
穿梭时空的商人

作者：上善若无水


内容简介：

　　在人生最低谷的时候，高阳得到了改变命运的机会。高阳没有犹豫紧紧的抓住了它！

　　通过在俩个时空间的物资交换，高阳成了有钱人改变了自己和家人的平淡生活。

　　“最想要什么？”

　　高阳笑了笑说道“我不想统治世界，我的愿望就是和心爱的人幸福的生活在一起！”

　　一个平凡的人改变自己命运的故事。


正文


第一章 救命的时空穿梭

　　冬日里的寒风刀子一样滑过脸庞，拼命奔跑中的高阳大张着嘴喘着粗气，感觉肺里就像是着了火一样。狭长的巷道即将到达尽头，巷口外的滚滚车流正在召唤着高阳。

　　“滋——”轮胎与地面摩擦的尖锐声音，高阳还没做出任何反应左侧大腿与腰间传来的巨大冲击力将高阳狠狠的撞飞出去，重重的拍在地上接连俩次翻滚后背重重撞在巷道边的围墙上。“咳——”口中吐出鲜血的高阳感觉自己全身的骨头都想是断了一样，剧烈的疼痛让高阳全身卷曲着抽搐。

　　勉力抬起双眼看向停在旁边的俩辆摩托车，看着在手中敲打着棒球棒的混混，无奈的闭上眼睛。“还是没躲掉，为什么会这样。”高阳心中现在充满了无奈与愤怒。

　　高阳是华夏国A省人，父母都是退休工人，一路平淡的小学，中学，高中，大学的走过来，在北都某二流大学毕业后就进了北都的一家厂子。早九晚五的混日子，年少时的热血与激情早已埋入心底。本想着就这么平淡的过一辈子了。

　　谁成想不想多事的时候，事情却找上了门。事情的起因很狗血，就是因为高阳有一个上学的时候是学校系花的女朋友。

　　高阳女朋友叫做卢灵雪，是他的老乡。俩人从高中时就是同学，高考之后又在同一所大学。高阳坚持不懈的追求了几年最终凭借着毅力与每次放假一起回家的便利成功抱得美人归。

　　毕业后卢灵雪进入了一家大公司实习，美女嘛，无论在哪里都不会缺少男人的追求。平时的同事什么的还好，毕竟几年的感情不是说说就能放手的。

　　但是当公司老总的儿子从英国留学回国到公司上班之后事情就开始有了变化。当女朋友回住处的时间越来越晚，平时聊天的话题也越来越少的时候。高阳就已经有了感知，事情的爆发在某天晚上高阳倒垃圾的时候看到女朋友拿着LV的包包从一辆敞篷奔驰上下来，还有一个吻别！！

　　当天晚上高阳与女朋友进行了一番恳谈，重点回顾了俩人的几年心路历程，自己的一片真心等等。在女友的哭泣中俩人从归于好，高阳并没有就次安心，而是直接敲定第二天就回老家。

　　高阳是一个很聪明很冷静的人，从小就有一颗大心脏，遇事不乱能够冷静分析。他知道女友虽然暂时安抚好了，但是时间长了面对高富帅的追求高阳知道自己的机会不大。唯有快刀斩乱麻用空间换时间，指望高富帅不是很上心一段时间没消息会再去找寻新的猎物。

　　早上起床就跑去买回家的车票，特意叮嘱女友不要和公司联系在家收拾东西，回来就走。等到售票点开门直接买了票就往回走，没走多久就感觉不对劲，等到俩辆摩托车呼啸着冲过来的时候高阳拔腿就往人流密集的地方跑。

　　只是对方很有经验特意挑选了这段巷子，最终还是被撞到在地。高阳很无奈，应该带着女友一起的！高阳心里明白自己去买票的时候女友一定是打电话告辞了，只是对方的动作这么快，这才多久的时间？从出门到回来还不到俩小时！干活的人就到了。

　　一个染着红发的混混柱着棒球棒蹲在高阳身边，“哥们，兄弟们都是拿钱办事，您可别往心里挂着哥几个啊。老板出钱买哥们您的一条腿，您也别为难咱哥们，哪边？”

　　“哪边？”高阳心中有无尽的怒火却无能为力，紧紧的攥住双拳，指甲攥进了肉里鲜血顺着指缝滴落在地上，灰色的地红色的血，很妖艳。

　　高阳闭上双眼，一语不发。混混看看高阳没反应举起了球棒，“哥们，哥几个帮你叫了白车咬咬牙就过去了，对不住了啊。”

　　和球棒落下的破风声一起传进脑海里还有另一个没有情感的声音“启动？”“启动？启动什么？”

　　脑海中还没有任何反应高阳突然间从地上消失了，混混的球棒狠狠的砸在了地上，尘土飞扬中混杂着混混的惨嚎，巨大的反作用力崩裂了虎口。远处传来救护车的呜鸣声。

　　从眩晕中回过神来的高阳猛的睁开双眼看向自己的双腿。有擦破的裤洞，还有很多灰尘。“人呢？”从地上爬起来环顾四周，目光所及都是被茫茫白雪覆盖，几颗歪脖子树枝干光秃秃的在风中摇摆，远处一片屋舍上炊烟渺渺升起，一片田园风光。

　　“什么地方？”高阳肯定自己刚刚还在北都里。

　　“这里是ZL省T县。”一个机械声音在高阳脑海中响起。高阳攥紧双拳，深深吸了口气说道“你是谁？在哪里？我为什么会在这里？”知道遇到灵异事件的高阳并没有慌乱，努力平缓着自己的心情，冷静的进行询问。

　　“我是AI机械体，我的本体在你的左手腕上，在询问你是否启动的时候你下达了启动命令，开启时空穿梭突破四维限制在你的时间轴上以一百地球年为范围进行随机突破成功抵达西元1924年一月四日，回答完毕。”

　　抬起左手看着手腕上银灰色的高级腕表，阳光照耀下隐约有波纹流动。

　　“能告诉我你的来历吗？”

　　清冷的机械声响起“你可以称呼我的代号原点，我是你们地球人还为能探寻到的宇宙高级智慧生命体所制造的AI生命体。根据储存信息的记载制造我的高级智慧生命体所在的世界因为AI智能太过先进，智慧生命体已经无法控制，为了不被AI智能统治就集中最尖端力量制造了我，以求用突破时间轴的能力回到原先的时间点以求在AI智能还未被制造出来之前就毁灭它。

　　我被制造出来启动的时候AI智能突然入侵进行强力干预。储存信息到此结束，直到你再次启动我从新开始信息储存，回答完毕。”

　　抚摸着腕表，高阳轻声的自言自语道“未来的人类制造的？启动的时候被入侵，难道是原点过来了，操作者没过来？为什么我能启动？难道这就是传说中的命运的齿轮开始转动？”

　　开始说的时候高阳嘴角轻轻翘起，慢慢的笑出声，到后来已经是哈哈大笑，再之后就是仰天狂笑直到声竭力嘶狠狠咳嗽几下，缓缓做在雪地上无声的流泪。

　　“你的心脏跳动频率现在超过正常值40％，需要回复正常频率的药物吗？”原点的声音不带有一丝的情感。

　　“什么都不用做，让我缓缓，太过激动了，平淡的生活终于开始掀起波澜了，呵呵，真好，今天的天气真好，呵呵呵呵。”高阳抱着双腿把下巴抵在膝盖上轻声的呢喃。

　　太阳越升越高，远处的村庄炊烟已经不见。一阵风吹过，高阳缓缓站了起来，拍了拍身上的尘土，轻轻的呼出一口浊气。“原点，突破时间轴什么的我不想知道，你告诉我还能回到我来的时间点吗？你有什么能力都告诉我。”高阳的声音带着沙哑却显的很轻快。

　　“时间轴如同一条以稳定速度流动的河流，在启动的时候就如同把一滴水从河水中提取出来放到另外一个流段在放进去，你离开的时间点就是河水中的一个坐标，到达的时候你本身就是坐标随着时间的河前行，你在这里多久回去的时候也会过去多久，你在这里度过24小时，突破时间轴回去的时候也会是你离开的时间点24小时之后，地点是你所在的地点。现在我的能量可以同时提供你在现在和来的时间轴上各自放置3个坐标点，可以提供坐标点之间的移动。我内置有许多生产能力，只要你能提供能量我就可以生产各种物品，这是清单。”

　　原点的话刚刚说完，高阳眼前就出现一张巨大的屏幕流水账般的刷频从绣花针到宇宙战舰应有尽有，看的高阳口水都留下来了。

　　伸手擦干嘴角的口水，对着腕表说道“原点，能量点怎么得到。”屏幕上每一个物品后面都跟着一个数字，标值就是能量点。看着宇宙战舰后面那一长串的数字，高阳眼皮直跳。

　　原点平静的机械声响起“能量的来源在于改变原有的时间轴，用你能理解的说法就是改变历史，时间轴的波动越大，我能得到的能量点越多。如果你什么都不做，每一个地球时能得到1点。”

　　高阳轻轻的喘息着“改变历史吗？呵呵真是太有趣了，日本啊呵呵。”抬起头把目光望向东方，轻轻的抚摸着腕表，对着原点说道“现在有多少？”

　　“突破时间轴来到这里获得了1000点。”原点接着补充“经过了2小时17分钟获得了2点。”高阳底下头开始计算可以买到那些物品，衡量着性价比。

　　原点的声音突然响起说道“现在发布一个任务给你，在48小时之内获得在本时空的合法身份可以获得基数为750点的能量点，根据获得身份的能力与时间，在基数之上进行累加。”

　　原点还没说完高阳就已经抬起脚大步向着村庄走去。迎着风，高声呼喊“1924，我来了。”


第二章 任务

　　在村庄外的小树林里高阳花费1个能量点买了民国男士服饰三件套天青色长衫深色帽子与围巾，原点给了最低价三件套收了20点。“为什么几件衣服这么贵。”高阳感到不解，刚刚看的物品单一枚面值一元的袁大头才要一点，20枚袁大头能买几套了。“能给解个惑不？”

　　“收取能量点是按照物品制造所需要的消耗使用，制造一枚银洋消耗1点，三件服饰消耗20点，你可以先换银洋再去买衣服。”原点的解释很详细还给出了很好的减少花费的方案。

　　“算了吧，穿的和这个时代差太多，拿着大洋进村买东西估计还是旧的，还有风险买了就买了吧。恩，羽绒服放哪里好？”穿上长衫围上围脖带上帽子除了脸白了点应该和本地人差不多了吧。只是手里捧着的羽绒服该放哪里？

　　“可以存放在我的内置的储存空间了，这个空间是用来存放制造好的物品的，是长宽高都为100米的正方体次维空间任何无生命反应的物体都可以放进去，长宽高超出100米的超出部分会分解消失。储存空间可以用能量点扩充，储存和取出由你的意念控制。”原点又给出了一个好东西。

　　“唰”的一下高阳手中的羽绒服就消失了，通过意念高阳“看到”在一个明亮的正方体空间里墨色的羽绒服静静的漂浮着，目光所致随着意念缓缓落在角落处。空间外面是一片虚无的黑，没有存在感的黑色。

　　退出空间静静的站了会，迈步走进了村子里。冬日里的北方乡村家家户户都窝在家里，沿着村中的泥路走到村中的打谷场上，终于有人靠过来，一拱手说道“这位先生，来鄙村有何贵干？”

　　高阳抱拳一拱手说道“老先生有礼了，晚生从大沽往北都去行至此处敢问此处去北都该如何走？”“呵呵，老朽是这刘家庄的乡保，先生要去北都向此走7里地就是T县县城，县城里有专门发往北都的马车，日落前就可到北都。”老先生向着西北方向指了指。

　　“多谢老先生指路，告辞。”高阳一拱手微微鞠躬向着T县城走去。冬日里的乡路可不好走，7里路说长不长走起来可不短。高阳早上吃了个煎饼到现在，看看太阳都已经高挂头顶了。

　　咬咬牙坚持到了T县，从原点那里造了个袁大头在县城里的一家火烧店里连驴肉汤带火烧的美美吃了一顿。找钱的时候问清楚马车行的位置直接就去了，县城不大到了马车行花了六毛上了车。

　　一小时发一趟，等待的时候静静的靠在车壁上思考着到北都之后要怎么弄个好的身份。车夫甩了个清脆的响鞭，马车缓缓前行。放松精神的高阳进入了梦乡。

　　从睡梦中醒来，打个哈欠，抬头看看天月亮都出来了。时间晚了也做不了什么了，在马车行上了辆黄包车“北都饭店。”

　　在原先时空路过过这家名声显赫的百年名店，现在有能力了当然要去见识一下。没用多长时间来到东长安街上的北都饭店门口，付完车钱，看着充满法式风格的建筑轻轻叹了口气“又要浪费能量点了。”

　　轻轻弾了弾长衫在门童的鞠身迎候声中走进了北都饭店。“Bonjour”纯正的巴黎口音优雅的大堂经理很有贵族气息，只是看着高阳的眼神里流露着白人特有的自傲。

　　为什么高阳能听懂法语？有原点提供的同声翻译。“学会法语要多少能量点？”“第一次学习未知语言包括听、说、读、写熟练应用。需要消耗400点能量点。”

　　“这么少？”高阳很惊讶感觉应该很多才是。“学习语言花费很少，主要是用于开发你的大脑语言学习部分，之后没学习一种语言消耗能量点翻倍。”原点的话让高阳一阵头痛。

　　“是否需要学习。”原点的话语一如既往的冷。

　　“先生，您是否需要住宿？”法国经理一嘴流利的京片子。“mercialleraupetitcoin”纯正的巴黎口音，在法国经理惊讶的目光中走进洗手间。

　　出来的时候已经带着200英镑。选了一间最好的房间每天35银洋。甩给送餐的侍应生1英镑小费。钻进浴室里舒舒服服的洗个热水澡，穿上丝绸睡衣躺在柔软的大床上。

　　今天一天发生太多的事情了，以高阳的大心脏也久久难以平静下来。没有第一时间久回去找女朋友是因为高阳也感觉到了女友内心中其实不想走，遇到这样的奇异遭遇高阳的内心也纠结。“回去后如果还想在一起那一生一世好好爱，如果想走自己的路那就这样吧。”

　　下定决心的高阳沉沉的睡去。第二天，在西服店买了一身得体的高档西装，戴上金丝边眼睛，黑的发亮的牛皮鞋，一副成功人士的派头。

　　回到房间里挂上请勿打扰的牌子。原点启动时空穿梭回到了那个小巷子里，灰蒙蒙的雾霾天气远处轰鸣的汽车噪声深深的吸了口气，工业革命的气息。

　　回到住处看着散落的物品，看来走的很急，做在床边默默的吸着烟，无声的苦笑着。收拾好东西，和房东结完房租拖着箱子离开这个住了几年的地方，随手抛掉的烟头了结一切。

　　从银行里出来拿着几年来的全部积蓄来到城郊的批发市场，花了4万多块买了72块高仿劳力士机械表，度铬表身纯机械工艺，真心的高仿。

　　在附近租了个单间，打电话给厂子里有急事要回家，工钱不要了。解决了工作上的事情把装在无标签盒子里的手表放进背包里，让原点取消小巷子里的坐标在租的房子里重新定下。启动时空穿梭回到1924年。

　　离开房间用了一上午的时间把72块手表在十几家当铺里以200大洋一块的价格换回了14400块大洋。没想到还有惊喜，在大洋里发现了20块有着鲁尔智·乔治签名的罕见版1元。

　　急急的回到原时空在快餐店里随便吃点，就急急忙忙赶去潘家园，在十几家店里以650元的均价卖出了8600枚袁大头给自己的银行户头里多换来了559万的RMB。有鲁尔智·乔治签名的一个居然卖了10万块！！就着20块大洋就卖了200万RMB！

　　银行户头已经有700多万了。高阳精神很亢奋，从来没见过这么多钱的高阳强迫自己冷静下来按照自己的安排继续进行。

　　从古玩店老板那里得到的名片，以260元每克的价格购买了没标签的小金条10公斤。背着背包就去到1924。

　　在北都饭店的房间里，高阳对原点说出了自己的疑惑，“任务是什么意思？”

　　“能够大幅度获得能量点的行为，会以任务的形似通知你，如果你能完成就可以获得大量的能量点。”原点的解释很详细。

　　一夜无话。“时间不多了。”原点静静的提醒。“知道了，现在就去解决。”

　　吃完早点，拎起装着10公斤黄金的包座上黄包车就去了象坊桥的北洋政府政务院。

　　其实这个世界上大部分的事情都是可以用钱来解决的，尤其是用10公斤黄金解决的事情。高阳用流利的法语冒充在法国生活的华裔，回国报效国家，在递上黄金之后在会客厅里喝了碗茶。

　　办事的官员就拿着一张盖上官印的任命状交给了高阳。

　　在任命状上签上自己的名字，办事的曹姓长官笑眯眯的说道“高团长，事情已经办妥。您在二个月内赶到凤县上任就好，凤县匪患不靖高团长当率凤县保安团保境安民，肃靖匪患。还有一事，恩高团长有闲暇时最好把您在德国陆军军官学校的毕业证拿来留个副本。此事不急不急，呵呵。”

　　“此事多谢曹长官关照，晚上在东来顺小弟恭候，清曹长官一定赏脸。”高阳抱拳鞠躬。

　　回到北都饭店，刚刚关上房门“原点，有多少？”

　　“根据获得的身份和使用的时间一750点为基数，计算后一共获得1633点能量点，主要是获得的身份得到很多点。”原点分析的很明确。

　　“哦，我要是坐到大总统能得多少？”高阳在YY了。“……没有可能性的事情没有答案。原点的回答似乎带着一丝无语？”

　　高阳摸摸鼻子，起身去餐厅吃午饭。饭后，一直阴沉沉的天终于下起了大雪，旧雪未融新雪以降。

　　高阳在房间里浏览着物品清单，价格高于购买能力的全部屏蔽，看着会窝心。

　　经过仔细挑选制造了一个能够吸收对身体伤害的戒指1500能量点，从被打一拳到反坦克导弹轰击的伤害都能吸收，起始容量1500点伤害满了就不会继续吸收必须用能量点把伤害洗掉。

　　暂时没什么好买的，关掉清单午睡一会外出买了不少好东西就回到房间里等待晚上的饭局。

　　曹长官的名字叫做曹士民，乃是鼎鼎大名的曹锟的侄子，没这个身份高阳的事情也不能办的这么快。

　　高阳上杆子巴结是因为他知道今后几年是曹锟的天下，能和他这个能办事还喜欢鉴赏黄金的侄子拉上关系很有用。酒到人尽兴，一个收钱开心，一个用心巴结那叫一个喝的开心。

　　醉醺醺的高阳最终还是坚决的婉拒了去八大胡同接着喝酒的提议，返回房间启动时空穿梭回到住的地方往床上一趴就想睡觉了。

　　“老子明天还要去办出国呢。”睡着前高阳想着。


第三章 出国

　　伸出双手轻轻的揉弄着耳朵，耳鼓还在轻微的颤动，不停的吞咽着唾沫好一会才缓过劲来。

　　解开安全带调整好座椅轻柔着太阳穴，俏丽的空姐来到身边双手递过温热的毛巾。

　　“谢谢。”高阳笑着接过按在脑门上。带着标志性笑容的空姐微微鞠躬离开，不一会儿拿着一双带着温热的拖鞋回来。“先生，需要换上拖鞋吗？”穿着职业装的空姐，无论那一方面都无可挑剔。

　　空姐取咖啡去了，高阳把毛巾放在托盘上，感觉宿醉的脑袋好多了。以前也坐过飞机，只是第一次坐头等舱。也坐过国航的飞机，只是在经济舱里遇到的空姐和国际航班头等舱里的空姐完全不像是一家公司的。

　　高阳只是带了个背包，装着几件换洗衣物。1924带来的好东西都放在储存空间里。

　　早上拿着银行存款证明找国际旅行社去办理了欧洲单人游德国和瑞士的签证。一翻流利的法语和德语交谈加上没有讨价还价的付费，在第二天下午就登上了飞往法兰克福的飞机。

　　出发前和父母通了电话报备说要去外地出差，等过年放假就回家等等。

　　至于高阳说的流利的德语，是原点提供的短期服务，每一小时说、读、写消耗10点，听是免费的。

　　美美的睡了一觉，10个小时后飞机抵达法兰克福。笑眯眯的记下空姐的手机号码，背上背包在市区找了家高档酒店睡下了。

　　第二一早在前往苏黎世的路上，通过原点进入互联网和苏富比取得联系定下了见面地点时间。下午在苏黎世苏富比的会客厅里，高阳拿出了从1924带来的物品。

　　这是高阳从一个太监手里用了几千个袁大头换来的皇宫藏品，专门盗卖皇宫物品的太监组织，只要给钱什么都敢偷。

　　东西只有三件，一个据太监说乾隆皇帝用过的玉扳子。一个据说是某王爷用过的翡翠鼻烟壶，不知道王爷用的东西皇宫的太监怎么弄到手的。还有高阳最看重的一件东西，一套北宋官窑出品的一壶八盏团龙云纹白瓷茶具套件。

　　高阳把瓷器拿出来的时候一直坐着观看的苏富比鉴定师猛的站了起来盯着看，不过很快就反应过来摸摸鼻子上戴的眼镜又坐了下去。只是盯着瓷器看的眼睛流露出贪婪的目光。

　　高阳轻轻一笑没说什么，买的时候已经由原点鉴定过了都是真品。买的时候高阳就知道这套瓷器才是真正的好东西，1924年的时候瓷器可没现在这么疯狂。

　　坐在高阳对面的秃顶中年男子，看了眼身旁的鉴定师，扶了扶金丝边眼镜对仰躺在沙发上的高阳说道“这位先生，恩请问应该怎样称呼您。”

　　“叫我史密斯先生就好。”高阳一脸轻松的回答道。

　　“好的，史密斯先生，您好，自我介绍下，我的名字叫做卡尔荣格，是苏富比拍卖行的接待经理。”荣格经理顿了一下，端起咖啡杯轻轻抿了一口。

　　“很高兴见到您，荣格先生。”嘴角挂着微笑的高阳一脸轻松的看着荣格。

　　“恩，史密斯先生，请问您是否需要苏富比为你拍卖这几件艺术品？您有什么具体要求吗？请说。”荣格直接进入正题。

　　“首先，本人的任何资料都不可以泄露。”高阳端起咖啡杯“这些东西本人委托贵行进行商业拍卖，佣金部分可以按照贵行标准收取。”高阳喝口咖啡，放下咖啡杯接着说道“我有一个想法，贵行可以先鉴定，给出估价，我想按照估价抵押给贵行您看怎么样？当然利息可以按照银行贷款利率收取。”高阳盯着荣格说道。

　　“史密斯先生，抵押物品没有问题，本行可以提供这项服务。至于利息按照瑞士银行贷款利率收取，如果没什么问题那我们现在就开始鉴定。”荣格往沙发上一靠，旁边的鉴定师拿出工具开始工作。

　　荣格起身邀请高阳参观苏富比的收藏品，旁敲侧击的对高阳进行询问。高阳一边应付，一边在心里骂道“别说德语了，1小时10点啊，不到1小时也要10点啊，你赔的起嘛你。”

　　半个小时后鉴定结束。荣格请高阳来到一间办公室，拿过合同文件给高阳解说道“史密斯先生，您的三件艺术品估价分别为皇室专用玉质扳子估价72000欧元，贵族用翡翠鼻烟壶估价150000欧元。”

　　说到这里荣格顿了顿看看高阳接着说道“宋代龙纹瓷器茶具全件套估价3900000欧元。总估价4122000欧元。本行将在下一季艺术品拍卖会上按估价对这三件艺术品进行拍卖，并收取拍卖价格15％的佣金。”

　　放下合同，从工作人员手里接过一张黑色银行卡对高阳说道“史密斯先生，按照您的抵押意向这三件艺术品在拍卖之前由本行保管，这是瑞士银行的无记名储蓄卡里面共有4122000欧元，在拍卖之后本行会从拍卖金中扣除这些钱并同时扣除7％的抵押利息。您对这些事项还有什么疑问吗？”

　　“没了，谢谢。”高阳拿起签字笔在合同上签字，接过银行卡与荣格握手提起背包走出了苏富比。

　　坐上去柏林高速列车，高阳看着手里的黑色卡笑了，“哥也是有钱人了，嘿算是高富帅不？”高阳陷入YY之中。

　　“联系好了，这是对方发来的交易时间和地址。”原点的声音把高阳从YY拉了出来。

　　“哦，好的，麻烦你了。”高阳恢复了平淡。

　　在出发之前就让原点通过互联网和欧洲某非法组织下了订单和定金。

　　第二天高阳背着包拿着相机在勃兰登堡门附近兴致勃勃的游玩，从没出过国的高阳兴致很高。因为不够800点能量点，开着没小时10点的德语翻译高阳一点也不心疼。“该花就花。”这是高阳对原点的原话。

　　“你在本时空是得不到能量点的。”原点的回答。

　　“扫兴。”高阳一脸的无语。

　　一整天的闲逛，高阳好像完全不感觉到累。晚上吃过饭，高阳拎着从银行取出的一大箱子欧元来到约定的地方。

　　一间废弃的底下停车场，几个带着墨镜的白人大汉把高阳带到一间小屋子里。

　　狭小的房间，昏暗的灯光，穿西服带墨镜的大汉。“整的跟拍电影似的。”高阳在心里嘀咕，不过却一点也不害怕。

　　坐在桌边的光头从身边拿起俩个黑箱子放在桌子上打开，推到高阳面前。高阳从箱子里拿出一沓散发着墨香的50面额英镑，轻轻的拨弄着。

　　高阳让原点联络的就是伪钞集团，特意定制的1919年版本英镑。高阳也看不懂，做做样子是在让原点做检测。

　　“可以，1924年的检测技术查不出来，数量也对总共200万英镑。”原点给出了结论。

　　高阳把自己带来的箱子交给光头，等待对方检测。

　　检查完毕，各走各路，从头到尾双方都没说过话。

　　第二天上午在一个咖啡厅里高阳收到了定制的1922年版德国陆军军官学校毕业证。看着毕业证上自己的黑白照片高阳无声的笑了笑。将装在牛皮带子里面的40000欧元交给对方。

　　晚上在法兰克福登上回国的航班，可巧了头等舱还是那个空姐。高阳的心情不错和空姐聊了一个多小时才休息。等到醒来已经到了北都的天空。

　　北都中央商务区某商务大厦，一个吸着烟的帅哥靠在玻璃上看着下面的滚滚车流。

　　敲门声响起，拿着信封的秘书走进来。打开信封翻看文件和照片，吐出个烟圈轻声呢喃“去欧洲啊。”

　　退掉租的房子，在希尔顿酒店定了一间顶级套房挂上请勿打扰的牌子。让原点对房间进行扫描，没有问题。

　　换回回国服饰发动时空穿梭回到北都饭店的房间，退掉房间在城里租了一间独门院子每月才25个大洋，地方很幽静。

　　做完这一切高阳来到花旗银行把200万英镑全存了进去。这可是一大笔巨资啊，在1924年可真了不得。

　　花旗银行光是验钞就用了好几小时。在完成存款后高阳带着支票来到北洋政府政务院，找到了好朋友曹长官。

　　曹长官看到高阳就开始笑，花了10公斤黄金买个保安团团子的好朋友当然要一起好好吃饭啦。

　　酒杯交错中，一张10万英镑的巨额支票也收进了曹长官的口袋里。对高阳提出的要求曹长官满口的包在我身上。

　　第二天中午，几个一身戎装的军人来到了高阳住的院子。

　　互相问候端上茶水分主客坐好，双方开始互相介绍。

　　“卑职是北洋陆军13师中尉连长高有才，保定军校1918届，安徽蚌埠人。”

　　“卑职是北洋陆军13师中尉连长李光标，保定军校1918届安徽阜阳人。”

　　“卑职是北洋陆军13师少尉连副杨洞，保定军校1919届安徽蚌埠人。”

　　“卑职是北洋陆军9师少尉连副李正成，保定军校1919届安徽铜陵人。”

　　“卑职是北洋陆军9师少尉连副王大福，保定军校1919届安徽安庆人。”

　　“从今以后我就是你们的长官了，记住我的名字我叫高阳。”高阳心里乐开了花。


第四章 保安团

　　国人的酒文化可以把初次相识的俩个人迅速拉近。北都东来顺二楼的包厢里觥筹交错，气氛正浓。

　　寒冷的冬日里从热腾腾的火锅里捞上一筷子羊肉，一仰头一杯老白干下肚那叫一个痛快。

　　风纪扣已经解到第三颗的李光标端起了酒杯“高阳老弟，老哥我今天太开心了，从陆军小学到陆军中学再到保定军校苦学俩年，进了13师后本以为熬出头了。”说到这里眼睛都开始泛红。

　　“老李，喝多了你，坐下歇会。”稳重的高有才一把拉住站着都有点晃荡的李光标。

　　“我没事，好的很。”挥手甩开高有才，李光标拿着酒杯对着高阳一鞠，一仰头喝个干净。

　　“我李光标投身军伍十余年，自问一身才学不比那些酒囊饭袋差，嘿嘿干了这么多年还是个中尉连长。还有消息流传说军中准备清退不合格军人，嘿嘿嘿老子还成了不合格了。”李光标是喝多了，还是借醉酒向高阳表露心迹？

　　高阳面带微笑端起杯子一口抽干“原点快。”酒还没下肚高阳就让原点启动过滤功能过滤了酒精。不是高阳不够男人，而是这65度的老白干高阳真的抗不住。

　　高有才把李光标按回座椅上吩咐杨洞几人照看，这才坐到高阳身旁还是老套路一口一杯。高阳同样面不改色回敬一杯。

　　“高老弟我们几个的情况你都知道了，在军中混的不如意最近还有传言说是要清退我等。曹长官让我等来投效高老弟，凤县与我等老家很近我等几人愿随高老弟同去凤县保安团供职，还请高老弟多多照顾。”

　　高有才也喝了很多，风纪扣却扣的严严实实，坐姿也是挺拔如松。几人都盯着高阳等他回答。还在大呼小叫的李光标也没了声音。

　　高阳静静的坐着，把玩着手指上的戒指。这红脸白脸唱的，难得他们还能在北洋混了这些年。

　　“各位哥哥看的起高阳，愿意来凤县保安团屈就，高阳在此谢过了。”站起来向几人敬了杯酒。接着说道“各位既然来了我凤县保安团就当遵守律法军规，如有违背本人绝不徇私。”

　　高阳取出5张1000英镑的支票递给5人说道“几位既然愿意屈身，以后就是自己人了，这些安家费你们先拿着回去整理好家事，明日上午去军械库。”

　　接过支票几人面面相觑，就没见过这么多钱。高有才扭扭捏捏的对高阳说道“其实还有几个兄弟想回安徽老家。”果然还是有钱能让磨推鬼啊。

　　回到原时空洗了个热水澡，美美的睡个好觉。虽然让原点消耗能量点过滤了酒精却也不是一点都没剩下，带着略微的醉意睡觉最舒服了。

　　早上起来在餐厅吃过早饭，打了几个电话就回到房间穿梭到1924。

　　不是高阳现在在北都买不起房子，只是他已经有了别的安排现在只是暂住。

　　出门和等候在外的高有才等人一起出发前往陆军部军械仓库。笑眯眯的曹长官迎了过来“老弟啊，陆军部对凤县匪患很重视啊，特批了一批武备下发凤县保安团。”

　　“感谢长官关照。”高阳也是笑的很开心。10万英镑啊换几个军官只是添头，主要还是为了这批军火。虽然只是1924年的军火在前期够用就行了。

　　不是买不起现代的军火只是在毫无班底的情况下拿一批AK47给谁用？用能量点制造更不行了浪费啊又不是造高达。

　　曹长官有陆军总长签字的调拨令交给高阳，拿着高阳德国陆军军官学校毕业证副本，约好下次喝酒就笑嘻嘻的离开了。

　　高阳进入仓库给仓库主管塞了一张支票，就和主管一起去办公室喝茶聊天去了。至于挑选的工作当然要由专业人士去做了。

　　根据高阳事前的交代，高有才几人按照标准步兵团的编制挑选了全新的库存。800枝没开箱的汉阳造，4挺马克沁可惜不给炮。不过弹药管够手榴弹也提了200箱。其它的服装、鞋子、军帽、水壶等等单兵物品全部按三份的拿。

　　等高阳和仓库主任一起出来点选好的东西已经堆在一起。

　　安排好南下蚌埠的车皮高有才和押运队带着军火去了火车站的仓库，高阳陪着仓库主任去喝酒。

　　安排好北都的房子，留下信标锁好门，晚上就登上了南下的火车。

　　同行的多出了7个安徽籍保定军校毕业的下属，都是在军中混的不如意班排连级的军官。押运的还有一个陆军排。

　　在客车车厢包下6间单独包厢互道晚安后各自休息。锁死门定下信标就回到了原时空。在大厅里露个脸坐上车就去了俏江南。

　　通过中介人约了非洲赤道某国大使吃饭，在包厢了等了不到半小时，中介人和大使夫妇一起到来。

　　互相吹捧后入席，高阳心里在骂“说什么英语啊一小时10点啊，要快点赚能量点了这光是说话就花光了去。”

　　酒过三巡菜品五味，高阳直接进入主题“大使先生，本人从新闻上了解到贵国因为旱灾很多难民吃不上饭。我这个善良的人心里很难过。”伸手摸了摸眼角，接着对大使说道“本人想在贵国成立一个慈善基金会，投入200万欧元为贵国人民尽份心意。”

　　大使先生面无表情的接过高阳递过来的支票，看了一眼就收到了口袋里对高阳说道“高先生，本人代表全国人民感谢您。您是位真正的慈善家。”端起茶杯抿一口接着说道“为了感谢高先生的好意，不知道有什么能为您做的。”

　　肉戏来了，高阳面带微笑的说道“贵国民风淳朴，物产丰富，环境优良。我对贵国的经济前景非常看好想在贵国进行经济投资不知道能否有这个荣幸为贵国的经济发展添砖加瓦？”

　　坐在一旁的中介人面无表情的喝着茶，心里却早就骂开了“整天抗着AK47打仗的民风淳朴，除了石头就是木头的物产丰富，下三个月雨旱9个月的环境优良，丫的钱多的没地方花了等你去了不被人连皮带骨头的整个吞下去才怪。”

　　“随时欢迎高先生来考察，本国会为您提供一切便利条件。”大使先生绝口不提基金会的事情，高阳好像也忘记了这回事。觥筹交错宾主尽欢。

　　回到酒店发动时空穿梭来到1924。在随后的2天里高阳白天在车厢里聊天，晚上回北都睡觉。

　　过了淮河在蚌埠下车，军火卸下了联络车队一路押解着往凤县前去。高阳没一起去，而是去拜访了长官们酒桌上喝的开心，收了支票的拍胸脯说有什么事情都来找我。凤县是属蚌埠管辖的。

　　在蚌埠的钱庄换了一大笔大洋。

　　第二天一早高阳就坐车赶往凤县，半路上赶上了队伍。长长的队伍拉出半里地。高有才汇报昨晚开始就有许多来路不明的人士在附近打转。

　　高阳笑笑没说什么。下午天黑前赶到了凤县先去了县衙拜访了县尊交接了公文，在县长大人陪同下一起去了保安团驻地。

　　看着眼前的保安团驻地高阳一阵无语，低矮漆黑的破烂房子还大部分都没屋顶。歪戴着帽子的，光着脚的，穿的比乞丐还破烂的，一个个又黑又矮又瘦的士兵，不是烟鬼就是老头，剩下的就是混混。

　　一挥手带着队伍都回了县城里包下了唯一的一家旅店，安排好了人员和物资就陪着县长大人去参加凤县乡绅为高阳准备的接风宴。

　　一番你来我往互相吹捧，话入正题。

　　“子厚（高阳给自己取的字）本县今后的安危就全仰仗你了。”县长开始给带高帽了。

　　“县尊大人，各位父老，晚生不才得蒙高爱必当竭尽全力保境安民。”高阳说完一仰脖子一口抽干杯中酒。

　　“子厚乃是留洋的高才，本县得子厚带领保安团毕当安枕无忧。”说话的是城中进宝当铺的东家。高阳注意他有一会了，太过殷勤了，非奸即盗。

　　没喝俩杯就吐露了自己的真实意图，把高阳吓了一跳，这哥们是凤县最大的土匪刘三刀的销赃户。给新来的保安团长上礼并带话，今后刘三刀做的买卖高阳可以坐地就分俩成，只要今后大家井水不犯河水请高阳高抬贵手。

　　这还不算，更夸张的是刘三刀捎话“你手里的这批军火能不能卖我点？钱好说，随你开。”

　　高阳咳嗽一下，喝口茶掩饰下“再议再议。”

　　回到旅店安排军士们严加戒备，思索怎么解决这些小事。对于拥有超时代科技的高阳来说这些都是不如流的小事，小事。虽然他现在没有能力制造绝大部分物品。

　　第二天一大早给押运的那个排每人都发了一笔钱让他们暂时留下帮忙。之后带着所有人和东西来到保安团住所，把所有人集结起来收缴所有武器和文档。每个大头兵发15个大洋，班子以上每高一级多发50个大洋所有人就地遣散。

　　遣散过程也不是一帆风顺的，老兵痞门撒泼打诨的，苦苦哀求的，还有想煽动武力抗拒的等等。所有一切在5个拿枪反抗的混混被挂在门口的杆子上后顺利解决了。

　　杨洞带着人请县正带路一个村子一个村子的去贴告示招新兵。直接抬着装满大洋的箱子招人，愿意进保安团的立马就发50个大洋的安家费，每月饷银和北洋正规军看齐10元一月。


第五章 再见 祝好运

　　高阳之所以如此急切就是因为进宝斋东家帮刘三刀捎话的时候，原点突然就给出了新任务“60个地球日之内消灭以刘三刀为首的非法武装组织，该武装组织在你未曾出现的时空中非法存在超过12个地球年，如果你在60个地球日之内消灭它造成的时空震荡可以提供至少3300点能量点，时间越短收集的越多。”

　　原点的话还没说完，高阳就已经起身告辞，丝毫不理会周围的奇异目光。这种不礼貌的行为高阳也顾不上了没什么事情比能量点更重要的。

　　用重手把背景不明的混混、大烟鬼、乞丐们统统扫掉。直接砸大洋在农村中招募良家子。

　　“大冬天的家中口粮不继的，家里面孩子多地少的只要不是缺胳膊少腿的瞎子聋子哑巴，统统招回来当场发钱除了安家费再预发3个月饷银。”高阳对杨洞的原话。

　　下午的时候天空开始飘起了雪花，一队长长的人流出现在通往保安团的路上。

　　高阳目测了一下大约200多人，“愿意当兵的真心不多啊。”小声的嘀咕道。

　　“现在这世道，家里但凡还有口饭吃都不会让孩子去当兵的，自古好男不当兵啊。”高有才来到高阳身边轻声说道。

　　“狗屁的好男不当兵，咱们国家的男人是这星球上最能吃苦耐劳的，是最好的兵员。不愿当兵只是因为当兵没有任何保障，也不知道是为什么当兵。就让我来改变这一切吧。”高阳用坚定的声音说道。

　　时间不等人，为了能量点高阳做什么事情都是洒钱开道。

　　大冬天的还下雪泥瓦匠门不干活，砸钱盖新营房。粮油日杂天冷不愿送货砸钱送来光是大肥猪就买了八口。

　　新兵进营登记按手印，不是不想搞签字。满满的237个新兵就俩人能写自己的名字，这文盲率就是当炮灰步兵也不够格啊，发命令书看不懂啊。现在没时间解决这事，等等在说。

　　给押运队的军兵们发了双薪带队的少尉就以大雪封路，恳切得行为由心安理得的留了下来，小兵们都成了新兵班班长班副一个个兴致高昂。

　　运货的马车队回了蚌埠，王大福和车队一起走的，投靠高阳的军官们的亲眷要接过来。

　　泥瓦匠们叮叮咚咚的干着活，羡慕的看着旁边的新兵们杀鸡宰猪。县城里运来了崭新的棉被，烧煤的炉子还有俩大车的黑煤。

　　高阳坐在唯一一间完整的房子里烤着火，看着大车上的黑煤开心的笑了起来。为什么要到凤县做保安团长？除了刚好有空缺以外，最主要的原因就是因为这里是整个华东地区最大的煤炭基地！

　　由此向南100多公里的马鞍山，地下埋藏着超过10亿吨的可工业开采的铁矿石，这就是完整的钢铁基地。

　　李正成来到高阳旁边轻声的汇报道“进宝斋的人沿着淮河向西往大别山去了。”

　　顿了顿接着说道“县长对长官也很不满已经派人往蚌埠去了。”

　　高阳笑了笑说道“不用管他，干不了几天了。你盯住刘三刀老巢在哪里。”

　　李正成应了声转身离开，他性格内向不爱说话，用来干情报应该可以吧？高阳也不知道行不行，只是先用着。

　　天色黑了下来，外面的新兵们欢笑着。满碗的大米饭管够，每人俩片油汪汪的猪肉片。北洋军们还有鸡腿。

　　吃完饭抱着新发的被褥，每个房间都发一个取暖煤炉子。各自休息去了。

　　等到外面安静下来，高阳吩咐都去休息。关紧门窗返回了原时空。

　　和父母报了平安电话，说好回家过春节的时间，再和办理移民的中介人约好时间高阳躺在床上无声的看着手机。

　　从穿越那天开始女友再没有和他联系过，没有电话没有短信就像消失了一样。只有银行给高阳发了短信，俩人的共同储蓄账户被改为高阳一人所有。

　　“算是补偿吗？”高阳无声的笑了笑充满了无奈。近十年的感情，怎呢轻易说放下就放下！

　　无尽的寂寞向着高阳涌来，直压的高阳喘不过气来。高阳需要约会，不管是谁，是女的就行。

　　做了几次深呼吸，高阳找到手机上国航空姐的号码拨了过去。很巧空姐轮休在北都。约好在北都某间高档酒吧见面，高阳穿上新买的高档衣物走出酒店。

　　本想买块好表的，不过在这颗星球上应该不会再有比原点更好的手表了吧？

　　走进酒吧，诱惑的音乐，昏暗的灯光给人以强烈的感官刺激。坐在吧台前要了杯啤酒看着舞池中扭动的身体，高阳感觉自己的心慢慢的活了过来，跟着音乐轻轻哼了起来。

　　没过多久空姐就找了过来，得体而不艳丽的短裙，脸上画着精致的淡妆让高阳眼睛一亮。

　　空姐的名字叫做李媛，个子很高不比高阳差多少，谈吐优雅，举止得体。高阳的印象很好。

　　在舞池旁边找了张空桌一边喝酒一边聊天，让高阳因失恋而悸动的心安稳了下来。聊到高兴处，李媛邀请高阳一起进舞池。

　　高阳一脸轻松拉着李媛的手走进舞池。不会跳舞算什么？哥有原点啊。每小时15点就让高阳化身舞王。不一会儿身边的人都已散开舞池中心只有高阳拉着李媛劲舞。

　　一曲终了，四周响起一片欢呼与鼓掌声。抹去额头上的汗水，高阳拉着李媛回到了座位上。李媛也玩的很嗨，俩人之间迅速升温。不过没过多久高阳的好心情就没了。

　　“10点钟方向俩男一女在3分钟之内一直在观察你。”高阳的目光扫过去，脸色立刻沉了下来。

　　卢灵雪坐在沙发上满脸的尴尬和惊异，高阳跳舞怎么样她可是最清楚了，什么时候跳的这么帅了？

　　坐在她身边的男人握住她的左手轻轻拍了拍，脸上含笑的和高阳对视。

　　收回目光，高阳都不知道自己是什么心情。愤怒？应该的毕竟是被甩了还差点被打断腿。心酸？毕竟自己的女人投入了别人的怀抱。还有什么？高阳也不知道。静静的沉默了下来。

　　李媛感觉气氛不对，轻声询问。

　　“没事，我去下洗手间。”高阳笑笑对李媛说道。

　　在洗手间里点上一颗烟，静静的平缓自己的心情。

　　不大一会，脚步声响起。“朋友……”和声音一起的还有拍向肩膀的手。

　　高阳神情一冷，瞬间启动临时搏击能力。猛的抓住拍像肩膀的手就是一个过肩摔。对方也是个高手处变不惊，另一支手猛的撑住高阳的腰就要来个反摔。

　　10秒钟后，高阳对着躺在地上的应该是秘书兼保镖的家伙，恩就是刚刚站在卢灵雪和高富帅边上的家伙吐了口口水“呸，浪费老子50点。”高阳感觉心情好多了。

　　回到座位向李媛告辞“有事情，先走了。”高阳对李媛说道。

　　“一起走吧，我也要回去了。”李媛笑着起身和高阳一起走了出去。高阳没有看前女友一眼，走出酒吧轻轻吐出口气“再见，祝好运。”

　　高富帅轻声说笑，眼光却一直跟着高阳，直到高阳走出去才收回冰冷的目光。

　　希尔顿酒店门口，高阳略带尴尬的摸摸鼻子和李媛告别。高阳没车，是人家空姐开着宝马把他送回来的。

　　回到房间洗个热水澡就沉沉的睡去。

　　第二天一早在楼下吃过早餐，回到房间就启动时空穿梭前往1924。

　　北洋陆军师承德国陆军，训练有素天还蒙蒙亮的时候新兵训练就开始了。

　　对于训练高阳全权交给手下的军官们，自己不懂的事情就交给专业人士去做，自己只要抓住人事权和钱就好。

　　随后俩天泥瓦匠们盖房子，新兵们在训练，高阳则在原时空和1924来回穿梭。直到第三天下午省里来人了。

　　走进县衙，县长大人满脸堆笑的对着留着俩撇挺翘胡子的胖子献殷勤。看到高阳走进来脸上立马晴转阴。

　　接风宴上的不告而别只是个引子，主要原因还是在上任保安团长死了以后县长大人本希望能由自己的小舅子接任，还特意去市里花了钱，谁知道被高阳给截了胡。

　　县长大人害怕被这个来历不明的家伙坏了自己和刘三刀的好事，每年刘三刀的孝敬可不少。因此联络了凤县的乡绅给市里送了告状信，谁知道省里来人了。

　　高阳轻轻笑了笑，对于县长大人阴冷的目光毫不在意。

　　“哈哈哈，子厚啊这才几天没见，哥哥来看你了。”胖子看到高阳进来眼睛一亮，伸出双手就迎了上来。

　　在县长大人傻了的目光中高阳笑着上前拉住胖子的手说道“刘厅长啊，您可算来了，小弟等你等的头发都白了。”

　　这个胖子是安徽督军马联甲的内弟，在蚌埠的饭局上经人介绍结识。临走时递上一张大额支票拜托其帮忙谋求凤县县长一职，并表示事成之后还有重谢。胖子拍着胸脯喊包在我身上。

　　曹大总统的侄子作用已经不大了，过几个月就要下台了。高阳新找了个暂时用用的大树。

　　县长大人和他的小舅子被扫地出门。督军的内弟酒足饭饱之后拿着支票也走了。现在在凤县这一亩三分地上高阳是军政一把抓了。

　　解决了这些小事，高阳把事情都安排好。就出发赶到蚌埠，登上津浦线的火车来到浦口，坐上英国公司的江轮出发前往魔都。


第六章 失踪的名画

　　十里洋场，东方明珠。这个时代的冒险家乐园，魔都。

　　行走在黄浦江畔，高阳看着身边静静流淌着的黄埔江突然想到黄埔军校应该很快就要开学了，这可是大事啊。思考中的高阳不知不觉的走到市中公园。高阳一抬头脸就阴了下来。

　　华人与狗不的入内。硕大的字体刺的高阳眼睛微微眯了起来，一直生活在现代社会的高阳从没遇到过这种事情，虽然听说过在国外机场安检时被歧视的事情，但是重没出过国的高阳还是第一次遇到这种事情。

　　高阳胸膛剧烈起伏着，冷着声对原点说道“启动搏击能力。”面红耳赤，从小到大都没遇过这种赤裸裸的打脸。

　　拿着警棍的阿三哥看着气势汹汹的高阳有点腿发软。从中学开始就是校足球队的，踢了这些年的球高阳虽然不是专业健身的，但是他身上的气势配上1米8的身高震的阿三哥不敢看高阳，只希望他是路过。

　　阿三们永远都是欺软怕硬的好手，他们永远都不知道面子是什么东西。

　　很可惜今天阿三哥们出门没看黄历，恩虽然他们也不知道黄历是什么。高阳直奔阿三哥去，最靠近高阳的阿三哥刚刚张开嘴还没来得及说什么就被一只42码的鞋底印在了脸上。

　　一脚把牌子踹成俩截，高阳吐了口浊气，看看在地上呻吟着的阿三们心情好多了。四周的国人们有欢呼叫好的，也有冷漠无视的。高阳没心情理会他们，得在拿枪的巡捕过来之前离开。虽然有能量罩戒指，但那是要消耗能量点补充的高阳可不想随意消耗。

　　在魔都只要你有钱基本上就没有做不到的事情。高阳在法租界霞飞路上买下了一栋双层别墅作为在魔都的据点。

　　第二天晚上魔都百乐门的高级包厢里，高阳无聊的吸着烟。外面的歌舞高阳完全没兴趣，至于唱的歌高阳感觉还不如带上耳机听摇滚。

　　门被推开了，西装革履留着大背头的买办陪着一个白胡子白人老头走了进来。

　　“GutenAbend鲁格先生。”高阳面带微笑的说道。

　　“GutenAbend高先生。”叫做鲁格白人老头伸出了手。

　　互相寒暄之后双方直接进入了话题。“鲁格先生，此次邀请你面谈是有些事情想要拜托礼和洋行。”高阳点上一支烟。

　　“有什么能够帮到你的？高先生。”鲁格也点上了一支雪茄。

　　“是这样的，我想从贵行订购一批军火。另外我想委托贵行在贵国招募一批雇佣兵。”高阳笑着说道。

　　“不知道高先生是谁的代理人？礼和洋行要服从本国政府的外交政策不能随意出售军火。至于雇佣兵的事情，高贵的德国军人是不可能来给中国人做雇佣兵的。”鲁格高傲的说道。

　　高阳吐了口烟圈盯着鲁格看了会，突然哈哈的笑了起来。在鲁格愤怒的目光中高阳脸色一靖，拿着烟的手指着鲁格说道“你的脑袋里装得都是森林里的木头吗？外交政策？打败仗的德国还有屁的外交，就德国现在的经济马克比废纸还不值钱。还高贵的军人，连比利时都敢入侵德国，你活这么多年都活到黑背身上去了。”

　　鲁格抚着胸，另一只手颤抖着指着高阳胡子乱动气的一时说不出话来。一旁的买办已经傻掉了，没见过敢和洋大人这么拽的。

　　在愤怒的鲁格把面前的咖啡杯扔在高阳脸上之前，高阳从口袋里掏出一张支票推到鲁格面前。看着支票，鲁格的胡子不抖了，脸也不红了。“这是定金。”高阳的话让鲁格的手又抖了下。

　　“卖军火可以给你的国家带来外汇，增加工厂的开工率，减少失业人口。雇佣军可以让那些失业了在闹事的退伍军人有收入可以养活他们的家庭，稳定社会治安。这种好事我拿着支票找哪个国家它们不都得抢着扑过来，你是怎么做到这个位置上的？难道你是波兰人？”高阳不屑的说道。

　　一切从新开始，就好像刚刚的愤怒从没发生过一样。

　　“雇佣军的事情好说，国内吃不上饭的军人多的是。可是军火真的很难，英国人看的很紧。”鲁格进入了状态。

　　“20万枝枪都能送到爱尔兰去，这点小事都不会办？走私啊。”高阳说完又拿出一份文件交给鲁格接着说道“这是清单按照这个配货，这是第一笔。雇佣军多找士官，钱不是问题。”高阳靠在椅子上端起了咖啡。

　　鲁格拿起了清单，720枝P08鲁格手枪、26000枝毛瑟98K、220挺马克沁、114门76MM迫击炮、36门105MM榴弹炮。58门75MM野战炮。所有弹药七十个基数。

　　“别的好说，只是这些火炮……”鲁格的话还没说完，高阳已经端起了咖啡说道“对于商人来说，没有钱解决不了的事情。”

　　第二天晚上虹桥路上沙逊男爵的别墅里灯红酒绿，这里正在举办聚会。高阳端着酒杯微笑着从脸上抹着超厚面粉的中年妇女们的包围中告辞走开。

　　来到无人角落手一翻酒杯就不见了，悄悄的隐匿身影向着沙逊男爵的收藏室走去。

　　高阳心情很好，因为这是原点给出的新任务“沙逊男爵收藏有俩幅梵高的画作。这俩幅画作是描述一个小姑娘在春夏秋冬四季组图中的俩幅，尤金妮的春之歌与尤金妮的秋之舞。这俩幅画在二战中在魔都消失之后再也没有出现过。”原点顿了顿接着说道“不过，现在它们就在沙逊的收藏室里面。”

　　高阳真的是很开心，俩幅绝世画作不但可以换来2000点能量点，还可以拿到原时空换成高阳急需的巨额资金。这种好事可不常遇到。

　　沙逊男爵的收藏室安保无疑是很高的，只不过那是对于1920年代。一个来自90年后拥有着超级科技原点的帮助非职业小偷来说都是毛毛雨啦。

　　把俩幅画收进储存空间。高阳摸摸鼻子有些尴尬，虽然是来偷东西但也是为了完成任务，但是那堆在旁边的一大堆黄金让高阳犹豫了5秒钟了“究竟是拿呢，还是拿呢，还是拿呢？大爷的，黄金不存在银行里放什么收藏室？黄金也是艺术品？”别的艺术品在原时空都有拿回去也没的卖。

　　端着酒杯的高阳走了出来在聚会上又晃荡了一会就告辞离开，反正和沙逊也不认识只是花钱请人带进来。

　　第二天魔都各大报纸就连番报道沙逊男爵家里发生的诡异失窃案件。不过此时高阳已经回到了原时空，和苏富比的荣格经理约定好时间地点就出发前往法兰克福。

　　当高阳从扁平皮箱里取出梵高的画作之后，苏富比的会客室里陡然一静。半响之后荣格用沙哑的声音对身边的工作人员说道“去请总裁先生，还有请马尔科先生也一起来。”

　　荣格本以为高阳还会带瓷器什么的完全没想到会是梵高的作品，不要怀疑荣格的眼光，作为接待经理不知道见过多少顶级艺术品，只是看着就知道一定是梵高的真品最重要的是他没有这俩幅画作的印象！

　　不大一会威廉总裁与梵高作品首席鉴定师马尔科一起到来。

　　威廉陪着高阳喝咖啡聊天，中午还一起吃了个饭。鉴定工作一直持续到了晚上。

　　“确定了就是尤金妮的四季之歌中的春之歌与秋之舞。没想到在有生之年还能看到这俩幅失踪的画作，真是很荣幸。”马尔科用略带亢奋的声音对威廉说道。

　　“史密斯先生，本人代表苏富比向您提出真诚建议。”威廉总裁给高阳点上一支雪茄，接着说道“苏富比可以为这俩幅画作举办一场私人拍卖会。邀请有兴趣有财力的上流人士参与竞拍。这俩幅画的事情不会流传出去。”

　　“卖给谁我不在乎，告诉我它们值多少钱？”高阳靠在沙发上对威廉说道。

　　威廉笑着说道“史密斯先生，四季之歌的另外俩幅画作二战结束之前在德国消失，如果是四幅一起出现绝对可以卖出震动世界的天价。单幅价格至少5000万欧元，俩幅一起拍卖至少价值一亿三千万欧元。”

　　高阳吸着雪茄对着威廉说道“和上次一样这俩幅画抵押给苏富比先抵押给我一亿三千万欧元，等拍卖结束再按照拍卖价格另算。”

　　“没问题，史密斯先生期待您能有更多的艺术品交由我们苏富比拍卖，合作愉快。”威廉站起身伸出了手。

　　回国之后，高阳拿着瑞士银行的存款证明在瑞士大使馆办理了投资移民手续。之后赶回老家和父母一起过春节，对父母直言因为感情不和已经和女友分手。接受了父母的安慰就放下心情安心过春节。

　　7天假期转眼即逝，告别父母回到北都。退掉房间就出发去了伯尔尼解决了身份的事情来到之前买下的别墅就去了1924。

　　很巧的事，1924也在过春节。高阳兴致勃勃的在魔都全程观摩了90年前的春节，直到鲁格经理约见。

　　礼和洋行的会客室里，鲁格给高阳点上一支雪茄说道“高先生，本行已经调集了亚洲各地存放的军火除了105MM榴弹炮别的武器都以齐全，只是弹药只有二十八个基数。”看看高阳的脸色接着说道“国内总行已经在调集剩余物资，会和招募的雇佣兵一起大约在3月底出发，大约7月初会到达魔都。”

　　说完鲁格有些忐忑的对高阳说道“高先生，您看尾款是否能先结了？”


第七章 剿匪

　　高阳靠在沙发上吐了口烟圈，看着鲁格说道“你在担心什么？怕我没钱付尾款？”

　　鲁格在心里嘀咕“我就是怕这个啊，兴冲冲地把事办了才想起你只付了四分之一的钱，都这把年纪了怎么还这么冲动？”嘴上却说道“没有的事，高先生的实力我是非常信任的。”

　　高阳笑了，对鲁格说道“你可真逗，我们只见过一面，你知道我有什么实力？你真是德国人？”鲁格的冷汗立马就流下来了，虽然收了一大笔钱可是光是把这些军火集中到魔都就花费不菲，更重要的是这笔生意已经惊动了本部。如果高阳就此结束不再给钱虽然礼和洋行会小赚一笔但是动用了很多关系秘密走私军火来魔都的自己收拾东西走人都是最好的。

　　看着惊慌失措的鲁格，高阳笑的很开心。终于在鲁格准备开口之前，高阳把一张支票放在鲁格面前。

　　看到支票上的数字，鲁格立马安稳下来。端起茶壶给高阳斟满茶水。

　　端起茶杯轻轻抿了一口高阳对鲁格说道“尾款在所有军火到齐，雇佣军下船之后给你。至于先运到的就存放在你们仓库里，我会随时来取。”顿了顿接着说道“我不会付仓储费的哦。”

　　鲁格在心里嘀咕“只要你给钱什么问题都不是问题。”嘴上说道“这点小事怎么会收您的钱呢？”

　　“哼。”高阳站了起来说道“让你们德国的本部开始招募雇佣兵，准备剩余的军火吧。”鲁格的忽悠高阳又怎么会听不出来？说完就离开了礼和洋行。

　　花了三天时间高阳回到了凤县，手下们都赶着来汇报。李正成汇报说已经找到刘三刀的老巢，就在距凤县不足50公里的淮河边上一个小渔村里。

　　高阳想了想对李正成说道“选个好地方，让进宝斋的东家把刘三刀骗进去，全部解决掉。”高阳不想在一群小土匪身上浪费精力，怎么让进宝斋东家去骗土匪是李正成的工作。

　　接着进来的是杨洞，这段时间一直在不停的招兵。按照高阳给出的标准身体健康，25岁以下家中有家人的，征兵身高线为1米65。这时期的国人绝大部分都是生活困苦，在高阳的大洋攻势下杨洞的征兵工作进行顺利。

　　“长官，截止到昨天招兵处共计招募1197名新兵，安家费加预发3个月薪水共计支出95760元大洋。”杨洞合上文件结束汇报。

　　高阳拿出一支烟，旁边的杨洞立马拿出火柴给他点上。吐了口烟圈对杨洞说道“所有的兵都发10个大洋的春节奖金，从新兵中挑一批训练优秀的，恩每个村的都要挑点，给他们放3天假。你找人在全县发消息说保安团招兵最后5天，过时不要。”

　　“长官英明，卑职这就去办。”杨洞敬礼转身离开。

　　“长官，王大福报告。”身材消瘦的王大福走了进来。打开文件开始汇报“各位同僚的家眷共62名已经全部接至新建营房，安家费用共计7759元大洋。这段时间营房建设费用，日用百货采购费用与菜金共计花费14118元大洋。”说完合上文件看着高阳。

　　直到掐灭香烟，高阳才对王大福说道“贪渎的事情，有谁做过？”高阳的声音很冷。

　　“长官，决无此事。”王大福大声说道。

　　“恩，你出去吧。”对王大福的保证高阳不置可否。

　　高有才走了进来，对高阳说道“长官，新兵训练还没完成，这个时候让他们参加战斗很危险。”

　　“不过是群土匪而已，十几条破枪配上菜刀粪耙。这都解决不了花这么多钱养废物呢？”高阳说完拍拍手。从里屋走出了十二个一身戎装的军人。

　　高有才一眼就看出他们是军人，多年军伍这点眼光还是有的。“安排他们进连队里做文化督导员。”高阳说道。

　　“是，长官。”高有才回答道。顿了顿接着说道“省府下了通文，要求本县按照每户一块三征收特别军费。”

　　“发通告家里有在保安团当兵的就免了这笔税款。没有的就交。以后只要家里有人当兵所有赋税全免。”高阳吩咐道。

　　“他们都是我家里从法国派来帮我的，你带他们去安排吧。”高阳说完就示意高有才离开。

　　高阳在完成梵高画作的任务后就迫不及待的把2000点能量点花了，用800点学会了标准德语。用1200点制造了十二名生化战士。原点的介绍是“星际战争中的最低等炮灰，拥有智慧没有灵魂，对于命令拥有完全执行能力。”

　　高阳不需要他们去做炮灰，现在的高阳还用不起这么贵的炮灰。高阳需要他们的是他们拥有到大学毕业为止的完整知识链，同时在忠诚方面绝无问题。所有安排他们去引导士兵的精神，顺便教教读书写字。

　　只用了俩天时间，保安团门口就堵满了哭着喊着要当兵的家伙。高阳甚至还看的留着一大把花白胡子的老爷爷也在招兵点排队。

　　没过几天保安团招兵人数已经突破4000人，在这个年代只要有钱想招人多了去。第五天的上午，高有才、李光标和杨洞带着俩个班的北洋兵和上百名新兵扛着俩挺马克沁出发往淮河边上一间破庙赶去。高阳也随同前往。

　　下午赶到地方安排好伏击，开始静静的等待着。虽然已经接近开春但是天气依然寒冷异常。来自物资丰富的现代社会，高阳全身裹的像是个圆滚滚的企鹅。依然感觉寒冷难当，看着身边衣衫单薄穿着布鞋的士兵们，高阳感叹吃苦耐劳的品质古今不能比啊。

　　傍晚时分，天气愈加寒冷，肚子也饿的直叫唤。高阳叫过杨洞说道“确定了没？”

　　“今晚之前刘三刀肯定会到这里。”杨洞很肯定的说道。

　　“恩。”高阳没再说什么。

　　在天边最后一点阳光消失的时候，4艘渔船缓缓划了过来。靠边之后大约百余人走上岸，向着破庙走去。

　　活动活动发麻的手脚，缓缓举起一支汉阳造，瞄准最前面一人。高阳虽然从没用过枪，但是他有原点啊，花费70点能量点开启射击能力能让他用汉阳造打出狙击枪的效果。

　　对面的不愧是土匪，大声喧哗举着火把嬉闹。高阳撇撇嘴嘀咕“就这样还能值3000多能量点？”

　　“啪”清脆的枪声响起，半秒钟之后连片的炒豆声响起中间夹杂着马克沁沉闷的咚咚声。一群半吊子新兵伏击一群不着调土匪，新兵们基本都打到天上去了。主要还是靠俩个班的北洋老兵们和俩挺马克沁制造杀伤。高阳打光五发子弹就不在射击，生平第一次杀人，高阳虽然脸上还能控制住但是心里已经到了忍耐边缘。

　　短短两三分钟的时间，马克沁先停止了射击。之后军官们和老兵们连打带骂的阻止新兵们乱放枪。对面的土匪们从开始到结束都没能还上一枪，没有一个还能站着的。岸边的渔船也被马克沁打成了筛子。

　　终于冷静下来的新兵们在老兵带领下开始打扫战场。高阳靠在树上点燃香烟，不敢去看战场。

　　连着抽了俩支烟，高阳平缓下心情，举步向战场走去。重新燃起的火把照的一片光亮。白色的雪，黑色的人影，鲜红的血。各种奇形怪状姿势的尸体，还在凄厉哀嚎的伤员让高阳的心受到很大的打击。

　　看到书上描写的战场多么让人心潮澎湃，亲身经历才知道现实是这么残酷。来到刘三刀的尸首前，高阳默默的看着这个纵横几县近十年的大盗。高阳第一枪打的就是他。7点92的弹头把刘三刀整个脑袋都打爆了。

　　在凤县能止小儿夜啼的刘三刀被一个商人的家仆骗入死地，送了身家性命。高阳感慨的时候高有才来到身边说道“长官那些重伤的就地处理吧。”

　　高阳猛的回头看着他，冷厉的目光让高有才浑身不自在。对于现代社会的人来说这种毫无人性的话语，让人无法接受。

　　平缓了心情对高有才说道“战斗已经结束了，他们可以是俘虏但还不是死人！全带回去给予救护，是生是死看自己了。”

　　战场打扫完毕，缴获到老套筒汉阳造十九枝，抬枪六杆，地耙数十，菜刀数十，子弹不足200发。至于从土匪身上找出的大洋什么的都被军兵们分掉了，军官们对此视而不见。高阳甚至看到还有士兵在扒死人身上的衣服！

　　严厉制止了这种事情，安排把尸体掩埋掉。全体登上渔船开始回返。

　　第二天一早回到了营地，把伤员们安排好召集所有人宣布悍匪刘三刀已经被剿灭。在所有人羡慕的眼光中，高阳给每个参战人员都发放了奖金。

　　“告诉进宝斋的东家，交出一半的家产滚出凤县。敢蹦半个不字就以通匪半了他。”高阳对杨洞说道。

　　没几天省里也发来嘉奖令，表彰凤县保安团保境安民，剿灭匪患特令嘉奖。

　　把嘉奖令扔进垃圾桶，启动时空穿梭回到原时空伯尔尼，把一大箱子资料放进储存空间。第二天就去了柏林，还是上次的伪钞集团，不过这次订的不止英镑，还有1924年以前版本的美元、日元还有新卢布。接着回到伯尔尼的别墅再启动时空穿梭来到1924年的魔都。


第八章 日本人的黄金

　　霓虹灯闪烁下的魔都散发着迷人的气息。完成剿匪任务的高阳收获4400点能量点。抓回来的土匪们简单审理后身上有血债的全部枪毙，剩下的都送到矿厂去做苦力最少也要挖上五年。

　　高阳这次来魔都主要目标就是苏联和日本手中的高尔察克的黄金。高尔察克兵败的时候一直携带的帝国金库的黄金也一同消失，世人都说沉到贝加尔湖里了。高阳对此嗤之以鼻，如果真在贝加尔湖里斯大林就是把湖水全都抽干也会把黄金捞出来。

　　更不用说几年之后从美国购买大量工业设备哪里来的钱？至于日本人手里的黄金不多都是高尔察克购买军火支付的，还有部分贵族转移的黄金也被日本人吞了。

　　高阳对这些黄金很感兴趣，对于苏联因为其正在进行货币改革，套钱的渠道不多，高阳把手里的新卢布全部换成美元，再用美元套黄金。

　　高阳的主要目标是日本，原因什么的不用多解释了地球人都知道。原点也非常有眼色的送上任务“提前出现的超级战舰，让耗费日本国民生产总值十分之一的大和级战列舰早于历史出现。”

　　“这个啊？”高阳摸摸鼻子想到“要让日本人把精力都放到海军上，华盛顿条约结束就开始造。”

　　高阳在欧洲花了大价钱购买了英国海军近百年前的技术MKI18英寸舰炮与三联装炮塔。虽然是百年前的技术，但是毕竟是军事技术还是花了高阳一大笔钱才从黑市买到全部资料，装满了整整六个大型皮箱。拥有全部资料和图纸。

　　走进虹口区日本领事馆，用纯正的东京腔对接待人员说道“我有重要的事情要见海军武官先生。”

　　中村俊秀少佐是联合舰队副参谋长中村庆雄中将的侄子，年前来到魔都出任领事馆海军武官。中村俊秀在东京就是个花花公子，到处乱搞女人被他叔叔打发出国，来魔都就是镀金的。华盛顿条约签署之后，日本海军内部气氛很压抑。

　　“鄙人是大日本帝国驻魔都领事馆海军武官中村俊秀，这位先生怎么称呼？”中村俊秀文质彬彬的问道。

　　高阳笑了笑没有说话，从身旁的皮包里拿出一沓资料交给中村。

　　中村接过文件并没有急着翻看，而是坐到边上的沙发上才面带轻松的翻看文件。

　　高阳也不说话自顾自的拿出香烟点上，中村还没看完第一页就脸色大变猛的站了起来，抖着手急急的翻看起来。

　　中村看的很急但是也很仔细，出生于海军世家的中村对文件的真假还是能看出来的。

　　合上文件，中村平缓了下激动的心情组织了下语言对高阳说道“这位先生请您前往贵宾室休息，欣赏下大日本帝国的精美舞蹈。武田信二领事马上就来欢迎您。”

　　中村毕恭毕敬的请高阳进入了贵宾室，示意仆役好生招待。中村立马向着领事的办公室跑去。

　　高阳喝着清酒看着满脸白面的艺妓表演，心里却再骂“什么玩意？跳的跟鬼打架一样，还好没吃饭。”

　　没过多久，中村俊秀就陪着一个矮个子老头匆匆走了进来。

　　来到高阳旁边一个九十度鞠躬说道“鄙人是大日本帝国驻魔都领事馆领事武田信二，请问先生尊姓大名？”

　　高阳懒洋洋的对武田信二说道“我叫什么名字不重要，重要的是我有你们感兴趣的东西，我们还是来谈谈钱的事情吧。”

　　武田挥挥手示意艺妓们退下，来到高阳对面盘膝坐下。中村拿起酒壶为俩人满上。武田举起酒杯对高阳示意。喝完酒高阳对武田说道“领事先生，你可以叫我史密斯，这些东西先交给你们拿回去鉴定。”说完把文件包交给了中村。顿了顿接着说道“我是个商人，这些资料开价5吨黄金，不还价。”

　　武田拿着酒杯的手一抖，大半杯的就都洒了出去。对高阳说道“史密斯先生，这个价格鄙人不能接受……”

　　武田的话还没说完，高阳就一摆手说道“你决定不了，把消息发给能决定的人。十天后我会再来，期待你们的回答。”

　　拒绝了中村的挽留起身离开了领事馆。走了几个转弯甩掉跟梢的暗探高阳就返回了伯尔尼。

　　接下来几天高阳除了在凤县不时露个脸外，主要精力都放在原时空里注册开办多家外贸公司。飞到北都开办了一家外资的进出口公司，购买了大量大米和面粉，从南方某小城市的机械厂购买了许多采煤设备。收货地址是高阳在非洲赤道某国开办的皮包公司。

　　高阳飞到赤道某国拜访了该国总统，在送上一张大额支票后，高阳的矿产公司就开张了，总统先生拥有30％干股。高阳对此毫不在意，只是个幌子而已。

　　十天时间很快就过去，高阳拎着公文包再次走进1924年的日本魔都领事馆。

　　在这十天里日本海军中已经吵翻了天，支持与反对的大打出手。最后在高层压制下达成协议。先把资料蓝图拿到手再把史密斯干掉拿回黄金。

　　1924年的海军届还是大舰巨炮派的天下，日本虽然已经有了三联装炮塔技术，只不过是从英国学来的简化版技术根本不过关。至于18英寸舰炮更是日本海军梦寐以求的高科技。

　　经过海军专家的鉴定已经肯定了资料的真实，现在要做的就是从高阳手里得到完整版的资料和蓝图。

　　中村俊秀把高阳迎到贵宾室，武田信二陪着一个穿着传统和服的矮个子老头迎了上来。

　　高阳看看身边的中村，再看看对面的俩个矮子突然对中村说道“你不是日本人吧？你个子这么高，他们这么矮？”

　　中村发愣的时候，武田已经走了过来对高阳介绍说道“史密斯先生，这位是大日本海军装备总监山下小次郎中将。”

　　“山下将军，黄金准备好了吗？”高阳直接进入正题。山下一愣随即说道“史密斯先生，您的东西准备好了吗？”

　　“明天晚上十点，闸北和顺仓库7号库带着黄金来。”高阳说完把手里的公文包交给中村俊秀接着说道“这里面有你们感兴趣的东西，如果想要，明天晚上再谈。”说完就转身离开。

　　山下几人目送高阳离开，回到密室打开文件浏览。“把高城先生还有南部先生请来。”山下还没看完就对中村吩咐道。

　　不一会儿俩个和服男子走了进来，对山下一鞠躬。接过文件看了起来。山下等人静静的等待着。大约一小时后其中一个摘下眼镜对山下说道“是渗碳表面硬化锰铬合金钢的配方，不过只有五分之一，关键比率全没有。”

　　“麻烦高城先生了。”山下微微鞠躬说道。

　　“现在怎么办。”武田信二说道。

　　“向军部汇报，这已经不是我们能决定的事情了。”山下说道。

　　第二天晚上，开着一辆道奇重卡的高阳来到闸北和顺仓库7号库。高阳拎着巨大皮箱走了进去，满仓库的日本兵。被几十把枪指着的高阳，脸无表情的来到山下小次郎的面前。

　　拉过把椅子，坐了上去点上香烟看着山下说道“黄金呢？”

　　“史密斯先生，黄金已经准备好了。”山下挥挥手身后的日本兵拉下黑布，整整齐齐摞起来的金山出现在高阳面前。

　　高阳笑了笑，拍拍箱子没有说话。

　　箱子被打开，几个专家开始翻看资料和蓝图。等高阳整包烟都抽完的时候。高城正男对山下点点头说道“都对。”

　　高阳起立对山下说道“将军，把黄金都放到外面的车上吧。”

　　“史密斯先生，关于克努伯装甲的事情……”山下起身说道。

　　“十天之后还是这个时间这个地方。还是五吨黄金。”高阳说完对着黄金堆努努嘴。

　　“史密斯先生，合作愉快。”山下咬着牙和高阳握手。

　　军部给他发了命令，黄金给高阳，等下次交易克努伯装甲的时候再把高阳抓起来追回黄金。山下本能的要拒绝，这可是五吨黄金！都是大日本帝国的黄金！

　　高阳哼着小曲上了卡车，一路开到黄浦江边。新制造的生化战士把黄金抬上船一路向长江驶去。把黄金都收到储存空间里，穿梭回了原时空。生化战士们点燃了渔船，跳江潜水离开。岸边跟踪的特高科们都傻了眼。这该怎么追？

　　来到赤道某国的沿海港口利伯维尔，和从欧洲招募的雇佣兵见面。这批雇佣兵是高阳从欧洲声誉最好的雇佣兵公司招募的，全部都是经验丰富的退伍军人多次接受过各种任务，当然收的薪水也是很高的。

　　带队的是一名美国黑人，有着九年的特种兵生涯。做雇佣兵这行已经超过十年，经验丰富，多次来非洲出过任务。

　　“老板，我叫詹姆斯，是这次的领队。我们的队员汉斯、加布里、契尔柯夫、车仁表……”詹姆斯向高阳介绍他的队员。总共十七人，有法国人、英国人、俄国人、美国人、德国人还有韩国的。

　　“辛苦了，这次就全部拜托你们了。”高阳笑了笑。

　　分别登上五辆越野，一行人向着内陆森林开去。


第九章 非洲行

　　三月份的时候，北半球还有很多地方在下着雪。高阳虽然已经把车里的空调开到最大但是干燥酷热的气息像是海浪一样一波波的袭来。

　　高阳靠在座椅上面无表情，静静的看着窗外路边的大河。

　　“现在是旱季，这条土路勉强还能开，等到了雨季的时候完全就是沼泽烂泥地。也就美国产的大越野还能勉强跑，日本产的那些烂车全都得趴窝。”詹姆斯很是健谈一边开着车一边天南海北的侃大山。

　　河岸俩边都是茂密的热带雨林，不时传来不知名动物的吼叫。

　　“四年前我来过这里出任务，这边环境复杂，各个部落之间相互仇杀，反政府武装和盗猎团伙到处出没。”詹姆斯表情严肃的对高阳说道“老板，我希望你能够在安全方面听从我的安排，这关系着我们所有人安全。”詹姆斯顿里顿接着说道“这里的孩子7.8岁就会玩AK。”

　　“恩，安全方面就全部拜托你了。”高阳笑着对詹姆斯说道。

　　傍晚时分一行人驱车来到路旁的一个集镇，镇子不大却挺繁荣的。这里距港口超过200公里。是内陆盗猎团伙重要的补给点，再向着内陆开100多公里就是高阳此行的目的地，一个小型的钻石和黄金矿区。

　　高阳会找到这里是他拜托原点查找的，高阳需要一个能掩饰自己的钱和贵金属来源的身份。在矿区开个公司招点土著，以后从别的地方买东西也有收货的地方。

　　高阳一行开车到镇子里最高的建筑也是最大的宾馆，四层高的楼还带有停车场的院子。

　　“这里是全镇最安全的地方。”詹姆斯说道。

　　下车安排好住宿，高阳是单间。洗个舒服的热水澡，拒绝了服务生介绍的各种服务。看着窗外黄昏的美景，高阳开始静静的思考自己今后的安排。

　　自己做的这些事情都是为什么呢？为了钱？拥有原点和时空穿梭能力的高阳随时都能获得几辈子都花不完的钱。为了女人？有了钱虽说不能买到爱情，但是女人绝不会少。为了权力？就算是征服了世界又怎么样？睡觉的时候还不是一张床？

　　高阳从小就是个聪明的孩子，毕竟能够在没钱交赞助费，没有人脉可以托关系的情况下自己考上北都的大学的孩子怎么会不聪明呢？虽然是二流大学，但是北都的二流大学怎么说也不省里一流强吧？

　　从离家去上大学开始，高阳就开始独立生活吃过很多苦，也学会很多东西。被生活磨平了菱角的高阳早已把曾经的幻想埋在内心最深处。本想就这样平平淡淡度过一生就好，可是原点的出现让让高阳的心活了过来。

　　静静的抽着烟，看着太阳消失在地平线下。高阳掐灭烟头穿好衣服走了出去。

　　詹姆斯带着六个人跟着高阳，衣服里都挂着枪械。一行人走进了镇中心的酒吧。

　　世界各地的酒吧似乎都一个样？衣着暴露的舞女，醉醺醺的男人们，昏暗的光线下推销着小药丸的混混。

　　高阳喝着酒看着舞池中扭动身躯的黑珍珠们，兴致很高的样子。詹姆斯用怪异的眼光瞟着他想道“这哥们难道和我的口味一样？”

　　俩个西装革履的黑叔叔走了过来，对高阳说道“这位先生，我们老板请您去喝一杯。”

　　高阳看着詹姆斯点点头，就起身和黑叔叔走向里间贵宾室。詹姆斯等人跟在后面。拥有能量罩戒指的高阳对这些小场面完全无视。

　　来到贵宾室，一个中年白人迎了上来对高阳说道“先生您好，我是这里的经理卡洛斯，第一次见面不知怎么称呼？”

　　“史密斯，叫我史密斯就好。找我有什么事情吗？”高阳坐下点燃一颗烟。

　　卡洛斯在高阳对面坐下对高阳说道“史密斯先生，请问您来这里有何贵干？”

　　“怎么，我做什么需要向你汇报吗？”高阳一脸不爽说道。

　　“史密斯先生不要误会，我们没有恶意。”卡洛斯摆摆手，接着说道“我们这里有些好东西，不知道史密斯先生有没有兴趣？”

　　“什么东西？”高阳问道。

　　“象牙、犀牛角、鳄鱼皮还有各种工艺品。”卡洛斯向高阳推销道“史密斯先生可以看看货？”

　　“我对这些不感兴趣。”高阳掐灭香烟起身说道。

　　卡洛斯起身笑着说道“史密斯先生，如果有什么需要可以联系我。”说完把一张名片递了过来。

　　高阳收下名片笑了笑，转身离开了酒吧。

　　回宾馆的路上詹姆斯对高阳说道“卡洛斯是这里的地头蛇，在这一片基本没有他做不到的事情。”高阳点点头没说话。

　　第二天一早众人驱车前往矿区。中午时分到达山脚下的矿区，豪华的精致院落点缀在草棚贫民窟之中，到处都是面色匆匆的黑叔叔们，远处矿区传来巨大的机器轰鸣声。

　　来到一处豪华院落主人在门口把高阳一行人迎接进去。

　　吹着舒爽的空调，众人在客厅里落座。这里的主人叫做理查德是一个英国人，在这片矿区拥有自己的公司和矿道。因为私人原因不能继续在这里经营下去了，通过总统先生介绍高阳以3700万英镑的价格接手了理查德的公司。原价是4000万英镑总统先生收取了一些手续费，并且表示本年度的税款可以免交。

　　交接手续很快就办完，把钱过账之后，理查德端起了香槟对高阳说道“这里的产出不错，前段时间听矿产探索队的人说在河对岸的河谷里可能有石油矿。这个房子送你了，祝你好运。”

　　高阳笑着和理查德碰了杯说道“祝你好运。”

　　公司没什么多余的事情，完全按照之前的运行就可以。高阳给管理层和技术人员加薪15％安排了下生产就离开矿区回到利伯维尔。登上飞机前对詹姆斯说道“三个月之后轮换的佣兵们会来替换你们，在矿区如果发生什么事情用钱去解决，钱解决不了就用你们的枪来解决，如果还不行就给我打电话。”

　　“是的老板。”詹姆斯严肃的说道。

　　高阳回到伯尔尼，接到苏富比荣格经理的电话。之前高阳从1924年北都带回来的三件艺术品已经拍卖完毕。成交价远高于抵押价格，尤其是那套茶具更是拍出了超过600万欧元。

　　扣除抵押款和利息后苏富比把剩下的钱都打到高阳的账户上。

　　高阳匆匆赶回1924在凤县露个脸安排下公务再次回到原时空。飞回北都之后赶往老家向父母解释自己买彩票中了巨奖已经办好了全家移民，在父母诧异的目光中飞往北都办理移民手续再匆匆赶往伯尔尼。

　　安顿好父母在别墅里学习外语，不停飞来飞去，穿来穿去的高阳终于能歇歇了。接下来的几周里高阳除了偶尔去1924露个脸主要精力都放在陪父母上面。

　　从没出国旅游过的父母对外国生活很不适应，高阳只能多陪在他们身边。逛遍了著名景点和各大城市一家人玩的很开心。

　　至于在1924年闸北和顺仓库里发狂的日本人们，高阳就是放他们鸽子了。先不说克努伯装甲不能给日本人，以日本人的德性肯定不会再拿黄金出来还会想着活捉自己要回之前的黄金。

　　日本人的便宜占一次就撤，等以后实力足够再去占大便宜。

　　山下将军被踢去了预备役，中村少佐下放到交通艇打旗语，武田领事回到甲斐老家种地去了。损失五吨黄金的日本人快气疯了，从来都是大日本帝国占别人便宜，没想到居然有被人坑了的一天。至于它们获得资料的事，被华丽丽的无视了。

　　安顿好父母，高阳来到利伯维尔把采矿设备收入储存空间就来到1924年的凤县。

　　县里面正在忙着春耕，没什么别的大事。保安团营地已经盖起了成排成片的房子，保安团人数已经过5000了对一个县来说靠收税已经完全无法供养了。

　　高有才北任命为副团长，其余军官分别出任营连级正副职。至于那个押运军火的排绝大部分都留在了凤县保安团，没什么特别原因，给的薪水多还能做班排长。至于高阳的生化战士都在连上做文化督导员。每天晚上教新兵们读书写字，宣传国家民族的理念。

　　高有才汇报说枪械弹药都不够用，几个人合用一支枪，弹药连训练都不够。

　　高阳穿梭到魔都找到鲁格经理，把看守全赶走换上生化战士们看门。高阳把120枝手枪，5000枝毛瑟，20挺马克沁，12门76迫击炮和二十个基数的弹药装在储存空间带回凤县。

　　第二天一早，在高阳指示下打开仓库的高有才被满仓库的军火吓坏了，一直待在军用的高有才敢发誓从没见过这些军火运进来。高阳表示这些事情不用你操心，抓紧训练就好。

　　带着采矿设备来到矿区，高阳才发现一个被忽视的重要问题。这里没有电！高阳带来的高压水枪什么的都成了摆设。没有基础的能源供应别的什么都没用。

　　无奈之下，高阳只能回到原时空从南方某厂订购一套220MW的火力发电机组以及配套的锅炉电缆变电设备等等。


第十章 还能升级？

　　回到1924的凤县，高阳发现自己又茶具了。在原时空这套机组撑死也就是一小发电，可是在1924年却是不折不扣的黑科技。别说这年代的人不会用也不会安装，高阳也不敢用本地人啊，这要是泄露出去还不得引得全世界的列强都扑过来。

　　“发布新任务，在1924年建设一座现代化发电站。本任务不限时，固定获取8000点能量点。”原点一本正经的发布着任务。

　　“得，不建也得建了。”高阳嘀咕道。

　　高阳在办公室里思索了半天，终于做出了决定。首先回到原时空联系厂家索取全套的安装建设与日常运行、定期维护的全部资料。翻看资料的时候高阳又头痛了，一组220MW的机组发电一小时就要烧掉66吨的标准煤，一天就要1584吨的煤！

　　虽然凤县煤矿里的煤质量够了，可是产量差老远啊。不管了先把发电厂建起来再说。

　　回到凤县把所有的能量点都用了制造生化战士，怎么说也是拥有大学生水平的知识建个发电厂还是没问题的。至于干体力活的就从保安团里拉一批身家清白没上过学也没有什么见识的壮小伙们来干。

　　有着完备的资料，生化战士们很快就掌握了所有技术。再从建筑队里面找一批能信的过的战士带着做徒弟，等运行一段时间就可以把工作交给他们做。只要保证不泄密就好。

　　在离矿区不远的河边选好地址建设立马开始，另一边高阳开始撒钱号召全县人都去挖煤，运到电厂旁边囤积等待发电的时候。

　　从原时空买来大型建设器材，施工进展很快。

　　只用了二十天就组装完成，准备点火发电。在这段时间内高阳已经把全套的采煤设备和选煤设备安装完毕就等着通电了。

　　发电机正式发电，8000点能量点也有了。高阳立刻就都给用了继续制造生化战士，从原时空以矿业公司名义购买的十几公里矿用铁轨和蒸汽机车都以建设完毕。

　　由生化战士带领挑选出来的矿工们操作着现代时空的先进设备采矿效率大幅增加。运行没几天，发电量远大于矿区的消耗，高阳思索着应该再建些别的厂子。

　　查看了1924年的资料，高阳回到原时空用在北都注册的SC贸易公司的名义从南方某厂订购了一套小纺织厂的设备。原点对高阳解释说每一种领先于1924年科技的建厂成立都能获得能量点，具体多少由不同种类的厂子决定。

　　受到刺激的高阳兴奋的购买各种小厂子设备，运到1924年的凤县建设生产。收获了能量点就制造生化战士，做基础的技工绝对足够。高阳特意多花费一笔能量点给部分生化战士灌输了专业的技术知识，让他们成为专业工程师。带着挑选出来的本地工人徒弟，为以后扩建做准备。

　　至于泄密问题，高阳在能量点的刺激下也顾不上了。如果全用生化战士每名100点的消耗高阳也用不起，只能在保密上多下功夫了。

　　时间过得很快，一转眼三个多月过去了。在这段时间里高阳很投入的来回穿梭，因为他终于想通了自己的目标。

　　高阳想要的很简单，就是原点那里的超科技产品。从能够大幅提高身体素质和寿命上限的基因修复液到太空战舰，高阳都很有兴趣。

　　定下了目标的高阳对于任何能够得到能量点的事情都投入十二分的精神。

　　在原时空大量订购设备，都是双份的，发到非洲的矿区。虽然海关感觉奇怪，只是检查之下没有问题，而且还是出口一切都很顺利。

　　高阳很清楚原点的事情一旦暴露了，在自己没有绝对的实力之前只有低调才是唯一的方法。高阳没有在原时空购买军火的打算，至少是短期内不行。后勤补给困难什么的还好说，以高阳的购买需求这种以亿为单位的军火交易各国的情报部门还不得把高阳查个底掉。

　　买双份的设备也是一样，在矿区留一份做掩护。

　　三个多月过去了，在凤县以发电厂为中心林立了一批厂子。有纺织厂、印染厂、制衣厂、面粉加工厂、罐头厂、烟草厂、灯泡厂、机械厂、自行车厂等等。

　　在机械厂成功生产出标准螺钉的时候原点的声音响起“机械厂建设成功，共获得9200点能量点。获取能量点总数超过10万点，在本时空每存在一小时可以获取10点，储存空间扩充为长宽高各为200米。”

　　高阳愣了，有这好事？连忙问道“还能升级？下次什么时候？”原点静静的回答道“获取能量点总量超过100万时每小时可以获得100点，储存空间扩充为长宽高各400米。”

　　100万？高阳无语了，这得建多少厂子？虽然那俩幅画为高阳换回了超过一亿四千万欧元的巨款，但是高阳花的也多啊，手里能用的钱不多了，还要备足给工厂买原料的钱。至于黄金还没洗干净暂时不能动用。

　　高有才等人最近已经到了连营地都不出的地步。在保安团里有什么文化督导员盯着，外面又是开矿又是建厂的还有那些来历不明的军火。高有才他们在军中混的久了，这么多年没能混出头跟着高阳就是看他给的钱多有个安身的地方，别的事情不想知道。

　　高阳没想过对他们有多么重用，能力顶天了就做个营级在北洋这么多年都没出头不仅仅是为人的问题。本来就是为了钱投奔自己多给钱就好了。

　　前几个月小胡子先生入狱了，鲁格说招募的雇佣兵和军火已经上船出发了。高阳就是在等他们，黄埔军校刚刚开业毕业生等不到了。别的军校的毕业生有能力的不可能来他这小庙，愿意来的还没生化战士水平高，所以高阳把希望都放在德国雇佣兵身上了。

　　用这批德国军人充任军官和士官生化战士和优秀士兵们做副手。在小胡子先生上台重整军备之前，建设自己的军校培训新的军官们接替德国人。

　　德国人效率很高，六月中旬雇佣兵和军火就到了魔都。高阳赶到魔都和礼和洋行解完尾款，让雇佣兵们稍事休息就雇船连人带军火一起拉到下关再陆路返回凤县。

　　至于为什么不走津浦线到蚌埠下车？很简单，安徽督理马大人对高阳最近搞出的动静有了不小的关注。在人口密集地方建设这么多厂子，想保密真心不容易。

　　带着这么多的军火过督理大人的地盘那不是自己找不痛快嘛。就这路线高阳都不放心，高有才早早就带着几百名士兵在路上等着。从魔都买的很多卡车起了重要作用，能装弹药还能拉大炮。

　　高阳把所有雇佣兵们都武装了起来，这一路上武装游行回到了凤县。动静弄的这么大在高阳回到凤县的第三天督理大人的内弟就登门拜访。

　　“子厚啊，你这次可真是大手笔啊。”陈奇瑞发至真心的说道。他是真的被惊到了，几百个德国雇佣兵没什么，奉系那边日本人要多的多。但是那一大笔军火就连吴大帅都眼红的要死。要不是忙于布置对奉作战在安徽也没有嫡系部队，早就派兵来抢了。

　　督理大人也动过这个心思，只是听说高阳手下有好几千人枪，手下的军头们也不是很听话才打消念头。别问大家怎么知道的，世上就没有没有不透风的墙。

　　陈奇瑞跟着督理大人多年，知道本地军队早已不堪一战。让他们打家劫舍卖烟土还行，拉出去野战？别逗了。

　　这次奉命来见高阳是想用都理大人的名义打打秋风。

　　“长官，您真是幽默。哪里有什么大手笔啊。”高阳一脸的不相干。实力见长之后高阳的态度也大不一样。

　　“得，大家都是明白人，客套的话就不多说了。子厚这次动静这么大，是不是应该给省府意思一二？”陈奇瑞脸一沉直接进入正题。

　　高阳笑了笑，没说话而是点起了香烟悠悠然的看着陈奇瑞。等到烟快抽完了才淡淡的说道“既然都是明白人，废话我也就不多说了。我愿给督理大人奉上50万大洋，不过我要安徽保安旅的编制。”

　　“哈哈哈好，爽快。子厚老弟这事就包在老哥身上了。”陈奇瑞猛的站起来大笑着说道。

　　“哈哈哈老哥难得来凤县看看，小弟做东陪老哥好好喝俩杯。”高阳换上一副人畜无害的笑脸说道。

　　“这小子是个人物啊。”陈奇瑞想到。

　　“谁说裙带关系都是废物的？这哥们人才啊。”高阳嘀咕道。

　　这批德国人共计752人并不全是退伍军人。这个时候的德国通货膨胀骇人听闻，失业率也高的吓人。听说有预付俩年薪水找雇佣兵的，给的是英镑！不是厕纸一样的马克。管他是去非洲还是亚洲的，无数人去报名。

　　真正技术高超的能力出众的大多都移民去了美洲，没能力移民的只能带着全家一起饿肚子，听到有给钱招工的都跑去报名，或是私下塞点钱或是认识人介绍的都给找了去，反正钱是先付的。


第十一章 百乐门的往事

　　高阳匆匆赶回原时空伯尔尼的别墅中，和父母在客厅里聊天。

　　“阳子，我和你妈这些日子到处旅游很开心，只是我们在这里说话也听不懂，这把年纪了也学不会。我和你妈想回去了。”老爸对高阳说道。

　　“恩，老爸老妈你想去哪都行，这样吧我安排下，咱们去北都，你们在北都生活好吧？”高阳笑着说道。

　　“好啊，我和你妈年轻的时候去北都玩过挺好的地方，早就想再去故宫看看了。”老爸笑着说道。

　　“恩，那你们先去休息吧，明天我就去安排，你们再到处逛逛难得来一次好好玩玩，嘿嘿。”高阳说道。

　　不能对爸妈用原点的能力，为了爸妈的安全这些事情尽量不要让爸妈知道。

　　等父母上楼回到卧室休息高阳的脸立马冷了下来。拎着瓶红酒把管家叫到花园对管家说道“怎么回事。”高阳很了解父母的性格，如果不是受了什么委屈绝对不会说要离开的话，父母就盼着和高阳在一起呢。

　　“是这样的，负责教授语言的老师可能说话急了些……”管家的话还没说完就听到“嘭”的一声高阳手中的红酒瓶在管家的脑袋上开了花。

　　“滚蛋。”高阳转身离开留下躺在地上哀嚎的管家。

　　回到客厅高阳对原点说道“查下那个家伙在哪？”“定点查询消耗75点能量点。目标位置为伯尔尼市旧城区橙色酒吧，查询完毕。”原点回答道。

　　第二天一早伯尔尼日报的生活版刊出一则新闻“昨晚在橙色酒吧后门处一名中年白人男子遭遇恶意伤害，目前伤者已被送往医院。市警察局罗伯特警官表示警方一定会将犯人尽快抓捕归案，维护城市治安。”

　　原本准备找律师状告高阳的管家看的新闻后立马买票离开了伯尔尼。

　　“你为什么要自己动手？花钱找人办或者用生化战士都可以，这样会增加暴露的几率。”原点的声音越来越有感情了。

　　“自己父母的事当然要自己做，我这么辛苦冒着大风险来回穿梭时空不就是为了能让亲人们过的更好吗？要不然我这么拼命干什么？随随便便就能弄很多钱好好过有钱人的生活多简单？”高阳对原点解释道。

　　之前因为价格过低而没有出手的黄金现在也不等了，直接以每克35美元的价格向黑市出手了一吨黄金换来3500万美元。高阳也想通了等自己的实力起来了这些还不是要多少有多少？

　　匆匆飞往北都，在市区高档别墅区花了2700万RMB购买了一栋豪华别墅。再连夜飞回欧洲陪着父母一起来到北都，陪着父母在北都好好玩了几天，高阳安顿好父母准备前往非洲。

　　临走之前高阳对从欧洲顶级防务公司雇佣来的保镖们说道“一切安好年末的时候我会给你们发放双份年薪，如果……不用你们公司对你们做惩罚，我会在全世界的杀手网站上悬赏你们。”高阳顿了顿接着说道“不死不休。”

　　来到非洲，高阳就匆匆启动时空穿梭来到1924年，走的时候太急好多事情都没做安排。

　　回到凤县灌输了内政能力的生化战士们向高阳汇报了这段时间的工作情况。当高阳听到有42名雇佣兵并没有参军经历后立马就怒了。本来在伯尔尼就憋了一肚子火的高阳直接就穿梭到了魔都，找上鲁格经理。

　　没等鲁格欢迎词说出口，高阳就一脚踹翻了案几。“你TMD当我是二啊？没当过兵的你也按雇佣兵送过来？是不是觉得我的钱很好骗？”

　　“高先生，因为时间太急所以本部那边没有进行严格审核，出现了这种事情真的很抱歉。不过这些人都是技术工人可以在工厂里做事。”鲁格笑着解释。

　　“老子的厂子可不敢用他们，泄密了找谁去？”高阳心里想到。来到沙发上坐下点上根烟对鲁格说道“这次我忍了，下一批如果还有这种事情，我就直接找你们本部的总经理说你要的回扣太多所以以后不再从你们礼和洋行购买任何军火。”

　　鲁格立马傻眼了，高阳要是真这么说那自己可就完蛋了。前段时间本部才发来嘉奖电文并要鲁格继续加强合作关系。

　　鲁格急忙对高阳说道“高先生，请您放心，绝对不会再有这种事情发生了，我向您保证。另外，本部发来电文表示高先生购买工业品可以打九五折。”

　　高阳笑了笑不置可否，拒绝了鲁格晚宴邀请离开了礼和洋行。

　　带着几个生化战士保镖们漫步在上海街头，高阳有些寂寞的感觉。拥有超越时代的能力却不能表现出来犹如锦衣夜行啊。

　　顺着人流不知不觉就走到了百乐门的门口，高阳笑了那就进去吧。突然很想开心放松下。

　　看会歌舞，真心很无趣啊，代沟太大了。大家的审美观完全不一样嘛。勉强看了会实在是无趣了起身准备离开。却发现了旁边的赌场，这个可以玩玩。

　　开了张一万大洋的支票兴致冲冲的进场玩了起来，可惜还没过办小时就干干净净。高阳无语很明显庄家在吃他，气不过下又开了张五万大洋的支票这次更快，一把一万的压没十分钟就清洁溜溜了。高阳怒了你丫也太黑了，把爷们当肥羊呢？真当爷们看不出来你在玩手法？

　　高阳笑了，本想花点钱放松放松心情没想到遇到这种事情，不能善了了。点上香烟开出一张十万大洋的支票让生化战士拿来筹码一次压上同时对原点说道“启动扫描能力。”

　　恩，高阳还是输了。虽然扫描出了骰子是多少点，但是在揭开之前，庄家动了手脚把骰子改成了大。虽然不在乎钱，但是不能被人当傻子啊。

　　“把你们经理叫来。”高阳冷着脸说道。

　　“先生请稍等。”不一会服务生回来对高阳说道“先生，我们经理请您去贵宾室。”

　　起身前往贵宾室，一个眼镜男一脸高傲的迎上来说道“这位先生，谢谢您来捧场，这里有一万块大洋是我们夜总会的一点心意，欢迎您下次再来。”

　　原本高阳只是想讨个说法，毕竟还浪费了能量点。没想到被人当讨饭的了。

　　“知道我是谁吗？”高阳说道。

　　“不想知道。”经理说道。

　　“你很狂啊，知不知道得罪我会有什么下场？”高阳已经怒气上涌了。

　　“小子，听清楚了这是黄老板的场子，在魔都谁敢不给黄老板面子？你是不是不想活着离开魔都了？恩？马上滚蛋不然让你躺着出去。”经理压根不把高阳放在眼里，魔都有名有姓的人物他都知道，这小子一看就是外地来的富家子，有俩小钱就敢在百乐门人五人六的了？

　　“呵呵”高阳笑了笑转身离开。

　　站在百乐门的大门外，高阳想着是不是要用原点启用隐形能力，摸进赌场的金库里扫个干净。正思索中突然听到一阵喧哗，循声看去，一个中年男人被从大门里拖出来。几个混混把人往地上一扔就围上去一顿暴打。

　　高阳皱皱眉，不知道怎么回事。这时旁边几个拉黄包车的议论了起来“还敢来啊，这次会被打死吧，真是惨啊。”几个人叹着气说道。

　　高阳走过去对几人说道“这是怎么回事？你谁知道说说我听。”几个黄包车看看高阳都低下头不敢多嘴。

　　高阳从生化战士口袋里掏出几个大洋扔给黄包车说道“说吧。”

　　几人捡起大洋互相看看才对高阳说道“其实也不是什么大不了的事情。那个男的在赌场里赌钱被设了套，欠了很多钱。因为还不上所以老婆女儿都被抓去做妓女抵债。”

　　另一个黄包车接着说道“其实那男的是被设计的，他老婆女儿都很漂亮赌场的人就派人勾引他去赌钱，人家就是奔他老婆女儿去的。”

　　“为什么要打他？”高阳已经非常愤怒了语气也很冰冷。几个黄包车有些惶惶的说道“那男的卖光了家产到处借钱，凑够了钱想把赌债还上把老婆女儿接回去赌场的不让，哎其实他女儿刚被抓进去没几天就被弄死了，哎可怜哦才十二岁哦真是造孽哦。”

　　高阳压抑在怒气问道“这事你们怎么会知道的？”几个黄包车一起看向刚刚说话那个，战战兢兢的说道“我，我侄子在赌场做事，他告诉我们的，这事赌场常干……”

　　话还没说完高阳就已经带着生化战士向着赌场门口冲去。几个混混打累了正在说话抽烟看到高阳几人冲过来，还没反应过来什么事情为首的一个举起夹着烟的手指着高阳说道“TMD这是黄老板……”话为说完就吓的尿了裤子。

　　高阳伸手从生化战士衣服里掏出了手枪和几个生化战士一起对混混们开了枪。几十声密集的枪声过后，几个混混满身血窟窿的躺倒在地上。高阳上前扶起男子按着他的颈动脉。

　　“没救了，他已经死了。”原点声音响起。高阳感觉自己的肺都要炸开了猛的举起枪对着百乐门的大门一通猛射。


第十二章 黄老板的烦心事

　　生活在现代社会的高阳看到这种人间悲剧一时不知道该说些什么了，长长的吐了口气。看着一地碎玻璃的大门听着里面传来尖叫声恨恨的吐了口唾沫。带着生化战士们上了一辆停在路边的车子。“去礼和洋行。”高阳的声音带着浓烈的杀意。

　　二十多分钟之后高阳来到鲁格面前没等鲁格说话直接对他说道“我要MP18，现在就要，你有多少？”高阳冷漠的声音让鲁格明白了些什么。

　　带着高阳来到库房打开仓库来到一堆军火箱子面前，说道“所有的MP18都在这里了。”高阳没说话掏出支票本和笔趴在箱子上开了张一万英镑的支票给鲁格说道“多的是你的辛苦费，还有让你们总行送一万枝MP18来。弹药要五十个基数的，恩还有外面的卡车我要了。”挥挥手让鲁格离开。

　　鲁格拿着支票走了他决定立刻回家睡觉，今晚发生什么事情他都不知道！

　　“原点，制造二十名生化战士。”高阳吩咐道。

　　从储存空间拿出二十五副防弹衣，恩这是高阳在欧洲黑市买的以防万一，没想到今天用上了。虽然有防护罩戒指但是高阳也穿上了一件，能省一点是一点。还没有被愤怒冲昏头脑，依然保持着冷静。“哥们今天要为民除害！”高阳咬着牙说道。

　　卡车与轿车都摘掉了牌子，一路开到百乐门大门前。一大帮看热闹议论纷纷的市民围成了个大圈，里面有十几个巡捕还有很多混混们正在嚷嚷着什么。

　　刺耳的轮胎摩擦声响起，车子猛的冲到门前一个侧停，在众人惊讶的目光中一群穿着奇怪马甲的壮汉冲了出来。重要的是他们手里都提着枪！

　　尖叫声中密集的枪声响起，混混们和巡捕们像收割的麦子一样倒了下去。站在大门口和巡捕探长说话的经理感觉自己要疯了，没见过这么彪悍的啊，自己这边这么多人和巡捕在，对方杀过人还敢回来？顾不上说什么了和探长一起连滚带爬的滚进了大门里。

　　几十枝冲锋枪的密集扫射短短不到十秒的时间里，大门外的混混和巡捕全都躺下了。看热闹的也尖叫着连滚带爬的四散奔逃。

　　换过弹夹，高阳点燃了根烟嘀咕道“这时候应该有件风衣的。”“仿小马哥风衣一件，赠送一顶仿小马哥帽子一共10点能量点，要不要？”原点的声音适时响起。“要了。”高阳一挥手带着战士们冲进了大门。

　　之前高阳他们杀了混混走了之后，百乐门就停业了客人们都以离开。等高阳带人进来，里面的人终于做出了反应，一群黑衣人举着枪冲出来，双方开始对射。一边是专业的炮灰战士，一边是敲诈勒索吃喝嫖赌的混混们，枪战的结果似乎已经注定了。

　　子弹呼啸，枪声震耳欲聋密集犹如万响爆竹连放。桌子椅子、玻璃窗户、各式赌桌都被纷飞的子弹打的千疮百孔木屑四溅，大厅里迷漫着刺鼻的火药味。

　　高阳躲在一张赌桌后面，他那拉风的造型像是夜晚中的萤火虫一样吸引着子弹。换好弹夹，高阳伸手从地上捡起几个筹码笑了“真是浪费啊。”甩手扔掉筹码端起枪叼着烟如同小马哥一样对着对面柱子后面的混混们扫了起来。

　　姿势很帅，气质很棒，只是没让原点开能力的高阳压根控制不住上跳的枪口一梭子子弹基本都射进了墙里面。对面的还击很犀利，一阵乱枪扫过，高阳嘴里的香烟被打爆了，一颗子弹在离他脑袋不到俩厘米的地方被定住了，之后和高阳脑门上的冷汗一起滑落到地上。

　　急忙缩回到赌桌后面，大口咽下俩口唾沫，刚刚真的被吓到了。不是电脑游戏里面等上几秒就能原地复活的角色，这是真实的生活要是没有防护罩戒指刚刚就死定了，父母亲人，前女友未来的女友什么的都没了，死了就真的什么都没有了。

　　平缓了心情的高阳完全冷静下来了，查看了下戒指“你妹啊，105点？这么狠？”高阳气坏了真是亏大了。不能再拖了，自己这边虽然都是精锐装备也好，但是时间久了可不是好事。这里是魔都，鱼龙混杂还有列强的驻军现在不是可以慢慢整的时候。

　　“启动射击能力，消耗70点能量点。”原点的声音响起。瞬间高阳感觉自己耳清目明一种奇妙的直觉在脑海中回荡。拔出手枪一个鱼跃冲到楼梯处，猛的向二楼跑去。

　　几个混混发现了他举枪就射，高阳扑倒在楼梯上对着混混们就是几个点射三个混混被打死还有俩个缩回了桌子后面。几个生化战士调转枪口进行火力掩护，压制的混混们不能露头。高阳迅速冲上二楼，居高临下对躲藏的混混们一一点名。混混们有限的还击难得击中高阳，有撞大运的也被防护罩戒指拦下。

　　几分钟后枪战结束。四名生化战士被击中四肢受伤，一名战士被击中头部死亡。这是高阳第一次遭遇自深伤亡，脱下风衣盖在阵亡士兵身上“这事不能善了了。”高阳感到烦躁了，事情应该简单迅速的解决。

　　来到里间，四下搜索一番除了一些文件和现金没什么发现，看来经理先生已经转进了。

　　不能在多呆了，高阳隐约都能感觉到远处法租界调动军队的声音。“撤退，烧掉这里。”高阳命令道。

　　花费50点制造了5桶汽油，把赌场变成了一个大火炬。高阳带着战士们离开了。法租界已经戒严了，到处都是军队现在没办法去找黄老板了。

　　“呸，这是没完。”高阳离开魔都前给黄老板送了封匿名信。

　　法租界黄公馆，“啪啪啪啪”清脆的巴掌声已经响了近一分钟了。赌场经理的脸已经全是鲜血。正在气头上的黄老板手都打麻了，抄起桌子上的茶壶拍在经理脑袋上。经理软软的到了下去。

　　“阿荣，事情已经这样了你就是杀了他也没用，还是想想怎么解决事情吧。”黄老板的老婆林桂生坐在一旁抽着烟说道。

　　“唉，好好的做生意赚钱，怎么会遇到这种愣头青？”黄老板感觉自己脑袋疼死了，横的怕愣的啊。这帮混蛋一言不和就直接抄家伙开枪还烧了自己的场子，这件事情脑得太大了，各国领事都知道了自己根本压不住。昨天晚上法国领事已经发过话了这件事情必须立刻解决。

　　昨天夜里经理跑到黄公馆详细汇报了事情的经过，在高阳带着战士们在和混混们枪战的时候高阳拉风的造型也吸引了经理的注意，认出了高阳就是之前那个肥羊，不过却是一只披着羊皮的老虎。经理立马就转进了。

　　这事太大，经理根本瞒不了见到黄老板就全部说出来了。之后一大早就收到了恐吓信。

　　这样一帮抄枪的亡命徒，黄老板平日里的手段压根用不上。而且对方压根没有结束的意思。

　　“叫月笙来，把所有的兄弟都派出去，查都给我去查，一定要查出是什么人。”风风雨雨这么多年，黄老板也是个决断的人这事看来是不死不休了。

　　认真办事的时候，做事速度还是很快的，卡车虽然摘掉了牌子，但是还是被查出了是礼和洋行的。鲁格的回应也很快“被盗的。”一句话就给堵了回去。

　　虽然礼和洋行不配合，黄老板还是花钱从员工嘴里买到了信息“一位大客户。”别的什么都没有了。

　　唯一知道身份的鲁格经理压根不理睬黄老板。黄老板也拿鲁格经理没办法。

　　另一边，回到凤县的高阳开始处理各项事务。把新一批的生产资料运到工业区。最重要的事情还是军队方面，招兵工作一直没停下，不止是本县人临近地区的年青人也在丰厚的薪金诱惑下成群结队的跑来报名。短短几个月的时间里凤县县城到矿区工业区之间已经变成了一座大兵营，总人数已经超过19000人。这已经不是高有才等人的能力范围之内了。

　　新来的雇佣兵们却因为高阳不在没人给他们安排，平日里睡了吃，吃了睡日子过得很逍遥。

　　高阳现在就要安排所有的事情。用50万大洋换来安徽保安旅名义很重要。新一次直奉战争就要开始了知道结局的高阳准备在战争中捞一把，把全省都收入手中，保安旅的名义就是第一步。

　　卡尔·冯·魏克斯上校是一名退役军官，欧战时服役于巴伐利亚第三步兵师，鏖战数年在战争结束前升任上校师长。战后大裁军，上校先生也退伍了。谁知道几年后德国经济崩溃，因为马克极度贬值而成了穷光蛋的魏克斯先生为了养活家里十几口人在军中同僚的介绍下拿到了安家费登上了前往遥远亚洲的轮船。

　　服役时军衔最高的魏克斯先生在船上就接管了全部雇佣兵，不过那些混进来的家伙却被他毫不犹豫的踢出团体，理由是侮辱了德国军人的荣誉。到达凤县后也是他主动报告这件事情的。高阳知道后很感兴趣叫他来好好聊聊。


第十三章 准备整编

　　穿着一身旧德皇军队军服，胸前挂着一级铁十字、二级铁十字勋章、优异服役勋章、马恩河、凡尔登战役纪念奖章的魏克斯前上校来到高阳面前立正敬礼。

　　高阳起身回礼后目光扫过魏克斯胸前的奖章，最后停留在了他的衣领口。那里挂着一枚大十字勋章，高阳真是感到惊讶了这种勋章只会颁给资深陆军军官，这种军官会来做雇佣兵？

　　分别坐下之后，高阳用一口流利的柏林腔对魏克斯说道“上校先生，我很好奇，像您这样一位资深军官为什么会来到我这里做雇佣兵？”

　　魏克斯取下帽子放在一旁沉声对高阳说道“高先生，我十八岁的时候参军到退役时在军队里待了三十多年，除了打仗我什么都不会。”眼神中带着哀伤接着说道“我的俩个儿子一个战死了，一个残废在家，家里剩下的不是妇女就是为成年的孩子们。”

　　控制了下自己的情绪魏克斯说道“德国现在经济完全崩溃，我所有的马克加起来都换不来全家人的一顿饭。我不能让孙子孙女们每天去偷土豆，同僚们介绍我来这里因为可以先拿三年的年薪还是英镑，所有我就来了。”

　　“我现在有2万人，武器装备也都齐全。如果按照德军编制组建一个步兵师你能做到吗？要多久？”高阳说道。

　　“我需要人员和武器装备的全部资料，另外这次一起来的雇佣兵中有一批退役之前是参谋人员我想征召他们一起编写方案。三天之后就可以完成方案。”魏克斯回答道。

　　“可以，我会安排人配合你，期待你的好消息。”高阳说完示意魏克斯离开。

　　魏克斯敬礼离开。

　　时间飞快，六月末江浙战争已经进入最后部署阶段。督理大人奉曹大总统之命调驻皖部队一个师又三个旅开往淞沪前线，因为玉帅一直奉行武力统一策略全国各地军阀都在酝酿倒直，新一场大规模洗牌即将开始。高阳必须抓紧时间了这是浑水摸鱼最好的时机。

　　督理大人对高阳的动作不是一点都不知道，只是按照当时的普世法则一个县根本养不起数万大军。每一个大头兵每月10元正饷加3元菜金，一个月就要几十万大洋！这还不算武器弹药，服装用具等等开销。这年头除了玉帅的第三师大家谁不是克扣军饷喝兵血往自己怀里捞钱，难道他高阳还能掏自己的钱去发饷不成？

　　就算他高阳有点小钱要不了几个月就能把他榨干，军队没了饷银谁还跟他干？督理大人早想好了等高阳垮了就出面接手凤县的一切，从军火到工厂都要！

　　高阳不知道督理大人的如意算盘，也不想知道。高阳有着自己的计划。高阳几天之内在先是回到原时空的北都从网上订购了大量的磺胺，陪父母一起吃饭，接着飞往欧洲把手里剩下的黄金都出手套现。接着飞往非洲，招募当地人修建一条从利伯维尔通往矿区的公路。

　　高阳接到好消息来到了来到矿区。在镇子上的别墅里高阳接见了前来汇报的地质探查队的领队威尔博士。

　　威尔博士一脸兴奋的对高阳说道“老板，上个月我们在河对岸向着山地边缘大约70公里的一座山谷里钻井的时候，发现山谷地下大约1200米到1500米之间有油田存在。初步探查之后可以断定具有商业开采价值，具体多少储量还要等进一步的勘察。”

　　“恩，很好，你们做的很好。给探测队发100万美元奖金由你发放。”高阳很高兴石油就是钱啊。

　　这里真是太热了。端起冷饮喝了一大口高阳接着说道“你现在就开始安排开采事宜，设备购进，招募工人，修建油管什么的你去找汉森经理办。如果储量让我满意，我会再给你们发红包的。”

　　威尔博士离开了，高阳对轮换来的雇佣兵队长说道“从当地的部落里招募一批保安，恩先招200人，好好看着矿区如果有人想坏我的好事就解决他们。”

　　“是，老板。”队长大声回答道。

　　没有多做停留，高阳迅速赶回了伯尔尼把佣人们全都放假，就穿梭到了1924年的凤县。

　　三天时间已经过去，魏克斯上校已经完成了整编方案，来到高阳的办公室里交给高阳查看。

　　“这份方案里面，是以德国标准编制步兵师为基础，再以贵国军队的习惯和现有武器装备与人员的具体情况进行了如下安排。”魏克斯对高阳解说道。

　　高阳仔细的看着这份方案具体计划如下；师指挥部包含一个电讯大队（35人其中电报员12人全员配备鲁格手枪）、野战医院（200人其中护卫队32人配备MP18冲锋枪）、师属侦察连（120名侦察骑兵配备260匹战马）、师属警卫连（120人配备MP18冲锋枪）、师部参谋处（制图电讯情报参谋共22人）、师部炊事排（46人配备8辆野战餐车）、后勤处（122人）师部直属炮兵团按照现有火炮编组为9个105MM榴弹炮连共36门，弹药运输大队（配备运输马车170辆挽马720匹）警卫部队编为4个连680人。

　　师部下属3个步兵团编制如下；

　　团属电讯处、野战救护所、团属侦察连、团部警卫连、团部参谋处。团部炊事排。

　　团属炮兵连按照现有火炮遍为12门75MM野战炮（配备运输马车36辆挽马160匹）警卫部队170人。

　　团属3个步兵营编制如下；

　　营部（警卫排、急救所、侦察排、报务处、炊事班）

　　营属火力支援连配备3门75MM野战炮（配备运输马车12辆，挽马60匹）警卫部队36人。

　　营属3个步兵连编制如下；

　　连部（通讯员、医护官、炊事班）

　　连属火力支援排配备4门76MM迫击炮（配备运输马车6辆，挽马28匹）

　　连属3个步兵排编制如下；

　　正副排长、下属3个班编制如下；

　　每班以一个重机枪火力组为核心包括正副射手2名弹药手。正副班长带领6名步枪兵。

　　另设补充团为战时战损补充。

　　另设运输团为战时弹药输送。

　　全师共计军官691名、军士2822名、士兵15531名共计19044名人员。另全军军官与士官严重不足，挑选剩余人员全部安排入新兵训练营进行90天军事训练依然不合格着建议清除出军队。

　　武器装备为手枪3882枝、步枪14137枝、冲锋枪772枝、重机枪266挺、76MM迫击炮114门、75MM野战炮58门、105MM榴弹炮36门、马车536辆。

　　其中各型火炮充足并有配件与备用，步枪充足并有配件与备用，其余武器全部不足。另全部武器装备的弹药没有固定补给来源，日常训练剧烈消耗需大量补充。此外包括发报机、密码机、信号枪、各式单兵装备、餐车、各类药品、马车马匹、制式军服全部没有。

　　看完方案高阳点上香烟静静想了想对魏克斯说道“我现在任命你为皖省保安师参谋长，军衔上校全权负责部队整编事宜，现有人员装备由你调配至于缺少的东西你写好清单按照5份来写。恩，马车就不要了我要全部用汽车代替。”

　　至于督理大人只给了他保安旅的编制被高阳华丽丽的无视了，高阳准备在直奉战争中夺取全省，那位督理大人是一定要卷铺盖卷走人。

　　晚饭前高阳在大校场当众宣布了整编事宜与魏克斯的任命，并发放了证明文件。晚饭后就匆匆穿梭赶往魔都。

　　高阳是在鲁格经理的家里商谈采购事宜的，鲁格端着咖啡放在高阳面前对高阳说道“现在有很多人在盯着我，你上次把车留在百乐门他们查到我这里，你不担心吗？”

　　“除了彗星撞地球，我什么都不怕。”高阳喝着咖啡轻松说道。

　　“这事我会解决的，给你带来麻烦了作为感谢，这是给你们礼和洋行的新订单。”高阳从文件包里拿出了一沓文件交给鲁格。

　　鲁格推了推眼镜开始翻看起来。高阳喝完咖啡鲁格也看完了文件，合上文件对高阳说道“所有的东西我们都可以提供，只是这子弹生产线……”

　　“我要的是全套，卷板机、轧铜机、底簧机都要有还有火药厂要全部的设备，少一个我就把你们洋行全烧了。”高阳盯着鲁格的眼睛说道。

　　“高先生，请放心，我们礼和的信誉是有保证的。”鲁格有些尴尬的说道。以前卖生产线的时候经常玩的一些小动作鲁格可不敢对高阳做，这位可是敢在法租界开枪放火的主，鲁格不想冒险何况高阳给的价格很有诱惑力。

　　“第二批的雇佣兵多招募士官，还有可以招一批子弹生产线的熟练个人。”高阳说完在桌子上放下一张支票起身离开。


第十四章 CIA？

　　昏暗的夜空下，霓虹灯闪烁。看着俩边五光十色的店铺，熙熙攘攘的人群高阳却没什么好心情，因为这里是租界！

　　生化战士上前低声说道“都解决了，有俩个是日本人。”

　　“哦”高阳点点头说道“去美国领事馆。”一行人登车向公共租界驶去。

　　美国领事馆会客厅，一等秘书卢卡斯接待了高阳。“SC贸易公司？”卢卡斯看着手中的名片轻声念道。

　　“本公司经营各种物资的进出口贸易，简单说就是什么都买什么都卖。”高阳对卢卡斯笑着说道。

　　“呵呵，我真不知道在这个国家有什么好出口的？您不会是准备向我国出口烟土吧。”卢卡斯与这个时代的白人都一样看不起有色人种。

　　冷漠的看着卢卡斯，锋利的眼神让卢卡斯感觉自己就像被一只饥饿的独狼给盯上了，这种感觉很不舒服。

　　在卢卡斯准备翻脸之前高阳收回了目光，对方只是一个小小的秘书而已。从公文包里拿出一份花旗银行存款证明放在桌子上，卢卡斯咳嗽一声拿起文件看了起来。

　　“尊敬的高先生，约翰领事去参加晚宴了，不过商务参赞哈特先生就在领事馆，请您稍等马上就出来见您。”卢卡斯放下存款证明起身恭敬的对高阳说道。

　　对美国人还是直接谈钱最有效。高阳端起了咖啡。卢卡斯离开会客厅去打电话验证存款证明的真假。

　　不一会功夫，哈特参赞在卢卡斯的陪同下来到会客厅。

　　“很高兴认识您，高先生。”哈特的水平明显比卢卡斯强不少。“请问有什么可以帮你的？”

　　“俩件事，首先我想从贵国的道奇汽车公司购买5000辆3吨重载卡车，120辆加油车，这批车辆6个月之内运到芜湖港，并建立一条维修线。另外请美孚公司在芜湖港建设一座10万吨级储油区，签署三年汽油提供合同每年至少提供5万吨汽油。”高阳拿出详细的合同交给哈特。

　　哈特戴上眼镜认真翻看起来。至于卢卡斯秘书则安静的站在哈特身后如同被罚站的小学生一样。高阳笑了笑看着卢卡斯突然伸手敲了敲咖啡杯。

　　“哦”卢卡斯急忙上前拿起咖啡壶为高阳添上咖啡。

　　哈特看完文件笑着对高阳说道“高先生，道奇公司和美孚公司一定会很喜欢这份合同的，具体细节我可以安排这俩家公司的商务代表与您详谈。”

　　高阳指着身边一个戴着金丝边眼镜，留着油光发亮的大背头的西装男说道“这是我公司的经理高风，以后所有事情都找他。”这是一名特殊生化战士高阳花费1200点能量点给他灌输了商业技能与知识。

　　“高先生，不知道另外一件事情？”哈特端起咖啡说道。虽然合同不小，却也不算大。哈特并没有过多的表示。

　　高阳笑笑没说话，从公文包里拿出另外一沓厚厚的文件。哈特接过文件翻看起来。

　　还没看到一半哈特就猛的站了起来，一脸激动的对高阳说道“这是真的？”

　　高阳笑笑没说话从公文包里拿出一个装着粉末的玻璃瓶递给哈特说道“真的假的用了就知道。”

　　不等哈特说话高阳就起身拍拍衣服对哈特说道“磺胺的事情等你们验证之后去公司找高风谈，我还有事情就不多打扰了，再见。”

　　高阳给的病理分析单与临床应用报告都是证明磺胺可以有效治疗肺炎、脑膜炎、败血症等病。这在1924年代绝对是神药！

　　拒绝了哈特的热切挽留，上车回到在魔都的别墅安排好事情就回到原时空。

　　回到伯尔尼的别墅，新招聘的管家托马斯先生一身斑马裤、燕尾服、黑色的领结带着佣人们在门口迎接高阳。这让平民出身的高阳很开心还拍了拍托马斯的肩膀交谈了几句。

　　回到自己的卧室，看看天色刚刚黑了下来准备先洗个热水澡再去吃饭。高阳脱衣服的时候原点突然给高阳传递信息“房间里有监控设备，吊顶里面、电视机后面、书柜里面各一个。”

　　高阳愣了一下，接着脱衣服。脑海中对原点说道“查下接收点在哪里。”

　　脱光衣服高阳走进浴室洗浴，脑海中却在等待原点的回答。几分钟后，高阳躺在浴池里，原点的声音响起“西北方向直线距离1700米黑色奔驰箱车里。”

　　“开扫描和监听，我要知道他们是什么人。”高阳眼前出现一个三维立体成像。几个黑衣人带着耳麦看着监控视频画面上正是高阳的卧室。

　　高阳等了几分钟这几个人也不说话就盯着视频看，整的高阳挺郁闷。“原点能查查他们的身份吗？”高阳等不急了，还是很紧张的。毕竟原点的能力不能泄露，如果被外界知道了高阳可以肯定这颗星球上的所有组织机构都会疯了一样来抢走原点，如果抢不走一定会不惜一切代价毁灭他！

　　如果不能得到那就毁掉！就算高阳跑到1924年父母怎么办？高阳不能带有活性生命反应的物体穿梭，难道一辈子不回来？

　　原本还想在原时空安排些生化战士甚至是T800那样的机器人的，现在可不敢了，在无所不能的监测手段面前什么都会被曝光。

　　“查询完毕消耗180点能量点这五个人全部隶属于美利坚合众国中央情报局。”原点声音在高阳脑海中响起。

　　“你妹啊，CIA！”高阳无语狠狠拍了浴池里的水。真心无奈了这颗星球每天那么多事情要CIA的先生们去处理，怎么会盯上我这个小人物的？

　　“怎么暴露的？为什么要查我？”高阳问道。

　　“根据计算与分析你在黑市出手5吨黄金引起CIA注意的可能性超过75％。”原点回答道。

　　“另外刚刚进行周边范围扫描的时候，发现在一楼的管家正在与未知信号进行联系多次提到你的名字。”原点接着说道。

　　“真是专业啊，完全没看出来，要是没有原点怎么死的都不知道。”高阳很生气，也很无奈现在的他还没有和CIA掰腕子的能力。

　　三十六计走为上！高阳匆匆洗完澡，在别墅休息一晚。第二天一早就飞往利伯维尔。在飞机上几个CIA雇员虽然隐藏的很好不过在原点的扫描面前还是完全暴露。非洲这里山高林密的在CIA没有重点关照你的情况下可以有效躲避监控。

　　高阳要去1924年就会在本时空消失，如果是在欧洲这种地方怎么可能躲的掉！

　　来到矿区拒绝了雇佣兵们的随行带着几个当地向导和保安就去视察山谷里的油矿。高阳就不相信这几个本地土著里还能有CIA的雇员不成？

　　快到矿区的时候打发土著们回去，原点扫描周边三公里没有问题，迅速启动穿梭来到1924年。

　　美国人动作很快，一般能赚钱的时候他们动作都很快。在医院里试用了高阳留下的磺胺成功救下一个急性败血症患者后，约翰领事拿着名片直接找上了SC贸易公司。

　　“美国人想要磺胺的分子式与合成方案，多少钱都可以商量。”高风汇报说道。

　　“要么从我这里买成品药，要么我就去找别的国家合作。告诉美国人想赚钱就要抓紧时间。”高阳吩咐道。

　　离开魔都来到凤县，刚进办公室高有才等人就一起来汇报。

　　“那个德国人太狠了，把我们安排去做连长……”

　　“兄弟们从开始就跟着您，鞍前马后的现在全都靠边站了……”

　　“现在所有的事都是德国佬说了算，咱们哥几个还是回家种地算了……”

　　高阳坐在椅子上点燃根香烟静静的看着他们的表演。一会功夫几个人都安静下来了。

　　高阳掐灭香烟，冷漠的对几人说道“你们有多少能力别人不知道你们自己还不知道？怎么？嫌官小了？那就拿出本事来证明你能做！”

　　“可是我们跟了您这么久，是自己人啊。”高有才不甘心的说道。

　　“如果不是能力不行在北洋待不下去了，你们会来一个小小的保安团跟我？再说我亏待过你们吗？你们一直都是拿的双饷！现在让你们回到本来的位置就不满意了？那就回家种地去好了，我给你们出路费！”高阳的话不留一点情面。

　　几人你看看我，我看看你的都不说话了。高阳放缓声音说道“有多大的能力做多大的事情，专业的事情要专业的人去做。如果不想在军队里待了我安排你们去做民事，只要不贪污不渎职认认真真的为老百姓们办事我是不会亏待你们的，毕竟你们跟了我这么久感情还是有的嘛。”这就是打一棒再给个甜枣？

　　几人敬礼离开，高阳开始安静的思考怎么样避开CIA的事情。这是当前最重要的事情！

　　在高阳苦苦思考的时候原点的声音响起“你可以用5500点能量点制造一个你本人的复制体。”

　　“嗯？？？”高阳愣住了。


第十五章 州长出场

　　“复制体？怎么用？”高阳沉默了下问道。

　　“正式解释就是一个你的克隆体，不过没有自主思想，没有灵魂只能执行指定命令。你可以在去1924年的时候让他代替你出现在监控你的人视野里。”原点解释道。

　　高阳沉默了，点起根烟坐在沙发上思索着。高阳对于原点并没有完全的信任！一个突然出现的，超科技的一个，恩，一个特殊的生命体？高阳甚至都不知道原点究竟是什么！因为无法完全了解，因为未知而有一丝恐惧。只是因为需要原点的能力来改变自己的生活才视而不见！

　　“会不会像第六日里面的州长那样，我有没有可能被自己的克隆体取代？”高阳问道，他最大的担心就是害怕变成傀儡。

　　“我说不会你也不会相信的。”原点冷淡的说道“我只是提供一个选择给你具体怎么做一切都取决于你。”

　　现在事情很简单，高阳在原时空得不到能量点。而他如果去1924年就会在原时空消失，一旦被监控他的CIA们发现了他的秘密，以高阳现在的实力根本无力抵抗！就算逃跑在1924年积攒实力等以后再杀回来那父母亲人怎么办？

　　“造吧，我现在需要一个替身。”高阳迅速作出决定。巡视了工厂和整编中的部队之后高阳回到原时空。进入山谷和勘探队见面聊了聊油矿建设进度，第二天一早就回到矿区小镇上。

　　“除了四名CIA的雇员外，另有四名欧洲某杀手组织的杀手。”原点的话让高阳因为美美的睡了个好觉产生的好心情全没了。

　　原本回到别墅洗澡睡觉准备好好休息休息，睡觉前让原点对以别墅为中心三公里范围内对自己很感兴趣的可疑人员进行一次全面扫描和查询。

　　谁知道刚起床就被雷到了，CIA能理解，但是杀手是怎么回事？“杀手的具体位置在哪里？”高阳烦躁着说道什么阿猫阿狗都出来了，还有杀手？

　　原点迅速报出杀手们的藏身地点。高阳叫来雇佣兵队长告诉他地址冷冷的说道“要活的。”

　　来到院子里吃晚餐，未被现代工业污染的星空和1924年的一样美，满天都是点点星光。傍晚时分气温已经降了下来不时吹过的微风带动餐桌上的蜡烛忽闪忽闪的，饿了一天的高阳眼里只有面前的牛排狼吞虎咽消灭之。佣人递上餐巾倒上半杯红酒，高阳擦擦嘴端起酒杯慢慢喝了起来。远处矿区依然人声鼎沸机器轰鸣，追求利益最大化的资本家们可不会在乎干活的时候是白天还是黑夜！

　　高阳自嘲的笑笑，自己也是这种资本家了。镇子上的一处民房突然响起清脆的枪声如同庆典上的鼓点连绵不绝撼动人心。隐约都能感觉到整个镇子都骚动起来。

　　不过枪声来到快去的也快，十几秒的时间一切就都安静了下去。高阳一口喝干杯中酒转身回到别墅里，高阳很想知道是谁要干掉自己？

　　“死了三个抓了一个，都是专业的。”雇佣兵队长轻声汇报着。脚下踩着一个全身都被捆的结结实实的黑人男子。

　　“说吧，你的雇主是谁？”高阳坐在沙发上左手撑在扶手上支着脑袋问道。

　　黑人男子明显抖动了一下，不过却没有说话。

　　“老板交给我吧，我会让他说话的。”队长的话里带着一丝残酷，像他们这种雇佣兵遇过很多这种事。高阳挥挥手队长就抓起黑人男子的头发拖了出去。

　　点起一支烟高阳开始看表，一分四十秒后队长走了进来对高阳说道“老板他们的雇主是奥菲斯矿业的老板奥菲斯科尔。”顿了顿接着说道“那个杀手要不要处理掉？”

　　高阳掐灭香烟说道“把他们用的狙击枪给我。”说完挥挥手让队长出去。“原点分析下原因。”高阳对原点下了命令。“根据分析超过90％的可能是为了山谷那边新发现的油矿。”原点很快就给出了答案。

　　这片矿区有大大小小十余家矿业公司，基本上只要给钱当地政府就给你发开矿资格。奥菲斯矿业公司是这片矿区最大的一家公司，占据着最好的矿脉，最多的矿工，最狠的枪手。

　　“还真是够狠啊，为了个油矿连杀手都整来了。”高阳真心愤怒，这几天被CIA逼的快脑充血了这个什么奥菲斯还来撩拨自己，真是把自己当HelloKitty了？

　　如果没有CIA在边上盯着，高阳一定会带齐人马去把奥菲斯公司打个稀巴烂。“有什么好介绍吗？”这种时刻还是原点管用。

　　“如果用暴力的话你也可以找杀手把他解决掉，如果用正规渠道的话那就收购他的公司让他破产，以奥菲斯这种为了抢生意可以毫不犹豫找杀手除掉竞争对手的人人品来看，他的仇家一定很多，一旦破产了会有很多人想和他好好聊聊的。”

　　“就这么干。”高阳立马同意了。“设计你的是女人吧？真是好狠啊，比直接干掉他还狠。”

　　第二天一早高阳吃过早餐回到卧室让原点对整间卧室进行全息屏蔽，之后制造了一个自己的克隆体。“所有信息都以安排好，除了没有灵魂其它都和你一样。在你的实力可以无视CIA之前这是最好的办法。”原点认真的解释道。

　　看着一模一样的另一个自己高阳很是无奈，原本以为得到原点之后凭借着远超时代的黑科技自己就可以在这个星球上横着走了，没想到却被一个情报机构逼到这份上。深深的屈辱和愤怒之后就是坚定的信念，要拼了命的去赚能量点，今日的屈辱他日十倍还之！

　　来到1924年的魔都。高阳原本是想把黄老板干掉的，狙击枪都带来了。不过原点却提出就算干掉了黄老板还会有杜老板、张老板什么的出来，你难道还能一直杀下去？想要从根本上解决等你完全控制住魔都的时候来一次扫黄打非就好啦。

　　对于原点的建议高阳深以为然，暂时放黄老板一马，等过段时间带着军队杀到魔都的时候再好好解决这些事。

　　来到SC贸易租的办公室高风前来汇报“美国人同意用20美元一份的价格购买磺胺，首批订购20万份，不过他们要求得到独家代理权。”“告诉他们我只收黄金，让他们把美元换成黄金。至于独家代理权，嘿嘿拿到了实物要不了俩年全世界都能生产了还要什么代理权。”高阳现在只想要黄金，为了完成对奥菲斯的收购让卡尔奥菲斯先生变成一个穷光蛋，高阳需要大量的硬通货。

　　顿了下高风接着汇报“前天晚上日本人来到这里说是要出钱购买磺胺的分子式和合成比率，被拒绝后当天夜里我们这里就遭到了袭击，三名生化战士死亡，还有一人受伤被抓走了。”

　　高阳的脸立马就黑了下来，“王八蛋，小日本也敢骑到我脑袋上拉屎？他们怎么知道磺胺的事情的？”高阳坐在沙发上想了想“草，美国人真不是个东西。”高阳很快就明白过来这事只有美国人知道，他们收买不成，在没弄清楚自己的实力前又不好动手就唆使日本人打头炮先来探探路，不管成不成美国人都有好处。

　　而日本这些笨蛋们，在伊藤博文死后就再也没有了任何的战略眼光，哪怕是只有指甲盖那么大的好处都会像饿狼一样扑上去咬着不放，更何况是磺胺这种巨大利益的神药！

　　这帮混蛋！要好好给他们放放血！靠在沙发上思考了下对高风说道“去告诉日本人，先放人，想要分子式和合成比率拿十吨黄金来换。”

　　高风敬礼转身离开。“还有多少能量点？够不够造个T800？”高阳问道。“截止一小时前共有11297点能量点。制造一名T800需消耗11000点能量点。另外有新任务发布给你，在直奉战争结束前拥有皖省可以获得5万点能量点。”原点说道。

　　“不只是为了能量点，还为了几千年来都挣扎在饥饿线上的平民们。必须结束军阀混战，完成国家统一！”高阳很明确自己的目标，其它的都只是手段。

　　刚刚吃完晚饭，风带就着被抓走的战士回来了对高阳汇报说道“日本人说三天后在虹口区大阪饭店交易。”

　　“哼，日本人的德行谁不知道，想跟我玩鸿门宴！”高阳对日本人的想法很清楚。接着对原点说道“查下大阪饭店。”

　　没过多久原点说道“在大阪饭店地下室发现大量武装人员，进行分析确认为日本特高科竹机关人员。”高阳想了想对高风说道“你去告诉日本人时间地点就按他们说的，不过在交易前会派人先去大阪饭店看看黄金，如果没有或者不够那就取消交易。”

　　高风敬礼离开。“你想黑吃黑？”原点问道。“恩，只是先收点利息，日本人欠的债还不完的。”高阳从没有放过日本的打算，哪个时空都一样。

　　三天时间转眼即过，高阳带着T800来到大阪饭店门前。之前高风已经进去检测过十吨黄金就堆在地下室里，就是拿枪的日本人多了点。

　　“阿诺啊，等下就全靠你了。”高阳对身边的州长说道。


第十六章 战争即将开始

　　竹下庆次是特高科的一名资深情报官，在北洋政府中混迹多年，成绩显著。几个月前被大本营直接下令从北都赶往魔都调查黄金失踪一案。

　　几个月的调查下来竹下庆次原本就很稀疏的头发几乎都被他自己拔光了。事情实在是太诡异了，被烧毁已经沉在河底的渔船也被打捞上来了，完完全全没有一丁点黄金的痕迹。“怎么做到的？”这是竹下无法理解的地方。一路跟踪重达五吨的黄金在眼皮子底下被运上了船，之后就是船起火了，船沉了，特高科的人一直盯着不可能被偷偷运出去。第二天一早就开始打捞，出水之后什么都没有了，没黄金也没有人！

　　几名跟踪黄金的特高科情报员们以天照大神的名义发誓绝对没看错！几个月的调查一点头绪都没有，除了一个名字什么都没有。

　　前几天在米国领事馆的内线传来消息，有一个神秘人向米国人兜售一种可以治愈脑膜炎、肺炎、败血症的神药！这是有史以来第一种抗菌类药物！米国人试验过后证实真的有效！

　　竹下被消息震惊了，虽然对经济方面不怎么了解他也能看出这种药的巨大价值，全世界的人们都会疯狂求购的。在军事上的作用更是无法估计！再抗菌药物发明前，死在战场上的人有至少一半是因为伤口感染！

　　虽然很是怀疑是不是米国人玩的诡计，只是日本人天生的贪婪爱占便宜的性格战胜了理智。

　　立刻派人前期闸北找上了SC贸易公司试探一下，被拒绝后当夜就发起突袭试图武力获取分子式和配方比率。只是没想到对方如此强悍还没进去大门就被一通扫射死伤惨重，一顿猛烈的交火之后发觉对方训练有素、装备精良占不到便宜不顾伤亡直接强行抓了一名伤员俘虏立马转进了。

　　把特高科的十八般武艺都用上了什么烧红的烙铁、沾水的牛皮鞭、加了芥末的辣椒水全都轮了一边却连一个字都没得到，就没遇过这么硬的人！被那双没有感情、冷漠的眼睛盯着，竹下感觉像是被一条毒蛇盯着一样。

　　对方来了谈判代表谈好了条件把人带走了。竹下压根没想过付钱的事，准备抓住对方的头脑逼问分子式，他就不信每一个人都这么硬？

　　不过对方突然提出交易前要确认黄金让他很警觉，不在乎时间地点只想确认黄金在不在？凭借多年做情报的直觉竹下感觉到了危险。只是事情已经不是他能掌控的了。东京大本营派遣情报头子青木宣纯将军前来魔都全权负责这次事件。

　　“青木将军，事情很不对头。只要不是傻子就能看出来我们不怀好意，可是对方宁愿一头冲进来只要黄金在！一定有问题，只是我想不出问题出在哪里？”竹下激动的对青木说道。他现在的感觉事情就和渔船上神秘消失的黄金一样诡异！

　　“竹下君，大本营已经证实米国人做过了试验，药是有用的！这一点就已经决定了事情必须进行下去，黄金也已经起运，大日本帝国一定要得到这种抗菌药！我们现在要讨论的应该是具体的行动细节。而不是纠缠于要不要做！不管对方准备做什么，我们接下就是了！”青木严厉的对竹下说道。

　　缓了缓语气接着说道“竹下君，在四面封闭的地下室里，在上百名全副武装的精锐武装人员的眼皮底下，在饭店半径一公里内上千名忠勇的帝国武士的包围下你能把重达十吨的黄金带走吗？”

　　竹下皱着眉头思考着半响才说道“做不到，谁都不行，除非是神仙！”“那你还担心什么？”青木笑着说道。

　　“哈哈哈哈……”俩个小矮子一起放声大笑起来。

　　高阳走进饭店，桌子旁边、柜台里面、厨房、楼梯、一楼二楼全是拿着枪的武装人员。“嘭”大门被严严实实的关上了。一个穿着和服木屐的地中海小矮子走了过来微微一鞠躬说道“鄙人竹下庆次，是大阪饭店的经理。不知这位先生怎么称呼？”对着高阳说话眼睛却盯在阿诺手里拎着的箱子上打转。

　　高阳笑了笑说道“黄金呢？”

　　竹下没再多说什么做了个请的手势转身带路向地下室走去。

　　一张八仙桌俩把椅子，主位上坐着青木宣纯。两边站满端着枪的武装人员，身后用黑布蒙在一堆方方正正的东西。

　　高阳走了过去坐在青木对面，阿诺拎着箱子站在他身后。

　　青木打量着对面的年青人，相貌很普通，个子挺高一身得体的西服最重要的是在被这么多枪指着的情况下还悠闲的点着烟完全没有害怕和紧张的感觉。“究竟是什么让他有这么大的胆量？这种环境还这么镇定？难道是天生的傻大胆？”青木胡乱的猜测。

　　整理下心情青木笑着对高阳说道“这位先生，鄙人青木宣纯大日本帝国驻魔都全权代表。大日本帝国对你掌握的药物很感兴趣，想和你交个朋友，恩，不知道先生怎么称呼？”

　　高阳笑了，吐了口烟圈对青木淡淡的说道“我叫史密斯。”

　　青木猛的站了起来还没说话一旁的竹下就已经叫到“你就是史密斯？”话语中充满了狂喜，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。

　　“哈哈哈哈哈……”青木仰天大笑，一阵拉栓声响起，周围的枪手们全都用枪指着高阳。“能够见到史密斯先生真是太让人开心了。”青木感觉好极了，竟然有这种好事？

　　“史密斯先生，不知道你上次从大日本帝国骗走的那五吨黄金在哪里？是不是可以还给我们了？”青木一脸怜悯的看着高阳说道。

　　“我是商人，卖给你们东西收你们的钱怎么会是骗的？至于那些黄金我已经花了。”高阳掐灭香烟说道。

　　“巴嘎。你今天不把黄金还回来还想活着离开这里吗？”竹下怒吼道。

　　高阳笑了笑说道“这样吧，我给你们变个魔术看看。估计你们以后再也没有机会看到了。”说完双手一翻一个巨大的军火箱子出现在桌子旁边。在青木等人呆滞的目光中轻笑着说道“我先告辞了，三分钟之后再见，恩，如果那时候你们还活着的话。青木将军你都这把年纪了也别来回折腾了就葬在华夏吧！”说完启动时空穿梭离开。阿诺一伸手掀开盖子从中拿出一挺马克沁！

　　“开火！”在青木撕心裂肺的叫声中，阿诺开始了扫射。密集如炒豆一般的巨大枪声在狭小的地下室里响起，纷飞的子弹，刺鼻的火药味道，昏暗的灯光下马克沁那长长的枪口火焰中伴杂着凄厉的惨叫声！

　　三分钟后，高阳回到了地下室。阿诺拎着马克沁堵在地下室入口和外面猛烈的对射着，身上的衣服早已千疮百孔，人造皮肤也多出破裂裸露出内里的合金骨架！

　　高阳捂着鼻子信步走到青木身边伸手把他双眼合上，“既然是中国通那就永远留在中国吧。”满地的残肢碎片，血流满地！角落里昔日威风凛凛的竹下机关长如同死鱼一样躺在地上死不瞑目！空洞的眼神似乎在呐喊“真的有神仙！”

　　撤掉黑布看着小山一样的金块堆高阳笑的很开心。把黄金收到储存空间里，再拿出一整箱的炸药设置好定时装置。阿诺是非活性反应生命体可以进入储存空间。

　　三十秒后虹口区升起一朵巨大的蘑菇云，刺眼的火球几乎照亮了整个魔都的夜空！无比的壮丽！

　　第二天无数眼里冒着血丝的日本人奔向闸北区SC贸易的所在地，只不过那里已经空无一人。日本人只能烧掉这栋三层小楼泄愤。随后日本大本营发布消息“前陆军中将青木宣纯昨日在宫崎县家中因病去世，终年65岁。”

　　公共租界美国领事馆。“领事先生，我是一个商人，追求利益是我唯一的目标。不要和我谈什么俩国友好，我不了解这些。我只说一次没有什么独家代理权，20美元一份贵国如果不同意我就去找别的买家。”顿了顿端起咖啡喝了一口接着说道“当然你也可以向日本人学习，只要能抢到，我不介意给你们。”

　　“高先生，合作愉快。”约翰领事伸出手。那天的大爆炸约翰领事也看的了！

　　回到凤县，魏克斯来汇报整编已经初步完成，现在进行强化训练中。“士兵们很优秀，吃苦耐劳、服从命令。但是他们文化水平太低了，大部分士兵甚至看不懂命令文件。”魏克斯抱怨道。

　　“每个连队都有文化教导员，每天晚上都会组织士兵进行文化学习，出成果还需要时间。”高阳解释道。

　　“还有一件重要的事情，现在实弹训练强度很大，各类弹药消耗很大，需要尽快大量补充。”魏克斯说道。

　　“新的一批的军火已经从德国起运了，同行的还有第二批招募的雇佣兵。都是有着丰富欧战经验的退伍兵。我有个想法，等这批雇佣兵到了之后全部编为副职军官，在新兵训练营的合格新兵足够的时候抽调他们转为正职带上新兵立刻就能形成战斗力。”高阳说道。

　　“这个方法很好，一个编制却有俩份实力。一旦有战事能够迅速形成战斗力投入战斗。”魏克斯眼睛一亮，立刻明白好处在哪里。

　　时间过的飞快，全国从南到北全都陷入一种诡异的躁动之中。直系的强势，武力统一全国的叫嚣逼迫全国所有军阀们都站到了直系的对立面。而奉系的张大帅当仁不让的成为众人一致推荐的盟主，双方的战争已经到了一触即发的边缘。


第十七章 前哨战 江浙战争

　　1924年9月3日上午10点。驻江苏宜兴的江苏第一师阵地里，数千名第一师官兵簇集在出发阵地里。

　　王大山是江苏第一师的一名新兵，为了吃口饱饭而投身军队。在王大山的印象里军营生活就是早起晚睡，军官的鞭子老兵的鞋底，吃饭的时候永远都是残羹剩饭，洗不完的衣服干不完的活！

　　可是今天早上起来一切都变了。打水的时候班长笑着说不用干了！吃早饭的时候居然每个人的碗里都有肉！最无法相信的是他竟然领到了12块大洋的军饷！！！

　　作为新兵的王大山可从来没见过饷银的，从早上开始身边的一切都和以往不一样了。20岁之前从未离开过王家村周边三十里的王大山完全不能理解这些变化。早上吃过肉就扛着枪跟着队伍一路小跑来到这片树林里面周围密密麻麻的全是兵！

　　老兵们聚在一起抽着烟，低声交谈着什么。新兵蛋子们不是在喝水就是往树荫下面挤，9月初的江南地区闷热难受，太阳挂在天上尽情的挥洒着自己的热情。

　　班长叼着烟蹲在王大山旁边拿着烟示意他抽一口。“咳咳”王大山狠狠的吸了一口感觉自己肺里像是着了火一样嗓子眼火辣辣的呛得他鼻涕眼泪一起流了下来。

　　“哈哈哈……”边上几个老兵笑话着这个新兵蛋子。班长笑着拍着他的背，等王大山缓过劲来对他说道“一会我喊冲的时候你就一直向前跑，看到前面的庄子没？”手指着树林前方几里外的村子接着说道“那边就是浙江长兴了，你只要冲进去等打完这仗我就给你弄一锅肉吃。”

　　“班长，你没骗我？”王大山现在还能回忆起早上那块肥油油的肉的美妙滋味。

　　“放心，让你吃的吐为止。”班长毫不犹豫的许着承诺。

　　王大山还想说些什么，突然间就感觉脚下的大地似乎抖动了一下。紧接着看到后方不远处腾起大片尘土，呼啸的炮弹从头顶飞过如同冬日里的冰雹一样砸在前面的村子里。

　　密集的炮弹砸在村子里掀起大片尘土和火光，比过春节的时候王大户家放的鞭炮还要响亮，如同炸雷一般！巨大的轰鸣，整动的大地，身边同僚们大声的喧哗让王大山完全目瞪口呆！

　　短短几分钟的时间过去，一切突然间停止下来，好像什么都没发生过一样。瞬间安静的可怕。一声凄厉的军号声响起无数军人齐声大喊“杀啊。”如同搬家的蚁群一样向着村庄涌去。

　　还在发愣的王大山屁股上被班长狠狠的踹了一脚，满脸狰狞的班长大声对他吼道“冲冲冲！”

　　王大山像是一只被饿狼追逐的兔子一样发疯的跟在人群中向前跑去，脑子里只有一个念头，向前跑向前跑。

　　前方村子里尘土消散，清晰的景象出现在王大山的面前。残垣断壁的房子，燃烧着的屋顶好像一座鬼城。“没活的了吧？”脑海中的念头刚刚转过头顶上就传来一阵尖锐的呼啸声！

　　好熟悉的声音，和刚刚听到的一样。老兵们哗的一下全趴地上了，王大山还踩了一个人的背。还没等他反应过来密集的炮弹就在冲锋的军人里面炸开了花。

　　尘土飞扬，地动山摇，巨大的爆炸声几乎震碎耳鼓！四射的弹片，巨大的气浪把这里变成了人间地狱。血肉横飞，残肢断臂满天飞舞。

　　被气浪掀翻在地的王大山感觉自己好像被人用铁锤狠狠的砸在胸口一样巨大的疼痛让他凄厉的惨叫了起来。耳边除了嗡嗡的耳鸣声什么也听不到，一只带着手表的胳膊从天而降砸在他的胸口，平日里羡慕不已的手表完全没有被他注意，王大山眼里只有那只还在微微颤动的胳膊！

　　去TMD红烧肉，去TMD大洋，感觉不到胸口的剧痛，也听不到任何声音王大山发了疯一样往回跑心里只有一个念头“我要回家！”身后是黑压压一群溃兵！

　　这场席卷大半个中国夺去无数人生命、家园的战争开始了！

　　江苏军第二路司令陈调元，下辖中央第二十四师、江苏第一师、江苏第二混成旅、江苏第五混成旅和河南第三混成旅首先对浙江长兴发起进攻，不料却遭到浙军的顽强抵抗，进攻受阻。浙军及其大炮埋伏在长兴附近的山里，距宜兴不过三十里，炮火能直接轰击驻扎在宜兴附近的苏军；而苏军的大炮轰击浙军时，因浙军驻于山中效果不大，遭到猛烈打击的苏军伤亡惨重。

　　3日上午11时，江浙双方又在沪宁铁路方向交战。上午10时，驻江苏黄渡的苏军首先向浙军开枪挑衅，但浙军伏于工事内一枪未发。苏军以为浙军怯战，遂于11时发起攻击。浙军使用机枪、大炮予以还击，击毙苏军四五百人。苏军大惧，各部纷纷向后溃退，浙军乘势向安亭方面追击。下午5时，占领安亭。

　　鉴于齐燮元首先挑起江浙战争，9月3日晚上，卢永祥发表“出师电”，指责齐燮元“意欲破坏治安，环境陈兵，意图一逞”，表示“所有浙沪地方以及地方人民，自不能不力筹捍卫，以竭尽军人应有之天职，以维持地方永久之治安”接着卢永祥又发表“声讨曹锟通电”。在通电中将曹形容为“神奸巨蠹”，指责曹“既逐东海于前，复驱黄陂于后”；“临城一案，举国引为奇耻，四邻屡有责言……交涉结果，媚外求荣”；“竟敢作公然贿选之举，丑声四播，国民蒙羞。”通电最后表示“永祥等分属军人，责在卫国……歼彼元恶，罔治胁从，为国除奸，何与致幸，为民前驱，宁计成败。”

　　第二天，曹大总统下达“对浙讨伐令”，声称：“本大总统为戢暴安民起见，实万难听其诪幻，徒苦吾民。卢永祥、何奉林均著褫夺官勋，并免去本兼各职，由齐燮元督率部队，相机剿办。”

　　作为反直盟主的张作霖在江浙开战的第二天就发通电讨伐曹大总统和玉帅。并积极调动兵力准备对直系动手，亲自组织“镇威军”，自任总司令，将奉军编为6个军，总兵力约15万人向热河，山海关一线积极运动，北方战事一触即发。

　　江浙战争爆发的第二天，孙先生在广州大元帅府召开会议，宣布“援浙即以存粤”，决定誓师北伐。其北伐计划首先进攻江西，待到攻克江西后，顺江而下占领安徽，以后与浙沪联军会师于南京，再沿津浦路北上，联合奉军直捣北京，推翻直系军阀的统治。第二天，孙先生又发表“申讨曹锟吴佩孚令”，号召广东人民“蹈厉奋发，为民前驱，扫除军阀，实现民治。”至此大半个国家硝烟弥漫。

　　江浙双方主要在宜兴、沪宁线、嘉定、浏河、青浦五个方向展开激战。战争爆发后，苏军在宜兴方向进攻受阻伤亡惨重，士气低落。5日，浙军反击，半小时内向苏军阵地倾泻数千发炮弹，一路攻至距宜兴城仅几里处，苏军大溃，并有三营兵力哗变。6日晚，两军在安亭激战，双方飞机亦赶来助战，但终因势均力敌，两军遂处于胶着状态。7日，浙军进占蜀山。苏齐急调安徽第五混成旅增援，终于挡住了浙军。安徽第五混成旅从芜湖调往宜兴前线使得皖省内长江沿岸守备空虚，高阳等待的良机终于露出了曙光。

　　此时凤县境内的安徽保安旅已经进入战备状态，士兵们领取武器弹药以营团为单位缓缓向蚌埠方向前进，后面跟着长长马车牛车运输队伍。高阳还在等待，等一个重要的日子。

　　在嘉定方向，9月3日晚，苏军进攻嘉定西门，守军抵挡不住，形势岌岌可危。4日，浙军杨化昭部6个营奉命增援。5日，双方发生激战。6日，苏军继续猛攻，但杨部为能征惯战之师，沉着迎战，终将苏军击退，双方陷入僵持。

　　青浦方向苏军进攻被击退，浙军发动反击迫使齐燮元调预备队中央陆军第六师与驻扎安庆的安徽第三混成旅火速前往增援。至此还有能力阻挡高阳的只剩下驻扎合肥附近的中央陆军十九师一支部队。

　　在江浙双方主战场浏河方向，9月4日下午，苏军发动攻击，浙军开炮予以抵御。下午5时，浙军抵敌不住苏军的猛攻，退守罗店，浏河落入苏军手中。是日晚8时，苏军乘胜进攻，浙军急调杨化昭部主力增援才稳住了阵脚。5日凌晨3时，苏军派300名敢死队冲锋，不料陷入重围，全军覆没。苏军见状急忙收缩，浙军趁机追击，并进占浏河。此后苏军援兵赶到并反攻数次，均被浙军击退。6日晨，浙军发布总攻击令，迫使苏军溃退，浙军一路追击苏军面临崩溃！情急之下齐燮元急令驻合肥中央陆军十九师火速至安庆上船前往支援，至此皖省全境只余下零星保安团和警察，高阳的机会来了！

　　9月7日晚间督理大人亲率中央陆军十九师下船抵达前线稳定住了战线，就在齐燮元稍稍松了口气的时候。当日夜间高阳率安徽保安旅主力约俩万人突至蚌埠城下！


第十八章 超出历史的转折点

　　对高阳来说能量点最重要，怎么得到能量点？尽量改变历史上发生过的事！历史上卢永祥输掉了江浙战争，那高阳就要让他赢才行。当然如果帮助直系打赢直奉战争更好，只是现在的高阳还没有这个实力。

　　人马过了万，无边又无沿。而且还是带着新兵们进行夜间行军。高阳毫不怀疑如果这时候行军队列被人突袭这帮新兵们一定会炸营。只是现在皖省内已经没有可以做到这一点的部队了。

　　雇佣兵们和生化战士们都在极力的约束着部队维持队列，突袭蚌埠的是精心挑选出来的200名训练最好的士兵，在几十名雇佣兵和生化战士的带领下借着夜色的掩护摸向蚌埠。

　　无论怎样训练，新兵们都必须经过战场的洗礼才有可能成为老兵，高阳已经做好最坏的打算，无论是人员还是装备上有多大的损失高阳都能接受。

　　高阳是坐在一辆马车上跟随部队前进的。整个凤县都找不出一辆汽车，而且当地的道路也不适合汽车行驶。高阳也很无奈，哪怕是原时空的乡村公路也比这里的路强。

　　因为全部是新招募的士兵，并没有老兵们传授一些军中恶习，而且军饷一直按时足额发放，每日三餐管饱，装备精良训练有素。所有并没有什么军阀习惯开拔费什么的都没有，至于德国雇佣兵们更是没听说过出发打仗还要发钱的事。

　　最早跟随高阳从北都跟到凤县的那批人在整编之后一部分拿着高阳给的钱回家了，一部分转到民事去做警察什么的高有才就是凤县警察局长，高阳并没有亏待他们。

　　原先不显山不露水的杨洞却一直跟在高阳身边。这次行动杨洞也扮演了一个重要角色，杨洞就是蚌埠当地人老家就在城里。在行动前杨洞就已经带着几箱子大洋进入城中，并且成功的收买了守卫城门的部队长官！

　　魏克斯来到高阳身边汇报“别动队已经占领了城门没有惊动城里的人。”高阳从马车上下来拿出夜视仪看向远处的蚌埠城。一片寂静只有城门处有隐约的人影晃动。

　　“进城，按计划行动。命令宪兵队维持军纪，如有违纪者立刻抓起来。”高阳对魏克斯说道。

　　城内督署秘书处内，都理大人的内弟陈奇瑞还没有休息。隐约中总有一种心悸的感觉，好像有什么事情要发生一样。因为和高阳有过几次接触去过凤县几次陈奇瑞对高阳的实力和为人远比督理大人要清楚。现在全省范围内能打的部队几乎都已经被调往江浙前线，如果这时候待在凤县的高阳有什么动静那可就惨了。

　　陈奇瑞知道督理大人的想法，等打赢了江浙战争一定会回头收拾高阳这小子的，只是现在老巢空虚如果高阳这时候动手怎么办？只能希望他看不出来这个机会了。

　　放下茶杯陈奇瑞准备回卧室睡觉，突然间一声清脆的枪声响起，在寂静的夜里是那么的响亮！猛的转过身感觉全身的冷汗都流了下来还没等他有什么反应紧接着密集的枪声连绵响起如同大年三十的鞭炮一样顷刻间就让整座城市陷入了沸腾！

　　一脚踹开房门大声吼道“哪里打枪！”门前的卫兵还没来得及说什么就看到几团巨大的火光在驻军营地里猛的腾起接着传来了巨大的爆炸声！

　　陈奇瑞一个趔步跌坐在地上喃喃的说道“完了，完了。”那是炮弹在爆炸！现在这个时候蚌埠城方圆百里之内有炮的只有凤县的高阳！督理大人出发前特意让陈奇瑞带着俩营精锐守在蚌埠城里就是为了看着高阳。

　　大晚上的被人突袭，而且还已经杀进了城里听这密集的枪声至少数千之众！

　　俩个卫兵猛的冲到陈奇瑞面前架起他就往外跑，城守不住了人不能陷在这里。督理大人对这个内弟还是很看重的。

　　第二天一早，高阳走进了秘书处。战斗进行的很顺利那俩个营的精锐大部分连衣服都没穿齐就成了俘虏，至于其它的警察什么的零散武装的抵抗就如同大海中的浪花一样消失不见。顺利控制了蚌埠火车站之后津浦线就在高阳的掌控之下了这是除了拔掉那俩营的钉子之外高阳最大的目的。

　　发布安民告示，宣布全城暂时进行军管，任命李正成为代理市长。之后来到广场观看宪兵队行刑。昨晚的混乱中十几名军人还有多名无赖混混趁乱抢劫强奸全部被宪兵队抓获。

　　上百条人命极大的震撼了新兵们再次重申了军纪之后高阳带领主力部队乘火车南下浦口。

　　占领蚌埠最大的收获不是秘书处的那些钱财，而是那几百名俘虏和周围的数十万人口！高阳在凤县就已经把几乎所有有可能当兵的适龄青年全部招完了。占领蚌埠之后终于有了新的兵员来源。

　　留下补充团在蚌埠新成立了新兵训练营把俘虏们都扔了进去开始在全市招兵。

　　坐火车行动速度很快，傍晚时分就已经赶到浦口沿途各处都是一股而下没有遇到什么像样的抵抗。

　　守备浦口的部队全部逃过长江跑去南京。高阳带领部队在浦口休整一晚，第二天一早留下魏克斯带领二团守备渡口等待后续重炮部队装备封锁江面。高阳带领主力一路向安庆杀去。

　　就在高阳夺取蚌埠的晚上江浙战场发生了根本性的转折。如果没有高阳的横空出世卢永祥就注定兵败。

　　9月8日江浙战场形势发生了突变。这一天，浙江第二师炮兵团长的张国威，与孙传芳曾为日本陆军士官学校的同学，两人私交不错。张国威原兼任浙江测量局长，因卢永祥欲安插自己的亲信，借故革去张国威的兼职，张国威因此对卢永祥十分不满。在江浙战争开战前夕，张奉派把守浙、闽之间的险要——仙霞岭。张国威为报复卢永祥，私下将仙霞岭浙军布防图献给孙传芳，使孙部得以顺利入关，将卢永祥陷入腹背受敌的不利态势闽赣联军由于张国威贡献了布防图，轻易占领了仙霞岭。

　　之前江浙战争爆发后，孙传芳故意没有采取统一步骤发动进攻，而是静观时局的变化，试图等到江浙双方两败俱伤时再动手，以收渔人之利。当他看到江浙双方杀得难解难分，浙军的主力被苏军皖军牵制住时，突然出兵，从侧后杀入浙江。

　　浙军腹背受敌面临崩溃的危险。就在卢永祥考虑准备放弃浙江全面退守上海的时候，高阳发布通讨直通电并且在短时间内横扫皖省兵临南京！

　　前线的皖军听闻老家丢了士气大跌纷纷要求回家，甚至有自行离开战场的部队！

　　齐燮元与马督理被高阳当头一棒给打懵了，原先因为孙传芳的行动而欣喜的心情完全消散。皖军全线后退给了浙军机会。卢永祥急调前线部队南下堵截孙传芳双方在浙江江山附近激战。

　　齐燮元集调杜锡珪率长江舰队（司令李君羲，下辖“海容”号巡洋舰、“定安”号炮舰等20艘军舰）、闽源舰队（司令杨家庄，下辖“应瑞”号巡洋舰、“通济”号巡洋舰、“江元”号炮舰等9艘军舰）和海军陆战队混成旅前往浦口准备反击高阳。

　　9月13日中午，镇江附近江面上杨洞登上了海容号巡洋舰。在军官会议室李君羲与各舰舰长都在。“曹大总统已经宣布尔等为反贼，你还敢来这里做说客，你真不怕死吗？”李君羲给杨洞来了个下马威。

　　杨洞笑笑说道“各为长官，我只是个传话的。高长官让我转告各位，曹大总统没给海军拨的军费都由高长官出了。”

　　“轰”众多的海军军官们全都炸了锅了。

　　“胡说八道，他高阳就是家里挖金山的也没这么多钱。”

　　“小子，看你也不像满嘴说胡话的主，想好了再说话。”

　　“有俩小钱真以为什么都能做了，你知道海军一年军费多少吗？”

　　“乡巴佬。”

　　“陆军的泥腿子懂个屁。”

　　从民国伊始海军就成了奶奶不疼舅舅不爱的角色，就没得到过全额的军饷。只能用军舰走私来补贴开销，更别提买新舰了。钱对海军来说比什么都亲！

　　杨洞也不说话就笑着听他们说，没一会儿都安静下来之后李君羲咳嗽一声说道“高阳知道海军一年要多少军费吗？”

　　杨洞从衣服里拿出一张支票递给李君羲说道“是真是假送到魔都花旗银行那里检验下就知道了。这是今年拖欠海军的军费，高长官说了只要海军不过镇江一线就行。东北的张大帅不日就要入关了，等到玉帅和张大帅分出个高低来海军诸位再做决断不迟。不要自己把自己的路堵死了啊。”杨洞说完告辞离开。

　　此时高阳已经占领了合肥，长江以北皖省都以在高阳控制之下。附近河南、湖北、山东等地的直系主力部队都以被玉帅调去山海关一线和奉军对峙去了，留下的守军守备尚且不足更别谈进攻高阳了。

　　海军的抗命让齐燮元傻眼了，南京就在炮口下了。无奈之下齐燮元将大部分主力调回南京附近，使得卢永祥压力骤减，得以调集更多部队去抵挡孙传芳。

　　而督理大人带着皖军部队过不了江只能在皖南山区瞎转悠。

　　9月15日，张大帅终于准备动手了。


第十九章 督理安徽

　　9月15日，镇威军总司令张大帅发表致曹大总统最后通牒，声称：“今年天灾流行，饥民遍野，弟尝进言讨浙之不可，足下亦有力主和平之回答；然墨沈未干，战令已发，同时又进兵奉天，扣留山海关列车，杜绝交通，是果何意者？足下近年为吴佩孚之傀儡，致招民怨；武力讨伐之不可能，征诸苏军之连败而可明。弟本拟再行遣使来前，徒以列车之交通已断，不克入京。因此将由飞机以问足下之起居，枕戈以待最后之回答。”

　　同日，张大帅发布6个军的人事命令，将奉军编为6个军入关攻打直军。第一军的正副军长是姜登选、韩麟春，第二军的正副军长是李景林、张宗昌，第三军的正副军长是张学良、郭松龄，第四军的正副军长是张作相、汲金纯，第五军的正副军长是吴俊升、阚朝玺，第六军的正副军长是许兰洲、吴光新，杨宇霆为总参谋。奉军当中，李景林、姜登选、韩麟春、张宗昌、郭松龄五人号称“五虎将”。

　　其部署是：以第一军和第三军组成第一、第三联合军，攻取山海关，在山海关击溃直军主力之后，向京、津一带发动进攻。第二军主要任务是向热河南路发动进攻，其中李景林的第一师在义县集结之后进攻朝阳；张宗昌的第三混成旅在大窑沟附近集结之后向热河方面进攻，配合李景林的部队攻克朝阳之后会师西进，相继占领建平、承德、凌源等地，然后会同第一、第三联军在山海关与直军决战。第四军集结在兴城与绥中一带，作为总预备队。另将一部分约有一个团或至一个旅的兵力在锦州附近集结，听候命令。第五军主力集结在前方运输便利的地点听候调遣，并有部分军队留守在黑龙江各要害地区以巩固后方。第六军以骑兵为主力在彰武集结之后，经阜新、建平向赤峰方面发动进攻，并根据情况，由喜峰口或古北口进入长城，威胁直军侧背。

　　为配合陆军作战，奉军还派出三个航空兵大队，其中两个大队归第一、第三联合军指挥，另一个大队驻扎在义县附近接受第二军指挥。航空兵负责侦察敌情，轰炸直军阵地，并派出海军在葫芦岛等地进行防御。

　　身在北都的曹大总统十万火急招玉帅入京以应对张大帅的进攻。北都总统府，曹大总统和玉帅喝茶聊天。“我本以为上次大战之后，奉张至少还要2、3年的时间才能恢复。而我新编练兵马完备之后，他不入关我都会去关外平定他。奉张这么快就恢复实力看来日本人在他身上下了大本钱。”玉帅号称用兵如神，这些年来打遍天下无敌手，说话声中也带着一股傲气。

　　“子玉啊，有你在我是不担心的。只是南边那里四省合进都没能打败卢永祥，段芝泉最近蹦跶的很欢啊。还有那个新冒出来的高子厚抄了马联甲的老巢，逼的齐燮元不敢再打了。你看怎么办？要不发个通电收编了他？”曹大总统说道。

　　“哼，黄口小儿有什么本事占据皖省？我看了发来的电报其兵力已到极致，绝无再进之可能。待我讨伐奉逆之后再扫荡这些小角色。”玉帅从未将国内诸人放在眼里过。

　　此时高阳已经从北都的信标点出来坐上了开往天津的火车。

　　天津段公馆。“鄙人史密斯，是高长官的信使，奉高长官之命特来拜会段大帅。”高阳躬身对段大帅说道。

　　“呵呵呵，请坐请坐。老朽隐居于此没想到还有人记得，真是开心的很开心的很呐。”段大帅眯着眼睛笑道。

　　“大帅乃我皖人领袖，高长官特命鄙人前来像大帅禀报皖省战事，高长官说他一直等待着大帅重新出山执掌府院的时候。”说完掏出一张支票双手递上“这是高长官的一点心意，还请大帅笑纳。”

　　段大帅收敛了笑容看了眼支票上的数字，眼皮跳了跳却没有去接支票。盯着高阳说道“如今直系如日中天，奉系也是兵强马壮，他高子厚为何要投我皖系？”

　　高阳来的目的就是找棵大树抱。在实力不足的时候上面有人是很重要的。知道历史走向的高阳先把直系排除，原本就是从直系手里抢的地盘就算去投人家也不一定要。至于奉系战后就是奉系天下锦上添花能得到多少好处？只有现在虎落平阳的皖系才是最好的大树，投靠段大帅，上面有段大帅顶着，自己好好经营皖省等待时机。而且段大帅也没有能力插手皖省的事情只是多个名义而已。对皖系来说这是雪中送炭啊。

　　高阳笑笑说道“曹大总统贿选不正，玉帅目中无人，马督理在皖省横征暴敛天怒人怨，公然杀害爱国学生。高长官代表皖人逐之乃是符合民意之举。”说完将支票放在段大帅手边微微鞠躬“以后还请段大帅多多照顾。”

　　第二天段大帅发表通电“马联甲督理皖省期间贩卖鸦片、克扣教育经费、杀害爱国学生、出卖皖省矿产以致天怒人怨，今高阳高子厚率皖省百姓逐之，是乃幸事也，高子厚当为皖省楷模。”这就是向所有人表明高阳是我皖系的人了。

　　随后卢永祥迅速发表电文附和表示当与皖省百姓同进退。张大帅也发电称高阳乃皖省代表当为皖省督理。

　　浙江卢永祥的司令部，一个自称高阳信使的人送来大批磺胺药剂，让卢永祥大为惊讶。最近这段时间磺胺在全世界范围内都火的厉害，作为抗菌药其在战场上的巨大作用卢永祥也知道，只是那家叫做SC贸易的公司要价太黑一份20美元！卢永祥只能买上一小部分备用。这次高阳大手笔送上10万份磺胺让卢永祥很是惊讶。“子厚有什么事要不做的？你尽管说。”卢永祥对冒充信使的高阳说道。“大帅，高长官说大家同为皖系一脉互相扶持乃天经地义之事，怎敢提什么要求。”高阳笑笑接着说道“我们高长官之前从美国德国买了批机器，现在已经到了魔都想请大帅放行让他们开往安庆。”

　　“呵呵，这等小事，好说好说我这就下令放行。”卢永祥当着高阳的面打电话给手下海军让他们放开江道让船队进入长江。卢永祥手下的海军是他的私军，不好收买，高阳就直接找到卢永祥本人走路子。

　　从美国买的汽车和汽油，从德国买的军火子弹生产线，还有雇佣兵们顺利到达安庆港。大量物资被卸下，高阳调来魏克斯对所有部队进行重整，保安旅原属各团配备上新到的物资按照编制补充齐全重新编为安徽陆军第一师。

　　新招募的数千名新兵和俘虏们全部打散和补充团重新编为安徽保安师，一共编制为7个团分驻各地将第一师解放出来作为机动兵力。这些保安团都配有一个由德国教官组成的教导队，分散驻扎各地的同时在当地建立军分区和新兵训练营招募兵员训练作为后备补偿力量。

　　此时在皖南的督理大人已经陷入危机，虽然身边还有俩万余兵马，但是却分属各个军头，真正能指挥的动的却没多少。俩万多人人吃马嚼的还要发军饷靠着皖南山区各县以无力供养，各部士气低落四处抢劫掳掠军纪败坏四下里民怨沸腾。

　　手下各个军头天天来催着要钱，督理大人哪里还有钱？老巢被抄了钱都落到高阳手里。督理大人虽然在魔都外国银行里还有不少存款，只不过怎么可能拿出来喂这些白眼狼？这些混蛋干的坏事都被记在督理大人头上，这些天全国都在骂他！

　　9月16日晚上一群安徽第二混成旅的士兵洗劫了当涂县于桥的一个村子，而在附近的安徽第四混成旅大部分士兵都是马鞍山人不少人就是当涂县当地的。于是混战爆发了激战一直打到天亮，俩个旅都被打散了。

　　这时高阳派出多名使者与各个军头接触发起银弹攻势，绝大部分军头都同意投靠高阳。之后杨洞找上了督理大人开出条件“发通电下野，发通电反直，发通电推举高长官继任安徽督理。去魔都和家人好好生活吧，高长官愿意奉上100万大洋程仪。您的部下们都在外面等着呢。”

　　督理大人坐在椅子上久久不语，半响之后长长叹了口气。起身离开。

　　当晚安徽督理马联甲发通电下野、反直、推举高阳继任安徽督理。之后带着亲信拿着高阳给的100万大洋支票坐着英国公司的江轮前往魔都。

　　高阳对皖南的部队下令原点驻扎待命，现在还不是收拾他们的时候。

　　新到雇佣兵里有多名德国士官学校和军官学校的教官，因为德国战败裁军大部分军校教官都被迫退役。马克贬值导致这些没什么一技之长的军人们为了能让家人吃饱饭而踏上了前往亚洲的轮船。

　　高阳把这些教官集中起来在安庆成立了一所士官培训处，从部队中挑选一批精锐进行突击培训。同时还成立了一所军官培训班，从部队中挑选有潜力表现突出的副职军官前往进修。

　　和高阳不同，每名生化战士学习德语只要200点能量点，高阳将每名生化战士都强化了德语，这些满口柏林腔的士兵让雇佣兵们都非常惊讶。以至于魏克斯刚到凤县的时候还很惊奇自己在柏林多年怎么没见过这些亚洲人？


第二十章 直奉大战开场

　　江浙战场陷入僵持，苏军主力云集南京防备高阳的攻击，浙军主力则南下浙江江山附近与孙传芳的闽赣联军激战。收了高阳的钱在皖南地区的皖军座在墙上看戏，和齐燮元暗通款曲俩不相帮。高阳则是忙着给部队换装安排精锐士官军官们突击进修，在实际控制范围内组件保安团和地方军分区。至于南方的孙先生除了刚开战的时候跳出来摇旗呐喊了一阵现在也没了消息了。所有人都在等着看北方的进展。

　　自从1922年被直系赶到关外之后，张大帅时刻想着报复雪耻，夺回失去的势力。因为手下多为绿林出身基本都是乌合之众，打家劫舍还行，和装备精良训练有素的直军精锐打野战基本就是一触即溃。这也是玉帅瞧不起张大帅的原因。

　　张大帅于是下决心改革奉军重用新式将领。于1922年7月底成立了“东三省陆军整理处”。孙烈臣任统监，张作相、姜登选任副监，张学良任参谋长奉军实行整军经武，采用了以下措施：

　　第一，改革军制，整编陆军。原有东三省军制不统一，陆军整理处此次将奉吉黑三省军队统一军制，一律将师级番号取消，改为旅制。奉军经过整编后，有陆军27个旅，骑兵5个旅。均以3个团为标难。炮兵有2个独立旅和一个重炮团，另外各师旅均没有炮兵团和炮兵营。奉军全部兵力约有25万人，聘请日本教官训练，购置日式军火，准备精良训练有素。

　　第二，建立海军，扩建空军。张作霖自第一次直奉战战败后，深感到应控制海面，使进退两易。所以决心建立海军，加强海防建设。于是任命沈鸿烈为航警处少将处长，负责筹建海军事宜。在第二次直奉战前，东北海防舰队以“镇海”、“威海”、“定海”、“飞鹏”四舰组成。

　　奉系为扩建空军，建立了东北航空处，并任命张学良为东三省航空处总办。张学良主管航空处后，积极延聘人才，添购飞机，设立航空学校。二次直奉战前，奉军已有备种型类飞机200余架，编成5个飞行大队，各种设施和飞行人员训练方面部具备良好条件，居全国首位。

　　第三，加强装备，扩建兵工厂。1922年张作霖任命杨宇霆兼任东北三省兵工厂督办，任命韩麟春为总办。他们到任后，招聘大批国内外兵工人才，购来各种机器。从事军火生产。经过扩建后的兵工厂，除生产原来枪支弹药外，又能生产出新的山炮、野炮、迫击炮和重炮，每年生产大量军火，成为全国最大的兵工厂。

　　第四，招聘人才，培养人才。奉系军阀采取上述一系列整军经武措施，都离不开各方面人才。张作霖为大量吸收人才，采取了优惠政策。同时由杨宇霆、张学良、韩麟春、姜登选、郭松龄等人为核心，凭着个人关系招来四面八方人才，除此之外，张作霖还在“东三省陆军讲武堂”扩大招生，建立东北大学以期培养人才。——由于奉系毅然决然的重用新派人物，广收全国军事人才，整军经武，仅二年时间，使奉军面貌大为改观，过去的乌合之众，一跃而成为训练有素的劲旅，这就为第二次直奉战打下了基础。

　　张大帅此时手下兵精粮足信心爆满，只等领兵入关一雪前耻！

　　9月15日，奉军分两路进攻热河。张宗昌旅各部先后进入热河省境四五十里，热河地方守军部队外八营，毫无战斗力量，一经接触即行退去，张旅进展极为迅速。热河都统米振标部和前去增援的王怀庆部第13师，是直军中兵力最弱的一部。自15日至22日，奉军一路进展顺利，接连占领开鲁、朝阳并开始向凌源发起攻势。同时，在山海关，奉直两军主力开始发生战争。

　　9月23日，著名的倒戈将军冯玉祥才与陕军师长胡景翼率部离开北都。走到怀柔时，部队又停顿下来，借口交通不畅，叫士兵一面修路一面开进。冯玉祥早已和反直联盟秘密接触，并未带部队前往前线增援，而是在北都附近磨蹭，等待时机。

　　奉、直两军主力在山海关地区相峙数日后，自9月28日起战事转趋激烈。直军处于守势，居高临下，占据地理优势。但是奉军精锐部队第3军在张学良、郭松龄的指挥下，前仆后继，奋勇仰攻，双方死伤惨重。奉军于10月6日攻破九门口，紧接着攻下石门寨。10月7日，在奉军的强烈攻势下，直军力不支敌，九门口被奉军攻破后，直军第13混成旅旅长冯玉荣见守城无望，畏罪自杀。

　　由于山海关前线形势危急，玉帅急调驻北都部队迅速开赴前方，自己也于10月11日离开北都出发到滦州坐阵。12日，玉帅前往山海关巡视战况，亲自督阵，使直军前方的形势得以稳定下来。

　　作为入关咽喉的山海关张大帅无论如何都是要占领的。随即调集空军大部与重炮部对山海关直军阵地狂轰滥炸，同时严令各部不惜一切代价全力进攻。陷入危机中的玉帅严令冯玉祥部火速增援。

　　10月15日，王承斌和冯玉祥在古北口会面时，预见了战争形势的发展将不利于直系，苦苦等待的时机已到。19日，冯玉祥接到总部参谋长张方严的急电，催促冯部迅速发起攻势，以策应山海关方向的作战，电文中有“大局转危为安在斯一举”的一句话。

　　同时，冯玉祥看到战情报告，得知直军在山海关之战中牺牲惨重，已势衰兵竭。在此情况下，冯玉祥认为回师北都的机会已经到来，便电令孙岳迅速将驻防大名的军队调回南苑，同时下令所属部队将后队改为前队，即刻回师北都。

　　冯军沿途割断电线，封锁消息，并以昼夜兼程70公里的行军速度，迅速杀回北都。10月22日晚9时，冯军第8旅旅长李鸣钟、第22旅旅长鹿钟麟两部率先开回北都。随后，陕军胡景翼师也开进通州，隔断了玉帅与北都方向的联系。

　　此时山海关已经被奉军攻破玉帅带着败兵一路溃退，没注意到冯玉祥的动作。

　　10月23日，陆军检阅使兼第11师师长冯玉祥、陕西陆军第1师师长胡景翼、大名镇守使兼第15混成旅旅长孙岳联名发出了呼吁和平的通电。在电文中，他们把直奉战争说成是吴、张两人的“私斗”，痛斥玉帅“凭战胜之余威，挟元首以自重，揽国柄以掌握，视疆吏若仆从，逞一人之忿，兴孤注之师……，业经电请大总统明令惩警以谢国人，停战言和用苏民困”。改变中国近代史命运的北都事变开始了。

　　这段时间高阳在做什么呢？首先高阳北上北都拜访了周学熙先生，在周府坦言“马联甲祸害皖省，民众不堪压迫遂有高长官逐之。然高长官出身军旅，对民事一窍不通，唯恐贻害家乡父老特请周老先生出任皖省善后委员会会长一职，烦请老先生为家乡父老计，出山回皖。全省民众翘首以盼。”

　　“老朽已经年近花甲，本想在此颐养天年，既然家乡父老还有用到着老朽的地方，老朽惶恐啊，这就回乡略进绵力。”周老先生说道。

　　“皖省民生之事就全拜托周老先生了。”高阳起身鞠躬。

　　之后回到安庆成立善后委员会处理民生事宜，军事上则由魏克斯负责抓紧时间训练新兵，编练部队。之后就匆忙回到原时空。

　　在名义上完全控制全省之后，完成了任务获得了五万点能量点。之后原点给了高阳一个无法拒绝的诱惑。“虽然CIA一直在盯着你，不过你还不是什么大人物，在CIA眼里你只是需要关注的等级。虽然你有克隆体在非洲给他们监控，不过你本人不能一直待在这个时空不回去吧？多久没见你父母了？还有那个空姐你们多久没联系了。”

　　原点的话让高阳感觉就像是朋友之间聊天一样自然，高阳大为惊讶说道“感觉你越来越人性化了，刚开始的时候像机器一样，怎么回事？”

　　“你得到的能量点越多我的功能就越多，这种带有感情色彩的语言你不喜欢吗？”原点接着说道。

　　“算了，就这样吧，我也想回去，可是如果俩个我同时出现那CIA就不是关注而是追杀了吧。”高阳无奈的说道。

　　“之前没有办法但是现在有了，这次你获得5万点能量点就有了新方法可以解决。”原点的语调有些欢快。

　　“……怎么感觉你好像非常希望我快点把能量点都用掉的样子？”高阳疑惑的说道。

　　“具体方法是这样回到原时空之后我可以入侵CIA的内部网络把你的资料修改为无害，并且撤销对你的监控。因为你不是什么重要人物所以几乎不会被发现。之后在整个星球的网络上给你伪造一份履历证明换一个全新的身份，当然还是你本人，只是给你的财务来源有了个合理解释。只要不是被CIA这样的机构全力追查是不会被发现的，不过你还是要低调些。”原点语气一正详细解释道。

　　“多少钱？呸，不是，是多少能量点。”高阳急了，在这边待了几个月都快疯了，连个电视都没有！在原时空里看都不看的电视高阳现在怀念的不得了！很想念父母，很想念互联网，很想念抽水马桶！只要能回去用多少能量点都可以！

　　原本高阳在1924年做的一切就是为了获得能量点回到原时空去用！原时空才是他的主战场！

　　“五万点。”原点声音里有一股黄鼠狼遇到小母鸡的感觉。

　　“……你妹！”


第二十一章 中场休息

　　“你是故意的吧？刚有了五万点你就说要用这么多？你不是在和我开玩笑？”高阳怀疑的说道。

　　“虽然你不相信，但是这些事情的确是要消耗这么多。”原点一副你爱信不信的语气。

　　高阳叹了口气说道“出发吧。”没办法，没有原点自己什么都做不了。

　　回到原时空的非洲，在矿区小镇上的别墅里原点屏蔽了监控之后，开始进行网络入侵。

　　坐在沙发上看着面前的另一个自己，高阳感觉心里很别扭。很快原点的声音响起“完成了，CIA的监控小组已经准备离开了。”

　　“把克隆体毁灭吧。”高阳叹了口气说道。虽然别扭但是为了避免任何一丝的危险还是要做。

　　看着自己的克隆体消失高阳突然感觉心里空荡荡的，好像少了什么似的，这种感觉真不好。

　　“回收完毕，消耗能量点2750点。”原点对高阳说道。

　　“？这也要能量点？”高阳急了，就是为了躲避CIA监控前后用了8000多点！“你当我赚能量点容易啊？”

　　“你也可以自己动手嘛。”原点的回答让高阳一阵无语，自己杀自己怎么下得了手。都怪这帮该死的CIA，你们给我等着！

　　雇佣兵们开车送高阳到利伯维尔，之后高阳飞往北都看望父母。兴致冲冲的高阳陪着爸妈去爬长城、逛故宫一起吃饭聊天，几个月不见真是非常想念。

　　晚上回到别墅一起看了会电视，高阳就回房间洗澡准备睡觉。这段时间压力很大难得有机会放松放松。

　　舒舒服服的洗个热水澡来到床边准备睡觉，原点的声音突然响起“有人在监控这里。”高阳的身子一僵，“你不是说已经搞定CIA了吗？”高阳生气的说道。花了那么多能量点还没解决？

　　几秒之后“不是CIA，是北都本地的私家侦探。”原点解释道。

　　高阳稍稍松了口气。随即怒道“真是没完了，怎么这么多人盯着我？我又不是熊猫！”

　　高阳穿上衣服没有惊动父母，带上几名保镖迅速向原点给出的坐标跑去。街角拐弯处的一辆黑色别克商务车上，三名私家侦探被当场逮到。

　　“给你们俩个选择，一个是你们自己说谁雇你们的，都查到什么了，我给你们二十万。另一个选择。”高阳对身边的几个膀大腰圆的保镖努努嘴接着说道“让这几位和你们单独聊聊，放心医药费我出。别说什么你们的职业道德！”

　　高阳一脸愤怒的回到房间里，被强行掩埋的伤疤又被揭起！钩走自己前女友的高富帅居然在悄悄调查自己！原本看到前女友过的不错挺开心的，还想着就这样吧毕竟曾经爱过，也就没去找高富帅报仇。没想到啊没想到，自己没去找他，他倒是先找上自己了！

　　“原点，分析下为什么会盯上我？”高阳很奇怪高富帅的动机。

　　“最大的可能是第一次穿梭时，那几个混混在现场看到你突然消失，对高富帅做了汇报。之后在酒吧你又突然出现，一定会引起他的怀疑，所以找人调查你。”原点给出了解释。

　　坐在床边想了会高阳说道“帮我查清楚他的身份。”沉默了下轻轻的说道“再查下她过的好吗？”

　　第二天一早，高阳前往北都著名的高档珠宝店买戒指。父母结婚30周年快到了，高阳准备买一对情侣戒指送给父母做礼物。挑选了一对价值超过30万的戒指包装好，刷完卡准备回家，没想到看到了熟人。

　　曾经约会过的空姐李媛，当时高阳对她的感觉还不错。只是几个月没联系没想到会在这里看到她，只是高阳并没有上去打招呼。李媛挽着一名身材高大的帅哥正在结婚戒指柜台挑选戒指，脸上的笑容很是灿烂！

　　高阳无声的笑了笑，转身离开。

　　回去的车上高阳感觉胸口一阵刺痛，虽然不想承认，不过空姐只是和自己一起喝过次酒而已，自己有什么资格吃醋？早上起来的时候原点说前女友很过的很幸福，已经不上班了正在和高富帅筹备婚礼！

　　原本还想着报复的高富帅的高阳最终还是放弃，自己对自己解释“曾经爱过。”好好的幸福吧。没想到又看到感觉不错的空姐也投入别人怀抱！这俩件事情赶到了一起让高阳有些情绪失控。

　　回到家里笑着给父母送上礼物说说祝福的话语，就回到了自己的房间。关上门脸上的笑容就不见了，点燃香烟，一根接一根的抽起来。半响高阳的声音幽幽响起“我是不是很失败？连爱情都没有？帅哥就那么好？”原点一副诚恳的语调说道“只有你表露自己的身家，想投入你怀抱的女人能把前面的院子站满。还有我可以为你提供克隆服务，只有有DNA参照物，头发、指甲什么的都行，就可以克隆任何女人。你想要谁？绝对服从命令哦！”

　　“我想要的是感情，你这个笨蛋。”虽然还是有些伤感，不过高阳感觉心情好多了。

　　“我帅不帅？”

　　“……你不丑！”

　　原点通过互联网以高阳的名义在百慕大、巴哈马等地注册了多家公司。之后在北都成立了一家SC进出口贸易公司，之后高阳来到人民银行金银局。

　　向接待人员出示五吨半黄金的证明文件后，金银局牛局长亲自接待了高阳。恩，洗白程序都是原点在互联网上完成的。

　　“高先生，您的意思是想把这些黄金存在我国央行里？”牛局长问道。

　　“恩，是的。我有自己的金矿，不止是这些黄金，以后开采出来的黄金都想存在贵国。”顿了下接着说道“我讨厌美联储。”

　　人民银行天津分行的工作人员在天津港一艘外籍货轮上接收了这批黄金，查验无误后，高阳与人民银行签订了协议。高阳将黄金存在人民银行，限定高阳只在国内使用，高阳用人民银行的特制支票购买国内产品后人民银行会按照当日国际金价收盘价在存放的黄金中予以扣除。

　　暂时放下感情上的事情，高阳全身心的投入到买东西的乐趣里。

　　首先就是钢铁厂，凤县那里的煤已经堆的像山一样高了，作为工业基础的钢铁厂必须开建了。通过原点的搜索，在南方某省购买了俩座被勒令停产的小土钢厂的全套设备，年生产能力近90万吨。当地政府为了把这些设备推销出去还附送了全套的安装设备。接着又买下一座小型焦化厂的全部设备，四套220MW火力发电机组之后原点告诉高阳快没钱了。

　　“开玩笑呢你？十几个亿呢？这才买了点什么，这就没了？”高阳不相信钱花的这么快。

　　“这些还都是淘汰产品，还没买污水厂什么的环保设备，还是打了折的，你已经赚了。拿到1924年去，绝对是世界上最先进的钢铁焦化联合企业了。”原点解释说。

　　高阳努努嘴，没说什么了。还以为自己很有钱了呢，要不是拿了硬通货去人民银行，人家牛局长怎么会接见自己？还差的远呐。高阳原本有些躁动的心终于冷静下来了。

　　“联系海运公司，打包装船发非洲去。对了，工人怎么办？”高阳问道。

　　“用生化战士做技术骨干，招募当地人做学徒。给生化战士灌输知识，你需要多努力赚能量点了。”原点说道。

　　“……还有任务吗？”

　　“名义上统一皖省后，长线任务统一全国就开始了。无论是实际控制，还是名义上拥有，你每得到一个城市都会获取数量不等的能量点。”高阳闻言脸上一喜。原点接着说道“每座城市只能获得一次能量点。”

　　“快回家。”高阳说道。

　　在家里陪父母过了几天后，高阳以出差为由向父母告辞。在父母的关心声中赶去非洲，之后穿梭去了1924年。

　　在高阳待在原时空的这段日子里，北都事变轰轰烈烈的上演了。

　　10月22日晚上12时，冯将军麾下鹿钟麟旅抵达安定门，北都守备司令孙岳令守兵打开城门，一夜之间就安全控制了北都城。10月25日，国民军公推冯将军为国民军总司令兼第1军军长，胡景翼、孙岳为副司令，分别兼第2、第3军军长，同时还决定电请孙先生北上共商救国良策，电请段大帅入京。宣布曹大总统的贿选政府为非法，一律取缔，监禁曹大总统。任命黄郛临时摄政，行使大总统职权。

　　腹背受敌的玉帅傻了眼，麾下部队三面临敌一面背海陷入了绝境。直军部队士气崩溃，不是投降就是溃散。玉帅逃至天津准备找外国干涉。段大帅面见玉帅劝说其暂时下野。玉帅将麾下部队与物资全部交给段大帅，自己坐船离开天津。

　　11月5日上午9点，冯将军的部下北都警备司令鹿钟麟率部荷枪实弹进入紫禁城，奉冯将军之命，驱赶末代皇帝溥仪。整个过程费时仅两个多小时，下午4时10分，鹿钟麟将优待条件大肆修改后，胁迫溥仪及其后妃亲属离开故宫，民国后存在了13年的小朝廷，宣告结束。


第二十二章 准备过江

　　高阳现在什么都却，缺黄金、缺能量点、缺名声。

　　历史上直奉大战后玉帅虽然兵败逃跑，但是他回到洛阳振臂一呼，大批旧部重归麾下。虽然没了以前的实力，但是依然拥有河南、湖北俩省势力范围。相比之下高阳的名声只能算是小荷才露尖尖角，虽然请来了有南张北周之称的周学熙先生出山，不过人家是为了家乡父老做事的，可不是投靠他高阳的。

　　高阳对于黄金很饥渴，从买各种物品到恶意挤垮奥菲斯公司都急需大量黄金。手里有大量磺胺，美国人会很感兴趣的。这个时候的美联储手里有至少6000吨的黄金，民间也有很多，现在美国政府还没有颁布禁止民间拥有贵金属的法令。西部大淘金让美国民间拥有大量黄金。

　　高阳要想办法用各种工业品把黄金弄到手，没办法实在是太让人眼红了。在原时空，整个国家的黄金储备放在央行金库里的也只有600吨黄金而已！这也是为什么高阳会受到金银局局长亲自接见的原因。

　　魔都的高风发来电文说美国人要求面谈。第一批磺胺让美国人尝到了甜头，直接翻倍的价格在短短几天的时间里全部卖出去了。最好的科学家表示虽然有了实物，但是想要正真的合成出工业生产规模的磺胺至少要经过一年以上的试验。

　　这就是高阳为什么没有在世界各国给磺胺注册专利的原因。在无比巨大的利益面前，一个来自半殖民地的发明家怎么可能保的住自己的东西！只要是注册专利就要报备分子式与合成比率，以欧美的工业能力就会在最短的时间里工业化规模的生产磺胺。

　　还不如现在这样抓住各国没能大规模生产之前的时间疯狂卖出成品磺胺换回大量黄金。找美国人是因为他们有遍布全世界的商业体系，可以在最短时间内把磺胺卖到全世界！

　　魔都，公共租界。SC贸易公司大门前的牌子上还有十几个枪眼没有修补。自从SC公司在公共租界里开张以来隔三差五就会有日本人来火拼，虽然各国都对日本发出了警告，只是吃了大亏已经红了眼的日本人怎么可能咽的下去！

　　“尊敬的高先生，您发明的磺胺震惊了世界！它挽救了无数人的生命，您一定是上帝派来拯救那些可怜的病人们的天使。”美国领事馆商务参赞哈特先生恭维的话语让站在一旁的卢卡斯秘书脸红不已。

　　“好了，哈特先生，您就是给我按上一对洁白的翅膀我也不会降低哪怕一个美分的售价的。”高阳完全无视哈特拍的马屁。

　　“高先生，本人代表本国政府向SC贸易公司订购300万份磺胺药剂。”哈特一脸正经的表情，仿佛刚刚那些恭维不是他说的一样。

　　一旁的卢卡斯被刺激到了，“这就是哈特先生为什么是参赞，而我只是一名秘书的差距吗？脸皮还是不够厚啊，我实在是太纯洁了。”

　　高阳在心里飞速的计算着“6000万美元，现在的金价一盎司是20.67美元，一盎司是31克，那……”“总共是89.98吨。”原点的声音在脑海中响起。

　　“哎西，我就要算出来了！”高阳生气的喊道。

　　看着面无表情的哈特和一脸惊讶的卢卡斯，高阳撇撇嘴端起咖啡稍稍掩饰下。

　　“咳”放下咖啡杯高阳咳嗽一声说道“我只收黄金。”虽然可以找伪钞集团买特制的假钞，只不过无论是在哪个时空这种行为都会带来巨大的隐患。在原时空会引起情报机构和伪钞集团的关注，刚刚摆脱CIA的高阳不想再经历一次。

　　在这个时空大量伪钞投入市场一定会被发现，到时候哪怕各国不自己动手只是全力支持周边军阀们，以高阳现在的实力也抗不住。在实力强大到可以无视这一切之前，高阳决定放弃伪钞计划。当实力到了可以横扫一切的时候也就不需要伪钞了。

　　“黄金已经准备好了，随时可以送到你指定的地方。”哈特说道。

　　“就送到这里来。”高阳看了眼哈特笑着说道。

　　当天夜里公共租界发生了从租界建立以来最猛烈的一次火拼！最后和上次在闸北区一样以一场巨大的爆炸结束。

　　美国人不甘心就这样把黄金给了高阳，所以在交易完成后通知了日本人，和日本人商定得手之后对半分账。早就红了眼的日本人嗷嗷叫的冲进SC贸易的大楼，而美国人则去联络各国政府出兵封锁周边。计划是完美的，只是遇到高阳这个带着作弊器的变态。

　　先是州长先生与上百武装分子的激烈对射，当然是州长单方面的屠杀。之后就是州长先生和几十名手持冷兵器的蒙面人的血肉大战，真的是血肉横飞，一拳打在任何地方不是打断就是打碎。

　　在这种堪称恐怖的单方面屠杀下，日本人迸发出了惊人的勇气前仆后继完全无视惨烈的现场高呼“板载”的送死！让躲在墙后面原本还看的兴高采烈的高阳心情很是恶劣。看看这些小鬼子们，再想想前段时间起兵夺取皖省的战斗时，不但是对面一触即溃，就是高阳的手下也有吓的尿裤子的逃兵！不能比啊。

　　心情烦躁的高阳设置好炸药的定时装置，走到前厅把州长放入储存空间穿梭回来原时空的非洲。

　　几天后当高阳带着七十吨黄金再次来到人民银行的时候，连行长都被惊动了！虽然人在外地还是特意打电话指派一名副行长接待了高阳，没办法需要硬通货啊。

　　原点在互联网上已经花费十几吨黄金安排好了恶意收购奥菲斯公司的事情，慢慢等结果就好。高阳这次来北都主要是购买基础物资的。

　　只有亲眼看到才会知道在1924年代的中国民众的生活有多惨！一直生活在物资极大丰富的现代社会的高阳在随军打仗的时候亲眼目睹了1924年代民众的苦难生活。真心的什么都缺啊。

　　在高阳印象里最为平常的在超市里一块五一袋的盐，就需要一个家庭几乎一整个月的收入！质量还超烂的，高阳尝过一口，真心的不是给人吃的东西。

　　什么都缺，什么都没有！连像样的路都没有，高阳买的汽车都成越野车了。大米、面粉、冷冻猪肉、盐、食用油、水泥、碎石机与挖沙机以及大量的药品等等。全部都是去标识装的，量都很大，对外解释是运到矿区那里修路用。

　　联系好海运公司发货后，高阳飞往非洲，之后穿梭去了1924年。

　　东北的张大帅大举入关准备在中原溜溜马，冯将军占据直隶之地好不容易抢来的地盘不能白白交给张大帅，手下们也不愿意啊，俩边开始对立小规模冲突不断。

　　实力上冯将军差了许多就想在政治上找平衡，发电邀请孙先生北上北都组建政府。张大帅也不甘示弱，请段大帅出山再组政府。

　　孙先生于1924年11月13日在夫人宋庆龄等陪同下，抱病离开广州，经香港、上海、日本神户，于12月4日抵达天津。在天津他肝病复发。抱病与段大帅在天津会谈后同行前往北都，12月31日到达北都后，病情加重入院抢救。

　　孙先生入院后，全国范围内有足够声望组建政府的只有段大帅了。各方协商之后段大帅被推举为中华民国临时执政。段大帅上任之后第一件事就是发布人事命令，任命高阳为皖省督军，任命周学熙为皖省代理省长，高阳可是皖系的人！和历史上段大帅出山时皖系已经全军覆没不同，这个时空里浙江还在卢永祥的手里。皖省的高阳又异军突起，这就给了段大帅极大的底气。

　　第二件事就是发布对齐燮元与孙传芳的讨伐令。

　　原本想着占便宜的齐燮元与孙传芳就悲剧了，玉帅战败后现在还在海上漂着，直系风雨飘摇到处都是敌人。孙传芳的行动最快，玉帅兵败的消息刚刚传开的时候，他就带着部队火速跑回了仙霞岭，依靠高山峻岭阻挡卢永祥。而卢玉祥则完全没有反应过来，直到俩天之后才发现对面的闽赣联军都跑光了。

　　齐燮元无奈了，江苏全省中沿着长江一线两岸都是繁华富庶的地方，哪一处也不能轻言放弃啊。只是手里兵马不足，又是腹背受敌更加上现在全国同声讨直没有一个援兵，手下部队也是军心涣散不堪一战。

　　高阳就是在等这个机会，上有天堂下有苏杭，江浙一带是全国经济最发达的地方，人口众多。更重要的是还有一个魔都在这里，一个大型工业化海港城市对高阳以后的计划非常重要。

　　士官培训处与军官培训班立刻毕业，所有人返回部队。安徽陆军第一师开始向浦口集结部队和物资。

　　齐燮元没在南京城里部署太多部队，一方面是孙传芳逃跑后浙江方面的压力大增。另一方面有长江天堑阻拦，同时他也看不起高阳的保安队，并没有把高阳放在眼里“走了狗屎运的家伙。”齐燮元对高阳的评价。

　　高阳对此倒是很看得开“我倒是希望每一个对手都这样评价我。”高阳已经准备好了给齐燮元的大礼，好戏即将开场。


第二十三章 直奉大战落幕

　　浦口对岸，南京下关码头。来往两岸的渡轮早已停运，整个码头现在早已被改造成了一座军事要地。到处都是战壕，堆砌的沙袋，抢来的门板，灰头土脸一脸颓废的江苏第一师的军兵们，还有到处都是的弹坑。

　　王大山现在是一名班长了，至从9月3号第一次参战到现在，几个月的时间过去了。王大山从一名新兵蛋子成长为一名老兵，开战前他所在的班里只有他一个人活到现在。

　　用脚踹着刚分配到班里的新兵，督促这些懒蛋们快点吃完晚饭。几次活着离开战场的经历让王大山对于危险有一种近乎直觉的感应，看着隐约的江对岸总感觉今夜心神不宁。

　　虽然长官们一直在说对面的不敢打过来，只是王大山对他们的话是一点都不信的。两个月前在嘉定附近的一个村子，长官们说浙军都跑了冲进村子里随便抢，大伙都嗷嗷叫的冲出去，只有王大山和老班长慢慢跟在后面。先冲进村子的几百个弟兄们都中了埋伏被打死在村子里，从那以后长官们说的任何事情王大山都不信。

　　天色慢慢黑了下来，王大山躲进自己挖的防炮洞里静静的等着对面打过来的炮弹。

　　自从被调派到下关开始，每天晚上都要经历对面非常有节奏的炮击。

　　听江苏第三混成旅的残兵们说一开始咱们这边的大炮还跟对岸的对射来着，只是对面的是大口径炮打的远，自己这边的炮小够不到人家只能挨打，没俩三天就被炸没了。后来就是单方面的挨炸了，蹲这里的部队早就被轰的没脾气了。

　　天一黑就往防炮洞里躲，对面一般都是每天晚上每隔半小时打上一轮，天亮就停火。不过有时候也会在没到半小时的时候来上几发。老班长说这是在拿咱们练炮兵呢。老班长就是在炮击间歇期的时候去大号被炸没了。

　　王大山今晚的感觉很不对，直到9点多了对面还没有开炮，只有江水拍打着岸边的波涛声，周围安静的可怕。王大山还是没能安奈住，离开防炮洞来到观察哨接着月光看着江面。

　　十几分钟过去了江面上依然是风平浪静，就在王大山准备回去的时候，一阵微弱的突突声传过来。趴在地上努力睁大眼睛往江面上看去，无数个小黑点正在缓缓的向码头靠过来。突突的声音也越来越大。

　　就在王大山急忙爬起来准备去向长官们报告的时候，江对面的夜空里突然腾起三发红色信号弹。

　　“糟了”王大山连滚带爬的向自己的防炮洞跑去，还没等他跑回自己的防炮洞空气中就已经传来连片的巨大呼啸声，紧接着整个下关阵地瞬间就沸腾了起来。炮声轰鸣，弹片四射，巨大的火光连绵腾起整个阵地亮如白昼。

　　1925年1月7日晚9点30分，高阳指挥安徽陆军第一师发起了渡江进攻南京的战斗。200多门75MM以上口径的大炮猛烈的轰击着对岸的岸防阵地和炮兵阵地，密集的炮声连绵不绝，炮弹如雨点般砸在江对岸，掀起无数团明亮的火光。

　　第一攻击波的数千名士兵乘坐着江轮，渔船和海军的军舰向着对岸的下关码头冲去。在段大帅出任临时执政之后，一直停留在扬州附近的海军就被高阳收买了。无论是在名义上还是实际好处上都是高阳占优，海军们立刻就放弃了齐燮元投入高阳怀抱。此时除了外国军舰再也没有可以阻挡高阳渡江的了。

　　冲在最前面的是三艘摆渡江轮，高阳给的命令是直接冲滩搁浅。在即将搁浅之前，几发信号弹从江轮上升起，片刻之后密集的炮火就开始向后延伸封锁前往下关码头增援的道路。

　　江轮刚刚冲上江岸，数百名穿着德式军服，带着钢盔，背着手榴弹和工兵铲，手持MP18的精锐突击队就冲上了阵地。一边扫射一边大吼“缴枪不杀。”

　　被连续不断二十多分钟的炮击轰的晕头转向，早就已经士气全无的苏军们面对这些精挑细选的尖兵们几乎没做什么抵抗，还活着的基本都成了俘虏。

　　被集中在一起抱头蹲着的俘虏们看着一艘接一艘的船只靠上码头，大批武装到牙齿的士兵成对成列的向南京城里开去，全都相对无言。王大山抬头看了看天空，长江两岸都被映的火光通红，密集的弹雨如同流星一般划过天际，重重的砸在地上，掀起一团团的火光。“这下终于不用再打仗了。”王大山深深的叹了口气。

　　驻守在海陵门和狮子山炮台的江苏陆军第一师第三团团长何承恩在自己的团部指挥所里愁眉不展，他对面坐着一脸悠闲喝着茶的杨洞。

　　“何团长，枪声越来越近了，您要是再不下决心，那可就没机会了。”杨洞轻松的说道。

　　何团长是南京本地人，原本是江苏第一师的旅长。只是第一师从参战以来每战必败，每败必为溃散，齐燮元愤怒的称第一师为娘们部队，从师长到团长都被撤了职。不过何团长的妻子和齐燮元的副官关系不错，副官收下五万块大洋后帮其说了话，才勉强保留了个团长的位置。

　　南京的城墙又厚又高，上面能并排跑汽车。抗战时期日本人轰了半个月都没能打进城去。高阳可没打算在南京慢慢攻坚，内部攻破就是最好的办法了。杨洞半个多月前就进了南京城，四处打探下选择了素有贪腐名声的何团长作为目标。

　　“齐长官待我不薄……”何承恩的话还没说完，杨洞就起身说道“何团长，废话就不多说，只要你开城门放我们的人进来六十万大洋的辛苦费立马送上。”顿了顿笑着说道“听说贵夫人和齐长官的副官一连打了两天两夜的麻将，嘿嘿，何团长就不想找副官好好聊聊？嘿嘿嘿”

　　“我要八十万。”脸黑的像是锅底的何承恩咬着牙说道。

　　“痛快，一言为定。”杨洞伸手说道。

　　身在镇江的齐燮元接到电报已经是8号凌晨2点多了，抖着手看着电报，牙都快咬碎了。“这帮子娘们军，废物，废物啊啊啊。”短短几个小时南京就几乎全线失守，这让齐燮元完全不能相信，“难道皖军都是神兵天将不成？你们TMD打不过，难道躲在城墙里守上几个小时都守不住？”

　　齐燮元连夜集结部队急匆匆的向南京方向增援，至于对面的浙军，现在已经顾不上了。

　　睡梦中被叫起集合，再连夜沿着江边急行军，到天亮的时候，又累又饿的苏军们已经满腔的不满了。心急如焚的齐燮元完全无法顾虑到这些了，现在他脑海里只有夺回南京这一件事情，至于士兵们没早饭吃这已经不是他考虑的事情了。

　　天大亮的时候处在哗变边缘的苏军们突然间发现江面上缓缓靠过来几十艘军舰！这是运载着皖军第一师三团前往扬州的北洋海军，天亮的时候发现江边上有大队的苏军。

　　李君羲当即下令靠过去打几炮，既然收了高阳的钱，怎么着也要表示表示，打完了还能回去找高阳报销炮弹钱，更何况船上好多高阳的兵看着呢。

　　军舰上密集的炮声响起，如雨般的炮弹落在行军队列里面带起无数残肢断臂。早就已经满腔愤怒的苏军们直接就炸了营了，四散奔逃。

　　齐燮元骑在高头大马上奋力的挥舞着马鞭阻止军兵们逃亡，只是这种情况下谁还能阻挡的了。这时一发127MM的炮弹在齐燮元身边炸响，烟雾消散之后，齐燮元和马都不见了，最高长官挂了，这下是真的兵溃如山倒了。

　　万余大军被几轮舰炮给打散了，这种事情真不多见。齐燮元死了，这个在原时空投靠日本人疯狂杀害自己同胞双手沾满鲜血的汉奸就此退场！

　　海军打完炮就继续向扬州开去，他们并不知道这几轮炮就终结了这场连绵了几个月席卷了大半个国家的战争。由齐燮元发起，也由齐燮元结束。

　　高阳是在第二天在被抓住的溃兵口中知道齐燮元死了的消息“还想给这个汉奸来个公审什么的，便宜他了。”高阳愤愤的说道。

　　现在不是说这些的时候了，卢永祥的军队已经开始抢占地盘了。高阳命令海军封锁长江，先把江北都圈起来。之后就是和卢永祥的跑步竞赛了。

　　很明显，卢永祥的浙军用11路是跑不过高阳的汽车轮子的。俩天后双方在宜兴、无锡、江阴一线相遇，双方商定以实际控制线为分界，互不相扰。

　　王大山不再当兵的愿望没法实现了，高阳把大量俘虏和新兵配上雇佣兵和新训练的士官们组建了十几个保安团驻扎各地。把主力第一师集结起来迅速开往徐州，海军也运载着一团兵马和重武器开赴连云港。土匪军团张宗昌进山东了！

　　张大帅几十万大军进关，冯将军抵挡不住兵败之后退走西北。山东出身的大土匪头子张宗昌一路南下占领山东之后并没有停下脚步而是继续向江苏徐州方向开进。

　　段大帅虽然立刻就任命高阳为长江下游巡阅使督理安徽、江苏俩省。只不过土匪出身的张宗昌对段大帅禁止南下进入江苏的命令只回了一句“俺不认识字。”

　　收到消息的高阳笑笑对原点说道“不认识字没关系，认识炮弹就行。”


第二十四章 原点的故事

　　手下的部队还在津浦路上向着徐州开进，高阳把指挥权交给了魏克斯就穿梭去了魔都。

　　当天晚上在法租界，SC贸易公司新开张的大楼里。高阳在会客厅招待了英国、法国、意大利等欧洲国家的驻魔都领事馆官员以及多名知名商界人士。

　　美国人满世界的卖磺胺，巨额的暴利刺激的全世界的商人都眼红了，没费什么事就找到了卖给美国人磺胺的SC贸易。同样的张嘴就是分子式配方比率全球代理权什么的，一个个吵吵嚷嚷的好像他们才是卖东西的一样。

　　慢慢品着咖啡，坐在沙发上的高阳无视眼前这些小丑的叫嚣淡淡的说道“想买？可以，每份30美元要多少有多少，黄金结算，钱到付货，别的事情都不要再提了。”

　　高阳说完周围吵吵的声音都安静了下来，众人一时间都说不出话来。

　　片刻之后维克多·沙逊男爵慢慢的站了起来推了推眼镜缓缓的说道“高先生，我可是大英帝国的商人，你确定要用这个价格卖给我磺胺？”话语之中高傲之气溢于言表。

　　高阳笑了笑对沙逊点点头说道“男爵先生，我当然不会用这个价格卖给你。刚刚听完你的话我决定不和你做生意，现在请你离开我的公司，马上！”

　　满屋子的人都愣住了，还是第一次见到这么嚣张的中国人。沙逊也蒙了，等到反应过来气急败坏的对高阳说道“我可是大英帝国的商人，你居然敢瞧不起大英帝国？”

　　“我的英语难道不标准吗？还是你听不懂？马上滚蛋！”高阳一脸冷漠的对沙逊说道。

　　愤怒的沙逊狠狠的盯着高阳，猛的一转身大步离开。“还有谁不想买的现在就可以走了，我不缺销售商。我的时间宝贵想买的就签合同吧。”说完高阳起身离开会客厅，留下高风和商人们交涉。

　　来到二楼一间小型会议室，高阳在门口轻轻拍拍脸蛋做出一副笑容之后推门而入。“Добрыйвечер！我亲爱的朋友。”屋内几白人男子也一脸笑容的迎了上来。

　　一番互相问候之后，大家都坐到沙发上，仆役端上咖啡之后开始正式会谈。“契尔科夫先生，我的意见高风总经理已经转告你了吧？”高阳端起咖啡说道。

　　“高先生，我此次奉命前来想和您就具体数额进行磋商，不知是否可以再降低点价格？”坐在高阳对面的契尔科夫说道。

　　高阳没有说话，只是静静的喝着咖啡。一会之后才放下咖啡杯幽幽的说道“据我所知今年年底前，美国人就会完成磺胺的工业化生产。您现在坐在这里和我聊天，每分每秒都是在流失着巨额利润。”

　　契尔科夫是苏联派来的代表，想要购买磺胺的分子式和配方比率。和别的国家不同，高阳同意了这桩交易，开价90吨黄金。

　　一个原因是美国年内就会完成磺胺的工业化生产，高阳要在最后的时刻到来之前捞上一笔。还有一个原因就是几个月前苏联刚刚把蒙古分裂了出去，高阳离的远心里再愤怒也只能看着，现在白熊们自己送上门来挨宰当然不能客气。

　　“高先生，你要保证在三年之内不会将分子式和配方比率再次出售。”契尔科夫略一沉吟之后说道。

　　“这一点可以写进合约里面。”高阳笑着说道。站了起来向契尔科夫伸出手“合作愉快。”

　　第二天晚上魔都外海一艘小艇上，高风来到高阳身边说道“看过了黄金在船上，不过船上人很多。”高阳笑了笑说道“你们先回去吧。”说完带着阿诺登上小舢板向着不远处一艘挂着苏联国旗的货轮开去。

　　登船之后在契尔科夫的带领下一路来到货仓，看着眼前堆的整整齐齐的金山，高阳笑笑对阿诺点头示意。阿诺将手里的箱子交给了契尔科夫。几个专家打扮的人士迅速接过箱子打开检验起来。

　　契尔科夫来到高阳身边笑着说道“高先生，您应该还有不少库存吧。您看是不是也都卖给我们怎么样？”高阳看着契尔科夫笑了笑说道“货可不少哦，你确定买的起？”“价格我们可以谈嘛，呵呵呵。”契尔科夫说话的时候眼睛却在看着专家们。

　　不一会几个专家放下文件对契尔科夫点点头，“呵呵呵。”契尔科夫眼睛一亮笑的那叫一个灿烂。笑声中大批武装分子突然冲了出来站满了货仓把高阳包围起来。

　　“高先生，您看现在是不是通知您的手下用库存的磺胺来换您？您要是不同意我就只能把您装进麻袋里扔下海了，对了您的游泳技术怎么样？”契尔科夫笑的眼睛都眯起来了，如同抓到老母鸡的黄鼠狼一样。

　　“唉”高阳轻轻叹了口气说道“本来呢我是应该配合你一下喊上几声饶命啊，只是我真的没有时间和你们玩了。既然你们不愿意用商人的方式解决那我也只能说对不起了。”

　　在契尔科夫惊讶的目光中高阳走到金山旁边一伸手“唰”的一下金山就消失了，周围的人全都傻了，怎么个情况？高阳拍拍手转头对阿诺说道“俩分钟。”之后对契尔科夫做了个抱歉的手势，在契尔科夫目瞪口呆中从货仓中消失。一旁的阿诺从风衣里面掏出了俩把MP18开始了清场工作。

　　俩分钟之后，高阳回到货仓带着阿诺来到底仓打开了通海阀，安好炸弹之后就穿梭回到了原时空的非洲。

　　非洲奥果韦河某段，高阳穿着短裤带着遮阳帽坐在河边悠闲的钓鱼，十几名雇佣兵和当地部落招募的保安散布在四周。高阳一脸沉静的听着原点在脑海里说的事情，只是不时紧握鱼竿的双手还是显露出了他的心情。

　　“制造我的势力能掌握的最远时空穿梭技术只有200个地球年，在当时即便是200年前人工智能也已经在和智慧生命体的战争中占据上风，只是优势还没那么大。所以制造我的势力给我的内部空间装满了和战争有关的技术物资和能量，希望不管是回到哪个年代都可以帮助当时的智慧生命体们打赢战争。”原点话语里充满了一种奇妙的感情。

　　顿了顿接着说道“行动之前为了给我充满能量，智慧生命体们甚至连整个星域的防卫体系都停了。在我和行动者即将穿梭的时候，人工智能的母体突然入侵了行动本部，而我也被母体感染了被植入了病毒。时空穿梭也同时启动，行动者穿梭成功了，而我却在病毒的感染下冲进了时空乱流里面，等我耗尽能量冲出乱流的时候就落到你身边。原先行动者的身份命令被病毒洗掉了，当时正好吸收了你的DNA密码所以就默认你为新的命令指挥者。”

　　高阳突然说道“那你现在什么意思？我已经不是什么命令指挥者了？”语气中带着一丝彷徨。

　　“不是的，病毒已经被消除了而你的身份还是保留着的。”原点解释道。高阳稍稍松了口气接着问道“那你如果再感染病毒怎么办？换个新主人？”

　　“确切的说那并不算病毒，而是带着强大能力的母体意志。想让我再次感染，除非是再遇到母体那么强大的智能体。”原点的话让高阳放松下来，拿起身边的毛巾擦到额头的冷汗。接着问道“你的内部空间既然有那么多战争物资为什么不直接给我？”

　　“我的能量在时空乱流里都消耗光了，你下命令启动时空穿梭的时候用的就是使用物资的能量，你在新时空里通过改变时间轴的流向产生了大量的空间能量，我收集到这些能量之后才能一点一点开启物资和技术。”原点回答道。

　　“那我这么多次的来回穿梭能量都哪里来的？”高阳奇怪的问道。“因为有定下时空信标啊，在不同信标直接穿梭不用消耗额外的能量。”原点详细解释道。

　　“恩，知道了。那我现在要做的就是获得更多的能量点好让你恢复能力，对吧？”高阳完全了解。

　　“就是这样。”

　　高阳不再问了，握着鱼竿静静的坐着开始钓鱼。时间过的飞快，太阳下山之后高阳拎着辛苦一下午收获的俩条鱼回到别墅，交给厨师做了红烧鱼和炖鱼汤。

　　吃饭的时候原点向高阳汇报前段时间对奥菲斯公司的恶意收购已经完成了。具体过程是原点通过互联网查到奥菲斯先生一直在从事石油期货的买卖，因为和美国政府中的一位强力人士有联系所以收获不菲。

　　原点通过网络冒充那位强力人士给奥菲斯透露美国有很大可能在近期对伊朗进行武力恐吓，石油价格会大幅上扬要奥菲斯大量买进石油期货。

　　奥菲斯先生深信不疑调用了绝大部分资金投入期货市场，这时候一家名为SC风险投资基金的投资基金找上奥菲斯表示对奥菲斯公司很看好，想要收购。奥菲斯没同意收购却表示可以用公司做抵押换取大笔资金做短期投资，双方签订合约后奥菲斯把所有资产都投进了石油期货市场，之后就期待着美国对伊朗的武力恐吓。

　　本来就算没发生美国武力恐吓伊朗的事情，奥菲斯也亏不了多少，还有可能会赚点。只是就在上个月世界上最大的汽车保有国为了治理空气污染大力开发电动汽车，并且突然间就有了重大技术突破！

　　这一消息在得到证实之后就像是砸向地球的陨石一样把石油期货市场狠狠的砸进了深渊之中，被套牢的奥菲斯先生破产了。

　　就在几天前奥菲斯先生在欧洲某地被不明身份的武装人员枪杀，高阳现在已经是这片矿区最大的公司老板了。


第二十五章 接火

　　一月里的寒风吹过大地卷起漫天的雪花直冲上天，之后慢慢落在银装素裹的大地上。

　　在这临近年关，冰天雪地的日子里一群老老少少男男女女的队伍在寒风飞雪中艰难的在冰封的京杭大运河上蹒跚前行。

　　男人们走着外面把老人孩子女人们都围在中间，顶风冒雪的缓缓走着。队伍中不时传来孩子的哭喊声，男人的喝骂，女人的安抚乱糟糟的声音让整只队伍都充满了惶恐不安的情绪。

　　“刘掌柜的，这次多谢您老人家仗义出手，大恩大德俺们王家寨的老少爷们永不敢忘。”走在队伍最前方的几个人中，一个穿着老棉袄戴着瓜皮帽的男人对身旁一个留着山羊胡子一身师爷打扮的人说道。

　　“王村长，大恩不敢说，只是这里离着徐州城还有十几里地，咱们还是快点赶路吧，要是后面的龟孙子们追了上来那可就全完了。”刘掌柜一捋山羊胡子说道。

　　“您说的是。”王村长应道，转身对着队伍吼道“不想死的都走快点，天黑前赶到徐州城大家伙就都逃出生天了。”

　　听到还要走十几里地队伍里一阵喧哗声之后，各种各样的抱怨声响起。

　　“村长，俺们走了一夜了，又没吃又没喝的快饿死了，让俺们歇歇吧。”

　　“村长，俺家娃子好像病了，这可怎么办啊，您快来看看吧。”

　　“走不动啦，累死俺了。”

　　“饿死俺了，饿死俺了。”

　　“娘，俺饿，俺要吃饭。”

　　……

　　这群难民是枣庄泥沟镇王家寨子的百姓，昨天晚上山东督军张宗昌手下的一支马队开进了寨子。原本寨子里送上粮食腌肉还有几壶酒之后，马队就准备离开了。谁知道天空突然下起大雪，马队就在寨子里住下了。

　　张宗昌的手下都是土匪出身，你还能指望他们懂什么三大纪律八项注意？酒足饭饱之后就是饱暖思淫欲了，醉醺醺的土匪们拎着枪挨家挨户的砸门。

　　山东地方民风彪悍看到自家女人被人按在床上，是个爷们也受不了。只是拿着木棍菜刀的平民怎么能干的过手里有枪的土匪？

　　一时间枪声大作，被木棍袭击的土匪们叫嚣着屠了村子，到处放火。原本躲在一家农户家里的一支商队受不了了，本想躲到土匪们离开再走的商队看到土匪们开始杀人放火了就知道自己到最后也躲不过，那就索性干吧。

　　走南闯北的商队镖师们个个有一身好武艺，枪法也好，忙着抢劫放火的土匪们被打了个措手不及，再加上村子里的人们一起动手，这支不过四五十人的马队很快就几乎全被杀死，只有俩个眼力好又没喝多的骑马跑了。

　　这下没办法了只能连夜赶路向着徐州逃亡了，不然等天亮跑出去的土匪带人回来那就真的谁都别活了。

　　听着村民们抱怨村长也急了叫道“咱这老老少少的走了一夜能走多远？响马们都骑着快马跑起来多快？咱再不快点走要是被发现了可还怎么活哟。”村长还准备说些什么突然就听见队伍后面的人惊恐的叫道“响马来了！”

　　运河岸边来路方向，一群群的响马从树林子里冲出来，怪叫着向着队伍冲过来！

　　队伍立马就炸了营了，老老少少们哭着喊着向徐州方向跑去，再也没人喊饿了。只是徐州城离着十几里，土匪们就在身后，又饿又累的老弱妇孺们该往哪里跑呢？没人想到这个问题，所有人都在拼命向前冲，就好像前面几十米就是徐州城门似的。

　　土匪们过运河冰面的时候小心翼翼走着，速度到是慢下来了，只是等过了河放开马跑起来要不了多久就能把前面的人都给围上。

　　骑马走在前面的一个领头的大胡子叫做何三刀。因为年轻的时候和别的土匪火拼被砍了三刀都没死，之后认识的人都叫他何三刀，至于他的本名反倒没人记得。

　　何三刀是张宗昌手下一个骑兵团的团长，作为南下的先锋部队昨天到的枣庄，晚饭前把众多手下打发出去到各个村寨去打谷子。可没成想半夜的时候俩个手下快马来报，几十个弟兄折在一个小村子里了。

　　闻言大怒的何三刀一把推开怀里的姑娘大冷天的敞着怀就跑出去集合部队。因为下大雪很多打谷子的队伍都没回枣庄，等不急的何三刀就带着200多骑兵一路杀向王家寨。

　　等到了王家寨只看到满地的土匪尸体，一个村民都没有。大怒之下的何三刀一把火烧了寨子，还把寨子里的活物什么猫啊、狗啊、猪啊的全都杀了。之后沿着脚印一路追了上去。

　　何三刀控着马慢慢的走过冰面，看着前面奔跑的村民们一脸残酷的冷笑，配上他那张带着俩道刀疤的丑脸真是狰狞如恶鬼一样。伸手阻止手下开枪的动作，对土匪们说道“要活的。”

　　四周的土匪们一听全都放肆的笑了起来。“男的全埋了，女的分给弟兄玩，玩完了在河上面砸个窟窿都扔河里去。”何三刀说的话如果被现代人听到第一反应就是这是日本蝗军？

　　土匪们笑嘻嘻的看着前面的人群奔入树林里一点也不急。二十多分钟后200多土匪都过了运河，土匪们都怪叫着打马冲进了树林里向着人群追去。

　　林子不大，不一会就冲了出去，冲在前面的土匪出了林子之后突然都拼命勒住马缰，后面的土匪躲之不急撞了上去好几个都摔下了马。不过谁都没抱怨，因为所有的土匪都看到前方空地上几十辆洋铁车整整齐齐的停在一起，车上车旁边站满了穿着灰色军服，戴着钢盔手持武器的军队！王家寨子的人都已经躲到车后面去了。

　　何三刀心里一凉，暗叫一声“坏了。”虽然不知道对面是哪里的部队，只是看着整齐的军容，精良的装备还有那些洋铁车都给了何三刀一种极度危险的感觉，心都在激烈的跳着。

　　场面好像被静止了一样只有漫天的雪花还在不停的飘落，车后方不时响起一声孩子的啼哭声。

　　片刻之后何三刀扯着嗓子喊道“对面的是哪部分的？兄弟是张大帅手下镇威军的人，别误会。”回答他的是一声低沉命令“拉保险。”一片哗啦啦的拉枪栓声响起。何三刀大惊失色，一拉马缰就准备掉头逃跑。

　　“开火。”一阵密集的枪声响起，前排的土匪们惨叫着跌下马。还活着的都拼命调转马头四散逃亡。汽车发动的声音响起，几辆卡车载着军兵向着土匪们追去，连绵的枪声像是追命符一样不断有土匪被打落马下苦苦哀嚎。

　　身中三枪的何三刀再也爬不起来了，躺在雪地里看着卡车缓缓压过来，巨大的车轮在眼前越来越大只能发出人生中最后一声凄厉的惨嚎。

　　200多土匪一个没跑掉，除了二十多个跪在地上投降的全部被打死。很快战斗报告就送到了徐州城里的陆军第六师师部中，陆军中将师长高阳回复命令“全部土匪就地处决，之后遇各匪部均依此命令执行。”

　　高阳怎么成了陆军第六师中将师长了呢？原来在几天前张大帅进了北都。在大总统府和段执政就战后的分赃问题激烈争论了一个多小时。和历史上张大帅说一不二不同，皖系的高阳、卢永祥占着安徽、浙江、江苏三省手下近十万兵马，段大帅说话底气很足。

　　之后双方达成妥协，北方全部归奉系所有，至于原直系的地盘江苏，则用最简单的方法解决，谁的拳头硬就归谁。

　　原属于直系的陆军第六师、第十九师的番号被收缴，接着就被段大帅颁发给了高阳，同时晋升高阳为陆军中将。原本高阳准备把魏克斯任命为十九师师长，只是被所有人反对。被高阳请出山担任江苏省代理省长的张骞对高阳说道“军务之事老夫本不该多言，只是将军欲命一洋人为军中师长，老夫绝不同意，如此老夫宁愿回家！”不得以高阳直接兼任了俩个师的师长。

　　这可不是只有番号的空头编制，这俩个师都是在陆军部备案有着明确编额，由政府发饷银的正规军。高阳将原安徽陆军第一师整体改编为陆军第六师，当然还是原先的编制只是番号改了。任命魏克斯为陆军十九师参谋长驻扎南京全部是新招募的新兵，由雇佣兵、生化战士、抽调的士官训练整编，作为预备队。

　　高阳把第六师沿徐州至连云港排开，核心阵地放置在台儿庄一线，依托京杭大运河布置阻击阵地。

　　三天后张宗昌率麾下主力进抵枣庄附近。张宗昌所部自从入关之后就大肆招兵买马，只要愿意投靠自己的张宗昌一向来者不拒，手下兵马像滚雪花一样膨胀起来。三不知道将军称号中的不知道有多少枪就是这时候出来的。张宗昌也是奉系各部中跑的最快的，一路马不停蹄杀回山东老家。

　　原驻扎山东的直军绝大部分都被调往山海关一线作战，现在不是被消灭就是溃散或是被收编，张宗昌一路畅通无阻遇到的抵抗微乎其微，这也让他的心愈发高傲起来。

　　徐州城内，高阳默默的看着窗外的雪花，对于即将到来的战斗充满了期待！来吧，等你很久了！


第二十六章 谁来了？

　　1925年1月22号农历腊月二十八，这个原本应该待在家里老婆孩子热炕头等着过春节的日子里，陆军第六师的万余官兵们却顶着漫天飞舞的雪花在酷寒的天气下沿枣庄与徐州之间的大运河一线与南下的奉军激烈交火。

　　东北的部队在冬季作战中占有不小的优势，不过来自江淮平原农民出身的第六师的官兵们士气高昂打的很是顽强，让对面的奉军们很是惊诧“对面不是保安团扩充来的菜鸟吗？怎么感觉好像在和第三师打一样？”

　　第六师的官兵们士气高涨是有原因的，十几天前，高阳从原时空来到1925年，到达徐州之后高阳向俩省所有部队颁布了军人保障法与退伍军人安置法。

　　军人保障法规定所有军人均为义务兵征兵年限为十八周岁起，服役期限为十年，服役期满后可选择退伍或继续服役，士兵最高服役年龄为三十岁，士官为三十五岁特殊岗位可延长五年。

　　服役期间每月十元饷银，每五年涨薪五元表现优异有特殊才能者，可受推荐报考士官学校，士官可领取士官津贴，炮兵、医务兵、通讯兵、驾驶员、地勤等特殊岗位有额外的岗位津贴，一般为月饷银的一半。

　　在退役的时候还可以按照服役年限领取一笔退伍津贴。对高阳手下的军兵们来说这个保障法案让他们很是激动，在军队拥有国家荣誉感之前，钱是军兵们唯一的追求。

　　紧接着颁布的退伍军人安置法就让官兵们沸腾起来，退伍军人安置法规定因训练或战事受伤无法继续服役的军人每月都可以领取一笔由军队发放的生活保障金，并且在其有生之年免除任何税务。

　　因训练或战事牺牲的军人，除了一次性支付给生前指定的亲属一笔丧葬费用外，还将免除其直系亲属二十年的税务，有未成年子女的可按照正规军人薪金标准每月领取生活费直到十八周岁为止。

　　正常退役的军人地方政府应当优先安排工作，可以直接出任地方民兵与警察。

　　这俩个法案不是什么稀奇的东西，只不过出现在1925年的中国就很稀奇了。

　　这个年代当兵的大多都是为了能够吃上饭活下去，除了极少数部队之外，绝大部分士兵都会被长官克扣军饷。但是高阳自从建军以来从未有过这种事情，当初出兵蚌埠的时候那么多的新兵却极少有逃跑的事情发生，从不少饷起来很大的作用。

　　在这个年代当兵的死了，长官有点良心的话会给家人发些烧埋钱，没良心的就不管了暴尸荒野是常有是事情，一般都是附近的村民在战后挖坑掩埋。至于受伤了还侥幸活下来的，那就真的只能靠老天爷了。

　　高阳征召的士兵大多都是农村青年，家里基本都是一家子人。免除的农业税收高阳不在意，可是在士兵们眼里那就是和天一样大的事情！

　　作为农业国农税几千年以来都是国家最大收入，农民负担非常大，种大米的人一般都是吃不上大米的。高阳这样子给士兵们免了农税，只要高阳能一直贯彻执行下去，那么这些从农村来的士兵们会用生命来守护高阳！

　　徐州市内第六师师部，高阳坐在炉子前面烤火，二十多名参谋正在忙着处理军务。高阳虽然挂着个德国陆军军官学校毕业生的身份，当然证是真的学没上过，高阳对于军事上的事情一窍不通。

　　虽然在原时空看过不少抗日神剧不过要是用电视上看来的东西来打仗那就是对手下士兵们的不负责任了。所以由始至终高阳都奉行着专业的事情由专业的人来做的准则，把军务都交给参谋们负责自己坐着充当门面。

　　高阳师部里的参谋大部分都是专门招来的前德国陆军军官，还有几名生化战士和从全军中挑选出来的优秀年轻军官组成。有着欧战经验的德国参谋们把事情处理的井井有条，从挖战壕要铺木板到弹药分配比率都一手包办。

　　高阳则时不时的下到部队中去鼓舞士气和士兵们聊天询问士兵们有什么需求。士兵们说天冷的受不了，高阳就从凤县的制衣厂调来大批棉大衣。士兵们说想吃肉，高阳就从凤县的食品厂调集猪肉罐头，清楚自己的能力抓住人事权和财权就好。

　　端起炉子上的搪瓷杯子慢慢的喝着咖啡。和原点在脑海中闲聊着“生化战士实在是太耗能量点了，好不容易弄点能量点也造不了多少，怎么办才好？”高阳抱怨道。作为控制军队的手，生化战士们做的非常好。在极度缺乏专业人才的工厂里生化战士也是不可或缺，高阳大部分的能量点都砸在他们身上了。

　　“其实你不用在制造的时候就灌输德语能力，所有的生化战士都拥有至少本科的知识累积，你可以组织个培训班培训他们用不了几个月就能学的差不多，这样可以节省下来一大笔能量点。”

　　原点的话音刚落高阳手里端着的搪瓷杯子猛的一抖，热腾腾的咖啡就撒在了腿上。烫的高阳猛的跳了起来带翻了椅子，手里的杯子也扔掉了拼命的拍打腿上的咖啡。一旁的勤务兵急忙冲过来帮忙，高阳怒吼道“你怎么不早说？”

　　勤务兵脸都吓白了，还好高阳冷静了下来对勤务兵摆摆手说道“没你的事，去给我找几个红薯来烤。”走回后室换条新裤子对原点抱怨道“你知道我浪费了多少能量点了？为什么不早点告诉我？”

　　“知道，我也是刚刚想起来。还有你也可以招募当地会德语的人做翻译，为什么一定要用生化战士？”原点反问道。

　　“这个时代的中国，会德语的留学生绝对是凤毛麟角，而且也不一定能看上我这个小庙，还是用自己人放心。”高阳解释道。

　　“你现在手下士兵还不多，等你以后手下士兵上十万上百万的时候，你怎么办？免除所有人农税？现在这只军队完全是用你私人的钱在供养，没钱了怎么办？”原点改了话题。

　　“基本上都是新兵，全靠德国人和生化战士怎么打仗？我缺的是时间不是钱。在农业国，农税当然重要了，所以我要加快工业建设用工业税收代替农税。我订的东西快到利伯维尔了吧？这么多东西运过去，怕是有很多人会关注我了。”高阳接着转移话题。

　　回到作战室，勤务兵正在把几个红薯放在炉子上，高阳眼睛一亮立马上前自己动手。从小就爱吃烤红薯的高阳蹲在炉子边上目不转睛的盯着红薯别的事情都暂时放下。

　　作战参谋跑过来对高阳汇报“长官，驻守津浦线韩庄子桥的部队发来敌情通报，今日上午十一时左右有大队奉军在多门火炮掩护下向韩庄子桥发起进攻，现已被击退。”

　　“嗯？”高阳站起来走到地图前面，作战参谋指出韩庄子桥位置。虽然不怎么懂军事，但是这座桥的重要性还是知道的。略一沉吟高阳对参谋们问道“你们怎么看？”

　　作战处处长库尔特·比格尔敬礼后说道“从前几天的交火情况分析，敌方在台儿庄主阵地已经失去了进攻的锐气。对韩庄子桥的进攻应该是试探性的，他们在找我们的防御薄弱处，如果韩庄子桥防御力量不强最迟下午敌方就会对此处发起大规模进攻。”

　　“恩。”高阳看着地图沉思了会说道“我去前线看看。”说完就离开了师部坐上卡车在警卫部队的护卫下去了韩庄子桥阵地。

　　一个多小时后，高阳来到了韩庄子桥前。驻守此处的是二团一营一连，营部也在阵地上，由营属火力支援连提供炮火支援。高阳进入营指挥部后来的高倍望远镜前观察着对面的情况。

　　几天前到达枣庄的张宗昌部就对台儿庄一线运河阵地发起了多次进攻。张部多为马队在结冰的河面上跑不起来，被第六师的官兵用马克沁狠狠的收拾一顿就再也没有骑兵敢出现了。

　　之后张部都是在火炮掩护下用散兵线渗透攻击，躲在战壕里的第六师官兵毫不吝啬的用猛烈的火力清扫着前沿阵地，把张部打的落花流水。

　　双方还进行了一天多的炮战，张部炮兵被敲掉之后士气大落，最近俩天基本都没什么动静了。这次突然绕远路跑到韩庄子桥来进攻是什么意思？高阳也搞不明白。

　　电话声响起，营长接了电话说了俩句之后对高阳汇报道“师长，库参谋找你。”高阳撇撇嘴说道“记住了是叫库尔特，不是什么库参谋。”营长咧嘴一笑挠挠头把电话交给高阳。

　　“我是高阳。”拿起电话说道。“长官，我是比格尔中校。刚才参谋处研究之后发现敌方很可能会利用微山湖发起侧翼进攻，对韩庄子桥的进攻很可能只是一个诱饵。”

　　“嗯？”高阳一愣神，正面诱敌，侧翼进攻？张宗昌什么时候有这种能耐了？不是他的风格啊。高阳惊讶了，一时间没能说出话。

　　“不对，这不是张宗昌的部队！”猛然间像是醍醐灌顶般高阳想到了问题的关键所在。“最近的预备队在哪？炮兵呢？能够支援这里的有多少？”高阳急忙对着电话喊道。


第二十七章 韩庄桥阻击战

　　韩庄镇奉军第三军前进指挥所，奉军第三军副军长郭松龄站在掩体观察位用高倍望远镜观察对面第六师的阵地。

　　一周前张宗昌向张大帅报告自己打不下去了，南下江苏的事谁爱去谁去。张大帅很是惊讶，这才几天？能把一向骄狂的张宗昌揍的没脾气了，姓高的小子实力不弱啊。

　　在奉军内部召开的高级会议上，一帮子土匪们都想给自己弄个地盘。姜登选、杨宇霆、郭松龄都想去，一番争吵下来在张学良的强力支持下在山海关大战的时候表现出色的郭松龄得到了这个机会。

　　不过奉军虽然有数十万大军，不过至少有一半人马要留在东北老家看着日本人和老毛子，张大帅对它们可是一点都不放心。

　　入关的部队都散到了热河、直隶、山东、察哈尔等地。再加上冯玉祥的国民军在绥远、山西的阎锡山、河南还有直军残部要盯着，郭松龄能够带到枣庄前线的只有俩个师的人马，就这还是张学良刻意照顾。杨宇霆等人明面上没说什么，私底下都是一肚子火拼命给他穿小鞋。

　　“他娘的，这大中午的吃什么饭？”看到对面直接开到阵地上的餐车开始分发午饭，郭松龄羡慕的骂道。这个年代大家都是一天吃俩顿，没什么原因就是粮食不够吃。

　　三天前刚到枣庄的时候郭松龄去台儿庄前线阵地观察过张宗昌所部的进攻，对面堪称豪奢的作风让郭松龄很是惊讶。

　　一天三顿饭先不说，那打起仗来泼水似得开枪放炮看的郭松龄眼皮直跳。虽说奉军有自己的奉天兵工厂可也没见过这么浪费的。郭松龄亲眼所见，不过是一次二三百人的攻势，对面竟然用105MM的重炮打了俩轮！这尼玛一发炮弹得多少钱啊！

　　南边的部队这么猛？听说对面的还是保安团编出来的部队。郭松龄心想要是南边连一个保安团都这么彪悍老子也不去做什么江苏督军了，立马脱下军装回奉天开杂货铺去。

　　郭松龄从军多年打老了仗了，在张宗昌部观察了一天的战况就明白在台儿庄一线是无法正面突破的，天时、地利、人和都没有。回到自己的指挥部后郭松龄在地图上苦思良久终于发现一个漏洞，微山湖。

　　第六师的防线只到微山湖边上，而且靠近微山湖一线除了韩庄桥附近兵力较多外，其余多为警戒部队。

　　郭松龄计划动用东北人在冬天的交通工具冰爬犁通过冰封的微山湖从侧翼攻击韩庄桥后部，夺取韩庄桥之后一路沿着津浦线挺进徐州。至于第六师在台儿庄一线的部队有张宗昌看着，如果敢回援徐州那就和张宗昌前后夹击。

　　计划定好后郭松龄很是满意，美美睡了一觉后第二天开始秘密调动部队向韩庄桥开进。第三天腊月二十八，郭松龄部对韩庄桥发起试探进攻，探查第六师火力部署同时吸引注意力。在吃过早饭后上千名精兵乘着爬犁绕道微山湖向着韩庄桥阵地后方前进。

　　不得不说郭松龄打仗还是有一手的，一般情况下这招就成了。可惜在打了几年欧战的德国参谋们面前没到俩个小时就被看破了，正面佯攻侧翼突击这是德国军队常干的事。

　　比格尔中校迅速调集徐州城里的预备队一个整营乘车向韩庄桥阵地前进。师属炮兵团有一个营12门105MM榴弹炮可以进行火力支援，郭松龄没能了解清楚高阳的实力，想当然的认为高阳把主要火炮都集中在了台儿庄一线阵地。

　　高阳咬着热腾腾的馒头趴在望远镜上观察着对岸。对面的奉军没什么马队，而且着装统一战术动作标准，最起码都知道走路的时候弯着腰小跑。

　　不像张宗昌的部下一个个就好像害怕敌人看不到自己似的，腰杆挺的笔直还大声喧哗。不过这几天都改好了，前线汇报说对面阵地上一般都看不到人影全缩在战壕里了。

　　德国雇佣兵带着部队里训练出来的神枪手们给张部的土匪们上了生动的一课，直着腰板到处晃悠的都被神枪手点名了。大声吵闹的会被炮弹问候，发展到后来夜里躲在战壕里吸烟都会招来一顿炮弹！

　　现在张宗昌所部一线阵地静悄悄的连个鬼影子都看不到，全缩在战壕里，士气已经非常低落了。

　　午饭后比格尔带领增援部队赶到，立即接手了现场指挥权，这是高阳的命令。搜索部队一支支的派了出去，以韩庄桥阵地为中心向微山湖方向三公里范围内进行扇形搜索。为什是三公里？首先是下雪天能见度不高然后主要是进行火力支援的炮兵阵地最远覆盖范围就是在向微山湖三公里处。

　　下午三点多，远处微山湖冰面上传来隐约的枪声并且越来越响。此时指挥部接到报告在韩庄桥阵地侧后方的微山湖冰面上离岸约俩公里处发现大批敌军正在快速向着主阵地冲过来。比格尔迅速电话命令支援炮兵调整参数，计算炮击覆盖范围等待命令。

　　此时阵地对面的奉军也开始行动起来，上千名猫着腰的士兵分成几列散兵线沿着河面向一营的阵地冲过来，同时在铁路桥上十几辆装甲汽车快速驶上桥面后面跟着大批步兵。同时咚咚的炮声响起，大批炮弹在一营阵地上炸开了花。

　　高阳嘴角一翘“战术配合做的不错啊，炮兵掩护步兵冲锋，有侧击有压制，还有装甲部队，还真是奉军精锐。把日本人的战术学的像模像样的。”

　　“师座，这里已经在敌人炮击范围内了，请您到后备指挥所暂避吧。”一营营长张鑫海来到高阳身边说道。张鑫海是第六师里面少有的非德籍正职指挥官，在第六师一般都是德国雇佣兵担任正职。

　　他是保定军校毕业生毕业后在十三师服役一直做到营长，几年前离开军队回安庆老家做生意，高阳起兵后投奔了高阳在进攻南京的战斗中表现优异受参谋处推荐出任二团一营营长。

　　“你守不住？”高阳看了他一眼说道。“保证守住阵地。”张鑫海急了大声说道。高阳摆摆手“去做自己的事情吧。”转过头继续观察战场。

　　比格尔没关注这事，在德国军队里战时师长深入一线团部营部都是很正常的事情，当然如果师长跑到连上去那他就会阻止了。

　　战斗刚刚开始战场上的士兵们都知道师长就在身后正是士气高涨的时候，要是刚开打高阳就跑了必然会对士兵们的士气造成重大打击。

　　奉军的行动很快不一会功夫散兵线就冲上了冰面，一线阻击阵地上的一营官兵们在战壕里默默的承受着炮击等待着开火的命令。自成军以来被敌方炮火压制还是第一次。

　　很快奉军们就冲过了运河中线，随着一声呐喊一营阵地上突然间响起连片枪声，冲在最前面的奉军齐刷刷的倒下一排。看的后方观战的郭松龄眼皮直跳，枪法太准了，几个月的时间里大量的实弹射击训练的成果终于表现了出来。

　　后面的奉军还在快速前进，一营阵地上的机枪火力点都没有开火，他们在等桥上面的奉军进入机枪侧射范围。

　　很快当桥上的奉军进入侧射范围之后几十个火力点几乎同时开火，11.43毫米口径的子弹把装甲汽车打成了马蜂窝，不一会功夫十几辆汽车就全都趴了窝。

　　跟随装甲汽车的步兵紧接着被强大的侧射火力像割麦子一样打倒，哪怕趴在桥面上也不一定能躲过这枪林弹雨。很快步兵们就掉头逃跑，跟踪而至的子弹在桥面上留下一地尸体。

　　桥上的奉军被打退后重机枪调转枪口开始向已经靠近岸边的散兵线开火，此时数百名奉军即将冲过运河却突然遭到猛烈的机枪扫射立刻死伤惨重。

　　郭松龄急忙命令火力支援掩护前线的奉军退回来，只不过来的容易回去就难了。在滑溜的冰面上来回跑两趟？先不说体力问题，在敌方猛烈的枪口下怎么跑过这空旷的几百米冰面？

　　奉军炮兵阵地接到严令全速火力支援接应前线部队，炮兵们也不管什么炮管寿命了开始疯狂向对岸阵地射击。

　　只是还没打多久天空中就传来了凄厉的呼啸声。三发大口径炮弹在炮兵阵地附近掀起无数尘土，奉军炮兵们一个激灵“糟了，炮弹试射！”都是炮兵部队这些程序了解的都很清楚。

　　紧接而来的就是对炮兵阵地的火力覆盖，十几发大口径炮弹把奉军炮兵阵地炸的人仰马翻好几门大炮都被掀到了天上，堆积在火炮边上的炮弹也被引爆接连不断的殉爆让炮兵阵地陷入一片火海之中。

　　第六师师属炮兵团的一个营十二门105MM榴弹炮在之前的战斗中对微山湖上迂回攻击的奉军进行了猛烈的炮击在冰面上炸开无数巨大的冰洞。把数百名奉军送进了湖底，残余的奉军狼狈逃窜。

　　正面阵地的奉军炮兵已经不停开火很长时间了，阵地位置早已被估算出来。在第六师炮兵调整炮口锁定阵地之后完全没有了反击和疏散的时间。奉军炮兵阵地一片火海，巨大的爆炸纷飞的零件和肢体四处散落滚滚的浓烟直冲云霄！


第二十八章 战斗结束

　　郭松龄站在前线指挥所里，目瞪口呆的看着自己的进攻部队如同阳春化雪般从前线溃散。

　　这些兵可都是他和张学良在东北整训处花了俩年多的时间和大把金钱训练出来的新军，可不是那些转进如风的旧式奉军。

　　不过短短半个多小时的战斗正面战线上投入的俩个营千余名官兵只有二三百人逃了回来，陷在运河对岸的俩百多人马根本退不回来，只能投降保命。

　　侧翼攻击的部队也都溃散了，逃回来的士兵报告说他们遭受到了残酷的炮火急袭，整个冰面都被炸开了，大部分部队还没能上岸就沉到湖底喂鱼了。

　　最惨的是炮兵阵地，整整一个炮兵团被连人带炮一锅烩了。失去远程火力的郭松龄部只能被动挨打，对面的炮兵像是不要钱一样把炮弹砸在奉军阵地上，而且打的还很准！第六师炮兵里面负责观察与计算方位的都是经验丰富的前德国炮兵们。

　　郭松龄现在完全能够理解张宗昌的心情了，真是悲催的感觉啊。不过现在还不是感慨的时候，迫在眉睫的问题是这仗该怎么打下去？还是就此收手收兵回保定去？

　　第六师炮兵解决了奉军炮团之后调整参数转向奉军出发阵地上的二线部队开火！

　　郭松龄之前在策划这次行动的时候只带了俩个步兵团和一个炮团，昨天赶到这里的时候只是草草的构建了一些进攻阵地至于战壕什么的完全没有，现在想挖也来不及了。在空旷的平原上毫无遮挡的步兵们只能趴在地上接受炮火的洗礼。

　　虽然只有十二门105MM榴弹炮，但是每发炮弹下去毁伤半径至少十几米，纷飞的弹片和巨大的冲击波给奉军带来了极大的伤亡，只能挨打不能还手的处境让奉军官兵处于士气崩溃的边缘。

　　郭松龄带来的部队里大部分的精锐和老兵都被集中到了绕路侧击的攻击部队里，现在大部分都没回来。剩下的主力在刚刚的攻势中损失了千余名战兵！还活着的已经无法再打下去了。

　　郭松龄回过神来很快做出了决定，留下少量警戒部队监视运河前线，余部后退至敌方火炮射程之外休整，等待增援。命令很快下达到各个部队，原本就已经快压不住的溃逃势头猛的爆发出来！数千之众如同退潮的海水一样向着后方奔逃，各种物资扔的满地都是，士气崩溃的部队完全失去了指挥。

　　郭松龄没有想到会这样，等到发现不对劲的时候已经无法阻止了。面对炸营的官兵们也只能长叹一声在护卫的保护下匆匆离开。不快点走就怕是走不了了。

　　还在观察战场的高阳从望远镜中发现对面的奉军突然都拼命的向后跑了，还没明白过来怎么回事的时候，一旁的比格尔已经放下望远镜兴奋的说道“敌人崩溃了，立刻出击追击逃敌。”说完就急忙冲出指挥部亲自率领待在阵地后方做预备队的一个营乘坐卡车向河对岸开去。

　　目睹了整场战斗的高阳对炮兵和机枪的强大威力有了更深刻的认识“果然，炮是兵之胆啊。”高阳坐在地图前面思考着如果自己的部队遇上拥有更强炮兵的敌人该怎么办？是多买些威力更大的火炮对轰，还是用飞机轰炸？

　　威力大的火炮先不说好不好买的，就是国内现有的交通情况运输都很困难。至于飞机，当下的飞机性能很烂很烂，想要依靠飞机占据主动除非自己从原时空买飞机来。只是飞机买来了也没那么多人才会用啊，飞行员、地勤、地面指挥全都要人，要是全用生化战士也没那么多能量点。高阳双手扶在桌子上两眼无神的看着前方，脑海中已经在放空。

　　这场战斗开始的快结束的也快。天黑之后比格尔带领的追击部队都陆陆续续的回来了，每辆车都押运着数量不等的俘虏和物资。不久比格尔来到指挥部向高阳汇报战果“当前敌人已经被完全击败了，初步统计在战斗中有超过一千五百名敌军被消灭另有数百人失踪。共计俘虏敌军超过两千名各类物资还在统计之中。”

　　“军衔最高的俘虏是谁。”高阳问道。

　　“是一名少校营长。”比格尔回答道。

　　“可惜了，没有大鱼。”高阳撇撇嘴对于跑的飞快的奉军长官们很是不满。

　　高阳很快离开了韩庄桥前线返回了徐州的指挥部里，前线的善后工作由比格尔负责。高阳有很多事情要处理，买来的子弹生产线已经在金陵兵工厂安装完成了不日就可以开始生产弹药。只是炮弹的问题需要尽快解决。

　　全靠买的先不说花费的事情，如果别人不卖给你了怎么办？只是荣格的嘴很严对高阳开出的优惠条件也只是表示会商议，绝口不提出售炮弹生产线的事情。

　　另外还有这次对面来了新的部队自己这边完全不知道，情报工作还不行啊。回到指挥部之后高阳就给南京的杨洞发电报命令杨洞立刻北上北都开展情报工作。电文刚刚发出去就收到了段大帅通过秘密渠道送来的情报“原来是郭鬼子啊。”高阳嘀咕道。仗都打完了消息才送过来有屁的用！

　　两天之后，农历春节到了，高阳此时已经坐火车回到了南京。当晚参加了南京各界名流社会贤达举办的酒会共贺新春。

　　大年初四参加了金陵兵工厂扩建典礼，在新增了六条全新的子弹生产线后，金陵兵工厂的弹药产量已经可以满足高阳麾下部队的消耗，现在急需解决的就是炮弹的问题了。

　　徐州前线双方默契的暂时停火，隔着运河都在过年。只是俩边心情却不一样，第六师这边高阳给每个士兵都发了一个月的饷银做为过节费，并且各种物资供应充足。士兵们天天能吃上肉，每人每天还能领一包烟。

　　奉军这边就是另外一种场景了，冰天雪地的不说刚刚惨败的郭松龄和张宗昌也没心情给手下们弄什么好吃好喝的，至于过节费什么的更别提了，不扣你钱就不错了。军心士气极度低落的奉军有当逃兵逃跑的，有成群结队在四周的村子里劫掠的，甚至还有偷偷跑过河向第六师投降的。

　　郭松龄还没有放弃，虽然麾下一个师在之前的战斗受到了重创，不过等后续的一个师抵达枣庄之后郭松龄还想再试试。毕竟成为一省督军可比当张学良的副司令强的多了。至于士兵们的伤亡他是完全不在意的，没兵了可以再招嘛。

　　就在郭松龄积极的调兵遣将四处寻找高阳的防线漏洞准备再次南下的时候，山东督军张宗昌来到了他的指挥部。

　　“郭兄弟，这大过年的我也不说什么废话了。这次我来是受手下兄弟们的委托特来告诉你一声，兄弟们都不想再打下去了，我已经决定退兵回济南。”张宗昌一开口就把郭松龄雷的里焦外嫩。

　　“张督军，我可是大帅委任的南下前线指挥官，你这要是没有军令就擅自退兵，大帅那里可说不过去。”缓过神来的郭松龄威胁道。

　　“嘿嘿，郭司令咱们兄弟可没亏待了你。为了送你进江苏做督军这些天我最少损失了三四千人马，还帮你把姓高的小子主力都给粘在了台儿庄！原本想着你带大军一来就能打垮姓高的，没想到你一个师一天都没撑住就被人给灭了！嘿嘿咱兄弟只是给你帮忙，帮你是情分不帮你是本分！至于大帅那里我自己去说，告辞了！”张督军说完一甩袖子转身就走，留下一脸阴沉的郭司令独自站在房中。

　　郭松龄原本打算继续在韩庄桥附近做文章的，他已经把所有的部队都在这一线展开了侧翼一边是微山湖一边是张宗昌。原本安排的好好的可现在张宗昌要是一走整个侧翼都暴露出来了，郭松龄的手下现在正处于准备进攻的状态，只要第六师主力跨过运河从台儿庄方向给自己来个侧击那就全完了。

　　当天晚上张督军就率部退兵一路直接回了济南。剩下郭松龄所部独自应对第六师。无奈之下郭松龄收拢部队退回枣庄固守，同时向北都的张大帅状告张督军并且讨要援军。

　　此时各方都已经收到韩庄桥战斗的汇报，惊讶于高阳所部的战斗力之余张大帅对郭松龄也很不满，一个师一天不到就被打垮真是丢人丢大了，杨宇霆等人也在张大帅面前给郭松龄穿小鞋。

　　当晚段大帅约张大帅喝茶。段大帅表示皖奉作为反直盟军现在刀兵相见只会让直系残部和天下众人看笑话，不如就此罢兵。之后俩位大帅喝茶聊天近俩个小时。

　　第二天奉系就公开通电表示承认高阳出任长江下游巡阅使督理江苏。做督军的梦想泡汤了的郭松龄无奈之下只好带着高阳放回来的俘虏率领部队回了保定，不过对张大帅和奉军诸将的不满也开始在心里萌芽。

　　这场从去年9月份开始的席卷了大半个国家的反直战争宣告结束。战后高阳将第六师调回南京附近休整。晋升比格尔为第六师上校参谋长，为参战官兵颁发了参战勋章，一大批作战有功人员得到了嘉奖。


第二十九章 春节前的事

　　非洲利伯维尔港，高阳去年订购的钢铁厂、焦化厂和发电机组设备已经到港了。高阳在市郊租下了一大片空地修建起了简易仓库把物资都运进仓库之后赶走了当地人之后让原点扫描附近没发现有人盯着自己就把物资都装进储存空间里启动穿梭回到了1925年的南京。

　　高阳计划是在马鞍山附近建立钢铁焦化联合企业，不过在此之前有两个事情需要解决。首先就是一直盘踞在皖南地区的前皖军残部。之前为了避免多线接敌高阳一直用钱养着这些听调不听宣的部队，对于他们墙头草的作风也不闻不问。现在四周都已经暂时平静下来的高阳终于腾出手来收拾他们。

　　用的方法很简单新组建的十九师一路压过去，同时对各部小军阀头头们分别收买要么拿钱回家做个富家翁，要么被消灭。

　　此时高阳刚刚打败南下的奉军名声大振，盘踞在皖南的小军阀们除了少部分跑去了江西其余都向高阳投诚。高阳在这万余名残军中挑选一部分精锐送去新兵训练营之后，将剩下的士兵编为建设兵团去马鞍山建厂，不愿意去的每人发三十元路费就地遣散。至此高阳完全控制了皖省全境。

　　第二个事情比较麻烦，高阳的势力范围被长江分割开来，江北凤县的煤想要运到马鞍山的钢铁厂还要装船运过江非常麻烦。无论是经济民生还是军事用途建一座长江大桥都是急需的事情。

　　对此高阳已经有了想法，他准备直接用原时空南京长江大桥的图纸在原址上建桥，各类材料从原时空购买再请欧洲的基建公司承建。

　　“这个时代的技术能做到吗？”原点提出了疑问。

　　“我之前查过资料，今年开建的悉尼大桥虽然没有南京大桥长，不过技术上已经很完善了。几年后开工的金门大桥更不用说了，这个时代的技术已经足够建造横跨长江的大桥了。”高阳说道。

　　之后高阳在马鞍山钢铁厂原址上放下了钢铁厂和焦化厂的设备，灌输了专业技术知识的生化战士们带领着建设兵团开始了钢厂建设工作。

　　来到魔都找上了荣格经理，让他推荐专业的建设公司承建长江大桥。荣格对这个巨大的工程很是欢迎。并且表示高阳之前提过的购买炮弹生产线的事情本部已经同意了，不过本部对高阳手中的磺胺分子式和配方比率很感兴趣。

　　“给你们可以，只是一个炮弹生产线恐怕不够吧？”高阳笑着对荣格说道。

　　荣格起身在雪茄盒中拿出一支雪茄给高阳点上，坐回沙发上轻笑着说道“高先生，我们都是商人，一切都可以谈。”默默的抽着雪茄高阳开始考虑自己需要什么。

　　荣格再次起身在办公桌上拿出纸和笔静静的等待着。半响高阳抬起头对荣格说道“我要全套的兵工厂生产线，全部的图纸和专利授权。”

　　荣格惊讶的放下手中的钢笔，沉默了会说道“高先生，这个价格可不低啊。”“反正现在的德国也不需要，卖给我换钱正好。另外请礼和洋行帮忙招募一批可以出任军官学校和士官学校教官的退役军官们，还有专业的炮兵、工兵、通讯兵、飞行员、地勤、维修师、情报人员、兵工厂的技术人员我都需要。”顿了顿，吸口雪茄高阳接着说道“钱不是问题。”

　　荣格笑了既然钱不是问题那就没有问题了，接着俩人就具体的细节进行了商谈。临走之前高阳握着荣格的手笑着说道“分子式给你们，另外还可以给你们大量的成品磺胺，赚钱要抓紧时间哦。”

　　返回住处的汽车上，原点问道“你为什么不在原时空购买先进的武器？或者由我生产的也可以啊？”高阳撇撇嘴说道“你生产的同时代武器用钱就能买到当然不能浪费能量点，至于你那里的先进东西先不说那巨额的能量点消耗，问题在于你造出来谁会用啊？就算整个高达出来灌输驾驶技术要多少能量点？能源补充怎么办？日常维护怎么办？而且这种东西一旦出现，必然会受到全世界的围观，高达再猛抗的住原子弹吗？”

　　点上支烟接着说道“当然了，我现在做的一切都是为了得到你那里的先进东西，只是在能够无视一切反对力量之前我是不会用的。”顿了顿说道“至于在原时空买武器，如果少了还好说，百十支枪没什么势力会追查你。可是我现在手下都已经是用万来计算了买那么点有什么用？要是买的多了，先不说能在哪买到，我要是敢几万几万的买军火保证连祖宗八代都被查个底掉！还有个原因就是原时空的武器买来了维护没办法做，很多看似简单零件这个时空根本就生产不出来，哪怕同口径的子弹都不能通用。”

　　说完高阳静静的吸着烟半响之后轻轻的说道“归根结底，还是自己的实力还不够，还没到能够无视一切阻力的地步。”

　　回到原时空之后，高阳飞回北都准备陪父母过春节。原本开开心心的回家，没想到刚下飞机就被人添堵。

　　高阳在北都国际机场外面找了个出租车，开到半路的时候司机接了个电话之后对高阳说有个朋友在附近正好顺路，他去接一下。高阳问了问有多远？司机就不高兴了开始和高阳嚷嚷起来，本来心情满满的高阳也生气了直接打电话报警。

　　之后司机停在路边等警察来了之后就是一通抱怨，警察了解了下事情之后对高阳说道“多大点事啊，你这不是浪费警力嘛。”

　　这下高阳真是被气到了，也没再说什么了直接拿出电话给之前成立SC贸易公司的时候做过业务的律师事务所打了电话。对方问清地址后只说了一句“马上到。”

　　出租车司机和警察面面相觑开始不停的说东说西，高阳一概不理会。很快不到十分钟的时间，律师的车就到了，之后一起去警察局做笔录。高阳只对律师说了一句“告他们，一直打到赢为止。”

　　第二天一早，怒气未消的高阳来到附近一家4S店对经理直接说道“要最贵的车。”经理也是见过有钱人的，并没有惊讶微微一笑侧身请高阳来到一款车型前简单介绍道“顶配宝马760LI，买车上牌全款310万。”没多说性能啊优惠啊什么的，经理看出来了这哥们就是来花钱的。

　　高阳直接掏支票办手续。问他要驾照的时候愣了，没有啊。摸摸鼻子有些尴尬的说道“在国外经常开，技术一流，你们安排我尽快参加考试就好。”回家之后立刻花上一笔能量点让原点给灌输顶级驾驶技术。俩天之后高阳在驾照考官惊讶的目光中以全优成绩通过考试。考官揉揉脑袋嘀咕道“这技术还用打招呼？”

　　随后几天和父母一起吃饭聊天看电视感受着春节气息，高阳在战场上积累的抑郁心情好了很多。

　　大年二十七的晚上一家三口吃过饭围坐在一起打牌，几局之后父亲对高阳说道“前几天你二伯给我打电话了，说是你大兵哥要结婚了。想问我借钱买房子。”“这事你怎么没和我说过？”高阳还没来得及说话母亲就对父亲嚷了起来。

　　“没什么的，妈你别急。”高阳劝下生气的母亲，对父亲问道“要多少钱啊？”父亲有些不好意思的说道“你二伯想借八十万。”

　　“八十万？他怎么不去抢！咱家以前没钱的时候一年都没给打过一次电话，现在倒是不要脸皮的贴上来。你爸死的时候他们家连一毛钱都没出，抢房子的时候倒是全家一起出动，什么人啊。”老妈像是护食的老虎一样对着父亲嚷嚷起来。

　　“还不是你整天给老家的人打电话吹，说儿子多么多么出息了，赚了多少多少钱。要不然他们怎么会知道？”一向与人为善的父亲被提起过往的伤心事也生气了。

　　高阳哭笑不得的安抚下俩位老人家说道“多大点事啊，不就是钱嘛您们可别为了别人生气了。”略一沉吟对着父亲说道“爸，钱呢可以借，咱也不催他还钱不过借条必须写！还有，以老家的房价八十万用不了，只能借给他们四十万。”

　　说完转头笑着对母亲说道“妈，不管怎么样也都是亲戚，现在咱们有钱了能拉一把就拉一把。这样您老人家在老家人面前不是更有面子了嘛？嘿嘿。”

　　把父母都安抚好之后一家人接着玩牌，商量着节后去哪里旅游玩玩。十点之后高阳回到卧室洗完澡换上睡衣准备早点休息了。

　　放在床头的手机突然响了起来，高阳拿起手机看了看一个不认识的号码给自己发了条彩信。“嗯？我不是VIP号码吗？怎么知道我手机号的？”高阳嘀咕道。打开彩信一看是一张图片，这张图片看的高阳心在一惊！

　　图片上俩个泳装美女一高一矮笑吟吟的站在沙滩上向着镜头做出开心的手势。图没什么，但是图上的俩个女人高阳都认识，矮的那个是他前女友卢灵雪，高的那个是约过会的空姐李媛！

　　她们怎么会在一起？谁给我发的这张图？高阳一时间竟然愣住了。一阵悦耳的音乐声响起，高阳一个激灵看向手机，发彩信的号码直接打过来了！


第三十章 全明白了

　　缓缓的做了一个深呼吸，高阳按下了接听键。接通之后俩边都没有说话！半响一声轻笑从手机里传来“呵呵，高先生你可真能忍啊。”

　　“你是谁？”高阳平静的问道。

　　“高先生，我们在爱丽丝酒吧见过的，这么快就忘了我了？”轻松的语气就像是俩个好朋友在聊天一样。只是高阳却知道了对方是谁，那个想要自己一条腿的高富帅！

　　“有什么事情就说吧。”高阳强忍着怒气淡淡的说道。同时在脑海里对原点说道“追踪这个手机号码的位置，快！”

　　“照片看到了吧。”

　　“恩。”

　　“……我赵春生活了快三十年了，第一次遇到你这种奇葩。”手机中话语带着一丝无法掩饰的怒气。

　　“抱歉，刚刚我有些失态了。这俩个女人现在都在普吉岛悦榕庄度假村，24小时之内你如果没来我会再给你发一张她们的照片，当然下一张照片你可能不愿意看到。好了，我等你，再见。”说完对面就挂断了电话。

　　“查到了，手机信号在普吉岛悦榕庄度假村。”原点的声音响起。高阳静静的坐在床上看着手机，没有说话。半响之后幽幽的低语道“以为你会过的很幸福呢，现在看来你的眼光很差啊。”

　　“原点，查清楚赵春生家里的详细情况，还有再造俩枚防护罩戒指。”高阳起身换好衣服来到父母房间“爸妈，我有重要的事情要去解决，你们明天坐飞机去伯尔尼的别墅等我，我很快就过去。”

　　“出什么事了？”父母敏锐的感觉到有事情发生了。“没什么大不了的，只是以前一些事情的做个了结。别担心，只要我愿意这个世界上没什么事情能够难住我。”高阳认真的说道。

　　把俩枚防护罩戒指交给父母叮嘱他们一定不能摘下来。离开前叮嘱保镖们保护好父母安全回到伯尔尼。

　　订好一张零点十分新加坡航空公司飞普吉岛的机票，高阳驾车向北都机场开去。把车直接扔在了停车场里，匆匆通过安检进入候机厅。因为用的瑞士护照程序走的很顺利，上了飞机之后高阳开始静静的思索整件事情的来龙去脉。

　　“应该是那些混混看到我消失了告诉的赵春生，只不过这种荒诞的事情他怎么会相信的？这个蠢女人，被花花公子骗了，也不想想人家有钱公子哥怎么会看上你。”

　　高阳气愤的想着，只是却只有对前女友的惋惜之情“路都是自己走出来的啊。”看到给自己送上眼罩的空姐高阳无奈的笑了笑。李媛明显是被自己连累了，真是对不起人家。

　　十个小时的时间很快就过去了，被空姐唤醒的高阳看看时间已经是早上九点多了，飞机即将在普吉岛机场降落了。

　　出了机场之后高阳并没有急着赶去悦榕庄度假村。坐上出租车来到一家五星酒店开了间套房洗漱一番，在餐厅用过丰盛的早餐之后给父母打了电话得知他们已经到了机场准备出发了。高阳才离开酒店找了辆人力车向着悦榕庄度假村而去。

　　一路上高阳很是安静，没有愤怒，没有忧伤也没有欢喜。原本想着前女友过的很开心看在近十年感情的份上放过这个高富帅，没去找他报仇，而且自己还因祸得福得到原点，没想到事情会是这样。

　　只是为什么没有开心的感觉呢？有机会可以把前女友追回来了，为什么不开心呢？难道在自己心里已经是爱过了吗？

　　没过多久，人力车来到了悦榕庄度假村附近。高阳拿出手机给赵春生发了条短信，之后就在路边的椅子上里静静的坐着。

　　不一会儿几个月前在爱丽丝酒吧揍过的那个秘书来到高阳面前“高先生，请跟我来。”

　　在风景如画的别墅群中穿行，来到一座装修精美的临海别墅中。“别墅半径300米之内有22名武装人员。”原点说道。高阳笑了笑没说什么摸了摸戒指昂首走进了别墅。

　　客厅中，看到高阳走进来一个优雅的帅哥从沙发中站了起来。精致的着装，优雅的气质带着无框眼镜一股绅士气息扑面而来。

　　“高先生，见到你真开心。”舒缓的语气让人有一种如沐春风的感觉，真是对女人太有杀伤力了。

　　高阳没有理会他，只是看着站在一旁的另一名高大的帅哥。前段时间高阳给爸妈买纪念戒指的时候见过他，陪李媛买结婚戒指的那个帅哥！

　　“呵呵，介绍一下，这位是朴海镇，韩国人，圈子里有名的情场浪子。一个空姐当然是手到擒来了。”赵春生看到高阳盯着朴海镇看，笑着介绍到。“高先生您好，我只是工作而已，别介意。”朴海镇微微鞠躬流利的用国语说道。

　　高阳没有理会他们，转身来到沙发前坐了下去。点燃一颗香烟深深的吸里一口，对赵春生说道“我来了。”

　　“高先生，速度真快啊。这次请你过来是有些事情想和你商量。”赵春生来到高阳身旁的沙发上坐下轻轻的说道，话语间如同和煦的春风吹过让人不竟心生好感。

　　高阳只是静静的看着他没有说话。高阳知道这些精英人士从小就接受完美的教育，这种谈话技巧和语气已经是熟练无比。

　　赵春生轻轻一笑伸手推了推眼镜接着说道“原本只是把高先生当做和我抢女人的小人物，没想到上次我派去安慰高先生的人回来说你突然之间就消失了，开始我以为他们再撒谎，之是后来找专业人士给他们测谎之后发现他们说的竟然是真的，我立刻就对高先生产生了兴趣。”赵春生的话说的轻松无比，不知道的人还以为真的是派人安慰高阳呢。

　　高阳眯了眯眼睛，打断腿是安慰啊？“呵呵。”高阳讽刺的笑了，被气的。

　　赵春生好像完全没感觉出来，自顾自的接着说道“后来听说高先生出现在爱丽丝酒吧，我就带着小雪一起过去。想要近距离观察一下你的反应。”

　　说到这里，赵春生推了推眼镜带着一丝兴奋的语气说道“果然，没让我失望。你在舞池中的炫目舞技，在洗手间里极短时间内击倒专业保镖！你的表现让我很是惊讶。我找专业人士查过你过往的人生，无论是舞蹈还是技击你根本就不会！能在这么短的时间里学会这些根本不可能！”说完用一种火热的眼神盯着高阳看。

　　高阳嘴角微微一翘，斜靠在沙发上对赵春生说道“接着说。”虽然心中很是惊讶不过既然已经来了，那就都挑明了吧。

　　赵春生端起水杯喝了一口笑着对高阳说道“原本穷小子一个的你前段时间突然变的很有钱，而且还在央行存了几十吨黄金！别介意，我家在北都做这么大生意当然会有强力人士关照，这种消息我知道很正常。”

　　看着对面的高阳如同石雕一样坐着完全没有反应，赵春生只好继续说下去“把所有的事情综合起来看，你一定是获得了某种神秘的力量！你不会明白当我推测出这个结论的时候我有多么兴奋！从一出生我就拥有一切，只要是我想要的就能得到。已经没有什么能让我感兴趣的了，每一天都过的了无生趣。直到你出现了。我对你拥有的秘密很有兴趣。”

　　说完赵春生摘下眼镜死死的盯着高阳“只要你把秘密和我分享，你想要什么我都能给你！别担心泄密，所有知道这件事情的外人都没机会说话了。”

　　高阳眼神一冷，心中顿时想到那些混混和调查他的私家侦探，看来都已经被灭了口了。真是心狠手辣做大事的人啊。嗯？高阳突然想到什么看了看站在赵春生身后的秘书和朴海镇。盯着赵春生看了一会才缓缓说道“你是同性恋？”

　　赵春生明显一愣，显然没想到高阳会突然问这个问题。不过赵春生微微一笑重新戴上了眼镜说道“不能这么说，应该是只要是俊男美女我都喜欢。”

　　高阳一听真心无语了，哥对这个世界还是了解的太少了啊。悄悄的向后坐了坐高阳对赵春生说道“好了，利诱说完了现在说说威逼吧。”

　　赵春生一听脸立马冷了下来，身体向后靠在沙发上。秘书奉上一根香烟，点燃。深深的吸了一口转头看着高阳说道“本来觉得你是个聪明人的，大家一起合作多好。”

　　摇摇头端起水杯喝了口水接着说道“我在英国留学的时候进修过一段时间的心理学，根据我的推测你应该是很看着感情的人，可惜原本我是想用你父母做人质的。”说道这里高阳俩眼猛的扫了过来如同出鞘的刀锋一样锐利！

　　赵春生好像没有感觉到一样，自顾自的接着说道“可惜你父母的保镖们很不错，我没机会下手，只好用你喜欢的女人做人质了。”说完拍拍手。

　　客厅旁边一扇大门打开了，高阳转头看过去。卢灵雪和李媛坐在正对大门的俩张椅子上，双手双脚都被胶带绑在椅子上，身边站在四名持枪的男子，最重要的是她们俩个的脖子上都挂着一串银色的环扣式的圆柱体，接口处是几张薄薄的磁铁片散发出蓝幽幽的光芒！俩人的眼中都充满了绝望，她们刚刚在隔壁全部都听到了！


第三十一章 宁沪铁路计划

　　赵春生起身端起水杯走到房间里，撕下李媛嘴上的胶带。满脸惊恐的李媛颤抖着嘴唇却说不出话来，只是用哀求的眼光看着高阳。赵春生笑着说道“她们脖子上挂的是磁力炸弹，没有解码器的话谁都别想打开。你看，这就是对你的威逼了。怎么样？现在有一起合作的想法没？”

　　此时的高阳心里却突然想到“如果我没有原点，遇到这种事情怎么办？”略一思考最后露出一个苦笑轻轻的说道“原来大家都是杯具啊。”

　　赵春生走回高阳身边盯着高阳说道“怎么样？你的答案是什么？”语气中带着一丝兴奋、一丝颤抖。

　　高阳缓缓起身看着赵春生说道“你所做的一切都基于你常规的人生知识。只不过你根本不明白我究竟拥有着什么！”说完俩手一翻露出一个黑色小圆球，轻轻一按红光亮起。赵春生本能的察觉到了危险想要躲避，只是已经来不及了。

　　这是高阳从原点那里消耗上万点能量点得到的超声波发生器，启动瞬间可以使半径12米之内的生物瞬间受到超声波冲击而产生昏迷，强大的声波冲击把别墅的玻璃全部击碎，12米半径足够覆盖整座别墅了。

　　看着屋子里的人全部昏倒之后高阳向着房间内走去，突然一颗子弹在离高阳后心位置3厘米的地方被定住，随后掉落在地上。防护罩能量大减，高阳心里一惊，急忙扑倒在地上。同时把阿诺从储存空间放了出来手里还有一把毛瑟98K。

　　拥有超强扫描能力的阿诺顶着子弹把周围的狙击手全部射杀。之后高阳爬起来走到俩女身边用原点把磁力炸弹解锁，至于赵春生手上的解码器高阳压根不相信是真的。找到俩女的随身物品之后，在客厅里留下了一箱定时炸弹，阿诺扛起俩人跟着高阳离开别墅。

　　来到别墅外面的马路上，高阳从储存空间里取出一辆道奇卡车，带着阿诺和俩女开车离开。车子开到普吉岛机场附近的一座城市公园里，高阳收起卡车和阿诺，把俩人放在草坪上。

　　给俩人注射了急救药剂之后不一会俩人都苏醒过来，看着眼前的高阳和四周的环境还没反应过来。高阳看了看时间对李媛说道“这次连累你了，不好意思。”

　　回过神来的李媛苦笑一声说道“是我自己想的太好了，没想到会是这样。”高阳点点头没说什么，从衣服里取出了支票簿开出一张大额支票递给李媛说道“这是一点心意，回去后记住你什么都不知道，你也没有来过普吉岛。”

　　说完转头看向了卢灵雪。一直在发呆中的卢灵雪突然扑到高阳身边张嘴咬住高阳的胳膊，咬的是如此用力一缕鲜血顺着她的嘴角流了下来。“啊”一旁的李媛掩嘴轻呼。高阳静静的看着卢灵雪的眼睛没有说话。

　　半响，卢灵雪终于放开高阳的胳膊看着他的眼睛用嘶哑的声音说道“为什么？你为什么要出现？这段日子里我是那么的幸福，你为什么要出现！”声音中已经带上了哭腔。

　　高阳轻轻叹了口气，在支票簿上开出一张大额支票放在她的口袋里说道“记住了，什么都不知道，也没有来过普吉岛。已经给你们定好了回国的机票。我们……”顿了顿看着她的眼睛缓缓说道“曾经爱过。”

　　说完高阳转身离开，走出公园在路边叫了一辆出租车回到早上定下房间的酒店。在酒店里的免税商场买了身新的衣物回到了套房里。“资料都改好了，监控录像也都洗掉了。不过消耗了不少能量点哦。”原点的声音响起。

　　“恩。”高阳轻轻应了一声，走进浴室洗了个澡。洗完澡刚刚回到房间里就听到远处传来一声巨大的爆炸声！高阳看都没看，拉上窗帘走到床边躺下睡觉。

　　第二天一早高阳通过原点查询到卢灵雪和李媛都已经回到北都之后让原点把她们回程的资料全部洗掉。之后赶往机场飞回北都。

　　虽然泰国警方在机场加强了检查，不过高阳持有瑞士护照顺利通过了安检登上了飞机。当天晚上高阳从首都机场出来，来到停车场却发现自己的车没了。打开手机就收到了自己的车因为停放时间过长被XX交警队拖走了的短信，短信上附了取车地址。高阳无奈之下只好坐出租车回家。

　　在车上和原点做脑波交流，“都查好了吗？”高阳问道。“恩，明面上的都没有问题。不过赵春生父亲的公司用地皮和未卖出的房子做抵押大量贷款用于洗钱。这家公司是一个国际洗钱集团的重要据点。”原点回答道。

　　高阳皱皱眉接着说道“有证据吗？”“在董事长办公室的私人电脑里有最近一期洗钱的凭证。”原点说道。

　　回到家给父母挂个电话报声平安，吃过晚饭就离开家向着赵春生家的公司走去。在一栋二十八层的商业大厦外面，高阳看着一楼大厅里的保安对原点问道“有什么好的介绍吗？”

　　“有，光线折射装置。用你的理解就是隐身衣，可以有效任规避何人类视线和监控镜头。制造需要一万点，每开启一分钟需要消耗300点能量点。”原点介绍道。

　　“恩，用吧，事情总是要解决的。”高阳轻轻的说道。

　　行动进行的很顺利，在董事长办公室里找到了那台电脑，电脑上的各种防护设置在原点面前全部都形同虚设。回到家之后原点就通过网络把资料都发给了国际刑警组织。

　　俩天后正在普吉岛的赵春生父亲被国际刑警组织进行问询，网络上也突然爆出其公司负债严重所有资产都抵押贷款用于洗钱活动并公布了大量证据。当天股市开盘该公司股价随既跌停板。

　　隔天，获得保释的赵董事长在普吉岛国际机场被国际洗钱集团雇佣的杀手枪杀。而发生在悦榕庄度假村的爆炸案被泰国警方定性为非法组织之间的仇杀。

　　此时的高阳已经来到了韩国首都首尔。这次到韩国的目的是为了购买钢轨。

　　事情要从俩天前说起。高阳原计划在1925年的时空里建设一条南京到魔都的高速铁路。计划邀请卢永祥一同参与只要他出人出地就可以，铁路公司股份一家一半。

　　这条铁路线在民生和军事方面都会起到巨大作用，不过高阳的主要目的是为了夺取魔都。以统一国家为目标的高阳并不在意什么派系之分，任何阻挡高阳统一国家的势力都是敌人。

　　高阳原本准备去铁路总公司购买一批废旧钢轨，以现代时空的钢铁冶炼水平废旧的钢轨在1925年那绝对是质量顶级的钢材。高阳通过中介人请了一名和铁路总公司关系深厚的人士一同前往商谈购买钢轨的事情。

　　高阳准备用新钢轨的价格购买800公里的废旧钢轨，建设复线和备用更换钢轨，不料却被一口拒绝！接待人员表示如果不是有资深人士陪你一起来根本就不见你！

　　离开铁路总公司请资深人士一起吃饭询问缘由。在递上一张支票后高阳得到了答案。全国一年的报废钢轨大约2000公里，这些年下来都有专门的下游收购商，已经是一条完整的利益链。你一张嘴就要走一半，别人吃什么？你给的钱是多，可是那钱是给铁路总公司的和办事人员有什么关系？

　　得到答案的高阳坐着沙发上无语的抽着烟，资深人士临走前对高阳说道“小伙子，你还年轻啊。”

　　“真是搞笑，有钱还没地方花了？”把烟掐灭吩咐原点在网络上查找出售性价比高的钢轨的钢铁公司。原点很快就给出答案“现代钢铁公司。”

　　走出仁川国际机场，现代钢铁公司的迎接队伍已经在门口等候着了，长长的一串车队诚意十足。随行的SC贸易员工上前介绍之后，高阳在现代钢铁公司一名叫做崔俊熙的理事陪同下登车前往现代钢铁公司本部。

　　现代钢铁公司在韩国的地位非常尴尬，虽然号称是世界最高水平的电炉钢铁企业。但是在韩国国内却被浦项钢铁集团死死压制，无论是产量、品牌、利润都不如浦项钢铁。为了改变这种情况现代钢铁一直致力于在国际上开拓市场，其开出的价格和性能参数都是性价比最高的，这也是原点选择现代钢铁的原因。

　　在现代钢铁公司的贵宾会客厅里，公司社长金善俊亲自接待了高阳。开启韩语能力的高阳静静的听着金善俊社长的寒暄。在翻译用汉语解说的时候高阳伸手阻止了翻译的话。坐直身体对着金善俊社长说道“事情很简单，我想买你们公司的钢轨，你们能否按时按量完成这笔订单？”

　　金善俊微微一愣心想还真是直接。笑了笑说道“高先生，请说一下你的要求。”“25米的标准钢轨，并行复线总长800公里。加所有配件，多少钱？多长时间能收货？”

　　金善俊看了看身边的秘书，秘书很快给出了答案“总计152万吨优质钢，总价12.26亿美元。60天内可以交货。”秘书说完金善俊转头看向高阳。

　　高阳微微一笑说道“可以，按照行业约定我先支付30％的定金，3.66亿美元。请你们做好合同。”高阳说完顿了顿接着对金善俊说道“不过SC贸易最近现金流有些紧张。”对面的现代钢铁的代表们全都脸色一变。高阳继续慢悠悠的说道“不知道贵公司是否接受黄金支付的方式？”


第三十二章 欢迎酒会

　　当天下午高阳乘飞机返回北都。以SC贸易的名义订购了一艘前往韩国的货轮的仓位，上报的是600吨大米。第二天高阳坐城际高铁赶到塘沽港，在随行的SC贸易工作人员的陪同下查看了装载大米的集装箱，高阳在其中一个集装箱上留下了一个信标。随后就返回北都通知现代钢铁准备验货。

　　俩天后高阳开着取回来的宝马车前往北都机场。汇合等候的SC贸易公司员工后前往候机厅。高阳前往洗手间，在无人注意的地方启动时空穿梭到达1925年的南京接着再次穿梭到了装载着留有信标的集装箱里把大米都收进储存空间之后，把价值3.66亿美元的黄金放在集装箱里之后原路返回。

　　飞抵首尔后与前来接机的现代钢铁公司崔理事一行一起前往港口。当天下午货轮到港，现代钢铁公司在办理完收货手续之后把集装箱送进了现代公司的仓库。

　　崔俊熙理事看到装载黄金的集装箱被打开后惊讶的说不出话来。之前现代钢铁公司已经查过SC贸易和高阳的底细，知道高阳在非洲有金矿，只不过那个金矿产量不高，不可能支付的起这份巨额合同。

　　多位公司理事都说高阳是骗子。只是金善俊社长力排众议，决定在没看到事实之前不要下结论。派遣崔俊熙理事前往港口验货。

　　排放的整整齐齐的一座由金砖垒成的金山！回过神来的崔俊熙挥挥手让跟随而来的专业人士上前检验，不过他心里直觉是真的！换上一副笑脸走到高阳身边笑着说道“高先生，您这次选择我们现代钢铁公司真是我们公司的最大荣幸。金社长晚上安排了欢迎酒会请您务必赏脸光临。”

　　“恩，谢谢你们社长。”高阳笑着说道。

　　很快检验工作就结束了，得到肯定回答的崔理事迅速向金社长做了汇报，之后请高阳上车返回首尔。至于黄金自然有专业人士运往安全的地方妥善保管。

　　下午在现代钢铁的本部，高阳与金社长签订了钢轨购买合同书。现代钢铁公司将在合同签署之后的六十天内向SC贸易公司交付总价值高达12.2亿美元的152万吨成品钢材。如有违约则每延迟一天现代钢铁就要向高阳支付7000万美元的违约金。如SC贸易在检验完成之后48小时之内没能将剩余款项支付完毕，则其定金将被没收。合同签署前金社长主动降低了价格把六百万美元的零头抹去了。

　　当天晚上，在首尔江南区的一家高档会所里现代钢铁公司为高阳举办了一场盛大的欢迎宴会。高阳婉拒了金社长为其引荐韩国商界上流人士的邀请，独自一人在二楼的一间贵宾间里安静的坐着。

　　轻轻摇晃着手里的红酒杯，高阳透过单向玻璃看着一楼大厅里来来往往的红男绿女们。“如果没有原点，这里将是我一辈子也无法企及的地方。活着真好。”高阳轻轻说着。

　　经历了前段时间的一系列事情，高阳现在只想好好安安静静的休息一下。考虑一些重要的事情，比如在1925年时空准备怎么样发展自己的势力以获得更多的能量点。随着能量点越来越多，高阳也想在现代时空大展拳脚，毕竟俩个时空的差距是不能相比的。坐在沙发上思考着，手中的红酒杯可没停下放在茶几上的几瓶极品红酒不到一小时就被高阳喝下去一小半。

　　红酒的后劲是非常大的，高阳感觉自己的脑袋有些发晕，而且上厕所的愿望也很强烈。起身离开贵宾间向着洗手间走去。嘘嘘之后在洗手台用冷水怕怕脸颊，感觉好多了。

　　转身准备离开洗手间，就在转角正对女士洗手间的地方，高阳看到三个男人围住了俩名长发女生。因为女士是背对着高阳，没看到长相。高阳微微皱眉，按理说这种高规格的酒会不应该有这种事情发生，这是很不给主人面子的行为。

　　三名男子正对着高阳，看到只是一个陌生面孔并没有理会而是把注意力都放在俩名女生身上。其中一名个子很高留着中分发型的帅哥笑着说道“这次看你还往哪里跑？要是不答应和我交往，今天晚上哥哥我就好好陪陪你。嘿嘿嘿。”

　　原本就心情不爽的高阳听到这话被勾起了伤心往事，怒气上涌直接让原点开启了技击能力。不过还没等高阳动手，其中一个长发女生突然一扬手在高个帅哥脸上扇了个响亮的耳光！被打愣的家伙反应过来大骂一声伸手就向女孩抓去。

　　郑秀晶很是后悔，今天不该来参加这个酒会的。只是公司的安排她也不能拒绝，只是没想到在酒会上会遇到一直纠缠自己的DNS公司社长的儿子金信阳。虽然和同公司的前辈徐贤姐姐待在一起躲避这个花花公子，没想到在洗手间门外被堵上了。

　　刚刚被金信阳的话气到了本能的就给了他一耳光，只是自己和徐贤毕竟只是弱女子怎么能和三个成年男人对抗？看着金信阳的手向着自己抓来郑秀晶惊吓的张嘴就要放声大叫。这个时候一支胳膊突然伸了过来抓住了金信阳的手！

　　现场的几人都愣住了转头看向胳膊的主人，高阳笑了笑在金信阳说话之前猛的发力一撇，“啊！”金信阳发出一声不似人类的惨叫他的胳膊被高阳甩脱臼了。

　　放开哀嚎的金信阳，看着他如同一滩烂泥一样歪倒在地上痛哭流涕。这时另外俩名男子反应过来了怒吼着扑向高阳，“嘭嘭”两声重击响起，这俩个保镖瞬间被高阳踹倒。

　　拍拍手转头对郑秀晶说道“还好吧？”郑秀晶呆呆的看着高阳，完全愣住了。原来真的有在危难关头来营救自己的白马王子！恩，虽然不白也不帅，只是，只是实在是太惊喜了。

　　“谢谢您了，给您添麻烦了。”一旁的徐贤已经回过神来了向着高阳鞠躬说道。

　　“恩，以后要注意安全。”高阳看清了俩个女孩，都认识。是韩国的女艺人，高阳以前听过她们的歌，没想到会在这种情况下相遇。

　　“谢谢您的帮助，给您添麻烦了。”这时反应过来的郑秀晶对着高阳鞠躬说道。

　　高阳正准备说话的时候一阵急促的脚步声响起，大批酒会的保全赶了过来。惨叫着的金信阳对着保全们嘶吼“抓住他！抓住他！”保全们看来是认识金信阳的，听到他的叫唤后都向着高阳扑了过来。

　　郑秀晶和徐贤急忙喊道“不是的，不是的。”急的她们不知道该怎么解释好了。

　　高阳笑了笑伸手把俩人揽到身后，扭了扭手腕轻轻的说道“早就想体验一下武侠片里以一当百的感觉了，真是有趣。”说完猛的向着保全们冲了过去。

　　郑秀晶和徐贤看呆了，没见过这么猛的人！一个打几十个！拳拳到肉，出手如风。高阳的动作非常迅速，简洁。没有多余的花巧动作，都是最为简单一击击倒，抿着嘴唇，眼睛死死盯住眼前的保全直到将其击倒再看向下一个。

　　很短的时间里高阳突然眼前一空，动作也停了下来。前面就是正对一楼酒会大厅的楼梯了，所有的保全都被高阳击倒了。

　　此时一楼大厅里已经静悄悄的了，所有人都看向了楼梯处的高阳！轻轻的舒缓了口气，高阳在衣服上擦了擦手上的血迹，整理了下着装向着一楼走去。

　　高阳走到一楼大厅的时候，几名保全冲了过来，掏出了怀里的手枪指着高阳。另有几人向着二楼冲去。四周响起一片惊呼，不过却没有人惊慌失措四散奔逃。“和电影里演的不一样啊，这些路人甲乙丙丁们素质很高啊。”高阳没在乎保全们，心里还在想着电影情节。

　　转头在一楼环顾一圈，认识自己的现代钢铁公司的人一个都不见了！怎么个意思？这时被冲上楼的保全搀扶着的金信阳也来到了一楼大厅指着高阳大喊“混蛋，混蛋你知道我是谁吗？打死他！打死他！出任何事情我负责！”看来脱臼的胳膊被保全们接好了。

　　这时一个浓厚的声音响起“谁敢对我的客人无礼！”金社长如同警匪片中结尾处的警察一样出场了。之前金社长召集参加酒会的现代钢铁公司的高层在一间贵宾室里开了一场简短的会议，主要议题就是要紧紧抓住高阳这个大金主！没想到就是这么一会儿的功夫，居然出了这种事情！

　　金信阳是代表他父亲出席酒会的，见到了连他父亲都要仰视的金社长当即就没了声音。金社长快步走到高阳身边微微鞠躬说道“真是对不起，让您失望了，都是我安排不周。”不问原因直接道歉，四周的宾客立刻就知道高阳的身份不一般！而朴信阳则是面如死灰，他知道这次踢到铁板了！

　　这是郑秀晶和徐贤也匆匆来到一楼客厅，看到眼前的情形一时之间不知道该怎么办才好。高阳看到她们笑了笑没说什么，转身对金社长说道“这可真是别看生面的欢迎仪式啊。”


第三十三章 石油

　　高阳当晚就离开了首尔，前往非洲矿区。酒会上郑秀晶和徐贤解释了事情的经过，只不过事情的缘由，谁对谁错这些都不重要。在这个圈子里重要的是谁的实力强，谁更重要。

　　至于金信阳公子，现代钢铁的金社长表示一定会给高阳一个满意的交代。离开会场的时候郑秀晶明显想上前和高阳说些什么，只是高阳并没有察觉到。

　　在矿区高阳和石油勘探队的威尔博士一同前往油田矿区，前几天第一口商业油井出油了。

　　在路上威尔博士兴奋的向高阳介绍道“目前在山谷中已经勘探出超过150万吨具备商业开采价值的石油储量，另外根据我们的计算在山谷附近一定还会有更多的储量。前几天第一口油井出油了，是轻质原油！每天出油超过百吨！老板，我们需要输油管道了。”

　　高阳微微皱眉说道“150万吨的储量，建一条几百公里长通过复杂地形的输油管道？又不是1500万吨。建到河边吧，在河边修一座货运码头用船转运去利伯维尔。”

　　“都听老板安排。”威尔博士有些闷闷的说道。

　　高阳现在心里想的是可以用石油做时空交易，在1925年的时空大量获取石油之后放在储存空间里带到现代时空出售。现在自己有了油田可以很好的掩饰石油来源。1925年的石油高阳可以用现代时空的先进工业品去换取，这可是真正的暴利啊。黄金这东西不但难弄而且盯着的人太多了。

　　“不过如果消息传了出去，估计总统先生也会对这座油田很感兴趣吧？如果总统先生出动军队来抢，该怎么办呢？听说这个国家有很多反政府武装？呵呵。”思考中的高阳嘴角微微一翘。

　　从油田回到矿区别墅，高阳启动时空穿梭来到1925年。来到设在玄武湖边上的第六师师部就看到江苏省代理省长张骞焦急的等待在自己。

　　“督军，北都传来消息了，孙先生今天早上在北都协和医院去世了。”张骞见到高阳急忙上前说道。

　　高阳定住了脚步很是惊讶，消息来的太突然了。“今天几号？”高阳突然问道。

　　“民国十四年3月12号。”张骞说道。

　　“恩，知道了以我的名义发唁电吧，在俩省组织一些追悼活动，就这样吧。”说完高阳走进了指挥部。

　　坐在军用地图前面，高阳有些惆怅的想着孙先生的事情。不管后世如何评价，孙先生锲而不舍的推翻满清王朝的殖民统治，在这件事情上他是有功的！别的事情都不重要。无论他是不是美国人，有几个老婆，人品怎么样等等这些在这份功劳面前什么都不是。代表了一个时代的孙先生走了。

　　“该是我的时代了！”高阳握紧了拳头。

　　下午魏克斯向高阳汇报了这段时间的军务工作。在各市均已成立了地方保安团，乡村民兵队。虽然基本上都只是一个架子，但是毕竟搭起来了。

　　等几年后，正规军大批退伍军人返乡立刻就能充实起来。这些也是最好的后备兵源。在南京玄武湖边上的陆军军官指挥学院和安庆的陆军士官学校都已建设完毕，现在主要由雇佣兵中的优秀军官讲课，等到招募的德国军校的教官们到来之后会面向全国开始招生。

　　此外还有金陵兵工厂新的厂区已经开始建设等到从德国买来的设备到齐之后就可以开始安装调试。

　　“把有实战经验的士兵全部分批送去士官学校进修，以后士官学校只对军队招生。争取做到这俩个师的士兵都能成为士官。新兵们要经常出动实战训练。俩省境内现在还有很多的土匪，让新兵们去剿匪，见见血别一听见炮响就尿裤子。抓到的土匪全部送到矿上去。没打过仗的士兵不管训练多好，永远都只是新兵。”魏克斯离开前高阳说道。

　　“是。”魏克斯敬礼说完转身离开。

　　回到住的地方，高阳启动时空穿梭回到现代时空在小镇上露个脸吃过饭就穿梭去了1925年的魔都。

　　“荣格经理，贵国的大选什么时候有结果？”高阳坐在沙发上接过荣格送上的雪茄。

　　“没有意外的话，4月下旬就会结束。保罗·冯·兴登堡元帅当选的可能性很大。”荣格坐在高阳对面说道。

　　“因为你们容克都支持他。”高阳笑着说道。

　　荣格点燃雪茄慢慢的说道“伟大的德意志民族不应该是现在这个样子。”

　　高阳点点头说道“中华民族也不应该是现在这种样子。”

　　俩人都沉默了。半响高阳说道“现在贵国失业率这么高，我想为贵国减轻点负担。请礼和洋行帮忙招聘一批教师，小学、中学、大学的都要。主要是理科的，体育、音乐、美术的也要一些。还有专业的技术人员也可以，我会建立一些专业技术学校需要请他们做教师。还是那句话钱不是问题。”

　　荣格笑着说道“没问题，上次高先生要求的军事人员已经和兵工厂生产线一起乘船出发了。礼和洋行希望能够和高先生继续我们的友谊。”高阳站起身向着荣格伸出了手。

　　王大山今天休息，不过他却不想离开学校到城里面找乐子去。对于每个月十元大洋的饷银王大山一个大子都不想花，全都攒起来准备等待退伍的时候娶媳妇。

　　听说这次在这所士官学校学完毕业以后每个月还会多发五个大洋，王大山开心极了。家里的老父亲托人给王大山捎了一封信，信上说道家里因为有王大山当兵，今年的税一个大子都没收！老父亲让王大山一定要好好保护好高大帅，是大恩人呐，村里好多户人家都挂上了高大帅的画像，每日里都会祈求上天保佑高大帅长命百岁。

　　现在村里家家户户都想着把自家孩子送到队伍上去，你可要好好的干，要是让高大帅不高兴了就别回家了一定打断你的腿。

　　看到这里的时候王大山苦笑一声，想到高大帅怎么可能知道我这个米粒大的小人物啊。不过上天一定要保佑高大帅长命百岁啊。

　　因为王大山是参加过多场战斗的老兵，并且小时候在家读过俩年书认识字！这是很重要的一点，所以王大山作为第一批选送的学员来到了安庆士官学校进修。

　　同期的同学里面大部分是参加了徐州会战的第六师的老兵，每天闲聊的时候就听他们不停的说当时打的多么多么凶，自己多么多么的勇敢，好像一个个都是天兵天将下凡一样厉害。

　　王大山很是羡慕他们胸前挂着的徐州会战参战奖章，光亮亮的真是漂亮！下次自己一定要为高大帅好好打仗，也要弄一块这样的勋章！王大山默默的想着。

　　年前订购的大批食品肉类、水泥、建筑机械都已经运到利伯维尔了，高阳把大部分的东西都运到1925年了，剩下的高阳以SC贸易的名义在当地招募民工建设一条由利伯维尔通往矿区的水泥路。对于这种事情当地政府是十二分的支持的，反正又不用他们出钱。没饭吃的人多的是。

　　很快的在1925年的安徽、江苏俩省高阳招募大批民工建设连接各个大城市之间的水泥路。高阳来到建设中的马鞍山钢铁厂查看进度，主体部分已经安装就位，各种保障设施也已经建设齐全。高炉架设和耐火墙都已建好，只剩下一些收尾工作了。

　　现在缺少的就是专业的技术人员了。这方面这个时空的中国原本就少，高阳为了不让秘密暴露出去也不能招募外人。无奈之下只好大量花费能量点给生化战士们灌输钢铁厂的技术知识。消耗的能量点看的高阳眼角微微抽搐。

　　从附近的铁矿矿区修了一条水泥路直达钢铁厂，超过俩百辆道奇卡车来回运载着铁矿石。在江边货运码头也如此，通过津浦线从凤县运来的煤运过江后众多的卡车再把煤运到钢铁厂。为此魏克斯特意找高阳抱怨过，卡车可是重要的军用物资！高阳向魏克斯保证会给他买来双倍的卡车之后，喋喋不休的魏克斯才放过高阳。

　　再次来到魔都，高阳来到美国领事馆找上了约翰领事。高阳提出再次向道奇公司订购一万五千辆道奇卡车，不过要求道奇公司附送一条卡车维修线。另外高阳表示希望可以和美孚公司的代表面谈一次。

　　威尔领事表示会尽快安排道奇公司和美孚公司的代表前去拜访高阳。

　　第二天一早，俩家公司驻魔都的代表就来到法租界SC贸易公司的办公大楼拜访高阳。高阳先是和道奇公司的代表商谈了购买卡车和修理线的事情，高阳对价格没什么要求双方很快就达成协议。至于为什么不从现代时空买车，那是因为技术上的差距太大，哪怕只有一辆流传出去黑科技就会曝光。而且维修根本不可能，很多零件总不能每次都回现代时空买吧。

　　之后高阳在会客厅接待了美孚公司的代表安德鲁斯。

　　双方寒暄之后在沙发上坐下，高阳开门见山的说道“贵公司的产品我很喜欢，所以我想要大量的，长期的从贵公司购买轻质原油。不知道贵公司是否有这个意向？”

　　安德鲁斯说道“美孚公司向世界上任何一位客户出售我们的产品，不知道您说道大量是多少？”

　　高阳笑了笑拿起一支香烟点燃抽了起来缓缓说道“每个月我要50万桶。”


第三十四章 郑秀晶

　　“现在德克萨斯产轻质原油每桶1.85美元，如果算上运费总额超过100万美元。高先生，美孚可以保证按时把原油送到你指定的地方。”安德鲁斯说道。

　　“恩，50万桶只是起始要求，之后我可能会随时通知贵公司加大供货量。请美孚公司务必保证货源供应充足，至于货款就走花旗银行转账吧。”说完高阳起身送安德鲁斯离开。

　　高阳来到花旗银行把前段时间各国购买磺胺支付的黄金存了一部分在花旗银行里，换来了约400万美元存款。之后高阳交代高风以后卖的磺胺可以收美元了，全部都存放在花旗银行。

　　下午高阳拜访了卢永祥大帅。在卢公馆高阳与卢大帅一起喝茶。原本应该下野逃亡日本的卢大帅现在意气风发，对高阳也很是客气。“子厚啊，你可是第一次来我这里，晚上咱们一块吃个饭好好喝两杯。”卢大帅心情很好。

　　“大帅，您可是咱们皖系前辈，过了这么久才来拜访大帅真是过意不去啊。”高阳笑着说道。

　　“哈哈哈，什么前辈不前辈的，子厚啊我呢虚长你几岁，咱们以后就以兄弟相称怎么样？”卢大帅笑着说道。

　　高阳看看站在卢大帅身后的卢公子，心想“你儿子都比我大！您老还要和我称兄道弟？您老人家还有没有下限啊。”嘴上却说道“那就太好了，小弟高攀了，以后您就是我大哥了，要是有谁欺负我，我就报大哥的名号。”

　　“哈哈哈好，好，好，子厚老弟以后有什么用得着大哥的地方只管开口。小嘉还不快点拜见你二叔。”卢大帅转头对卢公子轻呵道。

　　一脸别扭的卢公子扭扭捏捏的上前给高阳行礼，高阳笑着应下了。民国四公子之一的卢公子成了自己的侄子，真是有趣。

　　晚上卢大帅在家中设宴接待了高阳，宾主尽欢。高阳向卢大帅提出了共建南京至魔都的铁路计划，表示卢大帅只出地出人就可以了，铁路公司股份大家一人一半。卢大帅略一沉吟表示需要考虑考虑。

　　高阳离开了，卢公子急急忙忙对他老爹说道“不用咱们出钱，就能拿一半的铁路股份，这么好的事情您怎么还考虑啊？铁路建好之后那钱还不跟流水一样的赚！”

　　卢大帅看看自己的儿子，叹了口气说道“你比高子厚的年纪还大，怎么脑子这么笨！人家高子厚出钱修好铁路再分你一半让你流水一样的赚钱？这世上有这种天上掉馅饼的好事？”

　　“有啊。”卢公子说的卢大帅一愣神。“我经常遇到，老是有人给我送钱，这有什么啊。”

　　卢大帅盯着卢公子看了半天才喃喃的说道“老子一世英雄怎么生出你这么个蠢蛋来。”

　　卢公子撇撇嘴说道“您还认他做兄弟，还让我喊他叔叔！他年纪这么小等消息传出去……”卢公子的话没说完就被卢大帅打断“等消息传出去人们都会说我姓卢的占了大便宜了！他年纪小，你在他这个年纪的时候有他这种身份吗？”

　　卢大帅生气了，自己的儿子怎么这么笨！喝口茶接着说道“高子厚从一个小小的保安团起家，不过一年的时间里就能驱逐马联甲、炸死了齐燮元席卷了皖、苏俩省。东北的奉张气焰喧天，把吴子玉都打垮了，还不是在徐州被高阳一击即破？此人有大才啊。哪天我不在了你就安心做个富家翁吧，你不是他的对手。”

　　晚上荣格拜访了高阳，表示德国席勒建筑公司愿意承建南京长江大桥项目。相关技术人员已经出发。高阳表示期待他们的到来。

　　时间过得飞快，转眼两个月过去了。这段时间高阳一直在1925年的南京和现代时空的非洲来回奔波，期间去伯尔尼陪父母住了几天。美孚公司也已经把原油送来了。

　　高阳在现代时空花费两千九百万美元购买了一艘有五年船龄的二手7.4万DWT级巴拿马型油轮，船上海员全部用生化战士由原点给他们伪造了身份。

　　高阳在北都和国家石油公司签订了原油供销合同。4月8号这艘被高阳命名为霸下号的油轮停靠在了塘沽港油轮专用码头，向国家石油公司输送了50万桶原油。按照当日国际轻质原油成交价的90％结账，为高阳带来了超过四千万美元的收入！而换来这些原油的磺胺，高阳买的时候只花了几百万RMB！而且这还只是一部分。

　　与此同时，这段时间里高阳通过原点在网络上以SC贸易的名义向南方多家厂子下达了巨额的订单！

　　近千万双的丝袜订单价值算上运费不过才刚刚过亿RMB而已，可是一旦拿到1925年的美国欧洲去卖，那就能换回来数以亿记的美元！是1925年的美元！在那个每桶原油不过1.85美元的年代，高阳能买多少油？再拿回现代时空得卖多少钱？高阳算完账俩只眼睛都变成了钱的形状，心情大好。

　　此外还在众多的小机械厂大量山寨劳力士款式的机械表，不过全部打上了繁体中文卡西欧的牌子。高阳在网上查了资料，绝大部分世界著名手表品牌在1925年之前都已经成立了。只有小日本的卡西欧是二战后成立的，没说的就山寨它了。虽然卡西欧没有机械表，可是1925年的人们不知道啊！每块成本加上运费也不过近500块RMB而已，高阳直接下了三百万块的订单。

　　还有几天就是去韩国接收钢轨的日子了，高阳启动时空穿梭来到1925年的南京。虽然现在有些后悔，不过之前已经定下了要用黄金结账的，不能反悔，再说也不差这点。

　　刚刚回来就有生化战士来汇报新建的发电厂已经完工了。高阳暂时推迟了返回时间来到发电厂视察。四套220MW火力发电机组已经开始并网发电，电厂边上的变电站也开始工作。钢铁厂迟迟不能点火就是因为缺电！而且火力发电厂每天要消耗大量的煤炭，在长江大桥建造完成前，只能依靠高阳用储存空间来运输。只是人多眼杂也不能老是干这事，要是被人发现肯定会被当成怪物！

　　发电厂的工人都是从凤县发电厂调来的，这么长时间的实践学习之后已经培训出大批合格的工人。凤县工业区的厂子现在已经全部被高阳改成了培训基地，生产的产品只在周边销售。

　　“恩，这下电的问题解决了，钢铁厂的高炉可以点火了。”高阳感觉长江大桥计划要抓紧时间了。

　　把价值8.6亿美元的黄金放在储存空间里，高阳回到了现代时空。和上次交付黄金一样的过程，收到全款的现代钢铁公司表示已经联系好了远洋运输公司，随时可以将钢材起运。当天下午在现代钢铁公司的本部，金社长向高阳表示希望可以继续合作。

　　高阳笑了笑对金社长说道“正好，我这里有一个桥梁项目大约需要上百万吨钢材，不知道贵公司有没有兴趣。”金社长眼睛一亮当即表示“高先生，我们现代钢铁公司一定会让您满意的。”

　　高阳表示会尽快让SC贸易的工作人员把详细要求发给现代钢铁公司。接着说道“金社长，我的矿区最近发现了一个油田。如果我想用石油支付货款，你看怎么样？当然我会给与贵公司折扣的。”

　　金社长很是惊讶略一思考说道“这件事情我会向公司会长报告，具体如何还要由董事会决定，当然问题不大。”金社长顿了顿笑着说道“为了感谢高先生对我们现代钢铁公司的支持，今天晚上在首尔新罗酒店宴会厅为高先生举行欢迎宴会。”

　　听到这番话高阳微微笑着看着金社长。金社长也有些尴尬轻轻咳嗽一声说道“上次的事情真是非常抱歉，是我们现代钢铁公司安排不周给您添麻烦了。事情我已经处理了，今天晚上DNS公司的金有三社长会带着他儿子金信阳亲自向您大礼赔罪。”

　　高阳没说什么抽出一支香烟点燃深深吸了一口说道“我不想再见到那个家伙了。”金社长微微点点说道“明白了，高先生请放心我一定会给您一个满意的交代。”说完好像突然想起什么似的轻笑着想说些什么却没有说出来。高阳也没在意，双方开始说些没营养的闲话。

　　晚上7点，高阳在金社长的陪同下来到新罗酒店宴会厅。来之前高阳忍着心痛花费了6400点能量点学会了韩语。在酒会上高阳成为了中心所在。高阳在现代钢铁花费了12亿美元！这种消息在上流社会的圈子里是瞒不住的，只有黄金的事情被严格控制没有流露出去。

　　金社长一直陪着高阳身边为高阳介绍众多的公司社长、会长。当然只有够分量的人士才值得金社长介绍，自己感觉不够格的也不会靠上去。

　　一番寒暄交流之后，高阳来到靠近角落的位置从服务生那里拿起酒杯慢慢喝了起来。好不容易安静一会，金社长陪着一名气质优雅的中年女士来到高阳身边笑着介绍道“高先生，这位是新罗酒店常务理事李富真女士。”

　　高阳微微一愣看向李富真，微卷的长发，黑色的女士大衣身上佩戴着精致的首饰，嘴角挂着淡淡的微笑，岁月似乎没有在她身上留下太多痕迹，给人的第一印象就是娴雅端庄。

　　高阳之所以认真打量李富真是因为他知道新罗酒店是韩国三星集团的产业，作为这家酒店的常务理事还有金社长略显拘谨的态度，高阳就明白了她一定是三星李氏家族的人。

　　微微一笑主动伸出手说道“李富真女士，您好。”“高先生，您好。”李富真脸上始终挂着笑容。

　　现代钢铁公司的这次交易本来没什么大不了，不过高阳是用黄金付账这就足以惊动李氏家族了。高阳一次生意就支付了数十吨的黄金！要知道就连韩国央行的黄金储备都不到100吨！之前调查过高阳在非洲的金矿，根本不可能有这么大的产量，哪怕是李氏家族也对高阳很感兴趣。

　　这次李富真只是简单的接触下互相认识打个招呼，略微寒暄之后就告辞离开。金社长也有些尴尬，李家在韩国的地位是他无法抗拒的。还好，之后便再也没有人上前打扰高阳，只是大部分人的视线都会不时扫过。

　　端着酒杯高阳走出宴会厅在花园里找了个位置坐了下来，看着首尔的景色体会着之前连幻想都无法想象得到上流社会的聚会。

　　这时，一个窈窕的身影悄悄来到高阳身后。高阳迅速有了反应猛的一转身“啊”一声惊呼，来人被吓了一跳。高阳借着光亮看清了面前的这个女生。

　　长长的秀发末端染成淡淡的金黄色，淡粉色的半透明长袖上衣，黑色的短裙。带着婴儿肥的脸颊因为受到惊吓而带着红晕，漂亮的眼睛忽闪忽闪的看着高阳，是上次酒会上见过的郑秀晶。伸手拍拍胸口舒缓一下。张张嘴想说些什么却突然说不出话来。

　　高阳微微一笑“真是抱歉，吓到你了，还好吗？”

　　“我没事了，对不起我不该突然来到你身后的。”被高阳盯着看的郑秀晶有些害羞的说道。

　　“找我有什么事情吗？”高阳收起目光，轻轻的问道。美女在任何地方都是有优势的。

　　“恩，我是来感谢高先生的。上次的事情谢谢您了。”说完郑秀晶向高阳行了一个鞠躬礼。

　　高阳摸摸鼻子用有些怪异的声调说道“真的想感谢我的话，鞠个躬可不够哦。”说完就后悔了，这话太轻佻了。

　　郑秀晶有些惊讶，微微收紧胸前的双手看着高阳。“咳”高阳尴尬的咳嗽一声说道“我的意思是你怎么也得请我吃顿饭吧，呵呵。”


第三十五章 闲暇时光

　　郑秀晶睁大漂亮的眼睛看着高阳，像是在考虑着什么。突然间有些冷场，高阳想着该说些什么呢？郑秀晶放下双手认真的对高阳说道“高先生，为了表达我对您的感谢，我想请您吃饭。”说完向高阳微微鞠躬。

　　这下高阳是真的有些不好意思了，怎么能让女孩子请客呢？“别介意啊，我开玩笑的。那天帮你的事情没什么啦，用不着请我吃饭的，你太客气了。”高阳高阳尴尬的摸摸鼻子急忙对郑秀晶说道。

　　郑秀晶抬起头一脸惊讶的看着高阳，直看的高阳莫名其妙，“怎么了？我说错什么了吗？”

　　郑秀晶突然露出恍然大悟的表情，微笑着对高阳说道“高先生，您不知道在韩国请客是一件很正式的事情吗？在韩国哪怕只是请别人喝一杯咖啡也是正式的请客了。”

　　高阳听完很是惊讶“这样也可以？朋友之间一起吃个饭而已，怎么感觉很严重的样子？”“恩，在韩国就是这样的。和中国的风俗习惯不一样。”郑秀晶抿嘴轻笑一声接着说道“刚才您提出了请求，我也答应了。您现在又突然反悔，这种情况在韩国是非常非常不礼貌的哦。”说完郑秀晶面带微笑的看着高阳。

　　高阳无语了，真的只是开个玩笑而已，怎么整的现在好像不吃就是不给面子一样？“恩，那好吧，谢谢你的邀请，我期待着你的大餐。”高阳正色说道。

　　“那您能把电话号码告诉我吗？我明天有时间。”郑秀晶说道。

　　“恩。”高阳掏出手机说道“我的手机号码可以在全世界100多个国家使用，不知道在韩国行不行？”郑秀晶也拿出自己的粉红色手机记录下高阳的号码就拨了过去。很快音乐声响起，高阳收到了郑秀晶打来的电话。

　　一阵晚风吹过，郑秀晶轻轻的颤栗了一下。高阳见状站到她身侧挡着风说道“好了，我们进去吧，外面起风了。”

　　“恩。”郑秀晶轻轻应了一声和高阳一起向宴会厅走去。

　　上次酒会上郑秀晶就想上前和高阳表示感谢，只是当时的情况有些混乱，高阳在金社长等人的簇拥下很快就离开了。到最后郑秀晶也没能和高阳说上话。

　　原本以为没有机会再见面了，谁知道今天下午突然接到通知现代钢铁公司指名邀请自己参加晚上在新罗酒店的晚会。经济公司特意为她推掉了晚上的全部通告，经纪人告诉她能够参加这种高规格的晚会对她的事业非常非常有帮助。在韩国演艺圈有人支持和没人支持完全不一样！

　　经纪人和助理们都没能进来，郑秀晶安安静静的坐在一张桌子旁边，小口小口的喝着果汁，偶尔捏起一块糕点送入口中。她到不是饿了，只是因为太过无聊，有些拘谨。

　　早早到达的商界名流们脸上挂着笑容，从他们嘴里随意谈论的生意金额让郑秀晶感到自己一个小小的艺人感到有些无所适从。

　　整个晚会现场只有自己一个艺人让郑秀晶非常奇怪，为什么现代钢铁公司会邀请自己呢？直到高阳出现，郑秀晶才明白过来。

　　俩个月前的那次酒会上的事情让郑秀晶现在想想都感觉后怕，如果当时没有高阳出手帮忙，会发生什么事情？郑秀晶心里面对高阳是真的非常感激的。

　　看到高阳在晚会现场被众人群星捧月一般追逐，郑秀晶只是在一旁看着，直到高阳独自一人在花园里休息，她才鼓足勇气上前。

　　在场的人都知道高阳是大金主，看到他独自一人在花园休息，也没有人会自讨没趣的上前打扰。所以当郑秀晶迈着轻巧的步伐走向花园的时候，几乎所有人都用诧异的目光看向她，这种如芒在背的感觉让郑秀晶发觉自己的行为有些鲁莽。无奈之下也只能硬着头皮走到花园。

　　高阳和郑秀晶并肩走回了会场，全场所有人都不约而同的看向他们俩。高阳撇撇嘴一副无所谓的样子，战场都上过的高阳已经可以完全无视这些目光。

　　郑秀晶却有些紧张，微微低着头和高阳走在一起。人群中金社长看到俩人一起回来，露出一个莫名的笑容。

　　这时一个个头不高，大腹便便，带着眼睛的中年男人突然从人群中快步走出，向着俩人走去。

　　高阳微微一愣站住了脚步，低着头的郑秀晶也停了下来看向前面。这时这个中年男人已经来到俩人面前，双手放在腿边向着郑秀晶说道“我是金信阳的父亲金有三，上次酒会的时候给您添麻烦了，非常对不起，请原谅。”说完向着郑秀晶行了一个九十度的鞠躬大礼。在韩国这是最高礼节。

　　郑秀晶急忙摆摆手想要说些什么却又不知道该怎么说，对方的身份、年龄向自己行大礼，自己怎么能接受？高阳看着有些手足无措的郑秀晶笑了笑伸手拍了拍她的肩膀，在郑秀晶看过来的时候给了她一个安心的眼神。

　　转头看着鞠躬的金有三笑了笑，对方哪是对郑秀晶行礼，是在对自己行礼呢。自己说了不想再见到金信阳，他老子就走了另类路线在这么多人面前脸都不要了，看来金社长给了他很大的压力啊。

　　“恩，看在郑秀晶的面子上，就这样吧。”高阳对金有三说道。金有三起身面向高阳再次鞠躬说道“感激不尽。”

　　之后的晚会波澜不惊，不过现场众人看向郑秀晶的眼神都是怪怪的。晚会结束之后，高阳就在新罗酒店的顶级套房里住下了。原本打算明天一早就起程返回北都的，不过既然佳人有约那就多留一天好了。

　　回到家里之后，郑秀晶感觉自己还有点晕晕的。刚才晚会上当着几乎是整个韩国最顶级的一群人面前，DNS的金社长向自己行大礼道歉。高阳的那句看在郑秀晶的面子上，当时听到的时候感觉心里痒痒的像是在阳光明媚的下午慵懒的睡午觉一样舒服。晚上睡觉的时候嘴角也是微微翘起。

　　第二天一早出门的时候，姐姐郑秀妍说道“昨天晚上做什么梦了？笑的那么开心？”“呵呵，不告诉你。”郑秀晶说完对姐姐做个鬼脸就匆匆跑出去了。

　　高阳一整天都在酒店里待着，总感觉时间过得很慢，期待着天快点黑。中午吃完饭，高阳突然一愣，自己这是怎么了？难道是……

　　天色渐渐暗了下来，高阳离开新罗酒店拒绝了现代公司安排的车辆，上了一辆出租车。

　　“首尔最好的购物区在哪里？”

　　“明洞。”

　　“恩，那就去明洞。”

　　8点钟的时候，在明洞街头闲逛的高阳接到了郑秀晶的电话。“对不起，对不起让您久等了。”郑秀晶不住的道歉。作为一名人气艺人郑秀晶的通告非常繁忙，平时基本上都是零点以后才有可能收工，今天虽然已经尽可能的推掉通告了也一直到晚上8点才空下来。告诉高阳地址后，郑秀晶也匆匆忙忙的前往订好的餐厅。

　　高阳乘坐出租车来到江南区一家有名的高档旋转餐厅，郑秀晶已经在门前等候了。长发披肩，黑色皮衣，皮短裙，高跟凉鞋，清纯中带着性感。高阳眼睛一亮“做艺人很赚钱吗？”高阳笑着对郑秀晶说道。

　　郑秀晶撇撇嘴说道“哪有，我在这里请客也是第一次。”她是从通告现场直击过来的，衣服都没换，穿的是演出服。

　　来到顶楼的旋转餐厅，服务员明显认出了郑秀晶。不过素质很高，没什么激动的表情，不过却频频看向高阳。

　　来到座位上高阳笑着说道“为什么服务员一直看我呢？难道我在韩国很出名？”对面的郑秀晶微微一笑准备说些什么，服务员拿着餐牌过来了。

　　高阳翻看着餐牌，点了一份蜜汁鸡翅、一份香肠蛤蜊、一份水果沙拉还要了瓶红酒。对面的郑秀晶惊讶的看着高阳点餐，高阳合上餐牌递给服务员看着一脸惊讶的郑秀晶笑着说道“怎么了？是不是没有带够钱啊？呵呵。”郑秀晶脸上微微一红说道“不是。”

　　高阳笑笑说道“中午就没怎么吃饭，就等着晚上大吃一顿呢。”

　　郑秀晶有些无语的看着他，怎么看也不像是这种人啊。高阳看看她点的菜单“怎么只要了意大利面？你不饿吗？”

　　“我要保持身材。”郑秀晶撇撇嘴说道。

　　用餐的时候俩人一边吃饭一边闲聊，高阳说着自己在世界各地的见闻。郑秀晶一脸憧憬的说道“好想去旅行啊。”

　　高阳给郑秀晶倒上红酒说道“你可以喝酒吗？韩国法律规定要多少年纪才可以喝酒？”郑秀晶无语的看着他，都倒上就了才说这话，真是让人无语。

　　气氛很好，俩人边吃边聊都很开心。晚餐结束前郑秀晶说道“我们可以做朋友吗？”

　　“当然啦，很荣幸。”

　　“那我可以叫你oppa吗？”

　　高阳一愣“oppa是什么？”

　　“恩，就是哥哥的意思。在韩国是对比自己年纪大的前辈的称呼。你可以叫我小水晶。”郑秀晶解释道。

　　“那岂不是显得我很老？”高阳笑着说道。

　　晚餐结束后，高阳坚持要送郑秀晶回家。俩人一同乘坐出租车前往郑秀晶家所在的住宅区。


第三十六章 陆军军官学校

　　高阳和郑秀晶并肩同行说笑着来到楼下，高阳转身看着郑秀晶说道“今天谢谢你的招待了，在我们中国收了别人的礼物一定要还一份礼的。”

　　说完从裤子口袋里拿出一个精致的首饰盒子递给了郑秀晶。“今天很开心，这是我的回礼，下次来韩国我再请你吃饭。”高阳做出一个打电话的手势，目送郑秀晶上楼之后转身离开。

　　郑秀晶回到家里看到姐姐郑秀妍坐在沙发上看着杂志。

　　“姐姐今天这么早？”

　　“你今天这么早？”姐妹俩人同时问道。

　　郑秀妍放下杂志，起身来到妹妹身边。一股淡淡的酒味从郑秀晶身上传来。

　　“妈妈睡觉了，去你房间说吧。”郑秀妍微微皱眉道。

　　“恩。”郑秀晶轻轻应了一声。

　　姐妹俩来到郑秀晶的房间。“你今天做什么去了？怎么还喝酒了？”郑秀妍直接问道。

　　“上次说过的在酒会上帮了我和徐贤姐姐的那位oppa，我今天晚上请他吃饭呢，只是喝了点红酒而已。”郑秀晶微微撅嘴说道。

　　郑秀妍微微皱眉刚准备开口说什么突然看到妹妹手里拿着的首饰盒“这是什么？”

　　“啊，刚刚高阳oppa说在他们中国收了别人的礼物一定要还礼的，所以送了我这个，说是回礼，我还没看过呢。”说完就动手解开包装打开了盒子。

　　“哦，myGod。”姐妹俩齐声惊呼。

　　首饰盒打开了，里面静静的躺着一条晶莹剔透的钻石项链！

　　郑秀晶小心的把钻石项链拿起来，在灯光的照射下晶莹剔透，光彩夺目！姐妹俩的眼睛脩的变亮，好似夜间的猫眼一样，甚至都隐隐发光！一种女性的本能。出现在她们面前的这条项链，在一堆细小的透明钻石中镶嵌着一颗小指盖大小的晶莹钻石！

　　姐妹俩都有种口干舌燥的感觉，静静的看着钻石发呆。半响郑秀妍突然脸色一紧对妹妹说道“怎么回事？为什么会送你这么贵重的礼物！”

　　“我也不知道啊。”郑秀晶有些迷惑的说道。她是真的没想到会是这么贵重的礼物！如果知道的话绝对不会收下的！拿起手机就给高阳打了过去。

　　很快电话就接通了，“小水晶，到家了？”一旁听着的郑秀妍嘴角一抽看向妹妹。吃了顿饭而已，就叫的这么亲昵了！

　　“OPPA，你送的礼物太贵重了！我不能收下。”郑秀晶轻咬着嘴唇低声说道。

　　“哦，礼物啊，你都叫我哥哥了，送你份礼物不算什么的。而且一点也不贵重，对我来说不过是拔根寒毛的事情罢了。恩，今天谢谢你的款待了，等我下次来韩国请你吃饭，好好休息吧，晚安。”高阳笑着说完没等郑秀晶再说什么就挂断了电话。

　　郑秀晶愣愣的看着手机。一旁的郑秀妍微微叹了口气，拉着妹妹的手坐在床上认真的说道“现在把全部的事情都告诉我，从第一次见面开始说。”

　　高阳直接来到机场返回了北都。之后几天高阳主要是在处理一些公司事务，SC贸易的员工也带着长江大桥需要的钢材要求去了韩国，在网上定了许多货物之后，安排招募的高管们完成后续工作。高阳起程前往非洲。

　　1925年六月六号时间已经开始入夏，在这个开始渐渐炎热的日子里，南京玄武湖边上新修建的陆军军官指挥学院里面，2291名全国各地报名的考生和197名军队推荐考生正在进行入学考试。

　　高阳招募的前德国军校教官们已经和雇佣兵们在不久前一同抵达了南京。他们全部都是经验丰富的职业军人，从事军校工作多年。

　　高阳挂名做了校长，由原德累斯顿步兵学校校长维利·勃兰特上校出任教育总长一职，全面负责学院的工作。

　　学院共开设步兵、炮兵、工兵、辎重兵、宪兵、政治、后勤保障、电讯、情报、参谋、机械、测量等科目，学员主修两科，选修两科，当然如果觉得自己能力足够想选修几科都可以。学院共有129名德籍教官。

　　学院建在玄武湖边上占地面积超过200亩！大门简单朴素，只是挂了陆军军官学校的牌匾。进入校区正对大门处是一处巨大的水泥地操场，靠近教学大楼的地方是悬挂国旗的旗杆，整个操场面积超过7000平方米足足有一个标准足球场那么大。

　　在学院中轴上是一座六方型的六层教学楼，雪白的墙壁，明亮的窗户让人一看就心生美感。在教学楼四周环绕着一圈绿化带，草坪中还种着许多柳树，湖面上的风吹过来带起柳枝舞动分外美丽。

　　在教学楼的左侧是学员们和教官的宿舍楼，是高阳按照后世的经典筒子楼样式建造的。整整齐齐的俩排十二座宿舍楼也是雪白的涂装，明亮的玻璃，给人一种直观的美感。

　　教学楼的右侧是足球场、篮球场、网球场、乒乓球台等等众多体育锻炼区，还有食堂，浴室等设施。再向右走过了围墙就是玄武湖了。

　　在教学楼的后面就是军校的训练厂了，各种各样的训练设施，靶场里装备齐全。炮兵的靶场不在校区，要到城外去。再往后走就是军用仓库，高阳在仓库里存放了可以装备一个整师的军火！

　　高阳匆匆忙忙开始入学考试也是没办法的事情。从高阳开始发布招生榜单开始，就有年轻学子来到南京准备报考学院，到现在为止最早的一批都已经等了几个月了！

　　高阳的招生榜单明明白白的写着入学既享受士官待遇，那可是每个月至少十五块大洋！

　　同时还有学期俩年，学费全免包食宿。顺利毕业既授予少尉军衔，成绩优异者可授予中尉军衔，成绩在前十名者可酌情授予上尉军衔！

　　高阳所部的待遇之优厚早已传遍全国，而且也从来不克扣饷银！虽然招生榜单上还有保家卫国、恢复主权、收复蒙古等等口号，不过不能否认的是优厚的待遇是吸引这么多人前来报名的主要原因。

　　这次的考生中有197名军队推荐考生。都是在军队中表现优异，能力突出的年轻人。高阳特意给了他们一个进修的机会，只要不是考的太差，基本上入学是没有问题的。

　　这些考生中最惹人注意的就是陆军第六师二团一营营长张兴海了。高阳看到推荐名单中有张兴海的名字时惊讶的合不拢嘴。

　　把他叫到自己的办公室问道“你不是保定军校毕业的吗？还报什么名？再说你都已经30岁了，孩子都能打酱油了现在去和一群十几二十岁的小年轻们一起上学你想什么呢你？”高阳有些生气了，这可不是什么开玩笑的事情。

　　张兴海站着标准的军姿认真的说道“督军，我是上过保定军校，可是咱学校的招生告示上也没写上过军校的就不能考啊。我年纪是大了点，不过书上不是说学海无涯嘛，我只是想多学点东西。”说道这里神色一紧大声的说道“请督军给我一次机会。”

　　高阳坐在沙发上眯着眼睛看着张兴海，完全看不透他是怎么想的。他的这种行为在这个年代绝绝对对的是一种让人不可理喻的做法，可他真的就这么做了！

　　“好吧，既然你坚持这样做，看在你以往立下许多功勋的份上去参加考试吧。”张兴海面上一喜刚准备说话，高阳就接着说道“不过，如果你入学成功那你现在的军衔职务全部收回，只能从一名普通的军校毕业生从头做起。你明白吗？”

　　张兴海咬咬嘴唇大声说道“明白！长官！”说完敬礼转身离开。高阳摇摇头不明白他是怎么想的，算了，路都是人自己走出来的。

　　现在是下午俩点半，正在进行的是数学考试。卷子都是勃兰特上校出的，高阳做了些修改之后翻译成汉语印刷。

　　在高阳看来都是很简单的考试，也就是后世的中考水平还不到。主要侧重面是理科，只是在这个年代的中国超过八成的初中以上学历的学生中都是文科的。

　　在高阳的想法里，文科理科都没关系，只要你能通过入学考试那就都收下。

　　专心考试的年轻人们没人去看窗外的美景，都在专心致志的和面前的考试卷子搏斗。窗外微风吹起，湖面上清波荡漾，盛开的荷花在风中摇曳景色美的令人心醉。

　　在二楼西侧207教室里，坐在窗户旁边的王大山终于做完了卷子。轻轻舒缓了口气，抬头看向围墙外的玄武湖。水鸟轻轻掠过湖面带起阵阵波澜，王大山轻轻叹了口气。

　　卷子是做完了，只是自己心里也清楚大部分都是不对的！没办法小时候家里穷，能供自己念过俩年书就已经是家里的极限了！这还是因为自己是老大！

　　虽然在做了督军大人的手下之后，每天晚上都有生活指导员组织学习不过时间太少了，在士官学校待的几个月拼命学习能够学到一切，这也是他能够得到推荐的原因。只是差距不是靠这短短的不到一年的时间能够赶上的！

　　“把钱寄回家，一定要让弟弟们都上学！”王大山看着面前的卷子默默的想到。


第三十七章 短信

　　夜幕降临，明镜般的月亮悬挂在天空上，把清如流水的光辉泻到广阔的大地上。整座南京城都沐浴在柔和的月光下。

　　城中原中华民国临时大总统府里，高阳坐在自己的办公室里浏览着陆军军官学院的考生成绩单。

　　这座前清时期的两江总督府，辛亥革命之后的临时大总统府被南京人称为全城风水最好的地方。高阳虽然是不相信风水学的，不过张骞表示希望他将巡阅使官邸设置在这里的时候也没反对。

　　经过三个多月的紧张整修翻新，高阳前几天正式入住。这座有着数百年历史的建筑内里极其奢华精美，府内花园中高台楼阁，池馆水榭，映在青松翠柏之中，假山怪石，花坛盆景，藤萝翠竹，点缀其间。

　　园子的周围是奇石林立的假山，中间环抱着一塘绿水。微风吹过，露水在如玉盘的荷叶上来回滚动，水塘中满眼的荷花随风摇曳，古色古香的园林美景让高阳流连不已。

　　晚上在现代时空吃过晚饭之后来到1925年的巡阅使官邸，静静的坐在办公室里翻看着勃兰特上校送来的考生成绩单。安静的环境中只有轻轻翻动纸张的声音响起，在看到名单上那些熟悉的名字的时候，高阳忍不住的笑了起来。笑的如此大声连窗外树上的鸟儿也被惊扰到慌乱的飞上天空。

　　好半响缓过劲来的高阳端起桌子上的水杯慢慢喝了起来，舒缓下自己的情绪。整座官邸内部的安保全部都是生化战士，高阳无论做什么都不用担心泄露出去。

　　名单上有很多在原时空中黄埔军校的第四期和第五期的学员，那些如雷贯耳的名字让高阳很是开心。

　　对于高阳来说党派、主义什么的他都不在乎，只要你是中国人，我就敢收！高阳走的军事路线和现代时空的美军类似，主要强调的是整体实力，火力至上！用强悍的实力完美的碾压任何对手。所谓的名将大都是在以弱胜强的战斗中表现出色，高阳并不需要。

　　只要能够拥有足够的人才和财富，高阳依靠现代时空里的强悍工业生产能力可以把他的士兵全部武装到脚底板，足以横扫这个时空所有的军队！更何况高阳还拥有原点这个终极武器！高阳需要的是大批中规中矩的军官。

　　至于军官们拉着队伍闹起义什么的，高阳也是一点都不担心。在高阳的军事计划里，真正在军队中起到决定性作用的是士官们，他们才是军队的骨头！受过士官学校教育的士官们和每天晚上都有学习的普通士兵们有着最起码的分辨能力。造反总要有个理由吧？无论是军饷还是待遇高阳从没有亏待过自己人！

　　而最重要的是高阳招募的士兵绝大部分都是有家有室的良家子，他们的家人也在享受在高阳的优待！如果只是靠嘴皮子说就能煽动士兵们放弃优厚的待遇，抛弃自己的家人去造反，高阳这些日子做的一切还有什么意义？如果真的发生这种事情最大的可能就是士官们带着士兵把想造反的军官全给解决掉！

　　轻轻放下成绩单，高阳走出办公室来到前院花园里。“今晚的月亮真漂亮。”高阳喃喃自语道。站在院子里欣赏了半天的月亮之后，高阳回到办公室拿起成绩单递给一直跟在他身后的阿诺，“告诉勃兰特上校明天发布榜单吧。”说完看看手腕上的原点“都快十二点了？糟糕，今天晚了。”高阳急急忙忙启动时空穿梭回到了现代时空。

　　此时在南京城里，离玄武湖不远的一座中式院落里。前陆军第六师营长张兴海少校正在准备着入学的行李。

　　“好好的营长不做，跑去做学生，说出去真是丢死人了。”张兴海的妻子孔氏一边收拾着行李一边对他喋喋不休的说道。张兴海忙着整理物品也懒的和妇道人家争辩什么，没有搭理她。

　　孔氏看丈夫没有反应声音立马就大了起来“你倒是说话啊，原本在家里生意还能勉强过日子，你非要跑来当兵。当就当吧，你是男人想干什么你说了算。可是你现在这算什么？好好的营长一个月能捞好多钱呢，你到好说不干就不干了。跑回去当什么学员兵，你……”

　　“闭上你的臭嘴！”孔氏的话被丈夫的怒吼吓回了肚子里。这时睡在床上的孩子被吵醒哇哇大哭起来，这下夫妻俩也顾不上吵架了急忙先安慰好孩子。等孩子再次睡着了，张兴海的怒气也消的差不多了。

　　看着垂着头，默默的帮他叠衣服的妻子，张兴海叹了口气坐到孔氏身边，把衣服都扔在床上看着孔氏说道“你也算是读书人家出来的闺女，怎么跟街头蠢妇们一样没有见识！”

　　看了看孩子把语气又降低了点“你什么都不知道就敢这样乱说话，什么叫一个营长能捞好多钱？你是想害死我吗？知不知道最近这段时间队伍上枪毙了多少个军官，17个！全都是第一天逮捕第二天就上军事法庭判完了就枪毙！职务最高的是十九师后勤处长李正成上校，他可是从北都就跟随高督军的铁杆心腹啊，还不是说杀就杀了，我这个小小的营长算个屁！”

　　喘了口气看着满脸惊慌的妻子笑了笑接着说道“我没事，从来没在队伍上拿过一毛钱。不像那些家伙胆子可真大，现在所有的钱都是督军亲自掌握他们克扣不到军饷居然敢贩卖队伍上的军火！真是作死。还有俩个家伙最倒霉贪污了几百个大洋的菜金也被枪毙了！我算是看明白了想在队伍上发财只有死路一条。”

　　说起了兴致张兴海拿出香烟点上对妻子继续说道“我又不是傻子，好好的营长不干去考军校。那是因为我早就看出来了，咱们高督军开这所军校就是想培养一批真正忠心的心腹。我们这些之前跟着高督军的人最多也就是能在钱财上多得点，事业上，嘿嘿我要是能干到旅长那就是老家坟头上冒青烟了。你看着吧，等这些学员毕业了以后就是他们的天下了。”

　　深深的吸了口烟“我为什么不要脸皮的和一帮毛头小伙子们一起去上军校？还不是为了咱们孩子！活了三十年了，我这双眼睛看人从没看错过，高督军是能得天下的人！有钱、有本事、做事果决、心狠手辣最重要的是高督军很年轻！能和他争天下的，孙大炮已经死了，玉帅已经没有翻身的可能了，张大帅已经老了他那个儿子，嘿嘿连高督军的一半都比不上！其它的卢永祥、孙传芳、阎锡山、冯玉祥之流不提也罢。等高督军整顿完各项事务就是收拾他们的时候！”

　　掐灭香烟接着说道“我张兴海二十八岁才有了后，为了咱们家宝儿还要什么脸面！进了军校就是天子门生，在这帮小兄弟里面我就是老大！等咱宝儿长大了还愁没有个好出身？以后要让那些抢了咱们家生意的叔伯大爷们都哭着来求我！”孔氏惊讶的看着紧握拳头的丈夫一句话也说不上来。

　　现代时空矿区小镇别墅。高阳来到卧室匆忙拿出手机开始编辑短信。“今天怎么样？过得还开心不？你昨天发的照片是在哪家店里拍的啊，我也好想吃冰淇淋呢。”收信人是小水晶！

　　没错，高阳想要追求小水晶，他采用的办法就是徐徐图之，每天白天在1925年处理事情，晚上就回到现代时空吃晚饭。每天十一点以后就会和小水晶开始短信聊天，不管等到多晚从没有中断过。这段日子下来，俩人之间已经越来越亲密了。

　　韩国KBS电视台的候机室里，郑秀晶正百无聊赖的坐在椅子上休息，不时掏出手机看一看。同组合的队长宋茜好奇的问道“小水晶，你在等谁的电话呢？最近感觉你好奇怪，有什么事情吗？”郑秀晶猛的坐直身子掩嘴轻笑道“没有啊，宋茜姐姐才奇怪呢最近好几天都没在宿舍住了。”“呀，我哪有！每天晚上都会回去的好吧，你都不住宿舍的怎么会知道。”宋茜脸上一红急忙说道。

　　“哈哈。”几个女生笑闹开了。这时郑秀晶手上的手机震动了一下，装作不在意的打开看完之后脸上露出得意的笑容打字回复道“哼哼，我刚刚躺下准备睡觉呢。冰淇淋啊，是在首尔塔广场二楼的西餐厅里，很好吃，但是太贵了！OPPA今天怎么样？工作到现在？”

　　高阳躺在床上看着郑秀晶回复的短信轻轻笑了笑，在撒娇啊。很快就给郑秀晶回了过去“这么好吃的冰淇淋一定要吃到，下次去首尔的时候你要请我吃。刚刚才结束工作。”

　　郑秀晶收到短信之后，鼓鼓嘴回复道“OPPA为什么要我请你吃啊，应该是OPPA请我吃才对。”

　　很快高阳的短信就回了过来“好吧，看在你一直请求的份上那我就请我们最最漂亮的小水晶吃冰淇淋吧。”

　　“哼”郑秀晶嘴角一翘刚准备回复短信，身旁就响起了一阵整齐的惊叹声“哇……最最漂亮的小水晶啊。”不知什么时候原本还在打闹的几人全都围在了她身边一起看着她的手机！

　　急忙收起手机，郑秀晶的脸颊以肉眼可及的速度泛起红晕。“哇……”几名同组合的姐姐一起调侃起来。

　　等了许久也没有收到回复的高阳，再次发出短信“睡觉了？好好休息吧，放心一定会请你吃冰淇淋的。晚安，好梦。”发完之后高阳关灯睡觉。


第三十八章 看望

　　高阳在南京陆军军官学校的开学典礼上对着1582名身着凤县制衣厂生产的仿二战德国国防军军服的第一期学员们发表了一篇由著名作家胡适代笔的开学演讲。

　　讲话中大谈国家、民族、民主、科学等等，号召年轻学员们投身到中华民族的伟大复兴事业中去，最后这句是高阳自己加的。

　　开学典礼结束之后学员们立刻就投入到紧张的学习中去，高阳完全没有耐心等待他们俩年之后毕业，最多三个月后第二期就会开始招生，高阳的军事行动最晚明年一定会开始！毕竟对于高阳来说主要侧重点还是在现代时空。

　　王大山坐在教室里认真的记着笔记，每一位德国教官都配有一名生化战士做翻译。虽然记的认真但是大部分内容完全听不懂啊！“从队伍上推荐来上学的，我可千万不能让督军失望啊。”王大山默默的想着。

　　这时一阵“嗡嗡……”的声音从天上传来，“航空队的那些家伙们又开始了。”王大山有些无语的想着。

　　和军校教官们同一批前来的雇佣兵们除了200多名士官学校的教官去了安庆的士官学校，还有22名飞行员和41名地勤机械师被高阳编进了陆军第六师航空队里面做教练，同来的还有高阳购买的36架福克飞机。

　　高阳安排了超过300名身体条件出色的飞行学员和数量更多的地勤学员，不是招不到更多的人而是教练教不了这么多！高阳的打算就是用德国教官们带出第一批学员，之后学员们再做教练带出更多的飞行员。只要飞行员们足够多，高阳可以从现代时空买来大批的最好的活塞发动机飞机装备他们。可以装备等人决对不能人等装备。

　　从天刚刚亮一直飞到天黑，人可以歇飞机不能停。特意购买了数量巨大的各种飞机备件，只要不是打雷下冰雹就要一直在天上训练！

　　飞行员并不是什么高级工作，只要身体素质足够一般都能飞，世界空战史上的文盲王牌飞行员多了去了。至于油料消耗，现在高阳每个月从美孚公司购买的原油已经超过了100万桶！而且美孚公司在芜湖建立的炼油厂已经开始投产，足够航空队的学员们挥霍的了。

　　南京城的市民们一开始还对这些天天在天上飞的大鸟们很是好奇，只是没过几天就一个个气的骂娘了，真的是很吵啊！

　　高阳在大校场购买了超过2000亩土地修建了大校场机场作为航空队的驻扎地。早在年前就已经开始动工修建机场，完完全全的俩条水泥跑道长达3000米！高阳完全是按照喷气式飞机的跑道来修建的。

　　四周的塔台、机库、油库、飞行员宿舍、值班室、探照灯都已建设完毕，甚至还有高射炮阵地，只是还没有高射炮而已。各种专业用的车辆也有很多。

　　整个机场都是用铁丝网围起来的，由一只独立的机场保卫部队负责安全。当德国飞行员们和地勤们来到机场的时候真是被吓到了，在整个欧战期间都没有见过这么豪华的机场！四周的空域非常好，十分适合飞行。完完全全的水泥铺地，高阳在凤县的水泥厂大部分的产量都用在南京城了。

　　托马斯·米勒少校就是被震惊的一员，作为欧战时德国空军的“大炮”托马斯·米勒拥有击落12架敌机的辉煌记录曾经多次出现在报纸的头条。

　　可惜的是，这些东西在战后什么都不是了。凡尔赛条约规定德国不能拥有空军，所以托马斯·米勒少校失业了。在席卷德国的金融危机中托马斯·米勒和他的家人陷入了贫苦之中。这时他的一名战友向他推荐了一份前往遥远东方的工作，对方可以先预付三年工资，是英镑！没有任何犹豫，把所有的钱都给家里留下之后，托马斯·米勒登上了前往魔都的轮船。

　　托马斯·米勒被高阳任命为航空队的队长给他的任务就是在最短的时间里把飞行员和地勤都训练出来，需要什么只管说！托马斯·米勒少校使用了最直接的办法，不间断的高强度训练。

　　此时高阳在自己的官邸和德国菲利普·霍尔兹曼建筑公司建造师肯特·拉尔夫就南京长江大桥的建设问题做着交谈。

　　“高先生，建筑图纸我已经看过了，坦白的说这是我见过的难度最高的建设项目。”拉尔夫皱着眉头说道。

　　高阳端起面前的咖啡慢慢的喝了一口轻轻的说道“拉尔夫先生，我不想听什么困难，我只想知道贵公司能不能做到！”话语很轻但是语气很重！

　　“我需要一只强大的施工队伍，还要所有的建筑材料和施工机械。我只能说理论上是可以的，但是……”

　　高阳直接打断了他的话“好的，你要什么我都给你，我只有一个要求，用最快的速度建好它！我给你们公司最后的期限是三年，三年之后每超期一天我就少付给贵公司一万英镑的工程款，超期三个月我一个便士都不会给你们。”

　　伸手阻止拉尔夫说话接着说道“贵公司要求的工程款额我看了，如果你们能够在三年之内保证质量完工，我给你们双倍的钱！现在你要做的不是和我争辩什么，而是立刻去开始你的工作！现在对贵公司来说每一分钟都是钱。”说完高阳放下咖啡杯起身离开了会客厅。

　　拉尔夫先生愣了一会之后就如同一只中了箭的兔子一样跑出了高阳的官邸。

　　高阳看看已经黑下来的天色，摸摸肚子准备吃饭。启动时空穿梭回到现代时空的矿区别墅，高阳刚准备让厨师准备午饭，手机就收到了一条未接短信“OPPA，我练习舞蹈的时候摔倒了，现在在医院里呢。”是小水晶的短信。

　　高阳心里一惊急忙打了过去。嘟嘟的声音一直响着却没人接电话！高阳内心越来越焦急，突然间电话被挂断了，高阳心里一凉，“怎么了？是不想接还是……？”高阳胡思乱想的时候一条短信发了过来。

　　“OPPA，我妈妈在呢。现在不方便接电话。”

　　高阳顿时觉得一股暖意涌上心头，淡淡的幸福感让高阳有些晕晕的。不过很快高阳心里就充满了浓浓的担忧，轻轻摩挲的手机片刻之后高阳给郑秀晶回了条短信“我去看你。”

　　启动时空穿梭来到1925年南京之后再次启动来到现代时空的北都。“原点修改所有我的监控，给我安排个身份订最快去首尔的飞机。”

　　“要消耗很多能量点哦。”原点带着调侃的语气说道。

　　高阳从衣柜里拿出一顶帽子戴上笑着说道“知道以前我听说过的一句话不？”“什么话？”原点好奇的问道。

　　“钱是王八蛋，花完了再赚。”高阳笑着说道。

　　那辆宝马上次在机场又被某某交警队拖走了，高阳一直懒的去领现在只好坐出租车了。

　　此时首尔一家医院里郑秀晶躺在病床上给高阳回着短信“OPPA在哪里？工作忙就不用来啦。”

　　发出短信之后，轻轻咬着嘴唇脸上的神情有些犹豫。通过这段时间的短信交流，高阳的心意她也是隐约能感受出来，只是心里面很是纠结该怎么办？

　　和高阳发短信聊天的时候感觉很是开心的，高阳的字里行间都是关怀和安慰，还有着小小的幽默。每次都会让工作到疲惫的自己感觉心情很放松。只是如果他真的追求自己改怎么办呢？

　　“好好休息，很快就到。”高阳的回复很快。郑秀晶有些惊讶，之前聊短信的时候知道他肯定不在韩国的，怎么来的？就是为了看自己特意飞过来？惊讶的心情中带着一丝淡淡的幸福和开心。

　　房门被轻轻打开，郑妈妈走了进来。郑秀晶急忙关上手机看向妈妈。“吃饭吧，都是你最喜欢吃的。”郑妈妈刚刚去买吃的了。

　　“哦”郑秀晶有些心不在焉的吃着东西。

　　“别担心，医生不是说没什么大碍吗，很快就会好起来的。”郑妈妈发现女儿有些异常不过只是当她因为受伤心情不好，并没有多想。

　　“恩，妈妈吃完饭你就回家休息吧，我没什么的。”郑秀晶轻轻的说道。

　　“你这孩子，妈妈陪着你不好嘛。”郑妈妈笑着说道。

　　“不是的啊，妈妈也辛苦一天了回家好好休息吧，我真的没什么的等会就睡觉啦。”郑秀晶撒娇道。

　　“恩，好吧，你多吃点东西，等你吃完我就回家。”郑妈妈摸摸女儿的头发说道。

　　“恩。”郑秀晶吃饭的速度明显加快了。

　　晚上十点，高阳走出了仁川国际机场上了出租车之后，刚准备说去三星医院却突然改口说道“去首尔广场。”

　　郑秀晶有些无聊的玩着手机，抬头看看表已经快十一点了。已经困的眼皮打架了还在强撑着，嘴里轻轻的抱怨着“还说很快呢，都这么久了。”女孩的语气带着撒娇。

　　一条短信突然出现“病房号多少？”是高阳的手机号！郑秀晶心里一惊，“他真的来了！”突然之间不知道该怎么回才好！心里惊喜、慌张、犹豫一起涌了出来。半响才咬着嘴唇把病房号发了出去。


第三十九章 宵夜

　　敲门声响起，郑秀晶急忙收起手机轻轻捋了一下头发“请进。”

　　病房门被推开，一身休闲装带着帽子的高阳面带微笑走了进来。一段时间没见，郑秀晶感觉面前的OPPA笑容间充满了一种特别的气质，偏偏又说不上来些许间竟然有些恍惚了。

　　高阳来到病床前把手里的水果篮放在一旁，坐在病床前看着呆呆的看着自己的郑秀晶，微微一笑伸手在女孩面前打了个响指“喂，回魂啦。”

　　郑秀晶身子一抖反应过来后伸手在高阳肩膀上轻轻拍了一下喊道“OPPA！”“呵呵。”高阳微微侧身在女孩拍打完后拎起之前放在脚边的包装袋打开“给，芒果冰淇淋。”

　　“啊，这是……”郑秀晶看着冰淇淋的包装很是熟悉。“来的路上在首尔塔广场二楼的PinkRose西餐厅买的。”高阳把冰淇淋盒子打开递给女孩勺子“答应过我们最最漂亮的小水晶要请你吃的啊。”高阳轻轻的说道。

　　郑秀晶接过冰淇淋拿着勺子慢慢吃了起来，微微低着头，以往最最喜欢的芒果冰淇淋好像突然间吃不出什么味道了，满脑袋都是高阳刚刚说过的话。原本都已经快要忘记的一个玩笑，他真的做到了，虽然不是什么了不起的事情，只是现在心里面这种感觉是感动吧？

　　一时间病房里安静了下来，高阳嘴角含笑看着郑秀晶默默的吃着冰淇淋。郑秀晶低着头看着冰淇淋默默的吃着俩人都不说话，一种奇异的气氛开始酝酿。

　　很快冰淇淋就吃完了，高阳伸手拿过盒子扔到垃圾桶里说道“你现在身体不舒服不能多吃，现在和我说说怎么受伤的？”高阳静静的看着女孩的眼睛。

　　郑秀晶伸手捋了下头发轻轻的说道“谢谢OPPA的礼物。恩，就是在练习舞蹈的时候不小心摔倒了，腿被摔伤了。工作太忙了，当时有些迷迷糊糊的我现在都不记得怎么回事。没关系的，很快就会好起来了，谢谢OPPA来看我。”说完笑着对高阳伸出一个剪刀手。

　　“嗯。”高阳轻轻应了一声微微低着头轻揉着眉毛思考着什么。郑秀晶安静的看着他专注的模样，微微入神。不一会高阳抬起头看着郑秀晶笑着说道“我今天很帅吧。”“啊”发呆中的郑秀晶脸颊微微一红“OPPA那天救我的时候最帅啦。”

　　高阳拿出手机给郑秀晶看自己在非洲拍摄的风景照片，解说着当时的景致。之后就一直陪着女孩聊天，女孩说着开心的事情的时候他也跟着开心，说到难过的事情的时候就温语宽慰，不时说些小笑话逗的女孩咯咯直笑。

　　高阳非常明确自己的目的就是追求郑秀晶。他可不是什么纯情小处男，高阳在上中学的时候就开始追校花了，知道自己要说女孩想听的话，做女孩喜欢的事！

　　在高阳的有意引导下女孩的情绪越来越高，不时被高阳的小笑话逗的笑个不停，伸手在他身上不停的拍打。

　　轻松欢乐的气氛中时间飞逝，不知不觉已经快到零点了。高阳正准备说些什么突然一阵咕噜噜的声音响起，俩人同时一愣。高阳有些尴尬的说道“接到你的短信就过来了，还没吃饭呢。”

　　郑秀晶轻咬着嘴唇说道“谢谢OPPA。”

　　高阳起身摸摸肚子笑着说道“这个时间医院的餐饮部应该关门了吧，我出去买点吃的。小水晶你要不要吃点？”

　　“嗯，我也饿了，谢谢OPPA。”郑秀晶扬着小脸笑着对高阳说道。

　　“乖乖的休息会，我很快就回来。”轻轻拍了拍女孩的肩膀说道。

　　“嗯。”

　　走出医院在街上拦下一辆出租车，“附近有卖宵夜的地方吗？”高阳问道。

　　“有的，就在附近有一条夜市街，有很多小吃摊，很快就到。”司机发动车子说道。

　　“恩”高阳心情很好，今天的进展不错啊，高阳靠在座椅上想着，要再接再厉。

　　很快的，没用五分钟出租车就在一条街口处停了下来。高阳付钱下车，看着前面的夜市。

　　时间已经接近零点，这里还是一片灯火通明，熙熙攘攘的人流来回走动，商贩的吆喝声，客人的说笑声，油炸食物的滋滋声交汇在一起充斥耳旁。香的，甜的，酸的各种味道让人食欲大开。

　　高阳把外套挂在手臂上走进夜市。紫菜包饭，辣炒年糕，鱼丸串，各种各样的美味小吃让高阳口舌生津，手中的袋子也迅速多了起来。

　　还好在机场的时候取了不少韩币现金，小吃摊上可没有刷卡机。很快就买一堆宵夜高阳看看差不多了就准备回去，小水晶还在等着吃呢！

　　这时在高阳买鱼丸串的摊子边上，一个独自一人喝酒的年青人突然被人连桌子带椅子踹翻在地，周围响起一片惊呼。

　　几个半挽着袖子面目狰狞就差在脸上写上我是黑社会的男人围着年青人一顿狂殴，边打边骂。大体意思是年青人借了高利贷到期没还，还想逃跑什么的。

　　高阳微微皱眉，这种事情他可不想管。高阳并不是一个正义感过剩的人，而且年青人欠钱不还被揍一顿也是应该的。

　　转身准备从斗殴现场绕行离开，这时领头的光头男子拎起一旁的折椅向年青人扫去，被年青人躲开后余势不衰砸在了一旁的开水壶上！被砸的飞起来的开水壶径直向站在一旁看热闹的人群飞去！

　　正对着开水壶的是一个还不到十岁的小男孩！尖叫声中被吓傻了的男孩眼睁睁的看着水壶向自己飞来完全没有了反应。就在水壶即将砸到男孩的时候一件休闲上衣突然出现将水壶拦了下来。

　　水壶掉在了地上，孩子没事。

　　男孩的母亲尖叫着冲了过来抱住男孩放声大哭起来。高阳抖抖外套把宵夜放在一旁的摊位上，举步向混混们走去。

　　刚刚看的清楚光头男是向着年青人的脑袋砸去的，完全没有留手！这种心狠手辣的混混让高阳想起了自己之前的遭遇。

　　几个混混看着高阳越走越近眼神中流露出的冷意犹若实质！放开年青人抄起顺手的东西向高阳冲去，长期打架斗殴的经验让他们能够感受到高阳直面而来的压力。

　　开启了技击能力的高阳猛的加速一记侧击狠狠的砸在最前面的光头男腰上！举着折凳的光头男哀嚎一声软倒在地，口吐白沫浑身抽搐着，受到严重肾击的他这辈子都会尿血了。

　　很快的，在短短几秒钟的时间里几个混混都被一击击倒，不是被踢碎膝关节就是被肘击打断肋骨。躺在地上的混混们凄厉的嚎叫着。

　　高阳拍拍手走回边上的小吃摊拎起宵夜和外套在周围一片惊呆了的目光中迅速离开。

　　高阳没有走大街，而是拐进一旁的小胡同里。走了一会突然停下转身“你有什么事？”

　　刚刚挨揍的年青人竟然一直跟着他！年轻人下巴上还满是血迹也没有擦拭，急忙上前几步向高阳九十度鞠躬说道“我叫金永男，向您表示谢意，今天谢谢您了！”

　　高阳看着俩腿发抖还极力支撑着鞠躬的金永男，嘴角一翘说道“你只是为了感谢一下？”

　　“我想为您做事！”金永男大声喊道。

　　“为我做事？你能做什么？为什么要为我做事？”高阳缓步走到金永男身前沉声说道。

　　“我是首尔大学管理系的毕业生！这次把高利贷们得罪到底了，我没任何办法抗拒他们，只能祈求您的保护，我愿意为您工作！”身上的伤痛让一直保持鞠躬姿势的金永男浑身发抖，鼻子也在泊泊流血！

　　高阳站在金永男面前半响没有说话。就在他快要支持不住的时候高阳缓缓说道“把你的手机号告诉我，先找个地方躲几天。我过段时间会再来韩国，会联系你。”顿了顿接着说道“如果那时候你还没被抓到的话。”

　　离开胡同走到大街上匆匆拦下出租车向医院赶回去，耽误太多时间了宵夜都快凉了！路过夜市街口的时候看到救护车，警车都停在路旁，不过高阳没心情想这些，心里只想着要在宵夜凉掉之前赶回小水晶身边。

　　拎着宵夜推开了病房门，微微愣住了。病房内不知道什么时候突然多了很多女生，在他推开们的时候齐刷刷的转头看向他！一时间俩边都愣住了。

　　这时郑秀晶急忙喊道“OPPA，你回来了？”

　　“嗯”轻轻应了一声高阳关上门走了过去。病房里站着九个女生，高阳已经认出她们了，是少女时代，是一个非常有名的组合。躺在床上的郑秀晶急忙说道“姐姐们，这位就是上次帮助我和徐贤姐姐的高阳OPPA。”

　　“啊”一位留着中分长发，有着大大的眼睛的女孩掩嘴轻呼一声急忙走到高阳身边鞠躬说道“您好，我是徐贤，上次的事情真是太感谢您了。”

　　“恩，不用客气，不是什么大不了的事情。”高阳微微一笑。说完把手里的宵夜放在桌子上对郑秀晶说道“好好养伤，以后要多注意安全。我还有事情，先走了，下次有时间再来看你。”

　　“啊，OPPA谢谢你。”郑秀晶想说些什么可是看到身旁这么多姐姐们微微嘟着嘴说道。

　　向众人招呼一声高阳离开了病房。一直没说话的郑秀妍坐到妹妹床边说道“怎么，姐姐们刚刚结束通过就跑来看你，还不高兴吗？”

　　“啊，怎么会呢，姐姐们真好谢谢姐姐们。”郑秀晶急忙露出可爱的笑容说道。

　　“啊，鱼丸串！”一旁几人打开夜宵袋子高兴的叫了起来。看着姐姐们把高阳特意为自己买的宵夜分着吃了郑秀晶的嘴又嘟了起来。坐在她身旁的郑秀妍一直注意着她，微微叹了口气握住妹妹的手问道“他怎么来的？”


第四十章 老妈的要求

　　走出医院，拦下一辆出租车直奔机场。

　　半路上感觉饿的不行了的高阳在路过一个面摊的时候结账下车快步走进小吃摊。

　　此时已经是接近凌晨两点钟了，经营面摊的老板表示只有荞麦面了。饿急了的高阳也没别的要求了只要能吃上就行。

　　很快老板把煮熟的荞麦面从锅里捞起来放在竹屉上浇上冷水之后乘在碗里给高阳端了上来。

　　“这就行了？”高阳无语的问道。虽然饿的不行，但是这样太简单了吧！完全就是阳春面嘛，还没葱花连盐都没放，这怎么吃？

　　老板很快又端来了调味碟，芥末、葱花、干鱼粉和香油。高阳一股脑的全倒进碗里匆匆拌了拌大口吃了起来。“嗯！”完全没有加入别的面粉入口筋道爽口，味道极为鲜美。一口气吃下小半碗，高阳对老板举起大拇指“赞。”

　　“客人是来旅游的吧？”这个时间摊子里只有高阳一个客人，老板也坐在一旁笑着和高阳聊了几句。

　　一碗面条下肚，那种难以忍受的饥饿感终于消失了。付完钱，告别老板，高阳拦下一辆出租车继续向机场开去。

　　高阳最近半年一直待在非洲矿区是有原因的，一件很重要的事情快要到出结果的时候了。

　　塔克·邦古拉·阿里是高阳矿场附近一个普努人部落村子的年青人。之前一直在高阳的矿场干活，半年前高阳的公司给所有在矿区干活的工人做了一次抗疟疾疫苗注射。阿里当然也种了疫苗，只是他一直都不知道的是当时医生给他打的抗什么什么病的疫苗和别人不一样！

　　而且同村的人就只注射过一次，之后就没什么事情了。自己却每个月都要被带到医务室做一次全面检查！

　　不过阿里并没有感觉到有什么不适，反倒感觉自己最近这段时间身体里充满了力量！身体倍棒！挖矿的时候受了伤也会很快痊愈！

　　阿里注射的是高阳花费了7700点能量点从原点那里弄来的基因修补液！

　　据原点解释这种药物在它所在的时空中是给自然人军官们使用的，在那个时空中自然人的各项身体素质完全无法和生化战士们相媲美，所以就开发了这种可以极大提升自然人身体素质的药物。

　　高阳对提升身体素质什么的不感冒，他看中的是使用过后可以极大延长自然人寿命！这是高阳不能抗拒的诱惑，不只是自己还有自己的父母，亲人，爱人等等，这种药的重要性在高阳眼里比亚洲战舰还重要！

　　不过和别的东西不同，这种直接作用在人体里的药物，哪怕原点赌咒发誓的保证没有问题他也不敢给父母用！

　　于是，在经过精心挑选之后阿里先生就被选中作为试用者。在为期半年的观察期里，阿里的各项数据表明这个药没有问题，真的有用！

　　刚刚回到矿区别墅的高阳，在看到阿里先生身体检查的最终报告后松了口气，终于完成一项重要的事情了。

　　心情大好的高阳来到利伯维尔准备前往伯尔尼看望父母，在登机前高阳去港口给新买来的被命名为蒲牢的二手7.4万DWT级巴拿马型油轮装上从1925年带来的原油。

　　随着高阳购买的现代工业品逐步到货，在1925年握有大量资金的高阳开始加大从美孚购买原油的数量。现在俩艘都不够运的，高阳之前已经以SC贸易的名义向中国船舶工业贸易公司和上海外高桥造船有限公司分别下了每家四艘31.8万载重吨节能环保型VLCC原油船，单艘造价高达8700万美元！

　　高阳要求赶工期，为此多支付了约一亿美元的工程款！总金额高达八亿美元的购船合同让国内造船企业喜笑颜开，本来准备搞个盛大的记者招待会宣传宣传的，不过高阳要求其不得透露买家信息，否则购船合同作废！原本准备大肆宣扬政绩的全都郁闷透顶。

　　在伯尔尼的父母接到高阳的电话，特意为他准备了一顿丰盛的晚餐。虽然基本每天高阳都会给父母打电话，但毕竟是非常遥远的距离，而且这次一直忙碌着各种事情已经有不短的时间没有见到父母了。最重要的是，从他上大学开始家人一起相聚的时间就不多了。

　　晚上7点40左右高阳到达了自家的别墅，这时天色已经暗了下来。大门打开，接机的保镖熟练的把车开进停车场，高阳拎着在非洲购买的特色礼物向客厅走去。

　　“儿子。”爸爸妈妈早已经听到动静走出客厅迎了上来。“爸爸，妈妈。”高阳高兴的上前抱了抱父母，同时把手中拎着的礼物交给站在一旁的新管家，一名地道的英国绅士。

　　杰弗里·斯托克男爵今年已经61岁了，他曾经在温莎城堡担任伊丽莎白二世的管家长达二十年之久。在退休的时候被女王殿下授予男爵爵位并且拥有自己的庄园。

　　高阳在炒了前任管家之后通过中介人邀请他担任自己的管家，开始的时候被斯托克男爵委婉拒绝了，毕竟年纪大了而且作为一名男爵去给一个亚洲暴发户做管家很是没面子的事情。

　　不过在高阳给他开出了六百万英镑的天价年薪之后男爵先生最终还是答应了下来，毕竟在这个年代用钱无法解决的事情太少了。

　　斯托克管家到来之后将别墅整理的井井有条，父母在这里生活的也很开心，高阳对他的工作还是很满意的，斯托克管家的丰富经验可以极大的避免别有用心的人混进来的可能。

　　走进客厅，把随身物品、外套放在一旁的沙发上。“妈妈做了这么多好吃的啊。”高阳看了一眼端上餐桌的饭菜后笑着说道。“快坐下吃饭吧，都是你喜欢的菜。”妈妈笑着说道。

　　一家人一起吃饭没有什么多余的规矩，一边吃饭一边聊天气氛很好。正说得高兴的时候“好想抱孙子啊。”妈妈突然说道。

　　“呃！”高阳一听，准备夹鸡蛋的筷子顿时一顿，犹犹豫豫的表情好像面临什么难题一般。

　　“怎么了？你也不小了，还没准备结婚吗？”妈妈笑着问道。

　　高阳转头向爸爸投去了求助的目光，老爸好像什么都没听到似的，微微低着头端着碗吃饭。

　　“你这孩子，都已经是奔三的人了，还不结婚怎么行呢？”妈妈略带责备的说道。

　　“妈，我现在正是事业的上升期，真的很忙的。哪有时间去谈恋爱啊。”高阳略显无奈的说道“没有时间的积累怎么会有感情，没有感情怎么结婚？这可是一辈子的事情啊。”

　　“是啊，要是找了个看上咱们儿子钱的媳妇你怎么办？”老爸终于仗义执言了一把。

　　“时间？电视上不是说了吗，时间就像牙膏挤一挤总会有的。现在咱们家已经这么有钱了，我过去都不敢想的日子！还忙？你还想赚多少钱？够用不就行了吗？我不管，反正你今年过年的时候一定要带个媳妇回家！”老妈把筷子一放气鼓鼓的说道“是能结婚的媳妇！不准花钱找演员来骗我。”说完起身离开了客厅，留下父子俩人面面相觑。

　　“咳，我也吃好了。”爸爸放下碗筷一脸轻松的离开，轻飘飘的留下一句“要抓紧时间了啊。”留下高阳一个人苦恼不已。

　　高阳只待了俩天就告别父母飞往北都。SC贸易的生意越做越大，在圈子里的名气也渐渐响了起来，原先租住的办公楼已经不能满足需要了。恰巧办公楼的房东要求加租金，高阳索性直接在北都CBD购买了一座新建成不久的写字楼，写字楼高260米，分地上57层和地下6层。总面积达到16.5万平方米。

　　因为建成前已经有不少层面出租出去了，要求整体购买的高阳为此多支付了超过3000万美元的违约金，这座写字楼总共花去了高阳近八亿美元！不但存放在央行的黄金支付一空，还额外从瑞士银行的私人账户里转账了一亿多美元才完成这笔交易。

　　虽然花费了很多钱，不过高阳完全不在意，他可是拥有整整一个时空的资源供他挥霍！

　　在1925年的时空里美孚公司每个月向高阳发送超过100万桶的轻质原油！

　　美孚公司的人也很是奇怪，虽然在芜湖有一个10万吨级的储油基地还有一个炼油厂，可是计算发货量发现根本装不下！有心想要探寻一下高阳的秘密只不过每次油轮到港输油到库区完全看不出问题。悄悄潜入侦察的人一个都没有回来过，这事只好不了了之，毕竟高阳可没少过他们一个美分的货款！

　　美孚公司也接到高阳最新的要求，在镇江的丽生滩建立一处拥有28个2.7万立方米储油罐，总储存量高达近70万吨的超级石油储存基地！

　　这项巨大的工程极大的刺激了美孚公司，美孚公司特意在全美最大的造船厂纽波特造船厂订购了12艘装载量超过2.6万吨的巨型油轮！美孚公司再也没有兴趣关心那些已经付过帐的石油去哪了。


第四十一章 巨额交易

　　魔都，法租界，大世界俱乐部。SC贸易公司邀请众多的各界名流在这里举行聚会。

　　衣冠楚楚的各国绅士们三三两两的端着酒杯聚在各自的小圈子里闲聊，对于在魔都大名鼎鼎的SC贸易各界人士都是羡慕妒忌恨的。

　　像是卖面粉一样卖磺胺的SC贸易让各国商人们赚的体满钵满，各国商人都如同勤劳的蜜蜂一样追逐着SC贸易，本国人也对贫穷落后的国家突然冒出这么个实力强大的公司很是感到与有荣焉。

　　当然日本人除外。高阳的身份早就已经被各界得知，多次想要对高阳动手的日本人也是在各国巨大的压力下被迫让步！

　　在会场中央，开洛公司的老板卡尔·迪莱正在与SC贸易公司的总裁高风亲切交谈。“迪莱先生，做生意的时候讨价还价是必须的，但是您要求的价格已经不是在谈生意了，我建议您拿上猎枪去银行，那样来钱更快。”

　　迪莱抿了口酒微笑着说道“总裁先生，你们中国不是有句古话叫做漫天要价，落地还钱吗？我们可以继续交流直到达成我们都能够接受的价格。”

　　高风把手里的酒杯放在一旁点燃一根香烟独自抽了起来，就在莱迪先生有些尴尬的时候才笑着对他说道“莱迪先生，我知道你的公司是魔都现在唯一的一家广播电台，可是如果你把这当成可以漫天要价的资本那就大错特错了！”

　　掐灭香烟正色说道“我老板告诉我，我们可以不在乎钱，但是绝对不能被人当成傻子！就是这个价格，如果你不接受那么SC贸易会自己开办一家广播电台！相信我，这是你不愿意看到的。”

　　最终莱迪先生还是同意按照高风给出的价格将自己的公司出售给SC贸易。这是一次双赢，莱迪先生获得了投资的双倍报酬，而高阳得到了控制舆论的能力。

　　之后高风接连拜访了申报、魔都日报、奋报、世界画报等众多新闻界人士，探寻收购可能，前提就是价钱好商量。高阳下一阶段的主要目标就是控制魔都！在此之前高阳准备先控制魔都的舆论界。

　　会场众人嗡嗡的交谈声被一阵清扬的音乐掩盖，灯光渐渐暗淡下来，舞台表演准备开始了！

　　主持人上台介绍这次表演的是不久前从美国传来的舞蹈踢踏舞，并特别感谢了SC贸易公司对舞蹈团从服装到剧场的全面赞助。高风矜持的笑了笑微微鼓掌。

　　演出开始，六名年轻女孩站在舞台中央用灵巧的双腿带动着脚下变幻多端的节拍，地板中央，双脚跳动，声响热烈，令现场众人人眼花缭乱，惊诧不已。

　　会场众人感到此时此刻只有舞蹈是惟一可以毫不掩饰的，慢慢地，大家好像融化在舞者的舞步中一样，心情也随着“踢踢踏踏”荡漾开去，直达内心的空间。一颗躁动不安的心，顿时也会如同舞蹈高潮之后静止在舞台中央。

　　当舞台上的女孩们扬起被尼龙丝袜包裹着的大腿的时候全场沸腾了，所有人都在谈论着这种新奇的舞蹈和女孩们穿着的尼龙丝袜，结束的时候SC贸易向所有与会人员都赠送了尼龙丝袜。

　　第二天全魔都的报纸、电台都在大篇幅的介绍着这种新奇的舞蹈和演员们穿着的尼龙丝袜，同时附上SC贸易公司的广告！六名女孩一夜成名了。

　　很快这股全新的时尚风潮就从魔都吹向了全世界，流行的速度之快让所有人目瞪口呆。

　　在美国，在欧洲世界各地的姑娘们都想要拥有一双尼龙丝袜，而她们的丈夫们和男友们挥舞着钞票冲进每一家商场高呼着“我要买丝袜！”巨大的市场需求让无数的商人们红着眼睛挥舞着支票涌向了SC贸易公司。SC贸易总裁高风轻飘飘的给出了98美元一双的单价！批发不打折！这次可以收美元和英镑。

　　上千万双丝袜随着各国商船漂洋过海来到世界上每一个繁华都市，旋即就被亟不可待的姑娘们抢购一空！

　　短短的时间里就为高阳带来了巨额收入，金额之大甚至让魔都的花旗银行分行向美国领事馆要求派军队保护！这笔钱足以支持高阳进行各项建设！

　　单纯的赚钱对高阳来说没有意义，拥有一堆纸币对这个国家没有任何帮助，只有换成各式各样急需的物品才是重要的事情。

　　而且单纯的出口换钱只会招来进口国的疯狂打压！高阳需要保持进出口平衡。

　　从美国大量购买各种物品，从拖拉机到卡车，从货轮到挖掘机，从面粉到牛肉高阳什么都买。最高峰的时候一个月的进出口额就高达一亿美元！

　　他也迅速成为美国政府最为关注的对象，约翰领事拜会高阳的时候表示为了维持与高阳的良好合作关系，美国政府可以在允许的范围内给与高阳“任何需要的帮助！”同时也为高阳阻挡着来自英法的强大压力！

　　用约翰领事的话说就是“为了维护双方的自由贸易往来，美利坚合众国不惜一战！”除了从德国购买军火，高阳所有的钱都用在美国买东西，英法等国当然对这巨额的贸易眼红的要喷出火来！

　　约翰领事还向高阳透露了一个消息，就在三天前，驻扎在甲米地的美国亚洲舰队在台湾海峡附近和从香港出发的英国远东舰队发生了严重对峙！英国人是来给你施压的。

　　坐在舒适的真皮沙发上，高阳面带微笑的听着约翰领事吹嘘着亚洲舰队的小伙子们多么多么的勇敢，硬生生的将英国人赶回了香港。端起咖啡喝了一口，高阳笑着对约翰领事说道“感谢贵国政府所做的一切，为了表示感谢，我决定将下个月的原油进口额度增加一倍。”

　　约翰领事大喜过望，自从进入20年代开始由于重力法、电法、磁法及地震折射、地震反射等一系列地球物理勘探技术的出现和应用，美国进入了一个石油天然气大发现的时代。

　　1921年以后，在加利福尼亚先后发现希格纳山、亨廷顿滩、圣菲泉等大油田，1924年发现了俄克拉何马城大油田。从1922年起，美国每年新发现的石油可采储量都在10亿桶以上。相应地，美国的石油年产量，1922年5.57亿桶，1923年猛增为7.32亿桶，1924年达到10亿桶！

　　在1925年，整个美国的石油消耗量也不到产量的一半！巨大的产量导致价格一路下跌，高阳购买的石油包含运费在每桶2美元左右，这个价格是有巨大的水分的！

　　美国现在的石油价格每桶也就是在1.5美元左右。高阳上个月从美孚公司进口了130万桶原油，如果再翻倍那就是260万桶了，一年超过3000万桶！

　　高阳现在是美孚公司最看重的客户，美国政府出动亚洲舰队拦截英国人美孚公司是出了大力的！高阳只是投桃报李而已，反正他也需要。

　　约翰领事兴高采烈的回去报喜去了，高阳也启动时空穿梭回到现代时空和郑秀晶发短信。

　　“明天去韩国看你。”已经出院在家里休养的郑秀晶接到高阳的短信，心中一喜很快回了一条“冰淇淋！”

　　“呵呵，我把那家店买下来送给你。”高阳的短信让郑秀晶愣住了。之前一直刻意淡忘了高阳貌似非常非常有钱的！

　　等了半响没收到回信高阳又发了一条过去“怎么了？是在想着以后生活在装满冰淇淋的冰箱里的情景吗？”

　　“哈哈”原本还在纠结中的郑秀晶看到短信，想到描述的情景忍不住的大笑起来。笑过之后轻轻的咬着嘴唇给高阳回复了一条“OPPA，你的礼物太贵重了，我不能接受。上次OPAA买的宵夜就很好，可惜被姐姐们吃光了。”短信最后还附上了一个可爱的表情符号。

　　高阳看着短信嘴角微微一翘，直接拨了过去。忐忑等待回复的郑秀晶被手机铃声吓了一跳，犹豫了一下按下了接听键。

　　“不喜欢吃冰淇淋了？”高阳的话语中带着一丝调侃。

　　“OPPA，冰淇淋很好吃，但是西餐厅不能接受，太贵重了。”郑秀晶轻轻说道。

　　“贵重吗？对我来说不过是拔根寒毛的事情。”高阳笑着说道。

　　“哈哈”郑秀晶掩嘴一笑说道“OPPA你是什么巨人吗？寒毛这么粗？”

　　“恩恩，知道了，给你买最爱吃的芒果冰淇淋，好好休息，明天见。”高阳轻声安慰说道。

　　“恩，谢谢OPPA。”挂断电话，郑秀晶靠在床上两眼无神的在放空，不知在想些什么。

　　高阳是当天下午到的首尔，先是出席了建设长江大桥的钢件接受仪式，之后在现代钢铁金社长的陪同下来到新罗酒店顶层的高级会议室。

　　进入会议室发现里面已经有人等候多时了。金社长为高阳一一引荐，韩国七大财团都派出了代表，韩国外交通商部通商交涉本部长金正勋也赫然在座。

　　这次会谈起源于前段时间高阳要求用石油作为货款支付在现代钢铁公司的订单。

　　自20世纪60年代初韩国实施工业化战略以来的半个多世纪，韩国经济增速很快，与之紧紧伴随的则是能源消耗量的急剧上升。但韩国本国几乎不生产一滴石油，是世界上第四大石油进口国，每年石油用量接近10亿桶！

　　韩国经济结构在应对国际能源价格变化方面非常脆弱，只要年均国际油价超过每桶95美元，韩国经常项目收支立刻会出现逆差。

　　因此，国际市场上原油价格的风吹草动，都会让韩国政府胆战心惊。韩国花在能源进口上的费用有些年份甚至超过军事防务费用。

　　历届韩国政府都将提高能源自给能力、保障从国外获取稳定的能源进口作为关系到经济存亡的大事来抓，始终将增强应付能源危机能力这一任务贯彻到外贸和外交方针中去。

　　今天的会面主题很明确，为了高阳的石油。


第四十二章 谈判

　　韩国作为一个几乎是纯粹的石油进口国，受国际油价影响非常大。国际原油价格每桶上涨5美元，韩国就要多支出55亿美元，它的GDP就将下降0.9个百分点。

　　为了减少支出，在油价高位运行时政府不得不限制高速公路休息站外部照明使用，限制影院、按摩房、商店使用霓红灯，四层楼以上的电梯就隔层运行，强制实行“车辆十部制”，每天让1/10的车辆不出行等等措施，不过能够起到的作用在巨大的消耗总量面前几乎可以忽略不计。

　　既然节流行不通那就只能开源了。近些年韩国政府和各大财团挥舞着钞票在世界各地投资油田，不过获得的回报还不够其国内一年的消耗！

　　当收到现代钢铁公司的报告说一家私人公司可以提供每月不少于100万桶轻质原油的时候，立刻就引起了各方关注。当前天霸下号油轮第二次运来49万桶原油的时候，政府方面和各大财团立刻安排了这次会谈。

　　金社长脸上带着微笑，只是心里却在骂娘。高阳订购大桥钢件的合同总额是10.2亿美元，合同中规定用石油支付货款，价格协商之后定在了95美元一桶。这比国际原油期货价格低了约10％，现代公司赚的大了。只是现在政府方面和各大财团都想来分一口肉吃，金社长怎么可能高兴的起来。

　　寒暄之后高阳坐在主客的位置上，同行的SC贸易工作人员和律师分坐两旁。对面则是以金正勋本部长为首，会议正式开始。

　　“高会长，我们了解了下SC贸易和现代钢铁的合同，合同规定SC贸易需要在10个月内向现代钢铁公司支付超过1000万桶原油用以抵偿货款。我想知道贵公司是否有足够的支付能力？”金正勋本部长推了推眼镜一脸严肃的说道。

　　高阳拿起烟盒点燃一根香烟轻轻吸了一口轻笑着对金正勋说道“怎么，贵国政府觉得这份合同有问题？那好，不要石油也行，我给你们现金。”

　　“高会长，您误会了，对于贵公司对我国企业的照顾，我国政府表示非常感谢。这次约见您只是想探讨一下是否有进一步合作的空间。”金正勋急忙解释道。

　　这时坐在一旁的三星公司李厚宰理事放下手中的钢笔说道“高会长，我们了解到，您和中国的国家石油公司有着一份每个月提供50万桶原油的合同。”

　　李厚宰扭动下身体换了个姿势接着说道“首先表示下歉意，我们已经调查过贵公司在非洲的油田，虽然现在已经有数十口油井在出油，但是经过专业人士的分析表示贵公司的油田每个月的石油产量决对不超过20万桶！我们很好奇您的石油是哪里来的？”

　　高阳向后靠在椅子上，深深的吸了口烟吐出一团浓厚的烟圈。全场人都有些发呆“他在搞什么？”

　　“作为一个商人，无论是买东西，还是卖东西，最重要的是什么你们不知道吗？”高阳低沉的声音从烟雾后面传来“最重要的是你得有这个东西！”

　　起身从椅子上站起来绕着会议桌缓步走向对面接着说道“你们认为金社长是傻子吗？只收到100万桶原油就敢给我发货？那是因为我有瑞士银行的货款担保！”

　　来到李厚宰身旁居高临下的看着他说道“我有多少油，从哪来的和你们有什么关系！不想做生意没关系，有的是人想要！不想做生意就直说，不缺你们这点钱！”

　　金社长急忙站起来说道“高会长，您别生气，我们没有任何质疑您的意思，您请坐，请坐。”高阳掐灭香烟回到座位上看着前面的一众韩国人笑了笑说道“等完成和现代钢铁的合同，我就结束在韩国的生意，怎么样？”

　　金正勋咳嗽一声说道“高会长，您误会了，我们今天是想和您谈一谈合作的事情，没有别的意思。”说完狠狠的看了一眼李厚宰。被众人抱怨的眼神看的浑身不自在的李厚宰也起身对高阳鞠躬说道“对不起，我说错话了，请您原谅！”

　　高阳拿起面前的矿泉水打开喝了起来没有理他。金正勋拉了下李厚宰让他坐下，转头看着高阳笑着说道“高会长，我国的情况是基本上不出产石油，但是消费量却非常巨大，每年的石油进口量居世界第四，财政压力非常大。这次约见您是想探寻下和贵公司之间有没有合作的可能？”

　　“哦？怎么个合作法？”放下矿泉水高阳脸上带着玩味的表情说道。

　　“恩，是这样的，我国政府愿意向贵公司的油田进行投资。多少钱都可以商量，另外无论是技术还是人力都可以大力投入，用以换取油田产量分成，您看怎么样？”金正勋一脸兴奋的说道。

　　“嘁”高阳撇撇嘴“把我当傻子吗？说点有用的吧。”金正勋的脸立马黑了下来。

　　“嘿嘿。”旁边众人发出一阵肆意的嘲笑，让金正勋脸色更加难看起来。“没出油之前搞勘探说说这些还行，这个时候了还想着空手套白狼真把人家当傻子吗？”SK财团的代表朴正荣理事一脸嘲讽的说道。

　　说完脸色一正看向高阳说道“高会长，政府的话说完了。现在我们开始谈生意吧。”

　　高阳点燃香烟“有什么想法就说吧。”

　　“我们几家公司正式向SC贸易提出石油购买合同，我想我们现在可以就具体的数量和价格进行商谈。”朴正荣严肃的说道。之前金正勋代表政府说话的时候他们都在一旁看笑话，现在轮到他们上场了。

　　“要多少？价格？”

　　“越多越好，价格方面希望可以参照SC贸易和现代钢铁公司的合同价格。”

　　“……做生意占便宜是应该的，但是把别人当傻子就不对了。”

　　“如果和国际原油价格一样，那我们到哪里都可以买。”

　　“世界上没有无缘无故的爱，我为什么要便宜卖给你们？你们能给我什么好处？”

　　“郑秀晶小姐是韩国人。”

　　“……”高阳无语的看向金社长，后者给他露出个灿烂的笑容。

　　“每个月420万桶起，价格参照当月国际原油期货均价，按90％收取，还有卖我几艘立刻就能用的油轮，用石油抵账。”高阳掐灭香烟接着说道“我要收购SM公司。”

　　“明天给您满意的答复。”起身，握手。

　　高阳一行直接在新罗酒店住下了，不过高阳对新罗酒店狭小的房间环境很不适应，吩咐随行人员查看首尔中心地区有没有环境好的高级住宅或者别墅出售。

　　晚饭后给父母打个电话报平安之后，高阳挂上请勿打扰的牌子关紧房门启动时空穿梭来到1925年的魔都。

　　安德鲁斯先生最近心情很好，他在中国的工作取得了巨大的成果，总公司那边已经传来了消息说他有可能即将进入董事会！

　　心情大好之下安德鲁斯先生带着自己的秘书珍妮弗小姐在法租界霞飞路上SC贸易公司新近开张的百货公司里消费了数千美元！

　　金利来牌的高级腰带（人造革）独特的设计和美轮美奂的宝石扣面（其实是人造的）让人显得气质不凡。

　　卡西欧牌的高级机械腕表，水晶镜面配上完美的钢制表身，年时间误差率不到一秒！（这种宣传手段大家都懂的）这才是男人需要的手表！

　　中华牌的高级过滤嘴香烟让安德鲁斯先生感觉以前抽的烟全都是喂马的草料！

　　珍妮弗小姐手上拎着迪奥牌的女士拎包（人造革）手里的购物袋中装着迪奥系列的各式化妆品和香水（山寨厂的产品）最重要的是还有六双肉色丝袜！

　　安德鲁斯先生开车载着珍妮弗小姐向自己的住所开去，一路上珍妮弗小姐一直在不停的向他表示着自己的爱意，迷人的香水味道让安德鲁斯先生感觉自己已经可耻的石更了。

　　车子开的飞快，留下满路的叫骂声。回到住处，停好车安德鲁斯先生急匆匆的拉着珍妮弗小姐就向屋内跑去。在门口处欲火焚身的安德鲁斯先生突然看到了SC贸易的高风总裁和自己的管家一起站在门口笑着看向自己。

　　“管家没请他进去坐，就是说……”安德鲁斯先生放开珍妮弗小姐的手，把购物袋全都塞到珍妮弗怀里。

　　急步上前，“老板在等你。”高风笑着说道。管家看向安德鲁斯先生微微点头。站在门口平缓下心情，整理了下自己的仪表之后推门进去。“不知道这位大金主找自己有什么事情？”进们前安德鲁斯想到。

　　高阳静静的坐在客厅沙发上抽着烟，看到安德鲁斯进来了对他微微一笑。“高先生，见到您真是我的荣幸。”安德鲁斯快步走到高阳面前微微鞠躬谄笑着说道。

　　没办法，现在安德鲁斯先生的命运已经被高阳栓住了，如果高阳说因为看你不爽，以后不买美孚的石油了，安德鲁斯一定会被美孚公司一脚踢出门的。

　　“不好意思，冒昧过来打扰了。”高阳坐在沙发上嘴里说着冒昧脸上却是一脸的倨傲。跟美国人说别的都没用，只要有利用价值你就是他的上帝！

　　安德鲁斯急忙给高阳面前空了一半的咖啡杯加满，笑着说道“高先生，有什么是我能为您做的吗？”


第四十三章 高阳的名声

　　高阳微微一笑，起身来到面向花园的巨大的落地玻璃旁边吸着烟看向窗外美丽的魔都夜色。

　　高阳没有说话，安德鲁斯只好来到他身旁静静的站着陪他看夜景，心中一直揣测着他想做什么？直到高阳掐灭香烟转身对安德鲁斯说道“最近这段时间美孚公司赚了不少吧？”

　　安德鲁斯心里咯噔一下暗叫不好，美孚公司在美国本土出售的原油每桶大约是1.5美元，而卖给高阳的则是每桶2美元！单单拿运费说事已经讲不通了，大笔的利润都落入了美孚公司的口袋。

　　高阳看着欲言又止的安德鲁斯似笑非笑的接着说道“具体什么事大家都心照不宣了，价格的事情等下再说。”安德鲁斯一听心里一惊，美好的日子就要远去了吗？不过旋即又感到奇怪，不谈价格那你来找我到底什么事情？

　　看到安德鲁斯张嘴欲言，高阳阻止他继续说道“这次来找你是想了解一下，贵公司每个月最多能够向我发多少货？我说的是到岸总量。”

　　安德鲁斯急忙开始在心里计算“油轮从圣弗朗西斯科到魔都要用22天，加上装卸原油和维护保障大约2个月一趟。公司现在能够横跨太平洋的油轮加上租用的总装载量是127万吨那就是……美孚公司每个月可以向您提供超过460万桶到岸原油。”安德鲁斯回答道。

　　“哦。”高阳揉揉眉毛说道“这样啊。”安德鲁斯紧张的看着高阳，心里隐约能够猜到高阳的想法了。

　　高阳淡淡的笑了笑说道“那就请贵公司按照每个月460万桶给我发货吧，至于剩下的需求量我想我还是去找荷兰人吧。”

　　安德鲁斯一听大惊失色急忙说道“高先生，我刚刚算错了，是500万，不不不，是600万桶。我们美孚公司每个月至少能够生产超过2000万桶原油！完全能够满足您的需要！”安德鲁斯真的急了，有些语无伦次的说道，大好的生意怎么能让荷兰人掺进来！董事会知道了自己还怎么混？

　　“2000万桶？能运过来吗？”高阳一脸好笑的看着他。安德鲁斯顿时傻眼了，怎么办？运不过来啊！高阳看着安德鲁斯微微摇头说道“下个月开始每个月到岸原油至少要有460万桶，价格嘛。”高阳略一沉吟，安德鲁斯在一旁紧张的开始冒冷汗！哪怕只是少个一美分都是巨大的利润损失！

　　“每桶1.8美元吧，你问问你们公司董事会，能接受的话就抓紧时间，不行的话那就算了，不要再提谈判的事情了。”高阳拍拍安德鲁斯的肩膀笑着说道“今天打扰你了，改天有时间请你喝茶。”说完转身离开。

　　安德鲁斯傻眼了，呆呆的目送高阳离开。1.8美元公司应该会接受，毕竟总量大幅增加，只是自己……他感觉自己离董事会越来越远了。安德鲁斯有些颓废的坐在沙发上掏出香烟一根接一根的抽了起来。

　　离开安德鲁斯的住所，高阳坐上车吩咐道“去皇家壳牌公司。”

　　雅各布斯·亨里克斯·范托夫是皇家壳牌石油公司驻魔都的代表。今年已经62岁的范托夫出生于荷兰南部城市乌德勒支，19岁的时候作为水手出海闯荡，年轻的时候常年混迹于荷属香料群岛。1890年荷兰皇家石油公司成立的时候，范托夫就在香料群岛加入了公司，到现在已经风风雨雨三十多年了。

　　不过老人家依然精力充沛感觉自己还能为皇家壳牌再干二十年！吃过晚饭范托夫就吩咐管家不要打扰他，一个人来到书房开始研究高阳的资料。没错，就是研究高阳！

　　最近一段时期高阳真可谓是名声大振，苏皖两省的大规模公路修建、马鞍山的钢铁厂、南京的兵工厂这些大型项目如果只能算是让高阳在国内范围里面崭露头角的话，那么建造横跨长江的世界最长大桥、连接宁沪的全新高速铁路计划、风靡全球万千女性的尼龙丝袜、还有拯救了无数被病痛折磨的病人的神奇药物磺胺，这些事情已经让高阳在全世界范围内都拥有了非常高的知名度。

　　据小道消息流传瑞典皇家卡罗林医学院有可能会将今年的诺贝尔医学奖颁发给高阳！这个消息在全世界都引起了轩然大波，如果事情是真的那这将是诺贝尔奖第一次颁给亚洲人！而且还是被称作东亚病夫的中国人！

　　范托夫对这些消息完全没兴趣，他唯一想知道的就是高阳为什么要横跨太平洋去买美国人的石油，而对近在咫尺的皇家壳牌石油公司视而不见！

　　前段时间英国壳牌的蠢货们鼓动英国政府出动远东舰队去给高阳施加压力，却被美国人赶了回来。结果就是高阳对美孚公司每个月的采购额加大到了260万桶！那可是每个月超过500万美元的单子！

　　“这帮威尔士蠢猪！”每次想到这件事情范托夫都会破口大骂一次。美国人又不是傻子，商业上的事只能用商业手段来处理。

　　范托夫已经三次前往SC贸易拜访高风了，每次都没有结果就连高阳的面都没见过，为了能在高阳手上拿下订单，范托夫本就不多的头发最近一段时间更是被愁掉了很多。

　　“咚咚咚”敲门声响起。“不是说不要打扰我吗？”范托夫带着怒气的声音响起。顿了顿门外管家的声音传了进来“先生，SC贸易的高先生前来拜访。”

　　“唰”的一声房门被猛的打开“谁？哪个高先生？”范托夫猛的盯着管家的眼睛沉声问道。因为太过激动，双手都有些微微颤抖。

　　“SC贸易公司的高风总裁和老板高阳先生。”管家刚说完就被范托夫一把推开“他们在客厅。”

　　客厅中高阳正在欣赏摆放在四周的艺术品，梵高和保罗·高更的画作，洛伦佐·贝尼尼和大卫·丹戈尔的雕塑，让高阳看的很是心动。真心是很值钱啊。

　　范托夫快步走了进来，双眼就紧紧的盯上了高阳，火热的眼神让高阳微微吓了一跳。

　　寒暄过后各自落座，管家端上咖啡之后离开。“今天能够见到高先生，真是非常荣幸。”说着流利中文的范托夫从雪茄盒里面拿出一根雪茄剪好之后递给高阳。

　　高风从口袋里拿出了Zippo帮高阳点上，“贵公司的这款打火机就像是艺术品一样完美，我也买了一个。”范托夫也拿出一个Zippo给自己的雪茄点上。

　　“谢谢你的支持。”高阳笑着说道。

　　“高先生这次来，不知有何贵干。”范托夫流利的中文让高阳感觉到一丝亲切，不用浪费能量点了。

　　“拜访皇家壳牌石油公司应该只能是来买石油的吧。”高阳咬着雪茄笑着说道。

　　“感谢高先生对我们公司的支持，皇家壳牌公司愿意为您提供最优质的服务。”范托夫一脸真诚的说道。

　　“贵公司每个月最多可以为我提供都是石油？到岸总量。”高阳靠在沙发上说道。

　　范托夫微微低头开始计算，高阳抽着雪茄静静的坐着等待他的回答。“每个月最少200万桶，加大开采力度以后还会增加。”范托夫抬起头一脸认真的看着高阳说道。

　　“恩，价格呢？”高阳笑着问道。

　　“呵呵，和美孚一样怎么样？”范托夫说完自己就笑了起来。

　　高阳笑了两声说道“每个月200万桶，每桶1.7美元，贵公司有能力提供更多石油的时候再修订合同。”

　　“成交。”双方起身，握手。

　　与此同时，现代时空里韩国首尔江南区狎鸥亭2洞521号SM公司的会议室里。公司最大股东李秀满和公司社长金英敏正在接待一位身份尊贵的客人。

　　“事情已经决定了，不会有任何更改的可能性。政府已经同意国民年金公团出售SM的股份，你还在坚持什么呢？”神秘人一脸轻松的说道。

　　李秀满面无表情的握紧了拳头，内心早已经愤怒到了极点，一句话，就一句话就要夺走我几十年的心血！一旁的金英敏一脸同情的看着李秀满，只是他也没有任何办法，双方根本不是一个层面的。

　　此时神秘人的手机响起，接通电话恩恩几声之后对李秀满说道“TRUSTON和NEOWIZBUGS都已经同意交出股份了，你还在犹豫什么呢？”话语中已经带上了一丝不耐烦。

　　李秀满长舒了口气，双眼紧紧盯着面前的神秘人问道“我想知道是谁想要收购SM公司？”

　　神秘人站了起来，看着李秀满说道“我能够理解你的心情，只是这次是政府和七大财团都支持的事情，无论你是否愿意结果早已经注定了。不过对SM公司来说也是一件好事，至少新老板非常非常的有钱。”说完转身离开，走到门口的时候回头说道“啊，如果你真的不愿意，那就准备离开韩国吧。”

　　神秘人离开了，会议室里陷入了诡异的安静之中。半响之后金英敏看着脸色发白的李秀满，有心想要宽慰他几句，张了张嘴却不知道该说些什么，无奈之下只能长叹一声，起身离开了会议室。

　　李秀满独自一人坐在椅子上，双眼无神，几十年的心血就这么没了？虽然由始至终都没人提钱的事情，不过李秀满知道收购人能够让韩国政府和七大财团一起出头肯定不会在乎这点小钱，不过，不是钱的事情啊！！！只是自己又能怎么办呢？在韩国没有谁可以同时面对政府和七大财团的压力！

　　此时在家里无聊的看电视的郑秀晶丝毫不知道因为她，很多人的命运在这个平凡的夜晚发生不平凡的改变！


第四十四章 金永男

　　首尔江北区牛耳洞。这里是首尔有名的贫民区，和汉江对岸江南区的霓虹闪烁车水马龙喧嚣热闹相反，在这里到处都是狭小低矮的破旧房子，污水横流坑坑洼洼的小路，昏暗无光的路灯，就连路边的树木都长得歪七扭八。

　　住这里的人基本上都是一些穷的掉渣的贫民们，他们渴望拥有美味的食物，华丽的衣服渴望能够有一天搬到江对岸的富人区像人一样的活着！那里才是真实的世界！

　　金永男此刻正蹲在一座烂的不能再烂，再烂就要塌了的破房子里煮着拉面。

　　金永男上小学的时候母亲就因为不堪醉酒的父亲毒打自杀了，而嗜酒如命的父亲在他的童年印象里留下的只有无尽的毒打和责骂！

　　哪怕已经过去十几年的时间，他依然记得小时候自己在饭店门口趴在窗户上看着自己的同学吃着油汪汪的烤肉时的情景。那滋滋的爆油声，直刺如鼻的肉香味几乎把他折磨疯掉！

　　当他跑回家告诉自己的奶奶自己想吃肉的时候，奶奶告诉他只有好好读书将来考上一所名牌大学毕业了找一份好工作成为一名有钱人，只要有了钱了想吃多少肉都可以！

　　从那以后金永男的人生目标就是离开全罗北道那个贫穷的鬼地方，去到大城市做一名有钱人！

　　酒鬼老爸除了喝酒揍他之外其余时间大都在酣睡中度过，完全靠救济度日。金永男整个中学都是依靠打工支付学费，等到他以全州市第一名的成绩考上首尔大学之后，就再也没有回去过！

　　靠着奖学金和打工赚的钱完成大学学业的金永男毕业后顺利进入一家大公司工作，待遇优厚。很快他就贷款买了房子车子，也有了一个漂亮的女朋友生活过的非常滋润。就好像上天把他之前几十年没有享受过的美好生活全部一股脑砸在了他的身上一样。

　　直到前不久他的梦醒了。女友说想要结婚，欣喜之下之前从未有过感情经历的金永男把自己的房子和银行账户都改成了俩人共享！这在韩国是很罕见的事情！

　　然后悲剧开始上演，女友卖掉了他的房子，拿走了银行账户里的所有钱。如果只是这样他还不至于这么惨，可恨的是女友竟然用他的名义借了一大笔高利贷！

　　当金永男冲进女友父母家的时候发现每次都会问自己要礼金的女友父母也不见了，他才终于明白过来，自己遇到职业骗子了。

　　接着就是老戏码了，高利贷逼债，公司开除了他，而他只能和他父亲一样借酒消愁。事情到了这里好像已经注定了结果，只不过人生总是会给你意外的惊喜！

　　金永男一直在找他的女友，不是为了要回自己的钱而是要和她同归于尽！和高阳相遇的那天晚上，他在小吃摊上喝酒是因为他已经打听到女友经常在附近的夜总会出没，而他的女友非常喜欢吃宵夜！

　　没想到还没等到女友出现，就被高利贷给破坏了计划。金永男原准备等他们打够了再躲起来等机会的，没想到光头男这么狠直接用折凳向他脑袋砸过来，拼命躲开后，高阳突然出现出手帮了他。

　　走投无路的金永男强忍疼痛咬牙跟上高阳请求高阳的收留是因为他在之前做事的公司会长的儿子曾经穿过一件和高阳拦下开水壶的上衣一模一样的休闲服！

　　当时还躺在地上的金永男看到那件衣服立刻就想起了之前会长儿子说过的话“亚历山大·麦克奎恩设计的绝版男装上衣，全球只有五件。”语气很淡，但是话里流露出来的高傲金永男已经能够听的明明白白。

　　金永男立刻就放弃了之前的计划，他还不想死，还没有吃够烤肉！当高阳问他要手机号码的时候，心情之激动比当年考上首尔大学的时候还要欣喜若狂！

　　这几天金永男一直躲在这里，安静的活着，等待高阳的召唤。牛耳洞这里实在太烂了，高利贷们还没能找到他。

　　房东是一名妓女此刻正在隔壁房间工作，让人血脉偾张的声音透过完全没有隔音功能的墙壁一波波涌向金永男，只是此刻的金永男面无表情就如同入定的老僧一般眼睛直直的盯着锅里的拉面。

　　刺耳的手机铃声突然响起，原本稳如磐石的手猛的一抖，接通电话几天来一直期盼的声音响起“还活着？”

　　“咣当”装满拉面的铝锅被撞翻在地，金永男把脸上堆满了笑容就好像高阳就站在他面前一样用无比诚恳的语气说道“老板，我一直在等您的电话。”

　　“恩，新罗酒店，有人在楼下接你。”高阳说完就挂断了电话。

　　收起手机长长的舒了口气，那种愉悦的心情如同重获新生一样让人兴奋难耐。

　　金永男拿出钱包留下打车的钱后，把剩下的钱都放在地板上，收敛了目光与笑容安静的走了出去。

　　在SC贸易工作人员的带领下，金永男来到了高阳住的顶级套房门前。

　　笃笃笃……

　　房门被打开，一名面容冷漠的男子用审视的目光打量了金永男一番，侧身让他进入房间。

　　来到客厅，看到高阳正斜靠在沙发上手中端着杯威士忌，有些出神的看着前方，不知道在想些什么。

　　“老板，您好。”急步走到高阳身侧当即一个九十度鞠躬说道。

　　高阳将目光扫过去，带着一丝审视打量着眼前这个将简单的一个鞠躬做的如同紧绷的弓弦一样的男人。

　　微微点头，是个聪明的人。当机会降临的时候千万不要相信这是天注定的，只有认认真真拼尽全力的人才能真正掌握住机会。这次叫金永男过来就是面试的！

　　因为郑秀晶的关系，韩国在高阳的日程中将会占据很重要的位置。高阳需要一个优秀的代理人，如果刚刚金永男的表现让人失望的话，高阳会毫不犹豫的把他赶出去！

　　“坐吧。”高阳点头示意金永男坐到一旁的沙发上。

　　“是，老板。”金永男略微有些拘谨。

　　“你的资料我都看过了。”高阳轻轻抿了一口威士忌看着金永男似笑非笑的问道“等你进入了上流社会你会怎么对待你的女朋友？”

　　“把她留在我身边。”金永男面无表情的说道。

　　“呵呵。”高阳嘴角一翘“真是个有趣的家伙。”

　　高阳起身来到窗户旁边看着灯光璀璨的首尔夜景说道“以后我在韩国的事务都由你负责处理。”

　　“是，老板。”金永男沉声应道。

　　“现在，我需要一个环境很好的住所，这里……”高阳看看房间四周抿了口威士忌淡淡的说道“太小了，让我感觉不舒服。”

　　“是，老板，明天晚饭之前您就可以搬进让您满意的住处。”金永男起身鞠躬说道。

　　第二天一早整个韩国的新闻届都在疯狂报道SM公司易主的消息，作为韩流顶梁柱的SM公司被神秘资金收购了，所有的新闻记者都在疯狂打探内幕消息。

　　只不过所有知道内情的人都紧紧的闭上了自己的嘴，各大主要新闻媒体很快就接到了来自不同渠道的通知“不要再报道这个消息！”

　　此时在家里睡懒觉的郑秀晶被姐姐郑秀妍推醒。“怎么了？姐姐今天没上班？”睡眼惺忪的郑秀晶打着哈欠问道。

　　“公司被神秘资本收购了。”郑秀妍一脸凝重的说道。

　　“啊？”半张着嘴打着哈欠的郑秀晶被这个消息震住了，“姐姐你这个玩笑一点都不好笑！”

　　“是真的，现在公司一片混乱，所有艺人都被通知暂时放假。”郑秀妍一脸严肃的说道。郑秀晶了解姐姐的习惯知道她说的是真的！

　　“啊？那我们以后怎么办？”郑秀晶反应过来一脸震惊的问道。

　　郑秀妍微微苦笑说道“先等等看吧，等新老板来了应该就会好起来。”

　　“是谁收购了公司呢？”姐妹俩都陷入了困惑之中。突然之间郑秀晶的脑海中闪过高阳微笑的面容，“不会的，不会的，公司可不是西餐厅，我在想什么呢……”郑秀晶拍了拍自己的脑袋。

　　此时的高阳正在新罗酒店餐厅中与新罗酒店理事李富真和三星重工巨济造船厂社长李梦成一道共进早餐。

　　简单寒暄过后，高阳并没有和俩人多聊什么。他的注意力都放在了面前的一碗白粥上了。

　　这粥一看就相当不同凡响，上面的一层米汤颤巍巍的动着，仿佛肉冻一般，而下面则是用上好的糯米煮成，既有稠米汤，又颗粒分明。粥中放有红糖，又将新鲜的藕段切成薄片，拌入粥中，藕呈淡紫色，片呈沈褐色，米粒则呈淡绿色。温凉适中，清香飘溢。一看就是花了大工夫的！

　　一旁的李富真女士看着高阳一直盯着粥看，微笑着解释道“这是用顶级五花肉混合了糯米用荷叶覆盖，用文火慢煮而成。只有在招待尊贵的客人的时候新罗酒店才会制作。”

　　真正上流社会的生活真是……高阳没说话默默的喝了起来。入口甘甜香滑，口感极好，搭配上新鲜的水果沙拉这份早餐让高阳微不可查的叹了口气。高阳一口气吃完，端起一旁的水杯喝下半杯清水。一旁的李富真和李梦成在高阳端起水杯的时候就已经放下了筷子。

　　用餐巾擦干净嘴角高阳说道“李梦成会长，请你告诉我，我为什么一定要买贵公司的油轮？”


第四十五章 姐妹间的谈话

　　李梦成社长优雅的擦擦嘴角，放下餐巾慢慢的说道“三星重工造船厂是世界上最大的造船厂，去年的订单量超过了850万修正总吨，我们的技术……”

　　“停。”高阳伸手打断了李梦成的介绍“李社长，抱歉，我不想听贵公司的简介，我只想知道贵公司准备用什么打动我，让我购买贵公司的油轮？”

　　李梦成的脸色有些尴尬，一旁的李富真笑着说道“高会长，三星重工当然是用诚意打动您了。”

　　高阳靠在椅子上抽出一根香烟慢悠悠的说道“哦？诚意？”

　　“恩，是诚意。”李梦成接着说道“高会长，您虽然在中国的俩家造船厂订购了八艘巨型油轮，只不过等到它们下水至少还需要近俩年的时间。您现在手里只有俩条7.4万吨的油轮能用，我想它们是不足以完成每个月超过450万桶原油的运输量吧？”说到这里李梦成笑着看向高阳。

　　高阳默默的抽着烟没有说话。李梦成端起水杯喝了一口接着说道“三星重工现在就有三艘已经完工的VICC巨型油轮，我想高会长很需要它们的。”

　　“这种巨型油轮没有订单你们会开建？”高阳嘴角一翘轻笑着说道“该不会是买家毁约，找我来接手吧？”

　　李梦成有些尴尬的扶了扶眼镜，还真是被高阳说中了。这三艘船的买主在前段时间突然宣布破产了！最后一笔40％的尾款收不回来，三星重工只能把造好的船放着等待新的买家接手。

　　只不过这种巨型油轮的买家全世界也没有多少，谁知道什么时候能卖出去？就在三星重工挠头的时候，高阳出现了。得到高阳想买油轮的消息的李社长连夜从蔚山市赶回了首尔。要知道世界十大造船厂的前七家都在韩国！真的是手快有手慢无啊。

　　“高会长，三星重工会按照合理的价格出售给您，不会在价格上面多做计较的。我们三星集团并不在乎这点船钱，只是为了盘活资产。”李富真端起水杯喝了一口看着高阳一脸认真的说道“而您，将会得到三星集团的友谊！”

　　高阳掐灭香烟悠悠的说道“三星的友谊啊。”

　　一个上午的时间里陆续有几家韩国造船厂的代表登门拜访，拒绝了推销新船合同的几家造船厂之后，高阳在余下的三家造船厂购买了四艘二手油轮，两艘巴拿马型，一艘阿芙拉型，一艘苏伊士型。

　　至此不计算在建的那八艘VLCC，高阳总共拥有了九艘油轮，总载重吨超过151万吨！

　　按照每俩个月往返非洲和亚洲一次计算，每个月能够到岸超过550万桶原油，在新建造的八艘VICC发挥作用前，最多只能是这些了。

　　虽然可以接着再买船，不过再多就会更加引人注意了，即便是现在都已经有很多关注的目光在盯着非洲的矿区了，就连三星集团都能够派人去查看估算出油田的实际产量。

　　高阳将九艘油轮按照中国古代龙九子的名字命名，全部所有权都归拢在SC贸易下设的海运子公司里面。短期内高阳不打算再扩大规模了，另外非洲那边也需要找个时间处理一些问题了。

　　SC贸易在韩国的注册非常迅速的完成了，金永男成为了韩国分公司社长。他做的第一件事情就是在江南区清潭洞购买了一间498平方公尺的顶级复式公寓作为高阳在首尔的住所，总值超过37亿韩元！

　　金永男原本的计划是购买一栋豪华别墅的，只是时间太紧在首尔的中心富人区装修完毕的豪华别墅一个晚上不可能买到。退而求其次之下在清潭洞购买了这间作为样板间的豪华精装公寓。

　　吃过中午饭高阳就住进了公寓，这间公寓位于这栋大厦的顶层，上下两层共有12个房间，3个卫生间和俩个浴室。另外还有阳光屋与室内花园。

　　虽然是样板房但是装修做的是最顶级的，其以淡蓝色为主色调简约优雅的法式休闲风格设计，公寓上层中央的花园是自然采光的恒温水池，周围种植着各种美丽的花卉。晶莹剔透的玻璃顶棚与纯净水影悠然结合让空间充满着现代气息。

　　站在阳台上可以看到远处的汉江奔腾而下，楼下的街道上车流滚滚行人如同蚂蚁般交织涌动。高阳对这里还是满意的，空间很大。来到客厅高阳掏出香烟示意“抽烟不？”金永男上前接过，主动掏出火机帮老板点烟。

　　高阳坐到钢琴前面，一名SC贸易工作人员拿过来一个烟灰缸放在钢琴上面。高阳挥挥手让众人离开。看着金永男微笑着说道“我在韩国开分公司只是为了做一件事情。”金永男微微倾身等待老板吩咐。

　　“我昨天晚上收购了SM公司。”高阳轻飘飘的说道。

　　金永男心里一惊，作为一个韩国人他当然知道大名鼎鼎的SM公司被收购的事情，没想到这个神秘的收购人就是自己的老板，隐约间已经知道老板的意思了，不过脸上却不动声色。

　　高阳轻笑着说道“我在追求SM公司的一名女艺人郑秀晶，你作为我的代表去SM公司做会长，我的意思你懂的？”

　　“是的老板，您的意思我都明白了。我会像保姆一样暗中照顾，不会表露出来，更不会透露出您的身份。”金永男微微鞠躬说道。

　　“恩，和聪明人说话就是简单。下午我去约会，你去SM公司做接管工作。”高阳起身掐灭香烟接着说道“作为首尔大学的高材生这点小事，没问题吧？”

　　“老板，请您放心，我会做到最好。”金永男深深鞠躬说道。

　　此时已经是下午三点多钟，今年首尔夏天出奇的热，天气预报说今天首尔最高气温超过了38摄氏度！

　　郑秀晶透过窗户看到外面天空中没有一片云，没有一点风，所有的树木都没精打采地、懒洋洋地站在那里。路上几乎没有什么行人就连车辆都很少。

　　微微吐了吐舌头换上蓝色牛仔短裤、白色短袖T恤配上白色帆布鞋坐在客厅沙发上吹空调。之前高阳已经发来短信说已经出发来接她了。

　　正在无聊玩着手机的时候，姐姐郑秀妍戴着墨镜挎着手包一身外出的打扮从房间里走了出来。姐妹俩看到对方的打扮同时一怔。

　　“姐姐要去哪里？”

　　“你要出去？”

　　郑秀晶微微鼓着嘴说道“天这么热，姐姐不睡觉要去哪里啊？”吃过午饭最爱睡觉的姐姐就躺下休息了，放心大胆准备出门的郑秀晶就在客厅里等着高阳，没想到姐姐突然要出门，这下被抓个正着。

　　郑秀妍微微皱眉说道“刚刚接到公司通知，新任会长要到公司去开会，经纪人OPPA让我去公司看看。倒是你，腿上的伤还没好呢，你这是要去哪里？”语气中不自觉的带上了一丝严厉。

　　郑秀晶撇撇嘴说道“我的伤没事啦，只是和朋友约了去吃冰淇淋。”

　　“朋友？哪个朋友？”郑秀妍继续追问道。心里却突然闪过了那天在病房里见到过的高阳。

　　“姐姐你什么意思？我已经成年了，和朋友吃饭怎么了？”郑秀晶脸色一冷的看着姐姐。

　　微微叹了口气郑秀妍坐到沙发上看着妹妹的眼睛认真的说道“二毛，告诉我，是他吗？”

　　“恩。”微微犹豫了一下，郑秀晶轻声应道。

　　抬手揉了揉额头，郑秀妍拉起妹妹的手努力平缓着语气说道“姐姐见过很多像他这样的有钱人，像他们这样的花花公子……”

　　“姐姐！”郑秀晶猛的打断姐姐的话“高阳OPPA不是花花公子！”

　　“你听我说完！”郑秀晶努力控制着自己的情绪说道“我进入娱乐圈这么多年了，知道很多公子哥都会用披着羊皮的狼这种策略，一旦等到得手之后……”

　　郑秀晶猛的甩开姐姐的手从沙发上站起来冷着脸说道“姐姐，我再说一遍，我和高阳OPPA只是好朋友！而且高阳OPPA也绝对不是你说的这种人！”说完拎起自己的手包大步离开了家里。

　　郑秀妍坐在沙发上用力揉着额头，妹妹的性格太倔强了，刚刚自己说的那番话只怕是起到了反作用了。坐了一会起身离开“先去公司吧，等有机会再和二毛好好谈一谈。”边走边想的郑秀妍来到自己的车子旁边，一抬头就看到马路对面郑秀晶上了一辆银灰色宝马车！开车的正是高阳！

　　郑秀晶气鼓鼓的离开家，来到马路边上。手机铃声突然响起，是高阳的电话！郑秀晶没有犹豫直接接通了电话“OPPA，你在哪里？”

　　“你往两点钟方向看。”郑秀晶抬头看去，高阳从一辆宝马车上下来，一手拿着电话一手和她打招呼。

　　收起电话，郑秀晶快步走了过去。等郑秀晶来到身前，高阳看她脸色不好急忙问道“怎么了？哪里不舒服吗？”

　　舒缓了下心情郑秀晶说道“OPPA，天太热了，先上车吧。”

　　“恩。”高阳没有再多说什么，打开车门坐了回去。

　　关上窗户发动汽车，高阳一边开车一边笑着说道“今天很热啊，带你去吃清凉的冰淇淋怎么样？”

　　“恩……”郑秀晶正准备说些什么，手机铃声突然响起，是郑秀妍的电话。犹豫了一下郑秀晶没有接而是直接关机！


第四十六章 表白

　　高阳看到郑秀晶的动作微微惊讶的问道“谁惹你生气了？”郑秀晶鼓着因为天热微微泛红的脸颊微微低着头没有说话。

　　高阳摸不清楚状况不知道该说些什么只好静静的开着车，一时间车内安静了下来。

　　“OPPA。”郑秀晶轻轻的叫道。

　　“嗯，怎么了？”高阳轻声问道。

　　郑秀晶抬起头看着高阳的侧脸认真的说道“OPPA，你喜欢我吗？”

　　宝马车轻微的晃动了一下，高阳拨动转向灯把车子缓缓的停在路边。停好车子转头看向郑秀晶，漂亮的瓜子脸上画着精致的淡妆双眉修长，两颊带着淡淡的晕红，中分的黑色长发配上白色短袖T恤周身透着一股青春活泼的气息。

　　郑秀晶睁着一双黑白分明的大眼睛紧紧盯着高阳，双鬓微微出汗，感觉自己的心跳逐渐加速，双手不自觉的微微攥紧。

　　“咳。”高阳回过神来轻咳一声，刚刚看的入神了。“为什么要这样问？”

　　之前听到姐姐说高阳是个花花公子的时候，郑秀晶感觉心里有股怪异的感觉，形容不出来。当时冲口而出为高阳辩护心情非常复杂，这几个月来无论多晚高阳都会和她发短信聊天，直到她睡下才会结束，虽然只见过几次面但是高阳的心意她还是隐约能够明白的。她自己心里也不知道如果高阳真的告白自己是接受呢还是拒绝呢？

　　刚刚上车之后因为之前姐姐的极力阻止加上高阳的温语安慰让她终于忍耐不住直接问了出来！

　　高阳也是感到很意外，原本的计划是徐徐图之，等接触的时间长了再表露心意的，不过看来今天要提前了。

　　揉了揉眉毛看向一脸认真的郑秀晶，突然眼睛一亮看到她放在身前的双手正在互相绕圈！嘴角微微一翘轻声说道“嗯。”声音很轻，但是透露出来的意思很是郑重！

　　郑秀晶听到高阳承认，心中一阵慌乱有了然，有纠结，有开心。脸颊上的红晕以肉眼可见的说道越发红润起来，放在身前的双手也在无意识的绕动着拇指，原本严肃认真的表情也完全消失了，微微垂着头不知道该看向哪里才好。直到这个时候她才猛然发现原来自己一直期待他的表白！

　　世界上从来没有无缘无故的爱。高阳的外在条件很不错，1米8几的个头，长相虽然说不上帅哥但怎么着也是浓眉大眼、五官分明的正面人物形象，上学的时候踢球踢出来的健壮体格这些年一直保持的很好，有了原点之后不经意间流露出的强势气场带动着气质也出来了。

　　再加上他很有钱！这一点虽然绝大部分平民们都不承认，但是在实际生活中真的真的是很重要！

　　在有了这些外部条件之后，真正打动郑秀晶的是他们第一次相遇的时候。在当时近乎绝望的情况下，高阳的挺身而出在她的心里面留下了深深的烙印！

　　这是俩人的良好关系能够一步步发展下去最最重要的一点。几个月来的短信交流就如同润滑剂一样让高阳在她心中的形象渐渐明朗起来，直到今天的表白，水到渠成。

　　高阳看着郑秀晶害羞的表情心中大定，伸手握住郑秀晶的手笑着说道“我……”突然间一阵刺耳的刹车声传来，一辆天蓝色轿车斜刺里冲出来急停在了宝马车前！

　　高阳和郑秀晶都被突发的情况吓了一跳。高阳微微皱眉，郑秀晶在看到那辆车子的时候却鼓起了嘴。那辆车子她很是熟悉，是她姐姐的爱车。

　　正准备趁热打铁的时候被生生打断，高阳的怒气急速攀升，推开车门走了下去准备好好教训教训这个捣乱的家伙。

　　刚打开车门还没下车，对面车上的人倒是先下来了。金色的头发扎成斜马尾，大大的墨镜，小碎花中袖修身雪纺连衣裙，粉色高跟鞋。高阳还没来得及说话郑秀晶已经下车带着一丝怒气的喊道“姐姐！”

　　高阳的怒火顿时消散，是大姨子啊，有些尴尬的揉揉眉头，看来之前郑秀晶心情不好和她姐姐有关啊。

　　郑秀妍刚才看到妹妹上了高阳的车之后，就急忙开车追了上去。等看到停在路边的宝马车时，担心妹妹吃亏的郑秀妍直接一个急停冲了过去。

　　快步走到妹妹面前“你没什么事情吧？”语气中带着一丝焦急。

　　“姐姐，你这样开车很危险！”

　　“还不是担心你吃亏！”

　　“我都说过了高阳OPPA不是那种人，你为什么要把别人想的那么邪恶！”

　　“你还小，不明白像他们这种公子哥有的时候竟然会为了开玩笑打赌去追女孩子，要是你被欺负了该怎么办啊！”

　　“啊……到底要我说几遍才行！没有、没有、没有！”

　　“咳。”站在一旁的高阳大声咳嗽了一声，姐妹俩齐齐转头看向他。“天气这么热，我们找个凉快的地方说话吧，那边有人看着呢。”高阳指了指对面。

　　就这一会的功夫，姐妹俩额头上都开始冒出了汗水。而且一旁不远处已经有行人开始指指点点。

　　很快郑秀妍转身回到了自己车上，开车在前面领路。由始至终都没有和高阳说过一句话。

　　高阳开车跟在后面思考着待会该怎么说，“有人在跟踪你。”原点的声音突然在脑海中响起。“恩？”高阳微微一惊“查一下。”

　　很快原点的报告就出来了“是韩国联合通讯社的记者。”

　　“靠，吓我一跳，还以为CIA又来了呢。”高阳撇撇嘴。

　　很快两辆车子就来到明洞一家咖啡厅前面停下。郑秀晶从手包里拿出一副大大的墨镜戴上，直接遮住了半张脸。

　　高阳笑着说道“做艺人不是都想让更多的人看到自己吗？”

　　“那是在舞台上，平时不行。”郑秀晶鼓鼓嘴说道。

　　三人进入咖啡厅，这个时候大厅里没什么客人。郑秀妍很明显对这里很熟悉，和服务员打了个招呼径直向二楼走去。

　　咖啡厅里放着悠扬的纯音乐，温暖的阳光透过玻璃穿梭于屋内，整体环境给人一种优雅、安静的感觉。来到靠窗的位置坐下，郑秀妍看到妹妹直接坐到高阳身边，忍不住抽了抽嘴角。

　　服务员端上咖啡后离开。幽静的咖啡厅中高阳很享受这样的气氛，左手托着下巴，右手拿着咖啡勺轻轻搅拌着咖啡，一副享受的表情。

　　郑秀妍看到他这副表情，微微皱了皱鼻子，眼睑抬起，瞪着高阳。高阳的嘴角微微一翘，瞄了她一眼，端起咖啡杯喝了起来。

　　郑秀妍认真的打量了一番高阳，简单的白衬衫，墨色牛仔裤，略显凌乱的中短发，很自然，嘴角带着浅浅的微笑，脸庞不算俊美，随意中却透露出一丝成熟的味道。

　　微微叹了口气，这种男人对小女生杀伤力很大啊。郑秀妍放下咖啡杯认真的看着高阳说道“游戏？”

　　高阳一愣，没想到她会这么说，随即一笑正准备说话，一旁的郑秀晶已经大声叫道“姐姐！”

　　郑秀妍没有理会妹妹，双手握在一起，眼睛紧紧的盯着高阳。放下勺子高阳看向郑秀妍嘴角勾勒出一个浅浅的弧度微笑着说道“不，我是真心的。”一旁的郑秀晶脸上一红，伸手捋了捋头发微微低头喝起咖啡。

　　“我见过不少公子哥，也都是这么说的。”郑秀妍一副明显不相信的表情。

　　“那要我怎么证明？现在结婚？”高阳笑着说道。“咳咳！”正喝着咖啡的郑秀晶被这句话呛到了，捂着嘴大声咳嗽起来。

　　高阳急忙伸手轻拍她的后背，帮她顺气。郑秀晶好一会才缓过劲来伸手在高阳身上轻轻拍打着，一脸红晕的轻声喊道“OPPA！”满满的撒娇啊。

　　“呵呵。”高阳微微侧身让她拍了几下。对面的郑秀妍看着俩人打情骂俏感觉自己的头很痛，正准备说什么的时候突然心中一紧转头向窗外看去。

　　在马路对面的树荫下一个记者模样的男人正举着高倍相机对着自己这边猛拍！

　　高阳和郑秀晶也察觉到了什么，同时转头看了过去。拍照的男子看到几人看过来的目光微微一笑，还挥了挥手打了个招呼，这才从容上车一溜烟的跑了。“这下惨了。”姐妹俩同时捂着额头。

　　“怎么了？”高阳一脸奇怪的问道。郑秀妍无语的瞪着他，郑秀晶无奈的给高阳解释道“OPPA，我们是艺人啊，刚刚被记者拍到和OPPA一起喝咖啡会被传绯闻的！不但人气会受到影响，而且公司肯定会处罚的。”

　　“和朋友一起喝杯咖啡而已，这样都能算是绯闻？”高阳一脸困惑的问道。郑秀晶只能无奈的点了点头。

　　“哦，是这样啊。”高阳在郑氏姐妹诧异的目光中掏出了手机。

　　狎鸥亭2洞SM公司大楼会议室。此刻金敏英社长和俞永镇总监带领一众公司管理层正在迎接新任会长。

　　金永男坐在主位上做着自我介绍“我叫金永男，代表老板出任SM公司会长一职。今后还请各位多多关照。”转头看向金英敏社长笑着说道“学长，公司具体事务我一般不会参与，一切都按照原先的模式进行就好，拜托您了。”

　　金英敏笑了笑说道“这是我的工作。”端起水杯喝了一口接着说道“金会长，方便透露收购方是谁吗？”

　　金永男靠在椅子上微笑着说道“老板不想说，大家就不要过问了。我能说的就是老板非常非常有钱。”“呵呵，难道是沙特王子吗？”一名理事笑着说道。


第四十七章 约会

　　z在场众人都笑了起来，金永男笑了笑正准备说些什么。“嗡……”他的手机突然响了起来，看了看来电显示后金永男急忙站了起来接通电话一脸恭敬的说道“老板，您好，我是金永男。是，是，是是，我明白了，我马上就去处理，一定办好，请您放心。”

　　挂断电话金永男脸色一正对在场众人说道“公司旗下艺人的合同太过苛刻了，为了公司长远发展我们应该给与旗下艺人更高的待遇。大家抓紧时间拟定新的合同，就这样吧，散会。”

　　金英敏社长急忙起身说道“金会长，如果提高待遇会造成公司收益下降，各位股东都不会同意的。而且现在公司为了拓展海外事业开销很大……”

　　金永男摆摆手，脸上带着得意的笑容笑着说道“股东？除了在坐的各位之外，公司别的股东手上的股份基本都已经被老板收购了！如果各位不想看到老板发起要约收购那就不要反对老板的决定！至于钱的事情一点都不重要！老板很快就会给公司大量注资！记住了艺人才是我们公司的根本！”说完便急匆匆的离开SM公司前往韩国联合通讯社。

　　咖啡厅中郑秀妍姐妹俩惊讶的看着高阳，听着他在电话中轻描淡写的安排人去摆平韩国联合通讯社，感觉有些晕乎乎的，要知道那可是韩国第六大报社！突然郑秀妍微皱眉头开口问道“你怎么知道那个记者是韩国联合通讯社的？”

　　“嗯？”高阳一愣暗咐要糟，急忙转移话题说道“郑秀妍小姐……”

　　“叫我Jessica！”郑秀妍脸色更加清冷了，她非常不喜欢别人叫她的韩文名字。“呃，好吧，Jessica小姐，我非常喜欢小水晶，想要和她交往。希望你能祝福我们，而不是阻挠。”一旁的郑秀晶一脸害羞的表情微微低着头看着咖啡杯。

　　郑秀妍感觉自己很是头痛，双手揉着眉头一脸担忧的看着妹妹轻叹一声说道“希望你不要伤害小水晶的感情。”话语中充满了关怀与无奈。

　　“姐姐。”郑秀晶听到姐姐充满关怀的话语抬头看向了姐姐，毕竟是姐妹，虽然之前在闹矛盾，但是姐姐的关心让她很是感动。

　　高阳微微一笑伸手拉起郑秀晶的手放在自己的手心里笑着说道“我会像珍惜自己的眼睛一样珍惜小水晶的！”轻柔的话语中透露出浓浓的坚定。

　　离开咖啡厅，郑秀妍驱车前往SM公司，高阳拉着郑秀晶的手上车说道“去哪里？”

　　“啊？什么去哪里？”郑秀晶脸上带着淡淡的红晕还没反应过来。“我是说我们去哪里约会啊？”高阳嘴角一翘微笑着说道。

　　“啊，去吃冰淇淋！”郑秀晶脸上顿时绽放出一种明亮的笑容说道。

　　“呵呵，好吧，出发！”系好安全带发动车子设好导航，向着那家号称首尔冰淇淋最好吃的西餐厅开去。

　　来到首尔塔的时候，时间已经是晚上六点多了。热浪已经开始渐渐消退，空气中开始有风吹动，街面上的行人也逐渐多了起来。

　　停好车子，高阳拉起郑秀晶的手大大方方的向着西餐厅走去。既然已经告白成功了，如果还扭扭捏捏装纯情就是自己找不自在了。

　　找了个靠窗的位置坐下，打开菜单“好贵！”郑秀晶虽然已经不是第一次吃了，但是看到这昂贵的价格还是忍不住吐了吐舌头。

　　“物有所值，随便点吧。”高阳笑了笑“我带着钱包呢。”

　　郑秀晶轻笑着在高阳肩膀上轻轻拍了一下。不再矜持挑选了一个芒果冰淇淋，价格还行，不算太贵。高阳也同样点了一份芒果冰淇淋。

　　“OPPA也喜欢芒果口味？”郑秀晶看着他问道，一脸疑惑的表情。

　　“你喜欢的我都喜欢。”高阳看着她轻笑着说道。

　　“哼，肉麻。”郑秀晶微微扬着头做出一副受不了的表情，不过嘴角的笑意却怎么也掩盖不住。高阳一脸轻笑的看着她，追女孩子嘛当然要甜言蜜语的哄了。

　　很快冰淇淋就端了上来，俩人一边吃着冰淇淋一边看着外面的夜景、熙熙攘攘的人流，很是惬意。

　　静谧的环境中，听着轻柔舒雅的音乐，享受着凉爽的空气，看着外面遥远处的万家灯火、熙熙攘攘的人流，很容易让人进入一种奇妙的意境。之前的兴奋之情渐渐消退，俩人都有些沉默了。

　　“为什么喜欢我？”郑秀晶放下勺子一脸认真的看着高阳。

　　高阳微微一笑轻声说道“一见钟情！”

　　“呃？”虽然会一些中文，但是很明显郑秀晶不明白这句话是什么意思。

　　“呵呵。”高阳笑着用韩语解释了一遍。

　　“什么时候一见钟情的？”郑秀晶微微嘟着嘴继续追问。

　　高阳靠在椅子上揉揉眉毛看着一脸认真的郑秀晶说道“上次在新罗酒店的花园当我转身看到你的时候，心里面就像是过电一样，麻酥酥的，完全被你吸引了。之后几天每次闭上眼睛就会想起你。”

　　郑秀晶微微低着头，拿起勺子轻轻搅动着冰淇淋，不知道在想些什么。高阳也没有说话只是安静的看着她。

　　半响，郑秀晶轻声的说道“OPPA，你很有钱？”

　　“呃？”高阳一愣，没想到她会问这个随即笑着说道“恩，有不少。”

　　“OPPA这么有钱身边一定有不少女孩子吧，为什么偏偏对我一见钟情呢？”郑秀晶微微咬着嘴唇轻声问道，这个问题很重要！

　　高阳身体向前，双手支在桌子上认真的说道“你的意思我明白。只是，我想要的是真挚的感情！”看着女孩的双眼接着说道“在这颗星球上，现在只对你有这种感情！”

　　郑秀晶抬起头看向高阳的眼睛，眼神中充满了坚定。俩人就这样默默对视了起来。

　　“咕……”高阳的肚子突然响了起来。“扑哧！”安静的气氛被打破，郑秀晶在一旁开心的大笑了起来。

　　高阳有些尴尬的挠挠头，他的体质就是不能挨饿，现在已经七点多了到饭点了。

　　挥手招呼服务员拿起菜单点了意大利面、熏肉、蔬菜沙拉等。“OPPA，你是不是想说因为我喜欢吃意大利面所以你也喜欢？”郑秀晶面带轻笑用明亮的眼睛看着他说道。

　　“恩，你喜欢的我都喜欢。”高阳一本正经的说道。

　　郑秀晶微微皱了皱鼻子，眼睑抬起，斜瞄了他一眼轻声嘀咕道“这么会哄女孩子，不知道对多少女孩子说过。”

　　高阳表情一僵，心底泛起了曾经相守数年的那张面孔！随即轻轻摇头看着郑秀晶微笑着说道“只对你说过。”

　　“哼。”郑秀晶撇撇嘴一脸的不相信。

　　服务员把餐点端了上来，俩人开始享用着丰盛的晚餐。

　　韩贤直是韩国联合通讯社的社会生活版记者，今天下午在外面跑新闻的时候意外发现了郑秀妍姐妹在路边吵架，旁边还站了个男人！当时兴奋激动的如同磕了药一般！“终于让我搂到头条了。”

　　一路开车跟随到了明洞的咖啡厅外面，经验丰富的韩贤直没有进去，他知道像这种经常有名人出没的场所对记者看的非常严。原本还在慢慢等机会的，没想到郑秀妍几人竟然坐到了二楼靠窗的位置！兴奋无比的韩贤直心中大呼今天是自己的幸运日，拿起相机开始疯狂拍摄起来。

　　被发现之后，心情大好的韩贤直还和几人挥挥手告别。“明天新闻头条上见。”一路快车回到了报社直接冲向编辑办公室，向自己的主编大声炫耀起来。主编面带微笑的等他说完推了推眼镜轻声说道“把相机和底片都给我吧。”

　　“嗯？”兴头上的韩贤直愣住了。主编又重复了一遍，话语中已经带上了一丝严厉。清醒过来的韩贤直急忙把相机和底片都放在主编的办公桌上。

　　“今天的事情就当做没发生过吧，明天放你一天假回去好好休息休息。”主编起身来到韩贤直身旁拍拍他的肩膀低声说道“为了你好。”

　　韩贤直心中凛然，作为一名资深记者他瞬间就明白了主编的意思。急忙鞠躬道谢之后就离开了办公室，“那个男人身份不一般啊。”

　　如果仅仅是SM公司的会长来拜托，韩国联合通讯社不一定会这么痛快的答应掩盖此事。只不过金永男在去的路上给SK财团负责石油项目的理事朴正荣打了电话请其帮忙。

　　对高阳的供油合同抱有极大期望的朴理事当即应了下来，直接给韩国联合通讯社的会长打了电话。韩国联合通讯社可不是三大报社，他们还无法拒绝SK财团的要求。

　　西餐厅中俩人真的饿了，都吃的很快。高阳一点都没有装优雅玩绅士风度的意思，完全不在意自己的形象。

　　至于郑秀晶，她的性格外冷内热，在陌生人面前会很害羞，但是对亲近的人却喜欢表露自己活泼开朗的性情。

　　很快如同风卷残云般用过晚餐，俩人静静的坐着。喝着清凉的果汁只觉得身体闪过一丝清凉之意，全身上下舒坦的让人动都不想动。


第四十八章 卢大帅之死

　　在西餐厅休息了一会之后，高阳开车送郑秀晶回家。停好车子后高阳陪着郑秀晶走到家门口。

　　“OPPA，我今天很开心。”郑秀晶捋了捋垂在眼前的头发笑着说道。“恩，我也是。”高阳的话语中带着一股莫名的情绪。突然伸出手拉起郑秀晶的手轻轻一带“啊。”郑秀晶轻呼一声被高阳抱在怀里！

　　高阳眼睑微微垂下，露出一抹柔情，轻轻低头。郑秀晶脸上涌起红晕，嘴角挂着浅笑，双眼闪烁着晶亮的光芒迎上高阳低下的头，轻轻凑了上去。

　　半响，唇分。“好好养伤，注意照顾好自己。”高阳轻声说道。

　　“恩。”郑秀晶微微低头轻声应道。

　　“好了，我要走了，进去吧。”

　　“恩。”郑秀晶轻声应着，双手却紧紧抱住高阳的腰没有放开。

　　高阳没再说什么，俩人就这样安静的抱在一起。

　　就在着此时无声胜有声的时候“叮。”一旁的电梯突然打开，一脸倦容的郑秀妍走了出来！

　　“啊！”姐妹俩同声惊呼。

　　“你们！”郑秀妍看着面前的俩人惊讶的不知道该说些什么才好。

　　郑秀晶急忙放开抱住高阳的手，捋了捋头发轻声说道“OPPA，谢谢你送我回来，我先进去了，路上注意安全。”

　　高阳有些尴尬的揉揉眉毛应道“恩，我先走了。”没往郑秀妍身旁的电梯去，转身走进了安全通道。留下姐妹俩默默相对，郑秀妍微微摇头叹了口气轻声说道“先进去吧。”

　　回到公寓，金永男打来电话汇报事情进展，嘱咐了他办几件事情之后动身前往机场，当天夜里就赶回了北都。第二天一早搭乘飞机前往非洲。

　　晚上的时候已经回到了矿区别墅里，叫来了主管矿区工作的经理，吩咐他尽快将矿区所有的公司全部收购下来。

　　回到房间和父母报完平安后，又和郑秀晶煲电话，现在正是俩人浓情蜜意的时候，甜甜蜜蜜的说了半个多小时才结束。做完这些之后启动时空穿梭来到1925年的南京。

　　刚从房间里出来准备去吃晚饭，生化战士就上前报告说张省长从下午开始就在巡阅使官邸等着高阳了，看样子有很着急的事情。“嗯？能有什么事情？不会是谁又死了吧？”

　　还真让高阳猜中了，看到高阳之后张省长的第一句话就是“督军，今天早上接到消息，卢永祥大帅被炸死了！”

　　“呃！？”

　　高阳的第一反应不是想到卢大帅怎么怎么了，而是想到了怎么每次张省长来找自己都是报丧的？

　　“督军？督军？”张省长看到高阳不说话却一直盯着自己看便叫了他一声。

　　“哦，恩怎么回事？有详细的情报吗？说说。”高阳转身在会客厅里坐下沉声问道。

　　“消息都是魔都那边传来的，说是今天早上卢大帅在前往日本领事馆的路上有人怀抱炸弹扑到他的车上引爆，卢大帅当场死亡。”张省长坐在一旁说道。“哦，是这样啊。唉，我这位大哥不知道得罪谁了，竟然会遇到这种事情！张省长，你代表我发个唁电吧。”高阳一脸遗憾的表情说道。

　　张省长应了一声却没有动身，只是用略带怪异的表情看着高阳。“嗯？还有什么事情吗？”高阳察觉出有些不对劲出声问道。“咳。”张省长轻轻咳嗽一声说道“还有一个消息，据说张大帅的卫队在现场还抓到了一个活口。”说到这里张省长顿了一下看了看高阳。

　　“嗯？”高阳心里一突，难道说……“还有什么，接着说！”“据那个被抓的活口交代，说这件事情是大帅你指使的。”张省长说完就直直的盯着高阳。

　　“嗯？”高阳听到这里，脸上一僵。心里面那个气啊，竟然被人栽赃了！！！虽然很想吞并这位大哥的地盘，但是绝对不会用这种手段的。最重要的是这事真不是自己做的，却替人背了黑锅！

　　高阳脸上一阵红一阵白的，看的张省长担心不已。过了半响高阳才咬着牙吐出了俩个字“你妹！！！”

　　卢大帅遇刺身亡的消息像风一样迅速传遍了全国各地，同时高阳是幕后黑手的猜测让各界大哗。在魔都，在北都，在广州所有的报纸都在疯狂报道这件事情！街上的报童也在卖力的宣传，一时间吸引了全国上下的所有目光。

　　北都的北洋政府罕见的迅速做出了反应，段大执政严令各家报社在事情真相还没有查清楚之前不得擅自捏造谎言，诬陷政府官员！同时下令有最高法院的大法官严雪松立刻起程前往魔都审理此案。

　　而处在风暴中心的高阳却没有任何表示，他在等，等着有人奈不住寂寞跳出来。

　　很快日本新任驻魔都领事高腾有嘉在接受申报记者采访的时候表示，高阳简直就是一个毫无人性的屠夫，对自己的结拜大哥下此毒手，真是一个败类！

　　当通过时空穿梭来到魔都的高阳看到这个消息的时候，第一反应不是发怒而是笑了“王八蛋，早就想到是你们干的了！”之前得知被栽赃的时候就怀疑是日本人干的，只是没有证据。看到高腾有嘉急吼吼的跳出来，高阳已经可以确定这件事情是日本人干的了，只是为什么？日本人为什么要这样做？虽然不算是亲日派，但卢永祥和日本人的关系还算可以，下手除掉卢永祥的动机是什么呢？高阳揉着眉毛陷入了沉思。

　　“笃笃笃”敲门声响起。

　　“进来。”高阳沉声说道。

　　门被打开，高风快步走到高阳身前说道“刚刚收到消息，卢小嘉在卢公馆发表通电表示要为父报仇，准备起兵讨伐长官。”

　　“哼。”高阳冷哼一声，这个花花公子真是个草包。先不说事情还没弄清楚就急吼吼的挑衅强敌，就凭他卢小嘉的声望和本事，他老爹手下的那帮子骄兵悍将是他能指挥的动的？唱戏玩女人他是把好手，打仗？哼哼。

　　“原点，有什么好的介绍吗？”高阳向原点求助。“有的，仿生侦察机器人。外表和小型昆虫一样，带有实时传输系统，是侦察情报的好物品。你可以用它去日本人那里侦察情报。”

　　“多少能量点？”高阳小声问道。

　　“3300点，每使用一分钟消耗30点。”

　　“……你的东西越来越贵了。”

　　“用不用吧。”

　　虹口区日本领事馆，机要室。高腾有嘉领事正在和特高科信机关负责人大石信三一起喝酒。一脸猥琐表情的大石信三抱着怀里的艺妓胡乱揩油，被酒精充热的大脑让他精虫上脑满嘴的胡言乱语，恨不得当场脱衣服办事。

　　坐在他对面的高腾有嘉面带轻笑，心里却在骂娘“天照大神难道在睡觉？这种蠢货竟然能办成这么重要的事情？”

　　“咳。”轻咳一声说道“大石君，我们谈些正事吧。”拍拍手让艺妓们离开房间。大石信三不满的嘟囔了几声，端起面前的酒杯自顾自的喝了起来。

　　“大石君，前一阶段的行动很成功，现在我们是不是可以进行下一步计划了？”高腾有嘉笑着说道。

　　大石信三端着酒杯斜坐在坐垫上，半裸着上身，睁着一双迷离的小眼睛说道“高腾君，为了这个行动，我已经损失了一名最优秀的特工，还有一名优秀的特工被关在中国人的大牢里面。下面的行动还需要时间做准备。”冷峻的语气和沉稳的面孔哪里还有半点喝醉酒的样子？

　　“大石君，为帝国牺牲的勇士是无上光荣的！至于在牢里的勇士，等到他在中国人的法庭上咬死高阳是幕后指使者后，我们再想办法把他救出来。现在我想知道的是。”高腾有嘉看到大石信三冷峻的眼神心中一惊，摸了摸光滑的头顶说道“大石君准备怎样夺取SC贸易的巨额存款和他们的技术资料！”

　　大石信三一仰头喝下杯中酒带着嘲讽的目光看着高腾有嘉说道“高腾君，SC贸易这么大一块肥肉可是有很多大佬在盯着的。就凭你也想咬上一口？”说完就放肆的大笑起来。

　　高腾有嘉脸上一阵红一阵白伸手指着大石信三气的说不出话来。刚刚把他当成蠢货，没想到竟然是一个扮猪吃老虎的家伙！

　　在房间角落里，一只小小的蟑螂安静的趴着，两只复眼闪烁着微弱的红光。在SC贸易的办公楼里面高阳坐在沙发上看着面前的监控器轻轻摩挲着眉头。“竟然把注意打到我的头上来了？”高阳无语轻笑。“这帮日本人，真TM想钱想疯了！”

　　高阳不知道的是，自从1923年的关东大地震之后，原本就因为一战结束而变的非常低迷的日本经济更加雪上加霜。

　　最近几年为了维持经济发展和灾后重建，日本政府向西方各国大肆举债总额高达将近10亿美元！在1920年代这是一个天文数字！要知道，作为当时世界上经济最强大的国家，美国的国民生产总值也不过几百亿美元而已。

　　背负着如此巨额债务的日本政府每年光是利息就压的它们喘不过气来，只能全面削减各项开支。作为大头的军费被极大的减弱了，对于日本军部来说这是不能接受的。

　　在SC贸易推出尼龙丝袜之后，和其它国家一样，日本人也对尼龙丝袜的巨额利润眼红不已。本国科学家研究之后表示，这种物质他们做不了！

　　SC贸易紧接着又推出了畅销世界的手表、化妆品、香水、人造革制品、香烟等物品，日本科学家研究之后表示统统仿制不出来！

　　再加上高阳和西方各国之间的巨额进出口贸易，SC贸易存在花旗银行的存款高达数亿美元！眼红的都要冒出血来的日本人派出了他们最优秀的谍报专家大石信三前往魔都准备夺取SC贸易的技术和资金。


第四十九章 开庭

　　大石信三出身于秋田县一个落魄武士家庭，是家中三子。因为面目丑陋，身材矮小自小就不为父母所喜，仅仅读过俩年书就放弃学业回家务农。

　　因为忍受不了劳作辛苦整日里和一群泼皮无赖们厮混在一起，坑蒙拐骗、偷抢扒拿。

　　本来像他这样的一个长得又丑个子又矮还没有什么文化的小瘪三，就连被日本海军嘲笑为马粪的陆军也不会要的。

　　不过人的命运总是在不经意间会发生意料之外的改变。因为偷了半袋大米而被打的半死关在警察局里的大石信三在牢房里收到了日本海军的入伍通知书。

　　原来那一年是1905年！大石信三的俩个哥哥都在日本海军联合舰队旗舰三笠号上服役，在1905年5月27日进行的对马海战中立下了很大功勋，还受到了东乡平八郎大将的亲自嘉奖。

　　春风得意的哥俩在9月11日突发的三笠号弹药库爆炸事故中双双被炸死，这次事故共有339人死亡。有感于他们为国家做出过的巨大贡献，由秋山真之特批招募哥俩唯一的弟弟大石信三进入海军服役。

　　就这样，大石信三离开了生活了近二十年的秋田老家来到了佐世保。秋山真之见到他说的第一句话就是“还想回秋田老家吗？”大石信三摇了摇头，秋山真之接着说道“那就好好干吧。”

　　之后在秋山赴海军大学执教的时候把大石信三也带去作为旁听生。在海军大学里之前二十年的人生里都是浑浑噩噩度过的大石信三如同醍醐灌顶一般的觉悟了！

　　在跟随在秋山真之身旁的日子里，大石信三仿佛一块海绵一样日夜不休废寝忘食的学习着一切知识，态度之认真相比头悬梁锥刺股也毫不逊色。

　　大石信三的表现赢得了秋山真之的赞许和欣赏，将其介绍给了明石元二郎学习间谍工作。

　　秋山真之早已经看出来他虽然很努力的学习了，但是差的实在太多了，留着海军能够做到佐官就已经到头了。但是这小子聪明圆滑跟着明石元二郎学间谍很可能是一把好手。果然大石信三很快就崭露头角，迅速成为了日本间谍界的一颗新星。

　　大石信三到达魔都的第一件事就是在法租界霞飞路了租了一间距离SC贸易办公楼不远的房子，一连五天都窝在房子了偷窥着SC贸易。

　　在经过几天对SC贸易办公楼的仔细观察后大石信三得出结论，强行夺取是不可能的。于是他就制定了一个引蛇出洞的计划，第一步就是挑起卢永祥和高阳的战争，先把水搅浑了。毕竟只有水浑了才有机会浑水摸鱼。

　　卢永祥断然拒绝了日本人的要求，不是他多么看重和高阳的结拜情谊，而是他非常清楚自己根本打不过高阳！对于日本人许下的诸多承诺嗤之以鼻，作为一个老江湖，他可没那么容易上日本人的当！大石信三当机立断决定除掉卢永祥，扶持起他的废物儿子卢小嘉做傀儡，同时还可以嫁祸给高阳，一石二鸟的毒计。

　　高阳坐在沙发点起香烟默默的抽了起来，虽然知道了日本人的计划，但是要怎么破局呢？魔都的法院即将开庭审理那个日本特工，一但被咬死对自己的名声会有很大的损害！在这个时代，名声可是很重要的一项资源！孙先生没兵没钱的时候都能被推举为临时大总统，不就是因为有着巨大的声望吗？

　　“原点？”没办法，高阳只能向原点求助。

　　原点向高阳展示了一件物品的信息。“真实药剂？”高阳摇摇脑袋有些奇怪的说道。

　　“恩，这是制造我的那个时空里用来审问自然人战俘用的，并不是真正的药物，是由纳米机器人组成的可以强迫记忆神经元做出正确的反应。简单的说就是你问什么，他就回答什么。”原点解释道。

　　“嗯？有这种好东西？”高阳惊讶的睁大双眼问道。

　　“恩，你现在应该会需要它。只是，消耗的能量点有点多。”

　　“……多少？”

　　“8000点。”

　　“开玩笑呢你？”

　　“一粒。”

　　“……你妹啊。”

　　在经过了一番激烈的内心挣扎之后，高阳还是选择制造了一份真实药剂。看着手里这个淡蓝色胶囊药丸，高阳疑惑的问道“这个东西有没有什么后遗症？”

　　“因为强行改变了神经元的反应会对大脑细胞造成严重损伤，在使用24小时之后一般情况下都会变成植物人，特殊情况下会死。”原点解释道。

　　“哦……”高阳安静的靠在沙发上，左手支在扶手上抵着脑袋，右手拿着药丸左看右看。过了一会儿无聊的转着药丸的高阳突然抬头看了看挂在墙上的时钟，接着就猛的从沙发上跳了起来，“完了，完了，我说怎么总感觉忘了什么事情呢，都十点多了还没给小水晶打电话呢，这下糟了。”

　　急急忙忙的发动时空穿梭回到现代时空拿出手机就接连收到好几条短信，都是郑秀晶发来的询问短信。急忙拨了过去，接通之后郑秀晶就是一番抱怨加撒娇，高阳则是连声安慰许下多个承诺哄女孩开心，聊了将近一个小时才在郑秀晶“保重身体”的关怀声中结束通话。“呼。”躺在床上的高阳轻舒了口气，眼角挂着笑意轻声呢喃着“有女朋友的感觉真好。”

　　俩天后，1925年的时空中，魔都法院开庭审理了卢永祥被刺一案。此案受到社会各界极大关注，庭审当天超过俩百名各界人士、中外记者、各国代表在场旁听。主审大法官是从北都赶过来的严雪松大法官，昨天晚上刚到魔都就被高风请走密谈了半个多小时。

　　高风作为高阳的代表也出现在了旁听席上。严雪松大法官坐到主审位置上，拿起桌子上的法槌，敲响三声之后宣布开庭。

　　被当场抓住的嫌犯刘金鑫穿着斑马服带着脚镣手铐被法警架着带到了被告席上。身体没什么明显的伤痕，只是精神不佳，眼神看起来有些涣散。

　　对于喜欢用钱处理事情的高阳来说，花点钱买通狱警给刘金鑫吃下真实药剂并不是什么困难的事情。昨天晚上被买通的狱警就将真实药剂强行给刘金鑫灌了下去。

　　一般情况下像这种指控大人物的证人都会被灭口，不过这次最应该下手的高阳改用真实药剂。而有能力做这种事情的势力要么就像卢公子那样准备看高阳倒霉，要么就是事不关己高高挂起。所以刘金鑫才能活着站在法庭上。

　　一切就绪之后，严雪松法官坐直身体一脸严肃的开始询问刘金鑫“你叫什么名字？”“我叫松田浩二。”

　　“哗。”全场顿时一片哗然，之前嫌犯可是一直供认自己叫刘金鑫的！

　　“肃静，肃静！”严大法官把手里的法槌敲的铛铛响。过了好一会，现场终于安静了下来，不过仍然不时有人窃窃私语。坐在最后一排的大石信三心中闪过的不是为什么松田浩二没按计划进行，而是“有危险！！！”

　　一种近乎于直觉的本能反应，让大石信三敏锐的感觉到自己处于危险之中。像他这种长期在生死线上活着的人都能感觉出身边的微妙变化。不过大石信三面上却不动声色继续装作一名报社记者坐在旁听席上。

　　此时严大法官也已经察觉到案子有大问题了，他整理下心情继续询问松田浩二“你是否参与了刺杀卢永祥上将一事？”“是的。”

　　严雪松顿了一下非常严肃认真的问道“是谁指使你做的？”虽然来的时候段大执政交代要为高阳撇清关系，但是作为一名法官维护法律的尊严是自己必须要做的事情！

　　昨天晚上和高风私下里见面的时候，对方并没有提出什么过分的要求，只表示希望在开始的时候由严雪松对嫌疑人提出几个问题。严雪松看过那几个问题，并没有什么特殊之处，只是一般性的询问就答应了下来。

　　从他内心深处来讲，他并不希望这件事真的是高阳做的，毕竟单靠疑犯的指认并不能证明高阳就是幕后黑手。只不过这将成为一个口实，一个将华东数省卷入战争的口实！

　　松田浩二嘴角轻微抽动起来，太阳穴上血管开始突起，眼神中闪过了一丝挣扎的神色。全场人此刻都安静下来静静等待着他嘴里说出来的那个名字！

　　坐在SC贸易办公楼里通过仿真机器人看现场直播的高阳嘴角一翘，端起酒杯抿了一口威士忌“果然不愧是经过严格训练的优秀特工啊，还在撑着呢。”

　　最终松田浩二没能顶的住真实药剂的强大功能，张嘴说出了一个名字“大石信三。”

　　全场再次一片哗然。严雪松长长的舒了口气伸手抹掉额头的汗水，刚刚他是真的真的非常担心嫌犯说出高阳的名字，连续敲动法槌维持现场次序。等法庭再次安静下来之后严雪松继续询问“大石信三是什么人？”前面几个问题都是高风要求他提的，现在开始正常的审问。

　　“大日本帝国特高科信机关负责人。”这次松田浩二没有迟疑迅速作出了回答，只是他的眼睛中瞳孔已经有微微涣散的迹象。

　　此时坐在旁听席的日本驻魔都领事高腾有嘉已经跳了起来大声叫嚷着“这是污蔑，这是污蔑！”在场众人的神态各异，只有记者们在疯狂的拍照。不止是拍松田浩二，更多的在拍高腾有嘉，大新闻啊！


第五十章 对大石信三的审判

　　“高腾领事，请你注意你的行为！如果你再干扰庭审过程那就请你出去！”严雪松法官严厉的对他说道。

　　“我们大日本帝国绝对不会承认这种污蔑，这是一场阴谋，是阴谋！”高腾有嘉无视严雪松的警告挥舞着双手继续大吼大叫。不过现场大部分人都已经明白了事情是怎么会事了，大部分人都用看小丑表演的眼神笑嘻嘻的看着高腾领事脸红脖子粗的上蹿下跳。还有一部分性急的人已经快步离开法庭准备把这个消息尽快宣传出去。

　　大石信三就混在这些离开的人群中，在上了接应的汽车后就急忙向虹口区日本领事馆开去。不过他完全没有注意到，那只仿真机器人一直在紧紧的跟着他，也已经悄悄的上了他的车。同一时间，坐在SC贸易办公楼中的高阳放下酒杯点燃了手中的香烟，从沙发上站了起来，伸了个大大的懒腰。

　　缓步走到窗边看着窗外的美丽景色。斜阳西坠，红彤彤的晚霞铺满天空，街面上车水马龙人流如织，一片繁华景色“多好的地方啊，可惜是租界。嘿嘿，租界！我可没心情等到1946年才收回来，看来要加快行程了。”高阳靠在窗户上喃喃自语。

　　转身来到桌子旁边，拎起装着从矿区小镇的杀手们那里得来的狙击步枪的箱子递给站在一旁一副黑超特警打扮的州长先生。

　　出门，下楼，上车向着事先安排好的地方开去。

　　高阳并不是一个喜欢亲自动手杀人的变态，这次准备亲自干掉大石信三是因为他该死！

　　大石信三作为敌国间谍潜入魔都暗杀了本国将军，并且造成大量无辜平民死伤，这一点可能大部分人都不在乎，但是高阳在乎！那是一个个活生生的生命！高阳杀死他完全没有任何心理压力。

　　自从1200多年前的白江口之战开始，中国和日本，这俩个国家，这俩个民族相互间纠缠了千余年！已经是不死不休的死仇！只有其中一个彻底倒下了这场连绵了千余年的恩怨情仇才会有一个真正的了解。

　　高阳最恨日本人的并不是8年抗战，而是万历年间发生的丰臣秀吉远征朝鲜一事。正是这场战争将当时明朝最精锐的部队都消耗在了朝鲜，这才有了后来的努尔哈赤十三副铠甲起兵之事，再接着就是三百年的黑暗殖民统治！

　　如果没有这件事情，近代的中国决对不会这么惨，中国人也绝对不会被叫做东亚病夫！平均身高不足1米6的日本人才是这个称号最佳候选人。

　　高阳选择的地点是大石信三回日本领事馆的必经之路，也是卢大帅遇刺身亡的地方！高阳静静的坐在路边一座五层大楼的楼顶上默默的抽着烟，州长先生则在马路边上靠着红绿灯带着墨镜看报纸，在他脚边放着一个20L的军绿色汽油桶。

　　太阳快要落山了，远处天空中的火烧云红彤彤的铺满天际。天空中几只不知名的鸟儿在自由翱翔，高阳此刻心中一片宁静。掐灭烟头，从储存空间里拿出瓶矿泉水打开喝了起来，“快到了，直线距离700米。”原点的声音响起。

　　放下瓶子，从一旁的枪盒里拿出那把STONERM4ASSASSIN，9倍瞄准镜，三角洲专用灭声器，20连弹夹。学会了枪械精通之后在非洲矿区也玩过几次，但是每次看到黑色的枪身，抚摸着枪身冰冷的质感都会让高阳心中那种男人对枪的热爱迸发出来。

　　“300米了。速度很快。”原点继续报着方位。高阳深吸一口气，将脑海中的杂念全都清除出去，把枪架在护栏上，打开瞄准镜调好聚光，拉开枪栓保险把弹夹推上去，一切准备就绪只等大石信三登上他的谢幕舞台了。

　　瞄准镜中，上次爆炸造成的毁坏痕迹仍然清晰可见，街道俩边的店铺里还有未曾清理完毕的碎玻璃，用水冲刷过的路面依然有着焦黑的痕迹，路旁歪斜的红绿灯还在诉说着那场爆炸带来的痛苦！

　　高阳选择在这里解决大石信三并不是为了给卢永祥报仇，他卢永祥做军阀这么多年手里不知道沾了多少同胞的血！死就死了，高阳不会为他难过一秒钟。

　　选择这里是为了给在那场刺杀中无辜被波及到11名死难者和29名伤者报仇！所有的人都在关心着卢永祥，想着看高阳笑话，有谁想起过那些被无辜牵连的行人？他们不是冰冷的数据，他们是活生生的，每个人都有一段属于自己的故事的人！

　　高阳深吸一口气将街口处开过来的黑色轿车锁定在瞄准镜里面，“没人想着你们，我想着呢，现在我把他送下去陪你们了。”

　　一只黑色的虫子从大石信三的车上掉了下去，飞快的向高阳所在的大楼爬去，没有任何人注意到。

　　离领事馆越来越近，大石信三心中的危机感更加强烈了，“掉头！！！”心脏强烈悸动的感觉让大石信三再也无法忍受了，他现在只想离开这里越远越好！

　　司机迅速减速准备掉头，就在这一刹那“嘭。”的一声司机的后脑勺像被砸烂的西瓜一样爆开了！“滋……”突然失去控制的车子直直的向马路右边冲去！街边行人一片惊呼！

　　一位母亲看到车子冲过来本能的转身将自己的孩子护在身后！就在这时一道黑影如同风一般从她身边闪过，猛然冲到车前伸出双手顶在了车前盖上！

　　“咚……”一声巨响，车子的前盖完全陷了下去，前面的轮胎顷刻间炸开，车子后部高高扬起之后又重重落下！玻璃全碎，轮胎全爆，整体变形！州长先生脚下的水泥路受到冲击龟裂开来。

　　所有的人都傻了，一个戴着墨镜的白人男子居然用手停下了行驶中的汽车！接下来白人男子做的事情更让他们目瞪口呆！州长先生把双手从车前盖里面收回来，从自己风衣里面掏出了俩把MP18对着车子就是一通猛射！打空弹夹之后走回路边拎起那个20L的汽油桶再次来到车前，浇上油，点火，转身离开。

　　大石信三临死前终于想起来，这个地方就是自己来过几次踩过点决定杀掉卢永祥的地方！大石信三剧烈喘息着颤巍巍的伸出满是鲜血的手想要摸一摸挂着脖子上装有妻子头发的护身符，随即被一阵猛烈的枪声打断！

　　“幸子……”

　　高阳在州长点火的时候就已经离开了，把枪放进储存空间里面，收回仿真机器人，通过时空穿梭回到了现代时空。

　　矿区别墅中，高阳洗了个热水澡裹着浴巾就躺在了床上。静静的看着天花板发呆，突然之间非常想念郑秀晶，很想和她在一起感受现代社会的气息。

　　只是现在身在非洲，如果用时空信标去看她的话很容易暴露。原点的信息屏蔽并不是万能的，现在他已经不是无名小卒了，有很多人怀抱着各种心思在盯着他。

　　强忍着心中的思念，拿过手机给斯托克管家打了个电话吩咐他办几件事情之后，再和父母打电话聊了一会。看看时间，已经快到晚上8点钟了，拨通了郑秀晶的电话。

　　“小水晶，我想你了。”高阳饱含情意的说道。

　　“OPPA，我也想你呢，今天怎么样？工作顺利吗？”郑秀晶欢快的说道。

　　“恩，我一切都好，就是非常非常想念你。”高阳听到郑秀晶清丽欢快的声音之后，躁动的心逐渐安静下来。

　　“OPPA，什么时候来看我啊。”郑秀晶轻柔的语气中带着丝丝害羞的说道。

　　“恩，再过段时间就去韩国看你。对了，你姐姐最近是不是要去日本开演唱会？”高阳靠在床头说道。

　　“嗯？OPPA怎么知道的？姐姐她们是要去开演唱会呢。”郑秀晶奇怪的问道。

　　“我最近有关注韩国的网络新闻，对了，再过些日子就是你出道六周年纪念日了，想要什么礼物啊？”高阳急忙转移话题说道。

　　“啊！我都没想起来！都六年了啊，嗯，如果OPPA能来看我就是最好的礼物了。”郑秀晶轻笑着说道，语气中流露着浓厚的期望。

　　高阳嘴角一翘，舒展眉头笑着说道“好吧，那我就把自己当做礼物送给你好了。”

　　“一定要来哦，说话算话。”郑秀晶开心的说道。

　　“当然，为了见到我们最最漂亮的小水晶，我就是游泳也要游过去。”

　　“哼，那就把OPPA吃掉！”

　　俩人甜言蜜语的聊了一个多小时，直到郑妈妈回家才结束通话。

　　打过电话高阳感觉心情好多了，一阵倦意涌上心头，拿起遥控器关上灯沉沉的睡下了。

　　此时在1925年时空中，魔都法院的案件审理也已经结束了，当庭宣判嫌犯松田浩二谋杀罪名成立，判处死刑立刻执行。

　　而高腾有嘉领事在接到大石信三遇刺身亡的消息后吓的浑身哆嗦，再也顾不上继续表演了，急急忙忙的回到领事馆向国内发电报去了。


第五十一章 伏击与反伏击（上）

　　第二天一早高阳神清气爽的起床，洗漱完毕简单用过早餐之后，坐上迷彩悍马在十几名雇佣兵的保护下向油矿区开去。

　　前后三辆悍马在新修好的水泥路上疾驰而过，带起大片尘土。路上头顶篮子行走的，赶走牛车的全都急忙靠边，害怕被挂着蹭着。

　　这条路是高阳出钱修的，当初是为了掩饰从国内买来的巨量水泥和施工器械的去处，从矿区一直修到了距利伯维尔还有几十公里的地方和该国的主要公路接上了。当然俩百来公里的路用不了这么多水泥，不过也没什么人会去查水泥去哪了。

　　高阳和当地政府商议将原先的土路翻新成宽阔的水泥路，高阳拥有10年的运营权，10年之后政府收回这条路的运营权。这条路已经成为当地的主要交通干道。

　　双方规定，该国平民和政府使用这条公路时不得收费。一般来说这种条件下只有国家之间的援助才会去建，只不过高阳在乎的不是这点小钱，他只是想找个借口而已。而且，如果10年之后高阳还要为这么点小事情烦恼，那原点落在他手里真的是老天瞎了眼了。

　　这条路修的很宽，按照双向四车道标准修建。修路的时候还发生了一件趣事。以前在国内的时候就听说过非洲兄弟们都是按时上班按时下班，绝对不会多干一分钟。高阳没想到自己也亲眼目睹了一回。

　　当时高阳吃过晚饭想到工地上看一看，到了之后发现一个人都没有了，器械、材料全都堆放在一起也没人管。高阳当时抽了抽眼角没说什么，当天晚上就把所有负责人和管理人员都叫到一起开会。

　　这条路建的时候是分段包干式，分成几个几十公里的小段由当地不同的建筑公司承建。高阳在会上表示，最先建好的一段在验收合格之后给与3倍的工程款，第二名和第三名给与2倍的工程款，剩下的按合同规定的付钱，这个决定极大的激发了建筑公司的热情！

　　当天晚上整个工地上都是机器轰鸣，人流涌动。最快的一家建筑公司比原计划快了近一个半月完工！看来并不是非洲兄弟们太懒，而是诱惑还不够啊。

　　坐在悍马车上，看着公路两旁茂密的丛林飞速后退，带着浓郁森林气息的风迎面扑来，丛林中不时传出来不知名野兽的叫声，高阳感觉自己很有成就感。

　　车队很快来到河边渡口，这个时间这里已经非常拥堵了。因为高阳拒绝别的公司使用这条公路，其它公司只能用水运的方式来进行运输。这就导致这个小小的渡口变的非常繁忙，各种车辆人员物资拥挤在一起，到处都是垃圾，噪音刺耳犹如印度的集市一般喧嚣。

　　车队开到自己公司的泊位前，负责渡轮的雇佣兵已经把船准备好了，悍马车直接开上了渡轮向对岸驶去。负责给高阳开车的是之前第一次来非洲时候的雇佣兵队长詹姆斯，他已经有过三次的轮休了。最近因为高阳对矿区其它公司采用断路的手段，加上他在河对岸发现了油田，矿区的这些公司都对高阳恨之入骨，这次高阳去油矿视察由他亲自负责安全工作。

　　这条河在这里并不是很宽，渡轮大概用了不到10分钟就开到了对岸。这里有高阳公司修建的一个泵油码头，一条几十公里长的输油管线从油矿区一路修过来在这里装上小型浅水油轮，再由这些小油轮一路顺流直下走河道一直开到利伯维尔通过油泵转载到高阳公司旗下的巨型远洋油轮上面。当然量很少，每个月都不超过9万桶，和公路一样都是起到一个装饰作用。剩下的主要是靠高阳用储存空间把油轮装满。

　　离开码头沿着专门为油矿区修建的公路向矿区开去。这条路就窄多了，平时也没人行走，路边就是架着的石油管道。靠在座椅上吹风的高阳明显感觉到开车的詹姆斯精神越发紧绷了起来。

　　笑了笑，摘下墨镜放进口袋里转头对詹姆斯说道“我的队长，你在紧张些什么？”詹姆斯眼睛紧紧盯着前方道路认真的说道“老板，你断了矿区那些公司的路，手里还有一个惹人眼红的油田，用你们中国人的一句话说就是断人财路犹如杀人父母，很明显他们将会对你采取不利行动。作为你的保镖我必须为你的安全负责。”

　　“哈哈。”高阳靠在座椅上笑了起来，“詹姆斯，你的中文不错啊，哪里学的？”

　　“以前和一个中国来的家伙一起做过几个任务，和他学了一点。是个有趣的家伙，不过他赚了些钱之后就回国了。”詹姆斯耸耸肩说道“不过，老板，你为什么要在这种时候外出去油矿区？这会给你带来危险的。”

　　“是啊，是很危险。不过，如果真的有人要对付我，我总不能躲在家里不出来吧。”高阳右手靠在车门上支着下巴，眼神有些飘忽“所有的火力都对着我来就好，千万不要去伤害我的亲人，否则我也不知道自己会干出什么事情来。”话语中流露出一丝莫名的意味。

　　转头看向詹姆斯笑着说道“别这么紧张，我们这次去油矿区是临时决定的，就算真的有人想对我不利也不可能提前在路上埋伏好。你需要担心的是回来的路上。”

　　詹姆斯没有再说些什么了，收敛了神情伸手打开了车载音乐，悠扬的音乐声在寂静的林间道路上响起。高阳转头静静的看向路边的森林，幽暗的森林中繁茂的枝叶将太日光遮挡住，犹如一头准备择机噬人的怪兽让人望之心寒。

　　高阳嘴角翘了起来，早上洗漱的时候原点告诉他在矿区小镇上出现了许多对他怀有敌意的武装人员。

　　原点详查之后发现都是矿区那些公司联合出钱请来的专业人员目的很明显就是来对付高阳的。高阳略一思索就决定引蛇出洞给他们创造一个机会，好将他们一网打尽，同时也可以对矿区剩下的公司下手。

　　“这次一定要做的干净。”高阳微微自语道。他害怕如果手尾没做干净会给自己的亲人带来危险，高阳什么都不怕，唯一担心的就是自己的亲人。

　　果然如同高阳说的一样，前往油矿区的路上风平浪静一点事情都没有。不过这只是暴风雨前的宁静，仿真机器人传来的消息表明那些专业人员们已经在过河了。

　　在油矿区和威尔博士了解了一下矿区的最新情况。威尔博士那张被晒的发红发暗的脸上带着得意的笑容“老板，这里真的是太棒了。最近这段时间的勘探表明这里的石油储量绝对不是表面上的那一点点，这里一定是一个大型油矿！老板我需要你的资金支持，我想继续向山谷内部进发多打一些勘探井。我会为老板带来更多的石油储量，更多的美金！”

　　高阳笑了笑，拿过一瓶矿泉水递给威尔博士微笑着说道“钱不是问题，你们的工作成绩我都看到了，年底的时候我会给你们发一笔丰厚的奖金的。现在你告诉我，矿区现在每个月产量怎么样？”

　　威尔博士一口气喝下半瓶矿泉水之后把剩下的都浇到了脑袋上“这该死的鬼天气，永远都是这么热！老板，现在矿区一共有27口商业油井在出油，每个月的产量超过了9万桶！前段时间我们在山谷内部又发现一个比较浅的石油带。我计算过了，只要打上20口左右的商业井就能将产量提高到每个月20万桶以上！”

　　“恩，不错，你们做的很好。”高阳伸手拍了拍威尔博士的肩膀示意他和自己一起走走。

　　“哦老板，还有件事要跟你说一下。最近总是有一些奇怪的家伙在矿区附近出没，有员工反映经常有人找他们询问矿区的情况。”威尔博士转头看着高阳认真的说道。

　　背着双手缓步走着的高阳微微低头思索了一下沉声说道“别的事情你不用担心，我会处理好。告诉所有员工，钱我不在乎，我也不会亏待任何帮我做事的人。让所有人都管好自己的嘴巴，不要因为说了不该说的话失去重要的东西！”

　　失去什么重要的东西高阳没有说，不过威尔博士已经不是刚出学校时候的菜鸟了，他心里已经明白了。认真的点点头说道“我会正式通知所有员工的。”

　　高阳在矿区里闲逛了起来，不时向威尔博士询问几句。一个上午的时间很快就过去，中午在矿区吃过午饭后高阳带着雇佣兵们原路返回。

　　三辆悍马在开了不到10公里的时候，高阳让车子都停了下来。把雇佣兵们都召集到自己身旁“伙计们，我收到了消息，有人在前面的路上准备好了埋伏准备对付我。”高阳目光从雇佣兵们脸上扫过沉声说道。

　　经验丰富的雇佣兵们脸上都没有什么明显变化，不过都各自紧了紧手中的武器。詹姆斯走到高阳身边一脸认真的说道“老板，消息可靠吗？”“绝对可靠。”

　　“老板，你的想法是什么？是安全的送你离开，还是干掉他们？”詹姆斯看着高阳沉声说道。

　　掏出香烟点上，深深吸了一口之后，高阳看着面前的雇佣兵们笑着说道“我这个人最讨厌麻烦了，所以我的想法是”高阳顿了一下，目光扫过面前的雇佣兵们嘴角翘了翘接着说道“为了不让他们有再次伏击我可能，把他们全部干掉！”

　　听完高阳的话，雇佣兵们的脸上没有什么明显的变化。对付埋伏的杀手们那是正当防卫，雇佣兵们就是干这个的，他们可没有一点心理压力！


第五十二章 伏击与反伏击（下）

　　重新上车之后，高阳靠在座椅上默不出声。剩下的事情都交由詹姆斯负责安排。高阳坐在车上看着路旁的幽暗森林微微摇头，无奈的笑了笑轻声自语道“昨天杀别人，今天就有人来杀自己，这是什么样的节奏啊。”

　　这次来伏击高阳的团队名字叫做“PALM”，是一个多成员的大型杀手组织。在业界中有着很好的口碑，最近三年的时间里他们还没有失过手。前期的情报侦察已经确定高阳没有什么深厚的背景，PALM的队长卡洛斯·德尔洛决定接下这单生意。

　　PALM一共有11名成员，一名侦察兵、五名火力支援、两名狙击手、一名医生、一名电脑专家还有一名牧师。卡洛斯就是一名牧师，在不做生意的时候他是阿根廷南部城市里奥加耶戈斯里一座小型教堂的在职牧师。牧师才是他的正职，杀手只是他的副业。

　　此刻卡洛斯正背靠着一颗奥库梅树擦拭着自己的武器，一支G36突击步枪。作为一名经验丰富的杀手，在高阳早上外出之后他就带着自己的队员们跟踪而至。他们没有走渡口，而是在渡口上游大约两公里的地方用充气艇过的河。小心谨慎是他能够活这么久的座右铭。

　　耳麦中传来了侦察兵安德森的通报“目标人物已经出现，距离A点三公里。三辆加装防护装甲的悍马车，目标人物在中间第二辆车上。随行保镖14人全部持有轻武器。”声音顿了一下接着响起“都是专业的。”

　　卡洛斯站起来看向后方远处的树上，“狙击手就位。”耳麦中响起狙击手的声音。卡洛斯转头看向身旁的电脑专家科尔，科尔迅速将已经组装好的低空旋翼侦察机放飞出去同时打开电脑上的实时图传系统。同一时刻耳麦中传来了各位队员就位的声音，卡洛斯深吸了口气，亲吻了下自己的十字架，在耳麦中说道“祝好运，上帝与你们同在。”之后就开始了战场静默。卡洛斯没有注意到在自己身旁的草丛里有一只复眼中闪烁着微弱红光的虫子静静的趴在那里。

　　靠在座椅上的高阳嘴角突然翘了起来“上帝？”从口袋里拿出墨镜戴上脸上带着一丝冷漠的微笑喃喃低语道“这次如果你的上帝不亲自过来，那你就死定了！”任何事情都是相对的，既然你们为了钱要来杀我，那我为了活下去杀了你们就是天经地义的事情。

　　穿着伪装衣的卡洛斯静静的趴在一颗距公路不到100米的大树下面，繁茂的枝叶和密密麻麻的杂草灌木将他的身影完全隐藏在幽暗之中。

　　卡洛斯身上喷的驱虫剂的味道让他感觉很不舒服，为了转移注意力他将目光紧紧的盯着右前方俩百多米外的公路拐弯处。这条公路在这个地方有一个近80度的转弯，两旁都被高大浓密的森林遮挡住了。突然间战场静默被打破，耳麦中传来科尔的声音“他们停下了，他们停下了！”

　　“冷静，继续观察。”卡洛斯沉稳的说道。

　　过了一会，科尔的声音再次响起“第三辆车疑似故障被留下了，前两辆车继续前进。距离A点2.7公里。”

　　“安德森，你去迟滞留下的保镖。其他人准备接火。”卡洛斯打开G36的保险进入待击状态。

　　很快科尔的声音再次响起“目标车辆在减速，目标车辆在减速，原因未知。”

　　“FUCK！”耳麦中传来负责火力支援的南希的骂声。

　　“所有人保持冷静，保持安静继续等待。除了科尔其他人不要说话！科尔不要靠的太近，保持远距离观察，有任何特殊情况立刻报告。”卡洛斯用沉稳的声音安抚着队员们。

　　“目标距离A点2.3公里，车速不到20迈。”科尔继续汇报监控情况。

　　几分钟后在停下的第三辆车那里，安德森已经来到离车子不到100米的树林里。把身体缩在草丛里举起手中的M14打开瞄准镜观察着悍马车。

　　“1个、2个、3个、4个……嗯？怎么只有四个人？？？”安德森心里一惊，刚想再观察一下突然感觉后背处传来一阵极度危险的感觉！还没等他做出反应一只黝黑的大手就突然从他背后伸了出来捂住了他的嘴，同时另外一只黝黑的大手握着一把锋利无光的匕首从安德森的脖子上划过！

　　“滋……”鲜血激喷的声音在寂静的森林中响起。安德森无力的抽搐了几下之后就全身软了下来。黝黑的大手将他的尸体放倒在地上，从口袋里掏出一个白色手帕擦了擦手，摘下安德森的耳麦带上。离开幽暗的森林来到公路上，阳光照耀在手的主人身上，是詹姆斯队长！

　　詹姆斯上车之后和几名队员快速向前方开去。詹姆斯坐在副驾的位置上，把自己的M16上面的瞄准镜拿了下来放在眼前看向远处的低空中“哼，旋翼侦察机？很专业嘛。”

　　此刻卡洛斯队长感觉自己的额头开始冒汗了，事情有些诡异啊。虽然暂时看起来好像没什么问题，但是心里总感觉不知道那里不对劲。“300米，即将转弯进入伏击圈！”科尔汇报道。

　　“准备！”此刻已经没有多余的时间留给卡洛斯思考了，当前最重要的事情就是完成工作！一旦让高阳察觉不对劲溜了，那下次想要下手困难就会成几何倍数增加！

　　“FUCK！他们又停下了！”科尔愤怒的声音响起。

　　不对劲！不对劲！！不对劲！！！卡洛斯心中开始急速思考起来“难道他们发现了？怎么发现的？现在应该怎么办，要不要放弃这次伏击先撤退？还是等等看？”就在卡洛斯急速思考的时候空中突然传来“嘭”的一声巨响。急忙抬头看去，一直在树梢飞行的旋翼侦察机如同被打靶的飞碟一样四分五裂的掉了下来！

　　“所有人注意观察注意观察！我们被发现了，不要乱动不要乱动！格里斯看看他们在哪里！”看到侦察机被打掉卡洛斯立刻就明白自己的计划已经被发现了，现在最重要的是保持冷静先找出敌人在哪里！

　　“明白。”狙击手格里斯应道。他和观察手弗洛伊德藏身在距离公路300多米外的一颗20多米高的大树上面，接到队长的命令后格里斯和弗洛伊德开始用瞄准镜和望远镜观察敌人方位。

　　格里斯并不担心自己的安全，穿着伪装衣的他和周围的环境完全融为一体，而且他还在周围喷了冷凝剂，哪怕敌人有热成像仪也找不到他！

　　格里斯转动瞄准镜调整倍率看向A点前方的森林里，一点一点的仔细观察着。突然间瞄准镜里出现了一个穿着休闲服举着枪的身影！看枪口的指向正是自己！“怎么可……”格里斯脑海中的想法还没有完全成型，他的脑袋就“嘭”的一声被打爆了。一秒钟后，在他身旁的观察手弗洛伊德的脑袋也同样被打爆。

　　“格里斯？格里斯？弗洛伊德？？？”卡洛斯在耳麦中急切的呼喊着狙击手，刚刚两声枪响让他的额头冷汗直流！狙击手没有回答，周围的环境静悄悄的卡洛斯的心渐渐沉了下去。看来今天是踢到军用装甲了！！！

　　突然间想起了什么急忙按住耳麦“安德森？安德森？”同样没有回答。卡洛斯终于开始慌神了，现在已经不是什么完成工作的事情了，现在要想是怎么样才能活下去！

　　高阳把AK47还给了身旁的契尔柯夫，回到了车子旁边。其余的保镖们都已经潜入森林里了。身边只有一名保镖契尔柯夫，刚刚高阳无视契尔柯夫的劝阻自己出手解决了狙击手把这个俄国大汉给吓到了，刚刚他就陪在高阳身旁从望远镜里看到高阳在几百米外用AK47解决了对方的俩名狙击手！

　　解决狙击手之后高阳就不准备再出手了，剩下的活都交给雇佣兵们去做，雇他们来可是花了钱的。高阳靠在车门上点燃了香烟美美的抽了起来，站在一旁的契尔柯夫则是一副见了鬼的表情看着高阳。

　　“滋”从后面急速赶过来的詹姆斯的车子停在了高阳身边。“老板？”“恩，去做你们的工作吧。”高阳看了看手腕上的原点“抓紧点时间，我回去还有事情要做。”

　　詹姆斯没有再说些什么，转身带着几个雇佣兵们弯着腰潜入了森林里面，不一会森林中就传出了激烈的枪声，夹杂着不同语言的喝骂声，伤员凄厉的呼救声和临死前的哀嚎。高阳扔掉了香烟坐回车上打开了车载音乐，悠扬的音乐声在幽暗的森林中响起，和着森林中传出来的枪声爆炸声构成了一副诡异的画面。

　　此时卡洛斯和他的队员们已经陷入了苦战之中，他们只是杀手不是职业战士！当杀手失去了突然袭击的掩护，被迫和一群经验丰富的职业战士们打起了正规战，那就已经注定了他们的凄惨结局。

　　几分钟后随着一声手雷爆炸声消散之后，这场短暂的交火结束了。当森林里再也没有枪声传出之后，高阳关上音乐抬手看了看原点“不到6分钟。”轻哼一声自言自语道“还不错。”


第五十三章 想放假

　　不多会功夫，詹姆斯带着雇佣兵们从树林里面钻了出来，一个雇佣兵被同伴架着，左腿上鲜血直流染红了整条迷彩裤。还有一个雇佣兵是被抬出来的，看看出血的位置应该是被打穿了肺部，看样子都已经做过了简单处理。詹姆斯脸色铁青，对自己的队员受伤很是愤怒。

　　“先回去吧，给他们治伤要紧。受伤的每个人拿30万美元的医药费。”高阳的话让雇佣兵们眼神一亮，就连伤员们的呻吟声都小了点。

　　车队来到路口，谨慎的詹姆斯把驻扎在渡口的雇佣兵们全部带上一路护送高阳回到了小镇别墅。

　　回到别墅之后伤员被送去治疗，走进客厅高阳从酒柜里拿出一瓶威士忌倒上一杯递给身后的詹姆斯，随后给自己也倒了一杯。缓步走到窗前说道“今天辛苦你们了。”

　　“这是我们的工作，老板。”詹姆斯从冰桶里夹起几块冰块放进酒杯里，语气有些沉闷的说道。

　　“怎么？有什么事情？说吧。”高阳感觉出詹姆斯的情绪不高，出声问道。

　　詹姆斯略一犹豫说道“我检查了那些杀手，有俩个是女的。”

　　“哦。”高阳不置可否的点点头，詹姆斯的性格很绅士啊。高阳靠在窗户上看着外面挂在天空中的太阳肆意挥洒着自己的热情，天空中没有云也没有风，地面上热浪滚滚就连空气似乎都被凝固住了。

　　高阳抿了口威士忌淡淡的说道“这该死的鬼天气。”詹姆斯端着酒杯站在他的身后默默的喝着酒没有说话。高阳仰头喝完杯中酒转身来到书房取出一张A4纸放在书桌上，微微思索之后拿起笔把原点汇报的发起此次暗杀行动的那些公司负责人的名字写在了纸上。

　　写完之后高阳轻叹了口气，拿起名单看着上面的名字轻声说道“不作死就不会死，你们不明白啊。”

　　换上一副冷漠的面孔拿起名单来到客厅递给詹姆斯“去找这些人，告诉他们1个小时之内滚出矿区！永远不要在我面前出现！如果不想走的话，那就不用走了。”

　　“是的，老板。”詹姆斯向高阳行了个军礼一脸认真的说道。刚刚契尔柯夫已经把高阳干掉狙击手的事情汇报给他了，之前检查战场的时候就发现狙击手死的诡异没想到竟然是老板干的！对于这些雇佣兵们来说，你有钱可以让他们为你工作为你卖命，但是当你有了需要他们仰望的实力的时候就会赢得他们的尊敬！

　　詹姆斯离开之后，高阳揉揉肚子吩咐从法国高薪聘请来的厨师准备晚餐，中午在矿区吃的工作餐真心的让高阳吃的很不自在。

　　高阳有钱之后就决定一定不会再委屈自己，从酒柜中拿出一瓶威士忌给自己倒上一杯。抿了口威士忌高阳用只有自己才能听到的声音呢喃着说道“赚钱虽然很重要，可是得有命花才行啊！希望你们能够做出正确的选择！”

　　一个小时后，高阳坐在餐桌上享用着美味的罗西尼鹅肝酱牛排，装在瓷盘里端上来的时候，只是看着就让人感觉胃口大开。

　　第一层是细腻肥美的鹅肝酱，润滑、淳厚，有种茸茸的感觉，一入口就感觉在嘴里融化了一样。中间是烤苹果，软舒滑润，带着淡淡的水果香味，清甜可口。最底下一层是煎好的牛肉，外脆里嫩，色正多汁，配上浓浓的蘑菇汁入口既化真的是很美味很美味。

　　高阳对厨师的厨艺很是满意，不枉自己高薪聘请他来做饭。吃完牛排又喝了一小碗味道鲜美的蔬菜汤，高阳感觉自己有些郁闷的心情好了很多。

　　吃过饭之后高阳回到了客厅里，点燃一根饭后烟静静的靠在沙发上轻揉着眉头喃喃自语道“该给自己一个假期了，这么忙做什么？这不是我想要的生活啊。”这段时间连续不断的在俩个时空中来回奔波处理各种事物，高阳感觉自己很累了。

　　没过多久詹姆斯走了进来“老板，名单上人我都找过了。不过他们全部都拒绝了您的要求。”詹姆斯沉声说道。

　　高阳深吸一口气吐出一个烟圈，脸上带着冷峻的表情低声说道“既然你们选择了这条路，那我也没有别的选择了。”微微抬头看向詹姆斯轻声说道“带着你的人在别墅好好守着，无论外面发生任何事情都不要有好奇心，明白了吗？”

　　“是的，老板。”詹姆斯脸上一紧应声说道。

　　当窗外的天色完全暗了下来之后，高阳端着酒杯站在落地窗前面，月光穿过玻璃照在屋子里，在地板上涂上了一层淡淡的色彩。高阳整个人都沉浸在了月光之中，眉头微皱，不知道在想些什么。

　　片刻之后高阳仰头喝光杯子里的威士忌，用低沉的声音说道“去吧。”站在他身后一身黑色打扮的州长先生眼睛中红光一闪，面无表情的转身离开。原点已经把目标任务灌输给了州长先生。

　　看着一身黑衣，大晚上还戴着墨镜的州长先生大步的向镇子里走去，高阳轻不可闻的叹了口气。“你在犹豫些什么？”原点的声音响起。

　　“在遇到你之前，我只是一个生活简简单单的人，每天工作之后陪女朋友，逢年过节回家和父母聚上一段时间。日子过的很平淡，但是也很简单。那个时候最多就是在网上和人打打嘴炮。可是现在，嘿嘿，不是杀人就是被人杀！我感觉有些迷茫了，不知道自己到底想要追求些什么。”高阳一脸平静的说道。

　　“你们人类的情感我不能理解，我只知道如果你不杀他们，那他们就会杀你！你如果死了，你的家人，你的爱人，你的故事，这一切都将会结束。你的命运已经注定了不可能再平淡了！”原点的声音带着丝丝冷意。

　　“呵呵，最近有些多愁善感了。好了，不说这些了，现在去1925年吧，我需要一段假期，在放假之前要把事情都处理好。”高阳听到原点的话微微一愣，随即轻笑着说道。

　　南京巡阅使官邸中，高阳坐在书房中快速翻阅着最近一段时间送过来的事务报表。高阳想在放假之前尽可能多的减少工作累积，等待休假的时候好好休息休息，平时只要偶尔露个脸就好。还有一些必须处理的事务也需要他的签字盖章。

　　高阳在书房里快速浏览各项事务并作出批阅。这个月的军饷发放报表，陆军军官学院的教学进度，金陵兵工厂的这个月的生产报表，南京自来水厂的验收报告等等。

　　“唉。”当高阳看到一份海军长江舰队送来的报告之后无奈的摇摇头轻叹一声。

　　自从江浙战争结束之后，民国海军长江舰队就赖上高阳了。在长江舰队里面高阳的命令可比北都的海军部命令好使，原因无它，高阳有钱！

　　此时的中国海军分成了三大块，海军总长程璧光、第1舰队司令林葆怿率近20艘舰船南下投奔了广州革命政府。在北方张大帅任命沈鸿烈为东北海防舰队司令之后开始吞并直系留下的北洋政府渤海舰队。再有就是在江浙战争之后就一直赖在南京的由杜锡珪率领的长江舰队了。

　　对于穷的掉渣的海军来说，在整个中国只有巨有钱的高阳才养的起海军，也只有高阳才有钱买军舰！天可怜见，自从甲午之后中国海军已经几十年没有买过大舰了！

　　尤其是在高阳的SC贸易大红大紫日进斗金之后，杜锡珪就隔三差五的去拜访高阳。刚开始几次高阳还接见了他，不过这位海军大佬一见到高阳就开始哭穷，希望高阳能可怜可怜海军从手指缝里面漏点油水让海军添置几艘大舰！海军全体官兵必将感恩戴德云云。

　　高阳对于极度排外的海军闽系完全没有好感，在整个民国史上闽系海军就是墙头草，谁给好处就跟谁。张大帅自己搞东北海防舰队，后来的蒋校长也是自己建了雷电系意图取代闽系海军。

　　更别说高阳现在连个海港都没有完全没必要买军舰，就是等到高阳占领魔都之后也是要重建海军的。南京的江南水师学堂就是高阳心目中未来中国海军的摇篮。

　　海军必须是国家的海军，而不是闽系的海军！在此之前高阳对长江舰队的态度就是养着他们，反正高阳有钱给长江舰队提供足额军饷和日常训练维护费用，至于买船提都别提。

　　杜锡珪大佬再来的时候高阳都是不见的，没想到他这次竟然直接交上来购舰申请报告，洋洋洒洒上万字，先是痛陈百年来有海无防的恶果。接着说海军现况如何如何之惨，什么海军全是小船啦，什么都是多少多少年的老古董啦，什么世界各国海军发展日新月异我们已经落后多少多少年啦等等等等，简直让人闻之落泪。最后就是请高阳能够慷慨解囊为国家海防添砖加瓦，总之满篇文章总结起来就俩字“买船。”

　　这篇申请报告文笔之精彩完全不是杜锡珪能够写出来的，看来是花了不少钱请高人代笔啊。高阳无奈的摇摇头，不是不想买啊，也不缺这个钱，只是现在自己连个海港都没有买来了往哪放啊？


第五十四章 准备买船

　　高阳心里也明白想要成为一个强国，一支强大的海军是必不可少的。高阳原本的计划是在皖苏两省的主线公路建设完毕之后出兵占领魔都，等拥有一个大型海港之后再开始海军购舰的相关事宜。

　　不过在卢大帅遇刺之后，高阳就决定把各项计划都大大提前了。卢小嘉吃喝嫖赌捧戏子那是一把好手，让他接任浙江督军干他老爹的活，他是没有那个能力的。他爹手下的那些个军头们也不会服他！浙军很快就会分崩离析。

　　等浙军内讧之后高阳要做的事情就简单了，用同属皖系的名义以强大的实力为后盾吞并卢大帅留下来的遗产。简单来说就是摘桃子，到时候多给他们些钱好了，高阳最不缺少的就是钱了。

　　这个计划大约需要俩个月的时间。如果把购舰计划提前，等到占领魔都的时候购舰谈判应该已经完成了，到时候直接把买回来的军舰开到魔都就好。

　　下定决心之后高阳轻揉眉头，略一沉吟在申请书上写到“拟同意，着长江舰队派要员与英国商讨购舰事宜，暂定采购总额……”写到这里高阳停下笔，再次沉思“应该买多少船呢？”

　　肯定不能太多，毕竟靠买船是买不出强大的海军的，只能是暂时应急和训练官兵用。规模上至少要让日本人感觉受到威胁，最好是能够迫使日本人加大军费开支让他们在之后的经济危机中损失更惨。

　　“原点，你现在能上网吗？”

　　“……你要是能在这个时代给我找到一个网络端口我就能上网！”

　　“哦，那我们回去一下，我想查些资料。”

　　“不用那么麻烦，我在现代时空的时候通过网络下载了很多资料，你想知道什么，看看我有没有储存。”

　　“帮我查查英国海军现有军舰的情况和结局。”

　　高阳在咨询过原点之后把主要目标放在了英国海军乔治五世级战列舰上面。根据原点资料因为华盛顿海军条约的限制，英国海军为了给即将下水的纳尔逊级战列舰空出吨位，准备在明年将乔治五世级战列舰现存的3艘全部报废。如果这个时候去买下这3艘军舰对于英国海军来说不啻于雪中送炭，这是一个双赢的选择。

　　高阳选择乔治五世级是有原因的，首先英国海军有意报废它们，高阳这个时候拿钱去买正是双方都乐意的事情。然后是这级战列舰的已经服役十几年了，无论是性能还是技术参数都已经落伍了，这就使得购买的阻力大大降低了。最后就是十几年前它们的平均造价是194万英镑，现在英国恢复金本位之后高阳去买肯定价格便宜，最多一半，剩下的预算还能买些辅助舰只。要知道1920年的时候英国把加拿大号战列舰卖给智利的时候也不过才100万英镑。

　　乔治五世级对于英国海军来说已经是准备报废的落伍军舰了，但是对于中国海军来说那就是做梦梦到的时候都会流口水的国之利器！

　　乔治五世级战列舰标准排水量为23300吨，满载时为25700吨。舰长169米，宽27米，吃水深9米。拥有18座燃煤锅炉，4台汽轮机总输出功率达到了27000轴马力，最大航速达到21节，10节航速时续航能力达到6730海里。舰上装备5座双联装MK5型45倍径343MM口径主炮，俩舷配有16门102MM50倍径副炮，另外还有3座533MM水下鱼雷发射管。主装甲带厚度为305MM－203MM，舰桥装甲厚度为280MM。

　　这样的性能数据肯定是打不过长门的，不过高阳的目的主要是让日本感觉到威胁，提高自己的声望，同时训练海军官兵，还可以提升民族自信心，以后肯定会有更好的军舰的。

　　思考片刻之后高阳提笔写到“2000万美元以内。”华盛顿海军条约签订之后拥有大批各型军舰急需削减巨额军费开支的英国正需要大笔资金。此前在5月份的时候英国财政大臣丘吉尔把英镑恢复为金本位，此时正是去英国买旧船的好时候。

　　高阳在花旗银行的存款基本都是美元，按照现在1英镑折合4.86美元的汇率计算这次军舰购买额度超过400万英镑！甩给英国人这笔单子能够缓和一下双方之间的冷漠关系。因为高阳和美国打的火热却和英国没什么贸易来往，英国人对高阳已经是心怀不满了，毕竟现在这个时间英国人还是世界老大。

　　把自己的想法写上之后，高阳放下笔揉揉发酸的脖子，伸了个懒腰略带自嘲的笑了笑“自从高考之后多久没这样认真学习了？”

　　抬头看看墙上的挂表，不知不觉时间已经过去了几个小时了。麻利的整理好文件锁进保险柜里，等明天抽时间再过来分发给各个部门去执行。

　　回到现代时空之后高阳洗澡之前想给郑秀晶打个电话“不知道小水晶通告了结束了没有？”高阳想了想拿出手机拨了过去。通了，但是没人接看来还在进行通告。

　　“真是辛苦啊。”高阳摇摇头，每个人都有自己的选择，高阳没有干涉郑秀晶生活的想法。拿出换洗衣物前往浴室洗澡，等他回来的时候手机上已经收到了郑秀晶回复短信“OPPA，我在录节目呢，很快就好了，等我啊。”微微一笑，高阳收起手机来到楼下客厅里。

　　州长先生已经在这里等着他了。“任务目标都清除了？”高阳来到酒柜旁边给自己倒了一杯威士忌。

　　“是。”低沉的机械声响起。端着酒杯走到州长先生旁边，一脸冷酷的州长先生比高阳还要高。高阳撇撇嘴说道“来一杯？”州长先生没有回答，转头看向高阳突然伸出手抓住酒杯一口喝了下去。

　　“喝酒没问题，先进的机器人可不是你们人类制造的那些电子产品那么脆弱。”原点的声音响起。

　　“哦，是嘛？其实……”高阳一脸不爽正准备说些什么的时候，手机铃声响了起来。是郑秀晶，接通电话之后郑秀晶欢快的声音响起“OPPA有没有想你最最漂亮的小水晶？”话语中流露出难以抑制的喜悦之情。

　　“每天都在想你呢。”听着郑秀晶欢快的声音高阳的舒展眉头柔声说道。

　　“OPPA既然想我了，那你什么时候来看我啊？”郑秀晶略带撒娇的说道。

　　“很想现在就陪在你身边，在你出道纪念日之前我会去韩国看你的，好好的等我。休养了这么久之后参加通告感觉怎么样？要注意身体啊。”高阳柔声叮嘱道。

　　“恩，我会的。”郑秀晶轻声应道。俩人甜甜蜜蜜的聊了近一个小时，直到时间过了零点才挂断电话。

　　摸着有些发烫的手机，高阳靠在沙发上默默思索着“这样长时间不在一起可不行啊。”

　　第二天一早洗漱完毕之后，高阳叫来了矿区的总经理吩咐他抓紧时间完成对矿区的后续整理工作，要加强矿区的防范力度对任何心怀不轨的人都要坚决镇压。

　　驱车前往利伯维尔坐上飞机前往伯尔尼看望父母。当天晚上高阳就回到了伯尔尼的别墅。

　　走进客厅就把外套、手机、钱包都扔在茶几上之后，高阳直接趴在了沙发上夸张的喊道“啊——－累死我了，从早上就开始赶路了，腿都跑断了。”妈妈来到高阳身旁在他背上拍了一巴掌“快起来，多大的人了，还跟小孩子似的，快去洗手准备吃饭。”

　　“哦。”高阳乖乖应了一声从沙发上爬起来去洗漱一下准备吃饭。

　　晚饭过后一家人围坐在电视机旁边看着国内的卫星电视。高阳对电视没什么兴趣，看了一会就离开客厅去找斯托克管家。

　　“上次电话里说的事情，办的怎么样了。”高阳见到斯托克之后直接问道。

　　斯托克微微一笑说道“先生，我已经以您的名义给湾流宇航公司正式下了订购单，订购一架最新型的湾流G650型双发公务机。湾流公司给出的报价是6500万美元。”

　　“钱不是问题，明天我会给你留下支票的，大概多久能够交付？”高阳继续追问道。

　　“湾流公司表示希望能够就机内装饰等问题向您进行咨询，还表示希望能够邀请您前往湾流公司参观。”斯托克微微低头说道。

　　“内部装饰什么的就按照他们的标准配置来就行了，我就不去了，你有空就代表我去一趟吧。还有我刚刚问了要多久能交付？”高阳语气中有了一丝不耐烦。

　　斯托克微微鞠躬“抱歉先生，湾流公司表示如果是新定制的飞机需要一年的时间。不过湾流公司有完成基本生产的储备飞机，如果客户要的急只要3个月的改装就可以交付了，不过要追加190万美元的工程款。”

　　“恩，这件事情你抓紧时间办吧，我希望3个月之后能够看到我的飞机。”高阳舒展眉头，这个消息让他心情好很多。这些日子以来坐客机的各种烦心事让高阳决定买一架自己的私人飞机。

　　“对了，还有件事情想问问你，如果我想买游艇，那家公司的产品最好？”高阳突然想起什么出声问道。


第五十五章 给爸妈准备的礼物

　　斯托克微微一怔“游艇？”不过良好的职业素养让他很快恢复状态微笑着说道“先生，您是想购买私人游艇吗？那有什么具体要求吗？”

　　高阳摸摸眉头说道“明年是我父母结婚30周年，我想送给他们一份纪念礼物，之前想好的就是送一艘游艇，至于要求什么的，你有什么好的介绍吗？”

　　斯托克微微躬身为您提供服务是我的工作。含蓄的笑着说道“先生，如果您想买游艇的话我郑重向您推荐英国圣斯克游艇公司的产品。圣斯克公司是全欧洲最好的游艇公司之一，如果您感兴趣可以去多塞特郡的普尔造船厂参观圣斯克公司的产品。”

　　高阳嘴角一翘看了他一眼笑着说道“斯托克先生，你不会是特意介绍英国公司给我吧？”斯托克表情一肃认真说道“先生，我以自己的职业素养保证圣斯克公司的产品绝对是全欧洲第一流的。”

　　高阳点点头说道“好吧，明天你陪我去一趟，等参观之后再做决定。你和这家公司联系一下，不过如果真的让我满意的话，我要最好的，钱不是问题。对了，还有这件事情暂时不要让我父母知道，我想给他们一个惊喜。”

　　斯托克微微鞠躬说道“乐意为您效劳，我现在就和圣斯克公司联系。”

　　高阳微微一笑“辛苦你了。”转身向客厅走去。

　　第二天高阳起了个大早，匆匆洗漱完毕，简单吃过早餐之后回到房间启动时空穿梭来到了1925年。

　　又把昨天晚上批阅的公文分发下去之后安排了一些具体事务就回到了现代时空。

　　爸妈都在吃早餐，高阳走到餐桌前给自己倒了杯牛奶说道“妈，我今天有事情要去一趟英国。”正准备给高阳乘碗皮蛋瘦肉粥的老妈一愣“不是昨天才回来吗？怎么又要外出。”正在吃饭的老爸也抬起头看向高阳。对父母来说子女在身边就是他们最大的幸福。

　　高阳咧嘴一笑说道“不是出远门，坐飞机去英国1个多小时就到了。我去处理点事情，晚上回家吃饭。”

　　“这样啊，那你要注意安全啊。”老妈不放心的叮嘱道。

　　“放心吧，我先走啦。”高阳和老爸打个招呼离开餐厅向车库走去。

　　来到车库斯托克和几名保镖以及一名律师已经在等着高阳了，看到高阳走过来斯托克上前一步微微躬身说道“先生，机票已经定好了，圣斯克公司的员工会在机场迎接您。”

　　“恩，走吧，抓紧时间，晚上还要回来吃饭呢。”

　　在午饭之前高阳乘坐的飞机降落在了南安普顿机场。高阳一行走出大厅看到举着接机牌的圣斯克公司的接机人员已经等候多时了。简单的互相介绍、寒暄之后高阳一行人坐上圣斯克公司安排的车辆前往普尔。

　　二十多分钟之后车队就到达了普尔圣斯克游艇公司的办公楼前，圣斯克游艇公司首席执行官史蒂沃尔德·麦肯泰尔和财务总监王明宇已经在门前等候着了。

　　斯托克下车为高阳打开车门，麦肯泰尔上前欢迎“高先生，您好，我是圣斯克公司首席执行官麦肯泰尔。欢迎您前来圣斯克公司考察，本公司深感荣幸。”

　　高阳淡淡一笑“麦肯泰尔先生太客气了。”站在麦肯泰尔身后的一名亚洲面孔的男士微笑着上前说道“高先生您好，我是圣斯克公司的财务总监王明宇。欢迎您来本公司考察。”

　　高阳有些惊讶的问道“财务总监？中国人？”不是高阳大惊小怪，而是在一家公司里面财务总监绝对是非常非常重要的一个职位。以英国人的骄傲性格，这家纯英国血统的公司里面会用一名中国人做财务总监？

　　王明宇看出了高阳的疑惑笑着解释道“13年的时候，大连万达集团就已经收购了圣斯克游艇公司。我是万达集团派遣来的。”

　　高阳恍然“哦，原来是这样啊。”

　　一旁的麦肯泰尔看到这个话题结束，笑着说道“高先生，我们为您安排欢迎午餐，这边请。”

　　高阳微微一笑“谢谢。”

　　一行人来到公司附近的一家高档餐厅里，各自就坐之后麦肯泰尔笑着说道“高先生，我们为您安排了一些英国特色食物希望您能够喜欢。”

　　高阳轻笑着点点头没有说什么，不过心里却在嘀咕“全世界都知道你们英国没有饮食文化，能有什么特色？不会是给我整了几个中国菜吧？”

　　午餐在高阳到来之前就已经准备好了，很快就被端了上来。

　　首先上来的主餐是烤牛排，新鲜的带油牛里脊在烤箱中烤制而成，色泽略显暗淡，不过切口面的大理石纹理依然清晰可见。一旁放有装着西式芥末酱的碟子做沾酱，还有作为辅菜的约克郡布丁看起来像是咖啡杯，中间凹陷及绵软，外围则香脆。高阳微微点头吃了块约克郡布丁口感有些像面包，味道略咸，感觉还行。

　　之后还有一道多佛尔鲽鱼，是在多佛尔海峡捕捞的鲽鱼味道清淡鲜美，相当可口！服务员同时送上了红酒，在英国吃饭的时候喝酒是一种生活习惯。放下酒杯，高阳用餐巾擦擦嘴角感觉很是惊奇“谁说英国的东西不好吃的，挺好的啊。”

　　麦肯泰尔花大力气欢迎高阳是因为他知道斯托克！昨天晚上接到员工的电话之后麦肯泰尔就给斯托克打了过去，在得知对方是斯托克之后很是惊讶。

　　在英国作为女王的前管家之一，斯托克在上流社会的圈子里面认知度可不低。麦肯泰尔立刻就意识到能够让退休的斯托克出山的老板一定非常非常有钱，接待这种大客户当然是要下本钱的了，仅仅是安排这么多人的午餐就是一笔不菲的开销！

　　午饭过后，麦肯泰尔陪同高阳一行前往造船厂参观圣斯克公司的产品。

　　来到停放展示用游艇的码头，高阳看着前面大大小小形状不一的游艇转头对麦肯泰尔微笑着说道“我要最好的。”

　　麦肯泰尔心中一喜“就等着你这句话呢。”微微一笑陪着高阳一行来到一艘正在建造中的游艇前面。高阳顿时眼睛一亮，这可真是个大家伙，看上去至少有三四层楼那么高！

　　麦肯泰尔看着高阳有些意动，兴奋的介绍道“这是我们公司最新的产品新旗舰3层甲板豪华机动游艇155型，这是第三艘。这款游艇采用了三甲板构造设计，独特的上层设计融合了北美、地中海、亚洲游艇造型元素，模块化复合构建方法营造了豪华的内部设计，搭配豪华的个人定制，令游艇外观及内饰辉映，华丽无比，船体为冰蓝色，内部则采用灰、蓝、绿等配色，风格相当现代化。游艇主甲板上有两间VIP客房，室内的超大落地窗将带来无可比拟的美景。正式餐厅与露天阳台相接，既使得空间更开阔，也为晚宴的气氛升温。此外，游艇上的娱乐设施也很完备，最上层有一个超大天空酒廊，适于举行派对。”

　　高阳背着双手绕着这艘船转了起来，麦肯泰尔陪在一旁喘了口气接着介绍这艘船的具体性能数据“船长47.25米，宽9.4米最大吃水2.66米。船体是钢结构，上层结构是复合材料，两台MTU12V4000M73LDiesel发动机可以让它的最高速度达到26节。4个油箱可以装载60000升燃油，续航能力达到5000海里。2个淡水箱可以装载11000升淡水，足以满足全部用水需要。全船可以同时容纳12名乘客和10名船员。它是我们公司的骄傲！”

　　高阳停下脚步轻笑着点点头“多少钱？多长时间交付？”

　　麦肯泰尔努力掩饰的心中的兴奋之情认真说道“根据客户的不同要求，在内部装饰完成之后售价会有所浮动。不过，最低售价是3200万英镑。工期一般为18个月。”

　　高阳面色一凝没有说话。一旁的麦肯泰尔心中一紧害怕这么高的售价把高阳给吓走了，正准备说些什么就听到高阳沉声说道“钱不是问题，不过时间太慢了！我等不了！”

　　麦肯泰尔急忙说道“高先生，您的意思是？”

　　高阳脸色一正说道“明年是我父母结婚30周年，我想买这样一艘游艇作为礼物。可是我不可能等18个月！”

　　此时站在一旁的王明宇上前一步笑着说道“高先生，任何事情都是可以商量的嘛。冒昧的问您一句您父母的周年纪念日在几月份？”

　　高阳看看他突然嘴角一翘，大概明白他的意思了微笑着说道“明年9月份。”

　　王明宇默默思索片刻之后笑着说道“那就是说最多在11个月内完工交付，之后还有时间开到您指定的地方。我们圣克斯公司可以做到，不过……”说的这里王明宇顿了一下。

　　高阳已经明白他的意思了笑着说道“我说过了，钱不是问题。只有你们能够满足我的要求多少钱都可以商量，只是……”高阳瞟了他一眼沉声说道“如果没能按时交付，耽误了我为父母的庆祝礼物的话……”

　　王明宇接着说道“请您放心，我们在合同里会明确规定各自的义务，如果违约我们圣斯克公司愿意以最大的诚意赔偿您的损失。”


第五十六章 给爸妈准备的礼物（续）

　　高阳轻揉着眉头思索着什么。一旁的王明宇轻笑着说道“高先生，圣斯克公司可以在明年9月份之前为您建造一艘155型游艇，不过费用上面……”

　　高阳挥挥手打断了他的话“我说过钱不是问题。”伸出手摸着船身，冰凉光滑的触感让高阳非常喜欢。“能上去看看吗？”高阳出声问道。“当然。”麦肯泰尔笑着说道。

　　这艘船现在还没有下水，高阳刚才站在旁边向上看去，因为船只本身的弧度遮挡基本上是看不到上面的建筑。在麦肯泰尔的带领下顺着一个类似于扶梯的装置登上了这艘船。

　　“真是够大的。”高阳站在船上惊讶于这艘船的庞大，从上面看下去至少要比三层楼还要高。麦肯泰尔缓步来到高阳身旁说道“高先生您想要您的船是什么颜色的？”

　　高阳摸摸眉毛略一沉吟说道“船身刷成灰色的，在俩舷刷上海浪波纹。上层全部用银白色，甲板全部使用原木地板来做。所有的玻璃都要用最好的有机玻璃，所有的窗户都要设计成可以使自然光线进入下层休息舱，能够把自然光完美的折射进去。”一旁的麦肯泰尔迅速拿出了笔记本认真的记录着。

　　高阳在甲板上信步走着，三层甲板的设计让整艘船都充满了流畅的美感。船的最上面是安放雷达的地方，麦肯泰尔介绍道“船上会配备最先进的各种仪器，雷达的故障率极低，而且所占体积很小。不会影响到船的整体美观。”

　　“恩。”高阳轻轻应了一声沿着扶梯走到第二层甲板上。“这里可以设置遮阳棚，躺在躺椅上感受着海风，端着杯红酒欣赏着远处的风景，那种感觉真是太棒了。”麦肯泰尔一脸陶醉的介绍道。

　　高阳沿着甲板走了几圈停下脚步，转头看向麦肯泰尔说道“把这里改成游泳池，周围放上遮阳伞和躺椅，能做到吗？”麦肯泰尔迅速记录下来说道“没问题，可以做到。”“恩。”高阳满意的点点头转身走进了船舱。

　　来到驾驶室，宽敞的操作台前面是一整面巨大的玻璃框架，视线非常好。操作台上各种液晶显示屏旁边是不同颜色的按钮，正中间是方向盘。除了还没有装玻璃，驾驶室已经建造完毕了。

　　沿着旋转楼梯下到下一层船舱，来到了卧室区。“这里是主休息区，共建有12间房间都带有各自独立的洗漱设备和卫生间，并且……”跟在高阳后面下来的麦肯泰尔打开一间卧室对高阳做出一个请进的手势。

　　高阳微微一笑举步走了进去，房间里面还没有装修好，只是最基本的卧室空间。麦肯泰尔拉开了卫生间的门“高先生，每间卧室都配有这样的一个豪华按摩浴缸！船上的2个淡水箱装载着11000升的淡水，另外船上还配备有海水淡化设备，用水的问题完全不用担心。”高阳点点头“重要的是采光一定要好。”“是的，高先生。”

　　高阳离开卧室继续向后面走去。参观了书房、健身房、迷你电影院、厨房、酒吧、船员舱之后来到了后甲板。“这里建成可以开烧烤派对，还可以做垂钓。”高阳在后甲板转了一圈说道。

　　麦肯泰尔记下来之后说道“您还有什么别的要求吗？”高阳走到船舷双手撑在护栏上静静的看着前方的普尔港，半响回头笑笑说道“暂时先这样吧，现在我们来谈谈合同的事情吧。”

　　离开造船厂，众人来到圣斯克公司的会客厅。王明宇在和麦肯泰尔略做商量之后坐到高阳对面微笑着说道“高先生，圣斯克公司将在11个月之内为您提供一艘按照您的要求建造的旗舰版155型游艇，初步估计售价约为4450万英镑，您看……”

　　之前一直在说钱不是问题的高阳却不说话了，靠在沙发靠背上，翘着脚点燃根香烟默默的抽了起来。王明宇和麦肯泰尔面面相觑，不明白高阳这是怎么了。其余众人都是静静的待着，没有人出声，屋内陷入了安静之中。

　　过了一会，高阳的烟都快抽完了还没有说话的意思。王明宇终于忍不住开口说道“高先生，如果您对这个价格不满意，我们还可以商量嘛。”脸上在笑心里却在嘀咕“还真以为你是个不差钱的主呢，这就被吓到了？”

　　高阳掐灭香烟揉揉眉头看着王明宇笑着说道“别误会，我不是在担心钱的事情。”王明宇一听有些尴尬的笑了笑。高阳接着说道“刚刚我在想之前在造船厂看的那艘155能卖给我吗？”

　　王明宇愣住了，坐在他旁边的麦肯泰尔急忙出声说道“高先生，那艘船已经有买家了！”高阳一挥手带着一丝不耐烦的说道“我知道！我在问你们我有没有可能从那位买家手里把船买下来！”

　　王明宇回过神来咳嗽一声说道“高先生，您要知道能花的起几千万英镑买这种游艇的可都是有钱人啊。”高阳微微扬头斜瞄了他一眼，看不起我啊？嘴角一翘轻飘飘的说道“我出双倍的钱。”

　　屋内的人都被雷到了，那可是几千万英镑！不是日元！王明宇感觉自己口干舌燥，头有点发蒙。原来自己才是个穷鬼，完全无法理解有钱人的想法。

　　高阳很满意众人的反应，笑着说道“我不是钱多的没地方花了，只是刚刚想了想如果赶工建造的话。先不说时间上能不能赶上，最主要的是质量上怎么样？工期减少了超过三分之一，怎么才能保证质量！”说完瞟了一眼王明宇。

　　“这个，我们公司可以保证……”王明宇急忙说道。

　　高阳一挥手打断了他的话“我不相信保证，我只相信结果。所以我想要那艘已经完成主体建造的船，现在……”高阳直起身子一脸严肃的看着麦肯泰尔“执行官先生，请你告诉我能否得到这艘船！”

　　“这个，高先生我们和那位买家已经签过合同了，这关系到我们公司的信誉。”麦肯泰尔认真的说道。

　　“你的意思就是说如果那位买家同意把船卖给我就可以喽？”高阳轻笑着问道。

　　“理论上是这样的。”麦肯泰尔说道。

　　高阳点点头说道“那你们去询问一下那位买家，我出双倍价格买他的船，他是否同意！有消息了就请你们通知斯托克管家。我还要赶飞机回家吃晚饭，先告辞了。”说完对圣斯克公司众人点头示意起身离开。

　　王明宇和麦肯泰尔相对无言，事情很明显，那位买家有很大几率同意高阳的要求，毕竟这是几千万英镑！这种白捡的钱谁不想赚？有钱人也不会嫌自己的钱多。

　　不过这件事情对于圣斯克公司来说只是换了个买家而已，现在建造中的这艘船最多也就是收高阳一点改建费而已。而且如果那位买家转卖游艇之后不再购买新的了，那圣斯克公司可真是亏大了！

　　“我要向集团建议，以后所有型号的游艇都要有备用艇！我再也不想遇到一次这样的事情了！”王明宇咬着牙说道。坐在一旁的麦肯泰尔认真的点了点头。

　　坐上回伯尔尼的飞机，高阳坐在头等舱无聊的翻看着杂志。对于高阳来说给父母买礼物是最重要的事情，至于几千万英镑，真的不算多。高阳每个月卖给中国石油总公司50万桶石油就能收入超过4000万美元，更不用说卖给韩国人的每个月超过400万桶的石油！对于高阳来说这几乎就是无本的买卖，整天在家里数钱都能数到手抽筋。

　　晚饭前高阳回到了伯尔尼的别墅，妈妈已经亲自下厨做好了晚饭。高阳走进客厅就看到了餐桌上摆放着自己最爱吃的红烧排骨，红红的排骨浓浓的香味让高阳直流口水。旁边还有泥鳅炖豆腐、青椒炒肉丝、韭菜炒鸡蛋、西芹炒木耳还有蛋花汤！高阳伸手拿起一块排骨放进嘴里“真好吃。”

　　端着一盘鱼香肉丝走出来的妈妈放下菜伸手在高阳背上拍了一巴掌“你这孩子，刚刚从外面回来手多脏啊，吃坏肚子怎么办，快去洗手。”“哦。”高阳又拿了一块排骨小跑着去洗手换衣服了。

　　等高阳回到餐桌的时候，爸妈已经都坐好准备开始吃饭了。“今天你妈亲自下厨给你做的菜，平时你也不在家，你妈想给你做都没人吃，今天你可得多吃点。”老爸看到高阳坐下笑着说道。

　　“哦。”高阳听到老爸的话感觉鼻头一酸，以前没办法的时候在外面打工不能常陪在父母身边。现在什么都有了还是不能常陪在父母身边！高阳感觉很失败。

　　“好了，说这些干什么，快点吃饭吧。”妈妈夹起一块排骨放到高阳的碗里。

　　“妈，你们在这里过的还习惯吗？”高阳一边吃饭一边问道。“还好吧，其实这里度假挺好的，住的时间长了感觉挺寂寞的。周围都是外国人说话都不大听的懂，想打个麻将都找不到人。”妈妈不停的给高阳夹菜，高阳的碗里很快就装满了。

　　“恩，在过段时间吧，我想在香港那边买套房子给你们住。那里环境还不错，妈想打麻将也可以找到牌友了。”高阳快速消灭碗里的饭菜笑着说道。


第五十七章 拍卖会

　　“又要买房子？你可别乱花钱。”妈妈急忙对高阳说道。

　　“妈你就别担心了，我的生意很好，赚了很多钱当然要好好孝敬二老啦。”高阳笑着伸出筷子给父母夹菜。

　　“为什么不回北都啊，咱们家不是有房子在北都吗？我和你妈也不会说粤语啊。”坐在一旁的爸爸出声问道。

　　高阳快速把嘴里的菜消灭掉说道“爸，北都那边的空气不好，让你们长期在那边住我可不放心。香港那边的环境就好多了，现在香港不会说普通话的人很少了，你就放心吧。而且我的公司最近的工作重心将会向亚洲那边转移，以后可见经常陪你们了。等你们什么时候想度假了就回来这里，想和亲戚们见见就去北都。”

　　“你以后的时间多了？公司的事情不忙了？”妈妈急忙出声问道。

　　“恩，现在公司的业务已经上了正轨，所有的事情都有专业的人负责处理，我只要把握方向就好。你们不用担心，开心的生活就好了。”高阳起身给父母盛汤。

　　“恩，那你看着办吧。”爸妈对视一眼说道。对他们来说不管是北都还是香港，只是身旁都是黄皮肤黑头发的就好。

　　第二天早上高阳从1925年时空回来正准备去健身房锻炼身体，斯托克拿着一封请柬来到高阳面前“先生，苏富比拍卖行邀请您参加今天晚上在日内瓦举办的星光璀璨宝石专题拍卖会。这是他们送来的请柬。”

　　高阳接过请柬打开一看和斯托克说的差不多，烫金的字体用的还是中文。“他们怎么知道我有钱的？”高阳抖了抖请柬一脸奇怪的对斯托克问道。

　　斯托克的脸上挂着职业性的微笑“先生，苏富比就是做有钱人生意的。如果他们不知道像您这样的一位大富豪，那苏富比早就该关门倒闭了。”“哦，宝石啊。”高阳揉揉眉头想起了郑秀晶欢快的笑容，嘴角一翘轻笑着对斯托克说道“恩，好吧，你去准备一下，晚上我去看看。”“是的，先生。”

　　中午吃过饭高阳陪着父母打三人麻将，一直打到下午4点多才结束。妈妈好好的过了一把麻将瘾，心情非常好，一下午脸上都挂着笑容。如果不是因为高阳晚上还要去日内瓦，妈妈还不想结束呢。

　　高阳坐进奔驰S400L的后座，斯托克坐在前排副驾位置“先生，我们出发？”高阳点点头，司机发动车子开出了别墅，几名保镖开着另一辆S400L跟在后面。

　　从伯尔尼到日内瓦大约有160公里远，沿着纳沙泰尔湖和莱芒湖开车大约1个多小时就到了。高阳静静的坐在后座上闭上眼睛休养，脑海中却在和原点商量着事情。

　　“非洲那边虽然现你在掩盖的很好，但是你实际的原油产量和你卖出去的差那么多，早晚有一天会暴露的。”原点说道。

　　“我知道！”高阳也有些无奈，他现在获得的能量点大部分都用在了制造生化战士上面。虽然单个生化战士消耗的能量点不多，但是架不住量大啊。随着高阳在1925年时空中手下的军队越来越多，对生化战士的需求量也更多了。军队是高阳必须掌握在手里的最大依靠，而生化战士们就是高阳掌握军队的那只手！

　　“有什么好的建议吗？”想不出什么好的解决办法的高阳只好把问题推给了原点。“办法倒是有。”原点说道。“嗯？”高阳睁开眼睛，抽出根香烟点上“说说看。”

　　“我在网络上查阅过你们人类的很多资料，有些资料上说如果你想掩盖一件事情，那最好就用另外一件事情去吸引所有人的目光。”原点说道。

　　“另外一件事情？”高阳默默的抽着烟，在矿区所在的国家弄出什么事情转移所有人的注意力呢？掐灭烟头高阳重新靠在靠背上闭上双眼，他的心中很快就有了想法，原点也沉默了下来。

　　车子开的很快，时间刚过六点就已经进入了日内瓦。斯托克转过头微笑着说道“先生，我已经在雪绒花餐厅提前预约位置，您是否现在前去用晚餐？”“哦，去吧。”高阳的思绪被打断，微微不快的应道。

　　日内瓦是瑞士的美食之都，整座城市拥有超过1100家餐馆。雪绒花餐厅是其中的佼佼者，坐落在莱芒湖畔的一座山腰上，是雪绒花饭店的连锁餐厅。

　　高阳一行来到餐厅的时候还没有多少客人。斯托克上前交涉之后，服务员将高阳请到二楼一座露台的餐位，这里是整个餐厅位置最好的地方，露台前面就是莱芒湖，环境优雅。一旁还有瑞士民乐表演，一根几米长的管子在演奏着悠扬的音乐。随员们都在普通餐位就餐，只有斯托克跟随在高阳身旁。服务员很快就将餐点端了上来。

　　“你也去吃饭吧。”高阳轻声对斯托克说道。毕竟是好几十岁的老人家了，站在身旁看着自己吃饭，高阳感觉到很别扭。

　　斯托克微微一笑说道“先生，在来之前我已经吃过了。”说完上前打开餐盖介绍道“干酪火锅，本地最为出名的特色菜。这是莱芒湖里新鲜美味的鲈鱼鱼片。”拿起开瓶器打开一瓶葡萄酒“当地出产的白葡萄酒味道极佳，是欧洲知名的好酒。”双手垫着餐巾托着酒瓶为高阳倒上一杯之后，放下酒瓶站到高阳的侧后方双手微微交叉放在身前，高阳微微摇头开始享用晚餐。

　　半个小时之后餐厅里的客人渐渐多了起来，高阳接过斯托克递上的餐巾擦擦嘴角微笑着对他说道“你的工作，我很满意。”斯托克回给高阳一个职业性的微笑。

　　保镖和司机簇拥着高阳离开了餐厅，上车之后直接向拍卖会场开去。苏富比将此次拍卖会的举办地放在了日内瓦新广场上的日内瓦歌剧院里。

　　高阳抵达歌剧院的时候，苏富比的接待经理荣格看到高阳下车之后眼睛一亮急忙上前几步笑着说道“史密斯先生，您好，欢迎您的到来。”

　　高阳看着面前的秃顶男子微微一笑说道“荣格经理好久不见了，你的脱发症好像更严重了。”荣格讪讪的笑了笑侧身请高阳入内。现在的高阳可不是一年多前来卖鼻烟壶的微不足道的小人物了。

　　走进剧场，荣格在前面带路陪着高阳一路来到二楼的贵宾包厢“史密斯先生，这里是您的包厢，如果有什么需要请您尽管吩咐。”荣格微微躬着身子说道。

　　高阳坐在真皮沙发上，点燃香烟说道“荣格经理，你还是叫我高先生吧。那个名字请你以后忘记它！暂时没有什么需要你做的事情。”

　　荣格经理把一个上面写着182的红色的木牌交给斯托克，面对高阳微微鞠躬说道“高先生，我知道了。请您稍等，拍卖会很快就会开始。”说完慢慢退出了包厢。

　　高阳翘着腿看向斯托克问道“不是应该大家坐在一起的吗？我怎么会有包厢的？”斯托克拿起一个精致的烟缸来到高阳身旁轻轻放在他面前的茶几上说道“先生，在苏富比拍卖会上所有身家超过一亿美金的富豪都是在包厢里的。至于坐在下面的不过是代理人而已。”

　　高阳微微一惊说道“他们怎么知道我身家过亿的？”

　　“先生，苏富比就是做这个的。不过他们是不会探寻您的隐私的，他只需要知道您是有钱人就可以了。”斯托克拿起一旁的拍卖会图鉴交给高阳，举举手里的牌子说道“先生，需要我下去吗？您看上了哪一件物品，心里底价是多少？请您告诉我，我作为您的代理人去举牌。”

　　高阳翻开拍卖会图鉴仔细看了起来。款式有项链、戒指、耳环、公主冠、手链，还有毛坯材质的等等，材质上有各种颜色宝石的，有珍珠的，有玛瑙的，有各种颜色水晶的，还有钻石的。

　　图鉴上的物品拍的美轮美奂漂亮极了，每一款后面都附有起拍价，高阳翻看了一遍就没发现有起拍价少于十万美元的。“真是有钱人才能玩的起的聚会啊。”高阳默默想着，掐灭香烟看着微微躬身站在一旁的斯托克笑了笑说道“在这里也可以竞拍吧？”斯托克轻轻点头说道“是的先生，包厢里有专门的竞拍电话。”高阳微微侧头看到一旁的柜台上有一部红色电话。

　　起身来到酒柜旁拿起一瓶威士忌说道“不用下去了，先看看在说。”斯托克接过酒瓶打开之后倒在酒杯中，从冰桶里夹起几块冰块放进酒杯里，端给高阳。

　　时间很快就到了晚上8点钟，透过沙发前面的单向玻璃，高阳看到下方的剧场座位上已经坐满了人，不过却没有什么喧哗之声。灯光渐渐暗淡下来，主持人走上舞台中央简短介绍之后宣布拍卖会开始。

　　一名工作人员端着一个托盘走上舞台中央。第一个拍卖品是一个铂金戒指镶嵌着一颗3.01克拉的钻石起拍价16万美元。

　　主持人身旁的大屏幕给出了这枚戒指的各种角度的照片和各种介绍，主持人热情洋溢的介绍一番这枚钻戒之后宣布开始竞拍。很快下面就开始频频举牌价格一路从16万美元增至23万美元之后就再也无人举牌了，主持人询问之后落槌，整个过程不到三分钟。

　　斯托克微笑着对高阳说道“先生，前面的都是些开胃菜，真正的好东西都在最后。”高阳微微点头抿了口威士忌没有说什么。

　　拍卖进行的很快，上百件各式拍品很快就被拍走。起拍价也渐渐上涨，刚刚一枚天然缅甸红宝石起拍价已经达到了107万美元，最终被一个匿名电话以183万美元的价格拍走。


第五十八章 粉红之星

　　时间过的很快，转眼已经过了晚上10点钟了。拍卖会现场的气氛也越来越高涨，主持人热情洋溢的说道“下面即将拍卖的是本次拍卖会最后俩件拍卖品。首先是这对情侣戒指。”

　　随着主持人的介绍一名模特端着托盘走到主持人身边，托盘上放着一对耀眼的钻石戒指。主持人开始介绍起来“这对钻石戒指是由戴比尔斯公司提供，出产地在非洲博兹瓦纳。切磨前原石分别重58克拉、61克拉。在比利时的安特卫普钻石加工基地经过10名高级技师近2个月的辛苦工作，才切磨成这俩颗光彩夺目的大钻，配上铂金戒托。女款重11.1克拉，男款重12.11克拉都是完美的4C标准。这是送给爱人最好的礼物！现在开始起拍，这对情侣戒指起拍价139万美元！每次叫价最低5万美元！”

　　主持人的话音刚落就有人高喊“150万！”一名面容俊朗，衣冠楚楚的亚洲男士举起了自己手中的牌子。坐在他身旁的一名美女精致装扮的小脸都快笑出花来了，紧紧握住帅哥的手。这名帅哥轻笑着看着自己的女伴，拍拍她的手正准备说些什么就被另外一声报价打断“155万！”帅哥的脸立刻沉了下来。

　　此时在二楼高阳的包厢里，一直翘着腿靠着沙发靠垫上看热闹的高阳突然直起了身子，左手撑在下巴上双眼紧盯着大屏幕上的那对情侣戒指。站在一旁的斯托克在主持人喊出最后俩件拍卖品的时候就是一副若有所思的表情，此刻看到高阳的动作他的眉头轻动一下，轻轻的向那部电话走去。

　　“180万！”“195万！”“200万！”“220万！”下面的报价越来越高，竞争越来越激烈了。此时被身旁的女伴用哀求的目光看着的帅哥咬咬牙阴沉着脸大声喊道“250万！”拍卖会场顿时安静了一下，帅哥脸上终于露出了满意的笑容。

　　“嘿！”高阳没忍住乐了起来，这个数字真是很有趣。笑了会，看到主持人开始喊250万第一次。高阳转头看看斯托克轻轻说道“300万。”斯托克点头拿起了电话。

　　主持人喊完250万第二次的时候，已经拿起了锤子。帅哥已经安心的坐下了转头看着自己的女伴满脸笑容的说道“亲爱的……”此时负责电话竞拍的一名接线员出声喊道“300万！”

　　帅哥接下来的话被硬生生的憋了回去没能说出口，脸黑的像碳一样，就差破口大骂了。他的女伴则抓住他的手来回摇摆娇声喊着“我要，我要嘛。”

　　帅哥此刻脸上的表情非常精彩，等到主持人喊道300万第二次的时候终于紧咬着牙举起了牌子“305万！”说完就死死盯住接线员。接线员没有让他失望很快就拿起了电话，放下之后对主持人喊道“350万！”帅哥紧紧闭上了嘴，安静的坐着，脸上的表情让他的女伴也不敢再说话了。

　　主持人喊第三次之前特意看了看帅哥，看到他完全没有反应之后就利落的落槌。二楼贵宾室里，高阳拿起了茶几上的烟盒。

　　以前他也戴过情侣戒指，不过在发生那件事情之后就扔了。现在买下这对戒指“以前的，结束了。我以后绝对，绝对，绝对不会再失败！”高阳紧紧握着双手低语道，整盒烟都被捏扁了。

　　台上的主持人红光满面大声说道“现在，将要拍卖本次拍卖会最后一件，也是最好的一件拍卖品。”转身双手指向台下的一名模特。那名模特双手托着托盘来到主持人身旁。大屏幕上开始播放这件拍卖品，是一颗粉红色的巨大钻石！

　　主持人开始声情并茂的介绍这颗粉钻。这颗59.6克拉、名为“粉红之星”的无瑕粉钻呈椭圆形，内部纯洁无瑕，晶莹剔透。1999年被发现于南非后，由戴比尔斯钻石公司的顶级工匠们花了两年的时间才从重达132.5克拉的原石切割抛光而成，造就了这件绝世珠宝。

　　全场都被震惊了，这可是真正的稀世珍宝。帅哥的女伴双眼都成了心型的了，那表情恨不得把这颗粉红之星吞进肚子里去！

　　这时斯托克露出了一个了然的表情，走到高阳身旁微微躬身轻笑着说道“先生，这才是他们真正的目的。”

　　高阳刚刚拿出一包香烟正在拆封，听到斯托克的话手中的动作一停，心头一动。随后继续拆烟盒，拿出根香烟点上看着斯托克似笑非笑的说道“我之前在图鉴上没看到有这颗钻石，这是怎么回事？你说说看。”

　　斯托克轻笑着说道“先生，这颗粉钻叫做粉红之星，在2013年的时候曾经被苏富比拍出8300万美元的天价。不过最后拍下这颗钻石的伊萨克·伍尔夫先生拒绝支付这笔钱！被拒付的苏富比这俩年一直在和伊萨克·伍尔夫打官司，直到最近双方才庭外和解。这次苏富比邀请您来，应该是希望您能够对这颗钻石感兴趣。”

　　高阳轻揉着眉心，吐出口烟圈看着斯托克说道“他们怎么知道我能拿出8300万美元？”斯托克笑着说道“先生，您的石油生意很多人都知道，韩国人并没有特意隐瞒这笔交易。对于消息灵通的苏富比来说，您应该是他们推出这颗钻石的首选，毕竟它的价格还不到您一个星期的收入。”

　　高阳斜瞄了斯托克一眼抽抽嘴角说道“你为什么现在才告诉我？”

　　斯托克微微鞠躬说道“先生，刚刚主持人说还有俩件拍卖品的时候我才感觉到不对劲。您用了300万美元就拍下那对情侣戒指，这可不是苏富比的风格。等他们拿出这颗钻石的时候我才明白过来，立刻就向您做了汇报。”

　　此时主持人还在不厌其烦的介绍这颗钻石，完全没有开始竞拍的意思，高阳嘴角一翘已经明白了。

　　“笃笃笃。”敲门声响起。高阳对保镖点点头，一名保镖上前开门。

　　门被打开了，荣格经理满脸笑容的走了进来微微弯着腰笑着说道“高先生……”高阳伸手阻止了他接下来的话。“你们安排了托价的人没有？”荣格一听，愣在了那里不知道该说些什么才好。高阳掐灭香烟轻笑着说道“底价多少？”

　　荣格咽了口唾沫，脸上表情一肃恭敬的说道“6100万美元。”说完摸了摸额头的冷汗接着说道“这是我们公司支付给戴比尔斯公司的保证金，还有额外支付的各项费用。这件拍卖品，苏富比没有赚钱。”

　　高阳起身整理了下衣服走到荣格面前拍了拍他的肩膀笑着说道“我是有钱，但是我不想做冤大头。这颗钻石我要了，6100万美元，多一个美分都没有！去告诉能做决定的人吧。还有，这件事情我不希望有任何人知道！”说完就缓步离开了包厢，斯托克和保镖们紧紧跟上。

　　荣格目送高阳一行离去，摸摸自己脑袋上的地中海，急忙跑了出去。

　　此时拍卖会场上，主持人还在继续吹嘘着这颗钻石，只是他的眼睛不断的向接线员那边瞟。很快一名接线员拿起了电话，主持人眼睛顿时一亮。

　　接线员放下电话对主持人点点头。主持人立刻说道“好的，这颗钻石成交，谢谢各位的参与，今天的拍卖会到此结束。”说完急匆匆的离开了。下面会场中众人齐声喧哗起来，帅哥的女伴紧紧抓着帅哥的手臂喊道“钻石，钻石！”

　　此时高阳已经上车前往罗恩河右岸。这个时候时间已经不早了，高阳不想赶夜路回伯尔尼，就让斯托克安排住宿的事情。斯托克联系好了超五星豪华商务酒店文华东方大酒店，这家酒店是瑞士最负盛名的豪华酒店之一。斯托克之所以选择这家酒店是因为日内瓦五星级酒店里面只有这家酒店的超豪华套房现在可以入住！

　　没过多久高阳一行就来到了罗恩文化东方大酒店。斯托克很快就交涉好了一切，在酒店经理的陪同下，高阳在大厅通过私人电梯直接进入了顶层的豪华套房。

　　在房间的露台上可以欣赏日内瓦湖的优美风景和阿尔卑斯山的奇景。酒店周围就是日内瓦的购物区和金融区，周围灯火通明，人流如织。

　　斯托克轻步走到高阳身旁说道“先生，文化东方酒店的水疗按摩服务非常出名，您是否需要？”“哦。”高阳转过身摸摸下巴说道“是吗？那就去试试，你去安排吧。”

　　十分钟之后，高阳在斯托克的陪同下来到了水疗康体区。洗澡桑拿之后来到按摩区域，接受专业技师的按摩服务。

　　果然是专业的，无论是技术还是力道都拿捏的非常适度，按摩结束之后高阳就感觉全身舒泰。

　　斯托克和保镖们都在外面等候。高阳出来之后随着高阳返回大厅，准备乘坐私人电梯返回房间。在返回大厅的走廊上一阵喧哗声突然传了过来。

　　高阳微微皱眉，他听到了是国骂。想了想转身向喧哗处走去。斯托克急忙向保镖们示意，俩名保镖快步走到高阳前面护住高阳。


第五十九章 土肥原贤二初登场

　　陈文生感觉自己郁闷极了，前几天带着那个新泡上的女演员来欧洲旅游，昨天才到的日内瓦。原本一切都好好的，没想到在苏富比的拍卖会上被落了面子。

　　在回酒店的路上陈文生一直回想着那个主持人落槌之前看向自己的眼神，心里面感觉憋屈极了。在国内一直顺风顺水的他感到深深的挫败感。

　　女演员一路上都在不停的叨叨戒指的事情，回到房间之后也是说个没完。烦闷不已的陈文生就想去外面走走散散心，再给女演员买点礼物堵住她的嘴。

　　谁知道走到一楼的时候一直叨叨个不停的女演员突然来了句“连个戒指都买不起。”被刺激到的陈文生当场就爆了。

　　正在狠狠修理女演员出气的时候，突然间就被人给按住了。还没等他反应过来，一个一身休闲服的男人走到了他的面前！

　　高阳转过一个走廊就看到一名帅哥正在殴打着一名女子，边打边骂。周围有几名酒店的客人站在一旁指指点点，还有人拿出手机拍照。高阳脸色一沉向身旁的保镖示意，保镖点点头快步上前把那名帅哥一把按住。

　　帅哥激烈的挣扎起来大声喊道“干什么？你们干什么？”高阳缓步走到他面前沉声说道“大老爷们怎么对女人动手？”帅哥转头看着高阳叫道“关你屁事？”

　　高阳脸色一黑甩手就给了他一个大耳瓜子“啪。”的一声，帅哥俊朗的面孔立刻浮起一个鲜红的手印。帅哥被打愣了还没反应过来，“啪。”的一声高阳反手又给了他一巴掌，帅哥的另外半边脸也肿了起来。

　　“叫什么名字？”高阳冷冷的问道。

　　“陈，陈文生。”陈文生嘴里带着血低声说道。微微低着头不敢看向高阳。

　　此时酒店的工作人员已经跑过来了，陈文生眼睛一亮正准备出声呼喊保安。却看到斯托克上前拦下了保安们，低语几句之后保安们都停了下来，陈文生傻眼了。

　　高阳微微摇头淡淡的说道“嘴巴放干净点，不是每个人都像我这么好说话。”看了看四周围观的客人冷哼一声转身离开。

　　被放开的陈文生摸着浮肿的脸颊用仇恨的目光盯着高阳离开的背影，却连句狠话都不敢说出来。看看跌坐在一旁的女演员一咬牙伸手拉起她一路拖回了房间里，陈文生准备把怒气都发泄在女演员身上。

　　高阳完全没有在意这个小小的插曲，回到房间之后就上床休息了。他不知道的是在1925年的时空中一场针对他的会议正在召开。

　　1925年魔都，警备司令部。新任浙江督军卢小嘉召集浙军高级将领们开会。此时夜色已深，浙军的各个军头们在会议室里面交头接耳。通知上写的会议时间已经过去一个多小时了，可是卢小嘉还没有出现！

　　陆军第24混成旅旅长杨化昭掐灭烟头挥挥手大声说道“少帅是不是已经睡下了？何司令要不您去请请？”话语中流露出一股浓浓的讽刺。

　　魔都警备司令何奉林放下手里的茶杯斜瞄着杨化昭淡淡的说道“我看还是杨旅长去请吧，毕竟您的面子比较大。”“嘿嘿。”在座众人都笑了起来，杨化昭因为脸长的比较大，私下里大家伙都叫他杨大脸。

　　“嘭。”杨化昭猛的一拍桌子黑着脸喊道“何胖子！你个老扒灰！信不信老子抽死你！”

　　何奉林一听脸色立马沉了下来“唰”的站起来喊道“你TMD，老子干死你！”说完就一脚踹开椅子直奔杨化昭而去。卢大帅还没死的时候这俩人就因为军费的事情一直互相看不顺眼，现在没了卢大帅的压制俩人的矛盾立刻就爆发出来了。

　　“老子还能怕你怎么得？”杨化昭也是久经战阵的老兵了，一撸袖子就奔何奉林而去。在场的众人急忙上前拉架，把俩人分开，一旁还有吹口哨看热闹的。被人拦着没能打起了的俩人就开始破口大骂。

　　就在会议室里面闹哄哄的时候，卢小嘉走了进来。看到会议室里面一片混乱，犹如菜场一般。脸色难看的卢小嘉狠狠的拍着桌子让众人安静。不过他可不是他老爹，没几个人给他面子，直到众人看到卢小嘉身后还跟着日本领事高腾有嘉和一名日本军官时这才慢慢的恢复秩序。

　　等到会议室里面终于安静下来之后，卢小嘉黑着脸想要训斥几句，话到嘴边了却没能说出来。憋了一下才说道“今天开这个会，有俩位朋友特意来参加。”

　　说完侧身介绍道“这位大家应该都认识，大日本帝国驻魔都领事高腾有嘉先生。”高腾有嘉起身微微鞠躬。众人一点面子都没给，反倒响起了几声冷哼。没人是傻子，卢大帅的事情大部分人都知道是日本人干的，对于卢小嘉竟然和日本人搅在一起都感到很是不屑。不过在场众人都是老江湖了，谁也没有表示出什么。

　　卢小嘉抽抽眼角接着介绍另外一名日本军官“这位是大日本帝国坂西利八郎中将的辅佐官，土肥原贤二中佐。”土肥原贤二上前一步微微鞠躬。卢小嘉接着说道“今天召集大家来开这个会，就是想和大家商量一下为家父报仇的事情！”

　　“嘿嘿，还商量什么，不就在你旁边站着嘛。”浙江补充旅旅长臧致平冷笑着说道。在座众人都“嘿嘿。”笑了起来。

　　高腾有嘉面色一紧起身沉声说道“各位！卢大帅乃是被高阳这个忘恩负义之人害死的，他还收买了凶手污蔑我们大日本帝国。这是我们大日本帝国绝对不能容忍的事情！所以我们这次前来就是来帮助大家的。”

　　在场众人都不说话了，事情怎么样大家伙都是心里有数，不过现在明显不是说这个的时候，没看到卢大帅的儿子都跟日本人搅在一起了吗？人家儿子都不在意，我们瞎操什么心。

　　“咳。”卢小嘉看着面无表情的在座众人咳嗽一声说道“高阳和我爹乃是结拜兄弟，没想到他竟然为了夺我浙军基业残忍的杀害了我的父亲。”说到这里卢小嘉伸出手抹了抹眼角，当然了，并没有眼泪。

　　卢小嘉用哽咽的语调接着说道“家父身前待诸位不薄，还请诸位叔伯为家父报仇啊。”卢小嘉的表演还行，算的上是声情并茂，不过在场众人却没一个搭茬的，一番做作全都表演给空气看了。

　　就在气氛尴尬的时候，魔都警备司令何奉林咳嗽一声出言说道“小嘉啊，这个事情我看还是要从长计议的好啊。”

　　进门后一直安静坐着的土肥原贤二突然开口说道“哦？诸君皆受卢大帅之恩，为其报仇为何要从长计议？”众人都不说话了，心想要报仇也是找你们日本人报，不过人家卢小嘉都不在乎，我们激动什么。

　　土肥原贤二站了起来环顾四周缓缓说道“各位有什么难处不成？”臧致平嘿嘿一笑说道“难处嘛到是有那么一点点，就是咱们打不过高阳的苏军！”

　　在座众人都哄笑起来。臧致平说出了他们的心里话，高阳的生意那么火，那巨额的财富谁看了不眼红！只是眼红又能怎么样？高阳手握数万大军谁敢动他的财产！再说了他的财产基本上都是存在美国银行里面的，就是派兵去抢了他的公司也没什么油水，反而结下了死仇。

　　土肥原贤二微微摇头轻笑着说道“大道理什么的我就不说，我说点实际的东西吧。高阳的富有大家都知道吧？”众人没有搭话，都在静静的看着他。

　　土肥原贤二走到主位上挥舞着手接着说道“这么一大笔财富，我想没有任何一个人会不感兴趣。我拟定了一个计划，由我们大日本帝国出面联络南面的孙传芳，北面的张大帅，还有在豫的玉帅配合诸位共同进攻高阳！同时我们大日本帝国出军费，出军火等到消灭了高阳的势力之后大家一起分了他的财产怎么样？大家对这个计划感兴趣吗？”土肥原贤二脸上挂着真诚的笑容。

　　此时在现代时空中，已经进入了梦乡的高阳并不知道一场巨大的风暴即将对他袭来。

　　第二天一早高阳给斯托克留下了支票处理戒指和钻石的事情之后就动身返回了伯尔尼。

　　9月4号晚上，高阳走出仁川国际机场。这段时间里他一直在伯尔尼陪伴着父母，每天打打麻将，四处走走，只是偶尔去1925年露个面。爸妈都很开心，妈妈天天亲自下厨做饭，直到郑秀晶的出道纪念日到来之前。

　　已经等候多时的金永男看到高阳出来后急忙快步上前鞠躬“老板，您辛苦了。”“哦。”高阳看着他轻应了一声。斯托克去湾流公司了，这次没有跟着过来。

　　走出机场来到车子旁边高阳看着金永男笑着说道“把车钥匙给我。”金永男愣了下急忙把车钥匙交给高阳。高阳转头笑着对几名保镖挥挥手说道“这段时间辛苦你们了，我要去约会，不用跟着我了。这次就当是放假了好好去玩吧，等离开的时候我会通知你们。”

　　对于高阳来说哪怕是遇到军队的围剿他都能通过时空穿梭撤退，安全方面完全不用担心。约会的时候身边还跟着保镖多麻烦。

　　坐上宝马车在众人的目送下离开机场向着首尔开去。明天就是郑秀晶的出道6周年纪念日了，之前早已经答应要来为自己女朋友庆祝的。

　　高阳开车来到清潭洞的公寓，走进客厅换上拖鞋收起衣服，躺倒在沙发上拿出手机给郑秀晶拨了过去。


第六十章 看望

　　接通电话之后郑秀晶欣喜的话语就传了过来“OPPA，你到了？”“恩，晚上到的。”高阳笑着说道。翻个身躺在沙发上接着说道“做什么呢？有没有想我啊？”

　　“在拍广告呢，这次是个大广告哦，大韩电信公司请我做代言。当然有想啦，OPPA呢？有没有想我啊？”郑秀晶的心情不错话语中透着欢快。高阳嘴角一翘，SK财团的意思很明显啊。轻声说道“我也想你啊，这不是来看你了嘛。明天准备怎么安排啊？”

　　“啊，对了，经纪人早上告诉我们明天和粉丝一起庆祝之后就放假啦，明天下午开始一直放到后天晚上。”郑秀晶欢快明朗的话语表明她的心情现在很愉快。

　　感受到郑秀晶的喜悦高阳心情也愈发好了起来“恩，好好工作，明天下午我去接你约会。”高阳轻声说道。

　　“OPPA，我很期待哦。”郑秀晶笑嘻嘻的说道。

　　挂断电话，高阳直起身子坐在沙发上摸了摸肚子，有点饿了。在飞机上吃的不怎么样，量也不多，现在就感觉到饿了。只是坐了这么长时间的飞机整个人都慵懒下来了，现在又不想外出。

　　无奈之下起身到厨房翻找起来。很明显，这么长时间没人住厨房不可能有什么食物的。虽然有安排专人打扫，不过可没安排人买食材。在和肚子斗争了一会之后，高阳还是屈服了。穿上衣服鞋子，拿起车钥匙外出吃饭去了。

　　高阳对首尔并不熟悉，唯一知道的吃饭地就是和郑秀晶约会的首尔塔二楼pinkrose西餐厅。开着导航没用多久高阳就驱车来到了首尔塔，停好车之后直奔pinkrose西餐厅。这个时候正是客人多的时候，高阳进去的时候被告知需要排队！坐在沙发上等待的时候感觉肚子更加饿了，高阳微微皱眉拿出手机找到金永男的电话拨了过去。

　　“老板。”金永男很快就接通电话。“首尔塔这里有一家叫做pinkrose的西餐厅，买下来。”高阳直接说道。“是的，老板。”金永男立刻应声道。

　　挂断电话，高阳看着餐厅内正在用餐的客人们静静的思索着什么。片刻之后再次拨通了金永男的电话“知道郑秀晶在哪里拍广告吗？”“知道，老板。”金永男立刻回答道，对于郑秀晶的行程金永男一直是密切关注的，什么事情最重要他可是清楚的很。

　　“恩，短信发给我。”高阳淡淡的说完就挂断了电话。这时餐厅终于有空位了，服务员来请高阳入座。

　　高阳点了一份法式黑椒牛排，一份蔬菜沙拉，一份蘑菇浓汤。合上餐牌对服务员说道“就这些吧，还有帮我打包俩份鱼子酱寿司。”服务员微微鞠躬“是的，先生。请稍等。”

　　透过玻璃向外看去，首尔此时已经是华灯初上，万家灯火了。无数的亮光将整座城市点缀的如梦幻般美丽，川流不息的车辆犹如一条条巨龙在涌动。

　　高阳非常喜欢现代社会的气息，毕竟从出生开始他就一直生活在其中！高阳一直不喜欢在1925年时空里长期待着，那里的一切都和高阳的生活习惯不同，没有网络，没有手机，做什么事情都要用纸和笔而不是电脑！就连审美观都有很大的差异。

　　既然现在有能力了，高阳就选择在现代时空中享受生活。

　　用过晚餐之后高阳拎着装着寿司的袋子上车，在导航中输入金永男发过来的短信前去看望郑秀晶。

　　郑秀晶拍摄广告的地点在明洞一家百货公司里。高阳到达的时候发现有很多人在围观，不时有人在拍摄间隙高喊郑秀晶的名字。“人气很高嘛。”高阳揉揉眉头嘀咕道。这种情况下上前探望会给郑秀晶带来困扰。

　　高阳离开百货大楼回到车上关上灯点燃香烟静静的等待着。广告拍摄一直持续到接近零点才结束。高阳看到郑秀晶走出百货公司，拿出手机拨通了她的私人电话。

　　正在向摄制人员道谢的郑秀晶感觉到手机震动急忙拿出手机，看到来电显示是高阳，嘴角微微翘起，开心的笑了起来。

　　“OPPA，是在想我吗？”郑秀晶开心的说道。高阳打开车门走了出去，站在车旁边笑着说道“拍摄结束了？饿不饿啊？”“啊——好饿啊，现在好想大吃一顿。”郑秀晶带着撒娇的语气说道。

　　“你往左前方看。”“哎？”郑秀晶急忙抬头看去，高阳对她挥了挥手。“啊！”郑秀晶急忙捂住嘴惊讶的喊道，她真的没想到高阳会来看望她。

　　高阳笑着说道“给你买了好吃的。”“恩，OPPA真好，恩，OPPA你能在那边的停车场里等我吗？”郑秀晶有些忐忑的说道。现在虽然已经很晚了，可是在明洞街上还是有很多人的。要是她就这样直接上了高阳的车那明天一定会上报纸头条。

　　“恩，好的，等你。”高阳笑了笑挂断手机。高阳能够理解作为艺人的难处，对她很是包容。开车前往附近的一家停车场。没过多久一辆天蓝色的奔驰保姆车开了进来。保姆车停下之后郑秀晶小跑着来到宝马车旁边，打开车门钻进车里。

　　保姆车上的经纪人拿出电话给金永男打了过去。他是金永男新近安排的郑秀晶经纪人，他的工作就是保护郑秀晶，车上的几名助理实际上都是保镖。

　　郑秀晶主动上了陌生人的车上他当然要汇报了。“车牌号多少？”金永男沉声问道。经纪人报出车牌号之后金永男明显松了口气轻笑着说道“记住那个人，以后郑秀晶和他在一起的时候，你们不用管，明白了吗？”“是，知道了。”经纪人认真说道。

　　宝马车上高阳轻笑着说道“你就这样跑上我的车，你的经纪人不管的吗？”正在忙着打开寿司盒子的郑秀晶随口说道“公司给我新换的经纪人，我做什么他都不管的，真好。”打开寿司盒子拿起一块寿司伸向高阳的嘴边“啊——”高阳微笑着张开嘴把寿司吃掉。收回目光，把注意力都放在寿司上面的郑秀晶开心的吃了起来。

　　高阳侧身坐着，面带微笑的看着郑秀晶。刚刚结束拍摄，还没有卸妆换衣服，郑秀晶的脸上画着精致的妆容，微卷的中分长发披散在肩膀上。穿着一条黑色的热裤，俩条修长的腿并拢在一起，上面放着寿司盒子。脚上穿着一双透明高跟鞋，脚趾甲都涂上了粉红色的指甲油映衬着白皙的双腿让高阳忍不住咽了口口水。上身穿着一件白色的蕾丝花边无袖上衣，下摆垂到热裤上，无袖上衣露出了白皙的手臂，隐约可见内里的黑色内衣轮廓。强烈的黑白反差让高阳感觉自己的目光都要陷进去了。

　　高阳感觉自己口干舌燥，很想喝水。郑秀晶吃寿司的速度也渐渐慢了下来，身体微微靠向车门，脸颊上升起两朵红云。低着头安静的吃着寿司眼睛也不敢看向高阳。

　　“咳。”高阳收回视线坐直身体咳嗽一声轻声说道“忘了给你买水了，等我下，我去买水。”“恩。”郑秀晶轻轻应了一声。高阳打开车门走了下去。

　　深深的吸了口气，首尔白天刚刚下过雨，空气中有一种清新的味道。舒缓了下心情，高阳离开停车场向着附近一家超市走去。买了两瓶矿泉水之后回到车上，郑秀晶已经把寿司都吃完了。“谢谢OPPA。”接过高阳打开的矿泉水喝了起来。

　　“每次都要工作到这么晚吗？”高阳开口问道。郑秀晶放下矿泉水笑着说道“以前差不多都是这样，不过这次公司被收购之后我的通告就减少了很多。只是数量上少了，但是每个通告的质量都很高，最近一般不会这么晚的，今天是因为要拍广告的时候导演一直不满意才拖到现在。对了，最近公司准备和所有艺人都重新签订合同，待遇都提高了很多，姐姐还说要永远留在公司呢。”郑秀晶欢快的说道，看的出来她的心情很好。

　　高阳笑了笑，这件事情金永男向他报告过。感受到郑秀晶的愉悦心情看着她明艳动人的精致小脸，高阳嘴角一翘，探身向着郑秀晶靠了过去。郑秀晶微微咬着嘴唇，轻轻扬着头看向越靠越近的高阳，脸颊染上一层红晕，娇羞的表情让高阳感觉自己的心跳在加速。

　　伸手轻揽着郑秀晶的肩膀，另一只手握着她的小手，微微低头含住郑秀晶娇艳欲滴的嘴唇。甜腻柔滑的感觉让高阳呼吸微微急促。郑秀晶感受到高阳温热的气息，拂过脸颊感觉痒痒的，不断侵占着自己的嘴唇。

　　郑秀晶感觉自己口干舌燥，心跳加快就像是不能呼吸了一样，在高阳的舌头上咬了一口。“呜。”高阳闷哼一声放开了郑秀晶。俩人都在大口的呼吸着，郑秀晶满脸红晕轻声说道“我快喘不过气来了。”高阳轻轻应了一声拿过矿泉水喝了起来。

　　过了会高阳出声问道“明天，恩已经是今天了，想去哪里约会？”“啊，我还没想好呢。”郑秀晶轻声说道。“恩，已经很晚了送你回家吧。”高阳轻笑着说道。“恩。”


第六十一章 准备

　　第二天一早，心情老好的高阳起床洗漱完毕去街上吃过早餐之后回到了公寓里。

　　高阳坐在沙发上想着郑秀晶要等到下午2点之后才会放假，这段时间做些怎么呢？看了会电视之后无聊的高阳启动时空穿梭来到了1925年的南京。

　　刚刚打开房门一名守在门外的生化战士就上前报告说道“杨洞从昨天晚上开始就在等着督军了。”“嗯？”高阳心中微微一惊，这是有事啊。

　　快步来到客厅，就看到客厅内烟雾缭绕，烟缸里放满了烟头。一夜未睡的杨洞正红着眼睛在客厅里来回走动。看到高阳进来眼睛一亮急忙上前叫道“督军。”

　　高阳坐到椅子上看着一脸焦急的杨洞沉声问道“发生什么事情了？说吧。”杨洞走到高阳身旁用有些沙哑的声音说道“督军，我在浙军中收买的内线给我发来了情报。浙军这段时间正在秘密集结，集结地点为宜兴、无锡、江阴一线。此外他还汇报说浙军最近接收了大批的日式军火，他曾亲眼看到过从船上卸下了好几门大正7年式150mm重加农炮！最后还说他在和他们旅长喝酒的时候听他们旅长说卢小嘉真不是东西，拿了日本人那么多钱才分给他20万大洋！”

　　杨洞一口气说完，顿了顿接着说道“督军，收到情报之后我就火速派遣情报人员前往侦察，他们回报说浙军主力确实在向与我军交界处集结！我认为浙军得到了日本人的支持准备对我军发起攻击！”

　　高阳静静的坐着听他说完，揉揉眉心轻笑着对杨洞说道“辛苦你了，先回去休息吧，这件事情我会处理的。”杨洞点点头微微鞠躬告退。

　　高阳静静的坐在椅子上，面上波澜不惊，心中却已经是极度愤怒了。“卢小嘉这个混蛋，还有日本人，气死我了！”高阳咬牙说道。

　　“这件事情应该不是这么简单。”原点的声音响起。“恩，我知道！现在去魔都，我需要知道日本人的计划。”高阳恢复冷静起身说道。

　　魔都日本领事馆，高腾有嘉和土肥原贤二正在共进午餐。一脸严肃的高腾有嘉放下筷子，端起酒杯一口喝干“哈－”咂咂嘴对着对面的土肥原贤二说道“土肥原君，对付高阳的事情就全拜托你了。”

　　土肥原贤二端起酒杯抿上一口，轻笑着说道“高腾君，这件事情还在筹划之中，现在还没到庆祝的时候。”“呵呵，土肥原君的计划非常完美，这次一定能将那个该死的高阳彻底打倒！”高腾有嘉对高阳可是怀着满腔的愤怒。大石信三的死让高腾有嘉被上层人物狠狠的批了一顿，要不是因为他在国内的人脉帮他疏通，他早就被调回国内打发到不为人知的角落里去了。

　　这次的行动完全由土肥原贤二这位被坂西利八郎中将称赞为日本情报界的未来之星，才华不在大石信三之下的高级特工负责。高腾有嘉完全就是个打下手的。

　　土肥原贤二微微眯着眼睛说道“事情并不是这么简单！洛阳的吴佩孚已经明确的拒绝了我们的诚意。至于北边的奉张，狡猾的像是个狐狸一样，表面上满嘴的好好好，只是如果卢小嘉进攻不利的话那个老狐狸肯定是不会动手的，不过他的手下到是有人蠢蠢欲动，可以利用一下。”仰头喝干杯中酒，放下酒杯带微醉的表情接着说道“现在也只有孙传芳积极响应而已，不过能做主力的只有浙军而已，只是浙军里面也不是所有人都愿意出力的。”

　　高腾有嘉双手撑在餐几上，一脸严肃的看着土肥原贤二沉声说道“土肥原君，现在对付高阳的战争还没有开始，帝国就已经花出去超过300万日元了，这还不包括军火！如果这次不能夺取高阳的财富，那帝国的巨大投入就……”

　　土肥原贤二伸手阻止了高腾有嘉的话一脸冷漠的说道“高腾君，我是军人！我唯一要做的就是完成天皇和军部的任务！至于花了多少钱那不是我该关心的事情！”顿了顿，缓和了下语气接着说道“高腾君，没有投入哪来的回报！我们投入的越大等到事成之后获得的回报就会越丰盛！帝国需要高阳的财富，而我们就要为帝国来完成这件事情。高腾君让我们共同举杯预祝计划圆满完成吧。”

　　此时在法租界霞飞路上SC贸易公司的大楼里，“嘭”的一声高阳把手中的酒杯重重的拍在茶几上“王八蛋，竟敢把注意打到我的头上了！”怒急的高阳做了几个深呼吸半天才缓过气来。

　　半响之后高阳点燃根香烟幽幽的说道“原点，如果没有你，这次我就该出局了吧。”原点没有说什么，高阳安静的坐着。过了会，高阳掐灭香烟起身走到窗户旁边，一脸冷漠的看着窗外的景色低声说道“既然想打，那就打吧！”低沉的话语中透露出深深的坚决。

　　南京巡阅使官邸，刚吃过午饭，高阳手下的各位高级军官们就接到通知被召集到这里来开会。

　　门口站岗的卫兵们看着一辆接一辆高级军官的座车开进官邸，脸上严肃的表情都忍不住微微动容，这是有大事要发生了！上次这样还是在奉军南下的时候，气氛不由的紧张起来。

　　会议室中，军官们全部都挺直腰板双手撑住膝盖一脸严肃的安静坐着。高阳手下的部队几乎完全是按照德国陆军标准成立的，大部分的军官都是退役的前德国陆军军人当然也继承了德国陆军的严谨作风。像浙军那样在会议室里面大吵大闹的情况几乎不可能出现！高阳招募的新兵进入训练营之后第一天晚上学习的就是军规！

　　很快一脸冷漠的高阳在魏克斯的陪同下走进了会议室。全体起立，敬礼，坐下。

　　高阳冷着脸坐在主位上双眼在部下们的脸上扫过一言不发。魏克斯站了起来拿起文件大声宣读道“命令！陆军19师1团2团前往连云港驻防，3团至9团前往徐州驻防。10团驻防亳州，11团驻防蚌埠，12团驻防安庆，13，14，15团驻防皖南各地。”

　　魏克斯顿了顿，扫了一眼在座的军官们接着说道“陆军第6师第8团第9团第11团由扬州至南通一线在江北驻防。第7团第12团进抵宜兴驻防。其余各团在南京周边紧急集合。立刻征调宁沪线上的所有车皮运送炮兵部队及各项作战物资前往江阴前线。宪兵部队立刻出发管制南京至江阴之间的公路，保障军中车队前行通畅。航空队转场至常州的前线机场。长江舰队各舰立刻全部向南京集结。以上！”

　　高阳双手抱在一起指尖在桌子上轻轻敲击。等魏克斯坐下之后才淡淡的说道“有明确情报显示浙军联合孙传芳等人意图攻击我军，我决定先发制人！自从在凤县起兵以来，这是我遇到的最大挑战！现在，是需要你们的时候了。”

　　在座军官们全部起立高呼“愿为督军效死！”高阳靠在椅子上脸上带着淡淡的笑容扫视一遍自己的部下们，轻笑着说道“去吧。”

　　众人离开后，高阳点燃香烟看着留下来的魏克斯轻声说道“你的作战计划……”魏可斯回答道“最晚明天早上之前将作战计划呈送给长官。”

　　“恩。”高阳轻应一声，看着魏克斯并没有离开，有些诧异的问道“有什么事？”魏克斯一脸认真的说道“长官，我希望征调陆军军官学院的勃兰特上校。他是一名非常优秀的参谋军官。”

　　高阳轻抚着下巴沉思片刻开口说道“好。”魏克斯离开后，高阳静静的抽着烟低声说道“军官学院。”

　　张兴海在陆军军官学院里已经待了几个月了。因为以前在保定军校学习过，功底深厚，所以他的成绩在学院里一直名列前茅，很受勃兰特上校的欣赏。再加上他的年纪和丰富的社会生活经验，张兴海很快就成为了这一届学员中的带头大哥。

　　因为学院采用封闭式管理，学员们对外界的事情基本上是一无所知的。晚饭之后打完篮球，张兴海和一帮同学们一起去洗澡。淋浴的时候一名身材略显瘦弱的学员用略带客家话的口音向张兴海问道“兴海哥，我有个事情一直不明白，想问问你。”

　　张兴海笑着说道“什么事？说吧。”那名学员问道“兴海哥，下午的时候我们系的教官找我谈话了，说是准备派我去第六师19团实习一段时间。我就纳闷了第六师怎么会有19团呢？新海哥，你在第六师干过这是怎么回事啊？”

　　张兴海笑着拍了下他的肩膀说道“黄新，你小子行啊。实习的事情我知道，学习成绩在前50名的才能下连队去实习，你小子成绩不错嘛。”

　　顿了顿接着说道“这件事情要从督军起兵的时候说起。在督军手下做事待遇有多好，你们都知道我就不再多说了。自从督军起兵之后就一直在不停的招兵，那是老多人来报名参军了。就是在精挑细选之后还是至少还有数万新兵，可是北都那边只给了督军俩个师的编制，这么多兵该怎么办呢？当时参谋长魏克斯上校就提出了一个方案，那就是建补充团！咱们自己内部是按照顺序一个一个团的建起来，对外的时候全部都称作补充团。反正我来上学的时候第六师就已经排到21团了，还有19师也是这样，只不过没第六师多，他们的新兵也都是第六师挑剩下的。你小子去第6师实习那可是前途无量啊。”

　　“啊，魏克斯参谋长想的真好，这就是明修栈道暗度陈仓啊。”黄新一副恍然大悟的表情。

　　张兴海大笑着说道“难怪你小子成绩这么好，脑瓜子就是聪明，一下子就明白了。”


第六十二章 准备进攻

　　现代时空，韩国首尔。高阳正在给郑秀晶打电话解释“水晶，很抱歉，答应你的事情做不到了。我现在有一件很重要的事情要去处理，对不起。”

　　电话那头微微沉默了一会之后郑秀晶有些压抑的声音响起“没关系的，OPPA一定是有非常重要的事情要去做，庆祝的事情等以后有时间再说吧，好好加油哦。”高阳咬咬牙轻声说道“这次真的很抱歉，我会尽快处理好的，等我。”挂断电话高阳静静的在沙发上坐了会才启动时空穿梭前往1925年时空。

　　南京陆军军官学院里面，张兴海等人洗过澡之后各自返回宿舍准备上晚课。张兴海住在5号楼201室，和他一个房间的是王大山。回到房间的时候看到王大山正趴在桌子上写着些什么。

　　“大山，给家里写信呢？”张兴海一边收拾洗漱用具一边笑着问道。“恩，兴海哥，我想问问我爹二宝入伍了没有。”王大山轻轻挠了挠头笑着说道。

　　“你弟弟是军属，只要年纪到了体检没问题，入伍是肯定的。不过你已经在当兵了，怎么还要你弟弟也入伍啊？”张兴海收拾好东西靠在被子上有些奇怪的问道。

　　王大山放下笔笑了笑有些不好意思的说道“我家里还有3个弟弟，不过家里只有十多亩地。我爹说地是肯定不够我们哥几个分的，他说既然现在队伍上的待遇这么好那就让弟弟们都来当兵吃粮。正好我二弟今年年纪够了，我爹上回来信就说二宝已经去报名了。”

　　张兴海直起身子坐在行军床上笑着说道“哦，是这样啊，其实要我说吧，像你们家这种情况……”张兴海话音未落就被窗外一阵急促的军号声打断了。俩人同时一愣，对看一眼之后就急忙起身穿军装。

　　这是紧急集合的军号！按照规定一定要以最快的动作穿戴整齐、打好背包、携带所有物品在十分钟之内到操场集合。超时未到的就是违反军规！

　　别的房间的室友们也在迅速收拾物品，叮叮咚咚的声音不断响起。张兴海快速收拾物品的时候心中泛起了疑惑“出什么事情了？”

　　十分钟之后，除了值勤的学员以外所有学员都来到了教学楼前面的大操场上。勃兰特上校一脸严肃的带着教官们在教学楼前面等待着。“1、2、3、4……”各队的报数声和急促的脚步声混合在一起给人一种杂乱的感觉。此时学院的大铁门已经被打开了，一辆接一辆的道奇卡车开了进来排成长长的车队，耀眼的灯光照亮了整个操场。

　　很快所有学员都已经集合完毕。张兴海作为学员队长出列小跑上前敬礼大声报告说道“报告教育长，陆军军官学院第一期学员共计1582名，实到1459名，值勤116名，病假7名集合完毕，请指示。”勃兰特回了个军礼大声说道“归队。”

　　勃兰特上前几步看着面前的千余名学员们，深吸口气大声说道“刚刚接到的命令，陆军军官学院所有学员立刻以实习军官的身份前往第六师各部准备参战！现在所有学员按照教官的指示登上卡车，不得喧哗，以上！”站在他身后的学院后勤部部长是一名生化战士在勃兰特说完之后用汉语大声的翻译了一遍。

　　千余名学员表情各异，有惊讶、有兴奋、有担忧，不过没有任何一个人出声喧哗。勃兰特微微点头对这段时间的教育很是满意。教官们拿出名单上前开始大声点名，人齐之后就上车离开，整个行动井井有条。

　　张兴海和11名同学上了一辆卡车之后，车子就启动离开了军官学院。这个时候时间还不到晚上8点，南京城里的市民们有很多人都在街上散步。

　　自从发电厂开始发电之后，因为高阳对电费采用的是成本价收取，南京城内大大小小的商铺和各家各户大多都装上了电灯，在路上也建起了很多路灯。很多市民都喜欢在晚饭之后到街上走一走。此时看到一辆接一辆的卡车载满全副武装的军人向着城外开去，都纷纷打听起来“出什么事了？”

　　张兴海所在的车上，坐在他对面的一名叫做张钟麟的学员开口问道“兴海哥，刚才教育长说咱们去参战，这是要和谁打仗啊？”张兴海笑了笑没有说话，从背包里掏出盒香烟给同学们散了一圈。拿出ZIPPO点上之后才笑着说道“既然刚刚教育长没有说是和谁打仗，那我们就不需要知道。大家伙只要记住和谁打仗不重要，重要的是咱们督军让打谁，咱们就打谁！明白了吗？”

　　同一时刻在大校场的陆军航空队中，官兵们都在忙碌的向各种车辆上搬物资。除了准备明天一早驾机前往常州野战机场的飞行员和机场守卫部队以外，其它官兵都将乘坐卡车连夜赶路前往常州机场。

　　而此时高阳已经登上了海容号防护巡洋舰，他的司令部也设在海容号上。高阳登舰之后看到舰长欧阳勣的第一句话就是“真小啊。”欧阳勣舰长一愣随即说道“海军全体上下衷心感谢督军大人为海军购舰！”说完就带着身后的水兵们一起向高阳敬礼。

　　高阳准备向英国买船的事情早已经在海军中传开了。高阳微微一笑没有再说什么举步前往欧阳勣为他准备的休息舱。高阳登舰之后集结于南京下关码头的长江舰队就全体起锚离开港口向着江阴方向开去。

　　第二天一早，高阳起床之后洗漱完毕在军官餐厅吃过早餐就来到了舰桥。看到欧阳勣舰长第一句话就是“为什么不吹起床号？”欧阳勣回答说“为了不影响您的休息。”高阳认真的盯着欧阳勣看了一会才淡淡的说道“以后不要再这样了。”“是。”欧阳勣敬礼说道。

　　此时站在一旁的魏克斯上前几步把手中的文件交给高阳“长官，这是作战计划。”“哦。”高阳拿起文件翻看起来。对于这些专业知识并不怎么明白的高阳只是粗略的看了看就还给了魏克斯说道“你简单说说吧。”

　　魏克斯打开文件说道“19师所部在苏北皖北皖南一带采取防御姿态以抵御可能遭受的进攻。第六师一部沿长江北岸布防，一部前出至宜兴一线作为侧翼掩护。主力部队集结于江阴一线，计划在海空军配合下于12个小时之内突破当面浙军防线，之后沿宁沪线铁路一路攻击前进直抵魔都。此次作战主要点就在于速度，我军应当以最快速度占领魔都。参谋处预计一旦我军占领魔都浙军就将面临崩溃，而对我军怀有敌意的潜在敌对势力也将被我军的强大实力所震慑，不敢主动进攻我军。”

　　高阳微微点头说道“很好，就这么办吧。什么时候开始进攻江阴？部队都已经到位了？”

　　魏克斯合上文件说道“第六师所部第2团第3团已经进入出发阵地，另有4个团处于预备队位置，其余各团还在路上。炮兵部队已经完成展开部署，将于早上8点整开始火力覆盖，计划进行40分钟炮击之后由步兵发动进攻。航空队汇报说已经完成战机转场工作，只是后勤车辆全都在路上，常州机场只是部分小型手雷式炸弹。海军方面还是有欧阳勣上校来介绍吧。”说完后退一步让出位置。

　　欧阳勣上前一步大声说道“海军各舰已经完成战前准备，各舰随时可以对浙军战线发起炮击！”高阳微微点点，伸手摸摸下巴略微思索了会沉声说道“告诉航空队，把所有炸弹都扔到浙军脑袋上。命令宪兵加快道路疏通让航空队的车队优先通过！还有派人去查一查为什么常州机场没有战备储备！其它的就按照计划进行吧。”高阳对于常州机场只有少部分用手扔的小炸弹很不满意。

　　从德国购买的军工厂设备安装完成之后，金陵兵工厂就一直在全力生产。只是出于工人数量、技术还有原材料等方面的不足产量并没有达到高阳的预计，高阳一直都在向德国购买成品军火。高阳记得自己下过文件所有野战机场都应该备有3个基数以上的可以挂载在福克飞机机翼上的小型炸弹的。

　　高阳看向站在角落里的杨洞开口问道“你那边准备的怎么样了？”杨洞上前两步微微躬身回答道“报告督军，已经全部安排完毕。在部队发起进攻的时候同时进行。”高阳微微点头。

　　一旁的欧阳勣舰长突然开口说道“督军，早上的时候杜司令从魔都发来电报说沪海舰队的林建章司令表示愿意向督军效忠。”“嗯？”高阳微微惊讶开口说道“他不是在和英国人谈买军舰的事情吗？怎么和林建章接上话的？”

　　欧阳勣微微一笑说道“督军，自从您准备为海军购买大舰的消息传出去之后，全国所有干海军的都想投靠您。这次应该是林司令主动找上杜司令提出的请求，您看这事？”“你们海军怎么一点保密思想都没有！这才刚有个想法全世界都知道了！要是以后和别国开战你们还没出港出发时间航线什么的别人不就早知道了！都想什么呢！”高阳很是生气，伸手在指挥台上狠狠拍了几下。海军这帮家伙完全没有保密意识啊，这算什么军队。

　　欧阳勣傻眼了，本想表功的，没想到换来一顿训。张嘴结舌的说道“这，这，这个……”好在此时魏克斯给他解了围“长官，进攻时间到了。”


第六十三章 炮击

　　此时江面上的渔船在发现大批军舰集结于此之后早已纷纷逃散。高阳拿起望远镜向着江南看去，清晨的江面上笼罩着一层晨雾，远处的江阴要塞在晨雾中若隐若现。江阴地处“江尾海头”，自古为兵家必争之地。万里长江奔腾到此骤然收紧，形成一个巨大的喇叭口，奇险天成。在江边黄山之上，建有黄山炮台，扼守长江，号称长江之锁。

　　今天早上的雾气很大，要塞里的瞭望兵也只能隐约发现江面上有船，但是什么船就不知道了。要塞没有发警报的主要原因是对高阳的军事行动还没开始，不能打草惊蛇！

　　通过江阴前往魔都不过100余公里的路程，对于全卡车行动的军队来说这不过是一天的路程而已。卢大帅还在的时候，就把江阴作为重中之重来看待。一开始是防齐燮元，后来就是防着高阳了。

　　浙军主力部队之一的陆军第六混成旅长期驻扎于此，在卢小嘉决心对高阳下手之后陆续将浙军主力调往江阴一线。截止高阳发起进攻前在江阴要塞周边已经云集了陆军第十师、浙江第一师、陆军第六混成旅、浙江第一混成旅等部兵力高达近3万人之众，另有众多部队正在向江阴一线集结。土肥原贤二给卢小嘉制定的计划就是集结主力沿长江一线的公路铁路向南京突击，一举击破高阳的指挥中枢南京城。

　　前期的情报表明浙军各部并没有形成统一战线，而是以江阴要塞为中心沿着长江部署。第六混成旅在江阴要塞，陆军第十师在要塞的前方靠近与高阳势力交界的地方。而浙江第一师和浙江第一混成旅都在要塞的后方。浙军为什么这样部署谁都不知道，不过这却给了高阳所部一个机会，尤其是在今天早上这种天气下。

　　魏克斯的计划是首先攻击江阴要塞和陆军第十师的连接点，把第十师分割出来包围吃掉这支浙军的绝对主力。同时以海军重炮压制江阴要塞的火力，至于在要塞后面的浙军，等到他们通过炮击要塞的火力封锁之后前往第十师阵地救援的时候，战斗第一阶段早已经结束了。

　　在江阴夏港镇上的陆军第十师师部里副师长朱声广用过早餐正站在院子看静静的看着天上的晨雾。第十师的师长一直是卢大帅，在卢大帅遇刺之后是由卢小嘉继任的。不过卢公子对于军伍生涯完全没有兴趣，自己挂了个师长的头衔把所有军务都交由副师长朱广声负责处理。

　　朱广声从军二十多年，追随卢大帅多年是其铁杆心腹。朱广声对于这次进攻高阳是不赞成的，作为一个老军伍他从少量的情报中就能判断出高阳所部是一支战斗力非常强的部队。对于和这样一支部队交手，朱广声心中并没有什么把握。而且卢大帅的死很明显是日本人做的，卢小嘉却执意要把帐算在高阳头上，还跟日本人合作！朱广声对此是非常不满的，不过作为一名军人他还是遵守了上面下达的命令。

　　吃过早饭之后朱广声就感觉心头不宁，多年的军旅生涯让他有了一种战场上的直觉。虽然前线部队回报说一切正常，不过朱广声还是命令部队向俩军之间的缓冲区派出了侦察力量。

　　已经过去近半个小时了，侦察部队还是没有任何消息传回来。朱广声看着空中的雾气低声骂道“这该死的天气！”心中不安的感觉愈发强烈，朱广声略一思索决定前往一线阵地巡视。

　　就在他刚刚到达一线阵地的前线团指挥所正准备下马的时候天空中突然传来了炮弹划破空气的尖啸声！作为一名老兵，朱广声立刻就判断出那是105MM以上口径的炮弹才能发出的声音！他没有给周边的士兵们作出警示，而是直接一个侧身飞扑向着地上扑去。

　　“轰”的巨响，声浪和气浪如同海啸一样扑来。炮弹落处火光升腾，被抛向天空的泥土四散着飞落下来。飞散的弹片和巨大的气浪顷刻间夺去了众多浙军官兵的生命，很多人到死都没明白怎么回事。扑在地上朱广声顾不上被撞破的嘴唇和鼻子，在卫兵的搀扶下快步向指挥所里跑去。

　　跌跌撞撞的跑进指挥所，里面的人已经乱成一片。朱广声伸手擦掉口鼻间的鲜血掏出配枪连开3枪，指挥所里安静了下来。

　　朱广声冷着脸大声喊道“电讯处立刻向少帅发报，就说我们遭到了高阳的突然袭击！还有立刻给浙江第一师和浙江第一混成旅发报让他们立刻向我们靠拢，立刻！”喘了口气接着喊道“除了参谋人员其它人全部去前线督战，都去！快！”

　　此时在第十师的一线阵地上，无数的炮弹如同密集的冰雹一般狠狠的砸在地上，掀起大片泥土，也带走了无数浙军军人的生命。原本计划对高阳发动进攻的第十师压根就没做什么防御计划，也没挖什么野战战壕。在这四周没有什么防护的平原上，死伤惨重。之前浙军刚刚吃完早饭，对于这场突如其来的猛烈炮击完全被打蒙了。

　　浙军阵地上烟火弥漫，天空中被硝烟染成一片乌黑。一发发炮弹带着划破天空的尖啸声飞向了浙军阵地阵地。火光爆闪同时，发起一阵阵轰隆隆、轰隆隆的巨裂爆炸声，腾空而起的是一块块泥士和被撕裂的士兵尸体碎片，空气中到处弥漫着刺鼻的火药味和烧焦了的人肉味。

　　炮弹炸起的土坑周边横七竖八散落着士兵的尸体，这些人身上的衣服被炮弹炸起的冲击波冲碎了，整个身体裸露着，唯有双眸眦裂，能够让人感受到他们遭受到的炮击是何等的残酷。

　　少量的工事已经被炸塌，许多浙军官兵被活埋在里面，表面阵地上已经被无数的炮弹覆盖了。阵地上被炮火削断了的树木还冒着一股股青烟。众多的伤员们浑身上下血肉模糊，痛苦地呻吟着。

　　驻扎在一线阵地的一个团在遭受炮击不过几分钟之后就已经陷入崩溃边缘。还活着人都死死趴在地上，双手抱住脑袋等待着命运的审判。此时他们唯一的希望就是能够挺过这轮炮击，之后就可以向着拥有坚固防御的江阴要塞转进。老兵们都知道，在国内军阀间的混战都不会打很长时间的炮击，因为炮弹太贵！

　　可惜他们这次遇到了崇尚火力至上的高阳，前前后后从德国买来了超过200门的105MM以上口径的重炮。此刻这些火炮大部分都已经通过火车被连夜运到前线，拥有充足炮弹的炮兵们毫不吝啬的向着既定目标倾泻着一轮接一轮的炮火。

　　当时针指向8点的时候，刺耳的炮击铃声响起。海容号上的3门150MM速射炮同时开火，巨大的后坐力让整个舰身都微微晃动。硝烟弥漫中炮口喷出长长的火舌，巨大的声响整的人耳鼓发麻。紧随其后的是左舷的4门105MM速射炮也依次开火，舰桥里的高阳放下捂着耳朵的双手举着望远镜紧紧的盯着江阴要塞。

　　很快要塞里面就腾起几道巨大的烟柱，烟柱中火光闪现。即使离着这么远，高阳都能感觉到那炮弹爆炸时的巨大威力！

　　“炮弹够吗？”放下望远镜高阳看着欧阳勣淡淡的问道。“报告督军，各舰都是完成标准战备之后出的港，炮弹非常充足。”欧阳勣立刻回答道。高阳点点头轻轻的说道“都打出去。”此时其余各舰也已经相继开火！

　　远处的江阴要塞立刻就被密集的弹雨给包围了。江阴要塞中炮弹落处血肉和各种碎块同泥土石块一起飞溅到空中，还没有落下，就又被更猛烈的爆炸抛起，炮弹落的地方如同12极以上的台风席卷而过，一片狼藉。

　　炮击持续了几分钟之后，江阴要塞的反击才姗姗来迟，零零散散的炮弹落在军舰附近激起巨大的水柱。此时的江阴要塞还没有经过强化，最大口径的火炮也不过是105MM而已，火炮的数量也不多。日本人支援的重炮并没有送到这里，要塞里的守军唯一能够仰仗的就是坚固的防御工事。不过大部分修建于明清时期的工事根本无法抵御军舰重炮的轰击，随着一个个炮位被摧毁，江阴要塞的反击力度也渐渐减弱。

　　高阳看着烟火冲天，爆炸不断的江阴要塞轻轻点头说道“赢了。”

　　浙军前线阵地上，残酷的炮击还在继续，从105MM到150MM口径的重磅炮弹就如同梅雨季节里的雨一样落个不停！一个团的军阀部队怎么可能承受的了百余门重炮的连续轰击！

　　已经被连绵不绝的轰击了进十分钟的浙军已经快要崩溃了，哪怕他们已经能够算得上是精锐！朱广声和该团主要指挥官们在团指挥所里被一颗重达52.5公斤的150MM加农炮弹击中，爆炸之后团指挥所消失了，只留下一个巨大的弹坑。

　　失去指挥的浙军终于崩溃了，还活着官兵们哭喊着向着身后的夏港镇跑去。没人愿意在这个钢铁横飞的地狱中再多待一秒钟！


第六十四章 占领夏港镇

　　在陆军第六师第2团1营的出发阵地上，张兴海正窝在战壕里和营长一起胡波抽烟闲聊。张兴海在做1营营长的时候，胡波就是副营长之一，这次张兴海就被分配到了一营实习。

　　听着头顶上呼啸而过的炮弹重重的砸在前方不远处浙军阵地上，巨大的爆炸声连绵不断的传来。张兴海一脸的淡漠抽着烟对身旁的胡波说道“我说老胡啊，咱们一营现在怎么这么多怂蛋？你看看他们……”张兴海指着那些撅着屁股趴在战壕里双手抱头的新兵们接着说道“这还是咱们打别人呢，要是挨炮的是咱们，这帮怂蛋还不得尿裤子了？”

　　胡波深吸了口烟笑着说道“老张啊，咱们营的事情你还不知道？新的团一个接一个的建起来，咱们营的老兵们大部分都被抽调光了！补充进来的全是这帮刚刚完成90天新兵训练的家伙，我也没办法啊。还有咱们营大部分的班排长们都被送到安庆士官学校去了，这次命令下的这么急等他们坐船从安庆赶过来，咱们这边早就打完了！”

　　抱怨了一顿之后胡波接着说道“不过还好，咱们一营的老底子还在。你又不是不知道新兵怕炮，老兵怕机枪嘛，只要打完这一仗，能活下来的新兵就全成老兵了。”深吸口烟笑着说道“对了，老张你在军官学院过的怎么样？是年纪最大的一个吧？”

　　张兴海掐灭香烟笑着说道“你小子，老子是年纪最大的怎么啦。我跟你说啊，我在学院里面那可是……”张兴海的话还没说完就被一阵急促的呼喊声打断了“营长！营长！”张钟麟沿着战壕边跑边喊。

　　张钟麟跑到胡波身边大口喘着气说道“营长……”“别急，慢慢说，先喘口气。”胡波拿出水壶递给张钟麟。喝完水张钟麟用手背一抹嘴大声说道“报告营长，我在观察哨发现对面的敌人都跑了！”“嗯？真的？”胡波和张兴海急忙站了起来大声问道。“真的！”

　　张兴海等人急忙跑到观察哨用望远镜观察敌情，果然如同张钟麟所说的一样，阵地上的浙军都在拼命往后跑。不，应该说是在溃逃！“老张，现在怎么办？”胡波急忙问道。

　　张兴海看了看手腕上的卡西欧手表说道“炮击刚刚开始十分钟浙军就跑了，这是个好机会啊。”张兴海看着胡波沉声说道“现在必须立刻向团部汇报，提议提前发起攻击，你看怎么样？”胡波点点头。

　　消息很快就传到了团部，在和前线部队核实之后迅速上报到了师部，之后再次转到了海容号上。

　　“真的？”高阳拿着电报一脸惊讶的问道。“前线部队已经核实过了，情报是真实的。是我的计划有误，没想到敌军这么快就崩溃了，现在请长官下令开始攻击吧！魏克斯站在一旁认真的说道。”

　　“恩，那就开始吧，早点结束，我还有很多事情要做。”“是，长官。”

　　几分钟之后，第六师阵地上几颗信号弹腾空而起，密集的炮火开始向浙军战线后方延伸射击。在2团3团的出发阵地上，嘹亮的冲锋号吹了起来，数千名官兵呐喊着跃出战壕向着对面的敌军阵地冲了过去。同时其余几个团也开始向前移动进入各自位置。

　　胡波和张兴海正在战壕里狠狠的踹着躲在地上不敢动弹的新兵们“冲，冲，冲，TMD你们留在这里就是等死！你们会被按照逃兵罪处理的！都TM傻了？快起来！”经过一番连踢带拉绝大部分吓趴下的新兵们都冲了出去，不过还有几个死死趴在地上任凭怎么打骂都不肯动弹。还有大哭大闹喊着要回家的。新兵们几个月前还只是刚刚放下锄头的农民而已，他们中的大部分人甚至都没有怎么离开过自己的村子！来到这炮火连天的战场上很多人都被吓傻了。

　　哪怕你平时训练的再好，一但到了战场上巨大的心理压力很容易让人崩溃！为什么部队里都喜欢老兵，那是因为老兵们经历过战火能够压制心中的恐惧发挥出平时训练一半以上的成绩！而新兵能够发挥出俩层训练水平的都是好苗子了。

　　胡波还准备上前拉扯的时候却被张兴海一把拉住“算了。”张兴海示意胡波看看后面，宪兵督战队已经上来了“人的路都是自己走的，别管了。”说完抄起MP18就冲出了战壕。胡波看看趴在地上的逃兵们，再转头看看面无表情的宪兵们越来越近狠狠的骂了一声，拿起MP18冲了出去，他再不冲出去就会被宪兵们当做战场逃亡给抓起来了，宪兵们可不管你是谁！

　　第六师的出发阵地离浙军阵地还不到一公里，炮击之前就借着晨雾的掩护解决过几支侦察队，炮击开始之后雾气就逐渐消散了。正在向前跑着的张兴海心里想“这是老天爷都在帮着督军啊。”

　　一公里的距离对于军人来说不过是几分钟的路程而已，冲上浙军阵地之后看到的是满目疮痍。到处都是横七竖八的尸体和残缺肢体，各种枪械碎片和各种物资散布四处，侥幸未死的伤兵们还在痛苦的哀嚎着，无数巨大的弹坑密密麻麻的布满了整个阵地。在军官们的呵斥下目瞪口呆还想吐的新兵们一边跑一边吐的通过了阵地，向着夏港镇继续进攻。新兵们开始了他们的军旅实战第一课。

　　在前往夏港镇的路上，进攻中的第六师官兵们遭到了第十师炮兵的猛烈射击。部署在镇子后面一片小树林里的第十师炮兵们终于完成了展开，开始进行火力支援。

　　炮弹落在进攻队伍中带起大片泥土和许多官兵的生命，军官们大声呼喊着“快快快，不要停！继续前进！”第十师的炮兵团没有什么重炮，用的都是75MM的野炮。不过其威力已经足以给进攻的官兵们带来巨大伤亡了。

　　第六师的炮兵们很快就根据气球观察哨的报告和烟雾腾起的方位计算出了第十师炮兵的具体标尺，炮火反击随即到来。

　　呼啸而来的重炮炮弹顷刻间就覆盖了第十师炮兵团阵地，巨大的爆炸中士兵和火炮零件被一起掀上了天空，而殉爆的炮弹则把炮兵阵地变成了人间炼狱。第十师炮兵团很快就被打残了，退出了战斗。失去炮火支援的第十师命运已经被注定了。

　　夏港镇和前线离得并不远，第六师的官兵们很快就冲进了镇子和守军展开了激烈的交火。夏港镇并不大，和江阴要塞的西门就隔着一条运河。拿下这里就可以将第十师割裂出来包围在长江边上！

　　第十师也算是一支精锐部队了，队伍上老兵很多，从北都一路跟随卢大帅南下来到浙江。也是打了老仗的了，今天就是第十师自建立以来最危急的时刻了！

　　第六师的支援炮火消灭了浙军的炮兵之后，开始封锁浙军对夏港镇的支援道路，占领夏港镇的任务就全靠步兵了。几千名俩军官兵在镇子里展开了血腥搏杀！

　　在镇子中间的主路上，浙军在一处院落里安置了几挺马克沁，猛烈的火力死死的封住了前进道路。张兴海赶到的时候正好看到一名学院学院同学带着一排战士企图从房子侧面绕过去却被布置在高处的一挺马克沁全部打倒在地上，鲜血泊泊而出汇成了一团血泊。那个同学他认识，带个眼镜斯斯文文的，还一起打过球。没想到今天战死在这里。

　　张兴海咬咬牙，躲在街口拐角处仔细观察着马克沁的位置，思索着要怎么才能干掉他们。张钟麟来到他身旁沉声说道“兴海哥，我看过了，那几挺机枪布置的非常好，没有死角。想干掉他们只有硬冲了。你掩护我，我带人上！”张兴海没有矫情，看看他认真说道“好，你保重。”这时火力支援排的官兵把俩挺马克沁抗了上来，张兴海上前指挥火力掩护吸引了对面机枪的注意力。

　　张钟麟带着30多名士兵从街角冲了出去，一边冲一边扔手榴弹。手榴弹爆炸掀起的尘土遮盖了他们的身影，不过架在高处的那挺马克沁还是发现了他们，调转枪口疯狂扫射起来。张钟麟身边的士兵瞬间被扫倒近半！

　　张兴海一把推开身旁一挺马克沁的射手亲自射击掩护张钟麟。高处的那挺马克沁被压制住了，张钟麟抓住机会迅速带人冲过火力封锁区来到浙军马克沁阵地旁边一阵手榴弹扔过去。巨响过后，几挺马克沁都沉默了！

　　“冲啊！”没了马克沁的压制，被堵在路上的第六师官兵们一涌而上如同潮水般涌过街道，道路的尽头就是第十师的司令部！

　　第十师司令部里面，现在主持大局的是参谋长刘向南。此时刘向南正安静的坐在地图前面，微微低着头不知道在想些什么。

　　“嘭。”的一声门被推开了。师部警卫连连长跑了进来大声喊道“参谋长！兄弟们就要顶不住了！你快走吧！”随着门被打开，巨大的呐喊声，厮杀声，爆炸声都传了进来。

　　刘向南抬起眼睑看着警卫连长幽幽说道“走？往哪走？现在整个镇子都被包围了，江阴要塞那边也是火光冲天！一个援兵都没有！”轻轻叹了口气慢慢站了起来说道“告诉兄弟们，别打了，别再白白丢掉性命了，我们输了。”

　　海容号上高阳拿着望远镜观察着江阴要塞是情况，此时江阴要塞的反击已经被打没了，现在是在单方面的被炮击。

　　魏克斯拿着电报走到高阳身旁说道“督军，刚刚接到电报，夏港镇的敌军已经投降了！我们的计划一切顺利。”说完顿了一下微笑着说道“敌军的战斗意志很薄弱啊。”

　　高阳转头看着魏克斯认真的说道“这不是国战！士兵们没有必要为了军阀间的争夺而白白送命！他们在陷入绝境之后选择投降应该得到理解。你明白了吗？”“是的，长官！”


第六十五章 战场外的故事

　　魔都，土肥原贤二用过早餐之后就带着自己制定的作战计划乘车前往卢公馆。

　　土肥原贤二安静的坐在后排中闭目养神，手指轻轻敲点着装有作战计划的公文包，默默的思索着对付高阳的方法。

　　坐在副驾位置上的一名身着日军少尉军服的年轻女子转过头来对着土肥原贤二轻声说道“中佐大人，根据情报显示现在这个时候那位卢公子应该还没有起床呢。”话语中带着浓浓的不屑。

　　土肥原贤二嘴角微微一翘，微笑着说道“云子，你的经验还不够。像卢公子这样的人才是我们做情报的最喜欢的人选。懒惰的人，有缺陷的人都是最容易被突破的！这位卢公子真的是一位非常难得的目标。云子，你可以在他这里好好的演练一下自己的谍报能力。”

　　“哈伊。”南造云子一脸严肃的应声道。顿了一下有些犹豫的接着说道“长官，我想申请去对付高阳。”

　　“嗯？”土肥原贤二猛的睁开眼睛紧紧的看着南造云子沉声说道“云子，你是我非常看好的学生，你很优秀。但是！你要牢牢记住一点，超出自己能力之外的事情一定不要去做！”

　　轻轻舒了口气缓和下情绪接着说道“高阳不是现在的你能够对付的了的。他身上有很多无法解释的秘密！你想想大石信三前辈，那么优秀的一位情报界精英，连我都自叹不如！还不是不明不白的死了！”

　　“哈伊。”南造云子再次道歉，一脸的诚恳表情。土肥原贤二微微点头舒缓了下身子接着说道“高阳的事情不是简简单单就能完成的，现在我的计划还只是刚刚开始，这是一个庞大的计划，首先要从那位卢公子……”土肥原贤二突然停下话语转头眼睛死死的看着窗外。

　　“停车！”土肥原贤二大声喊道。车子立刻就停了下来，土肥原贤二急忙打开车门下车看向路旁。

　　此时街道上许多报童们正在大肆散发着报纸，无数行人正在争抢，场面一片混乱。报童们大声叫喊道“卢小嘉勾结日本人出卖国家换取军援意图攻击巡阅使高督军，卖国条约堪比21条！高都军于今晨发起讨逆战争讨伐卖国贼卢小嘉！”“号外，号外，卢督军勾结……”

　　土肥原贤二听着报童们的口号心中一阵心悸，吞了口唾沫急忙转身上车对着司机大声叫道“去卢公馆，快！快！快！”车子急速启动向着卢公馆飞驰而去。

　　土肥原贤二来到卢公馆之后就直奔卢小嘉的卧室而去。来到客厅的时候就看到何奉林等人或坐或站的都等在那里。土肥原贤二快步上前焦急的说道“督军呢？”

　　众人瞟了他一眼没有一个人搭理他的。卢公馆的管家上前一步说道“土肥原先生，公子还在休息，烦请您稍候。”土肥原贤二脸色一变大声说道“这都什么时候了，还休息什么？高阳都打过来了！”

　　管家脸色一变正声说道“土肥原先生，请你不要大声喧哗，这里可是卢公馆，不是你们日本领事馆！”土肥原贤二被管家顶的脸上一阵红一阵白的说不出话来，一旁众人全都笑出声来。

　　土肥原贤二转头看向众人大声说道“军务紧急，诸君为什么不向卢督军汇报军务！”何奉林放下茶杯看着土肥原贤二轻笑着说道“土肥原先生稍安勿躁，我们也是收到电报之后就赶过来了。不过督军笑着还在休息，咱们做属下的也不好打扰嘛。”

　　何奉林话音刚落一名浙军军官就推开房门冲了进来。看到在场的众多将领一扬手中的电报大声喊道“刚刚收到了第十师发的明码通电，第十师通电投降了！”这句话如同惊雷一般在众人耳边炸响！

　　何奉林猛的站了起来大声呵斥道“胡说八道！第十师早上刚发来的遇敌电报，怎么可能现在就投降！这TMD才开打多久！”周围众人也是一通呵斥，这个消息太惊人了，在场众人全都不肯相信。只有一旁的土肥原贤二心中难以抑制的惊慌之情，他直觉的感到，消息是真的！

　　那名军官喘了口气大声说道“通电确实是第十师的指挥电台发出来的。通电上说第十师受到高阳所部残酷炮火的袭击，江面也被敌军军舰封锁，他们完全陷入了强大的敌人的包围。他们说已经做了最大的努力，他们是在内无援兵，外有强敌陷入绝境之下才投降的，第十师全体官兵已经完成了军人的职责。还有电报上说朱副师长已经战死了。”

　　何奉林一把夺过电报急忙看了起来。还没看完就急步向着卢公子的房间跑去，管家刚想上前阻拦就被他一个耳光扇到地上趴着，众人急忙跟了上去。

　　昨晚喝酒开舞会忙到很晚的卢公子被一阵急促的砸门声吵醒甩手就把枕头扔了出去“敲什么敲！”

　　砸门声没有消失反而更加响亮了隐约间还夹杂着喊叫声。终于睡不下去的卢公子猛的掀开被子怒气冲冲的起床开门，还没等睡眼惺忪的卢公子开口呵斥就被一群人一起涌了进来。

　　何奉林把电报塞到卢公子手里大声对他说道“督军，高阳在今天早上对我们动手了！第十师刚刚发通电说他们被已经打败了！”

　　卢小嘉完全没有反应过来，拿着电报看的有点迷糊。这时一名军官冲了进来大声喊道“听广播，听广播，快！快！”没等众人明白过来就跑到收音机旁边打开了收音机。

　　很快一阵略带沙哑的男声响起“……所有浙军应当拨乱反正，对于出卖国家和日本人勾结的卢小嘉必将受到国法的严惩！就在1个小时之前，被强大的陆军第六师包围在长江岸边的第十师残部已经被全部消灭了！江阴要塞也很快就将被第六师夺取，集结在江阴要塞周围的浙军各部现在已经完全崩溃了！现在……”

　　剩下的话没人听的进去了，卢小嘉看着电报终于反应过来了对着众人大声叫喊道“这TMD到底怎么回事？我就睡了一觉，世界怎么就变了！第十师怎么了？江阴要塞怎么了？朱广声呢？朱广声在干什么！！！”

　　土肥原贤二上前说道“督军，请不要慌张！魔都主要的报纸和电台都已经被高阳的SC贸易收购了，他们现在当然都是在帮着高阳说话了。现在最重要的是立刻联系前线部队，先搞清楚现在的战况到底怎么样了！”卢公子一听连衣服也不换了穿着睡衣就冲了出了房间。

　　与此同时，现代时空里韩国首尔。刚从釜山结束通告搭乘早班飞机回家的郑秀妍，换好拖鞋走进客厅里就看到妹妹郑秀晶穿着睡衣躺在沙发上看电视。

　　走到妹妹旁边坐到沙发扶手上轻声问道“他没陪你？”“嗯。”郑秀晶轻声应道，声音有些沉闷。郑秀妍微微摇头轻轻叹了口气说道“难得有假期，好好休息吧。”说完就起身返回了房间。

　　郑秀晶无聊的看着电视剧，心里却在想着这次的事情。要说心里面对高阳一点不满都没有那是不可能的，只是暂时能够理解而已。早就期待着这次约会了，没想到已经答应好的事情却被改变。“在他心里我重不重要？”恋爱中的女孩心里的想法男人很难理解。

　　俩人的感情起源于一场意外的英雄救美，双方都有点类似于一见钟情的感觉。只是俩人的感情现在还没有到非常坚固的程度，自从那次的英雄救美到现在俩人也没有见过几次面！待在一起相处的时间也是屈指可数。这次的失约也让郑秀晶心里多了些冷静，静静的思考些事情。

　　烦闷的郑秀晶关上电视回到了自己房间里，趴在床上拿着手机想和高阳联系，却不知道该说些什么！

　　同一时刻在现代时空的北都，市公安局经侦支队里面。侦察员丁锐敲响了支队长的办公室门。

　　“进来。”丁锐推门走了进去敬礼说道“队长，你找我？”支队长从办公桌后站了起来笑着说道“小丁啊，你来了，坐坐坐。”随手拿起了桌子上的中华烟。

　　俩人都在沙发上坐下，点上香烟之后支队长就直入主题说道“小丁啊，咱们支队里面你的能力是最强的。现在有个任务需要你去完成。”

　　丁锐立刻起身大声说道“保证完成任务！”支队长呵呵的笑了笑说道“好好，坐下坐下。”吸了口香烟接着说道“这次是让你去查一查一家叫做SC贸易的公司。”

　　“SC贸易？就是最近在商圈里面很有名的那家公司？”丁锐一听到名字立刻就有了印象。

　　“哦？小丁啊，你了解过这家公司了？”支队长有些惊讶的问道。

　　丁锐笑了笑说道“只是大致知道点，做经侦的嘛对这些比较敏感。”掐灭香烟接着说道“前段时间这家公司从三星手上拿下了在CBD的一座57层写字楼，虽然具体金额没有公布，但是据我推测决对不少于8亿美元！”

　　丁锐从支队长的烟盒里又拿出根中华点上说道“虽然北都富贵云集，有钱人到处都是。不过这家突然间冒出来的公司做的这一票生意可很是吸引了一批人的关注目光啊。”


第六十六章 午饭

　　支队长点点头说道“你的任务就是详细了解一下这家公司的资料，给它摸摸底。还有就是了解一下SC贸易公司的老板高阳的情况。记住，这次的任务是一个侦察任务，不是让你把SC贸易公司当成嫌疑犯来看待！这一点一定要记住！”丁锐点点头认真的说道“领导，您放心吧，保证完成任务。”

　　1925年时空里，海容号上的高阳对于现代时空中发生的事情完全不知道，他现在正在魏克斯的协助下安排下一步的行动计划。

　　早上炮击刚开始的时候，杨洞就给在魔都的高风发电报让已经准备好的在SC贸易掌握之中的报纸和电台开始全力发动展开舆论战。拼命的给卢小嘉脸上抹锅灰，同时再给高阳脸上擦粉，把这场军阀间抢地盘的战争说成是正义的高阳对卖国贼的讨伐战。目前看来行动一切顺利，卢小嘉在舆论上完全没有反击的能力。

　　在占领夏港镇之后杨洞就建议用第十师的电台发表明码通电投降，此举也重创了还在顽抗的浙军各部的士气！

　　丢掉夏港镇之后第十师残部被压缩到了长江边上一块狭小地带，四面八方都是敌人。江面上的军舰纷纷抵近用舰上的哈奇开斯机关炮和马克沁猛烈扫射。

　　被打乱了建制，失去了指挥，士气也已经下跌到接近崩盘的第十师在发现天上数十架飞机向着他们冲过来扔炸弹的时候终于崩溃了。再精锐的部队也抗不下去了。

　　不过几个小时而已，曾经也是赫赫有名的陆军第十师就被消灭在了长江岸边，数千名被俘官兵被集中押解到常州至江阴的公路两旁看管。俘虏们看着远处的江阴要塞上空硝烟弥漫，烈火冲天。地上上重炮轰，天上飞机炸，江面上还有军舰舰炮支援，江阴要塞也要顶不住了。

　　午饭前江阴要塞也投降了，此时的江阴要塞基本上已经被炸平了，到处都是残砖碎瓦，一片狼藉。第六师的官兵们冲进江阴要塞之后，把第六混成旅的伤兵们送去野战医院救治，俘虏们则被押解到第十师俘虏所在地一起看管。

　　万余名俘虏密密麻麻的待在一起，麻木的坐在地上看着第六师官兵们吃着热腾腾的午饭，闻着飘来的饭香都感觉自己的肚子在咕咕叫。

　　一名新兵俘虏碰碰身旁的老兵轻声问道“班长，他们怎么现在就吃饭了？晚上不得饿的叫唤啊？”班长看了他一眼没好气的说道“你个傻蛋，你当高督军手下和我们一样啊？他们都是一天吃3顿饭的！晚上还要再吃一顿饭呢。”

　　“啊？一天吃3顿饭！”新兵被惊到了，从记事以来就没听说过一天能吃3顿饭的事情！

　　这时，第六师的后勤部队开着餐车来到俘虏营地给俘虏们分发午饭。每人俩个大白馒头，水随便喝。俘虏们渐渐骚动起来已经开始有人上前争抢了。负责看押的宪兵们上前维持次序，一顿枪托砸过去之后，俘虏们终于学会了要排队。

　　刚刚说话的新兵领到馒头和水之后就坐着地上狼吞虎咽起来。从早上打到现在肚子里早就饿了，很快他就把馒头吃完了，看着餐车想着是不是还能再去领俩个？

　　一旁的老兵看出了他的意思笑着说道“别想了，就这么多你就知足吧。咱们可是俘虏，能有的吃就谢天谢地吧。”新兵撇撇嘴说道“我看他们第六师的人都是随便吃，还拿了铁盒子呢。”

　　他身后的一个俘虏笑了起来，拍了他的后背一下笑着说道“你可真是个傻蛋啊，咱们是俘虏，俘虏！懂吗？能和人家比吗？再说了你吃饱了想干什么？这么多人在这里人家能让你吃饱了？”

　　那个班长接着说道“傻蛋，那不是什么铁盒子。那叫猪肉罐头，我以前在连长那里看到过，里面油汪汪的全是肉啊，叫做什么午餐肉的，那叫一个香啊，嘿嘿我当时闻了一会，整整3天都能回味起那个味道。”

　　新兵吞了口口水看向远处聚在一起吃饭的第六师官兵，低声说道“我也好想吃啊。”班长笑着说道“有机会的，咱们现在胳膊腿都齐全的，就等着高督军收编吧。到时候你也能吃上铁盒子了。”“哈哈哈。”周围的俘虏们全都笑了起来，看向第六师官兵的眼神也都变的愈发炙热起来。

　　高阳此时也正在海容号上吃午饭。军舰上，尤其是海容号这种排水量不过千余吨的轻型军舰上能做出什么好吃的？整艘军舰的厨房也就屁大点地方。

　　高阳在军官舱吃的午餐都是欧阳勣舰长派人开着交通艇到对岸的靖江找的酒楼做的菜。不大的桌子上摆放着满满的12个菜，还是热的！高阳看了看没说什么招呼欧阳勣、魏克斯、杨洞一起坐下吃饭。

　　看着魏克斯熟练的用叉子叉起一块扣肉放到嘴里，高阳忍不住笑出声来。“魏克斯，你在这里待了这么久了还不会用筷子啊？”

　　魏克斯咀嚼了几下把肉吞下之后说道“我也学过，只是太难了，比起我上学的时候学习黑格尔的哲学还要难！我只好放弃了。”

　　欧阳勣笑着说道“我在英国海军实习的时候，在大型军舰上都有专门的军官餐厅，内中布置比一般的餐厅还好，各种餐点都可以做。等督军买的大舰回来了，还请督军一定要上舰视察。”

　　高阳眼神中闪过一丝不悦点点头问道“杜司令在魔都谈的怎么样了？”杨洞放下筷子轻声说道“英国驻华公使麻克类爵士已经从天津港乘船南下魔都全权负责这次军舰采购案的谈判工作。”

　　高阳揉揉眉头接着问道“英国人有什么想法？”杨洞回答道“英国驻魔都领事表示英国政府和皇家海军对于我方的军购计划非常感兴趣，不过他们对我方提出的采购价格并不赞同。约翰领事对高风总裁直言价格太低了，同时他还暗示皇家海军愿意向我方出售任何我方感兴趣的军舰，只要价钱谈好了，什么都可以谈！”

　　高阳嘴角轻轻一翘笑着说道“也就是说只要钱到位了，哪艘船都能卖是吧？”杨洞轻笑着点点头。

　　安静吃饭的魏克斯突然开口说道“长官，德国船厂建造的军舰是非常优秀的，而且现在的价格很有竞争力！”

　　高阳转头看着他淡淡的说道“我要的是能够立刻形成战斗力的现货，德国有吗？”魏克斯不说话了，安静的吃着饭。

　　高阳轻笑着说道“如果没有彩虹行动，我对凯撒级和国王级都非常感兴趣，可惜了。”

　　魏克斯轻轻抽动了下眼角没有说话，只是紧紧的握住了手中的叉子。彩虹行动对于所有德国人来说都是永远无法弥补的痛！

　　高阳摩挲着下巴上的胡茬对杨洞说道“告诉英国人，价格没得谈，愿意卖就卖，不愿意卖我就花4000万英镑去找美国人造新舰！和英国人说我高阳说的出就一定做得到。”“是，长官。”

　　一旁的欧阳勣吞了口口水暗自想到是不是要发电报给杜司令让他破坏这次军购？4000万英镑的新造军舰啊！幸福来得太突然，海军完全没有准备好啊，欧阳勣陷入了幸福的烦恼之中。

　　船舱的门被打开了，一脸严肃的勃兰特上校拿着文件走了进来。对高阳行过礼之后打开文件递给高阳说道“长官，这是参谋处修改后的后续作战计划，请您过目。”

　　“哦。”高阳接过文件说道“正好吃完了，我们去舰桥说吧。”在座众人全都起身随同高阳返回舰桥。

　　金秋时节的江南，天气依然很热。午后时分用过午饭的第六师官兵们大都找个阴凉点的地方休息去了。昨晚坐了一夜的卡车早就困的不行了现在放松下来困意立刻就涌了上来。

　　张兴海安静的坐在公路旁的排水沟上抽着烟，眼睛中全是红红的血丝，他的面前是一片白花花的裹尸单！打扫战场的辎重兵们把第六师阵亡的官兵们都集中在了这里。

　　张钟麟坐到他的身边点上根香烟一起抽了起来。江面上吹过来的阵阵江风驱散了炎热却吹不走他们心中的伤痛。

　　“张华也死了。”张钟麟淡淡的说道。“恩，我看到了，被弹片削掉了半个脑袋。”张兴海面无表情的说道。

　　张华在军官学院里面也是一个小有名气的人物成绩优异，很受教官欣赏，没想到战死在了这里。

　　张钟麟掐灭香烟幽幽的说道“光是我们营就战死了上百人！有3个学院同学！这还是我们占据优势的情况下。步兵面对密集的炮火和重机枪完全没有对抗的办法啊。”

　　张兴海沉默了会才点点头低声说道“一打起来就感觉脑子里发热只想着冲冲冲，在学院里学的东西全都给忘了，害死了多少兄弟啊。”

　　张兴海掐灭香烟站了起来有些沙哑的声音说道“好了，钟麟，逝者已逝我们现在要好好的为他们活下去！准备一下吧，我估计要不了多久就会出发了。”

　　“恩。”张钟麟也站了起来轻声应道。看着辎重兵们开始翻看记录阵亡官兵们的兵牌和士兵证，军官证，记录完毕之后就开始把遗体往卡车上抬。张钟麟抹去眼角的泪痕正准备转身离开，突然看到了什么身体也定住了。


第六十七章 熄灯号

　　此时簇拥在一起的浙军俘虏们吃过午饭之后也是歪七扭八的或坐或躺着，被午后的太阳晒的昏昏欲睡。

　　想吃午餐肉的那个新兵被热的睡不着，清爽的江风也无法驱散午后的燥热，翻身坐起来准备找点水喝，却看到自己的班长静静的坐在一旁，后背处已经被汗水染湿了，眼睛却在直勾勾的看着前面的公路。

　　新兵靠近他的身边奇怪的问道“班长，你不睡觉在这看啥呢？”班长转头看了他一眼淡淡的说道“跟你说了你也不懂。”

　　“啊？班长你咋瞧不起人呢，我小时候也在私塾外面听过俩年呢，有什么我不懂的？”新兵感觉自己被鄙视了生气的喊了起来。他觉得现在大家都是俘虏了，也就不用害怕班长了。

　　班长没有在意他的语气笑了笑说道“从吃完饭我就一直在看着，这段时间里第六师来来往往的全部都是开的卡车！我没有看到一个走路的步兵！你能明白这是什么意思吗？”

　　“啊？”新兵傻眼了，这是什么意思啊？“呵呵呵。”一旁躺着的一名连长笑了起来说道“刚才我也看了会，咱们输的不冤！就凭高督军给第六师配的这些卡车就能甩咱们八条街了！更别说那些重炮，天上飞的飞机还有江面上跑的军舰了。”说完起身拍了拍班长的肩膀笑着说道“以前没发现你，可惜了，你小子是个人才啊。”

　　新兵到现在还是一头雾水没能明白怎么回事，只是嘴里面还不服气的说道“那个有什……”

　　话语刚刚开了个头被一阵悠扬的军号声打断了，几人惊讶的抬头望去不知道什么时候公路上每隔几十米就站着一名拿着军号的司号兵。

　　从江阴要塞方向缓缓的开来了一辆接一辆的卡车沿着公路向着南京方向开去。卡车上面站着表情严肃戴着白手套的宪兵们，在他们身边的是被白布覆盖着的陆军第六师阵亡官兵的遗体。每名司号兵在卡车经过的时候就会吹起绵长悠扬的军号！

　　渐渐的，躲在树荫下，车底下，各种物资后面休息的第六师官兵们全都慢慢的聚拢在了公路俩旁静静的看着一辆辆载着昔日战友们的卡车缓缓开过。

　　舒缓绵长的军号声在耳边响起撼动着他们的心灵，让官兵们紧咬着嘴唇眼角含泪。此时一声大喊传了出来“敬礼！！！”“唰。”的一声所有人都举起了手臂向着昔日的战友们敬礼，一路走好！

　　浙军俘虏们也被眼前这带着浓浓哀伤的场面震撼了，也没人睡觉了全都默默的站了起来着看着眼前的一切。

　　新兵喃喃的说道“这吹的什么啊，怎么让人感觉好想哭出来一样。”那名连长淡淡的说道“我前段时间去过南京一次。听说高督军在南京紫金山南麓建了一座军人公墓，他们可能是要被送到那里去安葬的吧。这个号声是第六师和19师才用的军号，我听过叫做熄灯号！”

　　“熄灯号？军人公墓？”班长喃喃自语道“要是我死了之后能够有这个排场，那就真的是死而无憾了。”

　　连张抽动着嘴角沉声说道“如果高督军不能得天下，那就真是苍天无眼了！看看吧，现在就连战俘们都想为他去死！”

　　绵长的军号声随风飘荡越传越远一直传到了海容号上高阳的耳朵里。高阳轻轻合上文件，掐灭手中的香烟站了起来。

　　离开舰桥走到船舷边看着远处的岸上。魏克斯走到他身旁轻声说道“这是在送阵亡的官兵们回家。”高阳咬住嘴唇没有说话，半响之后转头看着欧阳勣轻声说道“舰长，请海军为将士们送行！”欧阳勣舰长举手敬礼转身离开。

　　片刻之后江面上的各舰都拉响了汽笛，江面上响起了沉闷的炮声，“轰隆隆。”一轮接一轮的炮声传遍天际！魏克斯上前一步喊道“立正，敬礼！”所有人都举起了手为阵亡的官兵们送行！

　　高阳喃喃自语道“要尽快结束这场战争了。”

　　车队全部离开了，第六师的官兵们也渐渐各自散去。浙军俘虏们还在回味刚才的情景，不少人在交头接耳说着如果自己是第六师的怎样怎样。新兵抹抹眼角对身旁的连长说道“连长，我也想去第六师，死了也能这样风光一回。”

　　连长笑了笑拍拍他的肩膀说道“别急，有机会的。”此时四周的俘虏们又喧哗起来。连长顺着众人的目光看去，公路上又来了一长串的第六师的官兵。不过走俩边的都是宪兵，中间的是用绳子绑起来的几十名士兵！

　　新兵惊讶的问道“连长，这是怎么了？”连长抽抽嘴角轻声说道“逃兵！”

　　来到江边的空地上，就在俘虏们的前面宪兵们将逃兵挨个排好。此时感觉到大难临头的逃兵们苦苦哀求者有之，破口大骂者有之，鼻涕眼泪齐流者有之，还有吓瘫了的尿裤子的哭爹喊娘的等等。

　　表情严肃的宪兵们只是冷漠的注视着他们，一名宪兵中校走到逃兵们面前大声喊道“你们这些逃兵临阵脱逃，将被取消军籍，家人也不会享受军属待遇！尸首交还家人自行掩埋！这就是我们第六师的军规！”

　　等到宣读完判决书之后行刑队上前举枪，瞄准，开火。刑场安静了下来。宪兵们上前摘走逃兵们的名牌和士兵证，把尸体扔上卡车堆积在一起，连块白布都没有。

　　处理完逃兵的事情之后宪兵们站在车上分别向俘虏们所在的区域四周开去，拿着铁皮桶喊道“所有吸大烟的都出来！所有吸大烟的都出来！”

　　俘虏们有些骚动起来，不明白宪兵们想做什么。不过最终还是有百余名俘虏走了出去，在公路上集合。这个时代的军队里面吸大烟的情况非常普遍，第十师和第六混成旅还算是军纪不错的部队了。

　　宪兵们从开车上抬下来几个大箱子打开，里面白花花的全是大洋！那名宪兵中校拿着铁皮桶大声喊道“所有吸大烟的过来领30块大洋的路费，放你们回家了，都快点！”

　　俘虏们有些迷糊了，不但是放了人还给钱？当第一个俘虏上前领到大洋之后，宪兵示意他离开。俘虏们激动了，陆续有许多俘虏上前领钱，有些是真的抽大烟的，有些是为了能拿钱走人才上前的。宪兵们也不管是谁，上前的都给。

　　新兵有些心动了，这可是30块大洋啊！看着越来越多的俘虏拿到钱离开，新兵刚想举步上前，却被身旁的连长一把拉住了。新兵迷惑的看着连长，连长微笑着对他摇了摇头。

　　一旁的班长笑着说道“傻蛋，你还想不想吃铁皮盒子了？这是第六师在清人呢，吸大烟的和意志不坚定的都是自己走了的。第六师还算仁义了，最起码还给了30块大洋呢。连长这是为了你好。”

　　连长轻声说道“我前段时间在南京的时候打听过，在第六师一个新兵蛋子都是每个月10块大洋！都是实饷！你是想要那30块大洋呢，还是想去第六师呢？”

　　新兵不说话了，感激的看着自己的连长。一旁听到的俘虏们也都安静了下来。蠢蠢欲动的心思没了，都用一种看笑话的心态看着前面的一切。

　　聪明人也不少，很多俘虏很快都明白过来了，没过多久上前领大洋的人就没有了。几名领到大洋准备离开的前浙军士兵们一边把玩着手里的大洋，一边嘲笑着昔日的同僚们都是傻蛋。拿钱回家都不干！非要留在这里当俘虏，真是有够傻的。

　　那名宪兵中校看到再没人上前领大洋之后，站到卡车上拿着铁皮桶大声喊道“你们都是经过战场洗礼的老兵！我们陆军第六师希望能够得到你们的加入共同为高督军效力！”

　　顿了顿接着喊道“当然啦，咱们高督军肯定是不会亏待大家的！只要进了咱们第六师每个月最少十块大洋的饷银！全是实饷！想喝兵血的全都被行刑队解决了！愿意来咱们第六师的先来报名，之后安排你们做体检，再去新兵营训练，饷银从进新兵营就开始发！训练合格的全都下连队，非常优秀的送你们去军校进修！不达标的也别急，不达标可以去建设兵团，饷银不变！现在开始报名！注意次序！不要挤！”

　　中校的话还没说完俘虏们就涌了过来，一个月10块大洋啊！“我，我，我，我要报名！！！”众多俘虏齐声大喊着，场面一片混乱。宪兵们一顿乱砸之后现场才恢复次序，众人排起了多条长队。

　　刚刚还在做着群嘲的前浙军士兵们傻眼了，看看密密麻麻的报名阵容，再看看自己手里的30块大洋，生吞了大洋的心都有！怎么就为了区区30块大洋就鬼迷了心窍呢？

　　有几个还想偷偷的回去，混在报名队伍里，全被宪兵揪了出来。“你们都承认自己是抽大烟的，刚刚已经登记过姓名籍贯了，就算以后你们回家报名参军也不可能通过新兵检查！省省心吧，还是回家好好种地吧。”

　　一些不甘心的前浙军士兵还在苦苦哀求，只是宪兵们完全无视他们。排队的长龙中那名连长轻声说道“路都是自己走出来的啊。”

　　等到排到那名连长的时候负责登记的宪兵问道“叫什么名字？”连长轻声说道“我叫黄百涛。”


第六十八章 尾声（上）

　　魔都，卢公馆。穿着睡衣的卢公子犹如一头暴怒中的公牛，踹沙发砸杯子的，管家来请他去吃午饭都被他一脚踹趴在地上，现在的卢公子感觉自己就快被气疯了。

　　不过一个上午的时间而已，被自己父亲当成绝对主力的第十师万余人马就这么没了？还搭上了第六混成旅！这帮子饭桶怎么带的部队！

　　卢公子并不傻，相反他还挺聪明的，从小就是富贵荣华长大的他喜欢吃喝玩乐，但是也知道自己享受这一切靠的是什么！

　　一旦手下的浙军被高阳打垮，卢公子就成了拔了毛的野鸡什么都没有了，这一点他心里明白的很。

　　现在卢公子心中除了愤怒还有浓浓的后悔！要是早知道高阳这么厉害，打死他也不会去招惹高阳的。当初被土肥原贤二一通忽悠加上被几百万日元的巨款砸花了眼，把杀父之仇放在一边跟日本人合作准备去抢劫高阳，没想到打劫不成反倒把自己搭进去了！

　　魔都警备司令何奉林推开门走进客厅，卢小嘉眼睛一亮急忙上前拉住何奉林的手喊道“何叔，前线怎么样了！”眼神中充满了期待，希望何奉林能给他带来哪怕一个好消息。

　　何奉林心中感觉挺无奈的，心说你现在倒是想起来叫我何叔了。微微摇摇头苦着脸说道“浙江第一师发来电报了，说江阴要塞已经丢了，陆军第十师和第六混成旅都没能出来！他们和浙江第一混成旅一路向昆山方向撤退。一直被飞机轰炸损失惨重。”卢小嘉听完，脸色立刻就变白了！

　　何奉林摇摇头，心说我还没敢跟你说实话呢，哪是什么损失惨重啊，浙江第一师和第一混成旅被第六师的猛烈炮火吓破了胆子一路溃逃不但自己完全溃散了还在路上把前往江阴要塞的浙江第二混成旅和陆军第四师一部也给冲垮了！现在从江阴到魔都一线已经完全没有成建制的部队了！

　　卢小嘉跌跌撞撞的坐到沙发上，双手抱头用力的揪着头发嘴里喃喃自语“怎么会这样？怎么会这样？昨天晚上还好好的啊！”

　　何奉林看着卢小嘉没出息的样子，深深的叹了口气。卢大帅戎马一生威名赫赫，怎么生个儿子这么废物！就凭卢小嘉现在这个样子怎么可能是高阳的对手！

　　何奉林上前几步走到卢小嘉身旁轻声说道“小嘉啊，现在不是懊恼的时候，你得给咱们浙军数万兄弟们找条出路啊！”卢小嘉猛的站了起来大声喊道“土肥原呢？土肥原那个王八蛋哪去了！！！他不是说会帮助我吗？快，让他们日本人出兵来帮忙，快把他叫过来！”

　　一旁的何奉林听到卢小嘉的话脸色立刻阴沉了下来。现在浙军和高阳打生打死的那都是自家人抢自家东西，是兄弟打架！你叫日本人来？这消息要是传出去还不得被全国人给骂死！

　　缓了口气，何奉林沉声说道“督军，你还不明白吗？日本人是在拿你当枪使呢！你找日本人出兵，别说他们不可能答应，就是真的答应了那成什么了？那就成了国战！到时候浙军上下还会有几个人跟你走！而且美、英、法等国也是决对不会同意的！日本人不敢得罪这么多列强的。”

　　顿了顿接着说道“事到如今，督军还是想想怎么求和吧。”“求和？”卢小嘉愣了下立刻说道“对对对，高阳可是我的叔叔啊！何叔你快去找高阳跟他说请他看在我爹的面子上退兵吧，何叔你快去啊！”

　　何奉林冷冷的看着手舞足蹈双眼冒着血丝的卢小嘉，叹了口气之后脸上一紧立正，敬礼，转身离开。带走了浙军对卢小嘉的最后期望！

　　江阴要塞周边，一路跟进的第六师几个团在吃完午饭给卡车加完油之后就乘车出发了，沿着江边公路前进目标直指魔都！

　　浙军俘虏们排着长长的队伍向着南京的方向走去，整条路上密密麻麻的全是车和人，还有各种物资，拥挤不堪。

　　高阳已经下定决心要尽快结束战斗。第六师各部开始了飙车比赛，一路向着魔都冲去。路上完全没有遇到成规模的抵抗发生，散兵游勇的俘虏倒是抓了不少。

　　在村子里奸淫掳掠的直接就地打死，举手投降的全部集中起来排着队向南京方向走去。

　　几个小时之后冲在最前面的第5团就在常熟城外的凤凰山脚下追上了浙江第一师和第一混成旅的溃兵们。这俩支无论是装备、训练、士气、作战意识都远不如陆军第十师的浙江本地部队如同非洲草原上被狮群追赶的角马一样哭喊着四散奔逃，只是一路从江阴逃到常熟中午也没吃饭的溃兵们早已经耗干了体力，现在怎么跑的过汽车轮子呢？

　　实在跑不动的溃兵们很多都是直接往地上一躺不起来了，很快追击战就变成了抓俘虏了。

　　只有在凤凰山脚下一个小山坡上有大约俩个连的浙军构筑起了简易阵地依托几挺马克沁顽强抵抗了半个多小时，给追击的第六师所部造成不小的伤亡。

　　直到被卡车托着的野炮营赶了上来一顿炮火猛轰之后才被消灭。据抓到的俘虏交代他们是第四师的，刚才是由他们师参谋长张方正组织的抵抗，张参谋长在炮击的时候被炸死了导致防御阵地迅速崩溃。

　　消息很快就传到了高阳那里，高阳淡淡的说道“正规军和地方保安部队的差距太大了。”

　　继续前进的部队很快来到常熟城外。常熟市长与城中乡绅带着猪肉羊肉白酒和60万大洋来劳军，希望第六师所部不要入城扰民。

　　猪羊都收下了，酒和大洋被退了回去。5团团长说“城是一定要进的，这一点没的商量。扰民的事情不用担心，高督军最为痛恨违犯军纪的事情，咱们这些当兵的比你们更怕犯事！”

　　魔都，警备司令部。晚饭前何奉林召集浙军在魔都的高级军官们开会。参会众人全都是阴沉着脸，一言不发。

　　这才一天而已，整个浙军就好像已经完全崩盘了一样！兵败如山倒啊。何奉林敲敲桌子沉声说道“第四师来电报了，张方正在凤凰山脚下战死了。现在第六师的前锋部队已经进了常熟，离我们这里已经不到100公里了！张方正死前发来电报说第六师全部都是坐的卡车！至少有上千辆！现在从常熟到魔都一线已经没有什么部队了，第六师最晚明天一定能到魔都！大家有什么想法现在都说说吧。”

　　“第六师可真有钱啊。”

　　“你也不看看第六师是谁的部队。”

　　“说到钱，还有谁能跟高督军比。”

　　“……”

　　浙江补充旅旅长臧致平敲了敲桌子，等众人安静下来之后臧致平看着何奉林沉声说道“卢督军有什么指示？”何奉林抽了抽眼角微微摇头说道“卢督军想请日本人出兵！”

　　这句话如同在油锅里倒了碗水一样，会议室里立马就炸了锅了。早就对卢公子各种不满的众人终于爆发了，一顿批判辱骂问候女性长辈之后安静了下来，所有人都看向何奉林。

　　何奉林看懂了大家的意思，咳嗽一声正准备说话的时候，会议室的门被推开了。

　　一脸不悦的何奉林正准备呵斥几句，拿着电报冲进来的军官就已经大声喊道“沪海舰队林建章司令发通电表示拥护高督军讨伐叛逆卖国贼卢小嘉！沪海舰队宣布追随高督军！”

　　“唉。”何奉林叹了口气轻声说道“大难临头各自飞啊。”等众人消化完这个消息之后何奉林沉声说道“诸位，卢小嘉为了一己私欲勾结日本人把咱们浙军带进火坑里了。现在咱们必须要自救了！”

　　“何司令说的对！”

　　“卢小嘉这个王八蛋害死咱们了。”

　　“就是，就是。”

　　“这个卖国贼，上个月的军饷到现在还没发！”

　　“咱们也去投靠高督军！”

　　“何司令咱们都听您的，您说怎么办吧。”

　　“……”

　　会议室里一片嚷嚷之声，正在群情激奋的时候一个冷冷的声音响起“你们拿钱的时候不都是说要跟着卢公子去分了高阳的家嘛？”这句话此时显得特别刺耳！如同被从头浇了盆凉水一样，全场都安静了下来。

　　会议室里的众人被噎的说不出话来，脸上表情各异，不过全都是带着愤怒看向说话的臧致平。臧致平面无表情的端着茶杯喝茶，就好像刚刚说话的不是他一样。

　　场面一时间尴尬极了，何奉林眼神中闪过一丝愤怒咳嗽一声说道“咱们大伙当时都是被蒙骗了，好了，现在不是说这个的时候。我的意思是咱们也学林司令那样向高督军靠拢，毕竟咱们和高督军都是皖系一脉嘛，怎么样？大家有什么想法都说说吧。”

　　臧致平放下茶杯淡淡的说道“我说俩句吧，咱们现在是什么情况？主力部队被打没了，前线被突破了，敌人已经兵临城下了！追随高督军？之后呢？你何奉林还想着继续做你的魔都警备司令？你们还想着能够继续保留自己的部队？踹开卢小嘉换个更有钱的主子继续当自己的军头？换成是你们在高督军的位置上你们会同意吗？好好想想吧！”

　　“嘭。”的一声，何奉林狠狠的拍了下桌子，猛的站了起来指着臧致平大声喊道“那你说该怎么办！！！”


第六十九章 尾声（下）

　　臧致平端起茶杯抿了一口之后才缓缓的开口说道“现在不是我们要怎么办，而是我们浙军现在只有全面投降接受整编一条路可以走！不要再抱有不切实际的幻想了，高督军不可能接受任何条件的。”

　　何奉林怒急而笑伸手指着臧致平说道“哈！按你这么说那我们在座的这些人只能全都举着手去做俘虏了！”臧致平微微摇头淡淡的说道“做俘虏不至于，只是以后不能再继续混军队了，回家做个富家翁还是可以的。怎么样？何司令愿意吗？”说完眼神中带着一丝冷漠的看着何奉林。

　　何奉林一愣，心中突然一惊，想起些什么脸上突然惊慌失色的指着臧致平说道“你，你……”明白过来的何奉林惊讶的说不出话来，伸着手颤抖着指着臧致平。

　　臧致平放下茶杯缓缓的站了起来，拍拍身上的军服淡淡的说道“现在才明白？好了，大家毕竟共事一场，诸位脱下这身军服回家安心的做个富家翁吧，这些年大家也没少捞钱，下半辈子的富贵生活还是有的。”

　　会议室里的众人也都明白过来了纷纷嚷嚷起来。何奉林猛的拍了下桌子让众人安静下来，冷冷的看着臧致平沉声说道“以前没看出来，你小子是个人物啊，藏的够深的啊。刚刚你说的都是高阳的意思？”

　　臧致平淡淡的看着他轻声说道“我是什么样的人就不劳何司令费心了，高督军的意思很明确了，请诸位交出手上的兵权，安心回家当个富家翁。高督军不想有更多的国人为了这场战争去死了，兄弟只是代为传话，何司令要明白识时务者为俊杰啊。”

　　何奉林突然大笑起来盯着臧致平说道“姓高的可真狠啊，夺了咱们的兵权再一脚踢回家还要咱们识时务！没了兵权老子还活的下去吗！！！泥人还有三分土性呢，老子今天就先把你拿下看看他高阳怎么个不再死人！来人啊！！！”随着何奉林一声大喊，会议室的门被猛的推开了，何奉林的秘书带着卫兵们端着枪冲了进来！

　　臧致平完全不为所动，只是静静的看着何奉林，嘴角挂着淡淡的冷笑。看着臧致平这副表情，何司令气的牙痒痒，伸手指着臧致平喊道“把他给我抓起来！！！”

　　卫兵们快步上前举起了手中的枪！不过枪口却是指向了何司令！“你们疯了！！！”何司令感觉自己脑袋有点发晕，隐约间感觉大事不好，不过还是在厉声呵斥卫兵们。

　　卫兵们都没有说话只是用枪指着何司令，在场众人都反应过来，大事不妙了！臧致平坐回到椅子上端起茶杯慢慢喝了起来。“嗒嗒嗒。”一阵脚步声响起，几个身影走进了会议室里。

　　何奉林看到几人之后终于控制不住脸色大变！来人中一人上前两步来到何司令身旁看着何司令恶狠狠的说道“姓何的！你把老子打发到浙南的时候有没有想到过会有今天！”

　　说话的人是陆军第24混成旅旅长杨化昭。前段时间何司令用卢小嘉的名义把杨化昭打发去了浙南当地方警备旅旅长，夺了他的24混成旅兵权，没想到今天杨化昭会出现在这里。

　　何司令根本没有看杨化昭，他的眼睛一直死死的盯着站在中间的那个人，他的副官！

　　何司令的副官感受到他吃人的眼神微微一笑上前轻声说道“司令，您可别责怪兄弟们啊，大家伙都是拖家带口出来讨口饭吃的，家里还有老婆孩子等吃饭呢。咱们可是您的卫兵啊，就连咱们都拿不到全饷！底下的弟兄们就更不用说了！您说这还让兄弟们怎么跟您啊。今天就算我们不做，下面的兄弟们也会干的！高先生说了，不会伤害您的性命，兄弟们也是对的起你了。”

　　站在门口的高风接着说道“好了，各位都准备准备吧，24混成旅和浙江补充旅已经开始控制主要道路了，战争结束了。”

　　说完走到何司令身旁看着他轻声说道“日本人甩给你们几百万就能让你们有了对高督军下手的胆子了？这么多年都活到狗身上去！要比钱谁能和高督军比！我随随便便甩给你的手下几十万大洋就能让他们背叛你，哪怕不在战场上也能灭了你们！以后安心在家养老吧。”说完转身离开。

　　何司令颓然的坐到椅子上，心中暗自懊悔不已。杨化昭来到他身旁一脸嘲笑的说道“你以为把老子调走了就能掌握24旅了？我呸！你TMD甩个5万块大洋就想让24旅几千名弟兄们跟你？打发要饭的呢你！老子带着几十万大洋到24旅振臂一呼所有兄弟们都赌咒发誓的要跟着高督军干！实话告诉你，高督军准备把老子发配去台州干地方保安团，老子愿意！”

　　走到门口的臧致平转头对他喊道“还说什么说，快点走了，高督军明天就到了，还有好多事要做呢！”杨化昭笑着离开了。

　　俩名卫兵走到何司令身旁说道“司令，我们也走吧，高先生给你安排了地方，等事情都结束了就放你走。”

　　当天晚上魔都市里人喊马嘶，枪声不断。大兵们到处都是，所有的主要道路都被封锁了，不时有交火声传来。市民们家家户户大门紧闭，还有一些有钱人逃进了租界了。

　　卢公子是在逃往法租界的路上被堵住的，一通激烈的交火之后，在拦路的官兵保证不会伤害卢公子之后，卢公子投降了。

　　此时高阳已经来到SC贸易的办公楼里，静静的听着高风的汇报。坐在沙发上抿着威士忌的高阳突然抬头看着高风问道“阿诺的事情办完了吗？”

　　高风摇摇头说道“还没有。有些不对劲啊，土肥原贤二中午之后就再没离开过日本领事馆了，而且侦察机器人也没有发现他，就好像突然消失了一样！”

　　“嗯？有这种事？”高阳微微一愣，“难道跑了？”心中暗暗懊悔，早知道一发现他的时候就应该干掉这个甲级战犯的！整理下心情淡淡的说道“算了，让阿诺守到天亮再没发现就回来吧，以后有机会的。”“是。”

　　土肥原贤二哪去了？在早上从卢公馆回到日本领事馆之后土肥原贤二就感觉自己心头发慌，眼皮直跳！

　　回到房间里仔细琢磨各种情报之后猛然发觉高阳一定是已经知道了他的计划！不管是怎么泄露的，现在自己这个策划人和主要实施者一定是已经进入了高阳的眼睛里！这一刻他想起了自己的前辈大石信三！

　　土肥原贤二在来魔都之前就仔细研究过高阳的个人情报，虽然资料不多但已经足够土肥原贤二给高阳下一个冷酷的定义！高阳严格治军对犯事的自己人冷酷对待，对敌人那就更加冷酷无情了！

　　土肥原贤二秘密审讯过一名魔都监狱的狱警。狱警交代在卢大帅遇刺案开庭前一天晚上一名SC贸易的人找到了他们这些看管松田浩二的狱警，花了一笔巨款买通他们给松田浩二喂了一粒药丸。当时还以为是要弄死他呢，谁知道不是毒死人的，具体有什么用他们也不知道。

　　土肥原贤二当时就明白了，资深特工松田浩二一定是栽在了这颗药丸上了，虽然不知道是什么。大石信三的死也可以确定是高阳指使的了。

　　处理完狱警之后，土肥原贤二就给高阳下了一个对待敌人残酷无情的标记。和绝大部分的至少是表面上提倡仁义的中国人不同，高阳更看重实际，一旦发现危险就会在萌芽状态下立刻下手处理掉！这种人是干情报的最怕遇到的。

　　土肥原贤二发现自己现在的处境和当时的大石信三很像，都是发起了针对高阳行动，都是主谋，都是已经暴露了！唯一不同的是自己现在还活着。

　　就在土肥原贤二想通了事情的来龙去脉额头滴着冷汗的时候，南造云子拉开隔断走了进来低声汇报说道“长官，刚刚收到的情报，江阴要塞已经失守了！这些支那军人真是没用！一群……长官！你怎么了！”南造云子看到土肥原贤二身上的冷汗失声喊道。

　　土肥原贤二挥挥手沉声说道“云子，我要立刻回国！这里的事情就全部拜托给你了！”说完立刻就起身换了身衣服从领事馆的秘密通道离开。

　　一路上遮遮掩掩的来到日本海军在魔都的泊位，上船之后用大本营的名义命令舰长生火起锚回国。

　　这场被称为第二次江浙战争的短暂战斗迅速的结束了。如同夏日里的冰雹一样，一通乱砸之后立刻就消失了。

　　此时南边的孙传芳还在集结部队呢，就收到情报说浙军已经被打垮了，残部已经全部投降了高阳，就连卢小嘉都被抓住了！

　　孙传芳惊讶的说不出话来！反应过来之后做的第一件事情就是把和日本人来往的信件电报什么的全部都烧掉，同时派遣得力心腹带着厚礼前往魔都向高阳祝贺！


第七十章 第二次江浙战争结束

　　消息传开之后，全国各地的大小势力反应不一。不过都有的一个反应就是害怕！数万浙军在一天之内就被高阳打垮了，第六师只用了一天的时间就从江阴打到了魔都！

　　大家伙心中惊讶不已，这还是中国的军队吗？各方势力都纷纷向魔都派去了各自的代表，一时间魔都城内风起云涌。

　　第2天的中午，第六师在魔都举行了一场盛大的入城式。穿着崭新军服，戴着钢盔，紧握武器的第六师官兵们站在卡车上面浩浩荡荡的进入了魔都。

　　街道的两旁站满了围观的市民们，有的是自发的也有的是被组织来的。

　　临街的高楼大厦的窗户也都被打开了，无数市民探着脑袋观看着这只与众不同的部队。

　　高风花了不少钱组织了大批市民列队高呼“热烈欢迎。”街边的楼上还挂起了横幅。高风还安排了人从楼顶上撒彩纸，场面非常热闹。

　　此时的海容号已经停靠在了魔都江边的码头泊位上，高阳一身戎装的走下了船。

　　在岸边杜锡珪、林建章、杨化昭、臧致平等人带着魔都众多的社会名流，各界人士正在列队迎接高阳。军乐队吹响了迎宾曲，场面之热闹不下于远处的入城式。

　　带着白手套的高阳嘴角含笑的走下军舰与前来迎接他的众人一一握手并且不时交谈几句。整个场面气氛融洽，许多记者在外围“嘭嘭嘭。”的不停拍照。

　　欢迎仪式结束之后高阳离开码头之，婉拒了社会名流的晚宴邀请，高阳乘车前往原浙军魔都警备司令部，现在已经被改成了第六师在魔都的指挥部。

　　在指挥部的主会议室里，高阳召集在魔都的高级军官们开善后会议。高阳第一个点名的人就是杨洞，嘴角带着轻笑眼神中闪过一抹欣赏的说道“你这次做的很好，策反了杨化昭、臧致平为快速结束战斗做出了很大贡献！”

　　杨洞起身微微躬身谦虚的笑了笑轻声说道“谢督军夸奖！这次主要是杨化昭和臧致平早就已经对卢小嘉投靠日本人心生不满！我的人再晓以大义，再加上舍得花钱！这是水到渠成的事情，全都是督军的功劳！”

　　“过程我不清楚，我只知道结果让我很满意！你做好了事情当然要受到嘉奖，让魔都没有经历大的战火就落在我手里，避免了众多的无谓伤亡这让我很满意！”

　　说完转头看着魏克斯说道“参谋长，你记一下，特此晋升杨洞为陆军上校！继续监管情报处，另外再嘉奖杨洞与情报处10万大洋，以资鼓励。”杨洞“唰。”的一声敬礼大声喊道“谢督军！”

　　高阳点点头示意他坐下，接着对他说道“杨化昭、臧致平、林建章他们反正也是有功劳的。”顿了顿摸摸下巴接着问道“你们情报处答应给他们多少？”

　　“杨化昭30万大洋，臧致平50万大洋，林建章没有提他是自己主动反正的。”高阳点点头说道“按说好的给他们，然后调杨化昭去台州做保安团长，臧致平去盐城做保安团长。林建章嘛……”高阳摸摸下巴思索片刻之后说道“海军的事情等下次开海军会议的时候再谈。”

　　掏出香烟点上之后高阳转头看着魏克斯沉声说道“所有战死官兵的抚恤要立刻发放！还有伤兵的慰问金也是，受伤严重不能再继续服役的要妥善安置好他们，每个月的生活费也要按时发放！让宪兵们都盯紧了，谁敢在这上面动手脚。”

　　高阳顿了顿，深深吸了口烟，视线扫过在场众人之后冷冷的说道“杀无赦！”会议室中气氛一紧，众人的呼吸都好像摈住了。高阳嘴角划过一丝冷笑接着说道“各部报上来作战有功的人员名单，参谋处要抓紧时间去核实下来，完了之后把名单给我。”

　　想了想接着对魏克斯说道“现在第六师的编制已经不能叫师了，你再拟定一个整编方案给我。”说完转头看着杨洞说道“你辛苦一下去一趟北都，找段大帅要些编制名额，现在大义的名分还不能丢。多花点钱没关系，别给我省钱，只要能够办成事！”

　　会议很快就结束了，散会之后高阳找了间休息室独自一人喝酒庆祝。

　　高阳真的很高兴，因为原点告诉他在完全占领了魔都之后一共获得了77000点能量点！这么大量的能量点都足以买一架高达的了。当然了高阳不会花大量能量点去买的，买来了也没人会用，灌输驾驶能力也是一大笔开销。在这个时空没必要，在现代时空不敢用！

　　高阳在毫无形象的庆祝的时候，原点突然淡淡的说道“这次有这么多能量点是因为魔都的影响力冠绝全国，和别的地方不能比。等你的手下完全占领浙江之后还有一笔能量点，不过就没那么多了。”

　　“恩，我知道！不管多少，只要能有就好。慢慢攒就多了，等我够买宇宙战舰的时候就能在现代时空里横着走了！哈哈哈！”高阳有点喝多了，面色潮红的喊着醉话。

　　原点幽幽的说道“你想的太多了，你冷静想想卢小嘉怎么被抓的！他是怎么被自己手下给背叛的！你手下的部队靠的住吗？没有生化战士帮你掌握部队你能有现在这么风光？等这次整编浙军结束你手下部队至少超过15万了吧，这么多官兵没有生化战士在基层掌控着你能安心？不要以为你给他们发饷他们就一定会为你效死，对普通士兵们来说你离他们实在太远了，他们要服从的首先就是他们的长官！你能保证每一个军官都对你忠心不二？好好想想吧。”

　　高阳被原点的话说得愣住了，有些发晕的脑袋也渐渐冷静了下来。放下酒杯坐到沙发上揉着眉心轻声说道“你的意思是把所有能量点都用来制造生化战士？”

　　“不是说全部都用，只不过你必须知道生化战士才是你最大的依仗！你的路还长着呢。”原点轻轻的说道。

　　高阳长长的舒了口气静静的坐在沙发上，半响之后才幽幽的说道“什么时候才能够用啊。”

　　“至少在你统一全国之前就别想了，随着你的部队越来越多，你对生化战士的需求只会越来越大，而且生化战士们不是超人！他们在战斗中也会有损失，这次的战斗就已经有14名生化战士战死了，2名重伤退役！”

　　原点的声音顿了一下接着说道“你要明白你有军队了，可以保护你的势力和你的钱，还可以继续扩充地盘获取更多的能量点。你的势力越大，地盘越多能够在俩个时空之间倒腾物资获利就越多，那你在现代时空里就过的越舒坦！你要明白，你自己想要的究竟是什么！”

　　高阳沉默了，安静的坐在沙发上没有再说什么。半响之后默默的叹了口气，伸手拿起了一旁的酒杯。

　　当天晚上，魔都英国领事馆。刚刚抵达魔都没多久的英国驻华公使麻克类爵士顾不上旅途劳累，匆匆用过晚饭之后就前往会议室和到访的高阳一行开始就军舰购买方案进行谈判。

　　会议室里双方众人见面之后经过一番简单的介绍、寒暄之后分开坐好开始谈判。

　　高阳靠在椅子上自顾自的点燃香烟抽了起来，一旁的高风打开文件轻笑着说道“公使先生，多余的话我也不多说了，我们的购买方案您看过了吧，不知道您有什么想法？”

　　麻克类爵士也点上了一支雪茄双眼看向高阳却对着高风笑着说道“我之前已经看过了，大英帝国拥有这颗星球上最强大的海军！同时也有着最好的军舰！本着我们俩国之间的长期友好关系，贵方的要求我们都能答应。只是对于贵方提出的采购价格我国政府不能接受！”麻克类直入主题。

　　高阳伸出手阻止了准备说话的高风，手指轻轻敲着桌面。眼神中闪过一抹嘲笑，看着麻克类淡淡的说道“那公使先生认为多少钱才是贵国政府能够接受的呢？开个价吧。”

　　麻克类眼神中闪过一丝喜色，轻咳一声一脸认真的说道“高先生，我国政府的心理底价是3艘乔治五世级战列舰总价500万英镑！”话音刚落，高阳这边的林建章、杜锡珪几人就急了。心急口快的林建章大声喊道“我们是买二手货，不是定做新船！”

　　麻克类也知道这个条件有些过火了，咳嗽一声接着说道“当然了，为了维护我们俩国之间的传统友谊，我国政府决定可以再附赠几艘轻型舰只给贵方，并且可以给与达特茅斯皇家海军学院每年20个留学生名额，还可以按照贵方要求对乔治五世级进行现代化改建，这可是需要一大笔钱的，一切都可以谈的嘛。”

　　高阳笑了起来，越笑越大声，一直笑到前俯后仰咳嗽起来。半响之后缓过气来的高阳抹抹嘴角斜瞄着麻克类爵士淡淡的说道“我一直认为美国人是这颗星球上最会做生意的，刚刚听了公使先生的一番话我改变了自己的想法，原来你们英国人比美国人更会做生意！”


第七十一章 原点的话

　　高阳掐灭了香烟微微摇头说道“这个价格，不可能。我虽然有钱，可我也不是傻瓜！乔治五世级在建造的时候造价也不过才194万英镑一艘而已，现在已经服役十几年了你还想按照成本价卖给我？贵国政府是想用这3艘老爷船把纳尔逊级战列舰的建造成本从我这里赚回去？公使先生，你这已经不是在谈生意了，你是在宰客啊。”

　　麻克类爵士心里也知道这个价格纯属瞎扯，叼着雪茄有些尴尬的说道“高先生，这次军购，你将会得到大英帝国的友谊！”

　　高阳又笑了，轻咳一声笑着说道“好了，公使先生，我们还是谈生意吧，友谊什么的等开庆祝酒会的时候再提吧。”

　　麻克类爵士眼神微微一凝抖动着俩撇大胡子沉声说道“高先生，你要知道现在这颗星球上只有皇家海军才能满足你的订单！”

　　高阳一脸古怪的说道“是吗？恩，也对。这种二手的老旧货色皇家海军倒是挺多的。”一旁的林建章几人一听都忍不住笑出声来。

　　麻克类爵士的脸色微微一僵，不过外交官的职业素养让他压抑着自己心中的怒火。缓了缓心情，一脸认真的说道“高先生，我刚才已经说过了，一切都可以谈！你们中国人不是有句古话叫做漫天要价落地还钱吗？”

　　“哦？落地还钱？那好，我就来还还价！”高阳脸色一正收敛了笑容微冷的表情让众人心中一紧。

　　高阳用手指轻轻敲着桌子沉声说道“3艘现存的乔治五世级战列舰，3艘伯明翰级巡洋舰伯明翰号、洛斯托夫特号和阿德莱德号。桑尼克罗夫特型驱逐舰领舰斯宾塞号，R型驱逐舰侵入者号、罗威娜号、烦躁号、严格号、罗布罗伊号、黑貂号、鲑鱼号、鲟鱼号。所有的船都要回船厂做一次大修保养！还有这些船的维修线，主机的零部件。战列舰3份的备用炮管，巡洋舰和驱逐舰6份的备用炮管。还有各种型号炮弹、鱼雷的生产线以及全部的设计图纸！”高阳一口气说完眼中闪过一抹异样的光芒淡淡的说道“这些全部加起来我出600万英镑。”

　　麻克类爵士感到自己一阵头晕，俩撇大胡子也因为太过激动而剧烈颤抖着。

　　瞪着眼睛死死的盯着高阳咬着牙一个单词一个单词的说道“高先生，你刚刚说我们英国人最会做生意。现在我把这句话原数奉还，你才是我见过的最会谈生意的商人！”

　　3艘巡洋舰，1艘驱逐舰领舰，8艘驱逐舰总价就要上百万英镑了。更别提那些主机备件，那么多的炮管，还有维修设备和各种炮弹的生产线了，居然还要设计图纸！很多东西都不是用钱就能够买到的！

　　高阳脸上露出一个笑容淡淡的说道“公使先生，用你的话说就是一切都可以谈嘛。”

　　麻克类爵士被高阳的话噎的脸上一阵红一阵白的说不出话来。高阳轻轻敲敲桌子静静的看着他，等待他的回答。身旁众人全都屏气凝声不敢说话。

　　半响之后，麻克类爵士终于缓过气来。一脸认真的看着高阳说道“高先生，你要知道，你说的很多东西都不是用钱就能够买到的！”

　　高阳无所谓撇撇嘴笑着说道“公使先生，我说的这些船大多都是皇家海军准备报废的！现在我愿意用大量英镑来买这些准备被当成废铁出售的军舰，贵国政府能够得到英镑，皇家海军还能空出新舰的吨位！贵国政府和皇家海军应该感激我才对！而不是把我当做肥羊来宰！”

　　顿了顿脸上露出不屑的表情用冷淡的语气接着说道“至于你说的那些不能出售的东西，我还真不知道有什么是不能出售的？这些东西你们有，美国人也有！如果贵国政府不愿意出售的话，我不介意去美国购买这些东西！我想，美国人应该是很欢迎的吧？”

　　麻克类爵士愣住了，高阳说的话没错。这些并不是什么非常机密的东西，美国人也能造。如果高阳放弃这次军购去找美国人买的话，不知道那些在伦敦海军部里面正在焦急等待自己的好消息的皇家海军的将军们会不会把自己给吞了？

　　麻克类爵士拿出手帕擦了擦额头上的汗水，嘴唇嘟囔着些什么。心中无奈的叹了口气，抬起头看着高阳说道“高先生，您要的这些船都没有问题，价格上也好商量。至于各种备件和维修线以及炮弹鱼雷的生产线我必须向伦敦请示才能给你答复！不过我想只要您愿意多出一些英镑应该问题不大。不过那些图纸……”

　　高阳挥挥手笑着说道“图纸就不要了。”对于高阳来说图纸根本无所谓。等他回到现代时空里，无论是让原点耗费能量点去复制，还是花钱购买都很容易。毕竟都是一战时期的技术而已，在现代时空里根本就没有保密的必要！

　　麻克类爵士一听，立刻就松了口气。对他来说真的不能放走这么大的一笔军购订单！更不能被美国人夺走！

　　麻克类爵士重新拿起雪茄笑着对高阳说道“高先生，皇家海军有很多优秀的军舰因为该死的华盛顿海军条约即将被迫退役！如果您还对哪艘军舰感兴趣请您告诉我，一切都可以商量。”

　　高阳淡淡的笑了笑没有说话，只是拿出了香烟，坐在他一旁的林建章“唰。”的一声站起了来在众人诧异的目光中拿起桌子上的火机给高阳点烟！林建章拿着火机的手微微有些颤抖。多少年了，中国海军终于要有大舰了！

　　杜锡珪立刻就明白了林建章的意思了。虽然俩人在海军部里面是对头，不过现在很明显是需要站在一条线上的。杜锡珪急忙起身拿起高阳面前的水杯，小跑着到一旁为高阳加水。

　　把水杯轻轻放在高阳面前之后，就和林建章一起站在高阳身旁用火辣辣的眼神盯着高阳！

　　高阳无奈的摇摇头，海军的意思他都明白，俩位将军是希望他能够再多买些船！现在和英国人买船是因为赶上了华盛顿海军军备条约的好时间，英国人大批的军舰要报废！不过，单纯靠买可买不来一支强大的海军啊！

　　高阳伸出手揉着眉头，该怎么办呢？要不要抓住这个好机会多买些军舰呢？还是自己建造船厂慢慢的自己造？高阳感觉有些困惑了。

　　“你应该注意的是当前的威胁！而不是想着10年20年之后的事情！”原点突然在他脑海里说道。

　　“嗯？怎么个意思？”高阳心中一怔疑惑的问道。“首先，你买船的消息传出去之后你在国内的名声就会大涨！至少海军基本上都会投入你的怀抱，你在国人的心目中的形象也会立刻高大起来！这对你完成统一中国的任务有着极大的帮助。等船买回来之后你可以安排大量的生化战士上舰做水兵帮助你掌握这支舰队，一支强大的海军在战争中有多么重要就不用我多说了吧？其次你还记的那个破坏海军军备条约，促成日本海军大和级战列舰提前出场的任务吗？”

　　“嗯？……啊，我晕，我都给忘了，还有这事呢！”高阳揉着额头思索片刻终于想了起来。

　　原点接着说道“你扩充海军直接威胁到得是谁？是日本人啊，你弄的声势越大，日本人拒绝在几年后的伦敦海军条约上签字的可能性就越高！甚至他们直接退出华盛顿海军条约的可能性也会大大提高。你要知道，在日本人身上可是有能够获取很多能量点的啊。最后我想问你，你担心什么呢？就算你想发展本国的造船业，使用自己造的军舰可这和你现在买军舰也不冲突啊？等你建起造船厂，用上自己造的军舰的时候要多长时间？难道你想在现代时空买军舰带过来用？你觉得这种大型军购案让你曝光的机会有多大？还是你舍不得花钱？对现在的你来说钱是重要的东西吗？你需要的能量点啊！你的生意现在越来越大，关注你的目光也越来越多，信息屏蔽并不是万能的！你拥用黑科技的事情迟早有一天会被曝光的！到时候你准备怎么办？时空穿梭储存空间是不能带有活性细胞反应的生物的，你自己可以跑到这个时空来，可是你的父母，亲人，朋友，还有你那最最漂亮的小水晶！他们怎么办？你想过没有？你唯一的机会就是获得更多的能量点制造足够多的超时代武器保护你自己和你的家人！其它的任何事情都只是做到这一步要走的路而已！”

　　原点长长的一番话语让高阳有一种醍醐灌顶的感觉！一直以来被突然暴富刺激的有些飘飘然的高阳终于醒了！

　　这个时空的军队、地盘、势力、钱什么的都不重要，因为高阳的家人和爱人都不在这里！

　　高阳在这个时空要做的就是在帮助中国崛起的前提下尽可能的获得能量点！然后在回到现代时空用能量点制造超时代的先进武器保护自己的家人和爱人！这一点在高阳获得原点的时候就已经注定了！


第七十二章 新八大远计划

　　高阳揉着眉心沉默了片刻之后轻声说道“……原点，谢谢你，我想了解一下英国海军准备退役的军舰资料。”

　　林建章和杜锡珪有些忐忑的对望了一眼。高督军一言不发的坐了这么久了，难道是海军太过心急让高督军不满意了？

　　就在他们忐忑不安准备开口的时候高阳动了。高阳转头看看他们微笑着示意他们先坐下，之后看着麻克类爵士淡淡一笑说道“公使先生，其实我还对皇家海军其它一些军舰感兴趣。”

　　“嗯？”在场的所有人都激动了起来。麻克类爵士夹着雪茄的手微微颤抖着，努力压抑着心中的激动之情满脸笑容的说道“高先生，您还对哪艘船感兴趣？尽管说，一切都可以商量！”

　　说完转头看着身旁的海军武官帕克少校说道“少校先生，请你把皇家海军舰船图鉴拿来请高先生过目！请快一点！”麻克类爵士心中已经非常激动了，哪怕就是目前高阳的军购要求来说，就已经是史上最大的军购合同了！如果高阳还看上了哪艘军舰，那自己为帝国带回去的英镑就更多了，自己在外交部的位置也该向上升一升了，乔治五世陛下一定会为我授勋的！

　　帕克少校立刻起身离开，没过多久帕克少校就急匆匆的回来了，手里拿着一本厚厚的海军图鉴！

　　一直坐在高阳身旁的杜锡珪和林建章已经激动的双手微微发颤了，30年了！自从定镇之后中国海军已经30年没有添过大舰了！这个困扰着海军上下几十年的噩梦在今天，在自己的眼皮底下就要被打破了！

　　俩位海军将领扯开了军装的风纪扣，站在高阳身后红着眼睛死死的盯着高阳手中翻看着的海军图鉴。

　　高阳感受到他们炙热的目光，嘴角微微翘起，露出一个会心的微笑。海军的心思他也大概能够明白，既然赶上好时候了，那就好好做一笔大生意吧。

　　轻轻翻开图鉴仔细看了起来，虽然已经从原点那里看过资料了，心中也已经有了候选军舰，不过还是可以再认真看看的，毕竟装装样子也是需要的。

　　站在他身后的杜锡珪和林建章看着高阳一页页的翻过去，心中焦急万分，真的是每一艘都想要啊！没办法国家落后只能靠买，穷惯了的海军真的是什么都想要！

　　在翻到铁公爵级战列舰的时候高阳停了下来，手指在铁公爵号的图鉴上轻轻敲击着，微微一笑抬起头看向一直盯着他的麻克类爵士微笑着说道“铁公爵级战列舰能卖吗？”

　　麻克类爵士咽了口唾沫看向帕克少校，帕克少校轻轻点头之后公使先生认真说道“这个，需要英国政府的同意。不过我个人认为只要价格合适应该问题不大！”

　　帕克少校起身微笑着对高阳介绍道“高先生，请允许我为您介绍一下皇家海军的骄傲铁公爵级战列舰！铁公爵级是乔治五世级战列舰的改进型，它比乔治五世级更加强大！它的标准排水量为25000吨，满载时可达30380吨！全舰长198.8米，宽度为27米，吃水8.7米。拥有18座煤炭锅炉，4座蒸汽轮机4轴推动功率可达29000马力！最高速度为21.25节。10节航速时续航能力为7780海里，19节航速时可达4840海里，必要船员995人。”

　　顿了顿脸上闪过一丝骄傲的神色接着说道“铁公爵级拥有强大的火力，全舰共安装有10门双联装343毫米45倍口径主炮！另有12座152毫米反驱逐舰副炮，水下装有4具533毫米鱼雷发射管。除了火力强大以外，铁公爵级的防护力量也非常出色。主装甲带厚度达到了305毫米，舰桥装甲厚度为279毫米，主炮塔正面装甲厚度与舰桥相同也是279毫米，炮座装甲厚度为254毫米，船舱隔墙装甲厚度为203毫米，水平甲板的装甲厚度为64毫米！”

　　帕克少校解释铁公爵级战列舰的性能数据的时候，站在高阳身后的杜锡珪和林建章的口水都快流到高阳的脑袋上了。高阳摸摸嘴角转头看向俩位司令轻声问道“感觉怎么样？行不？”

　　俩位司令急忙点头，频率之快以至于他们连话都没有说的出来。高阳手指在图鉴上轻轻敲击着，低声自语道“4艘铁公爵加上3艘乔治五世级也才7艘而已，北洋八大远还差一艘啊！”

　　高阳的低声轻语让他身后的林建章心中一抖！脑袋“嗡。”的一声有些发晕，高阳的话触到了他心中最深处的痛！

　　光绪十六年就考进江南水师学堂的林建章毕业的时候正好赶上甲午战争北洋舰队全军覆没之时。

　　当时只有21岁的林建章听到南洋舰队的大人们笑着谈论死要钱的北洋舰队终于完蛋了。年轻的林建章困惑了，北洋舰队难道不是自己人吗？北洋舰队没了，战争打输了，国家败了，割地赔款。

　　甲午战争撕掉了腐朽的满清政府最后一层华丽的外衣，从那之后但凡是世界上有点名号的洋鬼子都能到这块古老的土地上咬上一口！沦为不入流的殖民地国家，就是因为有海无防！

　　从那时候起林建章就为了能够有一天让中国海军重新站起来而奋斗着，一步一个脚印的走到海军高层，为了海军鞠躬尽瘁了。

　　只是几十年来国力一天比一天差，别说买舰造船了，就连维持现有的规模都做不到！内心痛苦的林建章一直在为了海军的复兴而苦苦挣扎，直到高阳的出现！

　　当得知高阳准备为海军购置大舰的时候林建章立刻就抛弃了自己的名声主动去投靠高阳，这在当时是非常招骂名的，不过为了海军林建章已经顾不上这些了。

　　一直到刚才听到高阳准备重建北洋八大远，林建章感觉哪怕今天晚上就死了也会含笑而去的！

　　杜锡珪从江南水师学堂毕业的时候北洋舰队已经消失了近十年之久了，所以他并没有林建章那么刻骨铭心的痛。

　　只不过作为一个海军人看着临近的日本海军一天天强大起来，在世界上都能排的上号。而自己国家的海军却一直在不断衰弱着，他的内心也是很焦虑的。

　　直到高阳的慷慨大方准备重建强大海军让杜锡珪感觉自己果然看的很准，追随高阳是自己做出的英明决定。重建八大远的计划会让这个古老的国家沸腾起来，因为八大远还在的时候这个国家还可以在东亚耀武扬威，还保留着天朝上国最后的尊严！人民都还有着强国的自尊，而不是现在的殖民地土著！

　　高阳并不知道自己随口说的一句话让俩位将军激动不已，高阳对八大远的最后一艘已经有了目标。

　　高阳翻动图鉴指着一艘军舰看着帕克少校笑着说道“少校，这艘船卖不卖？”众人都探出头来看看高阳选中的是哪一艘船，就连坐在对面的麻克类爵士也起身观望。

　　帕克少校看了眼图鉴立刻就知道了是哪艘船，一脸表情怪异的对高阳说道“高先生，那是皇家海军的鹰号航空母舰。它原来是给智利海军建造的拉托雷海军上将号，因一次大战中断工程，1918年2月28日被皇家海军购买，随后就送入造船厂继续建造，并于1924年6月26日完成作为航空母舰的改装。您真的确定想要一艘航空母舰？”

　　杜锡珪一听高阳想买航空母舰一下就急了，急忙出声劝说高阳“督军，战列舰才是王道啊。航空母舰也就是侦察的时候能用用，哪能和战列舰相比？而且还是作为八大远之一？”

　　心急林建章有些焦急的接着说道“都军，航空母舰就是个鸡肋啊，咱们还是再买一艘战列舰吧！”

　　高阳微微摇头淡淡的说道“主力舰就这些吧，全国的海军能上舰的水兵并不多，有这几艘战列舰就足够用了。就这些船我想我们都会被要求加入华盛顿海军条约的，你说对不对？麻克类爵士？”后面话是对着公使先生问的。

　　公使先生笑着说道“高先生，如果您的购舰方案实施完毕的话，主力舰吨位就将达到169900吨！这已经接近了法国、意大利的主力舰吨位限制标准了，而且法国和意大利只能各自拥有5艘主力舰，您的计划已经超过他们了！我想贵国被加入华盛顿海军条约是一定的。”

　　高阳轻轻笑了笑，点燃根香烟慢悠悠的说道“公使先生，据我所知华盛顿海军条约第十八条规定了签约各国保证，不赠送、出卖或以其它形式将该国战舰移交给外国海军，如果该舰被移交之后将有可能被作为作战力量使用的话。您觉得我们之间的这次军购能够达成吗？其余的各个签约国会同意这次军购的顺利进行吗？”

　　麻克类爵士闻言大声笑了起来，半响之后才叼着雪茄一脸骄傲的说道“高先生，任何条约都是由人来制定的！那么它也可以由人来修改！我可以向你保证，只要您的巨额军购计划真的实施，那么大英帝国是绝对不会反对的！至于美国方面嘛，以您和美国政府之间的良好关系应该也没什么问题吧？只要大英帝国和美国同意了，那么就没有任何问题！”


第七十三章 英国人提供的军购方案

　　高阳吐出一口烟圈，眼神中闪过一丝嘲讽看着麻克类爵士淡淡的说道“公使先生，你的意思是只要我肯多花钱，英国政府就不会反对这个计划并且还会主动帮忙？”

　　麻克类爵士叼着他的雪茄有些迫不及待的说道“高先生，作为一名优秀的商人，您应该明白我国政府怎么可能因为一纸合约而拒绝这样一笔巨大的合同？不仅能够淘汰大量旧式军舰换取大量英镑，还能空出新的吨位来建造新船，如果换成您，您会拒绝吗？”公使先生的话让会议室瞬间安静了下来，这才是真实的政治。

　　高阳嘴角微微一抿，心思敏锐的高阳立刻就明白了麻克类爵士的意思，心里微微泛起不太舒服的感觉。脸上却笑了笑微微摇头说道“不会。”

　　在场众人都轻声笑了起来。好像这是一个很有意思的话题一样。高阳右手夹着香烟，左手食指在桌面上轻轻敲击着。轻轻翘起的嘴角好像在笑一样，只是眼神中的冷漠却表露出他对麻克类爵士的话很不满！在高阳生活的世界里英国只不过是一个抱着美国大腿的地区性国家而已，可是在这个时空，在这里一个公使就能说出这么霸道的话！

　　会议室里的众人全都安静了下来，静静的看着高阳，等待着他的决定。过了片刻，高阳掐灭了香烟，嘴角微微一翘摸摸下巴看着麻克类爵士严肃的说道“公使先生，如果我国加入了华盛顿海军条约的话，你觉得我国应该获得多少主力舰吨位才合适？”

　　麻克类爵士微微一愣“这个？”公使先生有些为难的看向了一旁的帕克少校。

　　帕克少校非常有风度的站了起来，向高阳微微鞠躬之后一脸认真的说道“高先生，首先您如果想要在华盛顿海军条约里得到和大英帝国与美国同样的主力舰吨位的话，那基本上是不可能的！鉴于您目前计划中订购的主力舰吨位已经非常接近法国和意大利的上限了，如果您还想在增加新舰的话，我个人认为您最多只能和日本的标准平齐。”

　　“哦？和日本一样？31.5万吨？”高阳目光有些古怪的看着帕克少校问道。

　　“是的，高先生，我想这应该就是大英帝国政府和美国政府所能够接受的极限了。”帕克少校认真的回答道。

　　“意思就是说，哪怕我花再多的钱也不行？”高阳眼角微微一抽沉声问道。“是的，先生。”

　　帕克少校微微一笑接着说道“高先生，您现在计划斥巨资从皇家海军订购的军舰已经足以保证大英帝国同意您拥有和法国意大利相同的主力舰吨位了，如果您还想在华盛顿海军条约中获得更接近日本的吨位的话，那就需要看您的诚意了。”

　　“诚意？”高阳微微一愣，有些无语的抽了抽嘴角，脸上露出了一个古怪的表情，随即大声笑了起来。半响之后才停下笑声的高阳看着帕克少校说道“好吧，少校先生，你觉得我还需要表现出多少诚意才能让英国政府同意我国拥有和日本相同的海军吨位？”

　　帕克少校轻声笑了笑说道“高先生，如果您也拥有和日本同样的主力舰吨位的话，那么剩余的主力舰吨位余额您还可以建造几艘标准排水量不超过35000吨的主力舰！我想，大英帝国的造船厂一定会很愿意为您服务的。”

　　高阳轻轻翘了翘嘴角微微摇头说道“主力舰不行，我需要用新造主力舰的合同换取美国政府的支持，这一点还希望贵国政府能够理解，毕竟如果美国政府不点头，我们现在说的这一切都没有意义。不过我还准备从皇家海军那里购买一些轻型舰只，少校，你有什么好推荐吗？对了，少校还不知道你的全名是？”

　　帕克少校微微一笑说道“高先生，很荣幸认识您，我的全名是詹姆斯·帕克·萨默维尔，英国皇家海军少校，这次是临时调任驻贵国海军武官。”高阳脸上表情微微一愣，没想到是他！

　　帕克少校点点头接着说道“高先生，一支舰队不能只有主力舰，它还需要有大量的轻型舰只作为支援力量。我向您推荐一些优秀的皇家海军轻型战舰。”

　　说完走到高阳身旁轻轻翻动桌子上的海军图鉴指着一艘军舰的图鉴介绍道“这是您刚刚指定的伯明翰级巡洋舰，现存3艘都可以卖给您。伯明翰级巡洋舰舰长131米，舰宽15.2米，吃水深4.9米。标准排水量为5440吨，满载时为6040吨。拥有25000马力主机最高航速可达25.5节，全舰拥有9门152毫米主炮，4门47毫米副炮，并装备有2具533毫米鱼雷发射器。这是一款非常优秀的巡洋舰，您一定会满意的。”高阳微微点头轻声说道“继续。”3艘巡洋舰可满足不了英国人的胃口！

　　帕克少校笑了笑接着翻动图鉴指着另外一艘军舰说道“这是史诗女神级巡洋舰，现存共有2艘史诗女神号和冠军号。史诗女神级巡洋舰舰长128米，舰宽12.7米，吃水4.5米。标准排水量4228吨，满载时为4695吨。拥有37500马力的主机最高航速可以达到29.5节，全舰拥有2门152毫米火炮，8门102毫米副炮，2具533毫米鱼雷发射器。这两艘优秀的战舰同样可以出售给您。”高阳微微点头示意他继续。

　　帕克少校接着翻动图鉴指着一艘军舰的照片说道“卡罗琳级巡洋舰，现存5艘，分别是卡罗琳号，卡里斯堡号，埃及女王号，司酒神号和征服号。卡罗琳级巡洋舰舰长128米，舰宽12.7米，吃水4.5米。标准排水量为4219吨，满载时为4733吨。拥有40000马力的主机最高航速可达28.5节，全舰拥有2门152毫米火炮，8门102毫米副炮，4具533毫米鱼雷发射器。卡罗琳级和史诗女神级非常相似，很多备件都是可以互换的，这也是一款同样优秀的战舰。”

　　高阳敲了敲桌子轻笑着说道“都是一些服役了快10年的老船了啊。少校先生，你在为皇家海军清理旧货腾吨位啊。”

　　帕克少校笑着说道“高先生，虽然对皇家海军来说都是准备淘汰的旧货，不过对于贵国海军来说已经是十分先进的军舰了。而且您是在花钱向英国政府表示诚意啊，贵国不是有句成语叫做一个愿意买，一个愿意卖吗？”

　　高阳眼神中闪过一丝怒意，抽了抽眼角微微摇头没有说什么示意帕克少校继续。

　　帕克少校继续翻动着图鉴指着一艘驱逐舰说道“高先生，这是您要求的莎士比亚级驱逐舰领舰斯宾塞号驱逐舰。它的标准排水量为1481吨，满载排水量为2010吨，舰长101米，舰宽9.6米，吃水3.76米。主机功率达到40000马力让它的最高航速达到36节！配备5座120毫米MKI单装主炮和6具533毫米鱼雷发射器。这是皇家海军非常优秀的驱逐舰领舰，同级别的共有5艘可以全部出售给您。”

　　接着指着图鉴上的另外一种驱逐舰继续说道“高先生，这是您要的8艘R级驱逐舰。它们的标准排水量为975吨，满载排水量为1035吨。舰长84米，舰宽8.2米，吃水3米。主机拥有27000马力最高航速可达36节，装备有4门102毫米主炮和4具533毫米鱼雷发射器。它们是主力舰的忠诚卫士。”帕克少校接着说道“高先生，我个人认为您计划订购的驱逐舰数量并不能够满足主力舰的需求。我个人建议您可以将皇家海军拥有的所有R级驱逐舰全部打包买下来，现存的R级总共有36艘。”

　　高阳拿出根香烟点上，抬头看着帕克少校淡淡的说道“皇家海军还需要更新些什么军舰？”

　　帕克少校脸上微微有些尴尬轻轻咳嗽一声说道“高先生，事情您都明白，我就直说吧。出售给您乔治五世级和铁公爵级战列舰之后，腾出的吨位足以完成全部5艘的纳尔逊级。至于巡洋舰到没有什么新型号准备入役，只是为了淘汰旧货换回英镑。驱逐舰也一样，淘汰旧型号的驱逐舰可以为新型号的入役铺平道路，同样也可以为急需资金的政府和皇家海军带来大笔英镑。”

　　缓了口气之后，帕克少校接着说道“高先生，所有的军舰都将回到造船厂做一次全面的大修保养。另外加上维修厂，各种备件，备用炮管，所有型号的弹药生产厂。并且达特茅斯皇家海军学院每年可以接收100名贵国的留学生，同时皇家海军将承担所有前往英国接收军舰的贵国海军官兵的开销用度。”

　　说道这里帕克少校深吸一口气沉声说道“全部费用加起来大英帝国政府收您2000万英镑！高先生您觉得怎么样？”


第七十四章 看穿事情本质的眼睛

　　高阳夹着香烟的手微微一抖，眉毛一挑心里想到英国人的胃口可真大啊！全场的人都被帕克少校说出的这个巨大的数字给震住了。

　　帕克少校说的可是2000万英镑！不是大洋！要是折合美元的话就是将近一个亿美元！

　　要知道在这个时代经济最为强大的美国的国民生产总值也不过是在今年才刚刚突破了1000亿美元而已。

　　如果不计算通货膨胀的话，单以黄金价格来计算的话，2000万英镑至少相当于现代时空中的400亿RMB！这在这个时空中绝对是足以改变政府决策的一笔巨大的军购合同了！

　　这么多钱哪怕对于高阳来说，这也是一笔非常巨大的支出了。高阳现在需要花钱的地方有很多，无论是给军队发饷日常训练消耗，购买武器弹药，军工厂的生产买原材料机器等等。还是地方上的各种民生工程建设公职人员薪金支出等等等等都是靠高阳不断投钱在支撑着。

　　因为高阳采用了低税收扶持经济快速发展的方式，以至于在管辖范围内收上来的税收根本不够开销的零头。

　　高阳现在拥有的一切都建立在他的巨额的资金开支上，一旦资金链断裂高阳立马就会陷入四面楚歌之中。

　　高阳沉默了，静静的坐在椅子上左手摸着下巴，右手食指在桌子上轻轻敲击着。高阳心中也有些忧虑了，这还只是前期投入而已。他还打算在美国人那里花上一大笔钱呢。

　　高阳原本的计划是把在魔都的由海军部直接管辖的江南造船所收回来，大规模投资扩建成一家顶级的造船厂。

　　之后直接向美国人提供北卡罗来纳级战列舰的技术资料开建2艘，美国建一艘，在江南造船所建一艘。

　　等这俩艘战列舰完工，战列舰方面就已经足够用了。当然以后还会建新的战列舰，不过那要等到对日战争结束之后再说了。

　　高阳的打算是想用剩余的主力舰吨位换取更多的航空母舰吨位。同时把约克城级航空母舰的技术资料也给美国人，按照北卡罗来纳级的建造模式由美国人在美国建造2艘，同时在江南造船所再建2艘，这样就可以极大的锻炼造船厂的技术工人提升他们建造大型军舰的经验。

　　同时江南造船所也就拥有了能够建造2万吨级和3万5千吨级战舰的船坞和各种造船设备！这些船坞和建造设备也是一大笔钱！

　　同时因为是直接提供技术资料，高阳估计单艘约克城级航空母舰的造价不会超过1300万美元。

　　而单艘北卡罗来纳级战列舰的造价不会超过4000万美元，毕竟前几天刚刚下水的英国皇家海军纳尔逊号战列舰造价是711万英镑。

　　和纳尔逊同级的条约型战列舰北卡罗来纳级不需要技术研发费用，就算加上利润和在中国开建一艘的原料运输，人员薪金，技术设备升级等等也不会超过纳尔逊级太多。毕竟美国人还白得了先进的技术资料。

　　高阳原本是想造埃塞克斯级的，不过这个时空的科技实力还不足以完成这级航空母舰的建造，而且对于这个时空来说埃塞克斯级过于黑科技了。

　　高阳准备等到4艘航母形成战斗力之后就立刻对日本开战，收回台湾！

　　可是现在仅仅在英国人这里买的军舰就已经花费了上亿美元了。如果再加上准备在美国订购的军舰，还要为这支舰队配备的数以万计的海军官兵，他们的招募和训练费用也是一笔巨大的开销。

　　此外还要扩建军港，修建新的停靠码头，挖深泊位，新建海军基地，各种为海军配套的工厂，修建各种燃料和弹药库等等开销。

　　原点初步预计了下，即使不计算准备从美国新建造的军舰，和造船厂的花销。仅仅目前暂定的舰队规模在完成初步训练之后能够拥有基本作战实力就需要近2亿美元的开销。

　　高阳可不只是有海军而已！他还要养数以十万计的陆军，几个省的地方建设，还有众多的大型工程建筑等等。高阳的钱又不是无限的！

　　会议室里的众人全都屏气凝神的看着高阳，等待着他的最终决定。林建章和杜锡珪已经紧张的全身是汗了，紧紧握住的双手都在微微颤抖着，现在就是中国海军涅槃重生的最好机会了！就等高阳的一句话了。

　　随着高阳手指有节奏的敲击，众人的心也在随之跳动。气氛开始压抑起来，在场众人的心情也越来越紧张。

　　这时帕克少校突然开口轻声说道“高先生，为了能够完成这样一笔巨额合同，任何反对这份合同的阻力都将被大英帝国推翻！无论是谁！”

　　高阳敲击桌面的手指猛的停住了，嘴角轻轻一翘微微抬头看着帕克少校轻声说道“这次的军购合同谈判，你才是主要负责人吧？少校先生？”

　　帕克少校面色微微一僵，不过随即反应过来轻笑着说道“高先生，这个事情并不重要，对吗？您对我提出的这个方案的意见是？”

　　高阳揉了揉眉心笑着说道“大英帝国是否能够说服华盛顿海军条约的其余签约国？”

　　帕克少校一脸认真的说道“除了美国之外，其余各签约国我们大英帝国都可以说服他们接受贵国加入条约！至于美国方面，以高先生和美国的良好关系应该是没什么问题吧？”

　　高阳微微点头说道“美国方面我去说，只是如果日本人坚决反对的话？”

　　“日本人？”帕克少校眼神中带着明显的不屑轻哼一声说道“日本人不敢违背大英帝国的决定！”

　　“好！”高阳一拍桌子猛的站了起来，“2000万英镑，成交！”帕克少校长长的舒了口气，纳尔逊级战列舰后续3艘的超过2000万英镑的巨额建造费终于有了！皇家海军一定不惜一切代价促成这次军购合同圆满完成的。

　　麻克类爵士起身微微鞠躬一脸诚恳的说道“高先生，我会立刻将消息传回国内。最迟3天之内我国政府就会给您一个满意的答复。”

　　高阳点点头看着麻克类爵士轻声说道“我认为华盛顿海军条约需要重新谈判了。”

　　说完转头看着身旁已经激动不已的俩位海军将领轻笑着说道“这下海军满意了吧？”俩位将军忙不迭的点头。

　　谈判结束之后高阳一行离开英国领事馆。此时高阳作为高级官员再去法租界霞飞路上的别墅住已经不合适了，高阳选择去魔都警备司令部休息。

　　高阳带着高风一同前往魔都警备司令部。坐在车上高风轻声说道“长官，这次为扩充海军的支出已经超过我们的心里底线了。这样一笔巨额支出会对其它方面造成很大的影响！”

　　高阳微微点头淡淡的说道“我知道！这也是为什么穷国玩不起海军的原因。不光是买要钱，养它们更费钱！不过这也是必须的，在这个时代一个国家没有一支强大的海军是无法崛起的！”

　　掏出香烟点上接着说道“这次是刚好赶上了一个好时间，丘吉尔先生要玩金本位，现在英国资金外逃的苗头已经开始出现了。我这次的大单子并不仅仅是给英国政府提供了2000万英镑而已，虽然很多，但是对大英帝国来说并不是什么非常了不起的收入，毕竟几百年的世界之王底子是很厚的。”

　　说完有些自嘲的低声说道“还以为自己真的很有钱了呢，没想到还差的远啊。”

　　深吸了口香烟接着对高风说道“我们看事情的视角不一样，英国政府希望用这个单子刺激市场，稳定改回金本位之后的金融动荡。他们的最终目的是想要打败美元，重新夺回世界通用货币的地位！此外还有一个原因就是，一战之后英国衰弱的厉害，它在远东的威慑力已经大幅度下降了。而通过一战发了大财的日本已经对英国在远东的利益构成了实质性的威胁！所以英国政府希望武装我们，用以对抗日本日益膨胀的野心。就如同他们在甲午之前对日本做的一样，这一招英国人已经用了几百年了，早就炉火纯青了。”

　　轻轻揉着眉心，叹了口气接着说道“所谓的盟友在没有了利用价值之后立刻就成为潜在敌人，各种套子绊子层出不穷。你看着，明天去美国人那里也是一样的情况，同样是利用我们扯日本人的后腿。原本华盛顿海军条约就是英美联合起来坑日本的，可笑的是日本人至从伊藤博文死了之后就再也没有一个能够看穿这一切的战略家了。日本的命运在伊藤博文死了之后就已经注定了，哪怕是百年之后也是一样！别看现在英国人好像在支持我一样，其实在他们眼里我只不过是一个棋子而已！只要我表露出一丝超越日本威胁他们利益的行动，那他们就立刻会再次把日本捧起来用来维持平衡！只不过，他们这次遇到了爱因斯坦都无法解决的难题，我是可以来回穿越的！玩弄了世界几百年的大英帝国和它的继承人美国这次摊上事了！”


第七十五章 给美国的诚意

　　第二天一早高阳就动身来到了美国领事馆。让高阳感到非常惊讶的是美国驻华全权公使马慕瑞公使竟然已经到了魔都！

　　在会客厅里马慕瑞公使满脸笑容的对高阳说道“高先生，我是和麻克类爵士一同来魔都的，正准备今天去拜访您呢。”

　　“哦？麻克类公使可没有说过这件事情啊。”高阳一听把身子靠在沙发上翘起腿，笑着问道。心里却想到“看来他们早就已经谈好了啊。”

　　打着领结的马慕瑞公使眉毛一挑轻哼一声说道“麻克类爵士为英国政府带去了一笔超过2000万英镑的巨额合同，怎么会记得提起我！”话语中带着浓浓的不满。

　　高阳点燃香烟开口说道“看来这个世界上真的没有什么秘密啊，昨天晚上刚谈完，今天全世界就都知道了。”

　　马慕瑞公使拿起一只雪茄坐到高阳对面开口问道“高先生，我很不理解，凭着我们美国政府和您的良好关系您为什么不向我们美国购买军舰呢？您要知道我们美国可是拥有着世界上最强大的制造能力！”

　　高阳捏了捏下巴，微微点头笑着说道“贵国的强大实力我很清楚，只不过我需要的是立刻就能够使用的战舰！而贵国……”

　　说到这里高阳吸了口香烟，调整了下坐姿淡淡的说道“贵国海军的战列舰除了现存的十八艘之外其余的都已经被解体退役了。贵国海军能够一次性卖给我八艘现役战列舰吗？英国人肯卖！我当然要买愿意卖的了。”

　　马慕瑞公使感觉心里隐隐有些不是滋味，英国人肯卖老式战列舰给你，那是因为他们缺钱，而且想和你搭上联系！我们美国不行啊，按照目前的态势议会那里根本不可能同意的。哪怕真的同意了卖给你之后也不会再批新的造船计划，那样的话海军也不干啊！

　　马慕瑞公使有些无奈的摇摇头说道“那美国的造船厂可以为您建造全新的战舰啊。”

　　高阳轻声笑了起来，这位公使先生业务还不熟练啊。微微摇头笑着说道“公使先生，我刚刚已经说过了，我需要的是立刻就能够形成战斗力的现役军舰！而不是需要在造船厂里待上好几年的新船！”

　　高阳摆了摆手接着说道“好了，公使先生，我们不要再纠缠这个问题了。来谈些实际的事情吧。”

　　马慕瑞公使轻轻点头脸色一正说道“高先生，您准备怎样打动我国政府同意大幅度修改华盛顿海军条约呢？”

　　高阳笑了笑端起茶杯抿了一口“嗯？龙井？”高阳有些诧异的问道。马慕瑞公使微微一愣不过立刻换上笑容说道“是的，这是贵国政府赠送的顶级杭州龙井，希望高先生您能喜欢。”

　　高阳微微摇头放下茶杯说道“当年的夏威夷争端中，日本人的侨民数量明明比美国的多，最后却被贵国以武力逼退。我想，这件事情这些年来日本人一直记在心里吧。”

　　马慕瑞公使闻言愣住了，不明白高阳突然提起多年前的美日夏威夷争端是什么意思。

　　高阳接着说道“日本人一直想要扩充自己的势力，而贵国和日本的矛盾是很大的。我知道贵国政府是一定会支持我的，毕竟有我牵制日本的话对贵国来说是非常有利的。现在贵国政府想要的不过是看看还能从我身上榨出多少油水而已罢了，既然主调都已经定下了，那多余的废话就不用再多说了。我这里有一份方案，还请公使先生传给贵国政府看看是否能够接受！”

　　高阳说完就向身旁的高风示意。高风从文件包里拿出昨晚连夜制定的购船计划递给马慕瑞公使，公使先生翻开文件认真看了起来。

　　高风在一旁沉声解说道“由我方提供技术资料由贵国承建2艘标准排水量35000吨的条约型战列舰，一艘在贵国建造，一艘在我国江南造船所建造。同样由我方提供技术资料由贵方承建4艘航空母舰，2艘在贵国建造，2艘在我国江南造船所建造。”

　　高风伸手指着文件说道“具体的性能指标是暂定A型战列舰标准排水量35000吨，满载排水量44800吨。舰长222米，舰宽32.98米，吃水深11.6米。4台复式减速齿轮传动涡轮机，8台重油锅炉，4轴推进总输出功率为121000马力，最高设计航速27节。15节航速下续航能力为16320海里，25节航速下续航能力为5740海里。预计船员1880人，配备3架水上飞机。火力配置设计为3座三联装406毫米45倍口径主炮，10座双联装127毫米38倍口径高平两用炮。装甲防护配置设计为带有15度倾斜角的主装甲带厚度为305毫米，水平甲板装甲厚度为196毫米，主炮前装甲厚度为406毫米，舰桥装甲厚度为406毫米。”

　　顿了顿高风接着说道“所有的锅炉，蒸汽轮机，装甲，主炮和整体设计全部由我方提供技术资料由贵方建造，这些资料可以和贵国共享！”

　　高阳看着一脸怀疑和不相信的马慕瑞公使轻笑着说道“公使先生，请不要怀疑我方提供的技术资料。这些资料可以由贵国的海军专家们详细鉴别。”说完之后对高风点头示意他继续。

　　高风点点头等公使先生翻动文件之后接着说道“暂定B型航空母舰标准排水量为19900吨，满载排水量为25600吨。舰长246.7米，水线长度为232米，水线舰宽为25.4米，吃水深7.9米，飞行甲板长245米，宽33米。4台1000千瓦复式减速齿轮传动蒸汽涡轮机，2台200千瓦柴油轮机，9台重油锅炉4轴推进总输出功率为120000马力，最高设计航速为33节。15节航速下续航能力为12500海里，20节航速下续航能力为7900海里。预计船员2200人，预计标准舰载机数量为90架。全舰设计配有8门127毫米高平两用炮，4座4联装28毫米高射炮以及24挺12.7毫米勃朗宁机枪。设计船体侧舷装甲带厚度为102毫米，隔舱装甲厚度为102毫米，舰桥装甲厚度为102毫米。和A型战列舰一样，所有技术资料都由我方提供由贵方建造。”

　　高阳端起茶杯淡淡的说道“公使先生，A型战列舰单艘造价我愿意支付贵国造船厂4000万美元，单艘B型航空母舰我愿意支付1300万美元，另外所有技术资料都可以和贵国共享！”

　　抿了口茶接着说道“贵国要负责将江南造船所的造船设备升级为可以建造这俩型战舰的大型造船厂。当然了该花多少钱，我一个美分都不会少的支付的。怎么样，公使先生，我的这份诚意够了吗？”高阳一脸微笑着看着马慕瑞公使说道。

　　马慕瑞公使一脸为难的说道“高先生，这份订单我国的造船厂主们一定会非常欢迎的。只是议会那里……”

　　高阳挥手打断公使先生的话沉声说道“贵国议会的事等等再说！这2艘A型战列舰共计7万吨的标准排水量，再加上我从皇家海军购买的17万吨标准排水量的战列舰。主力舰总排水量是24万吨，比日本的上限少了足足6万吨！这可是2艘主力舰啊！而且从皇家海军买来的基本都是老旧舰船实力堪忧啊。”

　　摇摇头放下茶杯接着说道“所以，我个人意见是我方如果加入华盛顿海军条约的话，4艘B型航空母舰加上鹰号航母我方的航空母舰吨位应该为105000吨！希望贵国政府能够支持我的意见。”

　　马瑞慕公使点点头认真说道“高先生，我会将您的意见如实转达给柯立芝总统的，不过议会是否能够批准现在不能给您答案。”

　　高阳微微点头着说道“请代我向柯立芝总统问好。议会的事情我会请朋友们帮忙的。”

　　回警备司令部的路上高阳淡淡的说道“柯立芝总统信奉的是发展经济，无为而治。只要能赚钱，我的计划在他那里不会有什么阻碍。麻烦的是美国国会山！现在是需要我们的美国朋友们出手帮忙的时候了。高风，你去和美国的朋友们转达下我的意思。”“是的，长官。”

　　曾平海是魔都一家做煤油生意的法国洋行里的会计。为了养活家人每天早上上班的时候都是行色匆匆，对于周围的事情并不关心。

　　不过今天早上他在有轨电车上的时候却看到路边的报童们一边飞撒着传单，一边大声喊叫着什么。

　　在车上的他并没有听清楚，只是隐约听到海军，英镑，军舰什么的。不过他却看到在路上行走的人们在拿到传单之后都是一副不敢相信却又欣喜若狂的表情。

　　很多人都在大吼大叫些什么，还有不少人居然直接坐到了地上失声痛哭了起来。“发生什么事情了？”电车上的人都和曾平海一样想着。


第七十六章 各方反应（上）

　　没过多久电车停了下来，车上的人都冲向路旁，还没到站的曾平海也冲了下去，因为刚刚他听到了“八大远！”

　　下车之后曾平海终于听清楚了报童们的高呼“高督军天价购买英国大兵舰重建八大远！高督军出资2000万英镑重建北洋舰队！”

　　曾平海脚步一顿愣住了，“报童们在喊什么？是我听错了吗？”感觉自己有些头脑发晕的曾平海压抑着心中的那份狂喜，却又不敢相信是真的害怕这只是一个玩笑。狠狠的咽了口唾沫曾平海晃晃脑袋缓过神来快走几步从地上捡起一张传单。

　　映入眼帘的就是硕大的黑体字标题“高督军出资2000万英镑重建八大远！”下面的内容曾平海没有看下去，看到标题之后曾平海就感觉自己就好像被人狠狠的在脑袋上面砸了一拳一样一阵头晕眼花，脑海中一片空白，连旁边街道上市民们的欢呼声也听不到了。腿一软跌坐在了地上。

　　曾平海今年30岁，山东淄博人。他是遗腹子，其父亲是前清北洋舰队致远舰大管轮曾洪基！曾洪基在大东沟海战中随致远舰沉于海底殉国。曾平海出生之后，其祖父为纪念曾洪基将他取名为平海。

　　从幼年时期开始，曾平海的母亲就一直教导他说你父亲与致远舰同沉于大东沟，日本人是你的杀父仇人你一定要牢记此仇。年幼的曾平海心底就烙上了致远这个名字。

　　成年后曾平海北上天津报考天津水师学堂，没成想却因为考试前生病而落榜了。盘缠用尽无奈之下转而报考了一家法国人开办的技术学校学习会计。毕业之后没多久母亲病逝，他就离开了老家根据学校的介绍南下魔都在一家法国洋行上班。

　　再之后就是成家立业，娶妻生子，现在的他有3个孩子要养活。沉重的生活压力将他心中的海军梦和为父报仇的心愿深深的埋在心底深处。

　　虽然没能加入海军但是曾平海一直在关注着海军，只是中国海军一天比一天衰弱。而日本海军则日渐强大，一战之后更是越居世界第三！害怕自己这一生都无法看到大仇得报的那一天的曾平海内心痛苦烦闷只能借酒消愁。

　　直到刚才！缓了好一会，曾平海颤抖着手拿起传单仔细看了起来。标题下面是详细的介绍，大意是高督军个人出资2000万英镑从英国购买了7艘战列舰和一艘航空母舰以及众多轻型军舰。

　　高督军已经明确表示会将这8艘巨舰用曾经的北洋舰队八大远来命名！军购方案已经递交英国政府，英国公使表示不日就将给予明确答复！据消息灵通人士表示英国政府接受这份天价军购合同的可能性非常大！一旦军购完成，中国海军将立刻一跃成为世界第四，重现昔日辉煌！

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”曾平海激动的放声大笑起来，和现在路上的行人一样，开心，喜悦，激动的无以言表。

　　街道两旁的窗户和门都被打开了，家里有收音机的都被开到最大，魔都所有的电台都在播放着这条消息！和着众人的欢呼声汇成一股巨大的声浪越传越远，越传越高！

　　曾平海痛哭流涕，带着泪水大声高喊道“父亲，你听到了吗？八大远又回来了！！！”

　　远处街道上密密麻麻的涌来一股巨大的人浪，其中大多是举着标语高呼口号的魔都各个学校的学生们！

　　学生们高呼着“海军！海军！海军！”沿着公路向着魔都警备司令部走去。一路上无数人流加入其中同声高呼！曾平海抹去眼角的泪痕深吸了口气大声喊道“海军！”大步向前加入了队伍之中。至于工作？今天谁还管什么工作！

　　密集的人流越聚越多，等到队伍来到警备司令部的时候整个街道都已经被密密麻麻的人群塞满了！太多了，真的是人山人海！就连两旁的房屋楼顶上都站满了人！所有人都在齐声高呼“海军！海军！”万人齐呼直冲天际！

　　正在英国领事馆和麻克类爵士共进早餐的马慕瑞公使收到消息后立刻和麻克类爵士同乘一辆车前往魔都警备司令部。

　　在离警备司令部还有几条街的地方车子就被堵住了，司机无奈的表示这种情况下根本过不去！

　　看着外面密密麻麻的欢呼雀跃，神情亢奋高呼着口号的人群，俩位公使先生面面相觑。随着时间的流逝，俩位公使的脸色越来越阴沉。

　　半响，马慕瑞公使才幽幽的开口说道“拿破仑说过要让中国这只狮子一直沉睡才行，可是我发现这只狮子就快要醒过来了！”

　　麻克类爵士深深的叹了口气缓缓的说道“我现在开始怀疑卖给高阳军舰是否是一个正确的选择！”

　　马慕瑞公使没有回答他，只是默默的看着车窗外的人群。半响之后才沉声说道“回去！”

　　警备司令部里的卫兵们如临大敌，紧紧关上铁门，所有人都紧紧排成人墙准备阻挡人流进入司令部。不过人群在司令部门口停住了，高呼口号的声音也渐渐低了下来。

　　很快现场就趋于平静，不过这么多人聚集在一起，哪怕只是切切私语汇聚起的声浪也是非常大的。很多人都是被这个消息刺激的激动难耐，想要发泄一下自己的欣喜之情才跟着队伍来到警备司令部的。

　　等到渐渐冷静下来，却发现不知道应该怎样表达自己对高督军的感谢。

　　不知道该说什么的人群渐渐低沉下来，这时学生队伍中一名学生突然上前几步，转身看着自己的同学们深吸口气大声喊道“高阳！”学生们都是一愣，随即便反应过来同声高呼“高阳！”

　　声浪越来越大，很快所有人都再次其声高呼“高阳！高阳！”声音如此之大，以至于道路两旁的玻璃都被震的嗡嗡作响。

　　此时刚刚在现代时空里睡醒，吃过早餐穿梭过来的高阳刚刚打开房门就被巨大的声浪惊到了。

　　“怎么了？”穿着白衬衫，黑色休闲裤的高阳有些诧异的问道。一直等候着的高风微微摇头苦笑着说道“长官，我好像玩大了。”

　　“嗯？说说。”高阳接着问道。

　　高风轻咳一声说道“长官，根据您的安排我让所有的报纸和电台都报道了购买军舰的事情。当时我想了想最好能够把声势在搞的更大点，所以就安排人去各个学校鼓动那些热血青年们上街宣传这件事情，好给长官造势。但是我没想到声势搞的这么大！现在整个警备司令部外面全都是魔都市民们，您也听到了他们到了之后就一直在喊长官您的名字。”

　　“哦，这样啊，这不是你的错。你不明白曾经辉煌过，可是又落魄了，现在又看到了辉煌的希望的人们心情是怎么样的！对于数十年来都在阴霾中活着的人们来说，哪怕只是一缕阳光都足以让他们疯狂！”高阳缓步走到窗边伸手微微挑开窗帘沉声说道。

　　窗外欢呼高阳的声浪一波接一波，气势惊人。高阳嘴角轻轻翘起，微微点头。随即转身向着司令部三楼的阳台走去。

　　当高阳出现在三楼阳台上的时候，现场的气氛达到了顶点！在现场的摄影记者记录下了这一幕，高阳面带微笑对着人群轻轻挥手，台下万人齐呼！这一刻，高阳在这个国家的声望通过这样一种方式达到了顶峰！

　　这个消息随着无线电波四面八方的传向了全世界。在北都，段执政得知这个消息后静静的坐在书房里看书，对身旁亲近之人说道“皖系后继有人，我终于可以歇歇了。”

　　在广州，长吁短叹的蒋校长违背了他对陈洁如的誓言，再次拿起了酒杯。

　　奉天大帅府大青楼里，砸烂了好几个茶杯的张大帅把张学良叫进了书房说道“小六子，你去一趟魔都好好结交一下高阳。你比高阳年轻两岁最好能够和他做个结拜兄弟，等以后，以后……”

　　张大帅长叹了口气颓然坐到椅子上沉声说道“老子拼了几十年，好不容易打垮了吴子玉，熬死了孙大炮病，北都的段老头也快不行了。眼看着就要得天下了，怎么又突然蹦出个高子厚来！！！”

　　张大帅狠狠的拍着桌子，把桌子拍的嘭嘭直响。张学良急忙上前安慰“父帅，那高子厚也就是有点钱而已，没什么了不起的。”

　　张大帅看看面带不屑的儿子微微摇头。作为一个老兵，张大帅打了几十年的仗了，他深深的明白打仗打的就TMD是钱！没钱打什么仗啊。当年日本人和俄国鬼子打仗就是靠钱砸赢的！“小六子年轻气盛还不明白啊。”张大帅默默的想到。

　　舒缓了下心情看着张学良说道“小六子，你准备准备，立刻就南下吧。到了魔都要用心结交高阳，他是一个，是一个……”张大帅有些无奈，有些说不出口。

　　狠狠的叹了口气沉声说道“他是一个能够得天下的人物！”张学良一脸惊讶的看着父亲，怎么能够说出这种长他人志气灭自己威风的话来！

　　张大帅挥手阻止了张学良准备说的话，淡淡的说道“去吧，路过北都的时候去看看郭茂宸，我听说他最近很不安分。”

　　张学良不敢再说什么了，敬礼之后转身离开。打开门正好看到了东北海防舰队司令沈鸿烈在外面等候。还没等俩人寒暄几句，就听到张大帅在屋里喊着“哈哈哈，成章啊，你怎么才来，快快快进来喝茶。”


第七十七章 各方反应（下）

　　沈鸿烈向张学良抱歉一句之后便走进了张大帅的书房。张学良有些困惑，父亲找沈鸿烈干什么？想不明白的张学良微微摇头回小后宫找于凤至收拾行李去了。

　　对于这个消息反应最强烈的当属日本。消息传至日本之后，举国上下的第一反应是不相信，认为这是报社记者发错了文稿在开玩笑。

　　等到消息被各国大使证实之后的反应是不屑，认为即便支那人花费巨资买了军舰也绝对不可能对强大的联合舰队产生任何威胁。

　　再之后就是愤怒了，先是把北洋政府驻日本公使汪容宝叫到外务省里一通指责，同时表示大日本帝国绝对不会同意这一军购案的。之后就是向英美等列强国家一通强烈抗议！

　　等到了当天晚上的时候，很多辛苦工作一整天的工人下班得知这个消息之后在东京等地都发生了大规模的抗议游行示威活动。

　　游行队伍涌向了英美等国和北洋政府驻日使馆，很多激进人士还向使馆投掷石块酒瓶等杂物，并焚烧各国国旗。

　　并且还有人在北洋政府驻日使馆放火，而在现场的警察却视而不见，使馆轻微受损。最后还是日本政府出动大批警察维持次序才避免了更大规模的骚乱发生。

　　当天晚上，裕仁皇太子在皇宫正殿竹之间召开了紧急御前会议。首相加藤高明，陆相宇垣一成，海相財部彪，内相若槻礼次郎，外相幣原喜重郎，大藏省长官濱口雄幸等一众高官均参加了会议。

　　此时的嘉仁天皇身体已经很差了，因为患有脑疾，大部分的时间里都是不清醒的。

　　而此时的裕仁皇太子实际上已经开始履行天皇的职责了。众人行礼之后，裕仁皇太子开口问道“支那军阀高阳，花费巨资准备重建北洋舰队，众卿有何应对？”

　　裕仁现在还不是天皇，年轻气盛的他并没有用鹤语说话，而是直接开口询问。在座的众位重臣互相之间一番激烈的眼神交流之后，首相加藤高明咳嗽一声开口说道“皇太子殿下，外相幣原喜重郎已经向各国递交了抗议书，我相信很快就会收到回复的。”

　　裕仁暗自紧了紧拳头，沉声说道“抗议？难道首相认为只要大日本帝国抗议，英米等国就会乖乖的听话不成？”语气中已经带上了一丝严厉。

　　加藤高明向幣原喜重郎使了个眼色，幣原喜重郎也是轻咳一声才开口说道“皇太子殿下，英国这次出售军舰给高阳，是严重违反了华盛顿海军条约的。按照条约规定这次军购是不可能成功的。”

　　裕仁紧握着拳头，因为太过用力关节都微微泛白。心中愤怒的想着“这帮该死的官僚！一个都靠不住！”

　　阴沉着脸的裕仁将目光投向了海相財部彪。財部彪感受到了裕仁炙热的目光，微微鞠躬一脸骄傲的说道“皇太子殿下，根据情报上说，高阳准备购买的乔治五世级和铁公爵级战列舰都是一些服役了十几年，性能非常落后的军舰。根本不可能是大日本帝国海军的对手。”

　　“嘿嘿。”一旁的陆相宇垣一成带着嘲讽的说道“好像金刚级比铁公爵级还要老吧？”

　　財部彪闻言立刻怒视宇垣一成大声喝道“大日本海军的优秀官兵们是支那海军根本不可能对抗的！你的，海军的不懂！”

　　说完財部彪转头看向濱口雄幸沉声说道“如果英国人真的要修改华盛顿海军条约卖给支那人军舰的话，海军也要相应的添购新舰才行！”濱口雄幸头都没抬直接开口说道“没钱。”

　　“你！”財部彪猛的站了起来用手指着濱口雄幸，还没等他开口，一旁的宇垣一成就再次开口嘲讽说道“海军还要钱？你们每天少吃点牛肉买什么船的钱就都有了！”

　　“混蛋！陆军的马粪懂什么！”財部彪开始发飙了。“混蛋！你才是马粪！”宇垣一成猛的站了起来大声呵斥着，眼看俩位将军就要打起来了，一旁众人急忙上前劝阻。竹之间里一时间热闹的很。

　　一直端着在高台上的裕仁面无表情的看着下面的闹剧，内心却已经极度是愤怒了“这帮官僚根本靠不住！什么事情都要看英米的脸色，完全不把皇室放在眼里！该死的宪政会！现在必须有一批真正忠于天皇的武士才行啊。”最终御前会议也没有开出什么结果除了，最后给出的意见是等英国人的反应。

　　这次的会议也让裕仁对宪政会彻底失望，之后他就将目光投向了军队。希望通过控制军队来达到他统治国家的目的。

　　伦敦，威斯敏斯特区唐宁街10号。斯坦利·鲍德温首相也在召集政府要员开会。

　　第一海军大臣戴维·贝蒂元帅和财政大臣丘吉尔都支持这次军购。他们的意见很简单，海军可以用出售老旧的军舰换取大量资金，空出的吨位可以再造几艘纳尔逊级战列舰。同时这笔军购对于恢复金本位的英国来说可以极大的提升英国在国际贸易中的地位，在同美元的世界货币之争中起到重要作用！

　　而且，还可以通过这件事情和高阳搭上线，英国对于高阳和美国之间的巨额贸易可是一直眼馋的很！

　　丘吉尔叼着雪茄说道“先生们，第三次英日同盟失效之后，日本人在远东地区的扩张侵略越来越强烈了。已经严重威胁道大英帝国在远东的利益！经过欧洲战争之后大英帝国再也没有2亿2千万英镑的军费再来一次布尔战争了！现在我们可以用局部武装中国的方式来抑制日本人的野心，这对于大英帝国来说是有着众多好处的事情，我们还有什么理由反对呢？”

　　戴维·贝蒂元帅的意见更加简单，皇家海军需要钱！功勋卓著的贝蒂元帅的意见起到了很大的作用！最终在戴维·贝蒂元帅和丘吉尔的大力支持下，这份军购合同顺利通过了。

　　不久之后丘吉尔先生收到了皇家壳牌石油公司转送的30万英镑支票，丘吉尔先生说道“因为这件事情保障了大英帝国利益所以我才同意的，并不是为了钱！”

　　华盛顿，白宫。柯立芝总统对自己的国务卿凯洛格问道“这件事情对美国的经济有好处吗？”得到凯洛格肯定的回答后柯立芝总统随即说道“那就交给议会投票吧。”

　　莫斯科，克里姆林宫。斯大林同志愤怒的敲着桌子大声喊道“该死的军阀，用抢走我们的黄金去买军舰！我们一定要表达苏联的愤怒！”

　　世界各国的报纸新闻都报道了这件事情，高阳的名字也被反复提及，高阳以这种方式迅速打响了他的知名度。

　　此时无数人关注的焦点，被无数人崇拜着，憎恨着，谈论着的高阳已经回到了现代时空中。

　　回到房间里，打开酒柜倒上一杯威士忌。高阳舒服的靠在沙发上有一口没一口的抿着威士忌，心情惬意的放松下来。

　　这次的突发事件来的非常突然，前前后后好几天的时间里，高阳一直在专心的处理各种事情，直到今天才算是初步有了个满意的结果。

　　回到现代时空之后就好像是出了趟远门之后回到家里一样，高阳懒洋洋的靠在沙发上不想动弹。

　　喝完酒杯中的威士忌之后，高阳掏出了手机在手里把玩着，静静的思索些着什么。片刻之后拨通了金永男的电话。

　　“老板，您好。”金永男恭敬的问候着。“恩，小水晶在做什么？”高阳沉声问道。

　　“老板，Krystal小姐的组合准备发行新的单曲专辑，正在进行舞蹈练习。”金永男一直关注着郑秀晶的行程，立刻回答道。

　　“哦。”高阳沉默了。金永男紧紧的拿着电话，安静的等待着高阳的吩咐。“对了，上次和你说过的那家西餐厅怎么样了？”高阳出声问道。

　　“老板，按照您的吩咐我已经将那家西餐厅收购完成了。现在挂靠在您在韩国分公司的名下。”金永男立刻就回答道。“哦。”高阳再次沉默了。金永男也不明白高阳想怎样，只好安静的等待着。

　　过了会高阳才开口说道“你安排一下，把餐厅空出来，我要用。还有，今天给小水晶放假吧。”“是的，我知道了，老板。”

　　挂断手机，高阳无奈的摇摇头，心里想到“这种事情应该让斯托克去做才对。”

　　揉了揉眉心，收起手机静静的靠在沙发上思索着。上次郑秀晶出道纪念日的时候爽约了，虽然郑秀晶表示了理解，但是高阳心中却始终像是有一根刺扎着一样。

　　这件事情一定要妥善解决，毕竟俩人的感情基础并不坚固！从认识到现在，俩人总共都没有见过几次面。“异地恋，有点危险啊。”高阳默默的想到。


第七十八章 情侣戒指（上）

　　高阳直起身子，揉了揉额头心里想着“这都过去好几天了，斯托克也不和我说说飞机的事情怎么样了！怎么做的管家！”掏出手机给斯托克拨了过去。

　　“管家先生，我的飞机怎么样了？”电话接通之后高阳没等斯托克开口问候就直接出声问道，话语中带着一丝怒气。

　　“先生，按照您的要求湾流公司已经开始制造一架属于您的G650私人飞机。因为您要求尽快供货所以湾流公司使用了一架备用机体和发动机。同时机舱内装饰也是按照您的要求布置，包括微型厨房，酒吧，浴室，更衣间，卫生间，卧室，微型影院全部用淡色调来装饰，所有的材料设备都用的是最顶级的。”斯托克静静的解说道。

　　“哦，什么时候能交货？还有，你为什么不早点告诉我？”高阳继续追问道。

　　“很抱歉，先生。湾流公司表示你订购的飞机最早也要等到明年才可以交货。我在湾流公司完成购机合同的时候英国圣斯克公司来电表示想要就您看上的那艘圣斯克155豪华游艇的购买事宜进行面谈。我原先准备等圣斯克公司的事情谈完之后把这两件事情一同向您汇报。因为我的工作疏忽给您造成了困扰，很抱歉。”斯托克带着歉意的说道。

　　高阳又坐回到沙发上，翘起腿掏出香烟点上淡淡的说道“算了，你也是在用心工作。那就现在和我说说事情的进展吧，正好我有空。”

　　“是的先生，首先是湾流G650飞机的合同已经签订了。谈判之后所有费用加起来共计7700万美元，在您的事先允许范围之内。同时您的机组成员也已经招募完毕，驾驶员是前英国皇家空军运输机中队的VC－10大型运输机的驾驶员哈里中校。他现在已经前往湾流公司的训练中心接受G650飞机的驾驶训练。另外还招募了4名空中乘务人员，现在也在湾流公司接受培训。”斯托克认真的说道。

　　高阳放松身体靠在沙发靠背上，抽着香烟问道“你告诉他们以后会常驻亚洲了吗？”“是的，先生。”

　　“恩，那船的事情怎么样了？”高阳接着问道。

　　“先生，圣斯克公司表示他们已经与那艘155游艇的主人商议过了。对方表示愿意接受您提出的方案，现在那艘船是您的了。圣斯克公司表示他们会在明年9月份之前按照您的要求将那艘游艇建造完毕，圣斯克公司询问您准备将游艇停靠在什么地方？他们可以帮您预订泊位。”斯托克详细的回答道。

　　“哦。”高阳掐灭香烟起身来到窗户边，看着窗外的景色开口说道“告诉圣斯克公司，他们不得透露我的任何购船信息。还有，你去一趟香港，帮我在香港购买一套别墅，还有游艇的泊位。我以后的主要时间都会在亚洲。”

　　“是的，先生。您还有什么要吩咐的吗？”斯托克出声询问道。“房子买好的，不超过1亿美元的都可以接受。”高阳沉声说道。

　　“是的，先生。”斯托克轻声应道。

　　结束通话之后，高阳静静的站着看着窗外的景色，整理下情绪按下了手机的1号键。

　　电话很快就接通了，郑秀晶的声音传了过来“OPPA，我正想给你打电话呢。”语气中流露出一丝喜悦的情绪。

　　高阳嘴角轻轻翘起轻声说道“那我们还真是心有灵犀一点通啊，恩，你现在有空吗？我们一起吃晚饭吧。”

　　“恩，刚刚经纪人通知我们说公司看我们最近很辛苦，特意在今天放假！正好有时间，好开心。”郑秀晶带着兴奋的语气说道。对于人气很高的艺人来说，休假是她们最期待的事情。

　　“恩，还是去我们上次吃饭的那家餐厅，待会见。”高阳结束通话之后又给金永男挂了个电话，吩咐他提前前往餐厅做一些安排布置。

　　在镜子前面整理了下仪表，换上一套休闲衣服。心情愉快的高阳哼着小曲离开房间前往停车场。

　　驱车前往首尔塔，来到pinkrose餐厅。金永男和餐厅经理已经在门口等候着了。看到高阳之后，金永男眼睛一亮，快步上前鞠躬说道“老板，您好。”他身后的餐厅经理也急忙上前行礼。

　　高阳微微点头开口问道“都安排好了？”“是的，老板。”

　　高阳缓步走进餐厅环顾四周点点头，对着金永男说道“你先回去吧，被小水晶看到了不好。”“是的，老板。”金永男鞠躬告退，离开前给餐厅经理使了个眼色。

　　餐厅经理微微上前，鞠躬说道“老板，您还有什么要吩咐的吗？”高阳看着他微微摇头出声说道“管好你们的嘴就好了。”经理身子微微一紧，急忙说道“是的，老板。”

　　整个餐厅一个客人都没有，门口处也挂上了歇业的牌子。此时已经是晚上7点多了，天色已经暗淡下来。餐厅内亮起了朦胧柔和的灯光，四周也已经摆放上了新鲜花卉。

　　高阳举步来到位置最好的一张餐桌坐了下来安静的等待着。约会的时候迟到是女生的专利，高阳一点都不着急，反倒是有些期待着约会，寻找着恋爱的那种感觉。

　　转头向窗外看去，夜色中的现代都市繁花似锦，灯光璀璨。高阳用手托着下巴安静的看着，神情有些迷醉“还是现代社会好啊。”

　　就在高阳有些发呆出神的时候，他的手机突然响了起来。被惊醒的高阳回过神来掏出手机一看，是郑秀晶。“到了。”接通手机高阳轻笑着问道。

　　“OPPA，你在哪里啊？那家pinkrose餐厅今天停业了，好奇怪。”郑秀晶有些奇怪的问道。

　　高阳揉了揉眉心，“怎么把这事忘了？”起身拿着电话向着门口走去同时说道“你等下，我出来接你。”

　　推开餐厅大门就看到郑秀晶拿着手机站在不远处。下身穿着一件淡蓝色的牛仔裤，脚上穿着一双镂空高跟凉鞋。

　　上身穿着一件白色的宽松毛衣，腰身收紧上面蓬松勾勒出了她上身优美的线条，袖子半挽着，露出白皙的手臂。外面罩着一件薄薄的外套，给人一种清爽的感觉。略带微卷的头发扎成了一条马尾，带着一顶牛仔帽和一副大大的墨镜。

　　高阳嘴角轻轻一翘对她轻轻招手说道“看这里。”郑秀晶看到了高阳，脸上露出了欢喜的表情快步向他走来。“OPPA！”郑秀晶欢快的喊道。

　　高阳笑了笑握住她的手，转身带着郑秀晶走进了餐厅。“OPPA，这家餐厅……”郑秀晶有些惊讶的问道。

　　“今天我包场。”高阳微笑着说道。“哦。”来到餐桌坐下之后，高阳拍拍手，餐厅经理上前微微鞠躬问道“先生，现在开始？”“恩。”

　　经理鞠躬告退。郑秀晶摘下墨镜和帽子，精致的小脸上画着淡淡的妆容，散发出一股明媚的气息。高阳用手托着下巴嘴角微微翘起静静的盯着她看。

　　“OPPA，为什么这样看着我啊？”郑秀晶略带害羞的问道。高阳笑了笑轻声说道“因为你漂亮啊！”郑秀晶皱皱鼻子开心的轻笑起来。

　　“化妆多久啊？”高阳突然出声问道。“啊？”郑秀晶不满的轻哼一声说道“女孩子化妆都是很久的啊。”

　　“恩，我知道了，也不是很久嘛。我才等了一个多小时而已。”高阳调侃着说道。

　　郑秀晶微微鼓起了包子脸，微微撅嘴略带不满的看着高阳。“呵呵。”高阳轻笑着说道“不过等我家最最漂亮的小水晶多久都没关系。”高阳的话让郑秀晶的脸上立刻就露出了笑容。

　　这时服务员将餐车推了过来，点上浪漫的蜡烛将晚餐摆放整齐。餐厅里的钢琴师坐到了钢琴旁边弹奏起了舒曼梦幻曲，舒缓悠扬的钢琴声在餐厅里响起。

　　郑秀晶微微低着头，轻轻咬着嘴唇。心中好似有一束温暖的烛火燃在心间，浪漫的环境让她的心中充满了喜悦，劳累了一天的身体上的疲惫都好像消失了一样。

　　“上次失约了，真的很对不起。”高阳抱歉的说道“我有一份礼物要送给你。”说完从口袋里拿出一个精致的首饰盒。打开盒子是一对闪烁着耀眼光芒的钻石戒指！

　　“啊！”郑秀晶睁大双眼，双手捂着嘴，完全被惊住了。高阳笑了笑轻声说道“这是上次准备给你的礼物，没想到拖到了今天。这是一对情侣戒指。”

　　“OPPA，太贵重了！”郑秀晶认真的说道。

　　高阳微微一笑轻声说道“这是情侣戒指啊。”

　　高阳起身拿出女款戒指给郑秀晶戴上，之后伸出了自己的左手。郑秀晶轻咬着嘴唇，脸上带着淡淡的红晕伸手拿起男款戒指给高阳戴上。

　　高阳满意的点点头，坐回座椅上笑着开口说道“好了，你练习了一天的舞蹈也饿了吧，快点吃饭吧。”


第七十九章 情侣戒指（下）

　　郑秀晶抬手看着手指上的钻石戒指，感觉自己的呼吸都变的有些急促，眼神中也多了几份惊喜的色彩就连高阳的话语也没有听到。高阳嘴角翘起，微笑着看着她。

　　渐渐的郑秀晶眼中惊喜的色彩散去，轻轻抬头认真的看着高阳开口说道“OPPA，这份礼物太贵重了，我……”

　　高阳微微摇头打断她的话说道“我说了，这是我们的情侣戒指，不要考虑它们的价值，这是我们之间爱情的见证。”

　　“可是……”郑秀晶还想说再些什么。高阳没等她说话就接着说道“好了，这是我的一片心意。你要是不愿意接受，难道是不想继续我们的感情了？”

　　高阳的话音刚落，郑秀晶急忙摆摆手说道“OPPA！不是啊，怎么会能，我，我……”一时间竟然说不出话来。

　　高阳嘴角带着一抹浅笑点点头说道“好了，我知道最最漂亮的小水晶是喜欢我的，好好戴着吧。”郑秀晶脸蛋微红略带害羞的叫道“OPPA！”

　　“恩恩，好了，跳了一天的舞了，一定饿了吧，快点吃晚饭吧。”高阳轻笑着说道。

　　“恩。”郑秀晶轻咬着嘴唇点点头准备吃晚餐。“嗯？OPPA怎么知道我今天一直在练习舞蹈？”郑秀晶拿起餐具的手一顿突然问道。

　　“呃！”高阳面上一愣随即笑着说道“你每天的行程在你的粉丝网站上都有说的啊，我一直都在关注着呢。”

　　“哦。”郑秀晶没有多想点点头开始吃晚餐。

　　“啊，对了，OPPA什么时候买的戒指？多少钱啊？”郑秀晶喝了口红酒抚摸着手指上的戒指轻声问道。

　　“前段时间买的，350万美元，本来是想在你出道纪念日的时候送你的。”高阳微笑着说道。

　　郑秀晶抚摸戒指的手突然停了下来，抬头看向高阳一脸惊讶的说道“啊？”

　　高阳嘴角一翘微笑着说道“别啊了，都说了是见证爱情的礼物了。好了，好好吃饭吧，等会还要约会呢。”

　　郑秀晶吐了吐舌头，甜甜的说道“恩。”声音带着一丝甜蜜和撒娇。

　　一直到晚餐结束，郑秀晶的脸上一直都带着甜蜜的笑容，前段时间在心中出现的迷茫已经完全消失不见。晚餐结束之后，俩人驱车前往汉江公园。

　　九月份的晚上，公园里的人有很多，尤其是成双成对的恋人们，更是比比皆是。高阳拉着郑秀晶的手在公园里走了这么一会儿，两人已经见到至少三对情侣在卿卿我我！

　　“现在天这么黑了，周围的光线也不好，你还带着墨镜做什么？”高阳有些无语的说道。

　　“啊，OPPA对不起啊，我是害怕被人拍到。”摘下墨镜郑秀晶有些不安的说道，还悄悄的看着高阳的反应。

　　作为一名艺人如果被曝光绯闻的话对于她的影响很大！并不是她一个人的事情，作为F（X）的一员，这将会影响到整个组合的人气！还有她们的经纪人、助理等一大批人的生活。毕竟他们现在还只是男女朋友而已，郑秀晶也不想现在结束自己的工作。

　　郑秀晶害怕高阳会为此生气，毕竟高阳是一个男人，有了女朋友却不能曝光当然会心生不满！在韩国，大男子主义很是盛行的！

　　高阳微微摇头看着郑秀晶的眼睛认真的说道“我不是一个喜欢操控他人命运的人，每个人都有决定自己命运的权利！哪怕是我们以后结婚了我也不会干涉你的工作的。这些我都能够理解。”

　　郑秀晶轻咬着嘴唇，明亮的大眼睛不断的闪动着，心中涌出一股甜丝丝的感觉，猛的扑入高阳怀中紧紧抱着高阳的腰。

　　高阳翘了翘嘴角轻轻抱揽住郑秀晶的肩膀。月光之下，俩人就这样静静的在汉江边上拥抱着。

　　过了会，郑秀晶离开高阳的怀抱捋了下耳畔的发丝轻声说道“OPPA，谢谢你。”

　　没等高阳说些什么郑秀晶就用两手撑住他的脸颊，踮脚凑头。温热柔软的唇瓣就印在了高阳的嘴唇上。半响，唇分。郑秀晶微微低着头，脸上的红晕越发加深了。

　　高阳伸手摸了摸还带着湿润的嘴唇，笑了笑没有说什么。伸手握住郑秀晶的手，俩人沿着河畔悠闲的走着。一股温暖的气息在俩人之间涌动。

　　不远处霓虹灯光闪烁的汉江大桥上车来车往，如同一条由车灯组成的长龙。高耸而立的63大厦这座首尔标志性建筑的灯光璀璨在夜幕中无比的耀眼。

　　远处的繁华衬托出了公园里的悠闲宁静。汉江吹来带着湿润气息的晚风、江边泥土的散发出芬芳、碧绿的绿草流露出清新的色彩。

　　俩人在这种景色中都有些陶醉了。郑秀晶感觉自己幸福极了，爱情的滋味充满了心头。

　　“金色塔好漂亮。”郑秀晶看着远处的63大厦轻声说道。高阳点点头突然想起些什么轻笑着说道“我前段时间在北都买了一栋57层的大厦，还没取名字呢。我刚刚想了想叫做秀晶塔怎么样？”

　　“啊？”郑秀晶被高阳的话惊到了，“OPPA，你买了57层的大厦？北都的？我听说北都的房价很贵的。”

　　高阳无奈的微微摇头伸手捏了一下郑秀晶的鼻子说道“我在问你话呢，把大厦叫做秀晶楼怎么样？”

　　“啊？不要！”郑秀晶嘟着嘴微微摇头说道。“嗯？为什么啊？不喜欢吗？”高阳有些奇怪的问道。

　　郑秀晶没有说话，只是轻轻摇头。高阳笑了笑不再提这个话题。过了会江风越来越大，俩人开始往回走。

　　坐上车之后高阳轻声问道“送你回家？”郑秀晶微微一愣，微微瘪嘴低声说道“哦。”

　　高阳嘴角一翘，脸上带着一抹笑容开口说道“要不去我那里喝杯咖啡？”

　　“啊！”郑秀晶身子一颤，脸颊以肉眼可见的速度红了起来。微微低着头不敢看向高阳。

　　高阳轻笑一声，启动汽车向着自己的住处开去。用只有自己能够听到的声音说道“我问过你了哦，你没拒绝那就是同意啦。”

　　打开车载音乐，播放着舒缓的钢琴曲，开车进入公路上的车流中。一路上高阳脸上都挂着开心的笑容，而坐在副驾的郑秀晶则是一直低着头不敢看向高阳。

　　没过多久车子就回到了高阳的住处。停好车，高阳来到副驾帮郑秀晶开门。下车之后，高阳咳嗽一声说道“就是想请你喝杯咖啡。”

　　已经渐渐恢复，脸上还带着淡淡红晕的郑秀晶紧紧握住高阳的手，坐上电梯来到顶楼的公寓里。

　　在玄关换好拖鞋走进客厅，郑秀晶就惊讶的捂住了嘴，真是太漂亮了！高大、宽敞的房子，复式的结构加上精致的装修给人一种非常惊艳的美感。

　　高阳笑了笑拉着郑秀晶的手来到了上层的恒温花园。“oh，mygod！”郑秀晶再次惊讶的捂住了嘴，居然在房间里放水池！真是太奢侈了！

　　郑秀晶长期住在韩国，对于韩国的土地窄小，房屋狭窄是深有体会的。哪怕是她姐姐买的大房子也不能和高阳这里相提并论，空间实在是太大了。

　　看着水池中造型怪异的假山，四周散发着芬香的鲜花让劳累了一整天的郑秀晶感觉心里涌出一股浓浓的暖意。转身看向高阳准备说些什么，却发现高阳已经下楼了。郑秀晶看了看水池之后下楼去找高阳。

　　来到客厅就看到高阳在吧台里认真的准备着咖啡。郑秀晶脸色微微一红上前说道“OPPA，要帮忙吗？”

　　高阳抬头给了她一个微笑，“去坐会吧，很快就好了。”“哦。”

　　郑秀晶坐到沙发上拿起遥控器打开电视机看了起来，只是眼睛却一直看着准备咖啡的高阳。

　　没过多久一股浓郁的咖啡香味就传来过来，味道非常浓香，郑秀晶忍不住期待了起来。

　　没过多久高阳就端着咖啡来到郑秀晶身旁，把咖啡放在茶几上轻声对郑秀晶说道“等会，烫。”“哦。”郑秀晶抽了抽鼻子小声应道。

　　高阳笑了笑伸手帮她捋了下耳畔的发丝轻笑着说道“我刚刚想到……”话没说完就被一阵手机铃声打断了。

　　微微皱了皱眉，拿出手机看了下号码，是非洲矿区的负责人打来的。心中微微一紧，如果没有重要的事情是不会给自己打电话的！

　　接通电话“怎么了？”矿区的负责人是一名法国人，叫做克劳德，在高阳收购这家公司之前就已经在那里工作超过10年了。

　　“老板，刚刚政府的人来过了。他们说要给我们加税！还说政府准备将石油矿区收回国有！”克劳德的话让高阳的脸色立马黑了下来。

　　郑秀晶听不懂法语，却能够感受到高阳身上的气息突然变冷了，不由的惊讶的看着他。

　　高阳感受到了郑秀晶的目光，转头对她微微一笑给她一个放心的眼神，起身向窗户旁边走去。“是谁的意思？总统的？加税加多少？收回油矿？凭什么收回油矿？”高阳语气中带着一股凌厉。


第八十章 调查？

　　电话对面好像也感受到了高阳的怒气，顿了顿之后克劳德的声音才响起“老板，我不清楚是不是总统的意思，不过确实是政府的官员，他们递交了正式的公文。表示说准备对我们公司加增百分之百的奢侈税！至于石油矿，他说政府会按照当初签订的合同按照我们支付的探矿费的双倍费用赔偿给我们。老板，我们现在该怎么办？”克劳德详细的说完了整件事情。

　　“哼！”高阳冷哼一声没有说话，伸手准备去拿香烟。突然想起郑秀晶还在手又收了回去。缓了口气淡淡的说道“好了，这件事情我知道了。我会尽快去非洲一趟解决这件事情。你好好看着公司，把这件事情先拖着，如果有人想捣乱……”

　　高阳眼神中闪过一丝冷漠接着说道“告诉詹姆斯，任何怀有敌意的人全部都解决掉！出了任何事情我负责！”

　　克劳德在非洲待了这么长时间，很多事情他也非常清楚。听完高阳的话微微一顿之后立刻说道“是的，老板。”高阳微微点头，没有再说什么直接挂断了电话。

　　非洲矿区对于高阳来说并不是十分的重要。那点黄金和石油产出收获虽然不算少，不过对于高阳来说真心不算什么了。

　　非洲矿区对于高阳来说最重要的就是可以用来掩饰自己的黄金和石油的来源！虽然漏洞很多经不起细查，但是起码还算是一个合理的借口！而且日后还可以充当给巨额资金漂白的流程之一。

　　收起手机，舒缓了下心情重新戴上微笑回到了客厅里。在郑秀晶关注的目光中坐回到沙发上，嘴角微微一翘轻笑着说道“想什么呢？咖啡都快凉了。”

　　“啊。”一直盯着高阳看的郑秀晶想起了面前的咖啡，急忙端起咖啡杯抿了一口，还好温度正合适。

　　放下咖啡之后转头看着高阳面色有些犹豫，轻声开口询问道“OPPA，是不是有什么事情啊？刚刚你的脸色好吓人。”

　　“呵呵，没什么的。公司里的一点小事情，很快就能处理好的，别担心。”高阳轻言安慰道。

　　“哦。”郑秀晶轻轻应了一声又端起了咖啡杯。俩人现在毕竟还只是情侣关系，郑秀晶并没有干涉高阳工作的想法，刚刚只是被他冷漠的表情吓到了才出言询问的。

　　电视里播放着娱乐节目，不过俩人都没心情看。郑秀晶双手端着咖啡杯，不时的抿上一口。虽然看起来像是在看电视不过她的目光并没有在电视机上过多停留，大部分时间都是微垂着眼睑，脸颊上染着淡淡的红晕。

　　坐在她身旁的高阳则是根本没有关心什么电视咖啡的，他的眼睛一直紧紧的看着郑秀晶，火热的目光让郑秀晶脸颊上的红晕越来越浓。

　　没过多久郑秀晶手中的咖啡就喝完了，郑秀晶像是在回味咖啡的香甜轻轻舔了下娇艳的嘴唇。“咕嘟。”一旁的高阳猛的咽了口唾沫。

　　郑秀晶微微咬着嘴唇，小巧的鼻翼不断扇动，脸蛋通红。高阳脸上闪过一丝不自然轻轻咳嗽一声，微微低头摸着鼻子脸上一副尴尬的表情，表现的太过了！哪怕是高阳的厚脸皮也感觉有些不好意思，不过刚刚真的是很诱人啊。

　　最终还是男人脸皮比较厚恢复的快，高阳整理下心情向着郑秀晶靠近。抬手捋过她耳畔的发丝，顺势揽住了郑秀晶的肩膀。

　　郑秀晶身子微微一抖，不过并没有拒绝，只是脸上的红晕更加浓重了，就连耳朵都微微泛红。

　　高阳心里已经乐开了花，抱着郑秀晶柔软的香肩，在她耳畔深吸口气一脸陶醉的说道“真香。”

　　高阳感觉怀里的郑秀晶非常害羞，想要缓解下气氛，轻咳一声笑着说道“我昨天上网的时候看到……”话音未落一阵电话铃声响起。

　　高阳紧了紧拳头，怎么回事？谈个情说个爱也这么多波折？平时怎么没见你们工作这么积极！高阳充满怨念的想到。

　　铃声还在顽强的响着，感觉高阳没有接电话的意思，郑秀晶微微抬头就看到高阳抽动着嘴角一脸的不情愿之后没能忍住“扑哧。”一声笑了出来。

　　高阳咧了咧嘴不情不愿的掏出了手机，另一支手还揽着郑秀晶的肩膀，机会难得，不能轻易放手啊。

　　看看号码是SC贸易公司在北都的总裁方南宇打来的。方南宇是一位海归派，毕业于美国哈佛大学商学院，是一名MBA。和留学镀金的不同，他是有着真才实学的管理人才，之前是在高盛公司做高管，被高阳高薪聘请做了SC贸易的总裁。

　　按下接听键充满怨气的说道“喂！”手机对面明显被吓了一跳，顿了顿才轻声说道“老板？”高阳缓和了下语气说道“恩，是我，怎么了？”

　　“老板，抱歉，打扰您了。是这样的，今天晚上我参加一个酒会的时候有一位有地位的朋友向我透露说有人在调查我们SC贸易公司！不是私人的！”方南宇认真的说道。

　　“嗯？”高阳心中一紧！手上不自觉的微微握紧，不过他却忘了现在还抱着郑秀晶的肩膀呢。

　　“啊！”郑秀晶轻呼一声，微微皱眉，肩膀被高阳下意识的用力握住，感觉很疼。

　　“嘶。”反应过来的高阳心中一惊，急忙收手同时扔掉电话，连忙出声问道“怎么样？怎么样？疼吗？对不起啊，我，我……”一时间竟然有些焦急的说不出话来了。

　　郑秀晶揉着肩膀，心里原本是有些生气的，不过看到高阳手足无措的紧张模样微微笑了笑轻声说道“没事的，OPPA。”

　　高阳微微松了口气，随即心里涌出一股怒气“今天这是怎么了？好好的一次约会被搅的乱七八糟！”

　　舒缓了下心情，伸出手在郑秀晶肩膀上轻轻的揉着，轻言安慰道“对不起啊，不要生气啊，我是无心的。”

　　“恩。”郑秀晶微微垂下眼睑轻声说道“OPPA，你的电话……”“你最重要！”高阳立刻开口打断了她的话。

　　郑秀晶身子微微一颤，轻咬着嘴唇，身子靠向了高阳依偎在他的怀里。高阳闻着郑秀晶发丝散发的淡淡香味，感觉自己心跳加速轻揉肩膀的动作都不自觉的微微加重了力气。

　　“嘻嘻。”郑秀晶轻笑一声离开了高阳的怀抱，整理了下头发笑着说道“OPPA，你还是先接电话吧。”刚刚被那句话感动了，情不自禁的就想靠近高阳的怀抱，女人很容易因为一件小事，一句不经意的话而感动的。

　　高阳嘴角翘了翘，起身拿起电话“喂？还在听吗？”“老板，我什么都没听到！”方南宇的声音立刻响起，流露着一股浓浓的欲盖弥彰的味道。

　　高阳笑了笑说道“听到也没什么的，我和女朋友在约会。”“不好意思啊，老板，打扰到你了。”方南宇也在郁闷着，赶得太巧了！打个电话就赶上打扰了老板的好事。

　　高阳给他开出了在高盛公司三倍的年薪！而且是做一家大型公司的总裁！高阳购买那栋57层的写字楼的事情让SC贸易在商业圈子里面很是出了一次名。

　　高阳淡淡的说道“好了，不关你的事情。恩，你说的事情很重要，消息能确定吗？”

　　“老板，给我透露消息的是一名有力人士！”方南宇隐晦的说道。

　　“恩，先不要声张，我会尽快回去处理的。”高阳轻声吩咐道。“是的，老板。”

　　挂断电话，高阳忍不住揉了揉眉心。今天真是无奈，本想开开心心的约会的，没想到……

　　看到高阳结束通话，郑秀晶轻声说道“OPPA，今天的约会很开心，谢谢你的礼物，我会珍惜的。时间不早了，OPPA送我回家好吗？”说完就睁着明亮的眼睛看着高阳。

　　高阳嘴角微微一翘，脸上带上一抹浅浅的笑容起身说道“你喜欢就好。我以后的工作重心都会在亚洲这边，只要能抽出时间就一定会来陪你的。”

　　郑秀晶明显松了口气，刚刚她是带着试探的意思。她想看看高阳是不是会因为送了贵重的礼物之后就想让她留宿！还好，高阳的表现没有让她失望。

　　换好鞋子，下楼来到停车场，高阳开车送郑秀晶回家。把郑秀晶送到了家门口，离别之时郑秀晶轻轻抱住了高阳，送给他一个离别之吻。摸摸嘴角，还带着淡淡的唇香。

　　开车回住处的路上高阳的心情老好了，还哼了几句小曲。不过在回到公寓之后脱离约会心情之后高阳的脸色立马就沉了下来。

　　和矿区不同，北都的SC贸易公司对高阳非常重要！高阳在1925年的时空中需要大量产品，质量不用多好一般就可以，只要数量和价格合适就行。能够满足这个条件的就只有世界工厂了。

　　突然听闻到有重要部门准备调查SC公司，说实话高阳是真的有些担心了。可是问题是现在该怎么办？

　　“原点，你为什么不多弄点能量点？”有些烦躁的高阳忍不住对原点抱怨起来。


第八十一章 衣食住行（上）

　　原点有些无奈的声音响起“我以前和你说过的，我被制造出来的时候能源是充足的，当时为了启动我甚至暂停了整个星域的防卫系统！各种物资都是制造好之后放在储存空间里的。你要明白开启一个全新的时空需要无比巨大的能量！更何况还要定下连接俩个时空的坐标！”

　　原点感觉自己的话语有些激动了，缓了缓语气继续说道“当我耗费大量能量开启了时空通道的时候，突然被母体入侵了。当时被母体强行断开了和行动者之间的联系，我用尽了全部能源才驱逐了母体的入侵。接着就迷失在了时空通道中，之后无意间发现了一个空间空隙冲出时空通道之后就遇到了你。”

　　“恩。”高阳轻轻点了点头，没有说什么。

　　原点接着说道“因为和行动者的联系被切断了，又刚好接触到了你的DNA基因立刻就默认了你做为新的行动者。当时你下的第一个命令就是启动时空穿梭，我是用的备用能量为你开启的新时空！在那之后我就连把储存在空间里的各种物资取出来的能量点都没有了！你现在用的所有物资包括生化战士什么的都是获得新的能量点之后我从储存空间里取出来的！”

　　“恩，我知道了。”高阳淡淡的说道。静静的坐在沙发上，默默的掏出了香烟。

　　等到心情慢慢平静下来之后沉声说道“原点，帮我安排一下，我要去一趟北都。”说完就拿出了手机。

　　半个多小时后，高阳的保镖和随行人员都来到了公寓楼下的停车场等候着。

　　高阳来到停车场之后，众人急忙上前“老板！”“恩，这次休假都还满意吗？”众人全都笑了起来“去机场。”高阳说完就上了车。

　　仁川国际机场。金永男看到高阳的车子后急忙上前为高阳打开车门，鞠躬说道“老板，都安排好了，这边请。”

　　高阳点点头跟随金永男向着VIP通道走去。登机前高阳把车钥匙还给金永男，拍拍他的肩膀轻笑着说道“我有些事情要去处理，我不在的这段时间里小水晶……”下面的话没有说出来，只是静静的看着金永男。

　　金永男鞠躬行礼沉声说道“老板，请您放心，我一定会保护好郑秀晶小姐的！”

　　高阳点点头说道“有不能解决的事情就给我打电话！”说完转身离开。

　　高阳这次坐的是夜航，在首都国际机场降落的时候已经是凌晨2点多钟了。在出发之前就已经通知过方南宇了，出了机场就看到方南宇带着SC贸易的工作人员在等候着。

　　高阳点点头没有多说些什么，只是淡淡的说了句“回公司。”随即上车。

　　在飞机上的时候，高阳就在考虑应该怎么处理这件事情，只是并没有理出个头绪来。唯一能确定的就是要先搞清楚事情的缘由。

　　来到CBD的SC贸易公司大楼，一行人快步走进大厅，密集的步伐声在凌晨时分带给人一种奇异的压抑感觉。

　　整座商务楼都是属于SC贸易公司的，不过SC贸易公司的员工却并不多。整座楼里现在大部分都是空着的。

　　晚班的保安们看到方总裁像一名跟班似的微微低头走在当中一名面色冷峻的年轻男人身后，顿时明白过来是大老板来了。

　　晚班保安们都急忙排列整齐，挺胸收腹微微低头迎接大老板。还有一名保安急忙偷偷按动对讲机给在前台睡觉的接待员报信！

　　高阳在遇到原点之前就是一个普通的打工仔，对于普通员工的想法很能理解。

　　再加上他是真的不差钱，因此SC贸易公司的员工待遇是非常好的！为了不丢掉这份待遇优厚的工作，普通员工工作都非常努力。

　　一行人脚步匆匆的直奔电梯，高阳突然转头给睡眼惺忪的接待员一个微笑轻声说道“天快亮了，再坚持一会吧。”说完转身走进了电梯。

　　高阳的办公室在顶楼，虽然他很少使用不过有专人负责清洁，整间办公室给人的感觉就是干净，整洁。

　　没有什么过多的装饰，整体都是浅色调为主，几件简单但是价格昂贵的艺术品将办公室衬托出一种大气的品味。

　　高阳走进办公室之后把手腕上的原点摘了下来放在办公桌上，进入公司之后原点就已经连接上了WIFI开始查找资料，现在可不是节省能量点的时候。之后高阳就把方南宇叫了进来详细询问事情经过。

　　打开酒柜拿出一瓶威士忌和俩个杯子“详细说说吧。”高阳坐到沙发上出声问道。

　　方南宇接过酒瓶把酒杯倒满先给高阳递上一杯，自己拿起另一个酒杯抿了一口之后才开口说道“老板，具体的情况我也不是很清楚。那位有力人士只是简单的透露了一下，听他的意思是这次调查我们公司好像是对我们公司的资金来历有所怀疑。”

　　高阳握着酒杯的手微微一紧，轻轻抿了口酒沉声说道“哦？钱的事？”

　　方南宇双手握着酒杯说道“是的，老板。好像是想要了解下我们公司的石油生意，不过有没有别的事情他就不再说了。”

　　高阳靠在沙发上，翘起了腿看着方南宇嘴角微微一翘轻声说道“你没给人家意思意思？”

　　方南宇苦笑一声说道“老板，就是因为以前意思过了人家才和我说的这事！”

　　“那就是还没到位。”高阳下了定语。

　　方南宇苦笑着微微摇头说道“老板，有些时候有些事情真的不是钱能解决的。”

　　高阳微微摇头，轻笑一声对方南宇的话不置可否。这时原点通知他事情有进展了。

　　高阳眉头一松，放下酒杯对方南宇说道“好了，今天你也辛苦了，先回去休息吧，这件事情我会处理好的。”方南宇放下酒杯起身告辞。

　　高阳起身来到办公桌旁把原点戴回手腕上，轻声询问道“什么情况？”

　　“我查了一下，调查你的级别并不高，只是一次普通的资产调查。应该是你大手笔的买楼，还有和韩国人的石油交易引起了注意。”原点回答道。

　　高阳坐到办公椅上，把双脚搭在桌子上轻揉着眉心有些无奈的说道“这件事情要怎么处理？你有什么好办法吗？还有，会不会暴露？”

　　“我会把账目全部做好的，只看明面的话绝对不会有问题！你现在要做的就是尽快把非洲那边的口子封死。那里才是能让你暴露的漏洞！”原点淡淡的说道。

　　高阳伸出手在办公桌上轻轻敲击着，上好的木料发出沉闷的声音。微微皱着眉在思索些什么。

　　办公室里安静了下来，只有挂着墙上的时钟“嘀嗒，嘀嗒。”的走着。半响之后，高阳开口说道“帮我安排一下，我要尽快去一趟非洲！”

　　此时远方的天边已经渐渐泛白，高阳也没有了睡觉的心思。让自己的助理去弄些早饭回来，吃过饭就准备出发。

　　上午9点之前高阳就坐上了前往非洲的航班。临行前交代方南宇可以尽量多招些员工，现在整座大楼大部分空荡荡的一点大公司的气势都没有。

　　另外给方南宇下达了工作任务，首先就是开始大量收购粮食产品主要是油类，还有水稻和冷冻猪肉。

　　1925年的中国人吃饭的时候饭量都很大，一顿饭吃上几大碗米饭或者好几个张饼的大有人在。

　　这事在现在人看来非常不可思议，不过在那个年代却是非常正常的事情，主要原因就是因为缺少脂肪和蛋白质摄入。现代人吃的少，那是因为肉和油吃的多，当然主食就可以吃的少了。

　　高阳现在的势力范围基本上都是主要产粮区，粮食供应暂时还是没问题的。不过高阳日后必然会向全国各地扩张的，到时候粮食紧张的情况就会凸显出来，现在就开始未雨绸缪是必须的。

　　食用油不需要多么的高档，什么芝麻橄榄的都不要。普通的散装大豆油就足够好。因为高阳需要的量很大，价格就是一个必须要认真考虑的事情。

　　按照现代人每人每月消耗一公斤食用油计算高阳目前下辖的人口数量高达数千万之众，每个月就需要高达几万吨的食用油！

　　现在的散装油基价大约在每公斤8块钱左右浮动，那就是每个月至少几亿的开销！这还仅仅只是食用油一项而已。

　　当然了，1925年时空中也是有食用油产量的，而且并不是每个人都会消耗这么多，高阳也不可能给每个人免费发放。

　　主要还是用在军队、学校、工厂、建筑工地以及需要救助的人群中，也可以用较低价位出售一部分用以将市场维持在较低的物价水平上。

　　即使这样也是一笔不菲的开销了，高阳给方南宇的标准是每个月一亿RMB的食用油采购。具体买多少没说，当然是越多越好，这就要看方南宇和员工们的业务能力了，毕竟开出的薪水那么高当然要表现出相应的工作能力来。

　　大米同样也是如此，不用什么泰国香米啥的，普通的散装大米就可以。高阳给出的要求是收购价格在每吨3800元RMB以内，总额也是每月一亿。现在收购大米主要是用来储存备用。

　　此外还有国人主要的脂肪消耗品猪肉。高阳的储存空间里不能带有活性细胞的生物，因此高阳给方南宇的要求是收购冷冻猪肉。


第八十二章 衣食住行（下）

　　高阳给出的收购冷冻猪肉的标准是每吨价格控制在8000元RMB以内，总额定为每月在2亿RMB以内。

　　1925年的时候中国人被世界称为东亚病夫，主要原因就是因为大部分的人营养不良长期吃不上肉类，看上去就是一副面黄肌瘦，满脸病容的样子。高阳准备向市场低价出售一部分。

　　当然了，高阳现在还无法做到供应所有人的消耗需求，同样只能优先保障军队、学生、工人等等重要部门的消耗。

　　衣食住行是人类生活必备的几样主要消耗，粮食方面主要就是米、肉、油这几项了，解决这几项基本上吃的就差不多了。

　　高阳原本还打算订购一批远洋渔船带去1925年时空的，毕竟在1925年的海洋渔产是非常非常丰富的。随随便便就能有每年千万吨捕捞量。

　　只是原点提醒他现代时空的渔船从发动机到脱网再到缆绳船体绞盘等等在1925年都是黑科技！

　　在你还没有能够对抗全世界的实力之前最好是在1925年的时空里自行建造或着购买本时空的渔船，没有必要因为这个而暴露自己的秘密。高阳认真的接受了原点劝告。

　　从远古时期开始，衣服就是人类必备的避寒挡风的必须品。在1925年的中国，纺织品也是仅次于粮食的消耗品大户。

　　高阳的势力范围内还算是好的了，人民生活水平在当时的中国还勉强能够算得上富足。

　　在那个年代里大部分的地方有很多人家里穷的只有一条裤子，谁出门谁穿。到地里干活都是晚上才去，怕被人看到自己光腚干活。那种生活根本不是现代人能够理解的。

　　高阳下达给方南宇购买纺织品的工作就是订购大量的40支棉布，中国市场上大部分的棉布产品都是30支或者40支的。60支以上的高级织布基本上都出口了，在国内很少见，并且60支以上的都是用在高档服装上的，高阳并不需要！

　　高阳需要的是价格便宜供货量大质量一般就行。高阳给出的底线是幅宽2.3米的40支白色纯棉布每米在13元RMB以内，每月采购1000万米。

　　没要带印花的是高阳想把纯棉布带到1925年以后在当地的印染厂里印花，这样就能增加一部分人的工作岗位。

　　在1925年的中国，一般只有生活在大城市里的人才会去服装店里买衣服，绝大部分的中国人都是买上几尺布回家自己动手做衣服。

　　做完衣服剩下的边边角角还能给孩子做件小衣什么的。对一个普通家庭来说买布做衣服绝对是一件大的开销了，一般只有逢年过节才会做衣服。

　　高阳的计划是向市场上大量的倾销低价棉布，40支棉布在现代只能算是一般般，不过在1925年那就是质量老好了。民国时期的主打产品还是21支的棉布。两者在质量上的差距用肉眼就能看出来。此外高阳大量买布还有一个原因，就是想要打击日本的经济。

　　在1925年中国的棉布市场份额大部分都已经被外国洋行占领了，其中日本人的份额最大。在魔都专营日货批发字号约有200家，日本货的销量占行业总量70％～80％。

　　此外日本人还大量的向中国出口丝制品。模式很简单，从中国低价购买棉花和生丝，加工之后再卖回中国，从中国套走大量利润用以发展本国经济。这一套路几十年上百年之后还在用。

　　高阳准备和日本人来一场纺织品大战，用低价优质棉布挤掉日本人的市场份额，重创日本人的外贸出口，压迫日本的经济。逼迫日本更早进入军国主义时代。

　　至于住房和道路交通方面，高阳早就已经开始大规模修建道路桥梁了。修建铁路实在太贵了，高阳现在的经济实力还无法大规模的买钢轨等部件。高阳想出的办法就是修公路，把主要城市都连起来。

　　沙子石子什么的1925年多的是，现在主要就是购买各种标号的水泥和钢筋，还有挖沙设备和石子粉碎机。现代时空里国产的水泥和钢筋一直被人说质量不行，不过拿到1925年那就是特优产品了。

　　对于消耗量巨大的水泥，高阳要求方南宇按照每吨不超过330元RMB的价格每月收购至少2亿RMB的水泥。

　　至于更重要的钢筋，高阳的要求是每吨的收购价格不超过3500元RMB，每个月的收购额度是一亿RMB。

　　林林总总的算下来，不知不觉间每个月就要开销出去小10亿RMB！果然，钱是不经花的啊。而且还增加了运货量，高阳还要在非洲和1925年的时空里修建大量仓库，这又增加了暴露的危险。

　　1925年时空还好，在自己的地盘上好隐藏。现代时空就麻烦了，看来必须尽快处理好非洲的事情了。

　　为了运输这些购买的物资前往非洲，高阳还要求方南宇用SC贸易公司旗下海运公司的名义购买了一批散装货轮。运到非洲之后再由高阳装进储存空间带往1925年的时空中。

　　安排完工作之后，高阳起程前往非洲。十几个小时的空中飞行之后到达了非洲。走出机场就看到克劳德已经在等候着了。

　　“这里的天气真是热啊，难道非洲没有四季之分的？”高阳脱下外套戴上墨镜抬头看了看天上还在尽情挥洒着热情的太阳，一脸无奈的对克劳德问道。

　　克劳德笑了笑说道“老板，我在这里呆了快有10年了，就没有遇到过冷的时候，永远都是这么热。”高阳无奈的摇摇头上车吹空调去了。

　　高阳在车上首先向克劳德详细了解了一下当地政府的要求，看过公函之后，高阳就已经确认是当地政府准备黑了自己的资产。高阳随即带人前往第一次前往矿区时经过的那个盗猎团伙聚集的集镇。

　　几小时后高阳一行进入镇子里没多做停留直奔卡洛斯的酒吧，找上了酒吧老板，当地最大的地头蛇卡洛斯。

　　简单寒暄之后，卡洛斯请高阳坐下“尊敬的史密斯先生，哦，不是，是尊敬的高先生，不知道这次您来找我有何贵干？”卡洛斯摸了摸自己的光头一脸笑意的说道。

　　坐了几个小时车，颠簸的难受的高阳惬意的靠在沙发上，翘起腿掏出了香烟。“卡洛斯先生，我要见恩祖巴酋长，你帮我传达一下消息。”点燃香烟之后，高阳一副淡淡的表情说道。

　　“呵呵，高先生，我想您是误会了些什么。我只是一个经营毛皮生意的商人而已，如果您想买些工艺品什么的我可以为您提供帮助。至于恩祖巴酋长，我可不认识这么重要的人物。”卡洛斯眼神中带着一抹冷意轻轻摩挲着下巴笑着说道。

　　高阳眼神一冷，声音一沉开口说道“告诉恩祖巴酋长我只等他3个小时，3个小时之后我就离开！”说完就直接起身离开。

　　卡洛斯坐在办公桌后面，眼神中闪烁着复杂的光芒，在高阳离开后用力的揉了揉自己的光头沉思片刻之后按下了电话“帮我准备车！”

　　高阳一行来到镇子中心的宾馆暂时休息。早在高阳第一次和卡洛斯接触之后就曾经让原点详细调查过他的底，知道他和普努人的关系密切。而普努人则是该国境内最主要的反政府武装，到达非洲之前高阳就已经让原点详细的调查了普努人的情报。

　　高阳的计划很简单，就是扶持普努人上台建立新的，和高阳关系密切的政权。作为帮助他们上台的报酬，高阳在矿区的一切都将成为秘密。

　　等人的时候是最无聊的，高阳斜靠在沙发上，腿搭在沙发扶手上面，带上耳机拿起平板电脑看起了郑秀晶的音乐视频。看视频的时候，高阳的脸上一直挂着一抹浅笑。

　　2个多小时之后，保镖敲门进来报告说卡洛斯陪着几个人前来拜访。高阳嘴角微微一翘，收起平板电脑之后让客人们进来。

　　很快，卡洛斯和几名穿着当地特色服饰的黑人在保镖的陪同下走了进来。

　　双方互相一番介绍、寒暄之后分别落座。以前这里是法国的殖民地，当地人基本上都会说法语，高阳也会，因此在交流上并没有什么障碍。

　　高阳轻轻靠坐在沙发上，看着坐在对面的一副精壮模样的恩祖巴酋长微微一笑开口说道“酋长先生，我想你一直在等我来吧？”

　　恩祖巴酋长看起来像个壮汉似的，但是那双不停转动，黑白分明的大眼睛流露出了主人心思活泛的表情。

　　恩祖巴酋长双手抱在一起，笑了笑露出了一口洁白的牙齿开口说道“高先生，听说您最近遇到了一些麻烦。不知道有什么地方是我可以帮到您的？”

　　高阳翘起了腿，左手手肘撑在沙发扶手上嘴角翘了翘淡淡的说道“酋长先生，我想你是误会了什么。不是你帮我，而是你需要我帮助你！”

　　恩祖巴酋长摊摊手，无所谓的笑了笑说道“好吧，高先生，我们现在都有了一个共同的敌人了。用一句中国话来说就是敌人的敌人就是自己人！那我们现在就是自己人了，您看我们是否可以商量一下怎么对付我们共同的敌人的办法？”


第八十三章 餐厅故事

　　高阳轻轻晃动手指，脸上带着一抹淡漠轻声说道“不，恩祖巴酋长你说的不对！我们不是自己人，只是互相利用的人而已，这一点还请您一定要记住了！”

　　高阳伸出右手在大腿上轻轻敲击着淡淡的说道“我可以帮助你们完成你推翻现政府的愿望。作为报酬，我的公司在贵国的任何生意我都不希望有人来打扰。当然了，合理的税款也绝对不会拖欠的，你觉得这个建议怎么样？”

　　恩祖巴酋长咧咧嘴露出了口中的白牙微笑着说道“没问题，合作愉快。”

　　高阳笑着摇了摇头眼神中闪过一抹冷意开口说道“酋长先生，你答应的这么痛快让我感觉好像没有什么诚意啊！”

　　恩祖巴酋长有些错愕，微微一愣之后随即咧嘴笑着说道“那高先生您想要什么样的诚意？我们签订一份正式合约怎么样？”

　　高阳还是摇了摇头轻声说道“这个世界上的任何合约都是可以被撕毁的，我从来都不相信合约！”

　　对面几人面面相觑，完全搞不明白高阳到底想要怎样。一时间现场气氛有些尴尬。

　　卡洛斯看着高阳一脸无所谓的坐着弾手指，咳嗽一声准备说些什么。还没开口就被恩祖巴酋长打断。

　　恩祖巴酋长微微咬牙眼角微微抽动了几下才开口说道“那高先生觉得我们应该怎么做才可以让您放心满意？？？”话语中已经带上了一丝怒气。

　　高阳轻捋了下头发，笑了笑没有说什么。起身来到酒柜旁，打开一瓶威士忌倒上几个杯子。示意保镖给酋长几人送去之后才淡淡的说道“我什么样的保证都不需要！我不相信承诺，也不相信合约，我只相信自己的实力！”

　　走到沙发旁边坐着扶手上，眼神中闪过一丝冷酷，用一种冷漠的声音静静的说道“我既然可以把你们扶上去，同样也可以把你们拉下来！做任何事情之前一定要好好想想清楚，自己是否能够承受做这件事带来的后果！你们只需要记住这句话就好！”

　　说完缓了缓语气，换上一副笑容微微举起手中的酒杯对几人示意“合作愉快！”

　　离开集镇的时候天色已经开始暗淡下来，太阳远远的挂在天边。高阳一行直奔利伯维尔机场。

　　高阳安静的坐在副驾的位置上，打开车窗吹着风看着窗外的原始风貌不知道在想些什么。

　　“你为什么不去中国买军火？”在路上原点出声询问道。

　　“好处太少了，还不足以让中国政府下决心去扯法国人的后腿，毕竟这里是法国人的地盘。而且我也不想张扬这件事情，毕竟美国人现在盯中国盯的很紧！现在还没到去撩拨美国人的时候。”高阳静静的回答道。

　　“那你准备去哪里买军火武装这些反政府分子？”原点接着问道。

　　高阳摘下墨镜，嘴角翘了翘轻轻吐出三个字“乌克兰！”

　　9月份的乌克兰天高气爽，第聂伯河上吹来阵阵微风，农田里一片金灿灿的景色，正是金秋时节。

　　乌克兰现在的气温维持在20多度的样子给人一种舒适的感觉，非洲那里根本不能比。

　　高阳穿着一件天蓝色外套，黑色休闲裤，脚上蹬着双骆驼，带着墨镜走出了基辅机场。之前已经联系好的一名军火掮客看到高阳一行出来后快步迎了上来。

　　“史密斯先生，您好。我是纳扎伦科。”“恩，你好。”寒暄之后，纳扎伦科抖动着大胡子领着高阳一行向停在马路旁边的几辆奔驰商务车走去。

　　高阳点点头，抬头看了看天色之后，径直上了车。

　　作为北约和俄罗斯之间的角力场所，乌克兰自从独立那天起就没有安生过。

　　社会秩序混乱不堪，政局动荡不宁，各种暴力犯罪层出不穷，失业率居高不下。很多找不到工作的年青人都加入了街头暴力之中，至于年轻女性嘛，就想着出国了。乌克兰的金发美女在欧洲是和罗马尼亚齐名的。

　　纳扎伦克已经为高阳安排好酒店，位于基辅商业中心区域的基辅洲际酒店。这家酒店是基辅市内最顶尖的酒店之一，周围有很多著名的旅游观光地区，地理位置优越，治安良好，服务优良。当然价格也很是不菲。

　　高阳一行人入住之后纳扎伦科便告辞离开，临走前表示一切都已经安排好了，明天早餐过后他会来接高阳去验货，谈价。

　　高阳匆匆洗漱一番之后就前往酒店餐厅准备吃点晚饭。这么长一段时间基本都是在天上飞来飞去的，真心是又累又饿的不行了。

　　也没有什么精力去品味这些高档的餐点了，完全就是囫囵吞枣一般风卷残云吃个精光。

　　也就是在吃顶级的黑海鱼子酱的时候，那种在嘴里爆的美味感觉让高阳停了一会享受了一番美味。周围用餐的上流人士们都用一种看暴发户的眼神看着高阳拿汤勺吃黑海鱼子酱。

　　饿的眼里只有面前的食物的高阳对这些眼神完全免疫。再说他也没有学过乌克兰语，完全不想知道别人怎么议论他，就连俄语都只是临时用过。

　　正吃的高兴的时候突然听到身后有人用英语以一种轻蔑的语气说道“真是一个没有素质的暴发户，这些顶级鱼子酱给他吃真是糟蹋了。这些亚洲人真是这个星球的寄生虫。”

　　高阳拿着汤勺的手突然顿住了，面色突然沉了下来。眼角微微抽动，眼皮轻轻垂下，再睁开时已经带上了冰寒！

　　随手就将汤勺扔进了盘子里，“咣当！”一声，瓷器盘子都被砸裂了。餐厅里的人都被惊到了，齐齐转头看向高阳。就连演奏中的乐队也停了下来。

　　高阳身子向后一仰，靠在了椅子上。转头向刚刚出声的方向看去，一张普通的餐桌，一男一女俩个年轻白种人正在惊讶的看着高阳。

　　高阳对俩人露齿一笑，不过眼神却是一片冰冷，转过头来点燃了一根香烟。这下整个餐厅的客人都发出了不满的声音，餐厅可是禁烟的！

　　餐厅的服务人员急忙向高阳走了过来，不过还没等他接近高阳就被保镖给拦了下来。

　　服务生看看身高体壮，一脸冷漠的保镖，咽了口唾沫轻声对高阳说道“这位先生，我们餐厅是禁止吸烟的，请您将您的香烟熄灭好吗？打扰您了。”

　　高阳摸了摸下巴淡然的说道“讲英语！”“呃！”服务生一愣，随即又用英语说了一遍。

　　高阳继续抽着烟，看着服务生淡淡的说道“你们餐厅还有多少份鱼子酱？”

　　刚刚出言讽刺高阳的那名白人男子原本就被高阳看的心里发虚，听到这句话之后更是心里一紧，暗自想到“糟了，不会是要针对我的吧？不是说这些亚洲人都是不愿多事的性格吗？”

　　有心想要赶快离开，可是看看坐在对面的美女又舍不得离开，而且刚刚坐下点完餐就这么走了岂不是显得自己很没胆？

　　这名白人男子叫做哈恩·乔治，是一名英国人。他的父亲是伦敦的一名出版商，他也算是一个富二代了。乔治在伦敦也是一个小有名气的花花公子，仗着自己有几个钱玩过不少女人。

　　前俩天突发奇想想要到乌克兰来旅游散心，其实就是想来暧昧一番而已。

　　到了基辅之后凭借着还算英俊的脸蛋，长期游走在女人堆里磨练出来的蜜的流油的口才，还有钱包里的红红绿绿的英镑，很顺利的就勾搭上一位非常靓丽的乌克兰美女娜塔莎。

　　今天晚上乔治带着这位美女来到这家极为有名的酒店里吃晚餐，原本还想着晚餐结束后开个房间和美女互相交流一下的。

　　刚刚点餐的时候娜塔莎表示想要尝尝顶级黑海鱼子酱的味道，乔治看了看黑海鱼子酱的价格之后愣是没敢接话。

　　没想到无意间看到了高阳狼吞虎咽的吃着乔治自己都不舍得吃的黑海鱼子酱，再加上高阳还是一个黄种人。

　　崇尚白人至上的乔治心里面的各种羡慕妒忌恨都爆发了直接在娜塔莎面前酸溜溜的出言讽刺。乔治完全没有想到他这次遇到硬茬子了。

　　“先生，您……”服务生有些没反应过来。高阳吐出一股烟圈冷冷的说道“你们餐厅还有多少鱼子酱？我全部买下来！不要让我再说第二遍！”低沉冷漠的声音让服务生有些双腿打颤。

　　服务生有些手足无措的站在那里，支支吾吾的说不出话来。此时餐厅的经理急忙快步走了过来，对着高阳微微鞠躬说道“这位先生，我们的服务没能让您满意，真的很抱歉。”

　　高阳冷哼一声不置可否。经理咬咬牙说道“这位先生，我们餐厅的鱼子酱目前还剩余13份，现在给您全部送上来？”

　　“嗯。”高阳冷着脸微微点头。

　　乔治常年在花花公子的圈子里混养出的直觉告诉他事情非常不妙了。端起水杯抿了一口掩饰了下自己的表情。放下水杯乔治对娜塔莎笑着说道“娜塔莎，抱歉，我去一下洗手间。”

　　就在乔治非常镇定的起身准备悄悄离开的时候，俩只黑黝黝的大手突然按在了他的肩膀上，力气之大直接把他按回了座位上！


第八十四章

　　高阳早就示意保镖们看着他了！乔治嘴唇微微发抖，想要报警，可是肩膀被握住了。

　　感觉双手好像连抬起来的力气都没有了一样，动都不能动。想要大声喊叫，紧张的张了张嘴却发不出声音来。

　　坐在对面的金发美女娜塔莎紧紧捂着自己的嘴也不敢说话。整间餐厅也立刻安静了下来。餐厅一片诡异的安静。

　　很快餐厅经理就推着装有13份鱼子酱的餐车从厨房走了出来。高阳起身来到乔治身边，对餐厅经理招招手示意他把鱼子酱推过来。

　　高阳拿起一份鱼子酱随手就扔在了餐桌上，“咣当！”一声酱汁和鱼子酱四处飞溅。“吃了它！”高阳冷漠的说道。

　　保镖放开了乔治的肩膀，浑身发抖的乔治颤颤巍巍的拿起餐具吃了起来。

　　没有争辩，没有反抗，乔治对有钱人的事情了解的很清楚。深悉自己让对方不高兴了，现在就是惩罚时间。

　　一盘鱼子酱很快就被乔治吃完了，高阳随手从餐车上又拿起一盘扔在乔治面前，同样的“咣当！”一声飞溅的酱汁和鱼子酱甚至崩到了乔治的脸上！

　　脸色有些发白的乔治没去擦脸直接就吃了起来。一直吃到第8份的时候，乔治实在吃不下去了开始哀求起来。

　　高阳转身离开返回房间休息去了，保镖捏住了乔治的下巴冷笑着说道“你是自己吃还是要我来喂你？”

　　……

　　第二天一早，纳扎伦科就早早的来到酒店等候高阳起床。简单洗漱之后高阳在房间里用过了早餐。之后纳扎伦科陪同高阳一起前往基辅郊外的某处军事基地。

　　在基地外面一名乌军少校已经等候多时了，看到纳扎伦科的车子过来之后，眼睛一亮转身向哨兵们示意放行。

　　车子一路畅通无阻的开进军事基地里面，一路上高阳看到了成排的坦克、装甲车、军用卡车、武装直升机等等。全部都是苏式装备，看着就给人一种皮实耐操的感觉。

　　车子开了一段在一间大型仓库的门口停了下来，下车之后一名挂着中将军衔的大胡子将军迎了上来。

　　又是一番简单的寒暄之后，这位将军表示“一切事情都和纳扎伦科谈，他可以代表我做决定。”说完之后将军留下自己的副官就上车离开了。

　　将军走后，副官命令哨兵们打开了仓库大门。纳扎伦科陪着高阳走了进去。

　　仓库的面积非常宽阔，里面一排排的全部都是武器架和堆在一起的军用箱子。武器架上整齐的排放着众多的武器，数量最多的当属全世界都闻名遐迩的枪中之王AK47。

　　高阳缓步上前伸手抚摸着散发着冰冷质感的枪械，冰冷的手感让高阳心神微荡。

　　一脸笑容的纳扎伦科走到高阳身边轻声说道“史密斯先生，这里的所有东西都能卖，您想要多少？”

　　高阳嘴角轻轻翘起，轻笑着说道“什么样的价位？”

　　纳扎伦科抖了抖胡子开口说道“AK47，300支起卖，单支AK批发价550美元，另外赠送100颗装M43中间弹两盒。不还价！”

　　高阳心中一乐，心说你还知道还价的事。摸摸下巴思索片刻之后开口说道“我要1万支AK，单支配备20个百发弹盒，总共多少钱？”

　　纳扎伦科眼睛一亮，呼吸微微一促，大单子啊。微微低头迅速在心里计算起来。

　　高阳也不着急，缓步在仓库内走着。看着眼前这么多的武器让高阳有一种属于男人特有的，略带兴奋的感觉。

　　片刻之后纳扎伦科快步走到高阳身边开口说道“史密斯先生，我给您一个优惠价格，枪加子弹全部算下来您只要给950万美元就全部拿走！”

　　“哦？子弹这么贵？”高阳微微有些惊讶的问道。

　　纳扎伦科笑着解释道“史密斯先生，我们卖的都是军工厂出产的正规子弹，不是手工作坊生产的那些垃圾。您要的量这么大，这已经是优惠的价格了。”

　　高阳微微点头没有再说什么，不过心里却想到“果然，打仗就是打钱啊！扣住扳机一哆嗦钱就出去了。”

　　高阳继续向前走着，转过一个武器架“嗯？”看到眼前这款武器的经典造型。高阳笑了，以前打游戏的时候没少用过。

　　纳扎伦科看到高阳眼神直直的盯着RPG－7看，急忙上前介绍道“史密斯先生，这款武器您应该听说过吧。全世界流传最广的单兵反装甲武器RPG！这是最新型号的RPG－7V2。这些全都是刚刚生产出来的全新产品！您需要多少？”

　　高阳微微点头询问道“价格？”

　　纳扎伦科迅速回答道“发射管加一发反装甲爆破弹售价650美元，100支起订。”

　　高阳转头看着纳扎伦科笑着说道“你这里的东西都比别的地方贵啊。”

　　纳扎伦科抖了抖胡子，语气中带着一丝自傲笑着说道“史密斯先生，您说的别的地方卖的货是便宜一些，不过他们卖的大部分都是仿制的！或者是用过一段时间的旧武器！而我这里卖的全部是军工厂里全新生产的，您看……”

　　纳扎伦科伸手扯下封装，手指一抹接着说道“您看，连黄油都没抹掉！我的武器值这个价！还有，最重要的一点是，在别的地方您可买不到这么大的供货量！”

　　高阳微微点头轻声说道“我要了，300支RPG。再来3000发反装甲爆破弹！加上1万支AK和子弹，总共多少钱？”

　　纳扎伦科略微一顿，脸上露出欣喜的表情。迅速在心中默默计算一番之后笑着说道“史密斯先生，您要的货全部加起来总共是1030万美元。零头就不收您的了，您只需要支付1000万美元，这些……”纳扎伦科伸出双手环顾了四周一圈之后接着说道“都是您的了！”

　　“什么时候可以交货？”高阳静静的询问道。

　　“随时都可以！史密斯先生，您需要我为您安排运输吗？您只需要多加30％的货款我就保证将您的货物送到任何您指定的地方！当然，北美，欧洲，东亚的价格更高。”纳扎伦科继续热情的拉生意。

　　高阳笑了笑说道“运输的事情就不用麻烦你了，你把所有货物装到基辅码头上的海伦娜号货轮上就可以了，剩下的事情我自己会处理。”到基辅之前原点就已经安排好了一艘货轮，登记的运输货物是麦子！

　　纳扎伦科点点头没有再多说什么。干了这么多年的军火买卖，他深深的知道做这一行好奇心千万不能有！

　　高阳买这么大的量已经足以发起一场小型的战争了！纳扎伦科完全没有打听高阳买军火想做什么还有出货渠道的事情。对他来说做好自己的生意，收到钱才是最重要的！

　　谈完生意之后俩人离开了仓库。高阳向站在车旁的助理点头示意，助理迅速打开了手中的电脑包，拿出笔记本放在车前盖上打开操作起来。

　　“账号。”高阳淡淡的问道。

　　纳扎伦科从上衣口袋里拿出一张卡片递给了高阳。

　　高阳走到笔记本前面，按照转纳扎伦科提供的账号从网上银行划了1000万美元过去！交易处理的很快，转账手续在几分钟之内就结束了。

　　纳扎伦科在确认收到钱之后立刻表示在今天晚上12点之前就会把高阳的货物全部装上停靠在基辅码头的海伦娜号货轮上。双方的交易到此结束！

　　离开军事基地之后，高阳一行乘车返回酒店里休息。

　　当天晚上11点多，随着在第聂伯河畔停靠的海伦娜号货轮的货仓里蓝光一闪，高阳这次的购买军火行动就此结束。

　　收起军火之后，高阳就搭乘夜间航班前往非洲。到达利伯维尔之后，高阳驱车前往自己的仓库。

　　吩咐看守仓库的生化战士们在外面守候着，高阳独自走进空旷的仓库里。

　　原点扫描检查一番之后，没有发现有人监视。高阳打开了储存空间把从乌克兰买来的军火都堆放在了仓库里。

　　返回酒店之后简单的休息了会，高阳拿出电话给卡洛斯拨了过去。让高阳略感惊讶的是卡洛斯就在利伯维尔！

　　原来在高阳离开之后，作为恩祖巴酋长的对外代言人，卡洛斯就带着人悄悄淡淡潜入了利伯维尔等待着高阳的消息。

　　高阳离开酒店之后，按照卡洛斯给出的地址在某处隐蔽地方看到全身包裹的严严实实的卡洛斯。那副装扮就像是做贼一样。

　　没办法，卡洛斯在该国就是一通缉犯，不仅是非法贩卖野生动物，更重要的是他是反政府武装的重要一员！在政府控制范围内是重要的抓捕人员！来到利伯维尔只能是这样躲躲藏藏的。

　　高阳看着装扮很是搞笑的卡洛斯轻轻的笑了笑没有说什么，直接把他带到了仓库里。

　　看着仓库里摆放的满满当当的军火箱子。卡洛斯掀开头巾一个箭步冲过去打开箱子拿出一把还没拆封的AK轻轻的抚摸着，弄的满手的黄油也毫不在意。那副陶醉的表情就好像在抚摸着自己的爱人一样！


第八十五章 敲打海军

　　收拾了下心情之后，满脸兴奋之色的卡洛斯向高阳认真道谢。他做非法狩猎生意也是在为恩祖巴酋长筹集资金。只是赚的不多，想要买这么多武器不知道还要等到什么时候！

　　高阳也是感到很惊奇的，完全想不明白他一个白人怎么会为了完全没什么关系的黑人兄弟尽心尽力的奔波忙碌？不过这并不重要，高阳也没心情去想原因。

　　“本地政府的军队没有什么战斗力，而且我想你们在军队和政府里面应该也有自己人吧？有了这些武器加上你们的人应该就足够用了。”高阳淡淡的说道。

　　“高先生，我们还需要一笔启动资金。政府和军队里部分人员还需要用钱来收买！您看是不是……”一脸谄媚表情的卡洛斯用一种高阳感觉很恶心的语气说道。

　　高阳被卡洛斯的语气吓的浑身一抖，急忙后退两步。招招手，俩名生化战士拎着黑色皮箱走了过来。

　　生化战士们把箱子放在地上打开，四个箱子里面全部都是绿油油的美元！

　　“咕嘟！”卡洛斯瞪着眼睛咽下了一口唾沫。

　　高阳对卡洛斯说道“这里是800万美元，足够用了吧？”

　　“高先生，您的帮助我们永远都不会忘记的！”卡洛斯强行把双眼从绿油油的钞票上面移开，转身看着高阳一脸诚恳的说道。

　　高阳微微摇头冷漠的说道“我只是在利用你们而已！这是一种正常的投资！希望你们不要被幸福冲昏头脑，我不希望看到你们调转枪口对付我的那一天！”

　　卡洛斯脸上一愣，张张嘴刚准备说些什么就被高阳打断了“不用解释！好好的记住我的话，我既然能把你们送上去，也就能把你们拉下来！”说完直接转身离开。

　　至于军火运输方面的事情，卡洛斯自然有自己的方法。高阳也没心情在为他们做什么了。

　　本地政府的军队高阳也看到过，不过是几千散兵游勇而已！和电影上的高大强壮的黑人兄弟不同，本地的居民大部分都是身材矮小，看上去都没几斤肉的那种。而且军队中作风散漫，完全没有什么纪律性可言。

　　恩祖巴酋长的部下应该也强不了多少。高阳这次可是下了几千万美元的本钱！如果这种力度的支持还不能成事的话，高阳就有必要换一种方式了！

　　回到酒店安排好随行人员之后，高阳关上房门挂上请勿打扰的牌子之后，启动时空穿梭前往1925年时空。

　　魔都警备司令部里，林建章和杜锡珪俩位海军将领正在向高阳做汇报。

　　“督军，英国政府已经给出了正式的公文回函。他们已经同意了我们的军购申请！”林建章一脸兴奋的说道。三十年的等待！中国海军终于要再次崛起了！

　　“督军，英国首相鲍德温先生发表公开声明，要求就此次我国的军购案和邀请我国正式加入华盛顿海军条约等事宜召开一次各签约国都参加的新的海军谈判！”同样面带喜色的杜锡珪说道。

　　“哦？再来一次华盛顿会议？”高阳微微惊讶的问道。

　　杜锡珪面带得色的说道“不是在华盛顿，鲍德温首相表示希望这次会议可以在魔都召开！”说完脸上已经笑成了花儿一样。

　　“督军，这可是大大扬了国威的大好事啊。在魔都召开这种级别的会议让我国在国际上的声望大大提升了！现在北边和南边克都是妒忌的很呐！”站在一旁的林建章一副与有荣焉的表情说道。

　　甲午之后，从原先的天朝上国突然沉沦为东亚病夫。贫穷落后谁都能扑上了咬上一口的国家，国民心中的压抑、失落、痛苦了几十年！

　　现在终于出了一件能够抖抖威风的事情，让俩位戎马数十年的将军都抑制不住欣喜之情。

　　“哦。”看着满脸兴奋的俩位将军。高阳并没有什么激动的表示，脸上古井无波，只是静静的应了一声。

　　看着高阳这么冷淡的表情，俩位将军的笑容慢慢收敛起来。互看一眼，面面相觑，不明白高阳这是怎么了。

　　看着俩位将军的表情，高阳静静的说道“这是一件好事，只是这并不值得太过激动。等到有一天我们可以主动召集各个国家开会的时候，那才是值得兴奋的时刻！”

　　端起茶杯轻轻抿了一口，用有些沉闷的语气接着说道“海军准备的怎么样了？这么多船，合格的水兵够吗？还有选派去英国进行接收培训的人员定好了吗？去达特茅斯的留学生选出来了吗？”

　　一连串的问题让俩位将军有些不知所措，高阳抬头看了他们一眼放下茶杯淡淡的说道“作为军人，好好的做好军人本分就好了。政治上的事，别掺和！”

　　冷淡的语气让俩位将军心中微微一紧！民国海军什么情况，他们是最清楚不过了。简单的说就是谁给的钱多就跟谁！

　　高阳花了这么多钱买来的军舰怎么可能就这样安心的交给他们！更何况海军本身就算是一种另类的军阀，福建就是他们的地盘！

　　高阳从来就没想过把舰队交给这些老式军人！

　　高阳准备先把大批生化战士塞进海军去由他们来掌握基层。之后从英国皇家海军请来教官大规模扩建江南水师学堂，配合留学英国的高材生们打造一支全新的海军队伍！

　　会客厅里的气氛逐渐变冷，高阳也不说话静静的坐在椅子上看着俩位将军。早在接收杜锡珪舰队的时候高阳就对海军的作风非常不满！

　　高阳的实力大为扩充之后，海军的作用已经大幅度下降。高阳又用大舰队的大炮吊住了他们，现在是敲打海军的时候了！

　　略显尴尬的气氛中，杜锡珪有些忐忑的出言说道“回督军，这次买了这么多船，海军现在合格的人手恐怕不够……”

　　高阳猛的挥手打断他的话带着怒气沉声说道“没兵就去招！这还用说吗！！！给你们军费是干什么的！不是让你们去吃牛肉的！！！”

　　“啪！”的一声，高阳狠狠的拍了下桌子猛的站了起来。冷着脸沉声说道“杜司令！从你们跟随我开始，我有没有少过海军的军费？哪一次不是按时足额的拨付给你们！”

　　冷着脸上前两步走到杜锡珪面前接着说道“可是你们呢？拿到钱的第一件事不是去训练，也不是招募新兵。而是去吃西餐！喝下午茶！！！”

　　俩位将军微微低头不敢看着高阳，满脸都是尴尬之色。

　　高阳舒了口气略带嘲讽的接着说道“杜司令，你是去英国海军做过见习的。英国海军的勇猛顽强，遇敌即战的精神你没学到。西餐牛排，午后红茶你到是学的很是透彻啊！”

　　杜锡珪猛的抬起头看向高阳，满脸通红，喘着粗气，鼻翼煽动一脸羞愧的说道“督军，我，我……”一时情急之下就连眼睛中都开始泛红。

　　“哼！”高阳重重哼了一声，转身坐回椅子上面。

　　端起茶杯抿了一口沉声说道“现在身边还有大敌日本人！甲午之仇还没有报！世界范围内还有英美法等列强，我们有什么资格停下来享受！”

　　看着面前俩位将军高阳放缓了语气说道“现在立刻把舰队整编合并，准备接收新军舰的事宜。缺少的兵额全部从第六师里招！”

　　嘴角翘了翘继续说道“用你们的关系和陈季良、陈绍宽、沈鸿烈他们联络联络，把他们都争取过来！守着几条小破船有什么意思。还有，去达特茅斯的留学生名额全部都给各个海军学校的优秀学员。”

　　放下茶杯看了俩人一眼接着说道“福建籍的学员不能超过10人。都去做事吧。”

　　听到高阳的话，俩位将军微微一震。不过却没有再说些什么，向高阳敬礼之后转身离开。

　　房间里顿时安静了下来，高阳点上香烟轻声说道“把能量点用了吧，多来点生化战士，都塞到海军里面去。”

　　“嗯。”原点应声道。

　　高阳默默的抽着烟，坐在椅子上翻看着魏克斯上报的解放魔都战役中的有功人员名单。

　　过了一会，房间里响起了敲门声。“什么事？”高阳出声问道。

　　“长官，杨洞从北都发来了电报。”门外的高风轻声汇报道。

　　“嗯？有什么好消息吗？进来说吧。”高阳淡淡的问道。

　　高风走进房间之后把电报交到高阳手里“长官，杨洞报告说段执政已经批复同意我们接收中央陆军第四师、中央陆军第十师的番号。”高风汇报道。

　　顿了顿接着说道“此外，段执政还批复了中央陆军第九师、中央陆军第十三师、中央陆军第十五师、中央陆军第十七师、中央陆军第二十师、中央陆军第二十三师、中央陆军第二十四师、中央陆军第二十六师、中央陆军第二十八师、中央陆军第二十九师的番号给我们！”

　　“嗯？”高阳惊讶了，随手把电报放在桌子上。

　　派杨洞去北都活动的时候就知道接收第四、第十师的番号没什么问题。本想着最多能再弄上三、五个师的番号就算是成功了，没想到居然一次给了十个师的番号！

　　“这是那位张大帅在向你示好。”原点出声说道。


第八十六章

　　“嗯？”高阳微微一愣。

　　“奉军自己都已经全部改编了，你既然还愿意顶着北洋政府的名号做事。张大帅做个顺水人情把这些都已经被裁撤的番号都扔给你，他也没有什么损失。毕竟就算没有这些番号你也可以向张大帅学习直接自己改编部队，现在这样最起码张大帅还是你名义上的上司！”原点解释道。

　　“哦，我明白了。”高阳微微点头同意了原点的解释。

　　端起茶杯起身走到窗户旁边淡淡的说道“现在还不是做出头鸟的时候。北都的政府是在国际上被承认的！有了这个名义做很多事情都会少掉不少麻烦，而且……”

　　抿了口茶转身看着高风轻笑着说道“你不觉得北洋政府是一个背黑锅的好手吗？”

　　“呵呵……”高风应景的笑了起来。

　　高阳有些无奈的摇摇头说道“你的情绪越来越像自然人了。”

　　高风轻笑着说道“老板，我有件事情想向您汇报。”

　　高阳坐回椅子上放下茶杯说道“什么事？说吧。”

　　“老板，我们现在有很多资金压在花旗银行里。我建议把钱取出来换成黄金然后开办属于我们自己的银行！不但可以大大缓解财政压力，而且还能够把各家银行的发行的各种钞票全部挤出市场。”高风略带兴奋的说道。

　　高阳微微抬头瞥了他一眼，揉了揉额头轻声说道“你可以算得上是一个优秀的经济专家了。你提出的这个方案在表面上确实是有着各种好处的，只是你考虑的只是经济上的事情。”

　　“首先我在1925年赚的钱有几亿美元！可是这些钱根本不可能拿到现代时空里用，他们可都是老版的！再说了贬值的太厉害。至于换成黄金那就是瞎扯，1925年价值几亿美元的黄金谁肯卖给我？现在这个年代世界各国的黄金储备才多少？你要知道这个时代可是金本位！”高阳略带激动的解释道。

　　“对世界各国来说，黄金就是一切经济贸易行为的基石。看看英国人，为了赚钱连大舰队都敢卖！华盛顿海军条约也不放在眼里！可是如果我对他们说想要向他们买几亿美元的黄金，那他们一定会喷我一脸的口水！”高阳带着嘲讽的说道。

　　“至于开办银行，你的说法没错，对我来说好处很多。但是你没有考虑到别的事情。说到这里，我想问你一下，你知道经济是什么吗？”高阳舒缓了下心情面带微笑轻声询问道。

　　高风微微点头开口说道“经济就是一种交换游戏！”

　　高阳摸摸下巴对高风的回答不置可否，端起茶杯抿了一口，微微皱眉说道“凉了！”

　　高风快步上前为高阳沏茶。

　　“诚然，我依靠黄金做准备金可以大量发行钞票。可是没有东西啊！这片土地上主要的消耗就是粮食和布匹！别的工业品产量少的可以忽略不计！而且现在还有很多地方都是原始的以物易物的贸易方式，你拿着钱到哪里去买东西？去外国买？人家根本不认你的钞票！！！”高阳微微提高声量说道。

　　“开银行玩金融永远都只是钱生钱的游戏而已，对于一个极度落后的国家来说需要的不是开银行发钞票。需要的是实业！是各种丰富的物资！买不到东西，钞票就是好看点的纸而已！”

　　高风双手捧着茶杯恭敬的递给高阳。轻轻抿了一口接着说道“你说很多外国洋行都在发钞票，市场很混乱，这一点是事实。但是你要知道，那些钞票在哪里？都在普通百姓的手上！你把这些银行赶尽杀绝了，那倒霉的还是那些手里有钞票的普通百姓们！他们只会剩下一堆废纸！”

　　高风轻声说道“那像现在这样也不行啊？”

　　高阳挥挥手大声说道“当然不行！不过方法有很多种。我现在用的就是大量发行正规银洋！我给军队和政府人员发放的薪水全部都是银洋。银洋是贵金属，在钞票和银洋之间人们基本上都是会选择银洋的。银洋多了自然会慢慢的把钞票挤出市场。”

　　“现在银洋的需求量很大，有必要在现代时空采购一批工业用银了。还有的确需要开办一家属于我们的银行，不过不是为了刷钞票！需要做的是为人们提供方便。我可以把所有的薪水都在这家银行来支付，这样在无形之中也会打击到滥发钞票的外资洋行。”高阳掏出香烟点上接着说道。

　　吐了口浓浓的烟圈，高阳淡淡的说道“你知道鸦片战争的时候，英国人为什么要和一个在当时还不甚了解的庞大帝国开战吗？”

　　站在一旁的高风微微摇头。

　　高阳静静的解释道“为什么英国人不惜跨越数万里之遥的距离，是19世纪的数万里！不惜代价的要和一个庞大的帝国打上一仗？就是因为当时的满清对外贸易是只进不出啊！在之前几百年的时间里用丝绸、陶瓷、茶叶从西方各国换走了无数的贵重金属，而英国人生产的除了鸦片之外的任何东西在那里都卖不出去！当唯一能够做到货币回流的鸦片贸易也被禁止的时候，那就是勒死了英国人的外贸经济命脉！你让英国人怎么办？他们只能用拳头来解决了。同样的道理，我向美国贩卖大量的工业品，从美国人那里套走了大量资金。如果我也是只进不出的话，那美国人也一定会做和英国人一样的事情！”

　　换了个坐姿接着对高风说道“做生意就是像是一种交换游戏，我从美国人那里赚了这么多钱又不能拿到现代时空里去用那就只能花出去。正好我也需要美国人的石油和各种物资，把赚来的钱再还回美国去，换来各种美国人的工业品。把石油卖到现代时空，换成钱买来工业品在卖给美国。这样就形成了一个循环。美国人有了工业生产和外贸进出口，当然不会说什么。如果……”

　　高阳翘起腿继续说道“如果我只从美国人那里赚钱却不花钱的话。那么美国人首先就是贸易保护，拒绝我向他们卖货！接着就是贸易制裁，贸易制裁都不行的话那美国人就会开着军舰来抢了！任何国家都不可能接受只进不出的贸易！经济手段行不通的话那就只能用暴力手段来解决了。”

　　“我把钱存在花旗银行也是一种示好，告诉美国人，这些钱你们总归是要赚回去的。毕竟，我需要的是急需的工业品，不是钱！我说的这些你能明白吗？”高阳看着乖乖站在一旁聆听的高风一眼出声问道。

　　“明白了！”高风立刻回答道。

　　高阳满意的点点头。

　　“那你能解释下你在现代时空中的经济行为吗？”一直安静听着的原点突然出声询问道。

　　高阳无奈的微微摇头轻声问道“你是为了战争而生产出来的，考虑什么经济啊？”

　　原点沉默以对。

　　轻轻叹了口气，高阳开口说道“我在现代时空里卖石油给韩国人也是有原因的。这个世界的石油市场是美国人控制世界经济命脉的一种极其重要的手段，不是随随便便就能横插一竿子进去的。任何表露出想要挑战美国的石油经济的国家、组织、个人都会受到美国人的无情镇压！”

　　顿了顿接着说道“在全世界需要石油的国家中，欧洲各国那里都是有着各自的地盘的。其中的利益关系错综复杂，我根本插不进去！至于北美实在太危险，铁定会引起美国的关注！这是现在的我不能承受的。”

　　掐灭香烟继续说道“至于东亚，日本人肯定是不卖的。再说了日本是美国人的自留地，我还没有和世界顶级石油大鳄掰腕子的实力！新兴经济体国家中能够每个月花上几亿美元来买石油的就只有韩国了。虽然韩国也是美国人的地盘，但是美国人对韩国的控制力度远远没有日本那么深！而且每个月420万桶就是已经极限了，再多必然就会引起美国人的高度关注！”

　　高阳笑了笑接着说道“而且，这也是我进入韩国的一种方式。没有好处，韩国人凭什么让我挤进人家的市场？不用优惠的价格向人家供应急需的物资，人家凭什么客客气气的请我去？我又凭什么在韩国立足！！！有很多事情并不是我有钱就能够办到的！”

　　从椅子上站起来，点燃根香烟接着说道“至于世界工厂，和美国一样！怕被追查。”

　　顿了顿接着说道“我在世界工厂买各种工业品，也是一种示好。毕竟世界工厂的经济有很大一部分是靠对外出口来拉动。我的订单多多少少都消化掉一些过剩产能，增加了出口创汇。要不然你真的以为他们什么都不知道？我的公司可是开在北都！！！至于说购买生活物资提高了物价水平……”

　　高阳翘了翘嘴角带着一丝嘲讽的说道“我还没那个资格！”


第八十七章

　　拿起钢笔在魏克斯的报告上批示之后，转头对高风说道“现在魔都基本上已经安定下来了，你通知魏克斯，安排一次对魔都全面d治安行动！不要用警察，从第六师调人去做。主要目标就是青帮！尤其是那位黄老板，我惦记他很久了！”

　　走到窗户旁边，看着窗外魔都的美丽景色淡淡的说道“我希望下次来的时候能够看到黄老板被送上法庭！”

　　“遵命，长官。”高风敬礼说道。

　　高阳没有在1925年多做停留，就急匆匆的返回了现代时空中。

　　回到现代时空之后，高阳也没有心情在炎热的非洲多待，当天就搭乘航班赶往伯尔尼去陪伴父母。

　　原本高阳是想让父母在这个环境优美的城市里舒心的生活的。没想到在最初的新鲜感过去之后，年纪已经不小了的父母就待不住了。

　　长期待在欧洲生活，周边都是金发碧眼的外国人。父母总是会感觉到不舒服。而且父母也不会任何一种外语，学也没学会，交流上很不方便。

　　高阳不敢让原点给父母开发语言能力，这种秘密还是远离父母的好。既然现在有了能力可以照顾自己的亲人了。那就应该让自己的亲人幸福的生活，所有的压力和危险都由自己扛起来就好！

　　父亲喜欢下棋斗地主，偶尔去和朋友们喝喝酒。母亲很喜欢打麻将，和邻居一起逛超市也是她的一大爱好。

　　可是自从来到伯尔尼之后，除了前期四处旅游的时候很是开心之外，之后的日子里就变的越来越沉闷了。

　　这一点是高阳考虑不周了，他自己整天四处跑，事情又多。再有了爱情之后就更是忙碌了，没有及时发现父母在欧洲过的不开心！

　　不过他已经在弥补了。派斯托克去香港置业就是准备送父母去香港生活，虽然已经无法再回到以前的生活状态了，不过去香港生活肯定比待在欧洲要开心。

　　高阳是家中独子，父母是他在这个世界上最亲的人！尽孝是他必须要做的事情。

　　高阳一直在督促斯托克尽快在香港完成置业，到时候把父母送去香港住。在能量点没有巨大收获之前，高阳的事业也渐渐稳定下来。等到了香港之后可以有更多的时间多陪陪父母。

　　回到伯尔尼的别墅，父母对高阳回家非常高兴。妈妈亲自下厨做了几道菜，一家人聚在一起吃饭，家里一片温馨的气氛。

　　“女朋友的事情怎么样了？”给高阳的碗里夹了块五花肉，妈妈开口问道。

　　在妈妈眼中现在的高阳事业有成，唯一让她挂念的就是儿子的终身大事了。

　　“嗯。”正在喝汤的高阳哼哼道。

　　“恩什么恩啊？还不快点找女朋友，你难道想一辈子做个光棍？”妈妈生气的说道。

　　“啊！”妈妈突然喊了一声，一脸惊讶的看着高阳说道“难道你是哪个！！！”

　　高阳一愣神，心头一转，立刻明白了妈妈的意思，“噗”的一声把嘴里的鸡汤都喷了出去。

　　猛地咳嗽了几声，缓过气来的高阳满脸通红的喊道“妈！你说什么呢？我喜欢女生好不好！”

　　“咳！”一旁的老爸咳嗽一声，现在才反应过来。

　　高阳无语的看着父母，叹了口气说道“已经有了。”

　　“嗯？”父母同时惊讶的盯着高阳看。

　　“我说，我已经有女朋友了！”高阳提高了声量说道。

　　“谁？谁家闺女？在哪呢？做什么的？多大了？怎么不带回家给我看看？”妈妈一脸欢喜的追问道。

　　老爸也是一脸喜意的看着高阳等他回答。

　　“现在还没到带回家的时候呢。”高阳有些无奈的说道“我们现在感觉很好，再过段时间吧，等感情稳定下来肯定会带回家的。”

　　“那到底是谁啊？你快说啊？你想急死我啊？”妈妈有些焦急的问道。

　　“恩，她叫郑秀晶，是韩国的一名歌手。”高阳轻声说道。

　　“歌，歌手？”妈妈诧异的说道。

　　“南朝鲜的？”老爸也惊讶的问道。

　　“恩，是韩国的一名艺人。我喜欢她！”高阳一脸认真的说道。

　　父母俩面面相觑，都有些惊讶。

　　过了会妈妈轻声说道“算了，做什么的都没有关系。只要你喜欢就好。有照片吗？给我看看。”老爸也在一旁附和的点着头。

　　高阳翘了翘嘴角，拿出手机找出一张郑秀晶的照片递给妈妈。

　　爸妈把头凑到一起认真的看着手机上的照片。高阳拿起筷子继续吃饭。

　　过了会妈妈把手机还给高阳轻声说道“很不错的姑娘，很漂亮。看着感觉很文静，有种大家闺秀的感觉，你可要好好对待人家啊。”

　　高阳夹起快豆腐放进嘴里笑着说道“那当然，我为了照顾她，特意把她所在的公司都买下来了。”

　　妈妈伸手在高阳肩膀上拍了一下轻斥道“嘴里有东西的时候不许说话！”

　　高阳低下脑袋，一脸被打败的样子“妈，是你在问我话啊！”

　　“还是想见见啊！”妈妈叹了口气说道。

　　“恩，别急。你媳妇跑不掉的，我对她可好了！”高阳笑着说道。

　　“我已经让斯托克去香港买房子了，等都安排好了就送你们去香港住！到那边开开心心的生活就好，什么事情都不用担心，有你们儿子在呢！”高阳一脸得色的说道。

　　话音刚落，妈妈就在他脑袋上敲了一下。高阳立刻乖乖的低头吃饭。老爸在一旁笑呵呵的看着热闹。

　　高阳只在伯尔尼待了一天就登上了前往香港的航班。斯托克打来电话说房子已经看好了，希望高阳能去看看是否满意。

　　高阳晚上离开伯尔尼的时候气温只有9度。他是穿着毛衣和外套上的飞机。走出香港国际机场的时候，外面的温度是31度！

　　高阳没打算在香港多待，准备在当天晚上就前往首尔的。而且他的生活助理很明显工作失误了，根本就没有为他准备夏季衣物。

　　一脸无奈的高阳抬头看看高挂在天空中挥洒着热情的太阳微微摇头，脱下外套递给迎上来的斯托克，飞快的钻进车里吹冷气去了。

　　斯托克坐在副驾位置上，保镖和助理们都上了别的车。

　　“这里怎么这么热！整的跟非洲似的。”高阳拉开毛衣的领口吹着冷气抱怨道。

　　斯托克转过头轻笑着说道“先生，主要是伯尔尼那里和香港温差太大。您暂时还没有适应过来。其实在这个季节香港的天气还是不错的。”

　　高阳看看窗外，微微摇头说道“这么热的天还算不错？算了，天气的话题到此结束。我现在需要去买几件新衣服。”

　　“是的，先生。”斯托克转头对司机吩咐道“去铜锣湾。”

　　“呃！”高阳听到这个名字微微愣神，突然想起了少年时代看过的几部电影。“铜锣湾啊！”高阳嘴角微微翘起。

　　……

　　作为世界上租金最昂贵的商业街，香港岛上的铜锣湾是名符其实的购物天堂。店铺林立，高楼比邻，满大街的车水马龙。

　　看着曾经在电影中无数次见到过的风景，高阳微微怔住了。轻轻叹了口气“香港啊！”承载着无数年少时的梦。从没想到，自己有一天会以一种曾经无比羡慕的方式来到香港！

　　做在车里的高阳看看外面接踵摩肩的人群，再抬头看看天上的太阳，无语的摇摇头。

　　看着车子在拥挤的道路上缓缓前行高阳忍不住出声问道“要去哪里？随便买件衣服就好了，不用这么麻烦。”

　　斯托克转过头微笑着对高阳说道“先生，作为您的管家，我郑重的向您建议。您现在是一名优秀的成功人士，您的衣装服饰应该体现出与众不同的品味！先生，普通的衣服不适合您！”

　　“呵呵……”高阳笑了笑没有再说什么。

　　车子最终在铜锣湾轩尼诗道555号的崇光百货前停了下来。

　　斯托克为高阳打开车门，俩名保镖和一名助理跟随高阳走进了崇光百货。

　　崇光百货一楼林立着众多的国际知名奢侈品专卖店。有好几家店还需要排队进入。

　　斯托克侧身请高阳走向了一家很多人排队的古奇专卖店。快步上前的斯托克向工作人员出示了一张黑卡之后，满脸笑容的工作人员请高阳一行从一旁的VIP通道进入了店内。

　　感受到一旁排队的众人各种不同含义的目光，高阳微微耸肩，走进了古奇专卖店里。

　　VIP大厅里只有寥寥三五名顾客，看到高阳一行进来后都用审视的眼光打量着高阳。

　　高阳没有理会这些目光，好奇的对斯托克轻声问道“你拿的是什么卡？”

　　斯托克微笑着说道“先生，这是瑞士银行为您办的贵宾卡！拥有这种贵宾卡在世界上任何一家高档奢侈品店里都是最尊贵的VIP客户！只有您的存款额度在一亿美元以上才能够得到这种贵宾卡。”

　　“哦。”高阳微微点头。

　　一身职业装的经理走了过来，微微鞠躬之后说道“先生，有什么能够为您服务的吗？”

　　“衬衫。”高阳淡淡的说道。

　　“先生这边请。”经理侧身请高阳来到衬衫柜台。“先生，这里是古奇2015秋季系列中最新款式的男士衬衫。剪裁经典，在保证穿着性的同时，又完美修身，同时……”

　　高阳伸手阻止了经理的介绍，在一排排的衬衫中间扫视着。很快高阳指着一件浅蓝色正装衬衫开口说道“这件。”

　　经理的目光在高阳身上微微流转，很快就从柜台里拿出了一件高阳看中的衬衫微笑着说道“先生，这边有试衣间。”

　　高阳点点头，走进了一旁的试衣间里。经验丰富的经理在高阳身上看一遍就大略知道高阳的身材了，拿出的衬衫穿上刚刚好。


第八十八章

　　高阳直接穿着衬衫走出了试衣间。把毛衣扔给了斯托克，淡淡的说道“走吧。”说完就转身向门外走去。

　　斯托克快步上前为高阳开路，保镖跟随在身后，生活助理在柜台结账。在即将走出VIP通道的时候和几个人迎面堵在了一起。

　　前进的道路被挡住了，高阳微微皱眉看向面前的一行人。当中的是一名20多岁的年青人，白净的皮肤，精干的短发，一张英俊的脸蛋上长着一双略显细小的眼睛。是一帅气的公子哥，正在上下打量着高阳。

　　年轻人的怀里搂着一名面容非常精致，穿着一身淡粉色连衣短裙，身材也是凹凸有致的美女。身后几人都是保镖之流。

　　“嗯？”高阳目光扫过那名美女的时候微微惊讶了一下。在韩国的时候他在无聊的时候看过一些韩国的综艺节目和广告。在电视上见过这名美女，是一名小有名气的演员。

　　这时年青人身后的几名保镖看到高阳一行直直的挡着路，微哼一声正准备有所表示。当中的那名年青人突然放开了怀里的美女，正了正身上的衣服向着高阳微微鞠躬说道“高先生，您好！”

　　“嗯？”高阳这下是真的惊讶了，“我们认识？”

　　年青人风度翩翩的轻笑着说道“高先生，我叫崔如则，我的父亲是现代钢铁公司的崔俊熙理事。前段时间为您举行的欢迎酒会上，我曾经有幸见到过您。”温和的话语给人一种如沐春风的感觉。

　　“哦。”高阳想了想，对崔俊熙有印象。崔如则嘛，完全不知道！“你有事？”高阳淡淡的问道。

　　“不好意思，打扰您了，您请！”崔如则拉着那名美女侧身站在一旁，让开了道路。他的几名保镖也迅速贴墙站立，微微低头看都不敢看向高阳。

　　“恩，帮我给你父亲问好。”高阳微微一笑轻声说道。“是，谢谢您的关心！”崔如则躬身回答道。

　　高阳一行离开后，崔如则看着还盯着高阳背影看的美女笑着说道“别看了，你没机会的，他是不会看上你的！”

　　美女转身扑入崔如则怀里撒娇的喊道“OPPA！”

　　崔如则笑着抱住了美女，不过目光却转到高阳的背影上。

　　那天的欢迎酒会他也在场，而且他和被高阳痛揍一顿的金信阳是关系很好的朋友。都是在一个公子哥圈子里混的。

　　当时在现场全程目睹了整个过程的崔如则并没有在意高阳一人单挑几十个保全的恐怖身手，真正让他在意的是事后金信阳的父亲金社长亲自向高阳当众致歉！

　　和自己父亲一个级别的金社长在众目睽睽之下大礼道歉，这件事让崔如则立刻明白了高阳是一个绝对不能招惹的大人物！

　　作为一名资深的公子哥，崔如则迅速断绝了和金信阳之间的朋友关系。而且听说金信阳已经被他父亲送去军队服役了！

　　崔如则也曾经向自己的父亲打听过高阳的身份，崔理事只是给了他一个简单的忠告“别惹他！”

　　非常明白这个圈子里大鱼吃小鱼规则的崔如则在看到高阳后立刻就把自己放在一个很低的位置上，恭敬的行礼问好。他没有巴结、搭上高阳这条线的意思，只是单纯的不想给自己找麻烦！

　　看着高阳离开的背影，崔如则摸了摸头发心里暗自想到“郑秀晶这次可是钓到了一条大鱼啊！”

　　前往斯托克挑选的别墅的路上，高阳安静的坐在车上看着窗外的景色。“你在想什么？”原点在他脑海中问道。

　　揉了揉额头淡淡的回应道“想钱啊！”

　　原点有些惊讶的问道“你还缺钱？每个月至少几亿美元的收入，还不够用吗？”

　　“军队的花销是永远都不够用的，我的实力还不够还需要继续招兵。现在每个月给这十几万大军发薪水都是一大笔钱！更别说武器装备和日常训练维护的费用了。金陵兵工厂的产量太少了！还要花大笔钱去买！”高阳抱怨道。

　　顿了顿接着说道“陆军的花销还算少的了，马上就要有一支大舰队了。海军啊，那可是真正的无底洞啊！”

　　“从现代时空买一吨白银至少要400万RMB！制造一枚含银量89％的袁大头至少要24克，一吨也不过才能造41666枚而已！这还没算铜的钱，还有机器，人工，消耗什么的。我一个月光是给军队发薪水就要一俩百万个袁大头！最重要的是，我也不能无限制的造银洋啊。”高阳双手揉着额头无奈的说道。

　　“你不是有税收吗？还有，你在花旗银行不是有很多存款吗？不能用吗？”原点奇怪的问道。

　　“本来就没有什么工业可言，我为了鼓励发展民族经济一直都是低税率外加补贴的。还好这次拿下了魔都，加上从魔都收的商税才勉强够支付政府日常开销的。至于农税……”

　　高阳抬起头微微叹了口气说道“我从来没有想过从农民的碗里抢粮食！虽然现在还没有实力完全免除农税，不过农税收的钱绝对不能多！剩下的缺口只能由我来补上了。”

　　“你买军舰的时候不是有很多人给你捐款了吗？钱不够用让他们再捐一次不行吗？”原点接着问道。

　　“咳！”高阳猛的咳嗽一声。

　　“先生，您怎么了？”斯托克迅速转头关切的问道。

　　高阳挥挥手说道“我没事！还有多久能到？”

　　斯托克轻声说道“还有大约十分钟左右就能到达为您选购的别墅了，请您稍候。”

　　“嗯。”高阳轻轻应了一声。

　　掏出香烟点上在脑海中对原点说道“你不是经常上网的吗？你没看过什么叫做捐款吗？我买军舰是做了大家都想做却做不到的事情！大家为了表达自己的兴奋和感谢才主动捐款表示一下心意和支持的。我要是因为为了要给军队发薪水要求大家捐款，那成什么了！再说了，大家也并不富裕啊。”

　　“哦。”原点轻轻应了一声。

　　转头看着车窗外的景色，高阳默默想道“得想办法多赚点钱了。”

　　掏出手机给方南宇拨了过去，电话很快就接通了“老板！”方南宇恭敬的问候道。

　　“恩，有件事要你去办。”高阳轻声说道“帮我去买120吨的白银。”

　　方南宇一怔略微思索了一下之后说道“老板，一次性买这么多的白银……”

　　“我知道！没让你从国内买，到国际市场上去买！多次、小笔、分散购买明白吗？先试试水，以后还会大量购进的，事情做的隐秘点！”高阳略显不耐烦的说道。

　　“是的，老板！”方南宇急忙应声说道。

　　挂断电话，高阳有些头痛的说道“1925年里的银洋总量原本就不高，我也不敢一次性投入太多的银洋。控制物价是非常重要的事情！归根到底还是工业基础不够，工业产品少啊！”

　　有些无奈的高阳翘起了腿，手放在大腿上无意义的敲击着。俩眼看着窗外的景色不知道在想些什么。

　　“嘶！”过了会高阳突然猛的甩手，把烫到手指的烟头扔了出去。“CAO！”高阳猛的甩着手忍不住爆了句粗口。

　　“先生！”斯托克关切的问道。

　　“我没事！”高阳心中烦闷带着一丝不耐烦的说道。

　　“你怎么了？在想什么呢？”原点有些奇怪的问道。

　　捡起烟头放进烟灰缸里，高阳有些烦躁的回应道“没遇到你的时候，我总想着赚大钱，过上奢侈的生活。没想到……”

　　略带自嘲的笑了笑接着说道“遇到你之后，有钱人的生活倒是过上了。只是压力也一天天变大了。为了有钱从1925年贩卖石油到现代时空。可是石油的来路不明啊，为了守住秘密和家人的安全需要能量点来掩盖。为了获得能量点只能在1925年扩充自己的势力！”

　　轻叹了口气带着一丝复杂情感继续说道“扩充了势力，增加了地盘之后发现有很多人的命运都和我联系在了一起！我想要能量点就需要他们的帮助，同时我也要满足他们的愿望，从衣食住行到军舰大炮！我发现自己要做的事情越来越多！就像是一个循环，想要得到更多，就需要付出更多！真是见鬼！我想要的只是富足的生活而已！！！”

　　揉了揉眉心接着说道“你知道吗？当我在报纸上看到他们说我是国家的救星，是民族崛起的希望的时候，我害怕了，真的害怕了，我只是一个普通人而已！我不是会变身的那美克星人！你能理解当无数人把自己的希望都放在你的肩膀上的时候，那是一种什么样的感觉吗？”

　　转头看向窗外的太平山，高阳喃喃的说道“真的是山一样的压力啊！”

　　原点沉默了一会，突然淡淡的说道“需要我给你一支镇定剂吗？”

　　“……”高阳的面色一僵“我错了，这个话题到此结束！”

　　这时车子停了下来，已经到了斯托克选择的别墅！

　　斯托克为高阳打开车门。下车之后，高阳抬头扫了一眼别墅门牌“施勋道倚峦8号。”


第八十九章

　　斯托克快步上前与早已等候在此的香港置业的工作人员简单交流几句之后，为他们引见高阳。一番简单的寒暄之后，一行人走进了别墅。

　　走进大门之后入眼就是一片宽阔的环屋草坪！绿油油的优质草地只是看着就给人一种明朗舒心的感觉！修剪的整齐的灌木，盛开的美丽花卉让高阳第一眼就喜欢上了这里。

　　走在高阳身旁的是一名销售经理。30岁左右的年纪，容貌俏丽，一身笔挺的职业套配上清爽的短发，给人一种很是干练的感觉！

　　戴着一副无框眼镜，脸上挂着职业性的微笑向高阳轻声介绍道“高先生，这栋别墅依山而建，背山面海，眼前视野东至鲤鱼门，西至汲水门的270度维多利亚港烟花海景，风景上面算是最顶级的了。而且还是山顶最新才落成大屋。”

　　“嗯。”高阳不着痕迹的点点头，轻应了一声。

　　经理眼神一亮，带着一丝兴奋的语气接着说道“这座别墅面积约6760呎，三层七居一厨三卫的顶级豪宅。自带电梯、环屋草坪和超大落地窗，美丽的海景一览无余。而且这里是全香港保安最严密的地方，红外线及震动感应式保安系统将为您提供最安全的环境！”

　　高阳眉毛微微一扬淡淡的笑了笑没有说什么，举步走进了别墅内。

　　走进别墅入门就是空间宽阔的门厅，屋外的阳光透过巨大的落地窗照射进来，将整个房间照耀的一片明亮。窗外就是美丽的维多利亚湾。

　　屋顶上挂着豪华的水晶吊灯，门厅中央摆放着真皮组合沙发，浅色调为主的装饰风格搭配上几件极为精美的艺术品整体环境给人一种简约优雅的感觉。

　　高阳在门厅中转了一圈，随意扫视一番之后就沿着楼梯向上走到了二楼的主卧。同样是简约优雅的环境装饰风格，床、镜子、梳妆台各种设施一应俱全。当然所有设备都是顶级的。纯木的地板踩上去竟然没发出什么声音，高阳对这一点倒是非常惊奇。

　　卧室一旁是一间宽阔的书房，宽大的书桌看着就给人一种大气的感觉，名贵木料制造的深色书柜让高阳微微点头。

　　离开书房转身来到了化妆间里，步入式的衣柜、手表柜、领带柜、首饰柜、鞋柜一应俱全。柜子里当然都是空的，只有表托、鞋托、衣服架。单单是这样一间化妆间的面积就比高阳以前租的房子还要大！

　　主卧的另一边是配套的卫生间、大理石铺成的地板，大理石雕砌的墙壁，大理石装饰的屋顶！一圈淡黄色的灯光照耀下给人一种尊贵大气的感觉。

　　在浴室里，高阳感觉自己离真正奢华的生活还差的太远。象牙色的巨大浴缸，不，是浴池！面积大的几乎能够让人在里面游泳了！主浴池边上还配有按摩浴缸和全套的桑拿设备。

　　在起居室和餐厅里，面海的一整面墙都是巨大的落地窗！窗外就是直面维多利亚湾！绿水青山，风景真是没话说。古朴色调的餐桌上摆放着做工精美，雕刻着美丽花纹的银质餐具和瓷器餐盘，各种高级设备一应俱全。

　　起居室靠墙摆放着90寸的超大电视，配套的顶级音响设备。另一边是一个迷你酒吧，在酒柜里面各种名酒琳琅满目。

　　在宽广大气的厨房中设有一个中央岛，大理石地板光亮的都能映照出人的影子！豪华的冰箱与全套的不锈钢厨具让人看着就感觉很是舒心。

　　高阳对这栋别墅非常满意，观看过程中脸上一直挂着淡淡的微笑。

　　销售经理轻扶了下眼镜，悄悄观察着高阳的脸色。看到高阳嘴角的笑意之后轻笑着说道“如果您不喜欢走楼梯的话，这栋别墅里还配备有独立的电梯用于上下楼！另外还设有专门的佣人房。当然，如果您对装饰方面有什么不满意的话，我们可以按照您的要求进行修改！”

　　高阳坐到沙发上，翘了翘嘴角轻声问道“多少钱？”

　　“呃？”销售经理微微一愣，不过经验丰富的她随即就反应了过来。平缓了下语气带着一丝激动的说道“高先生，这栋别墅的挂牌售价是6.7亿港币！”说完就用炙热的目光注视着高阳。

　　高阳翘起腿，敲着手指轻笑一声淡淡的说道“能讲价吗？”

　　销售经理被高阳问的愣住了，眼神微微一紧，咽了口唾沫轻声回答道“高先生，这个，这个，我们公司最多能为您提供九五折的优惠，再多的话……”

　　高阳吐出口烟圈，挥手打断她的话淡淡的说道“那就这样吧！”

　　“啊？”销售经理一时没反应过来。

　　“我说，就按照九五折算钱吧！这栋别墅，我买了！”高阳挥挥手对一旁斯托克轻声说道“你抓紧时间处理一下这栋别墅的事情，尽快安排我父母搬过来住。还有……”

　　高阳伸出一根手指轻轻晃动着说道“买房子的事情，不要宣扬出去！”“是的，先生。”斯托克微微鞠躬说道。

　　斯托克为高阳定的是晚上9点飞首尔的机票。离开别墅之后，高阳拒绝了斯托克安排去酒店休息的建议。把斯托克打发去办事，带着保镖和生活助理乘车前往铜锣湾去闲逛。

　　那里是高阳少年时代的梦想之地。哪怕现在已经长大什么都明白了也想要去一次走一走，看一看，圆自己年少时的一个梦。

　　时间已经是下午5点多了，这个时间段绝大部分的公司都已经下班了。道路上正是最为拥挤的时候。

　　喧哗热闹的铜锣湾变的更加热闹了，前行的道路已经拥堵的完全走不动了，高阳索性直接下车步行起来。

　　接近傍晚的时候太阳已经渐渐西沉，从维多利亚湾吹来了阵阵凉爽的海风，带着一丝微咸微腥的味道。

　　晚风吹散了秋日的酷热，吹在身上有一种淡淡的清爽舒适的感觉。高阳揉揉鼻子向身后的保镖问道“闻到了没？”

　　“是的，老板。全世界的海边都是这样的，海风都是腥咸的。”保镖急忙应声回答道。

　　高阳环顾四周看了一圈有些惊讶的问道“那怎么大家都没有什么反应的样子？难道是我的鼻子过敏了？”

　　“老板，闻的时间长了也就习惯了啊。”保镖笑着解释道。

　　“哦。”高阳微微点头没再说什么了，看到不远处有一家奶茶店，微微思索下就走了过去。

　　高阳在香港闲逛的时候，在1925年时空中一场针对青帮大佬，法租界唯一一名华探长，魔都中鼎鼎大名的大亨黄老板的抓捕行动正在紧锣密鼓的进行。

　　魏克斯在接到了高风转交的命令书之后感觉一阵头痛。他是一名职业军人，在他的印象中抓犯人这种事情应该是警察的工作。对于这种事情魏克斯完全没有经验啊。

　　魏克斯拿着高阳的命令书坐在椅子上郁闷的挠着头发。思索片刻之后把参谋处的参谋们都召集了起来，当众宣布了高阳的命令之后说道“你们有什么意见？都说说吧。”

　　雇佣兵参谋们都是面面相觑也和魏克斯一样不知道该说什么。冷场了一会之后，坐在角落处的一名从军官学院派来的参谋起身敬礼之后说道“参谋长，这个任务就请交给我来办吧。”

　　魏克斯抬头看了他一眼认真说道“胡从禄中尉，你能保证完成督军交代的任务吗？”

　　“报告参谋长，我不保证一定可以完成任务。但是我已经有了大略的行动方案了。”胡从禄大声报告说道。

　　魏克斯微微耸耸肩略显无奈的说道“好吧，反正现在也没有更好的办法了。那就由你去做这件事情吧。”

　　“长官，我需要一份调动部队的命令去执行抓捕行动。”胡从禄接着说道。

　　“你需要多少部队？你总不会是想直接派兵冲进法租界去抓人吧？”魏克斯沉声问道。

　　胡从禄淡淡一笑说道“参谋长，我只需要最多一个排的精锐部队就可以了。”

　　“恩，你要注意不能引发和法国之间的武装冲突，明白吗？虽然我很想那么做。”魏克斯开了个玩笑说道。

　　参谋们都轻笑了起来。胡从禄也笑着说道“参谋长，虽然我也想完成您的心愿，只是我不能为督军添麻烦。”

　　“恩。”魏克斯应了一声之后，起身签署了一张调动部队的命令书交给胡从禄。

　　接过命令书之后，胡从禄敬礼转身离开。魏克斯坐回椅子上，敲了敲桌子大声说道“关于上次战役中优秀官兵的嘉奖名单长官已经批复下来了，现在安排一下具体……”

　　胡从禄在司令部里面找了一辆卡车一路开到第六师2团一营的驻地里。

　　出示命令进入军营之后，胡从禄直接找到了在学院里的带头大哥张兴海。

　　刚吃完晚饭正准备去洗个澡的张兴海看到胡从禄之后，大笑着给他来了个熊抱。

　　“今天魔都刮的是什么风啊？怎么把我们的胡大参谋给送过来了？”张兴海狠狠的拍了胡从禄的肩膀几下笑着说道。


第九十章

　　胡从禄腼腆的笑了笑，从衣兜里掏出香烟递给张兴海。俩人都点上香烟之后一同向营部里走去。

　　2团全部都驻扎在城郊，也没有征集民房都是大的组合帐篷。现在天气还好，对于军队除了蚊虫多点住帐篷也没什么。高阳是严厉禁止扰民的。

　　走进营部，正在写着什么文件的营长胡波抬起头看到俩人进来咧嘴一笑说道“哟，胡大参谋来了，今个吹的是什么风啊。”

　　“嘿嘿。”胡从禄笑了笑之后拿出了命令书交给胡波。

　　张兴海和胡波凑头看完命令书之后对视一眼，张兴海叼着香烟沉声说道“小胡啊，你调兵想要干什么啊？”

　　胡从禄找了个弹药箱坐下轻声说道“是督军亲自下达的命令！”

　　话音刚落胡从禄明显感觉到面前俩人神情一紧，屋子里的气氛好像都严肃了起来。

　　心中一紧，挺了挺腰板胡从禄一脸严肃的说道“督军亲自下令，要抓捕青帮大亨黄老板！要让他上法庭！”

　　张兴海眉头一皱“要活的？”

　　“恩，活的。”胡从禄点头应道。

　　“黄大亨可是法租界的探长，我们如果抓了他那法国人那里……”胡波面带忧虑的说道。

　　胡从禄打断胡波的话沉声说道“胡营长！法国人怎么想我管不着！我只知道必须完成督军下达的命令！”

　　胡波讪讪的笑了笑，面色有些尴尬。被一个中尉给训斥了让他感觉挺没面子的。偏偏胡从禄说的话他也无从反驳。

　　张兴海看到屋内气氛有些不对，急忙笑了几声说道“好了好了，大家都是为了督军办事嘛。胡参谋你说说要我们怎么做。”

　　胡从禄也反应过来，明白自己的话有些过了，不好意思的笑了笑说道“我是这样想的，挑选一批精锐的士兵秘密进入法租界。我考进军官学院之前来过一趟魔都，想悄悄的带一批人进入法租界并不困难。运武器进去也可以，不过要多花点钱！”

　　看到面前俩人都已经掐灭香烟，急忙从衣兜里掏出香烟再给面前俩人递上，给自己也点上一根之后接着说道“我等会回去向魏克斯参谋长汇报计划的时候会申请一笔行动资金的，这个事不重要。”

　　吐出口烟圈继续说道“等人和武器都进去了以后就在黄大亨住宅附近埋伏下来，等到凌晨三点钟人最困的时候直接杀进去活捉黄大亨！”

　　胡波皱了皱眉头说道“杀进去容易，我们营的精兵对付那些小瘪三们那是手到擒来的事情。只是……”

　　一旁的张兴海接话说道“只是我们得手之后怎么出来啊？”

　　胡波点点头继续说道“行动时间一定要快，法租界里可是有巡逻队的！我们虽然不怕法国人，完成督军的任务是最重要的。不过也要尽可能的不给督军添麻烦。”

　　胡从禄点点头沉声说道“是的，抓并不困难。黄大亨在法租界的住宅的保护能力是不可能阻止我们的精兵们。麻烦的是法国人。我的想法是，行动一定要在10分钟之内完成。我上次来魔都的时候无意间得知发现法国人夜间的巡逻队在晚上的时候并不怎么积极，大部分时间都是待在军营里的。我计算了下，他们接到消息再出发赶到黄大亨的住宅怎么也要20分钟以上！”

　　从弹药箱上站了起来接着说道“我们在10分钟内完成任务立刻就向苏州河方向撤退！一营剩下的官兵们要在苏州河华界一侧布防接应，准备好接应船只。任务成功了大家一起撤退，如果被巡逻队咬上了……”

　　胡从禄眼神中闪过一丝冷意沉声说道“那就开火！把所有人都带回来，不管活的死的，剩下的事情我会亲自去向督军请罪！”

　　张兴海站起身来拍了拍胡从禄的肩膀笑着说道“你就放心吧，我们营的棒小伙们一定会按时完成任务的。晚上我亲自带队去做！好了，现在我们好好计划下行动的具体细节吧。”

　　此时在警备司令部里，魏克斯开完会之后正在完善自己的新的军队整编方案。

　　魏克斯坐在椅子上，拿着钢笔不停的涂涂画画修改着自己的方案。这次一共弄来了十二个师的番号！工作量很大。

　　要把第六师和十九师的补充团们都分割出去，不过不能只把新兵们都甩出去，还要从老部队里面抽调老兵去新部队充任骨干。要调多少，要调哪只部队的老兵，这些都需要魏克斯来安排！

　　此外还有武器装备，各种军需物品，日常开销，驻防营地、官兵薪俸待遇的制定等等等等各种繁琐事务都要魏克斯来一一安排。想事情想的脑袋痛的魏克斯不停的抓着自己的头发。

　　别的还好说，最重要的是没有那么多的军官啊！一次性的扩编了这么多的部队，无论是高级军官还是基层军官都是极度缺乏！

　　高级军官还好说，直接交由高阳去安排就好，这本来就是高阳才能有的权利。但是大量的基层军官的空位该怎么办？总不能直接提升老兵吧？

　　给他帮忙的勃兰特拿着文件走到他身旁笑着说道“还在为军官的事情发愁呢？”

　　扔下钢笔，魏克斯打开桌子上的雪茄盒子，给自己和勃兰特都点上一支略带郁闷的说道“一次性扩编了这么多的编制，合格的军官根本不够用！我现在也不知道该怎么办了。”

　　勃兰特在一旁坐了下来笑着说道“还有一件事情你没考虑到。”

　　“嗯？”魏克斯诧异的看了他一眼。

　　“还有我们的事情啊，我们这些德国来到雇佣兵合约总是会到期的。到那时候怎么办？你觉得会有多少人能够续约？还有，我发觉高督军已经不愿意继续从德国继续招募雇佣兵了，到时候我们该怎么办？”勃兰特一脸严肃的说道。

　　魏克斯揉了揉额头说道“我知道！我们在前期给了高督军极大的帮助。不过，很明显高督军不可能一直用我们担任主要军官！我们毕竟是外国人！用这里的一句俚语来说就是非我族类其心必异！”

　　“我们这些教官应该还能再多待一段时间，不过现在在军队中服役的怎么办？回国？”勃兰特沉声问道。

　　魏克斯站了起来烦躁的说道“现在不说这个了，还有一段时间呢，等到时间了再说。现在先想想怎么解决军官的问题。”

　　勃兰特笑了笑说道“军官的问题其实并不难解决。”

　　“嗯？你有什么好办法？”魏克斯眼睛一亮急忙出声问道。

　　勃兰特站了起来笑着说道“你忘了，南京军官学院里面可是有着1000余名学员啊，他们可都是最好的低级军官啊。而且他们都是高督军心中理想的人选。”

　　魏克斯一愣，随即摇头说道“不行，不行，他们只是学习了几个月的菜鸟而已！根本没有直接任职的能力！”

　　勃兰特笑了起来，叼着雪茄说道“你比我来的时间早，但是你对中国人的了解并没有我深刻！你觉得他们是菜鸟，那是因为你用的是我们德国军队的标准来衡量！这一点在中国并不适用！在这里，我们甚至连足够的生源都招募不齐！”

　　缓了口气接着说道“而且，最重要的一点是……”认真的看着魏克斯说道“你根本不了解高督军！”

　　“什么意思？”魏克斯惊讶的问道。

　　“具体的我也无法给你解释，我只能告诉你，只要你把建议军官学院学员提前毕业出任新编部队的低级军官的报告送上去就一定会被批准！”勃兰特一脸认真的说道。

　　“……”魏克斯沉默了。

　　“现在高督军的军队中已经牢牢的烙印上了我们德国军队的烙印了，他们都是我们的学生！我们在军队中的影响力已经到了连高督军都不得不正视的地步！”勃兰特略显无奈的说道。

　　魏克斯沉默了下突然说道“难道高督军让海军全面英国化也是……”

　　斯托克微微点头“不全是，不过也有这个因素在里面！”

　　现代时空中高阳正在奶茶店里排着队，这个时间点人非常多。高阳完全以游客的心态放松下自己，拿出手机给奶茶店拍了个全景。排了十几分钟之后点了杯奶茶，和几样港式糕点找了个空位坐下吃了起来。

　　高阳吃完糕点，拿着奶茶在香港街头漫步，就和一个游客一样兴致勃勃的逛着接。看到好看的景点就拿出手机拍张照，看到穿着清凉的漂亮姑娘高阳也会投去打量的目光，撇着嘴想着跟我家小水晶相比差的远了。热恋中的人眼里只有自己的爱人，现在在高阳心里只有小水晶是最好的。

　　高阳终于见到了传说中的古惑仔们。在路边卖盗版的，摆地摊的，不少都是大叔一级的了，如果不是看到这些大叔们身上的纹身和疤痕，高阳说什么也不会相信这就是传说中的古惑仔们！


第九十一章

　　“真是……”看着和自己心中所想完全不同的一幕，高阳无语的撇了撇嘴。

　　“我在网络上查过资料了。在进入21世纪之后香港的社团已经逐渐的开始漂白转型做正业了，还在捞黑钱的基本都是在酒吧、夜总会里面。在大街上的基本都是混的超渣的最底层混混，还有就是一些本身就是做街摊生意的人，他们加入社团只是为了有个能够保护自己的身份而已。”原点的声音响起。

　　“恩，算了。本来就没想做什么，只是年少的时候迷过一段时间而已，这样也挺好的。”扔掉空了的奶茶杯高阳淡淡的说道。

　　“啊～～”高阳打了个大大的哈欠，看看手腕上的原点，刚刚过晚上6点而已。不想这么早就去机场里无聊的待着，高阳抬头四顾一番，想找个地方消磨下时间。

　　“嗯！”高阳眼睛一亮，看到不远处有一家麻将馆！高阳并不嗜赌，但是他从小没事的时候就喜欢看爸妈打牌，所以他也喜欢玩牌，当然只是为了消遣！

　　已经有一段时间没有玩过牌的高阳感觉自己有些手痒，转身对保镖和助理说道“我去那家麻将馆玩会，你们在附近转转去吧。8点钟的时候来接我，不会错过飞机吧？”最后一句是问的生活助理。

　　“老板，从这里到机场半个小时就足够了。而且就算您晚到了也没关系，航空公司至少会等候您半小时以上的。”生活助理认真的说道。

　　“老板，我们现在还在工作。这里的环境很复杂，保护您的安全是我们的责任，请您放心，我们不会打扰到您的。”保镖沉声说道。

　　高阳耸耸肩，无所谓的说道“随便你们了。”心中烦闷难耐的高阳，只想好好的放松一下缓解心中烦闷之情。玩牌也是一种舒缓压力的方式。在和小水晶约会之前玩会好了。

　　自从得到原点之后的这段时间里他真的是承受了非常巨大的压力！高阳可没受过什么精英教育，虽然天生的大心脏，承受能力较强，但是说到底他也只不过是一个普通人而已！巨大的秘密，对亲人的担忧，对强力部门的畏惧，还有另一个时空里一整个国家的期望！

　　天色渐渐暗淡下来，街道两旁林立的店铺霓虹灯闪烁，五光十色的散发着夺目的光芒，道路上人来人往都是有着自己的故事。

　　高阳走进了麻将馆里，一名生活助理跟了进去，他的保镖们散布在麻将馆四周。

　　走进麻将馆里就看到屋子里烟雾弥漫，人声鼎沸，大厅中十几张台子都坐满了。高阳自己就抽烟，对于这里的环境到无所谓。

　　店内经理快步上前对高阳笑着说道“老板，玩俩把啦。”

　　高阳扫了一眼大厅说道“没位置了吧？”

　　“有啊，有啊，里面是有为老板们设的贵宾厅！这里都是些衰仔们玩的啦，怎么能让老板在这里玩呢。来来来，老板这边请的啦。”经理热情的招呼高阳向贵宾厅走去，只是他的眼神就像是抓到老母鸡的狐狸一样兴奋，心中乐坏了“大陆仔啊，钱来啦！”

　　高阳瞥了他一眼笑了笑没说什么心下想着“有人让自己出口气也好。”

　　经理推开最靠里面的一扇大门，请高阳走了进去。屋子很宽阔，中央摆放着一张电动麻将桌，已经有三个人坐着了正在聊天打屁中。四周还有几名工作人员打扮的服务生在抽烟聊天，不过高阳怎么看他们都像是社团人士。

　　看到经理带着高阳走进来三人都是眼睛一亮。和经理一番短暂的眼神交流之后其中一人站了起来笑着说道“靓仔，来玩几手啦。三缺一啊，等你很久啦。”另外俩人也都出声附和。

　　高阳微微垂下眼睑，脸上带着一抹淡淡的浅笑轻声说道“好啊。”简短的话语中带着一丝冷漠和快意。

　　分开坐下之后高阳淡淡的问道“怎么玩？多大的？”

　　坐在高阳上家的一名带着眼睛的中年男子笑着说道“大家玩广东牌啦全铳牌，三千块一番，不设上限的啦。行吗？老板？”

　　高阳笑了笑对生活助理点点头。助理迅速打开随时携带的公文包，取出厚厚一摞千元港币放在高阳身旁的移动柜上，目测至少也有十几万！

　　房间内几人的呼吸明显加重了，互相对望一眼微微点头。高阳把他们的反应都看着眼里，不过却没有说什么，笑了笑淡淡的说道“开始吧。”

　　赵炳文外号大牙炳，是一名底层马仔，喜欢戴着副眼镜装斯文。常年在铜锣湾的各个麻将馆、赌档里面厮混。在他的印象里最容易赚钱的时候就是设局吊到一个大陆仔。

　　几个人互相耍手段狠狠宰上一笔，一般情况下哪怕事主发现了都是忍气吞声了事，偶尔遇上一个愣头青也有看场子的负责摆平。

　　能在街边馆子里耍钱的一般都是什么没能力的，有本事的都去澳门了。这么长时间已来一直都没出过什么事。没想到今天真的出事了！

　　赵炳文捏着手里的麻将，扶了扶眼镜，犹犹豫豫的不敢打出去。直到高阳略带冷漠的眼神扫过来才咽了口唾沫微微颤抖着手把牌打了出去“九万！”

　　高阳轻轻翘起嘴角淡淡的吐出俩个字“糊了。”

　　三个人的手都猛的一抖，脸色发白。高阳把面前的牌推倒“清一色，七番，包自摸。”

　　赵炳文脑袋上汗水立刻就流了下来，他的钱已经输的差不多了。要是等下不能把钱抢回来那他就得去借高利贷了。咽了口唾沫恶狠狠的盯了高阳一眼！高阳已经连赢十几把了！

　　转头和其余俩人眼神交流了一番之后给站在外围观看的几名服务生使了个眼色。

　　高阳笑了笑没在意点燃香烟继续下一局。

　　“天糊，八十八番。”高阳轻描淡写的推倒面前的牌。房间里的人都傻了，愣愣的看着高阳的牌，一副目瞪口呆的样子，他们玩了这么多年就没见过什么是天糊！

　　高阳捏了捏下巴，淡淡的说道“给钱。”

　　坐在高阳对面的光头大汉猛的一拍桌子站了起来大声喝道“你TMD出老千！”

　　高阳微微抬头，冷漠的双眼扫过光头大汉看的他心中一冷，一时间竟然说不出话来。

　　高阳没有说什么，翘起腿靠在椅子上静静的抽着烟。场面顿时安静了下来，房间里气氛好像凝滞住一样了。

　　赵炳文轻轻咳嗽一声开口说道“这位老板，今天兄弟们认栽了。还请您将我们输了的钱还回来，兄弟奉上三万块茶水费，大家交个朋友，山水有相逢啊，兄弟。”他心里明白今天是遇上高手了，有这种技术的不去澳门在这种小档里面混什么啊？

　　高阳笑了，吐出口烟圈淡淡的说道“你算什么东西！也敢和我称兄道弟？”

　　房间里气氛顿时冷了下来，一帮人面色极其难看。光头压制住心中的惧意厉声说道“好啊，敬酒不吃吃罚酒是吧！你今天别想站着走出去！”

　　几名服务生捋开袖子露出刺满纹身的胳膊狞笑着向高阳走了过来。

　　“嘭！”的一声巨响，房间门被猛的踹开了。麻将馆经理倒着飞了进来，随后高阳的保镖们都冲了进来。

　　刚刚光头拍桌子的时候，高阳的生活助理就已经通知了保镖们。

　　高阳静静的抽着烟，看着保镖们痛揍这帮骗子感觉心里痛快了不少。

　　等等混混们都被放翻在地上哼哼的时候，高阳起身抄起一沓港币走到光头男面前蹲下来盯着他看。

　　光头嘴里满是鲜血，牙都被打掉了好几颗。用哀求的语气对高阳说道“大哥！大哥！我错了，你就放过我吧！求你了！”

　　高阳笑了笑，伸手拍了拍他的脸冷漠的说道“本来你们陪我消磨了这么久，我赢了钱也就算了。不过，你的嘴太贱了！”

　　高阳缓缓站起身把手里的港币都扔在光头身上，转头对保镖们淡淡的说道“打断他的腿，别让他站着出去。”

　　1925年，魔都法租界。一身西装革履的张兴海戴着帽子和几名青帮混混们交谈着什么。不大一会之后张兴海掏出一沓钞票递给混混们。混混们清点一番之后点点头，转身和哨卡上的法国兵交流了几句。栅栏被打开了，在武器上面用大米袋做伪装的卡车顺利的开了进去。

　　张兴海看到法国兵们就连看都没看，暗自吐了口唾沫想到“TMD，早知道就不用什么伪装了，当成打仗了。”

　　坐上第二辆卡车，和几个混混们点头示意之后开进了法租界。挑选出来的精锐士兵们都已经通过别的通道进入了法租界，现在就等他的武器了。

　　天色渐渐暗淡下来，在法租界麦高包禄路八仙桥钧培里1号黄公馆里，魔都赫赫有名的大亨黄老板正在召集手下议事。

　　“那位高督军的喜好，你们都打听好了吗？”黄老板敲着旱烟杆对站在厅里的手下们问道。


第九十二章

　　几名手下互相推脱一番，在黄老板的脸色变的更难看之前一名手下上前一步微微低头说道“老板，这帮新来的大头兵一个个都比茅坑里的石头还要硬！不管兄弟们递上多少钱都没人收！更别说打听高督军的事情了。”

　　有了带头的余下几人也都纷纷开口，一个鼻青脸肿的手下歪着嘴哼哼道“老板，我昨天去军营外面就刚刚提了句高督军！他们就像是见到杀父仇人一样把我一顿狠揍！还说我是什么间谍要把我抓起来，关了我整整一天！连口水都没给我喝！还好后来兄弟们找了保人去证明我是魔都的市民才把我放出来，就没见过这么狠的大头兵！”

　　“高督军御下有方啊！”黄老板摩挲着手上的扳指沉声说道。

　　手下小弟们面面相觑不知道该怎么接话才好。黄老板咳嗽一声说道“告诉兄弟们最近都安分点，高督军可是还在魔都呢！千万别在这时候给高督军上眼药！谁要是不长眼得罪了高督军，给我添麻烦……”

　　黄金荣瞪着一双金鱼眼从小弟们的脸上扫过，寒着声音说道“那就别怪我不讲兄弟们的情谊了！”

　　顿了顿舒缓下语气接着说道“这位高督军可是和卢大帅，何护军不一样。这位爷可是一个巨有钱的主！不差我们进贡的那点小钱！你们都听说了没？高督军从英国人那里买大兵舰，听说花了一万万的美金！是美金！！！”

　　黄老板的话音刚落，下面就是一片喧哗之声。一名小弟惊讶的说道“老板，这事是真的？上次好多人去捐款就是为了买大兵舰？真是了不得啊，一万万啊！”

　　众人都激动的大声嚷嚷起来了，这事虽然早已是全国皆知了，但是具体的花多少钱却没有流传出去。黄老板也是从法国人那里得到的消息，当时听到这个数字的时候也被惊的双手发抖半响说不出话来。

　　一万万美金啊，TNND，这得卖多少烟土才能挣到啊！黄老板当时就被镇住了，立刻在心里给自己说道高督军不是自己能够招惹的人物！

　　黄老板想和前途无量的高督军搭上线，特意派遣手下的小弟兄们去打探高督军有什么爱好，想要投其所好的去巴结巴结。没想到高督军御下这么严！

　　黄老板在魔都混了几十年了，那真的是见多识广，阅人无数。南来北往的各色英雄好汉们他大都结交过。

　　可他从来没有遇到过像高阳这样的人物。年轻有为，要钱有钱，要人有人。手下大军能征善战，从一个小小的保安团起兵，崛起不过俩年就已经横扫数省，战无不胜！

　　高督军之前和美国人打的火热，现在又和英国人搭上了关系！这种高明的手腕在国内没人能够做到！当然这和高阳非常有钱有很大关系！黄老板心里隐隐感觉，在国内已经无人能够与其抗衡，一统天下是早晚的事情！

　　这也是黄老板想要跟高阳搭上关系的原因。只是现在就像是老鼠偷鸡蛋，完全无从下嘴。

　　黄老板的手下都是瘪三混混，让他们去收保护费，耍钱玩女人倒是把好手。让他们去结交军旅人物，打探高层的情报实在是为难人了！

　　黄老板摸了摸脑袋暗自想到“没办法了，还是等法国人办宴会的时候结识一番吧。”

　　微微抬头看看下面还在激动的咋咋呼呼的手下们，脸色一沉说道“好了！那是高督军的钱，你们激动个什么劲！都该干嘛干嘛去。”

　　下面立刻安静了下来，黄老板敲敲桌子沉声说道“上次烧了我的夜总会的家伙找到没有？都这么长时间了，一点消息都没有！你们都是白吃饭的！”

　　小弟们都唯唯诺诺的低下头不敢看向发怒的黄老板，过了会领头的一个低声说道“老板，不是兄弟们不卖力，只是那帮人就好像凭空消失了一样！兄弟们翻遍了整个魔都都没有他们一点点消息！真是见了鬼了！礼和洋行那边好像知道点什么，可是老板，兄弟们也不敢去招惹洋人啊！”

　　“好了！”黄老板烦躁的拍了下桌子，带着怒气的说道“都该干嘛干嘛去！”

　　打发走小弟之后，黄老板静静的坐在椅子上想着心情。自从更老婆离婚之后，家里没有女人看家了，老大的位置也没了，一连串的烦心事早就让黄老板满心愤怒了。

　　不知道怎么搞的，今天一整天右眼皮都一直在跳！心情烦躁极了，总是感觉心里一紧一紧的，好像是有什么不好的事情要发生一样！

　　“嘿～～”心头烦闷的黄老板，起身离开前厅前往大烟室点上一泡美美的抽了起来。

　　抽完大烟，心神恍惚的黄老板直接回房休息去了。他并不知道，在黄公馆附近有约三十名经历过战火洗礼的精锐老兵正在养精蓄锐的等待着凌晨的到来！

　　高阳搭乘香港航空的航班经过近三个小时的飞行之后抵达了仁川机场。

　　金永男一早就在机场等候接机了。高阳还是开着金永男的宝马车回到了自己的公寓内。保镖和助理都被他安排去了酒店，约会的时候不想被打扰。

　　回到公寓的时候时间已经是接近凌晨1点了，高阳之前已经问过金永男了，郑秀晶的通告在10点多的时候就已经结束了，现在应该已经回到宿舍休息了。

　　无奈的摇摇头，把手机钱包等随身物品都扔到沙发上，找出件浴袍洗澡去了。在香港逛街的这段时间里已经热的全身出汗了。

　　清清爽爽的洗完澡，倒上一杯威士忌。高阳打开笔记本开始搜索郑秀晶的消息。

　　没什么特别的事情，只是一些参加节目和新歌宣传的视频新闻。也对，有金永男看着，怎么也不会让郑秀晶出任何事情的。

　　看了俩遍新歌视频，看着舞台上明媚开朗的郑秀晶高阳感觉自己心里暖暖的。喝完杯中酒看看时间已经接近凌晨2点了。伸了个懒腰，关上笔记本睡觉去了。

　　高阳抱着被子美美的睡觉的时候，在1925年时空里，法租界黄公馆外面。数十名全副武装手持MP18的武装人员悄悄的向黄公馆聚拢过来。

　　张兴海已经换上了一身黑色的短打装扮，戴着手套，穿着高帮皮鞋，斜跨着一支MP18。

　　看看了前方的黄公馆，转头对张钟麟说道“钟麟，你带2班封锁后门。这里应该是没有地道什么的，不过你要多检查下，别让人跑了！现在对表，3点整准时行动！”

　　张种麟点点头，带着一部分人向着黄公馆后门摸去。晚饭的时候胡从禄已经把黄公馆和附近的简易地图都给送过来了。地形什么的大家心中已经有了大致了解。

　　张兴海躲进街角的隐蔽处，安静的给自己点上一支香烟，静静的抽了起来。这是他的一个习惯了，每当面临紧张危险之前，他都想要来上一支香烟压制内心深处的恐惧。

　　掐灭香烟抬头看了看在云雾中若隐若现的月亮，轻声笑了笑。看看手腕上的卡西欧机械表时间已经是2点55分了。

　　张兴海知道军队为军官和士官们配发的这种机械表走时非常精准，行动的时间要到了！

　　闭上眼睛深深吐出口气，再睁开的时候已经是一片冰冷的杀意。向身边的战友们点点头，一群人开始向黄公馆摸去。

　　高阳的部队在德国教官们到来之后就有了夜间训练。虽然不是像现代时空中的特种部队那么精锐，但是进行夜间任务还是没问题的。

　　张兴海带人在距离黄公馆几十米的地方埋伏下来，静静的等待着。黄公馆门前只有几个穿着短衫带着帽子的混混在抽着烟，聊天打屁。

　　这个时间点是人生物钟最疲惫的时刻，几个混混明显没有四处看看的欲望，只能靠着大门吸烟聊天来提神。完全没有关注到距离他们不过几十米远的地方潜伏着一群精锐战士。

　　时间一分一秒的走过，天空中的月亮已经完全隐没在了厚厚的云层中，地面一片黑暗。只有黄公馆大门处还有着微弱的灯光。

　　张兴海半蹲着身子，眼睛直直的盯着手腕上的表。当时针指到3点整的时候，张兴海猛的站起身子，一挥手几名士兵悄悄的向黄公馆门前潜去。

　　张兴海的计划是先把门口的哨卡解决掉之后悄悄进去，这样可以减少黄老板逃跑的时间。当然，如果没成功就直接突破。

　　张兴海紧紧的盯着大门处，当几名精兵摸上去的时候他的手指也扣上了扳机。

　　突然大门处响起了叫喊声，随即就响起了枪声，暴露了！张兴海狠狠的在墙上砸了一拳，大声喊道“冲进去！！！”


第九十三章

　　大门处的枪声短暂而又激烈，不过短短两三秒钟的时间就停了下来。不过这已经足够让黄公馆里面的人惊醒了。

　　张兴海带着士兵们迅速冲到大门处，没时间询问为什么会暴露，直接对一名高大强壮的士兵点点头。

　　所有人都迅速散开隐蔽，只有那名士兵站在大门处，从背包中掏出了军用炸药。

　　安放、调整、点火、撤离，9秒钟之后“轰”的一声巨响，巨大的火光腾起在黑暗的夜色中分外耀眼！

　　黄公馆大门处如同被不知名的怪兽狠狠的咬了一口似的，整个大门都支离破碎变成一堆熊熊燃烧着的废渣。台阶、柱子、门梁全都没了，变成一个近半米深的大坑。

　　连带着附近的围墙都被炸塌了一截！黄公馆内部和附近安装有玻璃的人家也惨了，巨大的冲击波将玻璃全部震碎！

　　张兴海不选择翻围墙是因为墙上有倒刺铁钩，而且有训练过的狗看护，不时还有人巡视，想要悄悄潜入进去几乎不可能。

　　而且翻过围墙之后是什么地形谁都不知道！万一有个陷阱、埋伏什么的不是给自己找麻烦吗？

　　相反，思维中最难以突破的大门反而是防御最薄弱的。根据胡从禄提供的简易地图，大门后面就是一条直通主宅的道路，冲过大门要不了多少秒就能杀进去！

　　至于俩米多高，几十公分厚，不到天亮绝对不开的大铁门。一般的杀手、仇人什么的肯定是没办法的，不过在武装到牙齿的军队面前，那就什么都不是了！

　　在军用炸药的巨大威力面前，什么样的铁门也没用！

　　缩着身子，双手捂着耳朵，大张着嘴的张兴海在爆炸声消散之后放下双手狠狠的晃晃脑袋。回过神之后迅速带人冲进了黄公馆。

　　门房被炸塌了，里面的人估计是出不来了。在大门里面的地上躺着十几具尸体，都是身子挺直、七窍流血的样子。这是听到枪声躲在大门后面准备接火的黄老板的保镖们，他们可没想过会遇到威力巨大的军用炸药！都是被冲击波生生震碎內脏而死的。

　　留下接应的人手之后，张兴海带人跨过尸体冲进了黄公馆。

　　黄老板睡的很沉，大门处的枪声并没有吵醒他，直到管家拼命的敲门的时候才醒了过来。

　　带着起床气的黄老板大声喝骂了一句之后才下床准备开门。就在这时巨大的爆炸声响起，接着就是玻璃被震碎的声音！黄老板猛的扑到地上，这下是真的醒了！

　　黄老板毕竟是从血海里杀出头的枭雄人物，玻璃渣子还在地上蹦跶的时候黄老板就用与其身材完全不相符的敏捷动作起身从床头下面摸出把手枪，穿着睡袍就冲出了房间。没有理会吓的缩在一旁的管家，黄老板直奔前门而去。

　　黄老板的脸色阴沉的就快滴出血来了！在魔都摸爬滚打这么多年了，这还是头一次被人打上门来！

　　最重要的是，来者不善啊。知道自己的身份还敢动手，而且还用了炸药！黄老板是见过世面的人，感受到刚刚爆炸的威力就知道这不是什么土炸药，肯定是用军用炸药干的！这下是真的有麻烦了。

　　快步向楼下走去的黄老板突然听到前厅里面响起了炒豆般的密集枪声，听枪声的密集程度黄老板立刻就判断出至少有十支以上的花机关枪！

　　“TMD！”黄老板狠狠的骂了一句，猛的转身向另一个方向跑去。“顶不住的！”黄老板心里明白的很，完全没想到对头动作这么快！这就已经到前厅了！

　　对方火力很强，只靠黄公馆的保镖们是抗不住的。现在最要紧的是先逃出去，等自身安全下来再召集人手来报仇！

　　在魔都叱咤风云数十年的黄老板心中愤怒已经到达顶点！被人骑到脑袋上了！此仇不报枉为人！睁着布满血丝的金鱼眼，黄老板喘着粗气向后门方向跑去。

　　在前厅中，双方还在激的烈交火。张兴海的临场指挥还是差点，不管不顾的冲进前厅之后就被埋伏好的保镖们一顿攒射打到好几名战士。

　　“TMD！”躲在柱子后面看到躺在地上的战友们抽搐着身子死去，张兴海的眼睛更红了！

　　直接冲出掩体端着MP18和保镖们对射起来，其它的战士们也是跟着指挥官学都冲出来猛烈扫射！

　　黄公馆的保镖们刚刚看到压制住了对手，还没等他们笑出声来就发现对面好像抽了大烟似的不要命的冲出来猛烈扫射起来。

　　黄老板的保镖们都是拿的短枪！刚开始打个埋伏搞个偷袭还行，这一对射起来立刻就显示出了火力上的差距。

　　MP18虽然射击精度很烂，但是在这最宽也不过三十米的前厅里那就是非常霸道的武器了。对射很快就结束了，毕竟一个弹夹能打多久？

　　换弹夹的时候指挥官的责任感让张兴海终于冷静下来了。看看身旁又倒下的几名战士，眼里几乎要喷出火来的张兴海强力压制着冲出去的冲动感觉，对几名躲在掩体后面的战士打了个手势。

　　很快几颗带着白烟的手榴弹落到了保镖们身旁。黄老板的保镖都是经验丰富胆大心细的人，冒着烟的手榴弹落到脚边居然没有几个人被吓住！反应迅速的立刻就去抓手榴弹准备扔回去！

　　他们都知道手榴弹有延时，只要胆子大没有被吓住，迅速抓起来扔回去什么事都没有！

　　这个想法和做法是没错的，错的是他们遇到的是受到严格德式训练的士兵，而且还是经过了战火洗礼的老兵！

　　控制手榴弹的发火延时是平时训练中必须达标的科目！这也怪张兴海的指挥不力，他是完全没有把这些混混放在眼里，太骄傲了！

　　冲进来之前就应该先来上一通手榴弹开路！现在明白过来还不晚，至于回去后的总结和处分什么的张兴海现在已经顾不上了，满脑子里只有抓住黄老板完成督军交代的任务和为兄弟们报仇！

　　保镖们刚刚把手榴弹抓到手里，手榴弹就爆炸了！几声密集的爆炸声响起，伴随着凄厉的惨叫声。桌子、椅子什么的都被炸的漫天飞舞，中间还夹杂着残肢断臂。

　　保镖们的火力立刻就弱了下来，爆炸的巨大的冲击波把防线完全摧毁！烟雾还没消散张兴海就带着士兵们冲了过来。

　　端着枪对着地上不管活的还是死的都来上几发，打到这个份上士兵们已经完全打红眼了，除里目标黄老板别的人只有死路一条！

　　冲过了前厅，士兵们分散成几个小组，挨个房间清理。先是对着门一梭子扫射，接着一脚踹开一颗冒着白烟的手榴弹就飞了进去。爆炸之后在冲进房间一通扫射。

　　张兴海带着几名战士直扑二楼黄老板的卧室。踹门而入之后一番搜索没有找到黄老板，狠狠的在墙上砸了一拳。张兴海的嘴角都已经咬出血了！已经战死了好几名士兵了，这些可都是他的战友！

　　没时间在浪费了，迅速向着主宅后方追去。“绝对不能让黄老板跑了！”这是张兴海现在心中唯一的想法！

　　……

　　黄老板哪去了？在刚才前厅还在激烈交火的时候，黄老板先是向后门跑去。快到的时候突然停下脚步，跟在他身后的管家没收住脚步直接撞在黄老板身上！

　　回头给了管家一个大耳瓜子，惊怒中的黄老板冷静了下来。心中思索道“后门太明显了！有点脑子的都会在后面安排埋伏，我这么出去岂不是自投罗网？”

　　心思转换间黄老板转头对身后的几名保镖沉声说道“去侧门！”

　　黄公馆在靠近胡同的一侧围墙上面开有一道隐秘的侧门，一般是不开的，从外面也看不出什么来，也很少有人知道这道门的存在。

　　黄老板带着人迅速向侧门跑去，以黄老板的体格居然跑出了比管家还快的速度！真是让人难以相信！果然，生死攸关的时候人的潜力是无穷的啊。

　　没过多久，穿过一片小树林和花圃之后一行人就来到了侧门处，俩名保镖奋力转动绞盘，缓缓打开了侧门。

　　黄老板抓过管家一脚就把他踹了出去。等了下，发现没什么动静才急忙一矮身冲出了侧门。

　　张钟麟是一名非常聪明的学员，成绩在军官学院里一直是名列前茅。不过他可不是那种死读书的书呆子，善于观察思考是才他的强项。

　　在接到看守后门的任务之后他就开始思索，一般情况下如果黄老板逃脱了第一波攻击之后肯定是像后面跑的。

　　不过，如果黄老板当时很冷静凭借他的经验丰富很快就会明白过来，既然前面的攻击能冲进去，那后门也一定会有埋伏！

　　张钟麟感觉就算黄老板选择冲出后门，那人也一定不会多！三五把冲锋枪就足以把他们都给封锁回去了。

　　所以他决定只留下四名士兵看守后门，其余的人都沿着围墙按照百米左右的距离隐蔽蹲守，防止黄老板从可能的隐蔽处逃脱。没想到还真的让他给等到了！


第九十四章 黄老板的结局（上）

　　黎明前的时刻是最黑暗的，月亮已经躲进了云层中，大地一片朦胧。黄公馆内还不断传出枪声、爆炸声还有凄厉的呼叫声。

　　这一切黄老板都已经没有心思去考虑了，现在他的心中只有一个念头“逃出去！活着逃出去！”

　　钻出侧门之后，保镖们将侧门关回去，黄老板一行悄悄的向着弄堂后面走去。

　　黄老板不敢走大路，准备钻进迷宫式的弄堂里面先躲起来。黄公馆这边的动静这么大，法国人和自己的手下很快就会得到消息的，要不了多久就会有军队开过来，到那时候就是自己报仇雪恨的时刻！

　　“我一定要把你们剥皮拆骨！”黄老板听着围墙内的动静牙都咬出血的想道。

　　就在黄老板还在幻想着怎么报仇雪恨的时候，“咔哒。”一声轻响，一道雪白的灯光照耀在了一行人身上！刺眼的灯光让众人情不自禁的眯起了眼睛。

　　“糟了！”眯眼的时候就反应过来的保镖们心头一紧。还没等他们做出什么反应枪声就响了起来。距离他们不到十米远的地方就有一名战士静悄悄的蹲守在那里。

　　这名战士叫做赵开山，是一名班副。原先是齐燮元的手下，高阳横扫苏省的时候投降后被收编。当过好几年兵，作战经验丰富。

　　刚刚看到几个人影钻出围墙的时候就准备开枪示警的，不过这里地形复杂他害怕没能留下黄老板，一旦让他钻进身后的弄堂里那就抓不住了！

　　作战经验丰富的赵开山仔细观察后发现对方只有五个人，于是选择了悄悄靠近。在双方接近到十米左右的时候赵开山打开了随身携带的手电筒！这一招在夜间训练的时候用过，效果非常好。

　　果然，对面的人都短暂的慌神了。虽然时间很短暂但是赵开山抓住了机会扣动了扳机，压低枪口一梭子子弹就像着黄老板一行腿上射去。赵开山很明确自己的任务是活捉黄老板！

　　走在最前的管家和俩名保镖都是腿部中弹，凄厉哀嚎着软躺在地上鬼叫。

　　黄老板和殿后的一名保镖走运没事，当然这和MP18超烂的精度有很大关系。黄老板一个熊扑趴在了地上，保镖则是横翻之后对着光源开火。

　　赵开山也趴在地上和保镖互射起来，他只需要拖住黄老板就好。光柱和枪声很快就会把自己人都招来。

　　黄老板很明显也想到了这一点，抬头看了看前方不远处黝黑的弄堂，狠狠的咬了咬牙，血红的眼神中闪过一丝极度疯狂的神色！是拼命的时候了！

　　黄老板默默的计算了下赵开山的射击频率，等到赵开山枪声一顿的时候猛的从地上爬起来，向着弄堂冲去，那速度完全不是他这个体型的人能够发挥出来的！

　　刚刚赵开山开枪打腿的时候他就隐约明白了对方是想活捉他！不然的话，他穿着丝绸睡衣在几个短打装扮的保镖中间这么显眼刚刚为什么不直接打自己？

　　黄老板决定拼一次，他心中想着自己的一切都是用命拼出来的，现在就是需要再拼一次命的时候了！冲过去就是生，冲不过去的话，看着今天晚上的阵势就算是活捉自己也不会有好下场！

　　保镖看到黄老板的动作之后也迅速起身向着赵开山冲去，他要为黄老板拖住这个暗桩！

　　趴在地上的赵开山也发现了黄老板的行动，同时保镖也疯狂的向自己冲来想要缠上自己，可是手里的枪还没来得急换弹夹！

　　黄老板离弄堂不过短短十几米的距离根本没有给赵开山考虑的时间！电光火石间赵开山脑海中响起了战死在夏港镇之战的生活督导员说过的一句话“军人，以服从命令为天职！”

　　狠狠的一咬牙赵开山从后腰摸出一颗手榴弹，爬了起来向着黄老板猛的冲了过去。

　　蒙头狂奔的黄老板根本没有心思去观察赵开山，就在赵开山就要扑倒黄老板的时候保镖一枪打在了他身上。一个晃动就要趴倒在地上了，不过赵开山倒地的时候猛的伸出手抓住了黄老板的睡裤。跑动中的黄老板直接失去平衡摔倒在地上。

　　赵开山圆睁着双眼咬着牙用尽身上最后一丝力气把手中的手榴弹狠狠的砸在了黄老板的踝骨上！“啊～～”一声凄厉如鬼嚎一般的长叫伴随着踝骨碎裂的声音。这一切发生的非常快，前后不过短短十秒之内的事情。

　　等到保镖冲过来给赵开山补上俩枪之后急忙想把黄老板扶起来，没想到黄老板竟然已经疼的昏过去了！

　　毕竟是几十岁的人了，再加上长期的养尊处优的生活，黄老板已经不是年轻的时候那么强悍了。

　　保镖一咬牙，伸出双手架住黄老板向着弄堂中拖去。没走俩步就发现赵开山的手竟然还死死的抓着黄老板的睡裤！

　　保镖一屁股坐在了地上，此时埋伏在附近的张钟麟等人都已经冲了过来，雪白的灯光照耀着保镖惨白的脸色。

　　“兄弟，你可真狠啊！”保镖对着赵开山喃喃说道。低头看了看昏迷中的黄老板惨笑一声说道“老板，兄弟对的起你了！”说完举起枪给自己的脑袋上来了一枪。

　　黄老板醒过来的时候首先感觉到的就是钻心的剧痛，张嘴想要喊叫却突然发现自己的嘴被堵上了！只能发出“哼哼”的低鸣。眼睛也被蒙住了，全身都被捆的死死的，拼命扭动的肥胖的身躯想要缓解一下脚踝传来的剧痛。

　　“嘭！”一个枪托狠狠的砸在了黄老板的肩膀上，力气之大直接就把肩胛骨砸出裂缝！黄老板俩眼一番白直接痛晕了过去！

　　站在他身旁的张兴海举起枪托还想再来一下，身旁几人急忙上前拦住他。张钟麟低声叫道“他是督军要的人！”

　　张兴海的手一顿，几人连忙把枪拿走。泛红的双眼，剧烈的喘息显示着张兴海现在正处于极度愤怒之中。

　　转头看着跟随在后面的一辆卡车，上面安放着这次行动中战死的十名战士，还有三名伤员！

　　张钟麟点上颗香烟递给张兴海低声说道“兴海哥，兄弟们都是为了完成任务而死的，光荣！而且兄弟们也没白死。”抬脚踢了踢躺着的黄老板接着说道“这个人渣死定了！”

　　当法租界的军队赶到黄公馆的时候天色已经隐隐泛白了！

　　整个黄公馆如同鬼蜮，到处是尸体，倒塌的建筑，破碎的家具，满地的玻璃。沿着痕迹一路追到苏州河边上的时候只剩下三辆卡车。

　　法军指挥官看看河对岸的景色，甩了甩白手套，无奈的摇摇头说道“回去！”

　　经验丰富的指挥官已经隐约察觉到事情不对劲，前门的炸药爆炸痕迹，公馆里的手榴弹碎片，苏州河边的痕迹，还有遗留下来的弹壳无不表明着这伙人的身份！

　　只不过这已经不是自己能够决定的事情了，现在需要立刻向领事先生汇报！

　　现代时空，首尔。“啊～～”一觉睡到自然醒的高阳伸出胳膊来了个大大的懒腰。揉了揉头发拿起床头的手机“9点多了？”高阳微微惊讶，最近这段时间可没有在8点以后起床过。

　　摇摇头放下手机起床前往洗手间洗漱去了。今天一天都没什么事情，全部用来和小水晶约会。

　　昨天就已经和金永男商量好了。早上小水晶会去拍广告，午饭后就是休息时间，下午可以约会。

　　晚上7点小水晶要去参加一档音乐节目，这是新歌宣传中很重要的事情，不能拒绝。高阳对小水晶的事业态度是支持，不干涉！等音乐节目之后就是空闲时间了，一直到第二天下午。

　　洗漱完毕之后高阳哼着小曲回到卧室，拿起手机给郑秀晶拨了过去。“小水晶，想我没？”电话接通之后高阳笑着问道。

　　“OPPA！”声音很低明显是压抑的，不过却带着一丝喜悦。

　　“嗯？怎么了？”高阳听出了不对劲出声问道。

　　“OPPA，我在姐姐这里。我姐姐有些事情，所以……”郑秀晶有些为难的说道。

　　“恩，我知道了。等你有空闲的时候给我打电话，我在首尔呢。”高阳轻笑着说道。高阳并没有询问她姐姐的事情，也没有兴趣知道。

　　挂断电话，挠挠脑袋“干点什么呢？”不约会的话好像没什么事情做。

　　肚子饿了，冰箱里也没有什么吃的。高阳无奈的揉揉肚子，最后还是没能顶住饥饿的侵袭。换了身衣服外出吃饭去了。

　　开车沿街找了家连锁快餐店，随随便便吃了点东西填饱肚子之后，看着外面明媚的阳光有些发懒。摇摇头放弃了四处游玩一番的想法，开车回公寓去了。

　　开进停车场的时候，看到前面一辆粉红色轿车一直在前面领开。一开始公寓并没有在意，直到这辆车直直的开进了自己的停车位之后才诧异的停了下来。

　　粉红色车子停了下来，一个身材高挑梳着马尾带着大大的墨镜的美女打开车门走了下来，手里还拎着一个大袋子。

　　高阳开车横在她面前，挡住了出路。美女明显被吓了一跳，直直的看着高阳的车子，不明白发生什么事情了。

　　高阳打开车窗轻笑着吹个口哨说道“美女，你占了我的车位！咦，你，你，你是徐贤？”


第九十五章 黄老板的结局（下）

　　高阳打开车门走了下去。站在他面前的徐贤穿着淡蓝色的高腰牛仔短裤，淡粉色半透明雪纺衫，一双银色高跟凉鞋站在高阳面前都不怎么显的矮！

　　“个子真高啊。”高阳心中感慨道。

　　“啊！”原本还是小心翼翼的徐贤明显也认出了高阳。微微鞠躬之后轻声说道“高先生，您好。”

　　“不好意思啊，没认出你。”高阳有些尴尬的挠挠头发。原本因为早上起来心情好，看到有美女占了自己的车位吹口哨轻佻了一番。没想到是认识的人！

　　“我的形象啊！”高阳无奈的想到。

　　徐贤转身看看车位标记“啊！”掩嘴轻呼一声。急忙转身鞠躬道歉“真是对不起，高先生，我停错位置了，真的很抱歉！”

　　“呵呵，没关系的。”高阳摆摆手轻笑着说道。

　　徐贤的车位就在隔壁，俩人分别停好车之后高阳轻声问道“你也住在这里？”

　　“嗯。”徐贤轻声应道。不过微微皱眉的表情显得有些心不在焉，这是有心事啊。

　　“需要帮忙吗？”走进电梯的时候高阳出声问道。

　　“啊！什么？”有些愣愣出神的徐贤急忙应道。

　　高阳无奈的揉了揉眉心，指着徐贤手中的袋子说道“我说，需要我帮你拎着吗？我只是想表现一下绅士风度而已！”

　　“对不起，高先生，我在想些事情！”徐贤急忙说道。

　　“哦。”高阳摸摸下巴，SM公司出什么事情？现在这个时间应该是去做通告才对，小水晶没去，徐贤也没去。而且好像杰西卡也有什么事情！

　　高阳才是SM公司的老板！虽然不喜欢干涉手下人的日常管理，不过现在很明显是有什么事情了！

　　电梯上行很快，不一会就到了徐贤所在的楼层。离开之前徐贤还是认真的鞠躬道歉，并且就上次酒会上高阳帮忙的事情再次表示了感谢！

　　高阳笑着说道“我们原来是邻居啊，想感谢的话有时间请我吃顿饭吧！”

　　回到房间里，换好衣服拖鞋，坐到沙发上静静的想了会。拿出手机给金永男拨了过去。

　　“公司发生什么事情了？小水晶和少女时代都没有通告吗？”高阳沉声问道。

　　金永男顿了下轻声说道“老板，我刚刚才得到的消息，杰西卡好像是感情方面出了些问题，郑秀妍小姐和少女时代的成员都去安慰她了。”

　　“哦。”高阳摸摸鼻子淡淡的说道“这样啊，恩，那就给她们放假吧。公司要多关心关心旗下艺人，知道吗？”

　　金永男连连应声之后，高阳挂断了电话。高阳不缺SM公司赚的那点钱，当初买下SM公司也是为了能够更好的照顾小水晶。

　　高阳并不是唯利是图的职业商人，赚钱对他来说并不是最重要的事情。高阳对于公司艺人和员工也是以宽松照顾为主。至于杰西卡的私人问题，高阳没有兴趣过问。

　　高阳靠在沙发上无聊的看着电视。早间档都是新闻，广告还有无聊的电视剧。

　　高阳看了一会就感觉眼皮发沉，看了看外面明媚的天气关上电视之后启动时空穿梭来到了1925年。

　　首先前来报告的刚刚返回魔都的杨洞。杨洞的北都之行任务完成的很不错，高阳也很满意，对他一通夸奖。

　　高阳摸了摸下巴轻声说道“你辛苦一下，先去一趟法国领事馆。和法国人商量下黄老板的事情。让他们发公告解除黄老板所有的职务！具体的条件你去好好谈，办完事情好好休息休息吧。”

　　杨洞去北都没走津浦线，来回都是坐的军舰！有些晕船的杨洞脸色看起来有些泛白。

　　杨洞笑着应下之后，敬礼离开。

　　杨洞离开之后，高阳翻开了张兴海上交的抓捕黄老板的行动过程详细汇报。

　　报告中张兴海把战士们的伤亡责任全部自己扛了起来，重点描述了赵开山到死都抓着黄老板的睡裤，以及战士们英勇作战的描述。

　　高阳细心的看完了整篇汇报。脸色阴沉的快要滴下水来！

　　“嘭！”的一声，高阳狠狠的拍了桌子！“把张兴海给我叫过来！”

　　高阳感觉自己今天的好心情完全被毁掉了！三十名全副武装的精锐老兵突袭一群混混竟然伤亡超过了三分之一！

　　还好这些都是经过严格训练的老兵，如果是新兵这种伤亡比例岂不是整个部队都要垮掉！这要是张兴海在带部队上前线打仗那得死多少士兵？

　　而且要不是那名叫做赵开山的士兵拼死作战，甚至黄老板都有可能跑掉！这TMD怎么打的仗！

　　满心愤怒的高阳在办公室里面来回踱着步子，烦躁的抽着烟。张兴海把黄老板交给宪兵们只后一直都待在警备司令部里面，接到通知后脸色一白，起身整理了下身上的军服长出了口气向高阳办公室走去。

　　“报告！张兴海奉命前来报道！”张兴海在门外大声喊道。

　　“滚进来！”高阳带着怒气的喝道。

　　张兴海推开门走进办公室对着高阳立正，敬礼。

　　高阳拿起张兴海的行动报告狠狠的摔在办公桌上，大声呵斥道“你是怎么从保定军校毕业的！你是怎么在军官学院里面拿到第一的！！！这就是你的成绩单？？？”

　　张兴海眼角抽搐了下开口说道“报告督军，这次行动所有错误都是我的责任！卑职愿意接受任何处罚！”

　　“哼！”高阳坐到椅子上看着张兴海沉声说道“你抗责任？战死的士兵们就能活过来了？”

　　张兴海嘴角抽动，眼神中隐约有泪光闪现。咬住嘴唇没有出声。

　　看着张兴海懊悔的样子，高阳心里的火气慢慢下去了点，点上一支香烟问道“说说吧，到底是为什么？”

　　张兴海咽了口唾沫，用沙哑的声音说道“我太得意忘形了，前面的行动太顺利了，我当时完全看不起那些混混们。一心就想着别让黄老板跑了，根本没有做火力掩护就一头冲了进去，结果中了埋伏。”

　　“中了埋伏之后呢？”高阳沉声问道。

　　张兴海咬了咬牙接着说道“当时被冲昏头了！看到倒在地上的兄弟们，当时脑子里一片空白只想着为兄弟们报仇！火力掩护什么的完全没想到！就直接冲出去和对方火拼，又有几个兄弟……”说着说着已经抑制不住眼角的泪水哽咽了起来。

　　高阳长叹一口气沉声说道“你啊，你啊！我一直觉得你做的不错！没想到……”

　　掐灭香烟站了起来拿起报告递给张兴海沉声说道“回学院去吧，好好学习！什么时候学好了在毕业！”

　　“是！”张兴海挺胸，抬头，敬礼，转身离开。

　　高阳坐回到椅子上，摸了摸下巴思索片刻之后起身前往黄老板被关押的地方。

　　黄老板已经醒了过来，被关在警备司令部一间禁闭室里面。不过身上的伤势却无人问津，只能抱着脚踝不停的哼哼着强忍着疼痛。黄老板心中隐约感觉到自己这次恐怕是大限已到了！

　　门被打开了，黄老板咬着牙忍住了哼哼声，转头向门口看去。俩名宪兵走了进来，随后一个高大的身影走了进来。

　　“啊！！！”黄老板看清了来人，终于忍不住大声叫了起来。

　　一名宪兵从枪套里掏出手枪给了黄老板一枪托，几颗牙和着血飞了出去。黄老板被打的扑倒在地上咳着血。半边脸都肿了起来！

　　喘息几声之后转头看向高阳，眼神中带着绝望沙哑着说道“为什么！！！”他早就怀疑是军方干的，只是完全想不明白为什么！

　　高阳背着手走到他身边蹲下身子看着黄老板轻笑着说道“我给你送的信你没看到？”

　　“信？”黄老板没反应过来，傻傻的看着高阳。高阳嘴角轻轻翘了翘伸手在黄老板脸上拍了拍眼神中带着寒意的说道“呸！这事没完！”

　　“轰！”黄老板立刻明白过来，直感觉自己如同被五雷轰顶一般，整个人完全傻掉了！怎么是他！怎么可能是他！！！

　　看着陷入痴呆状态的黄老板，高阳站起身子拍了拍手淡淡的说道“你恶事做绝，不知道多少人恨不得吃你肉，喝你血！你以为做了法国人的一条狗就能为所欲为了？”

　　高阳翘了翘嘴角轻笑着说道“今天，我要代表月亮消灭你！”

　　杨洞和法国人的交涉很快就取得了结果。在向法国人许下了一百多万美金的订单之后，法国人很爽快的在当天下午就发通告以毫无操守为理由解除了黄老板在法租界所有的职责。

　　当天下午在魔都警备司令部里面，第六师的军事法庭开庭审判了黄老板。没有辩护，没有人证，没有物证，没有任何程序。

　　法庭直接宣判黄老板贩卖毒品，贩卖人口，故意杀人，经营非法团体，勒索，出卖国家利益等等数十条罪名判处黄老板死刑！立刻执行！

　　整个庭审过程不到十分钟，已经完全陷入了痴呆状态的黄老板由始至终没有说过一句话。微微弓着身子，全身发抖，目光痴呆，哪里还有昔日在魔都叱咤风云的顶级大亨的模样？

　　在行刑之前，黄老板要求喝口酒。宪兵队长满足了他的要求。喝完酒之后黄老板微微抬头看着明媚的天气长叹了一口气轻轻哼起了孩提时代唱过的童谣。

　　几声枪响之后，曾经的一代大亨，在魔都叱咤风云数十年的大人物就此退场！


第九十六章 在魔都的行动

　　高阳坐在椅子上正在审视着魏克斯送来的整编报告。对于报告中提及的编制设定，武器装备的配备，防区规划什么的只是简单的了解了下。

　　吸引高阳注意的是后面那段“因为大量缺乏基层军官，特此申请南京军官学院第一期学员提前毕业进入部队服役！”

　　说实话高阳对这个建议是很心动的。毕竟现在高阳军中德国雇佣兵军官太多了！

　　各方面的很多人都对此颇有微词，包括军队内部也是！高阳也想要改变这种状况，毕竟用雇佣兵做军官是前期提高战斗力非常有用的方法，但是现在已经是弊大于利了。

　　只不过之前张兴海的表现让高阳感觉很是失望。也让高阳对其它学员的期望值大大降低！

　　张兴海可是学院里成绩排名第一！被勃兰特教育长寄予厚望！

　　接连抽了好几根烟也无法做出决定，高阳烦躁的起身在办公室里来回走动。

　　“你在犹豫什么呢？”原点出声问道。

　　“只不过上了几个月的学而已，太嫩了，我怕他们顶不住！”高阳沉声说道。

　　“你们人类有句话叫做不经历风雨怎么能见彩虹，你让他们一直待在学院里又有什么意义呢？总有一天还是要放他们出去飞的。”原点淡淡说道。

　　高阳走到办公桌前，侧身坐在桌子边沿，手指在桌子上轻轻敲击着。

　　半响之后高阳抬起头静静的说道“好吧，这些阵痛总是要经历的！”眼神严肃起来之后坐回椅子上在魏克斯的报告上批示同意。

　　同时要求在安庆士官学校的学员们也全部提前毕业返回军队，在这次苏浙战役中表现突出的立功官兵们选拔优秀的前往士官学校和军官学院进修！

　　晚饭前在第六师参战各部里，正在分发着从凤县运来的各种奖章。每一名参战的士兵都得到了一枚苏浙战役参战勋章，纯铜质地，正面是苏浙战役的字样，背面是战役发起时间和结束时间。

　　所有负伤的士兵都获得了一枚紫心勋章，这是高阳直接抄美国军队的紫心勋章的名字。铜质心型，外表镀金，正面是获奖人的名字，背面是参加的战役和负伤时间以及一句“作战英勇！”

　　立有战功的士兵按照德国军队的传统颁发了本土版本的二级和一级铁十字勋章。

　　紫心勋章和参战勋章是凤县机器铸模厂连夜赶工出来的，铁十字勋章是以前就已经制造好的。所有勋章都是用火车运到浦口装上军舰一路运到魔都。

　　同时发放的还有选拔作战表现优异，战时立功人员进入士官学校和军官学院的通知。

　　高阳还在办公室里处理公务的时候，高风敲门进来报告说道“长官，卢公子的事情已经安排好了。”

　　“哦？”高阳抬起头轻声问道“他同意了？”

　　“是的，长官。卢公子愿意发布通电宣布自己是受到日本人的诱惑才和日本人合作的，同时指证孙传芳也是同谋！另外卢公子表示自己愧对国民想要出国考察，并且表示不会再回来了。”高风轻笑着汇报道。

　　放下手中的钢笔，揉了揉眉心，高阳轻笑着说道“多给点路费吧，怎么说也是我的侄子呢。”

　　魔都的市民们在晚上下班的时候突然发现报童们又开始到处发放传单了。“又有什么事情了？”很多人都带着这个想法接过了传单。

　　“魔都大亨黄老板今日下午已经被第六师军事法庭执行死刑！”下面配有黄老板行刑后躺在地上流血的照片！大大的标题让看到的人经不住微微发抖。

　　黄老板啊！跺跺脚整个魔都都要抖三抖的黄老板啊！在魔都叱咤风云数十年的黄老板啊！就这么死了？

　　很多人看到这个消息的第一反应就是不相信！这是长期生活在魔都养成的惯性！随即人们反应过来，第六师！高督军！

　　是啊，在魔都翻手为云覆手为雨的黄老板在高督军的面前算个屁！黄老板那么威风又有什么用，还不是像是之臭虫一样被捏死了？

　　绝大部分人在得知这个消息后都是欢呼雀跃，兴奋不已！除了一大害啊！很多被黄老板迫害过的人都是失声痛哭！终于大仇得报了。

　　和普通市民们不一样，各个帮派的成员们却是一副大难临头，凄风苦雨的样子。连鼎鼎大名的黄老板都被不声不响的干掉了，他们这些小瘪三们怎么办？没让他们苦恼多久，很快高阳就给了他们一个解决方案。

　　当天晚饭之后，成车成车的全副武装的大兵们包围了华界里所有的帮会堂口，赌场妓院，还有大烟馆。大兵们冲进去见人就抓，胆敢反抗的全部就地枪毙！一场轰轰烈烈的扫黑行动开始了。

　　行动开始之前第六师的官兵们就包围了警察局解除了当地警察们的武装，高阳对这些警察完全没有任何信任。

　　他的计划是将这些原有的警察全部解散！用因伤退役和服役期满退役的士兵们出任魔都警察，彻底改变魔都混乱的灰色秩序。不仅仅是魔都，以后所有城市的治安力量都将如此处理。

　　整个行动过程中都伴随着各式各样的抵抗。有用刀的，有用枪的，还有耍拳头的。大部分的帮派成员都没有束手待毙而是选择了反抗！

　　不过这些抵抗在武装到牙齿，训练有素的正规军队面前都犹如阳春化雪一般消融了。

　　行动一直持续到了第二天早上。被捆的牢牢的帮派分子们，被一车一车的送出城去。等待他们的将是暗无天日的采石场，矿区，建筑工地以及窝窝头和菜根汤！侥幸逃脱的帮派分子们全都逃进了租界里面，惶惶不可终日。整个华界的环境为之一清。

　　高阳在用过晚餐之后就已经返回了现代时空。和父母通电话报平安之后又询问了斯托克关于别墅的事情，之后再给金永男打电话询问小水晶的行程。

　　等到结束通话之后时间已经是晚上8点多钟了。喝了杯苹果汁，换上一件黑色短袖T恤，淡蓝色的牛仔裤，纯白色的运动鞋，戴上一顶JEEP帽子离开了公寓，驱车前往汝矣岛上的KBS电视台。小水晶所在的组合F（X）正在这里参加音乐银行的歌曲表演。

　　高阳在距离KBS电视台不远的一处停车场停了下来，拿出手机给小水晶发了条短信。没有回，应该是在参加节目。随即给pink rose餐厅的经理打了个电话让他把餐厅准备好。

　　挂上电话之后高阳关闭了车灯，靠在座椅上闭目养神。今天一天几乎都在不停的处理公务，想着各种事情，非常劳心！脑子疼的厉害！不知不觉间靠在座椅睡着了。

　　高阳是被手机铃声吵醒的，揉了揉眼睛掏出电话一看是小水晶！看了眼手机上的时间，竟然已经是十点多了！

　　接通电话之后“OPPA！”小水晶欢快的声音就传了过来。

　　高阳翘了翘嘴角脸上带上一抹笑意轻声说道“结束了？”

　　“恩！OPPA，你在哪里啊？”小水晶的话语中透露着一丝喜悦和期待。

　　“出门向左边一直走有一间停车场，车子你认识的。”高阳轻笑着说道。

　　“马上就到！”小水晶急匆匆的挂断了电话。

　　高阳看着被挂断的手机无奈苦笑出声。小水晶在和不熟悉的人相处的时候是一副安静冷淡，不好相处的模样。

　　但是她的性格中有着非常活泼的一面，不过只有对亲近之人才会展露出来，她是非常喜欢粘亲近的人的性格。

　　高阳打开车灯，手肘支在车门上托着下巴，看着窗外的景色，静静的等待着。没过多久，一辆黑色奔驰保姆就车开了过来，在高阳的车子前面停了下来。

　　车门打开，小水晶跳下车一溜烟的跑了过来。

　　保姆车上FX的几名成员面面相觑，小水晶竟然上了一个陌生男人的车！

　　作为队长的宋茜用目光询问经纪人，经纪人微微摇头轻声说道“你们不要管。”宋茜几人顿时无语，她们原先的经纪人和助理全部都已经被换掉了。

　　现在的经纪人和助理都很照顾她们，但是毕竟相处的时间很短还不熟悉，宋茜几人也没有继续追问，只是在心里暗自想着等小水晶回到宿舍之后要好好审问一番！

　　高阳打开车门让小水晶上车，一阵淡淡的水果清香传进了高阳鼻子里。高阳心神微微一荡，仔细打量着面前的小水晶。

　　刚刚结束通告身上还穿着打歌服，白色宽松的雪纺衫T恤，蓝色牛仔短裤，银色高跟凉鞋，染成淡红色的头发扎成了清爽的马尾辫。脸上画着精致的妆容，漂亮的柳叶眉，精巧的鼻子，散发着水润光泽的嘴唇给人一种清新诱惑的感觉。

　　“咕嘟。”高阳看的入神不自觉的咽了口口水。正笑着准备说些什么的小水晶愣住了，随即一道红晕在脸颊上飞起，微微低头不敢看向高阳，不过心里却有一股甜蜜的感觉流过“自己还是很有魅力的嘛！”

　　高阳轻轻咳嗽一声掩盖了下自己的尴尬，轻声说道“穿的这么少，不冷吗？”现在时间已经快要进入十月份了，晚上十点多的时候气温已经很低了。

　　“嘻嘻，OPPA，我是女艺人哦，抗冻是必须修炼的本领呢！”小水晶一脸笑意的向高阳撒娇。


第九十七章 张少帅来访（上）

　　看着正在撒娇的小水晶明媚的笑脸，心动不已的高阳嘴角微微翘起，勾勒出浅浅的弧度，带着淡淡的微笑伸出手把垂在小水晶耳边的一缕长发捋到耳后，最后实在忍不住在小水晶的脸颊上轻轻抚摸了一下。

　　男人粗糙的皮肤在柔嫩的脸颊上划过，那种奇异的感觉让小水晶身子微微一抖，脸颊上红晕越发的加深了。

　　“咳！”看着嘴角含笑，眼睑低垂的小水晶，高阳收回手咳嗽一声，轻笑着问道“饿了吧？我们去吃夜宵吧。”

　　“嗯！”

　　还是pink rose餐厅，还是俩人包场，还是蜡烛红酒和钢琴。由始至终小水晶的脸上都挂着明媚的笑容，大大的眼睛中流露出欢喜的神色。

　　高阳抿了口红酒，放下酒杯轻声问道“对了，你姐姐怎么了？”

　　小水晶面色一紧，笑容在短短的时间里突然消失，拿起红酒杯微微低下头轻轻抿了起来，没有说话。

　　“呵呵，当我没说过。对了，你的生日就快到了，有什么喜欢的礼物吗？”高阳放下红酒杯尴尬的笑了笑，急忙转移话题。

　　“还有一个月呢。”清冷的脸蛋重新挂上了笑容“我要吃寿司还有芒果！”

　　“呵呵，还真是好养活啊。”高阳轻笑着说道。

　　“OPPA！”小水晶皱了皱鼻子对高阳做了个生气的表情，不过不管怎么看都更像是在撒娇。

　　“恩，好了，我会用心准备的，乖乖的等着惊喜吧。”高阳轻笑着说道。

　　“OPPA，有心意就好了，不要……”小水晶急忙说道。

　　高阳轻轻摆手打断小水晶的话轻声说道“我会安排好的，你就不用担心了。”

　　“哦。”小水晶轻声应道。

　　夜宵结束的时候，小水晶说她妈妈在姐姐那里照顾，家里没人所以今天要去宿舍住。

　　高阳略一思索之后，让餐厅经理打包了几份寿司和冰淇淋，开车送小水晶回宿舍。

　　F（X）的宿舍同样在清潭洞，在一栋普通的住宅楼里。距离高阳的公寓并不远，也就几分钟的车程。

　　来到宿舍楼下的时候时间已经是接近凌晨12点了。停好车之后高阳拎起装着寿司和冰淇淋的袋子送小水晶上楼。

　　一阵夜风吹过，还穿着短裤的小水晶双手抱肩忍不住打了个哆嗦。走在她身旁的高阳突然上前一步背对着她蹲了下来。

　　“我背你。”轻柔的话语让小水晶的心里某处最柔软的地方被轻轻触动了。因为喝了红酒带着淡淡红晕的脸颊变的愈发娇艳了。

　　“恩！”轻咬着嘴唇应了一声。小水晶趴在高阳背上搂着他的脖子。高阳用小臂架起她的腿弯站了起来。突然闷哼一声说道“好重！”

　　“啊！”刚刚还在感动不已的小水晶直接爆发了，一口咬在了高阳的耳朵上！

　　“我说错了，是冰淇淋太重了！不是说你啊～～～”高阳“惨叫”着讨饶。

　　“哼！”小水晶也只是做做样子并没有真的用力咬下去，不过却也不是一碰就收，牙齿在高阳耳朵上轻轻磨动，痒痒的。

　　不过还是生气了啊，竟然说自己重！不知道女人最在意这个吗？

　　“呵呵。”高阳讨好的笑了笑，举步向楼内走去。夜风越来越大了，高阳无所谓，但是不能让自己的女朋友冻到啊。

　　小水晶放开高阳的耳朵，把头轻轻靠在他的肩膀上面，闭上了眼睛“这种感觉，真好。”小水晶的嘴角勾勒出一道浅浅的笑容。

　　高阳感受到了小水晶轻柔的呼吸，喷在脖子上柔柔的，痒痒的，很舒服的感觉。

　　高阳对眼前的电梯视而不见，转身走上了楼梯。一直到F（X）的宿舍门口俩人都没有说话，静静的享受着这淡淡的温馨感觉。

　　高阳背着小水晶站在宿舍门口静静的站着。半响之后小水晶轻声说道“OPPA。”

　　“嗯。”高阳恋恋不舍的放下小水晶，转头深情的看着她，眼神中充满了爱意。

　　小水晶脸颊带着红晕，微微垂下了眼睑，高阳眼神中闪过一丝喜意低头含住小水晶的嘴唇。小水晶伸出双臂抱住他的脖子。

　　就在俩人情浓意浓的时候，宿舍的门突然被打开了。亲热中的小水晶如同受到惊吓的兔子一样猛地放开高阳。俩人同时转头看向门口处。

　　“水，水，水晶你……”高挑的身材，明媚的笑眼，雪白的皮肤，穿着一件粉红色碎花睡衣。双手捂着嘴巴一脸惊讶的看着俩人。是小水晶的队友雪莉。

　　被队友看到自己亲热的小水晶脸红的就像是快要滴出血来一样，垂下眼睑，微微低着头。

　　作为男人脸皮厚是天生的，高阳脸上的尴尬之色一闪而逝。轻轻咳嗽一声之后把手中的袋子交到小水晶的手上，轻声说道“我先走了，好好照顾自己，别生病了。”

　　说完上前一步把小水晶轻轻拥在怀里，在她的额头上轻轻一吻，转身离开。

　　这时一直呆滞着看着他们的雪莉才反应过来，直直的盯着高阳的背影看。

　　小水晶目送高阳离开之后转身看着雪莉带着羞恼的喊道“怎么这个时候还要出去！”

　　雪莉看了她一眼掩嘴笑道“呵呵，我准备洗澡呢，听到门口好像有你的声音就出来看看，没想到……嘻嘻！”欢快的语调让小水晶更加羞恼了。

　　这时屋子里传来了宋茜的声音“雪莉，谁来了？进来说话吧，时间不早了不要吵醒邻居们。”

　　小水晶对着雪莉皱了皱鼻子和她一起返回了屋子里。

　　屋内宋茜在上网，Amber和Luna坐在沙发上看电视。看到雪莉和小水晶一起回来都惊讶的看着小水晶。

　　“姐姐们，我给你们带宵夜了！”小水晶把袋子放在茶几上撒娇的说道。一旁的雪莉抿嘴轻笑。

　　“哇！”看着小水晶从袋子里拿出包装精美的寿司盒子还有冰淇淋，几个姐姐都惊讶的喊出声。

　　不过和小水晶想的不一样，姐姐们并没有忙着去吃东西而是齐刷刷的看着她。

　　有些心虚的小水晶左右看了看，叹了口气坐到了沙发上。“说吧，是谁？什么时候开始的？”作为队长的宋茜出声问道。一旁的Amber和Luna也都齐齐点头！

　　小水晶转头看看在一旁偷笑的雪莉，鼓了鼓脸颊把自己和高阳的事情全部都告诉了姐姐们。

　　“很不错的男士哦。”等小水晶说完一旁的雪莉突然开口说道。

　　“咦？你怎么知道？”宋茜几人惊讶的问道。

　　雪莉掩嘴轻笑出声，看了小水晶一眼说道“我刚刚在外面看到了！送水晶回来呢，很亲密哦。”并没有把高阳和水晶亲热的事情说出去。

　　“你姐姐知道吗？”Amber出声问道。

　　小水晶抬头看了姐姐们一眼，垂下眼睛微微点头。

　　“好了，我们是不是应该为小水晶庆祝一下啊？”宋茜轻笑着说道。这毕竟是个人的私事，作为队友并没有干涉的权利。

　　几名女生打开包装开心的吃起了宵夜。“嗯？”刚刚打开冰淇淋的Luna突然出声说道“水晶啊，你可没有给姐姐们买宵夜的习惯啊，这些是不是你的男朋友买的？”

　　“啊～姐姐，好吃就好啦。”小水晶抱着Luna的胳膊撒娇的喊道。

　　高阳返回公寓之后，洗了个热水澡换上一身舒适的丝绸睡衣扑倒在床上嘴角带着浅浅的微笑，美美的睡起了觉。

　　1925年，魔都火车站。接连坐了几天火车的张少帅终于到达了魔都。看着熙熙攘攘的人群，张少帅叹了口气带着随从们走出了火车站。

　　张少帅对这次魔都之行是很反对的，他的自尊心让他感觉主动来巴结高阳是一件非常没面子的事情！

　　不过他可不敢反对张大帅的决定。对于主动巴结高阳的事情，张少帅也不知道该怎么进行才好，只能先找家高档酒店住下来再说。

　　之前路过北都的时候张少帅特意去找了自己的密友郭副司令详谈一番。张大帅说郭副司令有些不安分，张少帅是不相信的。不过在北都和郭副司令详谈之后张少帅也发觉了自己的密友好像真的很不对劲！

　　交谈中郭副司令话里话外都透露出对张大帅的不满，并且暗示希望张少帅能够站出来代替张大帅领导奉军！

　　心中大惊的张少帅严厉禁止了郭副司令的念头，并且苦口婆心的劝解自己的密友不要有这个念头！不过并没有取得什么进展。

　　张少帅还要着急南下魔都完成他父亲交代的任务，无奈之下只能劝告郭副司令稍安勿躁，等自己从魔都回来再好好商议一番！

　　只是张少帅并不知道，郭副司令反奉的念头已经无人可以阻挡，这次的离别竟然成了永别！

　　一夜无话……

　　第二天一早张少帅就来到魔都警备司令部投上了拜帖。也很赶巧，在现代时空中吃过早餐的高阳因为小水晶早上要去补拍缺席的广告，所以一大早就来到了1925年。

　　翻看着手中的烫金大字的拜帖，高阳眼神中充满了得意的神色！张少帅啊，大名鼎鼎的张少帅！现在却来主动结交自己，这让普通平民出身的高阳忍不住在心中嘚瑟不已。

　　合上拜帖，轻揉着眉头，静静的思索着应该怎样对待奉系。片刻之后轻声说道“请张少帅进来。”

　　高风敬礼转身离开。“等一下！”高阳喊住了高风，站起身来整理了下身上的衣物轻笑着说道“我亲自去迎接。”


第九十八章 张少帅来访（下）

　　会客厅中张少帅正在安静的坐着，思索着等会见到高阳之后该怎么说话。大家年纪差不多，但是高阳却是和自己父亲平起平坐的人物！用平辈礼？还是执晚辈礼？

　　就在张少帅犹豫不绝的时候，会客厅的大门被打开了。张少帅抬头看向门口，就看到一个高大的身影走了进来。

　　一身合体的中将军服，脚上穿着铮亮的高筒马靴，挺拔的身姿，脸上虽然带着淡淡的微笑，但是那种上位者的气势还是给人一种扑面而来的压力感。

　　张少帅咽了口唾沫站起身来，虽然高阳的气势逼人，但是张少帅心中强烈的自尊心让他必须站起来直面高阳。

　　高阳嘴角微微翘起，面上带着一抹微笑走到张少帅面前轻笑着说道“我说今天怎么外面树上的喜鹊一直在叫呢，原来是有贵人前来啊。汉卿，久闻大名啊！”

　　张少帅闻言一愣，面上闪过一丝不自然，不过随即换上一副笑容轻笑着说道“高督军，小弟奉家父之命前来恭祝督军成功讨伐逆贼卢小嘉。这里有些东北特产，一些心意还望督军笑纳。”

　　说完转头对副官使个眼色。副官双手捧起一个包装精美的盒子上前几步递给高阳。

　　张少帅笑着说道“都是东北的一些土特产。家父说督军富可敌国也没什么好送的，就让小弟带了些人参熊掌什么的来，区区薄礼不成敬意啊。”

　　“哈哈，有心有心，太客气了。多谢张大帅的一番心意了。”高阳笑着收下礼物交给身后的高风。

　　“来来来，请坐。”高阳招呼张少帅就坐。卫兵端上茶水，高阳坐到主位上轻抿了口茶看着张少帅笑着说道“汉卿啊，什么时候到的魔都？有没有四处走走看看啊？”

　　张少帅放下手中的茶杯轻笑着说道“回督军，小弟昨日刚到魔都，还没来得及四处走走。”

　　高阳摆摆手笑着说道“汉卿啊，我们俩年纪差不了多少，你就不要督军督军的叫了，就称呼我表字就好。”

　　张少帅脸上闪过一丝不自然，开口说道“汉卿何德何能敢与督军平辈相称？愁煞小弟了。”

　　高阳微微摇头说道“汉卿，你这话就不对了。你乃将门虎子，年纪轻轻就早已名扬天下，我们平辈相交还是我沾了你的光啊。”

　　张少帅脸色微红，高阳的话让他非常尴尬。虽然自己非常骄傲，但是和高阳相比差距可不是一般的大。不愿再纠结与这个话题连忙说道“那小弟就逾越了，子厚兄。”

　　“恩，汉卿此次前来应该不光是为了送礼吧？”高阳靠在椅子上翘起腿轻笑着问道。

　　张少帅坐得笔直，一副军人做派闻言轻轻点头回道“子厚兄，年前的时候镇威军和贵军有所误会，家父让小弟前来致歉。”

　　高阳笑着摆摆手说道“这点小事还提它做什么，过去了就算了，我对张大帅也是久仰的很呐。”

　　张少帅连连称谢顿了顿接着说道“子厚兄，家父还让我带了句话。家父想问问高督军对现在的国内政局有何看法？高督军是否有挥军北上，饮马黄河的意思？”说完就紧紧的看着高阳！

　　这才是他此次来的主要目的，张大帅很担心高阳挥军北上直入北都，奉军还没有做好和高阳抗衡的准备！

　　高阳微微低头，摸了摸下巴，伸出手指在桌子上轻轻敲击着，沉默不语。房间里的气氛立刻沉重起来。

　　张少帅的手不自觉的握紧，眼神也越发凝重起来。一旦高阳有北上北都，直入中枢的意思，那就是一场不逊与直奉大战的惨烈战争！

　　过了半响，高阳停止敲击，抬起头来看着张少帅轻笑着说道“暂时还没有这个想法。”

　　张少帅轻出了口气，随即又紧张了起来。现在没有，那以后呢？迫不及待的问道“那以后呢？”

　　高阳笑着摇了摇头，轻笑着说道“汉卿啊，你觉得就算我现在给你一个保证说不会北上，你信吗？”

　　张少帅一愣，是啊，就算高阳现在说不会北上，自己敢相信吗？父亲会相信吗？

　　看着一脸纠结的张少帅，高阳淡淡的说道“至少年内肯定不会！”年内当然不会，郭鬼子就要动手反奉了，坐山观虎斗才是高阳喜欢做的事情。

　　高阳站起身子笑着说道“汉卿，别想那么多了。你难得来一次魔都，好好的四处走走看看，有什么难处就来找我，让我尽尽地主之谊。”

　　张少帅也知道公事也就到此为止了，只能无奈起身告辞。高阳看着离去的张少帅，目光闪烁，不知道在想些什么。“盯紧了。”“是，长官。”

　　随后几天的日子里，高阳的生活简单而又充实。白天一般都是在魔都处理公务，晚上就返回现代时空和郑秀晶约会。夜里休息都是在现代时空。

　　这天早上，高阳在警备司令部里刚刚开始处理公务，魏克斯就拿着文件进来了。

　　“长官，进攻计划已经制定完毕，请您过目。”魏克斯将手中的文件交给高阳。

　　高阳翻开文件仔细的看了起来，魏克斯安静的站在一旁，不时回答高阳提出的问题。大约一个小时之后高阳合上了文件，微微点头说道“那就开始吧。”

　　魔都英租界，和平饭店。昨天晚上在大世界俱乐部玩到凌晨的张少帅被急促的敲门声吵醒。宿醉的疼痛让张少帅狠狠的晃了晃脑袋，起身打开房门，副官急匆匆的走进房间。

　　看着面带焦虑的副官，张少帅打着哈欠问道“怎么了？这么慌张？难道是我爹来了？”

　　副官微微摇头整理了下情绪沉声说道“军团长！早上刚刚得到的消息，第六师各部都在大规模集结！没有掩饰的意思，所有出城的道路都开始了军事管制，铁路也一样！”

　　“恩？”张少帅还有些昏昏沉沉的脑袋立刻就清醒过来脸色大变急忙问道“往哪里集结？北边？”

　　“不是，是南边。”副官回答道。

　　张少帅明显松了口气，挠挠脑袋说道“南边？是孙传芳？”

　　当天中午，已经有一段时间没有消息的前任浙江督军卢公子突然发表全国通电，承认自己勾结日本人出卖国家利益的行为。通电中卢公子用声泪俱下的语气表示了自己的忏悔，祈求所有人的原谅，并表示自己将出国考察。

　　闽赣联军总司令孙传芳也看到了这份通电，孙司令对整篇通电中的废话都不感兴趣，他死死的看着通电中的一句话“与闽赣联军总司令孙传芳共谋举事！”

　　气的浑身发抖的孙司令把办公室里的茶杯全都摔了个稀巴烂！愤怒的大吼“高阳！你这个王八蛋！贪心不足，老子撑死你！”

　　作为一个老江湖，孙司令一眼就看穿了高阳的小手段。这份通电只是高阳为了对付自己找的一个借口而已！

　　他这么生气还有一个原因就是前段时间他刚刚派人给高阳送了礼示好，高阳收了礼之后立马翻脸对他动手！整整八十万大洋啊，就这么打了水漂了，还是自己主动送去的！孙司令被气的差点没缓过气来。

　　喊过送礼的手下，噼里啪啦的十几个耳光扇过去之后心中的郁闷才稍稍缓解。扯开风纪扣，大声命令所有高级军官立刻来开会！

　　这个时候，乘坐卡车的第六师先头部队已经路过了杭州，向着温州方向一路开去。整条公路上都是密密麻麻的卡车长龙，车轮掀起的尘土遮天蔽日。

　　高阳计划在郭鬼子反奉之前解决南边的著名二五仔孙总司令。整个第六师除了留守部队以外全部都被高阳派了出去，同时海军所有舰只都已经生火离港护送着装载着一整个旅的海军陆战队以及大批的粮食弹药的货轮船队向着温州、厦门方向开去！

　　为了这次作战，高阳推迟了军队整编的工作，就连准备被踢回军官学院的张兴海也留了下来以班副的身份参加这次战役。

　　警备司令部里，张少帅正在和高阳喝茶。

　　“子厚兄，兄弟想要去前线观摩贵部作战的英姿，不知可否……”张少帅带着恭维的语气出言问道。

　　高阳瞟了他一眼，嘴角挂着笑意轻轻的说道“恩，汉卿果然是将门虎子啊，听到要打仗了坐不住了吧，呵呵呵。”

　　“呵呵，是啊，在魔都这几天都憋坏了。我辈军人还是在战场上痛快啊。”张少帅笑着说道。只是话语中带着一丝无奈和尴尬。

　　张少帅当然不是主动想去前线的，是他父亲接到高阳准备对孙传芳动手的报告后，直接给他下的命令，要他随同高阳所部一同前往前线，评估高阳所部的战斗力！

　　张少帅的想法高阳很清楚，张少帅这些天都做过什么都有详细的汇报。这位少帅每天都是喝酒跳舞玩女人，不到天亮不上床的。还我辈军人呢，高阳虽然掩饰的很好，但是眼神中那浓浓的鄙视却让张少帅如坐针毡。

　　高阳对奉军的态度就是把他们留到最后！由奉军在北边扛着日本人和北极熊，高阳好腾出手来把其余地方都扫荡一边。最后再携大势北上！

　　高阳爽快的答应了张少帅的请求，允许他以军事观察员的身份随同第六师一同南下，至于被他观察出军队的战斗力，高阳完全不在乎。现在已经不是藏拙的时候了，高阳现在需要的是展示肌肉！让张少帅看到也没关系，高阳正想着怎么把第六师的赫赫威名宣传出去呢。


第九十九章 南下之战（上）

　　张兴海有些无聊的坐在卡车上面抽着烟，歪戴着钢盔，斜挎着MP18一脸的烦躁之情。

　　自己可是军官，竟然被一下子撸到了班副！伸手轻抚着铁十字勋章，有些头疼自己今后该怎么办。是厚着脸皮继续留下来，还是就此退役？军中同僚们看自己的眼神都变的怪怪的。

　　面色苦闷的张兴海长叹了口气看着这条简易公路上连绵不绝的卡车长龙。想着家中的妻儿，老家的祖产，咬了咬牙最终下定决心这次战役中一定要翻身立功。不成功就成仁！

　　天空中响起巨大的轰鸣声，抬头看去数十架刷成红色的三翼飞机从几百米上空呼啸而过。

　　上次战役进攻江阴的时候第六师航空队因为常州机场没有储备航空炸弹而被高阳一通严厉呵斥，航空队中负责后勤的军官都被解职一脚踢出了军队。

　　上次战役除了侦察拍照之外，航空队没有什么突出的表现，战后的嘉奖授勋基本上也就没他们什么事情。

　　米勒少校对此是非常愤怒的，对手没有什么航空力量。航空队主要的任务就是对地支援，这种简单又安全的任务却因为后勤方面的失误导致在他们准备好炸弹之后，战役竟然已经结束了！

　　除了极少数的几人获得了二级铁十字勋章之外，整个航空队都是一无所获。

　　上上下下都憋着一股气的航空队在接到准备南下的命令之后第一件事情就是把各种物资装车装船先期出发，同时派出军官一路跟随尽一切可能的用最快的速度把物资送到温州前进机场。

　　温州没什么机场，只有大片的野地。当地驻军接到电令之后就找了块面积很大的平坦野地召集民夫连夜平整之后就成了野战机场。张兴海看到的就是航空队进行转场的飞机。

　　此时在魔都警备司令部里，高阳正在会见英国公使麻克类爵士。

　　麻克类爵士放下茶杯对高阳说道“大英帝国政府和美国、法国、意大利政府商议之后决定在魔都召开华盛顿海军条约的补充会议！这次会议将是公使级别的，不过日本政府表示将会派遣币原喜太郎外相参会。”

　　高阳微微点头说道“级别无所谓，我只想知道能做决定吗？”

　　“都是全权特派使节。”麻克类爵士轻笑着说道。

　　“什么时候开始？”高阳问道。

　　“各国使节几天前都已经启程，最晚明天就会抵达魔都。会场设在英租界和平饭店，贵国北都政府也已经派遣代理内阁总理顾维钧先生作为会谈代表，顾先生也将于明天晚上抵达。”麻克类解释道。

　　“恩，我很期待。”高阳笑着说道。

　　第二天傍晚，高阳邀请代理国务总理顾维钧共进晚餐。

　　“子厚，此次重建海军大舰队，扬国威于域外全是你的功劳。我敬你一杯。”顾总理面带微笑一口喝干了杯中酒。

　　高阳笑了笑端起酒杯一仰头喝了下去轻笑着说道“顾总理过奖了，今天请顾总理前来是想和总理商议一下明日会谈我们应该如何应对。”

　　顾维钧放下酒杯说道“子厚的意思是？”

　　“我没什么特别的想法，底线就是可以接受降低主力舰吨位，但是必须增加航空母舰的吨位。其它的，都不重要！”高阳淡淡的说道。

　　“恩，一切都以子厚为主，我就是一个签字的。”顾维钧笑着说道。

　　第二天上午，魔都和平饭店会议室内，华盛顿海军条约补充会议正式开始。

　　对于高阳的军购合同，英国和美国旗帜鲜明的支持态度。法国和意大利则是事不关己高高挂起，唯有日本人是歇斯底里的反对！

　　日本外相币原喜太郎从一开始就情绪激动的大吼大叫。满嘴的反对，不同意，大日本帝国怎么怎么滴。

　　高阳坐在椅子上看着面红耳赤的外相先生的竭力表演，嘴角挂着浅笑眯上眼睛微微低头，听着听着竟然小睡了起来。

　　半个小时之后，当在场的各国公使都被外相先生整的不耐烦的时候，已经口干舌燥，声音嘶哑的外相先生终于停下了声音。端起桌子上的茶杯一口喝掉了一大半。

　　顾维钧轻轻碰了一下高阳，本来就睡的很轻的高阳立刻醒了过来。看着对面嘴角上还挂着茶叶的外相先生，高阳轻笑一声开口说道“日本政府的意见发表完毕了，那我来说几句吧。”

　　站起身来看着会议室内各国外交官们笑着说道“外相先生刚刚发泄自己心中的愤怒，我可以理解。不过有些事情是无法阻止的。”

　　顿了顿接着说道“外相先生也知道，在英国政府和美国政府都已经同意的情况下，任何反对都是无效的。好了，发泄愤怒也已经结束了，我们来谈谈大家的具体条件吧。”

　　高阳的直来直去让现场的外交官们有些不自然，他们都是靠嘴皮子吃饭的，各种试探、串联、隐晦的话语、虚伪的套话才是他们日常生活的常态。高阳这种直面主题的做法完全不是外交界的风格。

　　“果然是军人作风。”各位外交官心中想到。

　　就像高阳说的一样，这次的军购事件在英国和美国都已经表态，而法国也保持中立的情况下。日本政府是无能为力的，外相先生唯一能做的就是为日本政府争取更好的条件。

　　各位外交官们开始了争执，争吵，最后是人身攻击。一开始是外相先生和顾维钧之间，之后意大利公使帮着外相先生说了句好话，随即马慕瑞公使就嘲笑意大利人有什么资格掺和。俩位公使立刻纠缠在了一起。

　　一旁看笑话的麻克类公使也受到了老对头法国公使的冷嘲热讽，没了什么绅士风度的俩人也立刻就掐上了。

　　高阳静静的站在角落里抽着烟，看着面前这有趣的一幕忍不住笑出声来。看了半天发现众人完全没有结束的意思，举步上前准备结束这出闹剧！突然一个转身躲过了外相先生扔过来的鞋子。脸色一黑狠狠的拍了下桌子。

　　“嘭！”的一声响，吵闹犹如庙会集市的谈判现场顿时安静了下来。各位外交官们急忙整理衣物、发型。脸上也重新挂上了职业性的笑容。

　　高阳走到主位上沉着脸开口说道“我没时间在这里看戏！各位先生们，这个世界是讲实力的！这件事情已经是注定的了，外相先生你确定贵国政府准备同时对抗英国和美国吗？”

　　外相先生眼睛抽搐着没有说话。一旁的美英俩国公使都是一副面带得色的表情，在这个星球上除了苏联那个变态之外还没有任何一个国家胆敢同时对抗英美俩国。

　　高阳微微点头接着说道“我还有事情要做就先告辞了。具体的条件就由顾维钧先生负责谈判。”说完戴上军帽向各位外交官们微微点头示意，转身离开了会议室。

　　高阳离开和平饭店之后并没有返回警备司令部，而是直接出城前往城外的第六师临时指挥部。高阳才是第六师的师长！

　　此时大部分的参战部队都已经出发，临时司令部也已经开始收拾行装准备向前线推进。

　　高阳走进司令部里换上作战服，戴上墨镜坐上一辆高级轿车随同司令部一同前行。

　　魏克斯的作战计划中并没有选择走衢州、江山一线直下仙霞岭。而是选择了沿海岸线从温州一路向下走福鼎、宁德直抵孙传芳的大本营福州。

　　选这条线是因为第六师占据着绝对的海空优势，沿海岸线行军可以由海军进行物资补给极大的缓解后勤压力。毕竟这是数万大军的军事行动，衣食住行，武器弹药在没有铁路，公路也很烂的地方海运是唯一的选择。

　　距离福建很近的温州被定为前线后勤补给中心和司令部驻地。此时第六师的先头部队已经进入了温州。

　　比先头部队更早的是航空队，上次战役结束之后感觉面上无光的航空队这次行动格外的积极。中午到了温州之后没有休息，给飞机做个检修加满油之后立刻就起飞前往福鼎一线进行空中侦察。

　　此时孙司令的部下大部分都还没有接到要和北面的高督军接火的消息，因此看到天空中的飞机时很是震惊！

　　消息传到福州之后，孙司令的心顿时凉了半截。这才多久！在魔都的探子说第六师的后续部队都已经离开，潜伏在温州的探子刚刚报告说有第六师的部队进入了温州，话音刚落这边飞机就到了头顶上了！光是这行军速度在国内就绝对是无人能敌！

　　缓缓舒了口气，压制住内心的惊慌开始下达命令调兵遣将准备抵抗高阳的进攻。同时派出心腹手下向着高阳周围的各个势力求援，还有洋人们，也不管是哪国的，只有愿意帮自己那什么条件都愿意答应！

　　打发走了手下之后，内心深处的心悸感觉又出现了。高阳横扫浙江之后，孙司令就仔细研究过第六师的战斗力，哪怕没有什么详细情报他也能分析出第六师是一支拥有着超强战斗力的部队！这一点从第六师的行军速度上就能看出来。

　　没想到，这个恐怖的速度自己也有亲身经历的一天！犹豫半响之后叫过来勤务兵“回去告诉夫人，收拾好贵重东西先去香港待着，快去！”


第一百章 南下之战（中）

　　当天夜里，在福鼎以北的分水关昏暗的天空中下起了雨。没有电闪雷鸣，没有狂风交加。朦朦细雨在不经意间笼罩了整个天地之间。

　　一辆道奇卡车在雨夜中缓缓驶近了闽军阵地。坐在副驾位置上的是高阳的金牌说客杨洞。他是跟随第六师先头部队一起到达温州的。

　　高阳派他出来是继续执行自己的炮弹加银弹战术的，这套组合拳在国内战争的时候非常好用。

　　驻扎在分水关的是孙司令手下最精锐的部队陆军第二师二团，第二师装备精良，训练有素是孙司令起家的部队。杨洞今天的任务就是策反驻守这里的部队，为第六师南下打开一条通道。

　　驾车的是主动要求参加这次行动的张兴海。到达温州之后张兴海就一直想着怎么立下功劳，好重新翻身。

　　当杨洞找到他的团长要几个随行人员的时候，正在团部和调入团部任参谋的张钟麟聊天打屁的张兴海在得知消息之后立刻找到团长主动要求参加这次任务。团长看在以往的情分上答应了他的请求。

　　驻防分水关的是陆军第二师一旅二团，团长叫做李正清，河南驻马店人，保定军校毕业追随孙司令多年对其忠心耿耿。

　　从福州开完会返回分水关的路上就接到了第六师已经兵临分水关的报告，心中大惊的李团长快马加鞭在天黑之前赶回了驻地。

　　李团长的部队原本是驻扎在福州的。前段时间孙司令准备和前浙江督军卢小嘉共同出兵进攻高阳，李团长所部就被安排由分水关一路北上杭州、魔都。

　　没成想部队刚到分水关就接到情报，浙军垮了！孙司令当即命令李团长所部就地驻防。没想到还没过多久这里就成了抵抗第六师南下的第一道防线。

　　正在研究地图的李团长接到前线报告说有自称是第六师使者的人要求拜见长官。略一思索李团长立刻就明白了来人的意图，翘了翘嘴角带着嘲讽的语气说道“哼！把主意打到我的头上来了！”

　　挥挥手准备让部队把人都撵滚蛋，不过话到嘴边又收了回来。“万一是有什么别的事情呢？算了，俩军交战还不斩来使呢。”拿起电话沉声说道“把他们送过来！”

　　杨洞一身青色长衫，戴着一副黑框眼镜，戴着顶圆帽一副文人打扮。不知道的人第一印象就是教书的。

　　杨洞和张兴海被带进了指挥部。张兴海是以随从的身份进去的，其他几人都被关进了院子旁边的屋子里。

　　双方简单的寒暄、介绍之后李团长直入正题“此次前来有何贵干，就请直说吧！大家时间都挺紧的。”

　　杨洞看了看坐在一旁的几名高级军官，心中微微一沉“这趟差事不好干啊。”

　　战时私自会见敌方使节，除非是真心想要投降，否则是没人敢干的。李团长把高级军官们都叫了过来就是表明自己的心迹，同时也是做个人证。

　　杨洞咳嗽一声开口说道“团长大人，现在的局面大家都心里有数。我们高督军这次亲帅十万大军南征，犹如重锤砸鸡蛋根本无人可挡！高督军心怀仁慈，不愿大家手足相残，特命在下前来……”

　　“多少钱？”坐在李团长身旁的一名军官突然出声问道。

　　“唰！”的一声屋内的所有人都齐齐转头看向这名军官。

　　“呃！”忽悠被打断的杨洞摸了摸鼻子脸上闪过一丝尴尬之色，随即沉声说道“高级军官每人5万大洋！”

　　“哦。”出声询问的那名军官轻应一声之后接着说道“我早就听说高督军富可敌国，又是买兵舰，又是修铁路，又是建工厂的，怎么？到咱们兄弟这里才肯出5万大洋？太不把咱们兄弟放在眼里了吧。”

　　李团长微微一笑轻声呵斥道“王参谋长，你怎么能这么说话呢？你这不是瞧不起高督军嘛，你啊，快点向高督军道歉。”

　　王参谋长站起身子双手一抱拳向着北方拱了拱手大声说道“高督军啊，俺是粗人，你大人不记小人过，你可别记挂着俺啊。俺也很想见见你啊，你的脑袋可老值钱喽，怎么着也要比5万大洋多吧。”

　　“哈哈哈……”李团长几人大声嘲笑起来。

　　杨洞和张兴海已经面色铁青，尤其是张兴海，双手握拳紧紧捏在一起。缓缓垂下眼睑，再睁开时眼神中已经布满杀意！

　　高阳是他最崇拜的人，上次有个混混在军营外面就是说了高督军的名字而已，就被张兴海带人一顿痛揍关了起来！现在居然被人当面侮辱！张兴海已经准备动手了！

　　杨洞强压着怒气沉声说道“话不投机半句多！既然如此，那我们就在战场上决胜负吧！”

　　“不送！”

　　“哼！”

　　杨洞转身离开，并没有注意到身后的张兴海正阴沉着脸四下打量着环境！

　　俩名卫兵来到杨洞身边准备带他们离开。李团长等人也已经起身准备各忙各的去了。就在这时走在卫兵身后的张兴海眼神中凶光一闪猛的大步上前双手抱住一名卫兵的脖子。

　　双手一交错“咔嚓！”卫兵软软的倒了下去。站在一旁的杨洞大惊失色，双眼圆睁。不过随即反应过来猛的伸出双手抱住另一名卫兵的脖子双手交错解决了这名卫兵。

　　这些步骤都是在电光火石间完成的，等到李团长等人反应过来的时候，张兴海已经抄起了卫兵的花机关枪。

　　一拉枪栓疯狂扫射起来。首先中枪的就是那名王参谋长，惨叫着倒了下去。随即整个指挥部里就好像炸了窝一样枪声连绵惨叫四起。

　　杨洞反应迅速，抄起另一名卫兵的花机关枪封锁了门口。指挥部内人并不多，几名参谋和通讯兵都没有武器。带着配枪的军官们在第一梭子子弹的时候都被打倒了，等张兴海换好弹夹指挥部内已经没有站着的了。

　　杨洞端着枪冲了出去，高级军官的副官和勤务兵们都在门口，听到枪声冲进来的时候都被杨洞打倒在地！

　　张兴海急匆匆的跑到电台前面带上耳麦迅速的拍发电报。在军官学院的时候学过电讯，之前在做营长的时候知道第六师的收发频率。现在张兴海想做的就是立刻把分水关指挥部已经被端掉的消息告诉自己人。

　　二团的指挥部是一个小院子，杨洞的随行人员都暂时被关在右侧的一个房间里。院子里只有几个卫兵，警卫连的人都在院子外面。

　　刚刚一番短暂而又激烈的交火之后院子里的卫兵都已经倒下了。而外面的士兵还没有完成集结！

　　迅速把随行人员都放了出来，捡起武器退回了屋子里。

　　几人刚刚回到屋子里，外面的门就被撞开了！大批的士兵冲了进来。

　　杨洞眼神闪动举枪打碎了屋内的电灯，对着屋外大声吼道“你们团长在我手里！不想他死的就都滚出去！”

　　外面的士兵明显一顿，冲击的势头立刻停了下来。这时张兴海来到杨洞身边沉声说道“发出去了！”

　　杨洞点点头没说什么，现在能否活下去就看是否能够吓住外面的士兵了，还有北边的部队反应快不快了。至于张兴海擅自行动的事情，现在不是说这些的时候！

　　杭州，高阳正坐在办公桌后面静静的看着公文报告。敲门声响起“进来。”

　　魏克斯拿着一份电报急匆匆的走了进来“长官！”敬礼之后接着说道“刚刚收到的电报！杨洞占领了分水关第二师二团的团部，他要求立刻对分水关发起攻击行动！”

　　“嗯？”高阳拿着文件的手顿住了“怎么回事？他不是去谈判的吗？怎么占领了团部的？”高阳惊讶的问道。

　　魏克斯摇摇头沉声说道“不知道！”

　　高阳揉了揉眉头沉声说道“命令前线部队立刻向分水关发起进攻！具体什么事情等打完再说！”

　　“是！长官！”

　　魏克斯离开之后高阳身子向后靠在椅子上，揉着眉头沉声说道“原点，帮我查下怎么回事！”

　　“你当我是神仙吗？离着几百里地，没有网络，没有卫星我怎么查？我又不是千里眼！”原点带着怨气的说道。

　　高阳抽了抽嘴角没有说话，放下文件沉默了。现在只能等消息了。

　　分水关前线的第六师部队在接到了进攻命令之后，立刻就开始了进攻准备。先期火力掩护在10分钟之内完成准备开始了猛烈炮击！

　　随后步兵进攻随即发起，俩个营的步兵们排成散兵线在夜色的掩护下顶着蒙蒙细雨摸上了分水关。这个时候，平时进行过的夜间训练就显示出成果了。

　　第二师二团的部队立刻就对进攻部队进行了坚决抵抗！同时向团部汇报情况。只是这时的二团团部已经没了任何反应，该团的几名主要军官都已经被打倒在了团部里。

　　群龙无首的部队只能被动的死死守在阵地上。前线阵地上伤亡惨重拼命的向着团部要支援，后方的预备队没有命令只能傻傻的待着看前线的烟火表演。加上天黑下雨，信息不畅整个二师二团都渐渐陷入了混乱之中。

　　二团的一线阵地上，被猛烈的炮火集火的阵地已经被炸的七零八落，武器装备和人员都是损失惨重。

　　后方的支援却迟迟不见到来！就连炮兵都因为没有命令而不知道该往哪里打炮，战斗开始十分钟了连一发炮弹都没有打出去！


第一百零一章 南下之战（下）

　　在二团团部里面固守的杨洞等人只能不停的恐吓外面的士兵，威胁他们如果敢进来就把他们长官都干掉！同时祈祷第六师能够尽快打进来解救他们！

　　张兴海原本是只是一时冲动才动的手，没想到居然这么顺利的得手了！现在冷静下来之后隐隐还有些后怕！不过现在明显不是想这些的时候，紧紧握住手中的枪。“要么生，要么死！”

　　分水关前线阵地上。经受了几近狂风骤雨般残酷炮击的闽军阵地已经彻底被打烂了。闽军来到这里驻防并没有多长时间，根本没有建起什么坚固的阵地工事。

　　这还是在炮击的只是团属的炮兵支援，第六师的重炮部队现在还在海上晃荡着呢。迟迟得不到支援的前线闽军在第六师的散兵线涌进阵地之后终于快要抗不住了！

　　手持MP18的第六师士官们弯着腰率先跃进了战壕之中，手中的冲锋枪如同雨点般的弹雨把战壕中还在抵抗的闽军成片扫倒在地。

　　士官们的英勇表现极大的激发了士兵们的勇气，涌入战壕的士兵们和闽军官兵展开了残酷的肉搏！

　　这是真正考验士兵勇气与胆量的较量！刺刀与枪托相交，手榴弹与钢盔共舞，士兵们用着一切能够使用的东西疯狂的搏杀着。呐喊声，惨嚎声刺激的士兵们双眼泛红，这场战斗瞬间便进入高潮！

　　陆军第二师不愧为一支精锐部队，在这种和友军失去联系，完全没有支援，承受了残酷炮火洗礼，被占据绝对优势的敌方冲进阵地的时候依然还在坚守着阵地！

　　短短数分钟的惨烈肉搏之后，驻守阵地的闽军部队几乎全部战死！从凤县起兵开始就一路顺风顺水，战无不胜的高阳部队第一次遇到这么硬的对手！

　　双方战损比率近乎1比1！虽然是进攻方，但是这可是在占据优势，还有绝对的炮火支援的情况下！被一连串胜利刺激的有些飘飘然的第六师官兵们被兜头浇了盆冷水！

　　不过还现在不是做总结的时候，后备队上来之后进攻继续。很短时间内第六师进攻部队就涌进了分水关内。

　　黑暗的夜色下，两支同样强悍的部队在朦朦细雨中撞击在一起，血与火的交融！勇敢的生命在飞速流逝。

　　在分水关内陆军第二师二团的指挥部里，杨洞等人也听到了远处传来的厮杀声越来越近。配合着不时落下的炮弹，燃烧的建筑直冲天际的火光，几人的心中越发兴奋起来。

　　相反在屋子外面的警卫士兵们情绪已经变得更加急躁起来。现在双方都在拼时间！

　　几分钟之后，一名营长来到了指挥部外面。看着幽暗的屋子，转头看看越来越近的火光还有落点越来越近的炮弹。咬了咬牙沉声喊道“冲进去！”

　　杨洞等人最大的考验来临了。

　　二团的士兵们没有用手榴弹，而是用人海战术向屋内涌去。杨洞等人也明白最后的时刻来临了，屏气凝神找好掩护等到士兵们冲进屋内的时候扣动了扳机！

　　黑暗的房间里，密集涌进来的人群被突然迸射出来的弹雨打倒一大片！余下的士兵立刻趴在地上对射起来。这个时候已经顾不上长官们的生死了！

　　屋子不小，但是门却不大！墙壁都是厚实的砖块建成，急切间也来不及炸开。只能拼人命往里冲了。

　　闽军士兵们向着对面冒着枪焰的地方集火，短短时间内就有俩名战士被打倒。杨洞也被一发跳弹打中了大腿，剧烈的疼痛让他咬烂了自己的嘴角！

　　悍勇的闽军士兵们疯狂涌入屋内，杨洞几人弹药有限，而且还要换弹夹，眼看着就要顶不住了。张兴海换上最后一个弹夹之后已经准备去摸怀中妻儿的照片了。

　　就在这时一阵尖锐的呜鸣声由远至近的传来，杨洞几人心中一震，他们对这声音熟悉的很！

　　一个侧卧扑倒在地上，随即就是巨大的爆炸声响起！腾起的巨大火光，四面八方横扫的冲击波，纷飞的弹片瞬间将指挥部变成了人间地狱！这是火力推进的前进炮击！

　　耳朵中还在嗡嗡作响，被冲击波震的浑身发软，几欲呕吐的张兴海挣扎着靠在柱子上坐了起来。

　　四周已经到处都是燃烧着的火光，屋子的房顶也被炸开，纷纷扬扬的细雨飘落下来落在脸上，凉丝丝的感觉。还活着的伤兵们都在疯狂哀嚎着。

　　张兴海大张着嘴贪婪的呼吸着湿润的空气，听着外面传来第六师官兵们的喊杀声越来越近，终于忍不住放声大笑起来！越笑越大声，直冲天际，就连喧嚣的战火声也没能掩盖住。终于翻身了！

　　分水关的战斗一直持续到了天亮。陆军第二师二团在失去指挥的情况下被分割包围，一一歼灭！不过这些二师官兵在绝对恶劣的情况下依然拼死作战，很多部队都是拼到了最后一人！

　　第二师的强悍给第六师的官兵们以很大的震撼！如果没有炮火支援，充足的后勤保障和占据绝对优势的兵力对比，那第六师还真不一定能打的过对方。

　　第二天下午，高阳和第六师司令部就到了温州。同时装载着重炮部队和大量物资的货船队在温州靠港。海军护送着陆战队继续向厦门方向开去，准备抄了孙司令的后路。

　　高阳在温州的前进指挥部里见到了前来汇报的杨洞和张兴海。

　　坐到椅子上，翘起了腿，轻轻敲击着手指。高阳看着站着军姿的俩人嘴角轻轻翘起淡淡的问道“到底怎么回事？说吧。”

　　杨洞和张兴海对视一眼，把昨天晚上在第二师二团团部发生的事情详细汇报一遍。

　　“你是去谈判的，为什么动手？”高阳看向张兴海沉声问道。

　　咬了咬牙，张兴海大声说道“因为他们对督军出言不逊！我不能容忍！”

　　敲动着的手指停了下来，高阳认真的看着张兴海，眼神中闪过一丝欣赏的目光。半响之后轻声说道“都去忙吧。”

　　杨洞和张兴海立正，敬礼，转身离开。

　　高阳长叹了口气，起身来到作战室。走到魏克斯身旁淡淡的说道“恢复张兴海原先的军衔吧。”

　　“是！长官！”

　　当天晚间温州城外连绵不绝的车灯犹如一条长长的巨龙，连绵不断的向着南边开去！

　　高阳用过晚餐之后，吩咐卫兵任何人都不要来打扰自己。返回房间之后启动时空穿梭回到现代时空中。

　　在公寓里面高阳看看时间，晚上7点多钟。躺在沙发上拿出手机给郑秀晶拨了过去。没人接，应该是在赶通告。

　　挂断电话之后发了条短信过去，告诉郑秀晶今天晚上自己要去香港，不能陪她了。不过很快就会回来的，不用担心，要好好照顾自己，不要生病了。一番贴心的安慰。

　　早上起床的时候，斯托克管家打来电话汇报说香港的别墅已经安排妥当。高阳的父母已经安排好了行李，准备在今天登机前往香港了。

　　这是必须要去迎接的，高阳早早的就定好了晚上去香港的机票。等到了香港的时候就连机场都不用出，在机场里等上一个多小时父母的飞机就到了。

　　走进浴室简单的冲了个淋浴之后，换上黑色的正装衬衫，休闲长裤，铮亮的皮鞋。披上一件外套就离开公寓开车前往仁川机场。他的保镖和助理们都已经在机场等候着了。

　　俩个多小时的空中飞行之后，高阳乘坐的航班抵达了香港国际机场。

　　下飞机的时候，高阳看着灯光照耀下的一架架飞机，心中忍不住抱怨什么时候才能坐上自己的飞机。

　　走出通道，在接机大厅附近的一家咖啡厅里坐了下来。点了杯冰咖啡之后掏出手机开机一看好几条短信，都是郑秀晶发来的。

　　都是关心、安慰、思念的短信。

　　高阳翘了翘嘴角给郑秀晶回了平安短信。

　　很快郑秀晶的回复就到了“OPPA，我们今天又得了一位哦！”

　　“恩恩，真好，恭喜你们！”

　　“哼哼，没有诚意啊。”

　　“那怎么样才算是有诚意啊？”

　　“冰淇淋！冰淇淋！姐姐们都说很好吃！”

　　“吃太多会肚子痛的啊。”

　　“不会啦，OPPA！我要吃冰淇淋！”

　　“好吧，等我回去给你买冰淇淋。”

　　“OPPA最棒了！”

　　“冰淇淋就把你收买了？”

　　……

　　愉快的时间总是过的飞快。一直到助理来到身旁轻声说父母乘坐的飞机已经到了，高阳才发觉不知不觉间竟然已经过去了一个多小时了！

　　无奈的微微摇头给郑秀晶发去了一条晚安短信结束了这次的短信传情。

　　端起咖啡杯一口喝干起身准备前往接机大厅。就在即将离开咖啡厅的时候，高阳突然顿住了脚步，转头看向挂着墙壁上的电视。

　　画面上是一群黑人武装人员手持AK在城市里互相交火的画面，不时还有爆炸声传出。几辆燃烧着的装甲车孤零零的停在路上熊熊燃烧着，浓烟滚滚直冲天际，一看就是RPG干的好事。

　　播音员的画外音传来“非洲某国发生军事政变，反政府武装与军队在该国首都激烈交火，世界各国对此反应不一，法国政府第一时间表示将……”

　　高阳静静的看着新闻，脸上带着一丝浅浅的笑容“开始了啊。”


第一百零二章 张少帅的想法

　　高阳嘴角含笑，兴趣盎然的看着电视中的新闻报道，不时微微点头。对于恩祖巴酋长的隐忍功夫高阳还是很佩服的。

　　高阳在恩祖巴酋长身边安有监视装置，在所有的准备都已经完成的情况下，酋长先生却一直没有任何行动的意思。高阳前段时间都开始怀疑酋长先生是否还想动手！

　　没想到，监视装置中的酋长先生还在自己的部落里面吃饭，那边利伯维尔就已经交上火了！“是在提防我的吗？”高阳微微低头，捏了捏下巴。

　　“先生，您的父母已经要出接机厅了！”生活助理上前一步轻声说道。

　　“哦，走吧。”高阳转身前往接机大厅迎接父母，不用浪费脑细胞去思索了，酋长什么的无所谓，在非洲多的是。还是自己的父母最重要。

　　刚刚走进接机大厅中，高阳眼神一亮立刻就看到穿着同款羊毛衫的父母一同走了出来，身后还跟着推着行李车的斯托克和保镖们。高阳急忙挥手快步上前迎接。

　　快步上前紧紧抱着父母“路上累不？”“我们没事，斯托克都安排的好好，看到你就好了。”妈妈伸手拍拍高阳的肩膀。

　　高阳微微侧头对推着行李车的斯托克点了点头“走吧，房子已经准备好了，你们一定会喜欢的。”

　　车子都是斯托克早就安排好的，五辆奔驰S600L一路排开让见惯了大场面的香港市民们也是微微惊讶。

　　看着保镖们把十几个行李箱放进后备箱里，高阳无奈的咧咧嘴转头对妈妈说道“妈，你怎么把那边的东西都搬过来了？”

　　“大部分都是你买的，好多衣服都没怎么穿过就这么扔在那边多可惜啊！正好这次都带过来，斯托克他们每张机票都带了俩个箱子，就这还多收了我25％机票钱的超载费！”妈妈带着抱怨的语气说道。

　　“呵呵，算了，带就带了。不过老妈，这里可是香港啊，气候和伯尔尼那边可是正好相反的。我买的那些衣服什么的估计是用不上了，而且以后您老人家还会去伯尔尼那边度假的啊，到时候还要带回去，晕！”高阳翻了个白眼无奈的说道。

　　老妈有些生气了，高阳说的好像自己做了什么多余的事情一样。伸手在高阳背上拍了一巴掌，转身坐进车里去了。

　　看到老妈有些生气了，高阳挠了挠脑袋急忙对站在一旁抽烟看热闹的老爸使眼色。老爸掐灭香烟笑了笑，给了高阳一个放心的眼神坐进了车里。高阳关上车门坐进了副驾的位置。

　　一行人很快就坐回车里向着别墅方向开去。老妈的脾气来的快去的更快，坐上车还没多一会老妈就开始不停追问郑秀晶的事情。

　　“妈～你就放过我吧，我们感情很好的，有机会一定会带她来见您老人家的！”高阳做出一副无奈的表情说道。

　　“要抓紧时间啊！我现在就这一个念想了。”老妈叮嘱道。

　　“抓紧什么时间啊？怎么听着这么别扭啊？”高阳伸手捂住脸低头说道。

　　“你都这个年纪了还不快点想着结婚，你还想等什么？难道你还想做个花花公子？”老妈一伸手就在高阳的脑袋上敲了一下。

　　“哎呦！”高阳揉着脑袋，一脸无语的表情说道“妈！什么这个年纪啊！我才多大啊，怎么说的我好像多老了一样？我还是青春年少呢！还有什么花花公子啊？我长这么大只交过俩个女朋友好不好？我可是很纯情的。”

　　老爸坐在一旁无语而笑，这个儿子，自从有钱之后性格变化很大！以前都是闷闷的不爱说话，一副所有压力都自己扛的样子。现在却太过开朗活泼了。

　　一家人谈笑间车子已经来到了施勋道新买的别墅前。下车之后爸妈看到夜景灯照耀下的漂亮别墅大为惊喜，真是个漂亮的地方啊。

　　虽然伯尔尼的别墅也不错，但是那种建在山脚湖边的房子可没办法和面前这种海景洋房相比。

　　“这得多少钱啊？”老妈略带埋怨的语气问道。

　　“妈，你们住着开心就好了，钱的事情不用管。你儿子有的是钱！”高阳一脸嘚瑟的说道。

　　走进院子里，绿油油的平整草坪让人眼前一亮忍不住心生喜意。修剪整齐的灌木，盛开的各色花卉在夜风的吹动下摇曳生姿。

　　从进门之后父母脸上就挂上了满意的笑容，不时微微点头，真的很不错！在别墅门口处俩名四十余岁的佣人站在门口迎接。

　　斯托克快走俩步在高阳身旁轻声说道“都是最顶级的专业佣人公司的正式员工，非常专业。安全方面完全没有问题。”

　　高阳微微点头没有说什么。

　　走进前厅透过巨大的落地窗看着山脚下美丽的维多利亚湾夜景，别说爸妈了就连高阳都忍不住微微点头，景色真的很不错！这几亿大元值了！

　　时间已经是凌晨了，坐了很久飞机的父母在最初的新鲜之后劳累之情就涌上心头，简单洗浴之后就休息了。

　　斯托克安排几名保镖留下其余人都去了山下的一栋大型公寓里面。斯托克以高阳的名义买下了三间公寓用来给随行人员居住。

　　公寓距离高阳的别墅只有不到十分钟的路程。众人告辞离开之后，斯托克安排好房间来到高阳的卧室里汇报工作。

　　高阳已经换上了睡衣，听到斯托克的敲门声让他进来有些奇怪的问道“怎么了？我父母睡下没？”

　　斯托克微微鞠躬说道“先生，您的父母已经休息了。我想要向您汇报一下在香港的花费情况。”

　　“哦，多少钱啊？”高阳靠在沙发靠背上微微扬着头问道。

　　“先生，在办完所有手续完税之后，为您的别墅支付了7.917亿港币！此外还有别墅维护、雇佣佣人、购买车辆、以及为随行人员购买住宿公寓等等开销共计2.513亿港币。所有的支出都列有详细的消费单据。请您过目。”斯托克将手中的文件夹递给高阳。

　　高阳随意的翻了翻就把文件还给了斯托克，淡淡的说道“我就不看了，你把这些都给我的会计师，我会听他的报告的。”

　　“是的，先生。”

　　斯托克关上房门离开之后，高阳看了看时间起身回到卧室打了个哈欠就倒在了床上。摸到遥控器关上电灯，美美的睡了起来。

　　高阳做美梦的时候，在1925年的温州有一个人却失眠了。张少帅是和高阳一同来到温州的，他就住在司令部里。

　　白天的时候，当他得知第六师先头部队竟然已经攻破了分水关的时候，第一反应是不信！第二反应就是恐惧了。

　　这才多久！虽然一直听说第六师只用了两天就从江阴杀到了魔都，不过张少帅一直认为那是高阳在吹牛！只是浙军内讧给了他一个好机会而已！

　　不过这次，当他下午亲自驱车前往分水关观摩现场之后，他信了！居然真的有部队可以做到日行数百里，下午到，晚上攻，一个晚上就解决战斗！

　　分水关虽然不是什么雄关要塞，但也算得上是地形险峻，易守难攻。加上就连自己父亲也是极为称赞的第二师部队驻守怎么着也得打上几天吧？谁能想到战斗一个晚上就结束了？

　　原本张少帅对高阳的印象就是暴发户！靠着撒钱拉起支部队，还是保安团出身！运气逆天了才占据数省，对于父亲的担忧是很不满意的。

　　至于被魔都报纸电台吹上了天的第六师，张少帅的看法就是南兵孱弱，不堪一战。他到魔都这么久从来没有去第六师看过。只是让他的副官去打探情报。

　　张少帅可以进军营，他的副官可不行！像没头苍蝇一样瞎转悠了几天的副官回去之后只能按照自己的主观意愿一通瞎编，让张少帅在心中更加瞧不起南兵。

　　但是从坐上车一路南下之后，张少帅的脸色就一直阴沉的很！那看不到前头后尾的长长的卡车长龙让张少帅心中在微微发抖！精神饱满，装备精良的士兵们，行动起来一板一眼，一看就是科班毕业的军官们，最重要的是在吃饭的时候那充足的物资供应！

　　张少帅就亲眼看到一个班的部队围在一起吃罐头！每人俩个，一个午餐肉罐头，一个水果罐头！还有餐车分发的大白馒头。

　　张少帅在吃饭的时候转了好几个部队的餐车，用手捏了捏，是真正的白面馒头，不是窝窝头！而且是一天吃三顿！这绝对不是做给自己看的！

　　当时张少帅就明白自己想错了。不过他心中还存着最后的希望，他希望第六师都是好看不经打的花架子部队！

　　今天下午，来到分水关之后，看着被精确炮火摧毁到支离破碎的阵地，看着阵地上还没来得及收容的阵亡将士遗体。那些通过惨烈肉搏之后还保持着死前动作的将士们，张少帅的期望被撼动了！

　　“他们说驻守这个阵地的二师部队从炮击开始一直战到了肉搏，整整俩个连只有17个人活了下来。”副官来到张少帅身边轻声汇报道。

　　张少帅一个大耳瓜子就甩到了副官的脸上，副官一个踉跄差点摔倒在地上。

　　“你之前是怎么跟我汇报的！！！”张少帅眼睛泛红低声吼道“二师这么能打还不是一个晚上就人被解决了？比二师还猛的就是你说的花架子兵！！！这样的部队在你嘴里都只是花架子，那我们算什么？巡警？童子军？”


第一百零三章 闲暇

　　副官捂着嘴，低着头支支吾吾的不敢说话。张少帅喘着粗气扯开了风纪扣，看着雨后的大地上青烟渺渺，一辆辆卡车沿着泥泞的土路一路向南开去。卡车上面坐满了叼着香烟的士兵们。

　　“呼！”张少帅深深的吐出口气。看着几乎已经是全部卡车化的第六师，心中充满了深深的恐惧。

　　奉军里面除了骑兵部队之外，哪怕是最精锐的部队也还没能完全做到驮马化！这种巨大的差距让张少帅一阵心寒！

　　目不转睛的站在路边看了一会，张少帅阴沉着脸，狠狠的甩了下手中的马鞭沉声说道“回去！”

　　回到温州的时候早就已经过了饭点，张少帅没心情去吃饭直接去司令部拜访高阳。卫兵客气的回绝了张少帅的求见，表示高督军已经休息了，不见任何人！

　　吃了闭门羹的张少帅沉着脸转身离开。坐车去温州城里敲开家馆子匆匆吃个晚饭。还好高阳没整什么宵禁，不然张少帅只能去吃午餐肉就硬馒头了。

　　在这个夜晚中，在南边几百里外的福州城里，孙司令也是彻夜未眠。第二师的电台只设到了团一级，分水关失守的消息还是从驻守在福鼎的部队那里得到的。

　　报告说分水关方向枪炮声响了整整一夜！但是！孙司令没有收到二团发来的任何一份电报！

　　“这是怎么回事？”孙司令狠狠的挠着脑袋，双眼充血，一整个团啊！就这么没了？手下最精锐的第二师就这么没了四分之一？这仗TMD怎么打的？孙司令愤怒了。

　　第二天一早，现代时空中。被闹铃吵醒的高阳伸了个大大的懒腰，起床拉开窗帘看看窗外隐隐泛白的天际轻叹了口气，最近都没起过这么早！锁死房门启动时空穿梭来到了1925年。

　　换好军服离开休息室走向指挥部。第六师指挥部内灯火通明，参谋们进进出出，电台“嘀滴嘀”的不停的收发着电报。看到高阳走进来所有人都放下手中的工作敬礼。

　　轻轻点了点头，高阳来到魏克斯身旁“怎么样了？”

　　“长官，前锋部队已经逼近福鼎了。情报显示福鼎只驻扎着部分地方保安部队，参谋处计划早饭后立即发起攻击，争取在中午之前占领该地。”魏克斯一脸认真的汇报。

　　“长官，凌晨的时候海军发来电报表示他们已经通过福州外海，今天晚上就可以发起登陆厦门的行动。”站在一旁的勃兰特开口说道。

　　“恩，今天的任务就是占领福鼎。之后就休整一下吧，士兵们连续奔波了几天了晚上好好休息一下。抓紧时间把预备队和重炮部队送上去。还有厦门那里，上去之后老实呆着就好，不用四处出击。”高阳沉声说道。

　　揉了揉眼角接着说道“今天的任务就是这些，我有些头痛需要休息，不要来打扰我。有什么事情都交由魏克斯参谋长处理，明白吗？”

　　“是！长官！”

　　回到自己的休息室，安排好卫兵禁止任何人打扰自己之后就换上睡衣返回了现代时空。

　　打开房门前往洗手间洗漱，等到高阳走出洗手间的时候就看到斯托克已经等候在一旁了。

　　“这么早？”高阳拿着毛巾擦脸的手一顿，有些惊讶的说道。他可是五点钟就起床了，去了趟1925年再回来前后也不过半个小时！

　　斯托克微微一笑轻声说道“先生，您母亲5点钟就已经洗漱完毕了。现在已经做完早餐在餐厅等着您共进早餐了。”

　　“啊？”高阳一愣神急忙转身返回房间，换上衬衫休闲裤蹬着拖鞋就去了餐厅。

　　餐厅中妈妈已经做完早餐等着高阳了。“爸，妈怎么不多睡会啊？昨天睡得那么晚，起这么早干什么啊？”高阳一屁股坐在椅子上带着关心的语气说道。

　　“难得有给你做早饭的机会起早点算什么。这俩年你这么忙四处跑就连和你一起吃饭的时间都不多，现在难得住在一起给你做饭吃，妈高兴。”妈妈的话语让高阳心里暖暖的。

　　眼角微微有些湿润的高阳微微低头，抹了下眼角轻声说道“爸，妈以后我会抽出更多时间陪你们的。”

　　坐在一旁喝稀饭的老爸抬头笑着说道“别啊，你有时间还是多陪陪你的女朋友吧，你妈妈可是着急等着你结婚抱孙子呢。”

　　高阳脸上微微一僵刚准备说什么，妈妈就在爸爸的肩膀上拍了一下带着责备的语气说道“喝你的稀饭吧。”

　　老爸立刻低头专心对付眼前的稀饭。

　　高阳一脸无奈的说道“妈！这事真的急不来啊，结婚要有感情基础啊，我们现在还没到那一步呢。”

　　“我知道，我又没说什么，快点吃饭。”妈妈从佣人手里接过碗放在高阳面前说道“多吃点。”

　　高阳一低脑袋一脸无奈的开始吃早餐。稀饭加鸡蛋羹，一顿早餐吃了二十多分钟，一家人在一起说说笑笑的真是让人心情愉悦，高阳接连吃了两碗稀饭加一碗鸡蛋羹。

　　打了个饱嗝，一脸满意的高阳转头看着窗外，天边已经亮了起来。摸了摸肚子，今天要做什么呢？

　　今天是要陪父母的，郑秀晶那边只好先短信电话了，1925年那里也已经安排好了，晚上的时候再过去看看。现在重要的是父母，应该怎么安排呢？

　　“爸，喜欢钓鱼不？”高阳笑着问道。

　　“钓鱼？恩，还行，在伯尔尼的时候钓过几次。”正在看报纸的老爸一脸奇怪的看着高阳。

　　“我觉得挺有意思的，我们一起出海钓鱼吧。”高阳出言劝道。

　　“还要出海啊？那你妈怎么办？她可不喜欢钓鱼。上次在伯尔尼我带她去那个什么什么湖钓鱼，她都没待上十分钟就走了，还说我闲的没事干了。”老爸有些意动，不过却对正在刷盘子的妈妈努努嘴。

　　“妈！盘子让佣人刷就好，不然雇她们干什么啊？”高阳无奈的喊道。

　　“伺候你们父子俩几十年了，早就刷习惯了。还有，钓什么鱼啊？有这时间还不如去陪陪你的女朋友，还出海？好好待着吧。”老妈头也不回的说道。

　　高阳无语的摇摇头看着身旁的斯托克问道“我上次跟你说的牌场的事情怎么样了？”

　　斯托克脸上带着笑容微微鞠躬说道“先生，已经安排好了。是一家高级私人会所，在那里打牌的都是香港一些上流人士的家眷，环境……”

　　斯托克的话还没说完就看到妈妈“蹬蹬蹬。”的快步走了过来，手上还带着泡沫“哪里打牌？？？”

　　高阳翘了翘嘴角轻笑着说道“妈，我让斯托克给你找了个玩牌的地方，你想玩多久就玩多久！怎么样？你儿子够孝顺吧？”

　　妈妈拿起餐布擦擦手一脸喜意的说道“乖儿子真好，在哪呢？什么时候开门？”

　　斯托克一脸笑意的说道“夫人，您可以先去换衣服，我会为您安排好车的。”

　　老妈扔下餐布转身就向楼上走去，头也不回的说道“你们钓鱼去吧，中午不给你们做饭了。”

　　高阳和老爸大眼瞪小眼面面相觑，这变的也太快了。“你妈妈就快变成牌迷了。在伯尔尼这段时间她的牌瘾真是被憋急了。”老爸一脸无奈的说道。

　　高阳转头看着斯托克沉声说道“好好照顾我妈妈，打牌也不能受委屈！还有帮我安排出海钓鱼的船和钓具。”

　　“是的，先生。”

　　高阳在海上钓鱼的时候，在1925年时空里进攻福鼎的战斗在早饭之后就打响了。

　　军官学院的学员们在派遣到部队的时候都被授予了军衔。张兴海当时是中尉军衔，在夏港镇战斗中立下战功之后不仅收获了一枚二级铁十字勋章而且还被提名获得战时晋升成为了一名上尉！

　　春风得意的张兴海在抓捕黄老板行动之后被一撸到底，成了一名记名少尉，而且还被踢去做了一名班副！真是顷刻间人生大起大落啊。

　　就在所有人都认为张兴海已经就此结束的时候，谁都没想到他竟然又翻身了！

　　张兴海端掉二团团部的功劳高阳其实并不在意，哪怕没有这件事，凭借第六师的强大实力占领分水关只是时间上的问题而已。第六师的重炮部队就要上岸了！没有什么阵地能够抗的住数以百计的大口径火炮的轰击！

　　高阳看中的是张兴海对自己的忠心，再加上的确是立下了功劳。高阳就顺势恢复了张兴海的军衔，并且将他调进第六师二团任参谋。

　　吃过早饭之后一直被当做拳头部队使用的二团就对福鼎发起了进攻。

　　还是日常训练的老套路，根据情报分析之后团参谋处安排了二十分钟的炮火覆盖。在炮火覆盖结束之前二团的突击队就已经潜行到了距离闽军阵地不足200米的地方。

　　在火力覆盖结束，进入炮火延伸的时候突击队迅速排成散兵线发起了冲锋。整个攻击过程就如同日常训练一般顺利。驻守福鼎的闽军都是一些地方保安部队。

　　装备差，训练烂，士气低。指望他们抵抗如狼似虎的第六师实在是有些要求过高了。

　　二团的突击队一个攻击波次就结束了战斗，剩下的就是抓俘虏了。


第一百零四章 中间休息

　　打仗这种事情，第一要训练有素，第二要装备优良，第三要士气高涨。三个标准都能达到的部队就是精锐之师。相反三个都达不到的那就是乌合之众了。

　　想要达到这三个标准也不难，有钱就行。武器装备要花钱，日常训练的消耗要花钱，吃的好住的好饷银按时发放也要花钱。

　　孙司令在自己的地盘里各种苛捐杂税一通狂收，还自己种鸦片手贩卖拼了命的搂钱才勉强养活了手下近十万之众的兵马。

　　搂的钱总数有限，相把所有部队都整成精锐是不够的。开源已经到头了，那就只能节流了。第二师就是孙司令的精锐之师，不过钱都砸进第二师了其它部队得到的自然就少了。

　　像是驻守在福鼎的保安部队只有最基本的武器装备，主要武器就是一些老旧汉阳造。很多枪的膛线都已经被磨掉了，射击精度很差，子弹飞出百十米外就已经不知道偏到哪里去了。至于重武器那是一件都没有的。

　　日常训练什么的最多也就是站站队形，实弹射击想都别想！饷银什么的更是几个月都发不了一次。这种乌合之众遇到了精锐的第六师进攻那真是如同阳春化雪一般消融了。

　　张兴海也是很郁闷，他制定的计划是二十分钟的炮火覆盖。可是前线部队报告说据抓到的俘虏交代，一线阵地上的闽军在炮击开始几分钟之内就已经崩溃了。之后的十几分钟里都是在炸土。

　　闽军保安部队的士兵们打仗抗不住，逃跑倒是非常在行。如果不是第六师大量装备了卡车还真不一定能够抓到几个俘虏。

　　张钟麟来到一脸烦闷的张兴海身旁甩给他根香烟点上之后说道“兴海哥，这有什么好生气的。咱们都是按照教科书上教的来安排的，上面也不会说什么。”

　　张兴海吐了口烟圈沉声说道“我不是担心上面说什么，我是在想实战中还是不能完全的照本宣科的做啊。我们没去阵地上看看，只是根据前线部队的报告就想当然的把保安部队当成了第二师一样的对手来打。咱们这个参谋……”

　　伸手在弹药箱上敲了敲低声说道“不合格啊。”

　　转换了下心情，从弹药箱上站起来拍了拍张钟麟的肩膀笑着说道“这是好事啊，咱们学到了在学校里面学不到的东西。就像教育长说过的，实战才是最好的老师！这次就当交学费了。”

　　张钟麟也跟着笑了起来打趣说道“那咱们的学费可真是够贵的了，这么多的炮弹要是换成咱们的饷银，那咱们得天天吃午餐肉到什么时候啊？”

　　“哈哈哈。”俩人都大声笑了起来。现在高阳军中的官兵们都对凤县出产的军队专供午餐肉罐头深恶痛绝。

　　刚开始的时候那真的是当做宝贝一样，甚至很多人都不舍得吃！整整一铁皮罐子的肉啊！就是过年的时候也没吃过啊。

　　当每天都在吃这个的时候，还真以为自己在过着神仙一样的日子。谁能想到随着时间流逝，原本当做宝贝一样的午餐肉罐头现在居然到了看到就能管饱的地步？现在这种全靠香料和油脂来掩盖的午餐肉在官兵们之间已经是臭名远扬了。

　　现在哪怕是从那些新兵营送来的90天兵们也是看到午餐肉就躲，看到白面馒头就像见到女人一样去抢！

　　要不是因为午餐肉罐头属于军用物资不能对外出售，也不能浪费。官兵们早就把这些罐头全部都给扔了！

　　在吃午饭的时候，看到闽军俘虏们坐在地上兴高采烈的抱着罐头吃，一旁的第六师官兵们全都是一脸怪异的表情。

　　正在啃着午餐肉罐头的闽军俘虏们也是满心的怪异感觉。一名俘虏用胳膊碰了碰身边正抱着罐头盒子舔着的同伴低声问道“兄弟，你看他们这些第六师的是不是都有病啊？把肉都给了咱们，自己去抢馒头！我长这么大还是第一次遇到这种事情，真是见了鬼了！”

　　他的同伴把舔的光亮干净还带着口水的盒子收了起来，给了他一个白眼“你TMD才有病！不吃给我！”伸手抓住了他的罐头。

　　与此同时还有一个人正在满怀心事的吃着午餐。

　　张少帅的心情很不好，昨天晚上辗转反侧几乎一晚上没睡觉。一直到早上才浅浅睡了一会，起床之后就再次去拜访高阳。得到的答复是督军身体不适需要休息。

　　张少帅感觉高阳是在躲着自己，但是却完全没有任何办法。满心烦闷的吃着午饭。

　　在第六师混了俩天了，张少帅多少也已经感觉出来高阳的军队和奉军有着很大的区别，不是装备，训练什么的。但是具体是什么却完全没有头绪！

　　一个下午的时间很快就过去了，在南边几百里外的厦门外海。一支在这个时代的华夏堪称庞大的船队正在渐渐接近厦门岛。

　　随同船队出航的杜司令用过晚餐之后就来到舰桥安静的观看着远处的厦门岛。

　　不过杜司令很明显的心不在焉，冷漠的表情显示出他现在的心情很不好！他现在的心思早就已经飘到魔都和平饭店里去了。

　　林副司令作为海军代表正在那里密切关注着这次军舰采购和海军条约的谈判进展。

　　杜司令对于在这种时候派自己出来作战心里是很不满意的。很明显这份将会载入史册的条约已经无人可以阻止了，代表海军签字的光荣使命将会由林副司令获得了。

　　不过来自高阳的命令是他不能拒绝的。满心无奈的杜司令只好随着舰队一路南下，全权负责海上行动。

　　杜司令是福建人，同时海军在福也建拥有着巨大的影响力，海军官兵们大部分都是福建籍的。这次登陆厦门岛的行动与其说是一次军事行动，不如说更像是一场武装游行。

　　南下之前就已和当地的势力联络妥当，作为外来户的孙司令在闽省可没有多么强的掌控力！

　　晚上8点，前方传来消息厦门岛上都已经准备完毕！杜司令淡淡的命令道“开始吧。”

　　没有炮火喧天的火力掩护，没有子弹呼啸，血肉横飞哀嚎遍地的抢滩登陆。海军陆战队的士兵们排着队从货轮和军舰上走上了厦门码头。

　　近在咫尺的英租界内，匆匆逃进这里的孙司令心腹看着密密麻麻的舰船和黑压压的陆战队咬了咬牙，转身冲向电报局给孙司令发报去了。

　　一整天都心情恶劣，饭都没怎么吃的孙司令在司令部的休息室内稍稍休息一番。刚刚睡了没一会就被副官给叫醒了，没等孙司令发火副官把手中的电报递给了孙司令。

　　看完电报孙司令的手指就僵住了，电报也无声无息的滑落在地上。“呼！”长长的吐出口气，孙司令站了起来。走出休息室来到院子里抬头看着天空中皎洁的月亮狠狠的挠着自己的头发！

　　手上的力气越来越大，一整天的着急上火之后嘴角起的水泡也已经被咬破了！孙司令对这一切都没有感觉，心中充满了愤怒、后悔和恐惧！

　　愤怒的是被手下人背叛，后悔的是不该贪图好处上了卢小嘉的破船整的自己现在就快要一起沉下去了，恐惧的是高阳这个混蛋怎么这么厉害！

　　在所有的军队都还在用双脚行军，每天不过走上几十里地就要安营扎寨的时候。高阳的部队居然已经可以日行数百里，昨天还在杭州，今天就已经打破福鼎，明天是不是就要开始攻击宁德了？

　　现在不声不响间厦门就已经易主了，被抄了后路！来自海陆双方的强大压力让孙司令感觉自己多年的战斗经验完全失去了作用！从来没遇到过这么打仗的，自己就连调兵遣将都不知道该往哪里调！

　　自己的部队还没派过去呢人家就已经通过了！追都追不上！缓缓蹲在地上，双手紧紧抱着脑袋，孙司令有一种想哭的感觉！“这次真的完了！”

　　现代时空中，太阳已经下山了。高阳陪着老爸从租用的游艇上下走来。把钓具和鱼桶交给站在一旁的斯托克问道“你怎么在这里？我妈打完牌没？”

　　斯托克熟练的收起渔具交给助理同时还瞟了一眼鱼桶。高阳注意到斯托克的动作笑着说道“没什么经验，成绩不好。”

　　“先生，您的成绩已经很不错了，至少还有俩条鱼的收获。我年轻的时候第一次钓鱼一条鱼都没有钓到！”斯托克微笑着说道“您的母亲还在继续牌局，我感觉短时间内是不会结束的。”

　　“哦，带我去看看。”

　　“是的，先生。”

　　尖沙咀一间私人会所内。高阳在斯托克的陪同下走进了妈妈打牌的房间。

　　“打张五万！”走到妈妈身后高阳看了眼牌面出声说道。

　　“啊！儿子，你怎么来了。”妈妈本来有些严肃的脸上立刻换上了笑容说道。

　　“听斯托克说老妈连饭都没吃，我当然要来看看啦。”高阳笑着说道。

　　“好儿子，我给你介绍一下。这位是王阿姨、这位是李阿姨……”妈妈笑着介绍几位牌友。高阳嘴角含笑一一点头问好。

　　“哎呦，真是个靓仔，高太太你可真有福气。”几位牌友笑着寒暄。

　　妈妈一脸笑容，儿子有出息最开心的就是自己的母亲了。

　　“妈，时间不早了打完这局就回去吃饭吧。”高阳轻声说道。

　　“好！”

　　返回别墅的路上妈妈在向高阳抱怨着“今天手气真差，一整天都没怎么赢！输了好几百个筹码。”

　　“呵呵，开心就好了，一点小钱没关系的。”高阳看着一脸笑容的妈妈笑着宽慰道。

　　“嗯？不是玩筹码的吗？怎么会要钱的？”妈妈一脸惊讶的问道。


第一百零五章 张少帅的示好

　　“呃！”高阳被妈妈问住了，脸上一愣，随即反应过来一脸哭笑不得的说道“妈！不玩钱的谁会和你打一天牌啊？”

　　“我一直以为是玩筹码的啊！那我今天输了多少钱啊？”老妈一脸心疼的表情急忙说道。

　　坐在副驾位置上的斯托克转头笑着说道“夫人，您的筹码上面都是有数字的。1000的3000的还有一万的，早上我为您兑换筹码的时候总数是100万港币！刚刚结束之后还有17万9千港币的筹码。”

　　“啊～～～”妈妈刚刚是吃惊，现在就是大惊失色了。“我一天就输了80多万！！！”

　　坐在一旁的老爸也是微微张着嘴一脸震惊的表情。

　　高阳翘了翘嘴角笑着说道“妈，别这么大反应啊，80多万算什么，你玩的开心就好了啊。”

　　妈妈伸手在高阳肩膀上轻拍了一下急切的说道“瞎说什么呢！好几十万啊！你妈妈我这辈子都没赚过这么多钱！哎呦喂，可心疼死我了。”妈妈一边用伤心后悔的语气说话，一边不停的拍着自己的肩膀。

　　高阳吓了一跳急忙安抚母亲“妈！真的没事，我晕！这点小钱算什么啊。你儿子一个月能赚几十亿呢！别担心，别担心！”

　　坐在一旁的老爸也连忙出言宽慰。就这会功夫老妈就已经开始眼角泛红了。妈妈退休前只是一个普通工人而已，每天上街买菜都是要几毛几毛讨价还价的。这辈子都没赚过这么多钱。突然得知自己一天就输掉了好几十万！剧烈的冲击让妈妈顿时不知所措。

　　高阳也没想到会这样，把父母接到伯尔尼生活的时候已经是在有意转变父母的生活水平，经常给父母买一些奢侈品。

　　没想到现在反应还这么大，只能不停宽慰母亲“妈，我给你们买的衣服最便宜的也要一万多呢，这点钱真的没什么。对不对，斯托克？”

　　斯托克微笑着说道“是的，先生。您是一位非常富有的绅士。”

　　好言宽慰了半天，一直到回到别墅的时候妈妈才渐渐缓过劲来。看着夜灯照耀下的漂亮别墅高阳心中一动笑着说道“妈，你看，这栋别墅就花了七亿多。”

　　“啊！”妈妈的声音突然顿住转头一脸惊讶的看着高阳。之前高阳可没说过这房子多少钱。

　　老爸也是满脸的震惊。站在一旁的斯托克笑着说道“高先生的这栋别墅完税之后的价格是7.917亿港币。”

　　高阳拉着被惊到的父母的手向着别墅走去，边走边说道“老爸，我们去钓鱼坐的船租金是每小时1.5万港币。”

　　老爸脸上一愣转头看向助理手中拎着的鱼桶诧异的说道“花了十几万就换了这几条鱼？？？”

　　“你们儿子很有钱的，明白了吗？你们花多少都无所谓，妈妈你今天刚玩对什么都不熟悉，输了这点钱真心没什么。明天接着玩，再把钱再赢回来！”高阳一脸轻笑的说道。

　　“还玩呢，都快心疼死我了。”妈妈一脸埋怨的说道。心情已经好了很多。

　　回到别墅佣人已经做好了晚饭。在餐桌上高阳继续宽慰父母，并且还让斯托克拿出自己的瑞士银行存款证明。那长长的一串数字让父母惊讶的合不拢嘴。

　　“以前没和你们说过，是我失误了。爸妈你们现在明白了吧，哪怕你们每天都花100万你儿子都拱的起！”高阳看到父母情绪已经缓和下来半开玩笑半是真心的说道。

　　“你当我们没事烧钞票玩啊？还一天100万！有了钱也要省着点花啊，没有的时候多困难，你又不是不知道！”妈妈轻笑着说道。

　　“好了，吃饭吧，明天继续！妈你输了这么多要是不捞回来晚上能睡得着觉？”高阳开着玩笑说道。

　　“哼！那是我玩的不熟悉！这个什么广东牌以前没玩过，你老妈我玩了这么多年的牌等我熟悉了肯定要把钱都赢回来！”妈妈缓过来之后脸上也有了笑容。

　　“老爸，我看你也很喜欢钓鱼啊，以后就接着玩吧。至于船……”高阳转头看向斯托克说道“你用我的名义买一艘游艇吧，新的没现货的话，就整艘二手的先用着，价格在2000万以内就行。”

　　斯托克点头说道“是的，先生。”

　　正在吃饭的老爸急忙说道“阳子，我用不着……”

　　高阳笑着打断了父亲的话一脸嘚瑟的说道“我刚刚都说过了这点钱不算什么。而且给你们花钱我开心！对了，还有明年是你们结婚30周年纪念日，我已经订购了一艘4450万的游艇作为礼物，是英镑！”

　　父母俩面面相觑张张嘴想要说些什么，不过却不知道该说些什么。高阳翘了翘嘴角笑着说道“爸、妈从现在开始好好的享受生活吧。你们忙了一辈子现在是享受生活的时候了。什么都别想了，所有的事情都有你们儿子呢！”

　　父母俩都是一脸宽慰的表情，妈妈夹起一块排骨放在高阳的碗里笑着说道“好儿子，多吃点！”

　　吃过晚饭高阳泡了个热水澡就启动时空穿梭来到了1925年时空。

　　刚换上军服走出休息室，卫兵就上前报告说张少帅从午饭过后一直在等着督军。高阳摸了摸下巴略一思索之后开口说道“请张少帅去会客室。”

　　“哈哈哈，汉卿啊，这么晚了还没休息啊？找我有什么事情吗？”看到张少帅走进来，高阳起身笑着说道。

　　看着满脸笑容的高阳，张少帅整理了下心情换上一副笑脸快步迎了上去说道“子厚兄！”握住高阳的双手使劲晃了晃接着说道“一日不见如隔三秋啊！”

　　“好好，坐，坐。”高阳不着痕迹的把手抽了出来，高阳对于和同性间的亲密动作很是不喜。不过并没有表现出来，脸上挂着虚伪的笑容邀请张少帅坐下说话。

　　“汉卿啊，在部队里待的还习惯吗？”高阳坐回椅子上翘起了腿笑着问道。

　　张少帅从口袋里掏出了香烟和打火机，伸手递给高阳一支再帮高阳点上之后才笑着说道“子厚兄，小弟这几日在贵部学习观摩，收获良多啊。”

　　“哦？说说看。”高阳吐出口烟圈说道。

　　“呵呵，贵部行动迅猛，作战果敢，装备精良，训练有素实在是天下罕有的劲旅啊。”张少帅的奉承之词连绵而出。

　　高阳揉了揉眉心，面带轻笑的看向张少帅没有说话。

　　看着高阳带着笑意的目光，张少帅脸上闪过一丝尴尬之色。他也是一个心高气傲的人物，刚刚说出那些奉承的话已经是让他脸色泛红了，被高阳用一种怪异的目光看的浑身不舒服。

　　“咳！”张少帅咳嗽一声掩饰了下自己的尴尬，转换话题说道“子厚兄，家父有意派遣一些年轻军官前往南京陆军军官学院学习，不知……”

　　高阳夹着香烟的手指微微一顿，随即笑着说道“这是张大帅的意思？”

　　“是的。”张少帅应声说道。

　　高阳伸出手指在桌子上轻轻敲击着，沉默不语。张少帅也微微低头默默的抽着烟。

　　过了一会，高阳收回手指看着张少帅笑着说道“没问题，军官学院每年可以接收50名奉军学员。”

　　张少帅抬起头面带喜色的说道“多谢子厚兄！”

　　“呵呵，客气了。这不是什么大不了的事情。”高阳淡淡的说道。

　　奉军有自己的兵工厂，而且和各国都有军火交易，武器装备方面并不缺乏。奉军缺少的是大量优秀的新式军官。

　　张大帅是绿林出身，手下也大都是白山黑水的好汉们，打起仗来顺风的时候一哄而上，战事不顺的时候没有命令就敢自行撤退的也大有人在。

　　虽然张少帅开办了军官培训处，培养了一批新式军官出来。但是用的都是日本人的方法，一直对日本人心怀戒备的张大帅很想清除日本人在军队里的影响力，再加上日本人的军官培训和德国人根本没得比。

　　在得到了张少帅发来的第六师作战情报之后，经验丰富的张大帅立刻就看出了第六师最强的不是什么装备精良训练有素，而是他们有一大批能够掌控部队的优秀基层军官！

　　张大帅立刻就给张少帅发了回电让他去求高阳能够接收一批奉军的学员。这是第一步，之后就是加强和高阳的关系争取能够在沈阳开办一间分校，同时和德国人搭上线。

　　张大帅看的非常明白，高阳的势头已经无人可挡，现在他的追求就是能够和高阳南北对峙。实在不行就退出山海关，借助日本人和北极熊的支持守住老家。

　　现在要做的就是加深和高阳之间的关系，尽量延缓高阳北上的时间。战场上打不过就玩感情牌，在电报里特意嘱咐张少帅一定要好好和高阳拉拉感情，要是能够做个结拜兄弟就最好不过了。

　　高阳很快就明白了张少帅的意思，这是在示好。50个学员能顶什么用？不过是个借口而已。

　　高阳毫不犹豫的就答应了下来，因为他知道郭鬼子即将反奉，一场内讧下来奉军的脊梁骨就会被自己人打断！

　　高阳完全没有现在北上的意思，郭鬼子反奉之后的奉军已经没有什么战斗力了，精锐部队都被消耗在这场内讧之中了。剩下的部队完全就是乌合之众，看看他们日后在日本人面前的表现就知道了。


第一零六章 香港故事（上）

　　结束和张少帅的闲聊之后，高阳起身前往指挥室查看了今天的战报。一直待在指挥室的魏克斯向高阳汇报了今天一天的作战行动和后勤补给，人员损失以及敌方情报等方面的情况。

　　高阳在指挥室里坐了一会，喝了杯茶抽了几根烟。看着进进出出，忙忙碌碌的手下们，高阳感觉自己好像完全插不上手。

　　他是理科学机械出身的，军事方面除了军训时候知道怎么站军姿之外完全不明白。虽然整了个很像真的军校毕业证但是他肚子里没有货啊。

　　无聊的坐了一会，伸了个懒腰走到魏克斯一旁淡淡的说道“作战方面的事情都交给你了，按照计划去做就行。你们都是专业的，我相信你们的职业素养。对了，如果有可能的话尽量多给年青人一些机会。”

　　伸手拍了拍魏克斯的肩膀笑着说道“我还有事，没有什么特别重要的事情就不要打扰我了。”

　　“是，长官！”魏克斯一脸认真的敬礼说道。

　　回到休息室吩咐卫兵守好房门。换上睡衣返回现代时空和郑秀晶打电话去了。

　　第二天一早，睡到自然醒的高阳打着哈欠起床。洗漱完毕之后前往餐厅吃早餐。

　　妈妈看到高阳走进餐厅之后，乘了一碗热腾腾的五谷粥放到高阳面前。

　　“哇，好香啊！”高阳一脸夸张的表情。

　　“六点就起床了，就为了给你们熬粥喝。”妈妈一脸笑意的说道。

　　“老妈最好了！”高阳连忙送上奉承，同时在桌子下面轻轻碰了下一直埋头喝粥的老爸。

　　“嗯？恩，哦，好喝，真好喝。”老爸反应过来急忙夸奖起来。

　　“哼！”

　　早餐之后高阳回房间换了身外出的衣服下楼，却看到爸妈都坐在沙发上看电视。有些奇怪的问道“怎么不去玩啊？”

　　妈妈转头看了高阳一眼无奈的说道“还玩什么啊？我昨天一晚上都没睡好觉！那么多钱啊。”节俭惯了的妈妈心里还是没能平静下来。对于昨天玩牌的事情还是耿耿于怀。

　　“呼！”高阳脸上一紧吐出口气转头看向老爸“爸，你怎么了？不去钓鱼了？”

　　“去啊。”老爸笑着说道“不过就不用出海了。我早上问过了，在海边就有专门钓鱼的地方。对了儿子，我跟斯托克管家说过了，游艇什么的就不买了。你定的那艘游艇斯托克管家说已经付过钱了，没办法再退就算了。为了钓个鱼还专门买艘船就没这个必要了。”

　　高阳看着父母，感觉心里暖暖的。自己最近这段时间有些飘飘然了，手里有了点钱就什么都想买，还专买贵的！完全忘记了没有得到原点之前的窘迫生活！

　　今天父母贴心的话让高阳眼角微微湿润，这才是真正关心自己的人啊！

　　舒了口气，整理下心情之后高阳走到父母身边轻轻抱住了父母。“好儿子。”父母轻拍着高阳的背轻声宽慰道。

　　站起身子笑了笑转头对站在一旁的斯托克说道“管家先生，你立刻去买下一家麻将馆。最快的速度！”话语很平淡，但是语气中那丝丝冷意让斯托克感受到了高阳的心情！

　　“是的，先生！”斯托克微微鞠躬之后立刻转身去做事。

　　高阳脸上带着一抹笑容说道“妈，给你买一家麻将馆，好好玩吧。”

　　转头看着老爸接着说道“爸，不出海就不出海吧。明年船就来了，到时候没事你就坐船去玩吧。”

　　“好儿子，妈在家里看电视就行，不用这么麻烦的。”妈妈满脸笑容的说道。

　　“妈，别说了。做儿子的为你们做这点事算得了什么？开心生活就好，别的就不要再用想什么了。”高阳一脸认真的说道。

　　“好吧，全都听你的。”妈妈点点头说道。

　　老爸看着一身正装打扮的高阳出言问道“准备出去啊？”

　　高阳轻笑着摇摇头说道“我哪都不去，自己父母的休闲都没安排好呢，我整天瞎忙什么啊我。”

　　一屁股坐在沙发上，从果盘中拿起颗葡萄放进嘴里“我在这里等着！咱们一家子一起看电视。”抬头扫了一眼时钟淡淡的说道“一个小时之内管家先生没办成事情的话，那就请他另谋高就吧。”

　　没用一个小时，不到四十分钟之后斯托克就来到高阳身旁微微鞠躬说道“先生，事情已经安排好了。是在铜锣湾怡和街辅道上的一家麻将馆，环境不错，客人很多。”

　　“恩，你陪着我妈一起过去。”高阳起身看着斯托克淡淡的说道“别再让我妈不高兴了！明白吗？”

　　“是的，老板！”斯托克微微低头说道。他心里明白，高阳是生气了。昨天的他安排有些仓促，一个外地人突然跑过去打牌怎么可能不输钱？

　　依照斯托克对高阳的了解，这位高先生虽然花钱的时候大手大脚的，一副满不在乎的样子。但是，这位先生实际上可是一点点亏都不能吃的性格！简单来说就是有些小心眼。

　　如果事情是公公正正的话，高阳肯定不会说什么做什么的。可是和高阳妈妈打牌的几个人很明显是在做牌！

　　昨天晚上高阳一到那里就看出来了立刻就带妈妈回家了。只是这个事情却被他记在了心里“这事没完！”

　　斯托克做了几十年的管家，察言观色的本事早就已经炉火纯青。刚刚他就听出来高阳话里的意思了，不尽快帮高阳母亲安排好休闲事宜的话，那自己就很有可能失去这份待遇丰厚的工作！

　　斯托克迅速找到一间合适的店铺，开出了对方不能拒绝的价格，短短几十分钟之内就完成了所有手续事宜。

　　“妈，好好玩吧，什么都别担心。只要你们过的好，我就没什么担心的事情了。”高阳认真的说道。

　　高阳陪着父亲去海边防波堤那里钓鱼去，本来今天是准备去非洲倒腾石油的，不过很明显现在没有什么事情能够比得上父母的事。高阳果断放弃了工作，今天一整天都要用在陪伴父母上。

　　在铜锣湾渣甸街的一间茶餐厅里，一名留着干净清爽的碎发，穿着白色正装衬衫，黑色休闲裤的年青人正在无聊的喝着奶茶。

　　修长的身材加上一副英俊的脸蛋哪怕只是静静的坐在那里，还是吸引着附近的几名小女生一直在不停的打量着他，还不时偷偷拿出手机拍照。

　　对这一切都已经习以为常的张旭突然转头对着几名小女生露齿一笑，“啊～”几名小女生如同被电到一样尖叫起来“好帅！”

　　明媚的阳光穿过窗户照在张旭的身上，英俊的脸庞带着一抹浅浅的微笑，那种慵懒的表情就如同从电影画报中走出来一样！

　　“这么好的天气，做点什么呢？”张旭转头看着窗外阳光明媚的天气无聊的叹了口气。

　　“咚咚，咚咚咚”一阵地狱进行曲的铃声响起。张旭拿出手机接通了电话。

　　“旭哥，怡和街黑狗的麻将馆转手了！”一阵急迫的声音响起。

　　“嗯？什么时候的事？你昨天不是还在那里玩了几把吗？怎么一点风声都没听到？”张旭脸色一正，沉声问道。

　　“旭哥，具体的事情我也不清楚，我现在也找不到黑狗。旭哥，那里可是我们的地盘，现在该怎么办？”电话中的声音带着一丝急迫。

　　“哦。”张旭拿起奶茶杯子起身离开奶茶店，走出门口的时候还转身对几名女生挥了挥手。

　　“急什么？不知道底细那就去拜拜码头，不管换了谁做老板怡和街的档口都是我来罩的！”随手把奶茶杯扔进垃圾桶里，张旭一脸冷漠的说完转身钻进自己的车里。

　　张旭是土生土长的香港人，从小就拜油麻地有名的赌手雷九指为师学习牌术。张旭为人聪明好学，年纪轻轻就成了油尖旺一带有名的捞手，还从他师父那里继承了怡和街的赌档地盘。

　　年轻气盛的张旭为人却十分低调，平日里很少亲自去任何赌档，大部分时间都是在大学里面消磨时间。

　　也曾经有人出钱请他去澳门玩玩，不过都被他婉拒了。张旭小的时候见过自己的师父从澳门回来给他看了还剩下六根手指的双手！

　　当时雷九指只对他说了一句话“别去澳门！”雷九指的话这些年一直都回响在张旭的耳边，他的心思就是“小富即安！”

　　怡和街的档口自从雷九指洗手之后一直都是张旭看着的。现在突然有一家换新老板了，张旭必须去拜拜门，明确一下自己的身份好按时收保护费。

　　对于怡和街上的这些档口来说，如果不交保护费的话，那张旭就会每天都去玩牌，凭借他的技术能把档口赢的当裤子！

　　黑狗的馆子是怡和街上面最大的一家档口，也是张旭收钱最多的地盘，当然需要去亲自交接一下。

　　锁好车子，张旭摘下墨镜走进了斯托克买下的麻将馆。环顾四周，环境没什么变化，就连干活的也都是以前的那群人。

　　“旭哥。”染着一头红发，外号红鬼的手下上前招呼。

　　“有什么消息？”张旭看了眼红手问道。

　　红鬼摇了摇头说道“我打听了一下，主事的好像是个鬼佬，我可不会外语。”

　　张旭摸了摸下巴有些惊讶的说道“鬼佬？”

　　“旭哥，什么风把您给吹来了？”说话的是麻将馆里干活的，他们对张旭可是熟悉的很。

　　张旭轻声一笑，淡淡的问道“你们老板在哪里？”


第一零七章 香港故事（下）

　　明媚阳光照耀下的维多利亚湾一处海滨垂钓场。戴着宽大的遮阳帽，嘴里咬着冰咖啡吸管的高阳看着眼前波涛汹涌的大海愣愣出神。

　　从早上开始就坐在这里垂钓的高阳到目前为止连一条鱼的收获都没有！原点也曾询问过高阳是否需要帮助。高阳很是鄙视的表示不需要！只是休闲娱乐而已，这都要开作弊的话那生活还有什么乐趣可言？

　　高阳对于钓鱼是真的没有什么兴趣，他的性格其实是属于比较闷骚的类型。对熟悉的人会很亲，也很喜欢表现出自己的大气，不拘小节，性格有些好动。但是让他长时间的坐着不动盯着鱼漂那就真是勉强他了。

　　昨天陪父亲出海和今天来这里，主要就是为了能够多有点时间陪陪父亲，哪怕感觉再别扭也没有关系。

　　自从去北都上大学之后，高阳就再没有怎么和父母聚过了。难得有放假回家的机会，大部分的时间也是在陪女朋友。现在回想起来真是满心的懊恼。

　　就在高阳坐立不安的时候，一阵手机铃声突然响起。正在发呆中的高阳回过神来伸手掏出手机，打开一看是斯托克的电话。

　　“怎么了？”接通手机之后高阳淡淡的问道。

　　“先生，早上的时候有一位奇怪的客人来到这里，他表示希望能够无偿分享到麻将馆的部分收益。在被我拒绝了之后，那位客人就开始在您的麻将馆里打牌，到现在为止已经赢了很多钱。”斯托克沉声说道。

　　“嗯？”高阳一时没有反应过来，脸上一僵愣了一下。“收保护费的？”高阳的第一反应居然是开心！

　　捂住手机转头对正在专心钓鱼的老爸说道“爸，我有点事情要去处理一下，先回去了，你慢慢钓，不急。”

　　“去吧，去吧！”老爸带着遮阳帽，双手握着鱼竿眼睛紧紧的盯着鱼漂头也不回的说道。

　　高阳无语的撇撇嘴，一脸被打败的样子。起身把鱼竿交给站在一旁的生活助理。来到保镖们面前认真的吩咐道“好好照顾我父亲，你们懂的？”

　　“是的，老板！”

　　坐上车不到十分钟的时间就到了怡和街辅路斯托克买下的麻将馆门前。

　　整理了下衣服，举步走进麻将馆里。刚一进们就看到一大群人围在一张麻将桌周围，密密麻麻的看不到里面的情况。

　　“先生！”斯托克快步走到高阳面前微微鞠躬。

　　高阳向着人群的方向微微点头问道“怎么回事？”

　　“先生，根据这里的工作人员解释说，在香港的麻将馆里面有一种专门由麻将馆工作人员与顾客一同打牌的牌局。除非到了关门的时间，否则这种牌局是不能拒绝的。那位想要无偿分享麻将馆收益的先生在被我拒绝之后就坐在了那张麻将桌上。”

　　斯托克转头看了那边一眼接着说道“那位先生一直在赢钱！”

　　“我妈呢？他赢了多少？”高阳眼神一冷，视线扫过人群之后沉声问道。

　　“您的母亲在里面的贵宾室里和几位客人玩牌，并不知道这里的事情。”斯托克也瞟了一眼人群之后接着说道“俩个小时之内已经超过七十万港币。”

　　“哦。”听到妈妈在包厢玩牌，高阳松了口气，淡淡的应了一声。只是一个老千而已，高阳并没有放在心上。不过难得遇到电影中才有的牌术高手，钓鱼钓的都有些头疼的高阳就当做是为无聊的时间找个消遣项目了。

　　举步上前分开人群走了进去，拍了拍穿着工作服的员工示意他起身让开。

　　坐下之后高阳点上香烟，看看坐在对面的张旭。微微翘了翘嘴角轻笑着说道“小伙子挺精神的啊，叫什么名字？”说完转头看了眼上家说道“红毛，快点出牌。”

　　红鬼脸上一僵，拿着牌的手也顿住了。转头带着愤怒的眼神看向高阳。张旭在桌子下面踢了他一脚。张旭虽然年轻，但是阅历非常丰富，从高阳的气势上就能够看出来他不是一个简单人物。

　　张旭玩牌的技术不是靠藏牌，换牌这种低端手上活。毕竟现在科技这么发达，你手上的活再快还能快过高速摄像机不成？这是他师父雷九指用自己的三根手指作为代价教给他的。

　　张旭依靠的是记牌和码牌。凭借着聪明的大脑和犀利的眼神，张旭能够在牌局开始之前就把所有牌的位置都记在自己的脑海之中。毕竟一副麻将也不过只有144张而已。要是玩扑克的话那就更容易了。

　　自从跟随师父雷九指之后，张旭就再也没有品尝过失败的滋味！虽然他内心深处直觉的感到高阳很危险，但是强烈的自信让他并没有把高阳放在眼里。

　　很可惜，张旭今天遇到的是带着作弊器的高阳。

　　半个小时之后，“啪！”高阳把手中的牌往桌子上一拍“糊了，清一色，满贯。”

　　“哦～～～”四周围观的人群发出一片惊呼声。原本自信满满的张旭那张英俊的脸上已经变成了一片铁青之色，额头上的汗水也在不停的滴落。

　　看着对面叼着香烟，一脸冷漠的看着自己的高阳，张旭突然长叹一声把面前的牌一推起身说道“兄弟今天认栽了，没想到此处藏龙卧虎，小弟甘拜下风。晚上小弟在福临楼摆酒赔罪！”说完向高阳深深的鞠了一躬。

　　高阳靠在椅子上翘起腿淡淡的说道“你的技术很不错，可惜遇到了我！至于酒席就算了，以后不要再来这里，你明白了吗？”

　　“是！”张旭微微低头应了一声。深深的看了高阳一眼之后转身离开。

　　来到贵宾室看着妈妈玩了几局之后高阳就离开了麻将馆。站在街上看着午后明媚的阳光微微摇头，一时间竟然不知道该去做些什么才好。

　　1925年时空中，第六师的官兵们天还没亮就已经起床收拾完帐篷准备吃早饭。炊事兵们在餐车上准备了数量充足的早餐，整锅整锅的米粥，还有无数的白面馒头。

　　第六师官兵大多来自长江以北，饮食习惯上面属于南北通汇，米食面食都喜欢。

　　官兵们用随身携带的饭盒装上米粥，炊事兵会根据士兵的要求给上一勺榨菜或是辣椒酱。都是高阳从现代时空里大量采购来的，保质期很长，也没用零售包装，直接就是大桶大桶没有标记的真空包装运过来。

　　至于馒头那是随便拿，能吃多少拿多少，都是穷苦出身的士兵们可不会浪费粮食的。整理好装具之后士兵们坐上卡车在摇摇晃晃的行军中吃完了早饭。

　　全部卡车行动的军队速度有多快？现代的不提，在1925年里美国产的道奇卡车在使用了新式的钢质轮骨轮胎之后在公路上能够达到每小时40公里以上！

　　在这个年代里是真正的神速了。当然了，舒适度什么的就别提了，说不出口，也不可能一直保持这个速度。

　　闽省境内地形复杂，山多林密，道路条件也是极差的。唯一稍好点的就是沿海一线有些公路，当然公路质量是不理想的。这也是魏克斯选择这条进攻线路的一个原因。

　　第六师的卡车部队在闽省公路上时速最多也就是在25公里左右，不过相对于孙司令的部队已经是非常恐怖的速度了。

　　就已目前的各部布防态势来看，在第六师部队进抵福州之时孙司令大部分的部队根本来不及返回布防！

　　别看孙司令天天嚷嚷着自己有十万大军，等第六师攻到福州的时候，真正能够赶回福州附近的闽军也就是陆军第二师和部分原本就部署在福州附近的地方部队。

　　从福鼎到福州不过200多公里的距离，一切顺利的话也就是一天的路程而已。当然不会这么顺利，卡车跑上一段就需要检修一次，还有加油什么的。不过到达宁德还是没问题的。

　　此时，在福州的孙司令已经下定了鱼死网破的决心！老子拼了这么多年的东西怎么能够就这样都交给你？哪怕全部都拼干净了老子也要打个痛快！

　　孙司令把决战的地点选在了宁德，同时命令在赣部队全部通过仙霞岭向着江山一线攻击前进。闽南部队全部向厦门岛冲去，已经破罐子破摔的孙司令押上了自己的全部老本。“拼干净了也不留给你！”

　　宁德地处洞宫山脉南麓，鹫峰山脉东侧，东面濒临东海，中北和中南部又有呈北东—南西、西北—东南走向的太姥山和天湖山两条山脉，构成沿海多山地形。

　　宁德境内山岭起伏大部都为山地丘陵，这是对抗全卡车化的第六师最好的地方！一旦让第六师到了福州附近那才是内忧外患到时候想打都没机会了！

　　孙司令几十年的军旅生涯并不是白给的。下定最后的决心之后，经验丰富的孙司令迅速就选择了对自己最为有利的作战地点。连夜率领第二师急行军前往宁德。

　　果然不愧是被孙司令给予厚望的精锐部队，第二师真的用一个晚上的强行军在第二天中午之前赶到了宁德！

　　虽然部队早已拖拖散散被完全打乱了编制，不过他们的确是到了！出发之前孙司令就已经电令宁德守军摧毁所有北边的公路，并且大量埋设地雷，疏散当地居民。


第一零八章 激战（上）

　　一直被当做拳头部队来使用的第六师第二团是最先抵达宁德近郊的部队。在过了午饭点之后，二团的车队就陆陆续续的出现在距离宁德城几公里之外的土路上。

　　从这里开始向前方的道路已经被完全破坏了，最先头的搜索部队抵达了被扒的乱七八糟，路上还横七竖八放在不是巨木和石头的路段。

　　几名搜索队的官兵下车四处观察一番，确认已经前路不通之后官兵们设立了前进检查站。

　　二团官兵们乘坐的卡车陆陆续续的抵达，有很多车都在半路上抛锚了。这个年代的汽车质量真心很烂，一路从魔都开过来不少车都已经开不动了。

　　设立警戒阵地之后，几辆餐车来到前线为官兵们送来午饭。吃过午饭之后二团已经到达的部队排成了长长的行军队列步行向着宁德走去。至于车队都在等着工兵们的到来。

　　前锋部队前行几百米，越过一座丘陵之后就发现了闽军的阻击阵地。

　　一座目测不过100多米高的小山坡，闽军已经在山坡上构筑了几道简易阵地。不时有隐隐约约的身影在山坡上跑动。

　　二团临时团部里，几名参谋正在制定作战计划。团长陆绩走到张钟麟身旁沉声说道“钟麟，现在只有三营全都到齐了，我计划让他们打头阵。不过炮兵都还在路上，只有一些迫击炮能够进行火力支援。你看我们是现在就发起进攻还是等等炮兵？”

　　张钟麟和站在一旁的张兴海商量了一会之后对陆团长说道“团长，您是指挥官，最后的决定还是要由你来下达。我们可以提供建议，刚刚后面传来的消息是炮兵们现在都被堵在了路上。至少两个小时之内是到不了的。”

　　张兴海接着说道“团长，等两个小时之后炮兵赶到了还要寻找阵地，展开，做好开火准备怎么着也要一个小时的时间。在来个几十分钟的火力准备等攻下前面的阵地都已经是晚上了。”

　　“你们的意思是……”陆团长沉声问道。

　　张兴海和张钟麟对视一眼之后张钟麟点点头说道“团长，参谋组的意见是立刻发起攻击！哪怕现在只有部分迫击炮的掩护！对方也应该是刚刚赶到，我刚才去前线观察哨仔细查看过了。山坡上的阵地很是简陋，武器配备也没有太多的重火力，以我们二团的实力拿下阵地应该没有问题！”

　　“好！”

　　……

　　山坡上的枯木荒草在熊熊燃烧着，闽军阵地上到处都是迫击炮弹炸开的弹坑。一阵山风吹过，浓浓黑烟四处飘散。

　　闽军阵地前面横七竖八的躺着百余具第二团的官兵们！趴在二团出发阵地上的张钟麟紧咬着牙，双眼血红的看着那些躺着地上的兄弟们！

　　张兴海点燃香烟塞进张钟麟的嘴里，再给自己点上一颗淡淡的说道“休息一下，一营已经到了。等会让一营上！”

　　在之前的近一个小时的时间里，在十几门迫击炮的掩护下，二团三营接连对山坡上的闽军阵地发起了俩次攻击。

　　结果就是俩次失败！发起攻击的俩个连损失惨重，除了牺牲的官兵们还有更多的伤员！

　　三营已经无力再战！这个时候终于赶上来的一营接替了攻击任务。

　　“报告，后面的临时道路已经建好了。运输弹药的卡车已经开上来了！”一名传令兵来到俩人身旁报告道。

　　“太好了！”张兴海兴奋的一拍大腿。火力支援排的士兵们随身携带的迫击炮弹在第一个波次的攻击中就已经打光了！当时一营的尖兵甚至都已经冲进了闽军的战壕！

　　可惜的是闽军的增援很快就冲上来了，缺乏火力封锁的二团只能眼眼睁睁的看着攻击部队被赶回来！

　　之后的第二次攻击完全就是毫无意义的行为，除了白白增加伤亡数字以外，就连闽军阵地都没靠上去！

　　张兴海制止了杀红眼的张钟麟继续进攻的命令“冷静点！你在学院学的东西都还给勃兰特教育长了吗？这个时候我们需要的是等待支援，而不是让兄弟们直直的去抗重机枪！”

　　现在后方的道路终于修通了，大量的炮弹被送上了阵地“全都打出去！”张钟麟一脸冷漠的说道。

　　“咚咚咚！”加上一营火力支援排带上来的十几门，近三十门迫击炮开始疯狂的向着闽军阵地倾泻怒火！

　　驻守在这个山坡上的闽军是最早到达的第二师一团一部，之前依靠着悍勇硬顶了第六师俩个攻击波之后就已经元气大伤了。

　　比第六师更惨的是二师是走着来的！他们只有随身携带的部分弹药，至于火炮什么的还都在几十里外的路上溜达着呢！

　　二团这次的火力覆盖足足进行了近十分钟！数以千记的炮弹把这个小小的阵地炸的如同被密集的流星雨洗礼过一样，同一个弹坑不会落下俩颗炮弹的定律在这里无效！

　　十分钟之后，炮火减弱开始向着闽军阵地后方进行火力封锁。张钟麟举起望远镜看着山坡上的闽军阵地。

　　烈火熊熊，浓烟滚滚。整个阵地都已经被黑烟覆盖，从张钟麟的望远镜里看上去好像已经完全没有了活人一样。

　　不过张钟麟可不敢大意，之前都已经冲进战壕开始残酷的肉搏战了，这样都能被赶出来。张钟麟对闽军的强悍有着很深的感触。

　　嘹亮的冲锋号响起，一营的俩个连排成了散兵线呐喊着冲了出去。张钟麟紧紧的握住望远镜，看着一营官兵们迅速接近闽军战壕。

　　“突突突！”闽军阵地上突然响起了马克沁的射击声！张钟麟看到冲在最前面的一排士兵猛地扑倒在地上！

　　“TMD！”张钟麟狠狠的在地面上砸了一拳！就连阵地都被炸烂了，第二师竟然还在抵抗！

　　马克沁的扫射声响起的时候，进攻中的一营官兵齐齐趴在了地上。双方开始激烈的对射起来。而在二团阵地上做火力掩护的几十挺马克沁也开始疯狂的射击起来。

　　很快，闽军阵地上仅剩的两挺马克沁就被突击的一营官兵用手榴弹炸毁！随着一声呐喊，数百名一营官兵们齐刷刷的站了起来一路疯狂的冲进了战壕！

　　惨烈的肉搏再次开始。刺刀，枪托，手榴弹。鲜血在飞溅，生命在流逝，短短几分钟之内驻守在山坡上的第二师两个多连和强行突破炮火封锁赶上来增援的部分预备队几乎全部战死！

　　在肉搏战中，第六师的士官们使用的MP18发挥了异乎寻常的作用！至少有整整一个排的闽军增援部队被几支MP18全部打倒！肉搏惨烈到很多士兵的刺刀都被折断了。

　　在战后总结中大部分官兵都表示，冲进战壕之后最好用的武器就是MP18。其次是工兵铲和手榴弹。至于步枪和刺刀在窄小的战壕中并不好用。

　　一阵欢呼之后，二团官兵继续前进。很快他们脸上的笑容就凝结了，翻过丘陵之后又是一座丘陵！山坡上同样是刚刚构建好的阵地！

　　张兴海拍了拍张钟麟的肩膀之后一脸无奈的说道“先休整一下吧，等炮兵上来再说。”

　　张钟麟看着前面山坡上还在拼命挥舞着铁锹和铲子的闽军，无力的叹了口气说道“没办法，只能这样了。第二师真的是很能打啊！”

　　刚刚结束的激烈交战中，二团总共只抓到了十几名伤兵俘虏。对手的强烈作战意志让二团官兵们感到一阵压抑！

　　张兴海点燃俩根香烟，递给张钟麟一根之后沉声说道“我还在保定军校的时候就听说过。玉帅曾经说过在北洋所有的部队里面，能够和第三师一较高低的只有第二师！‘北洋诸军唯二三’”

　　“这次可真是遇上对手了！”张钟麟狠狠吸了口烟沉声说道。

　　“呵呵，别急啊。第二师虽然和其它部队相比较来说算是很强的了，但是和我们第六师比起来还差的远！你看着吧，赢的一定是我们！”张兴海的话语中带着强烈的自信！

　　得到前线战报的魏克斯站在地图前面沉吟片刻，转头对一旁的勃兰特问道“炮兵到哪里了？”

　　勃兰特开口说道“还在路上！这里的道路条件很差，现在道路上很是拥堵。”

　　“通知宪兵，所有部队全部下道！让炮兵先走！在晚饭之前，我要得到炮兵部队已经完成阵地展开的消息！”魏克斯一脸严肃的说道。

　　“是！”

　　在前线阵地上，二团官兵们都三五成群的聚在一起抽烟闲聊。伤兵们都已经被送去了野战医院。战死的官兵们也已经被收敛进裹尸袋用卡车运到后方去了。

　　午后的阳光明媚而又热烈，天气炎热的让人感觉昏昏欲睡。早上起得很早的官兵们很快就有很多人进入了梦乡，恼人的酣声此起彼伏。

　　张兴海没有一丝睡意，他趴在前进观察哨里举着望远镜仔细的观察着对面的闽军阵地。同时不停的在随身携带的笔记本上面写写画画。

　　前段时间的抓捕黄老板行动和在第二师二团里面脑袋发热干的事情让他迅速的成长起来。

　　老婆孩子都有了，已经快三十岁的张兴海终于开始像一名真正的军官一样了。他以前离开北洋军队也是有自身不成熟的原因。

　　张兴海所在的位置距离闽军阵地不过几百米，手中的蔡司望远镜能够让他把对面阵地看的清清楚楚。


第一零九章 激战（中）

　　“嗡～～～”天空中传来了发动机的轰鸣声。张兴海抬起头向天空中望去，两架红色涂装的飞机呼啸着通过他的头顶向着闽军阵地飞去。

　　张兴海笑了起来，看着两架飞机在闽军阵地上空不停的盘旋。他之前对张钟麟说一定能赢，是因为他知道第六师最强大的地方是拥有一支强大无比的炮兵部队！

　　炮是兵之胆！第六师的炮兵部队放眼全国都是无敌的存在！对面的第二师官兵再强悍，难道还能用肉体对抗大口径炮弹不成？

　　这两架飞机是前来侦察的，飞机上装有先进的蔡司照相机。他们是来为炮兵部队做眼睛的。

　　张兴海仰躺在地上，一脸轻松的笑着。他知道，炮兵部队上来了。

　　现代时空中，第六师数万官兵的长官，他们的师长高阳正无聊的躺在沙发上看着肥皂剧。

　　刚刚从非洲倒腾石油回到香港的高阳，懒洋洋的侧躺在沙发上。半眯着双眼看着电视机，不时从面前的果盘里拿起颗葡萄放进嘴里。整个一副好吃懒做的模样。

　　终于熬到一集电视剧结束，高阳打了个哈欠坐起身子。抬头看了看墙上的时钟，时间刚刚过下午四点。“真是要疯了！”高阳摇摇头，一脸的无奈。

　　果然，自己还是过不了这种无所事事的生活啊。拽张抽纸擦擦手起身前往健身房去做锻炼。

　　以前每天工作结束之后都累的要死，还要给女朋友准备晚饭，哪有时间去做什么健身维持身材。

　　上学时代整出来的肌肉都已经退化的差不多了，早上起床的时候看着自己微微凸出的小肚子。高阳咬着牙就给自己定下了健身计划“不能浪费了自己这么好的苗子啊！”

　　1925年，宁德前线。在距离宁德城不过几公里远的一片空地中，第六师的炮兵部队已经展开完毕。

　　空中侦察显示宁德城内及其附近基本没有什么远程火力，炮兵指挥官就选择了这处离战场较近的地方作为炮兵阵地。

　　当前线的部队进入出发阵地的时候，一切都已经准备完毕的炮兵部队开始了试射。

　　张兴海和几名炮兵观察员趴在前进观察哨里。天空中传来了炮弹划破空气的呼啸声，前面的闽军阵地上迸射出几朵巨大的火光！山石飞舞，尘土飞扬，间中夹杂着凄厉的嚎叫声。

　　举着炮兵望远镜的观察员迅速放下望远镜，拿起放在一旁的计算工具开始在笔记本上写写画画。

　　过了会拿起一旁的野战电话开始汇报射击坐标。很快进行了坐标修正的大规模炮击开始了。

　　因为闽省内的道路难行，这次跟随部队进入闽省的第六师直属炮兵只带来了105MM口径的榴弹炮。这些被挂在卡车后面从温州一路拖拽过来的大炮在这短短百余公里的道路上已经基本上都换了一次轱辘。

　　自身重量太大，轱辘质量不高，道路难行这些困难都没有难住第六师的炮兵们。修整道路，人推肩扛终于把大炮送了上来。

　　对射击诸元微调之后火力覆盖开始了。和之前的战斗中用迫击炮做火力覆盖不同，数以百计的105MM的榴弹炮和团属75MM野炮的炮弹顷刻间就将山坡上的闽军阵地完全覆盖！

　　巨大的声波和冲击波如同水花一样四处扩散。趴在观察哨里的张兴海大张着嘴巴捂住自己的耳朵，感觉无数的飞石尘土如同雨点一般砸在身上。

　　几百米外的闽军阵地上已经是一片炼狱。二师的官兵们满脸绝望的缩在战壕之中，苦苦祈祷着炮击早点结束。105MM的炮弹毁伤半径至少十米！唯有躲在战壕之中，士兵才能躲过冲击波和纷飞的弹片。

　　但是闽军的阵地构建的非常仓促，简陋。在重磅炮弹的轰击下很多阵地都接连被摧毁，战壕中的士兵不是被土石掩埋就是被纷飞的弹片和冲击波杀死！

　　短短不过五分钟的火力急袭之后，原本还点缀着许多绿色的山坡上已经是一片狼藉。大片的泥土被翻上天空之后再落在地上，能够被点燃的都在熊熊燃烧，整片山坡都变成了土灰色。

　　侥幸活下来的二师官兵们在废墟中翻滚着，嚎叫着，声音之大就连几百米外准备进攻的二团士兵们都能听的清清楚楚！

　　哨子声响起，二团的步兵冲锋开始了。炮火开始向闽军阵地后方延伸射击封锁闽军增援部队的道路。

　　几乎没有遇到什么像样的抵抗，二团突击队顺利的靠近了闽军阵地。一排手榴弹飞过去之后，突击队冲进了阵地！

　　抵抗非常微弱，仅存的守军举起了手中的武器发起了绝望的抵抗！冲在突击队最前面全部是手持MP18的士官们，数十支MP18的扫射顷刻间就将守军最后的抵抗摧毁！

　　战斗很快就结束了，守卫这个阵地的俩个连闽军全军覆没。发起攻击的二团损失轻微。士气大振的官兵们随即继续攻击前进，在强大炮火的掩护下连续突破了数道防线直逼宁德城下！

　　此时在宁德城楼上，孙司令放下了手中的望远镜。刚刚孙司令全程观看了一次防守失败。猛烈到无法阻挡的强大炮火给孙司令留下了极其深刻的印象！

　　“你可真有钱啊！”孙司令喃喃自语道。

　　叹了口气，孙司令微微低下了头。这次真的是没办法了，就连地形优势也没用了。

　　守在阵地上的都被炸死了，后面的预备队也被炮火封锁上不去。只能眼睁睁的看着一道道防线失守，第六师已经进抵宁德城下！

　　“司令！你可要给兄弟们报仇啊！”被担架抬下来的一名团长紧紧抓着孙司令的手哀求道。

　　他的团都部署在前面几条防线上，现在都已经被打光了。刚刚杀红了眼的这位团长举着枪亲自带队准备找路绕过炮火封锁线上前线支援，没想到却被在天空中盘旋的第六师航空队发现。

　　数十架飞机轮番向这支部队投下了挂钩式炸弹。这位勇敢的团长被几颗弹片击中身负重伤。临死前死死抓着孙司令的手哀求他为自己的部队报仇！

　　孙司令伸手帮这位团长轻轻合上圆睁的双眼，挥挥手让手下把他抬走。转身看着远处的第六师眼神中充满了愤怒！不甘！无奈！恐惧！

　　“这仗还怎么打！！！”训练有素，装备精良的一整个团几个小时之内就被炸没了！他有多少个团可以往里面填！

　　“高子厚！你的炮弹不要钱的！！！”

　　“司令，我有个想法，不知当说不当说？”带着眼镜的参谋长上前轻声说道。

　　“有屁就放！”怒火中烧的孙司令现在完全没有拽文嚼字的意思。

　　“司令，现在的情况把部队放在外面打就是白给！我想咱们是不是把第六师放进来？”参谋长轻声说道。

　　“放进来？”孙司令是个老江湖了，经验丰富的他一听参谋长的话立刻就明白过来，转身死死的盯着参谋长“你可真狠啊。”

　　“司令，不是我狠，而是现在咱们已经没得打了。除非立刻认输，否则……”参谋长剩下的话没有说出来，不过孙司令已经明白了。

　　双手紧紧握拳，孙司令眼睛中闪过各种复杂的神色，最终剩下了坚定！“就这么办吧！”孙司令下达了命令。这个时候孙司令并不会知道自己的这个命令会成为自己的催命符！

　　天色已经黑了下来，响彻了整个下午的枪炮声也渐渐平息下来。第六师的官兵们开始打扫战场准备吃晚饭。

　　张兴海斜靠在弹药箱上笑着说道“怎么样，我没说错吧？他第二师再能打，还能抗的住大炮不成？”

　　张钟麟笑着点点头说道“恩，在学院上课的时候，教官说火力摧毁，步兵跟随。我当时还奇怪呢，怎么样才算是火力摧毁呢？今天算是全明白了。”

　　“上次进攻夏港的时候我就明白了，你工事再坚固，士兵再勇猛也顶不住威力巨大的炮弹！步兵，永远都不可能是炮兵的对手！”张兴海带着一丝兴奋的说道。

　　张钟麟略略沉吟之后开口说道“我在想，如果有一天我们遇上比我们炮兵更强大的敌人的时候，比如说日本人！那我们该怎么办？”

　　张兴海抬头看了他一眼淡淡的说道“那是高督军要考虑的事情。”

　　张兴海口中的高督军此刻正在现代时空中准备吃晚饭。

　　现代时空，香港高阳别墅。在健身房里消磨了俩个多小时的高阳洗过澡之后就看到斯托克前来请他去餐厅吃晚饭。

　　“我妈回来了？”拿着吹风机吹着头发的高阳问道。

　　“是的，先生。”斯托克微微鞠躬说道。

　　“今天怎么样？”

　　“很开心。”

　　“哦。”

　　来到餐厅，父母都在等着高阳一起吃饭。

　　“好儿子，快吃饭。”妈妈的心情很好。一旁的老爸笑了笑没说话。“咦？爸，你脖子怎么黑了？”高阳一脸奇怪的问道。

　　“在太阳底下晒的。”老爸笑着说道。

　　“果然，我不适合钓鱼啊。”高阳开着玩笑。

　　“儿子，你去忙自己的事情吧。我和你爸会照顾好自己的，你别担心。早点把儿媳妇带回家就行了！”吃完饭收拾完毕之后妈妈拍拍高阳的肩膀轻声说道。

　　“恩，谢谢妈妈。我待几天就回来！”高阳认真说道。


第一百一十章 激战（下）

　　高阳兴冲冲地让斯托克为自己定了最近一班飞往首尔的机票。回到房间拿出手机给郑秀晶拨了过去。

　　手机铃声刚刚响起就被挂断了，很快郑秀晶的短信就发了过来“OPPA，我在录制节目呢。”高阳抬头看看时间，果然这个时间点正是艺人们最为繁忙的时候。

　　揉了揉眉心，快速给郑秀晶回复一条短信“我晚上到首尔！”

　　收起手机，换了身干净清爽的衣服，只带了手机钱包走下楼和父母闲聊了一会。斯托克上前汇报机票已经定好，一个小时之后起飞。

　　妈妈看着坐立不安的高阳笑着说道“别耽误我看电视，快去吧。”

　　高阳有些不好意思的笑了笑，起身走到门厅换鞋。回头看看还在认真看电视的父母大声说道“我走了！去看你们儿媳妇去了！”

　　“去吧，去吧。”妈妈头也不回的说道。

　　高阳离开别墅乘车前往机场。斯托克被高阳留在了香港照顾父母。

　　高阳开开心心的去约会了，在1925年里第六师的参谋长魏克斯却陷入了困惑之中。

　　前线的侦察部队传来情报称闽军已经完全放弃了外围阵地，所有军队都已经撤入宁德城中。

　　作战经验丰富的魏克斯参谋长完全想不透对面的指挥官在想些什么！放弃有利地形把所有部队都收缩进城市里面？这是什么战术？这样做岂不是自陷绝境？难道是有什么阴谋？

　　聪明的人一般想事情都比较详细，一会儿的功夫魏克斯就为孙司令想到了好几种战术部署。只不过怎么想这都是一种刚刚入行的蠢货才会做的事情。

　　“你有什么意见？”感到头疼不已的魏克斯转头低声对身旁的勃兰特问道。

　　“我也认为这件事情很奇怪，根据情报显示对方的指挥官是一名作战经验非常丰富的将领。理论上是不应该犯这种低级错误的。我军拥有强大炮兵的情报对方不可能不知道！这种情况下居然还把部队收缩进一个狭小的城市里面？”勃兰特敲了敲桌子说道。

　　“恩，你的想法是什么？”魏克斯接着问道。

　　“我认为，不管对方准备怎么做。在任何方面都占据着绝对优势的我军按照对自己最有利的方式行动就好了。既然对方收缩进了城里那我们就先占据城外把对方全部包围起来再说！”勃兰特坚定有力的说道。

　　“好！我也是这个意见！现在既然是我们占据优势，那就把他们包围起来消灭掉！”魏克斯一拳砸在了地图上满脸认真的说道。

　　此时在宁德城内指挥战斗的是孙司令的参谋长，也就是提议把所有部队都收进城里的人。

　　“TNND，孙馨远啊孙馨远！你倒是腿长人跑的快，把老子扔这里等死！你个王八蛋，老子看你能跑哪去！”参谋长咬牙切齿的诅咒着自己的司令。

　　这个时候孙司令正在快马加鞭的向着福州方向赶去。十七岁就投身军伍，在日本念过七年军校的孙司令，晚饭前就已经看出了自己的部队根本无法抵挡第六师的进攻！

　　性格阴冷的孙司令决意拼光自己的部队也要狠狠的咬上第六师一口！抛弃了所有部队之后，孙司令准备赶回福州之后就乔装潜去香港，之后或北上，或入粤，总之是一定要找个机会报仇雪恨！

　　孙司令在半路上还遇到了第二师的炮兵部队，命令他们在进抵宁德附近进入火炮射程之后即刻将所有炮弹都打进宁德！之后炸炮，人员返回福州。

　　还在吃晚饭的第六师前线官兵们接到快速前进包围宁德城的命令之后，匆忙上车在短短半个小时之内就将宁德城围了个水泄不通！

　　魏克斯计划速战速决，首先使用强大火力摧毁这座城市，之后发起步兵攻击消灭包围圈里的敌军。占领宁德城，为南下福州扫清最后的障碍。

　　炮击宁德城的命令下达到炮兵部队之后，几名指挥官大惊失色。一番急促的争论之后，几人匆匆赶往指挥部。

　　“嗯？你们怎么来了？”魏克斯抬起手腕看看时间之后厉声说道“已经过了炮击时间！你们不去指挥炮兵射击，跑到这里来做什么！”

　　“长官！您下达的炮击命令我们不能执行！”当中一名军官上前一步敬礼之后沉声说道。

　　“嗯？？？告诉我一个合理的原因！”魏克斯和勃兰特对视一眼之后沉声问道“如果没有特殊原因，那你们就是违抗军令！”

　　“长官，您下令炮击宁德城。可是在城中还有很多的普通的市民！我们不能向自己的同胞开火！”炮兵军官大声说道。

　　魏克斯脸色僵住了。一旁的勃兰特开口说道“宁德城是敌方城市，平民也都是敌方平民，为什么不能开火？”作为参加过欧战的老兵，在魏克斯和勃兰特的心里在敌方控制区内摧毁敌方城市是一件再平常不过的事情了，怎么在这些军官眼里就成了自己人了？

　　“城里都是我们的同胞！不是什么敌方！”军官大声喊道。

　　这时，众多得到消息的年轻军官们纷纷来到了指挥部里。他们的想法都一样，不能用重炮轰击宁德城！

　　魏克斯看着面前挤得满满的军官们，面带寒霜，大声呵斥道“你们要做什么？为什么都擅离职守！全部都回去！”

　　“长官，我们可以回去，但是炮击的命令不能执行！我请求亲自向师长汇报！”跟随二团回到后方休整的张兴海上前一步大声所道。

　　魏克斯面色已经非常难看，作为指挥官却被自己的下属质疑命令！魏克斯在德国军队服役的时候，这种事情几乎不可能发生！

　　这一刻他突然明白过来。自己虽然是参谋长，但是在这些军官眼中依然只是一个外国人！这个命令如果是高阳下达的话，这些军官们会违令不遵吗？

　　高级军官的强烈自尊心让魏克斯感到非常难过。胸口剧烈起伏着，阴沉着脸呵斥道“师长在离开之前授命我全权负责作战行动！我不需要向你们解释我的作战计划！你们要做的就是服从命令！记住！你们是军人！”

　　张兴海挺直身子敬礼之后沉声说道“长官，我们是军人，但是我们也是中国人！我们不能接受向自己的同胞开火的命令！”顿了顿接着说道“长官，我请求向最高指挥官核实命令！”

　　站在他一旁的军官们齐声喊道“我等请求最高指挥官核实命令！”

　　魏克斯握紧拳头狠狠的砸在桌子上。“你们这群混蛋！！！”

　　高阳的休息室就在指挥部内，距离作战室不过百余米。魏克斯和勃兰特走在前面，一大群军官们齐刷刷的跟在他们身后。消息越传越大，这短短的时间里更多的前线军官得到消息之后加入了这支队伍。

　　其中以军官学院派遣的年轻军官为主。在这些年轻军官们眼中，大规模毁灭城市的战术是绝对不能用在自己的国土上的！

　　勃兰特的脸色比魏克斯更加难看！脸上阴沉的就像是刷了一层锅灰似的。自己在学院可没有教过他们违抗军令！在他心中军人荣誉高于一切！

　　一大群军官来到高阳的休息室外。门外的卫兵看到这么多的军官涌过来吓了一跳！这是要做什么？难道是想叛乱？

　　高阳原先的卫兵都是生化战士，不过在大规模扩军之后都被派到部队里去控制部队了。高阳对于生化战士并不了解，当然更谈不上信任！全部都是原点交给他的。不过在没有更好的办法之前只能先用着。不过在近身警卫方面高阳更加相信自然人！

　　现在的卫兵都是从原先保安团的士兵里面挑选出来的精锐，同样的享受着各种优厚待遇的他们对高阳忠心耿耿！

　　卫兵们把枪口放平，卫兵队长大声喝道“站住！”

　　魏克斯和军官们全部齐刷刷的站住了，黑压压一片。卫兵队长咽了口唾沫大声喊道“不准靠近！”

　　魏克斯整理了下心情，大声说道“我要见督军！”

　　“督军之前交代过命令，休息时候不见任何人！”队长沉声说道。

　　“我是魏克斯参谋长！我有紧急军务必须立刻向督军汇报！”魏克斯阴沉着脸说道。

　　队长大声说道“长官！我接到的命令是不许任何人打扰督军休息！没有督军的允许，任何人不得靠近！”

　　站在人群中的张钟麟开口说道“你向督军通报一声就好，督军肯定会见我们的！”

　　卫兵队长摇摇头没有说话。

　　“你们怎么回事？这么多军官在这里，参谋长也在这里！你们只要进去通报一声就好，这有什么不能做的！”张兴海的话语中带着一丝怒气。

　　“我们是督军的卫兵，只服从督军的命令！所有人不得靠近督军休息室，如有违反别怪我们不客气！”卫兵队长猛的举起了手，“哗啦啦。”一阵拉枪栓的声音响起。

　　看着卫兵们黑洞洞的枪口和严肃的眼神，魏克斯以下所有人全部都突然间噤声！原本只是凭借着一腔热血涌过来的军官们突然间醒悟过来！自己等人现在做的事情和戏文里面演的那些逼宫造反的家伙怎么那么像啊？

　　能考进军官学院的军官们都不是傻子！想明白过来之后齐齐噤声。心中揣测着自己等人的动静这么大也没见高督军出来看看？一股诡异的气氛渐渐升起。

　　魏克斯看着前面满脸认真的卫兵们，轻轻叹了口气转身说道“都回去！”


第一百一十一章 间谍故事（上）

　　师部指挥室里，大部分的军官都已经返回各自部队。只有张兴海，张钟麟等几人留了下来。炮击行动被取消，所有部队都接到命令全部原地待命！

　　“之前战斗的时候不也是向城镇村庄进行过炮击吗？为什么这次就不行？”勃兰特一脸平静的对几人问道。

　　张兴海等人对视一眼之后开口说道“教育长，之前的战斗都是正常的作战，而且也没有做过摧毁城镇的事情！最多也就是炮火延伸的时候损毁过房屋而已。”

　　张钟麟接着说道“可是这次不一样啊，这是一座完整的城市！里面有很多的平民！如果真的按照参谋长的作战计划执行，那么在炮击之后这座城市就将被摧毁！那会造成无数平民的伤亡！我想，要是督军知道的话也一定不会同意的。”

　　背对着他们的魏克斯淡淡的说道“督军是否同意我不知道，但是你们违抗军令，质疑指挥官的事情现在全师都知道！我到是很想知道督军会如何处理你们！”

　　张兴海等人面面相觑，安静了一会之后张钟麟上前一步说道“参谋长，我们绝不后悔自己的决定！这并不是国战！我相信督军会理解我们的。”

　　“哼！”魏克斯转身走到地图前面看都不看几人冷声说道“既然命令没人执行那就都回去吧，全体休息，等待督军决断！”

　　“是！”张兴海几人敬礼之后转身离开。

　　“你认为这件事情高督军会如何处理？”勃兰特轻声问道。

　　魏克斯扔下手中的铅笔，沉默了片刻之后有些萧索的说道“我在这个国家已经待了很长一段时间了，看来是快到离开的时候了。我也有些怀念家乡的亲人了。真是可惜，快速南下，速战速决的计划没能完成！”

　　勃兰特轻叹口气，低头不语。不论高阳如何处理这件事情，魏克斯在第六师的名誉都已经无法挽回！为了自己的军人荣誉也唯有辞职离开这一个选择！

　　而且这件事情很有可能导致在军中服役的德国雇佣兵们大规模离开。勃兰特早就感觉到本土的军官们对于德国雇佣兵长期占据众多指挥岗位非常不满！这件事情没这么容易结束！

　　之前实力弱小的时候，由经验丰富的雇佣兵们出任军官可以极大的提高战斗力。在起兵初期的战斗中也确实发挥了重要的作用！

　　只是随着实力的越发强大，大部分只能出任副手的本土军官们对于这个方式越来越感到心中不满！

　　排外，是任何一个圈子里都会有的事情。随着军队规模不断扩大，本土军官们也有很多人得到了提升。但是最高也不过做到团长而已，而团以上军官几乎全部都是德国雇佣兵！

　　军人追求的是什么？除了荣誉之外就是晋升！高阳部下的待遇是和军衔职务直接挂钩的！在严酷军法面前，不能贪污军饷的军官们，想要增加收入只能指望晋升！

　　但是！前段时间对卢小嘉的讨伐战之后，魏克斯上报的晋升名单中大部分还是雇佣兵！这件事情在本土军官中造成了很大反响！

　　虽然作战中的确是雇佣兵们发挥了更大的作用，晋升名单也没有任何问题。但是，大家看事情的观点不一样啊。本土军官们心中认为这是德国雇佣兵们想要继续把持军队指挥权的动作！

　　刚刚来到指挥部反抗命令的年轻军官们只是被不知名的手推上前台而已！他们来的时候为什么没有高级军官的阻止？雇佣兵们的阻拦没人理会，本土军官们则是没人阻止！

　　而且，为什么消息传播的那么快？这里可是军队，不是俱乐部！

　　这是一次博弈，年轻军官们违抗军令只是一个借口而已。本土军官们希望用这件事情向拥有最终决断权的高阳施加压力！

　　这不是二选一。很明显，高督军一定会选择支持本土军官，他也只有这个选择！在绝大部分军官都赞成同一件事情的时候，哪怕是高督军也不得不考虑他们的影响！

　　“唉～～”魏克斯叹了口气轻声说道“高督军也很为难啊。”他认为刚刚高阳没有出现是因为还没有做好选择的准备。

　　“我想，这件事情最好不要牵扯上那些学生军官们。”勃兰特轻声开口说道。

　　“嗯？”魏克斯有些惊讶的看着勃兰特。

　　勃兰特坐到椅子上淡淡的说道“他们只是一时冲动而已，而且理由也是足够充分。他们还年轻，不应该为了这件事情承担代价！他们是我见过的最好的学生。聪明、勇敢、好学、充满朝气！他们才是高督军最需要的人！”

　　魏克斯点燃根香烟沉默了一会开口说道“算了，就当是我们为高督军做的最后一件事情吧。”

　　对第六师发生的事情毫不知情的高阳正坐在金永男的车上向着MBC电视台驶去。

　　面带微笑的高阳坐在后座上正在和郑秀晶发着短信。金永男正在安静的开着车。

　　突然，一直面带笑容的高阳面色一僵沉声说道“去公寓！”

　　“呃？”金永男脸上一愣没有反应过来。不过高阳已经收起手机闭上眼睛，靠在后座上休息起来。

　　“是。”不知道怎么回事的金永男应了一声，把车向着高阳的公寓方向开去。

　　靠在后座上的高阳面无表情，但是微微起伏的胸膛显示着他的心中愤怒已极！

　　刚刚他在和郑秀晶发短信的时候突然接到了原点的通知“有人在跟踪你！”

　　对方明显是个老手，如果不是有原点在高阳根本察觉不到！惊讶不已的高阳第一反应是不能让自己的爱人陷入任何可能的危险！立刻调转方向返回自己的公寓。

　　“我的行踪怎么这么容易被发现？”高阳带着怒气的问道。

　　“你在航空公司里定机票，对于这些专业人士来说，得到你的行程并不困难。”原点淡淡的说道。

　　……

　　“把车留下！”

　　回到公寓里面高阳狠狠的关上房门，鞋都没脱走进客厅沉声问道“查出来没有？”

　　“有两拨人，不是一伙的。一波是皇家壳牌石油公司派出的间谍，另一波是美孚公司的商业间谍。”原点回答道。

　　“商业间谍？”

　　“TMD！老子都这么低调了，怎么还是找上我了？”

　　此时在离高阳公寓不远处的街道上，一辆黑色现代轿车里面，皇家壳牌石油公司的雇佣员工孙帅，正一脸寒意的看着前方不远处的一辆别克商务。

　　孙帅是一名资深商业间谍，长期为壳牌公司服务。作为世界石油市场中的大鳄，壳牌公司对于高阳和韩国之间的石油交易很感兴趣，特意派遣孙帅前来调查高阳。

　　他是从香港一路跟过来的！不过在上飞机之前他的目标迅速从高阳转移到了另外一个人的身上。一个仇人！此刻就坐在前方不远处的别克商务车中。

　　赵立业是一名美籍华人。今年29岁，曾经在美国海军陆战队服役。退役后经朋友介绍成为了一名商业间谍。

　　赵立业身材高大，面容英俊。从小就聪明好学，成绩优秀。他的父亲是一名黑市拳手，找立业从小就跟随父亲学习过搏击术，身手了得。

　　在军队服役时曾经短暂入选过海豹突击队。不过因为琐事和战友发生冲突重伤了战友，之后就不名誉的退役。

　　不愿意早九晚五上班的赵立业选择了做一名商业间谍。四年前，他在伊拉克出任务的时候和孙帅遭遇，结下了死仇。

　　当时壳牌公司和美孚公司同时看上了一块油田，美孚公司占了先手。壳牌公司派遣孙帅去破坏美孚公司的收购计划。

　　悄悄潜入伊拉克美孚公司分部的孙帅和他的搭档，也是他的妻子在行动中被发现了。

　　一番短促而又激烈的交火之后孙帅陷入了绝境！他的妻子主动冲了出去吸引火力从而让孙帅得以逃脱，不过他的妻子却死在赵立业的手上！

　　四年来无时无刻不在想着报仇的孙帅，上飞机之前给自己在韩国的助手打电话的时候无意间发现了自己的仇人赵立业！工作立刻被抛在脑后，孙帅悄悄隐藏行踪从飞机上一路跟随赵立业来到了高阳公寓楼下。

　　“怎么样？”赵立业伸手在自己的搭档梅克斯脸上摸了一把，笑着问道。

　　“进不去。至少现在不可能进去。”梅克斯轻轻拍开赵立业的手说道。

　　赵立业吹了个口哨轻佻的说道“好吧，今天看来是没什么希望了。我们先找个地方亲热亲热吧。”

　　梅克斯点点头抛给了赵立业一个媚眼。

　　赵立业驱车向着助手定好的一家小旅店开去。兴致高昂的赵立业并没有发现悄悄跟在车后的孙帅。而专心隐匿行踪的孙帅同样没有发现跟在自己身后的高阳！

　　首尔松坡区一家有些脏乱的小旅店。二楼的一个房间内，电视里正在播放着成人片，地上杂乱的扔着衣物鞋袜。浴室的门半掩着，浴室中热气腾腾，淋浴正在‘哗哗’的流着，赵立业正抱着他的搭档在浴室中亲热。

　　激情中的赵立业俩人并没有察觉到房门已经被悄悄打开，自己布下的警铃也被轻易破除。一个有些瘦弱的身影悄悄闪身走了进来。

　　房间并不大，孙帅紧贴着墙壁静静的听着浴室中的声音。过了一会，浴室中的喘息声突然加大，孙帅眼神中闪过一丝杀意猛的转身冲进浴室右手一扬一抹寒光闪过。


第一百一十二章 间谍故事（下）

　　赵立业长期在危险边缘游走养出的直觉救了他一命。没有任何征兆，完全是一种本能上反应，赵立业猛的一转身将梅克斯挡在了身前。

　　寒光闪过，还没反应过来的梅克斯颈部激射出大量鲜血！赵立业猛的将梅克斯向着孙帅推去自己反手抓起浴巾向着门口扑去。

　　孙帅被梅克斯撞在身上，脚步不稳退出浴室。大量鲜血喷在了他的身上。

　　挥手甩开还在不停抽搐着的梅克斯，急忙转身避开了直扑面部的浴巾，急退两步退入房间同时伸手抹掉眼皮上的鲜血。

　　冲出浴室的赵立业根本没去碰近在咫尺的房门，而是把浴巾一横冲向了孙帅。

　　像他们这种经验丰富的老江湖都知道在这种情况下应该怎么做。房门上肯定设有陷阱！唯一的生路就是打败对手！赵立业对自己充满信心。

　　此时在电视机上面静静的趴着一只黑色的小甲虫，眼睛里正闪烁着微弱的红光！

　　旅店外面的街道上，一辆宝马车里高阳一边给郑秀晶回复短信，一边看着笔记本显示器里俩人的激烈搏斗！

　　“他们在搞什么？”高阳一脸无语的问道。

　　“……可能是在搞基吧。”原点淡淡的回答道。

　　“……”

　　房间内的搏斗已经到了紧要关头！赵立业从小学习搏击，他用浴巾做掩护，真正的杀招其实是他的拳头！

　　当赵立业拼着在肋部挨上一刀，抓住机会狠狠的在孙帅的肾部来上一记重拳的时候却打空了！

　　“怎么可能？”这是赵立业晕倒前最后的念头。

　　赵立业的想法没错，只可惜他并不知道，孙帅也是一名拳术高手！看似瘦弱的身体其实充满了力度！

　　侧身躲过这一拳的孙帅挥手在赵立业的耳后狠狠一击，将他打昏在地。

　　这段搏斗看似很长，其实不过短短十几秒之内就结束了。

　　“呼～～”孙帅轻轻舒了口气，从进门开始就屏息凝神的孙帅心神消耗也很大！看着昏倒在地的赵立业，孙帅眼神中闪过一抹寒意！缓缓举起了手中的刀！

　　片刻之后他并没有刺下去，而是缓缓的把手放了下来。想了想，孙帅收起刀，从腰带上抽出一根长长的细丝将赵立业牢牢捆住。拿起床上的被子把赵立业裹了起来。

　　扛起赵立业跨过还在泊泊流血的梅克斯，从门上轻轻取下设置的陷阱，打开房门走了出去。

　　旅馆后门不远处的一条昏暗的巷子里停放着孙帅的车。这段道路几乎没有什么光线。

　　把赵立业塞进后备箱里，孙帅坐回驾驶室。撕掉手指上的粘膜，关闭监控摄像头干扰器，孙帅发动车子向着汉江边上开去。

　　一路上车子开的飞快，没过多久车子就开到了汉江边上一个寂静无人的小公园里。

　　孙帅停下车把赵立业拉出后备箱扔在地上。孙帅看着昏迷中的赵立业，眼神中闪过愤怒、杀意、痛快、满足等等复杂的神色。低下身子伸出手准备把赵立业弄醒。

　　就在这时，一阵短信提示声突然响起！被吓了一跳的孙帅急忙转头向一旁看去，在离他不远处的树影中走出了一个正在低头发着短信的高大男人！

　　孙帅的眼睛微微眯了起来，这个男人他认识。正是他的任务目标高阳！

　　正在低头回复短信的高阳头也不抬的说道“我真的很好奇，你不杀他把他弄到这里做什么？难道你有什么特别的爱好？”

　　孙帅没有说话，只是微微弓起身子，右手已经握住了刀！对面的这个男人给他一种很危险的感觉！

　　点击发送之后，高阳抬起头看着孙帅嘴角轻轻翘起，眼神却看向他的身后！

　　孙帅心中暗想“这种幼稚的招数还想对付我？”没等他的念头转完，一阵破风声响起，一只硕大的拳头狠狠的砸在他的后背上！

　　“嘭！”的一声巨响，孙帅狠狠的撞在了现代车上“噗！”张口喷出一大口血！车载警报声大响！

　　高阳微微皱眉，他对这种声音很讨厌！微微点头，旋即警报声消失。稍稍缓过劲来的孙帅背靠在车上，咳着血，抬头借着月光看向打中自己的人影。

　　高大强壮的身材，严酷冷峻的脸庞，一身黑色的风衣。最重要的是在这种夜色下居然还带着一副墨镜！

　　“这张脸？？？”孙帅有些发傻，好熟悉的脸孔。怎么长的和某位著名演员一模一样？

　　“刚刚怎么打中我的？这不可能！我竟然一点点都没有察觉到！”孙帅喃喃说道。

　　高阳眼神扫过他的右手，手中依然紧紧的握住那把小刀！嘴角轻轻翘起轻笑着说道“说说吧，你们为什么要跟踪我？还有，你们俩之间有什么故事？我是真的很好奇啊。”

　　孙帅微微低着头，调整了下呼吸，静静的把自己和赵立业之间的仇恨，还有自己的工作都说了出来。没办法，形势比人强啊，不说不行。

　　“那他也是和你一样的任务喽？”高阳淡淡的问道。

　　“嗯。”

　　“那你为什么刚刚在旅店不一刀杀了他？为什么要把他带到这里来？”高阳有些奇怪的问道。

　　孙帅惊讶的抬起头看着高阳，他怎么知道的？喘了口气低声说道“那样太便宜他了！我要让他醒着，一刀一刀的剐了他！！！”

　　“虽然很同情你的遭遇，但是……我想我只能说声抱歉了。”高阳点燃根香烟轻声说道。

　　孙帅转头看了躺在地上的赵立业一眼，轻声说道“我希望能看到他先死！”

　　高阳点点头正准备对州长先生下命令，原点突然在他脑海里开口说道“等一下。”

　　“嗯？？？”

　　“这个人有着很强烈的求生欲望，你为什么不能放过他？”原点淡淡的说道。

　　“你在说些什么？他可是来调查我的间谍！我的秘密绝对不能暴露！”高阳脸色沉了下来，沉声说道。

　　“你杀了他，那家公司还会再派人过来。到时候你准备怎么办？再杀掉？你想杀掉多少？还是你觉得壳牌公司的人都是傻子？如果你连续杀掉三个以上的间谍，他们一定会换另外一种方式来调查你！而且，是你最不希望的方式！”原点静静的说道。

　　“他看到阿诺了！”

　　“这有什么！长得像的人多的是！而且还有整容技术可以解释。”

　　“那你说怎么办！就这么放掉他？”

　　“以你的聪明才智，一定会有解决办法的。”原点轻飘飘的说道。

　　紧紧握着手中的刀，积蓄着身体中最后的能量准备做垂死一搏的孙帅看着站在不远处的高阳脸上一阵青一阵白的，偶尔还会露出咬牙切齿的表情！

　　“怎么了这是？”孙帅有些糊涂了。

　　片刻之后高阳终于冷下脸看向孙帅。紧了紧手中的刀，孙帅一脸坦然的看向高阳，不过眼角余光却始终盯着州长先生。

　　高阳从怀里掏出支票本，开了一张支票甩给了孙帅。“回去告诉你老板。”

　　“嗯？？？”孙帅愣住了。

　　“就说目标人物一切正常，钱是卖石油来的，石油都是在非洲挖的。明白了吗？”高阳淡淡的说道。

　　“……你不杀我？”孙帅有些不敢相信的问道。

　　“你想死吗？”

　　孙帅把还在昏迷之中的赵立业塞进后备箱，发动汽车，一脚油门踩到底，像是屁股着了火一样窜了出去。

　　“他会保守秘密吗？”

　　“一边是收下巨额支票、大仇得报、侥幸逃出生天。一边是不敢说出实情，而且还会被满世界的追杀。你觉得他会选择哪个？而且，只是一个小人物而已。”

　　“壳牌的事情暂时解决了，美孚那边怎么办？”

　　“克隆人。”

　　“为了这点小事浪费这么多能量点？”

　　“那你要不要用？”

　　高阳还在和原点激烈的争论，却忘记了时间。直到郑秀晶的催促电话响了起来他才反应过来。

　　急忙收起州长先生，把车子开的飞快，车速直接飙到了120！飞快的向着汝矣岛洞31号的MBC电视台飞驰而去。

　　“水晶啊，我就快到了，真的！真的！刚刚那条路上堵车！”高阳一手握着方向盘，一手拿着手机和郑秀晶通话。

　　“真的，真的！刚刚真的堵车了，有两辆车撞一起了，把路都堵住了！我绕了好久。”男人的谎言果然是张口就来。

　　“啊～喂～喂～水晶啊，我手机信号不好，听不到啊！你等我一会，我马上就到了！先挂了啊。”高阳急忙挂断电话，看看车窗外冷冷清清的道路狠狠的拍了一下自己的大腿。

　　“这个时间点怎么能用堵车当借口！真是个笨蛋！”刚刚郑秀晶问他哪里出车祸了，圆不过来的高阳只好用金蝉脱壳了。

　　MBC电视台。结束通告正在向工作人员们告辞道谢的FX成员们，有些惊讶的看到郑秀晶正盯着手机不停的嘀咕着些什么。

　　几人走上前去就听到郑秀晶不停的嘀咕着“真笨！撒谎都不会找个好理由！”

　　“什么理由？”宋茜突然开口问道。

　　“啊！”被吓了一跳的郑秀晶转头看到姐姐们一脸好奇的围在一旁，吐了吐舌头笑着说道“啊，姐姐们要回去了？”

　　“呀，别转移话题！你刚刚说什么理由？”Luna伸手在郑秀晶肩膀上轻轻拍了一下说道。

　　“啊，我是说我想请姐姐们吃宵夜！”郑秀晶眼睛一转，伸出双手抱着宋茜的胳膊撒娇着说道。

　　“咦？你这个最喜欢吃肉的小家伙会请姐姐们吃宵夜？”染成一头金发的Amber一脸的不相信。


第一百一十三章 宵夜（上）

　　“姐姐，我说的是真的啊！”郑秀晶灵动的眼神飞快的左右瞟了一眼，微微嘟着嘴说道。

　　“都这个时间了，还有哪家饭店会开门啊？”宋茜看了看时间，一脸不相信的说道。

　　还穿着舞台服装的几人就在MBC电视台门口，围在一起叽叽喳喳的说了起来。

　　FX的总经纪人朴宰厚带着一众经纪人和助理们，站在不远处静静的看着她们玩闹。他之前就已经接到金永男的电话了，知道自己应该做什么。

　　“啊！小家伙，姐姐是在问你刚刚和谁打电话说什么呢！你别转移话题！”Amber突然眉头一皱，伸手抓住郑秀晶的胳膊大声喊道。

　　虽然时间已经是接近凌晨1点了，但是这个时间里还是有不少人在电视台进进出出的。原本FX几人聚在一起说笑就已经很引人注目了，Amber一声大喊让很多人的目光都转了过来。

　　感受到周围人们投来的目光，Amber不好意思的吐了吐舌头，放开了郑秀晶的胳膊。

　　宋茜拍了拍手轻声说道“好了，我们先回车上再聊天吧，天气有些冷。”Amber几人纷纷点头，她们还穿着舞台上的服装，这个时间点真的会感到冷了。几人快步离开电视台坐上了自己的保姆车。

　　她们的经纪人和助理们也都纷纷上了各自的车。

　　“小水晶，快点说！”宋茜等人好奇的不得了。坐在副驾位置上的朴宰厚安静的翻看着手机，只是不时会瞟上一眼后视镜。

　　宋茜等人之所以完全不避讳自己的经纪人，是因为这位新的经纪人第一次见到她们的时候就明确说过“我只负责你们工作方面的事情。至于你们的私人感情的事情我不管，一切都由你们自己决定。你们已经出道超过5年了，只要在25岁之前不被曝光就可以。这是公司的决定！”

　　在反复确认了朴宰厚说的是真的之后，几个姑娘们高兴坏了。对于艺人来说最奢侈的事情就是感情了，而对感情妨碍最大的就是经济公司，只需要简单的一句‘要感情还是要事业’就能让艺人们乖乖低头。

　　在得到了明确答复之后，几人都开心极了。这也是上次高阳送郑秀晶回宿舍，宋茜几人只是感到惊讶，却并不担心的原因。

　　“小水晶，快点说怎么回事？”关上车门之后宋茜出声问道，雪莉几人也都目光炯炯的盯着郑秀晶。女人的八卦之火熊熊燃烧的时候那是非常恐怖的。

　　郑秀晶抱着宋茜的胳膊微微摇晃着撒娇道“姐姐！”几个姐姐们都是一脸笑意的看着她。

　　郑秀晶撇撇嘴，微微皱着眉毛，轻叹了口气把之前高阳说堵车迟到的事情告诉她们。

　　“啊！你们才交往多久？这就开始撒谎了？”Amber一脸气愤的说道。

　　宋茜和Luna也纷纷出言指责高阳。这时，上车之后就一直有些安静的雪莉突然开口说道“小水晶，你不是说要请我们吃宵夜的吗？”

　　车内一下子安静了下来。Luna对着雪莉喊道“呀，你怎么只想着吃啊！”宋茜几人也纷纷开口抱怨。

　　雪莉微微缩起身子，嘟着嘴委屈的说道“我是真的饿了啊，小肚子都叫了！”

　　“嘿嘿，让我来检查一下！”Luna怪笑一声扑在雪莉的身上，伸手在她身上胡乱摸了起来。Amber几人也都笑着扑了上去，几人很快就闹做一团。

　　别看郑秀晶平时在镜头前面一副冷淡、不容易接近的表情，其实她是很粘人的性格，尤其是对亲近的人。当然，也只有她亲近的人才会看到她欢闹的另一面。

　　坐在副驾位置的朴载厚收回看着后视镜的目光，微微低着头把玩着手机。

　　他是金永男亲自招募安排做FX的总经济人的，他是金永男在首尔大学的前辈。之前的工作并不是很如意。前段时间金永男找到他，给他提供了这份待遇优厚到让人不忍心拒绝的工作！

　　他很清楚郑秀晶是自己老板的老板的女朋友！做FX的经纪人只是他的副业，他的主要工作是照顾和保护郑秀晶，帮她建起一道安全的防护网，把所有的灰色事情都阻挡在外！

　　FX几人都穿着舞台上服装，短裤、T恤。白晃晃的大腿胳膊在玩闹中不时会泄露春光，让经纪人不能再看下去了。

　　闹腾了一会之后几人喘着气暂时安静了下来。过了一会，缓过劲来的Amber轻笑着问道“水晶啊，你男人怎么还没到啊？”

　　“姐姐！什么我男人啊！我们还只是朋友！”郑秀晶脸颊上飞起两朵红云，一脸害羞的叫道。

　　“哦～～～原来是还没吃到嘴里呢！”Luna几人同时出声怪叫道。

　　脸颊上布满红晕的郑秀晶悲鸣一声，无力的低下了脑袋扑倒在后排座椅上。

　　“好了，不要闹了。小水晶，你男朋友怎么还没到？”宋茜看着郑秀晶好像真的有些生气了急忙出声转移话题。

　　“我也不知道啊，之前他来短信说我的通告结束之前就会到附近等我一起去吃宵夜的。”郑秀晶趴在座椅上微微嘟着嘴说道。

　　“啊～～真是没有信誉啊！”还趴在雪莉身上的Luna开口说道。

　　“姐姐！快点起来啊。”雪莉奋力把Luna推了起来，坐起身子，略带不满的皱了皱鼻子说道“水晶，你和你男朋友约会吃宵夜，为什么还说要请我们吃饭？害的我肚子都饿了。”

　　“哼！不但迟到，而且还撒谎！我生气了！让他请姐姐们一起吃宵夜，姐姐们帮我好好考察一下他。”郑秀晶坐起身子，双臂抱在胸前，微微嘟着嘴生气的说道。

　　“这样不好吧？我们都不认识啊。”宋茜轻声问道。

　　在韩国，请客吃饭是一件非常正式的事情。这个国家的人非常看重自己的面子，有的时候甚至比生命还要重要，很多人宁愿选择自杀也不愿意不名誉的活着。请人喝杯饮料都已经算是很正式的请客了！

　　她们和高阳完全不认识，第一次正式见面就要人家请客吃饭是一件很唐突的事情。

　　“没关系的，姐姐，要是连这种事情都不愿意……”郑秀晶微微眯起眼睛。她毕竟是美国出生的，对于韩国人这种请客制度并不是太在意。而且高阳也不是韩国人。

　　就在这时郑秀晶的电话突然响了起来。鼓起包子脸接通了电话“手机有信号了？”

　　“……”电话对面的高阳话还没说出口就被堵了回去，一脸的尴尬表情。

　　“OPPA在哪里呢？”适当的表露一下自己生气了就可以，不能太过。郑秀晶很快就恢复了状态。

　　挂断电话，郑秀晶对着前排的朴宰厚说道“朴大叔！请去前面的停车场！”

　　朴宰厚有些无奈的笑了笑，他今年已经年过30了，孩子都已经上小学了。被人叫大叔也是应该的。只是无论哪个男人应该都不喜欢小姑娘对自己这么称呼吧？

　　朴宰厚对司机点点头，保姆车启动，向着前方不远处的露天停车场驶去。

　　“嘻嘻～”宋茜等人全都笑了起来。刚刚接通电话的那种语气让宋茜等人都感觉到小家伙好像真的生气了，不过随即她的语气就软了下来，现在更是主动去找人家。

　　看着姐姐们挪揄的目光，郑秀晶羞恼不已，暗自想着“都怪你！”

　　“啊嘁！”不远处的宝马车里，高阳突然打了个喷嚏。“奇怪，我没开空调啊？”高阳揉了揉鼻子有些奇怪的想到。

　　没等他再多想些什么，前方一辆奔驰保姆车就开了过来。高阳对这辆车已经很熟悉了。

　　很快保姆车就停在了附近，车门打开，穿着T恤短裤的郑秀晶一路小跑着过来。

　　高阳急忙打开车门把她迎了进来“怎么穿这么少？晚上很冷啊。”高阳轻声关怀道。

　　郑秀晶看着面带微笑的高阳微微嘟了嘟嘴说道“因为在等你啊！”

　　一句简单的话语，让原本因为原点干预自己的决定而心生不满的高阳瞬间心情大好。

　　“嗯？”没得到回应，正微微皱着鼻子准备再说些什么的郑秀晶突然看到高阳直直的探过身子来。

　　“啊～”微微张口还没说出话来，就被高阳吻住了嘴唇。热情中含着一丝霸道！好像是要将自己吞下肚子似的。郑秀晶轻轻闭上了眼睛，开始回应高阳的热情。

　　高阳探出手臂揽住郑秀晶的肩膀，将她轻轻拥进怀里。另一支手在郑秀晶的头发上轻轻抚摸着。

　　高阳拥抱的力度越来越大，好像要把郑秀晶揉进身体里面一样。郑秀晶轻轻眯着眼睛，鼻子中发出略带不满的哼哼声。车子里面好似有一股粉红色的暧昧气氛在缓缓流动。

　　原本正一脸迷醉表情的郑秀晶突然猛的睁开大大的眼睛，用力挣脱了高阳的怀抱！

　　“嗯？”正情浓意浓的时候被打断，高阳略带不满的哼哼着。看着眼前的郑秀晶脸颊上红的好像要滴出血来。深深的低着头，好像要把脑袋埋进胸口里一样。不禁奇怪的问道“怎么了？”

　　“啊～”郑秀晶悲鸣一声喃喃说道“姐姐们都在看着呢！”

　　“嗯？”没反应过来的高阳伸手挠了挠脑袋，突然转头看向车窗外。

　　不远处的那辆保姆车上，郑秀晶下车的时候门还没关！几个脑袋正挤在一起满脸惊讶的看着自己！


第一百一十四章 宵夜（下）

　　高阳和几双眼睛同时对上，双方都从对方的眼神中看到了尴尬。宋茜几人急忙缩回身子，‘嘭’的一声把车门关上！

　　保姆车里，宋茜几人面面相觑，刚刚真的是很尴尬啊。没想到会看到这个镜头，不会被怀疑偷窥吧？

　　哪怕以高阳的厚脸皮也觉得脸上有些微微发烫，微微低着头伸手摸了摸下巴。

　　坐在一旁的郑秀晶就更不用说了，原本兴冲冲地跑过来是想告诉高阳自己想和姐姐们一起去吃饭。同时把高阳正式介绍给姐姐们认识。

　　谁知道高阳不知道怎么的突然间情意大动，刚刚见面就是一通热吻！有些陶醉的郑秀晶完全没反应过来就被高阳的热情给融化了。

　　直到刚刚才突然想了起来保姆车就在旁边！这么近的距离还不被全看到了？

　　大羞之下急忙把高阳推了出去！好不容易缓过劲来，郑秀晶依然觉得自己脸上热腾腾的发烫。

　　微微低着头，整理下情绪之后轻声说道“我想介绍OPPA和姐姐们认识一下，一起去吃宵夜吧？”

　　男人在这方面还是比较占优势的，高阳脸上的表情已经恢复过来。转头看着郑秀晶稍稍犹豫之后轻笑着说道“好啊。”

　　“嗯，去哪里啊？”

　　“还是上次我们约会的那家餐厅。”

　　“哦！”郑秀晶轻应了一声，拿出手机给宋茜发了条短信过去。

　　宋茜的回复很快就到了“我们就不去了吧？多不好意思啊。”

　　“不行！姐姐们一定要来！”郑秀晶急忙回复道。

　　“……好吧。”

　　郑秀晶收起手机转头看着高阳，轻咬着嘴唇说道“OPPA，我们出发吧。”

　　“嗯。”高阳轻应了一声，发动车子向着首尔塔方向开去。

　　保姆车上朴宰厚对司机轻声叮嘱几句之后，司机开门下车，朴宰厚坐到驾驶座上发动车子跟上了高阳的宝马车。其他的经纪人和助理们都已经驾车离开。

　　宝马车上，郑秀晶偏着脑袋看着高阳，轻咬着嘴唇出声问道“OPPA，迟到就迟到了，为什么要说堵车？”性格有些直爽的郑秀晶想听一听高阳的答案。

　　专心开车的高阳面色一僵，脑海中急速思索一番之后低声说道“对不起！我不该骗你的，刚刚是因为有工作上的事情耽误了，我一时情急之下就编了个借口。对不起啊，原谅我吧！”

　　“哼！”郑秀晶悄悄舒了口气，脸上却做出生气的表情，微微扬着头，双臂抱在胸前轻哼一声。

　　高阳眼光扫过，看到郑秀晶的表情，心中悄悄松了口气。嘴上却不停的道歉求原谅。说了好一会，郑秀晶才开口说道“OPPA，以后不许这样了！”

　　车子很快就来到首尔塔。二楼的pink rose餐厅，工作人员已经等待很久了。高阳上飞机之前就通知了金永男，金永男立刻就通知了餐厅经理。

　　他们从晚上7点多就开始关门清场做好准备等待着高阳的到来。左等右等一直等到现在，时间都已经快到凌晨2点了！

　　员工们不停的打着哈欠，却没人敢提前离开。虽然都很困，很累，很烦躁。但是这是工作，在这家餐厅上班的待遇还是很不错的。想离开回家的，除非是不想干了。

　　现在韩国的经济情况并不好，找一份待遇优厚的工作很不容易！餐厅经理也没敢给金永男打电话询问。既然已经接到电话说让等着，那就等着吧。

　　当工作人员们看到高阳拉着郑秀晶的手一起走进餐厅的时候，他们真是激动坏了。不管你要坐到什么时候，你人要先到才有个盼头啊。

　　餐厅里的环境布置还是和上次约会的时候一样，不过今天明显不行。高阳咳嗽一声对着经理说道“换一张大点的桌子，至少要六人以上用餐的那种。”

　　餐厅经理微微鞠躬说道“是的，先生。”还没等他离开，一阵密集的高跟鞋声就传了进来。

　　抬起头就看到几个婀娜多姿的身影走进餐厅。经理只是瞟了一眼，迅速转身离开吩咐工作人员做准备去了。

　　郑秀晶拉着高阳的手走到宋茜几人身前开始做正式介绍。

　　郑秀晶一一介绍自己的队友之后，高阳嘴角挂着一抹淡淡的笑容轻声说道“你们好，我是小水晶的男朋友，我叫高阳。很高兴认识你们。”非常官方的寒暄，宋茜几人微微鞠躬问好。朴宰厚留在车里，没有上来。

　　“谢谢你们一直以来对小水晶的照顾，以后还请你们对小水晶多多包涵。”高阳轻笑着说道。

　　经理走了过来轻声说道“先生，已经准备好了。”“恩。”

　　几人来到一张长桌分边坐好。高阳和小水晶坐一边，宋茜四人坐在另一边。

　　等待上菜的时候，几人简单的聊了几句。“高先生，您的韩语说的真好。”宋茜轻笑着说道。

　　“还好。我知道你，你在国内的人气非常高！”高阳轻声恭维着说道。

　　“呵呵。谢谢您的夸奖。”宋茜抿嘴轻笑。

　　郑秀晶撇撇嘴，转头对高阳说道“OPPA，我的人气高不高？”

　　高阳看着微微嘟着嘴，一脸可爱模样的郑秀晶。眼神中闪过一抹爱意，眉毛微微一扬，伸出手轻轻帮她拂开几缕贴在脖子上的发丝。柔声说道“你在我心里是最好的。”

　　郑秀晶被高阳温柔的动作弄的心里暖暖的。感受到姐姐们的目光，脸上微微一红，轻轻低下头，轻咬着嘴唇轻咳一声。不过嘴角悄然翘起微笑的弧度显示出她心中喜悦的心情。

　　说话间早已准备好的餐点都被送了上来。“还好准备了双份！”餐厅经理抹了抹额头的汗水。

　　接到通知的时候经理就让厨房按照金永男提供的菜单准备了双份的餐点，早就已经做好了就等着高阳的到来。

　　至于金永男怎么知道高阳和郑秀晶喜欢吃什么，做下属的如果来自己老板的喜好都不知道，还怎么混下去？

　　经理没想到高阳一下子带了五个女生过来！这个时间就是现做也来不及了，更何况厨师们都已经下班走人。西餐厅的高级厨师和工作人员不一样，他们一般都是结束工作就走人。对高级厨师来说完全不用担心工作的问题。

　　还好准备了双份的餐点，要不然来了人却没有吃的了，那经理也算是干到头了。

　　餐桌上的气氛有些安静，高阳细心的照顾着郑秀晶。温柔的话语，轻柔的动作让坐在对面的几人自己感觉好像是闪闪发亮的大灯泡一样。

　　郑秀晶在餐点端上来之后就自动进入了用餐模式。她对肉可是真真正正的无限的爱！郑秀晶曾经在节目里表演过看到作为奖励的烤肉被人拿走，一秒钟之内从笑脸变成冷脸的镜头！

　　在和高阳第一次约会的时候还很矜持，表现的很是淑女。随着感情的不断加深，高阳对她又是一直的关心照顾，郑秀晶现在渐渐在高阳面前表露出了自己活泼可爱，喜欢粘人的一面。

　　这也是因为郑秀晶和高阳感情加深之后，已经渐渐把高阳当做很亲的人来看待，所以才会在他面前表露出自己的另外一面。

　　高阳面带微笑的照顾着郑秀晶，自己面前的餐点都没怎么动过。坐在对面的Amber突然放下手中的餐具，叹了口气说道“我也好想有男朋友啊！”宋茜几人都抿嘴轻笑了起来。

　　郑秀晶脸上微红，嘴角轻轻一抿，勾勒出两道漂亮的浅纹。拿起红酒杯抿了一口。高阳看她这么害羞就不再刻意照顾她，一边吃着餐点，一边和宋茜几人闲谈起来。

　　高阳向几人讲述在自己在非洲和欧洲各地的见闻，从天气说到人文，从美景说到历史。话题打开了，交流也就自然而然的能够进行下去。

　　韩国女性从小就受到严格教育，在同性面前和在异性面前完全就是俩副面孔。宋茜和Amber也在韩国待了很长一段时间，对于这方面也是无师自通。

　　高阳和宋茜几人聊的渐入佳境，坐在他身旁的郑秀晶的嘴巴却渐渐撅了起来。高阳眼角余光扫过，脸上的笑容越发明朗。

　　郑秀晶看着高阳和几位姐姐越聊越投机，心里不自怎么突然升起一股烦躁的感觉。看着姐姐们不时的掩嘴轻笑，看向高阳的眼神中也越发带着明亮的神采。

　　心中气恼的郑秀晶悄悄伸出腿在高阳的脚上踩了一下！正在讲述着非洲风光的高阳嘴角突然一咧，话语也突然顿住了。

　　郑秀晶踩完之后急忙收敛神情，装出一副什么都不知道的可爱模样。在高阳的视线扫过来的时候，还悄悄的吐了吐舌头。

　　高阳无奈的微微摇头，看着对面宋茜几人轻笑着说道“认识你们很高兴，今天时间不早了，需要我送你们回去吗？”

　　“不用麻烦您了，我们的保姆车还在下面等着我们呢。”宋茜轻笑着说道。

　　“恩。”高阳转头看着郑秀晶，似笑非笑的说道“你呢？送你回家？”

　　“哼！现在回家会吵醒妈妈的，我去姐姐那里。”郑秀晶微微扬着头一脸傲娇的说道。

　　“嘻嘻。”宋茜几人都轻笑了起来，郑秀晶现在的样子和正在跟男朋友闹别扭的小女孩一模一样。

　　宋茜几人起身告辞，临走前都对郑秀晶投去了一个暧昧的眼神。


第一百一十五章 感情

　　郑秀晶被姐姐们暧昧的眼神看的脸颊飞红，略带懊恼的瞟了高阳一眼。

　　“呵呵。”高阳一手放在餐桌上撑着下巴，转头认真的看着郑秀晶。

　　几天不见，更加思念。染成酒红色的长发随意的扎成了马尾，齐眉的刘海微微遮住前额。

　　纤细的眉毛，明媚的大眼睛，小巧的鼻子，精致的小脸，皮肤白嫩俏丽如同盛开的桃花。

　　脸颊微微鼓起，嫣红的小嘴轻轻翘着，从侧面看给人一种惊艳的感觉，很有古典美的感觉。不过高阳却知道，郑秀晶的真实性格和她的脸蛋可不一样。

　　“怎么了？”高阳嘴角轻轻翘起，出言逗她。

　　“哼！”郑秀晶转过头去鼓起了包子脸，做出一副不理你的表情。

　　真的是很可爱啊，心念大动的高阳突然凑头在郑秀晶的脸颊上亲了一口。

　　“啊～”郑秀晶好似触电一般轻颤一下，转头看着一脸笑意的高阳，微微咬着嘴唇，站起身子伸手拉住高阳的手向餐厅外走去。

　　“果然是大老板啊。”餐厅经理目送着高阳离去的背影，心里啧啧的羡慕着。这个时间点还带着几个艺人来吃西餐，真是奢侈啊。

　　高阳面带轻笑，反手握住郑秀晶的手。俩人十指紧扣，向着外面走去。

　　刚刚走出餐厅，高阳就收住脚步急忙把身上的外套脱了下来给郑秀晶披上。“怎么穿的这么少？”高阳略带抱怨的说道。这个时间外面的气温已经很冷了。

　　“一直在等你啊！”郑秀晶微微嘟着嘴略带撒娇的说道。

　　高阳咧嘴一笑，站到郑秀晶身前蹲下身子“我背你。”“嘻嘻。”郑秀晶笑着趴到高阳背上，双手紧紧搂住高阳的脖子。

　　高阳吐了吐舌头夸张的喊道“快被你勒死啦！”“哼！”郑秀晶皱了皱鼻子微微放松了些手臂。

　　高阳双手架住郑秀晶的腿弯，起身背着她向车子走去。“你们女人真的不怕冷啊？你的腿都这么凉了！”

　　“谁不怕冷？北极熊都知道要有长长的毛呢！还不是为了给你们男人看！”郑秀晶略带不满的说道。

　　“呃！”高阳有些懊恼的说道“以后只许给我看！”

　　“嘻嘻！”

　　路程很短，高阳很快就背着郑秀晶回到车里。打开空调发动车子高阳开车向着公寓方向开去。

　　“现在这个时间去你姐姐那里会不会打扰她了？”高阳装作一副认真开车，目不斜视的样子问道。

　　“嗯？你想干嘛？”正在拿外套裹腿的郑秀晶警惕的问道。

　　“没！我就是想说现在已经很晚了，你回家或者去你姐姐那里都会打扰她们。你姐姐的称号不是睡神吗？最好就别去打扰她了。”高阳一副认真的表情。

　　“嗯？”郑秀晶微微缩了缩身子，眼睛微微眯了起来，一脸警惕的看着高阳，没有说话。

　　高阳瞟了她一眼，无奈的说道“我没别的意思，就是在想，要不你去我那里休息，怎么样？”

　　“哼！”郑秀晶侧着身子，斜靠在副驾位置上。微微鼓着包子脸，大大的眼睛在高阳身上不停的扫射着，轻轻哼了一声，没有说话。

　　高阳嘴角轻轻翘起。看到他这副得意的样子郑秀晶嘟了嘟嘴转头靠在座椅上，闭上眼睛休息。

　　高阳心情大好！他并没那种意思，虽然他也很想，但是双方的感情还没到那一步。感情是需要一点一点积累的，郑秀晶同意在他那里留宿就是一个很大的进步！

　　每个人都有自己情感上的防御圈，想要走进别人的防御圈只能依靠感情的累积，一点一点的靠近。郑秀晶没有拒绝，就是说明她已经默许了高阳靠近自己，俩人的感情已经达到了一个节点。

　　凌晨时分，道路上几乎完全看不到什么车子。高阳一路飞驰没过多久就把车开进了自己公寓的地下停车场。

　　“嗯？”高阳有些哭笑不得的伸手轻轻推醒了郑秀晶。就这么短短的一段时间她都能睡着，看来工作很辛苦啊。

　　“啊～”郑秀晶打了哈欠，把高阳的外套披在身上下车。高阳拉起她的手快步向电梯走去。

　　回到公寓，换好鞋子之后，郑秀晶斜靠在沙发上。眼神不断的瞟向高阳，双手轻轻放在胸前。

　　高阳从冰箱里拿出两罐芒果汁坐到她身旁，看着她这种一副防备色狼的模样一脸哭笑不得的说道“想什么呢？我的信誉这么靠不住啊？”

　　郑秀晶悄悄的吐了吐舌头，拿起果汁喝了起来。

　　“好了，时间不早了。我帮你放水，洗个澡就快点休息吧。对了，你明天的工作什么时候开始？”高阳柔声问道。

　　如果郑秀晶说明天早上就开始工作，那高阳会毫不犹豫的开掉金永男！今天工作到凌晨这么晚就已经让他很不满了。

　　“明天下午要去拍广告。”郑秀晶轻声说道。

　　“恩。”高阳起身前往浴室为她放热水，同时找出一套全新的洗浴用品放在浴室里。至于睡衣，没办法就用自己的吧。要是高阳真的拿出一套女士睡衣那才是要出问题了。

　　郑秀晶洗浴的时候，高阳前往卧室收拾。把床铺好，拿出全新的被褥枕头，调节好空调，检查了一下窗户才离开卧室。

　　高阳坐在沙发上无聊的看着电视，心里却在思考着那俩个间谍的事情。“还有谁盯上我了？”

　　过了好一会，还没见郑秀晶出来。高阳起身来到浴室门口喊道“水晶？”没有反应。伸手在门上急促的敲了起来。

　　“啊～”郑秀晶终于有反应了。

　　“怎么了？”高阳关切的问道。

　　“刚刚在浴缸里睡着了。”郑秀晶的声音响起。

　　“快点出来吧，先休息，明天再说。”高阳微微摇头回到客厅。

　　郑秀晶穿着高阳的睡衣，蹬着拖鞋来到客厅。睡衣明显很大，垂下的双手只能露出手指，下摆也盖住了臀部。

　　“OPPA，帮我吹干头发。”洗完澡的郑秀晶脸上红扑扑的，没有了精致的妆容，少了几分美艳却更显清丽可人。

　　“哦。”

　　来到卧室，郑秀晶坐在梳妆台前，高阳拿出吹风机帮她吹干头发。一股淡淡的发香轻轻飘散开来，高阳忍不住深吸了一口。“好香。”

　　郑秀晶轻抿着嘴，微微咬着下唇一副满意的模样。不过高阳下一句话就让她立刻鼓起了包子脸。“你用的什么牌子的洗发水？怎么这么香？”

　　“哼！”明知道他在逗自己，郑秀晶还是生气的鼓起了包子脸。

　　“呵呵。”高阳轻笑着继续帮她吹干头发。一直到弄完头发也没解释道歉，郑秀晶撅起的嘴唇都能挂东西了。

　　高阳放下吹风机，看着郑秀晶百嫩嫩、水灵灵的肌肤突然低下身子低头在她脖子上吻了起来。

　　“啊～”郑秀晶好似被电到一样浑身一抖，不过她却没有拒绝。片刻之后高阳站直身子舔了舔嘴角说道“好香。”

　　“哼！”脸上布满红晕的郑秀晶站了起来，突然不经意的一挥手肘。

　　“呜～～～”还在回味肌肤滑嫩感觉的高阳对她完全没有防备，再加上郑秀晶的运到神经非常好，这下肘击吃个正着。

　　高阳捂着肚子缓缓的蹲在了地上，脸上都有些涨红。郑秀晶也没想到会是这样，她只是想小小的报复一下高阳而已。刚刚高阳亲吻她的脖子的时候让她有了一种非常怪异的感觉。

　　“OPPA！你怎么样了？我不是有意的，送你去医院吧？”郑秀晶的话语中已经带上了一丝哭腔。

　　“呼～～”高阳舒了口气抬头看着眼角已经微微泛红的郑秀晶轻笑着说道“你亲我一下就没事了！”

　　“啊！”刚刚急的都快哭出来的郑秀晶被高阳的反应弄的愣住了。高阳看着脸色渐渐冷下来的郑秀晶有些不好意思的说道“开玩笑的，我……”

　　后面的话没能说出口就被郑秀晶堵了回去，吻上了他的唇！高阳微微惊讶，这还是俩人交往以来郑秀晶第一次主动亲他。不过很明显，现在不是想这个的时候。微微闭上眼睛，伸出双手抱住郑秀晶开始热情的回应起来。

　　过了一会，高阳抱住郑秀晶的双手开始不安分的游动起来，不停的在她的背上轻轻抚摸着。

　　“啵！”的一声轻响，俩人唇分。高阳眼神中闪过一丝热切，凑头上前轻轻含住了郑秀晶的耳垂。

　　“啊～～”郑秀晶的反应很大，身子都轻轻颤抖了一下。“嗯？”高阳没想到还有意外发现，耳垂是她的敏感点啊。

　　含住耳垂，还不停的用舌尖轻点着，让郑秀晶脸色越发潮红。双手紧紧抓住高阳的衣服，把头靠在高阳的肩膀上。

　　高阳顺着郑秀晶的耳垂一路向下在她的脖子上一下一下的亲着，之后又转到脸蛋上，唇角、下巴、鼻子、眼睛、额头全都亲吻了一边。

　　郑秀晶伏在高阳的怀里身子轻轻颤抖，伸出双手揽住了他的脖子。凌晨的时间里，安静的卧室，相恋的爱人抱在一起亲吻。高阳感觉自己的心跳开始加速。

　　高阳认真打量着怀里的郑秀晶，白嫩的皮肤、精致的面容真是让人心动的美丽。

　　郑秀晶轻喘着气，之前亲吻时脸上的红晕还没消散，微微闭着眼睛，感受到高阳火热的目光，脸上的红晕又深了几分。


第一百一十六章 感情（下）

　　缓缓凑头上前轻轻含住了郑秀晶的双唇轻轻吸允起来，一股淡淡的清香充满口鼻之间。郑秀晶微微眯着双眼，眼神中波光流动，闪动着一层水意。

　　高阳一手揽住她的肩膀，一手轻抚着她的秀发呼吸越发变粗，贪婪而又霸道的亲吻着她的嘴唇。

　　郑秀晶双眼一片迷蒙之色，双手紧紧抱住高阳的腰，热情的回应着他的强势侵略。高阳火热的鼻息喷在她的脸上感觉痒痒的。

　　随着高阳强势的动作越来越大，郑秀晶渐渐有一种呼吸跟不上来的感觉。脸蛋已经红的好似要滴出水来一样！

　　想要张嘴大口喘气，却发现唇舌已经完全被占领，根本张不开嘴。就在这个时候，高阳轻揽着她肩膀的手开始有了动作。

　　高阳的手缓缓的从她睡衣下摆中伸了进去，慢慢向上一路抚摸。

　　当高阳的大手在郑秀晶光滑的后背上轻轻划过时，那种男人皮肤所特有的粗糙感，让她娇嫩的肌肤情不自禁地泛起了一层鸡皮疙瘩，心脏急速跳动的好像要冲出来一样！

　　当高阳把手向着她的身前移动的时候，郑秀晶猛的在高阳嘴唇上咬了一口，同时奋力把他推开！

　　张着嘴大口的喘着气，郑秀晶直感觉自己的嘴唇好像都已经肿了起来。尤其是舌头，充斥着一股又麻又肿的怪异感觉。

　　“那里不行。”郑秀晶轻喘着气，双手遮在胸前，微微低头满脸红晕的说道。

　　“呃～”正在兴头上的高阳终于恢复过来了。有些惋惜的咂咂嘴，充满了情欲的眼神也渐渐恢复了清明。“还是不行啊。”高阳心中有些遗憾的想到。

　　看着双手抱在胸前，身子还在微微轻抖的郑秀晶。高阳舔了舔湿润的嘴唇伸出双手将郑秀晶抱在怀里。

　　郑秀晶并没有反对，轻轻伏在高阳的怀里，脑袋枕在高阳的肩膀上缓缓的闭上了眼睛。

　　高阳轻拍着郑秀晶的后背，把脑袋埋在她的发颈之间“好香。”过了一会在她耳边轻声说道“好了，早点休息吧，时间已经很晚了。”

　　“恩。”郑秀晶轻声应道。

　　帮郑秀晶整好被褥，探头在她额头上轻轻一吻“好好休息。”离开房间之前把卧室里的灯关上。

　　高阳刚刚离开郑秀晶就拥着被子猛的坐了起来，双手捂脸“啊～～～怎么会、怎么会……”回想起刚刚和高阳的激情拥吻，还有高阳的手抚过自己皮肤是的那种颤栗的感觉仿佛还停留在身上一样！

　　吃宵夜的时候喝了点红酒，刚刚洗澡的时候被热水一激感觉自己的脑袋好像昏昏沉沉的。被高阳抱在怀里，感受到男人身上特有的阳刚气息不知不觉就迷醉其中。

　　直到高阳把手伸到身前的时候才猛然清醒过来！自己怎么变的这么大胆？

　　可是现在该怎么办？郑秀晶清楚的看到了自己的心意，完全没有反对的意思。

　　可是，实在是太害羞了“啊～～～”躺倒在床上猛的拉起被子把自己缩进被子里，明天见面该怎么办啊？不过，这种情况下还能忍住，高阳的表现让她愈发满意。

　　关上房门之后高阳长出了口气来到客厅直直的扑倒在沙发上。“呼～”刚刚燃起的欲望缓缓消去，高阳有些无奈的翻个身躺在沙发上。

　　“唉～”高阳并不是什么坐怀不乱的正人君子，刚刚被撩起情欲的时候是真的想要了。只是郑秀晶明显还没做好准备，虽然已经动情，但是还没到可以突破最后一步的时候！

　　高阳也是用了很大毅力才忍住的！高阳想要的是爱情！凭他现在的身家，如果只是为了找个女人发泄一番，哪怕每天换一个也没有问题！

　　只是，现在的高阳已经不是十几岁的时候了，相比肉体上的欢愉，他更想要的是一个真正的爱人。一个可以真心实意的付出自己感情的爱人！

　　高阳躺在沙发上轻舔了下嘴唇，回味着刚才激情时的感觉。“皮肤真好！”嘴角轻轻翘起，高阳就这样带着微笑进入了梦乡。

　　第二天早上，高阳被一阵电话铃声吵醒。回过神来才发现自己居然在沙发上睡着了。苦笑着揉了揉发酸的脖子接通了手机。

　　是妈妈打过来的电话，一番注意身体、好好吃饭的关怀叮嘱。结束通话，抬头看看时间已经是接近早上十点了。

　　坐起身子伸了个懒腰，揉了揉还有些发酸的脖子，高阳悄悄走进卧室看到郑秀晶还没有起床。

　　可能是空调开的太热了，郑秀晶把被子踢开了一半。头发散落在枕头上，侧着脸微微张着嘴，一支手指含在嘴里，一副可爱的模样。

　　身上的睡衣有些凌乱，领口微微敞开，一大片白嫩的肌肤映入高阳的眼中。“咕嘟。”高阳情不自禁的咽了口口水。

　　缓步上前，帮她把被子盖好，伸出手在红润的脸颊上轻轻抚摸着。嘴角微微翘起，高阳静静的坐在床头，安详的看着睡梦中的郑秀晶，眼神中是满满的爱意。

　　坐了一会高阳才起身离开。

　　郑秀晶是在羞恼、喜悦还有一丝兴奋中睡着的，晚上还做了个美梦。她也是被手机铃声吵醒的，“啊～”慵懒的伸个懒腰，微微嘟着嘴唇，有些迷离的双眼一副没睡醒的表情。

　　“啊！”睁开眼睛，看到眼前和平时完全不同的天花板，还有些发蒙的郑秀晶一下子就清醒过来。昨天晚上的事情一下子全部涌现出来，急忙伸出双手捂着脸。

　　手机铃声还在专注的响着，整理了下情绪之后郑秀晶接通了电话。

　　“呀！你昨天去哪里了！怎么没有回家睡觉？”是她姐姐的电话。

　　“嗯。”郑秀晶有气无力的应了一句。

　　郑秀妍正在SBS电视台参加节目，见到了和她参加同一个节目的雪莉的时候就随口问了下妹妹在哪里。

　　脸色有些奇怪的雪莉说昨天晚上郑秀晶没有回宿舍睡觉。

　　早上刚刚和妈妈通过电话的郑秀妍被吓到了，急忙拨通了妹妹的电话。

　　“恩什么啊！你到底在哪里！”郑秀妍的语气开始加重，鼻息也急促了起来。

　　“啊～没在哪里啊。姐姐参加通告呢？”郑秀晶一副慵懒的语气说道。

　　“呀！你别转移话题！你在哪里？快点说！”郑秀妍对自己的妹妹宝贝的很，突然得知她竟然夜不归宿，心里面早已紧张的不的了！

　　“昨天吃完饭时间太晚了就没回家，在朋友家里住的。”郑秀晶微微嘟着嘴说道。

　　“没回家为什么不去宿舍！为什么不来我这里！还有，你在哪个朋友家？男的女的？”郑秀妍紧紧追问道。

　　“我怕打扰姐姐睡觉啊。”郑秀晶撇撇嘴说道。

　　“你想急死我啊！快点说，你到底在哪里！！！”郑秀妍是真的急了，也不管自己现在是在电视台对着电话就喊了起来。

　　把手机拿的远远的，等姐姐的喊声结束之后才拿到耳边轻声说道“在男朋友家里。”

　　电话对面突然安静了下来，只能听到姐姐急促的呼吸声传来！过了一会就在郑秀晶以为姐姐已经挂掉电话的时候声音传了过来。带着紧张、祈求、害怕的轻声问道“你们，有没有那个？？？”

　　“没有！”郑秀晶带着抱怨的语气说道。就知道姐姐会这么想！

　　“真的！！！”郑秀妍明显不相信，大声的追问道。

　　“真的！！！”还带着些微起床气的郑秀晶也大声喊道。

　　“呼～～～”郑秀妍明显的松了口气，随即开始发飙“你疯了！怎么跑到男人家里去睡觉！你想气死我啊！”

　　“什么都没做啊，你生气干什么？”郑秀晶一脸委屈的说道。

　　“你在哪里！快点说！我现在就过去！”郑秀妍咬着牙说道。

　　“姐姐来做什么？姐姐还是好好参加通告吧，我没事的，好了，就这样吧。”说完就在郑秀妍的喊声中挂断了电话。

　　很快郑秀妍的电话就再次打了过来，看着手机屏幕上的电话号码，郑秀晶微微嘟着嘴按下了拒接！把手机扔在床上，叹了口气，起身离开了卧室。

　　SBS电视台，郑秀妍的经纪人来到还在拼命按着手机的郑秀妍身旁说道“杰西卡，节目要开始了，快去准备吧。”

　　正咬着牙，额头青筋微微凸起的郑秀妍猛的转身对经纪人说道“OPPA！我有重要的事情要离开，节目不能参加了，你帮我推掉吧。”说完就在经纪人诧异的目光中转身跑了出去。

　　高阳的公寓里，离开卧室的郑秀晶听到一阵‘滋滋啪啪’的声音。感到奇怪的郑秀晶随着声音走到厨房，就看到高阳正穿着印有HelloKitty图案的粉红色围裙正在做菜。

　　“嘻嘻。”看着身材高大的高阳穿着明显有些小的可爱围裙认真的做菜，郑秀晶忍不住的掩嘴轻笑了起来。

　　高阳回头看到站在身后的郑秀晶微微一怔，随即眉毛一扬轻笑着说道“这么早就醒了？去洗漱吧，我给你做了早餐。”

　　郑秀晶悄悄的吐了吐舌头，转身来到洗手间就看到高阳已经为她准备好的一副洗漱用具。心头一暖，郑秀晶轻轻哼着歌洗漱起来。


第一百一十七章 不愉快的见面

　　郑秀晶洗漱完毕之后，迈着轻快的步子来到餐厅里，找到餐具在餐桌上摆放好之后，坐在椅子上对着正在炒菜的高阳撒娇的喊道“好饿啊～我要吃饭。”

　　高阳翘了翘嘴角，关上火把锅里的炒鸡蛋倒进盘子里，连同已经做好的家常豆腐一起端上桌子。

　　电饭锅里的米饭也已经蒸好了，高阳乘上两碗米饭，再拿上放在冰箱里的，不知道是谁买来的泡菜还有连高阳也不知道名字的小菜也都一起端上餐桌。

　　“快点吃饭吧。”高阳拿起筷子轻笑着说道。

　　高阳可谈不上有什么好厨艺，唯一算是拿手的就是炒鸡蛋了。做出来的菜也就是能吃的水平，让他做什么好吃的那就是强人所难了。

　　郑秀晶伸出筷子夹起一块豆腐放进嘴里“呜～”那个表情就好像咬到石头一样！

　　“有那么难吃吗？”高阳脸上微红，伸出筷子夹起一块豆腐放进嘴里“味道还行啊。”

　　“哼！”郑秀晶咽下豆腐轻哼一声说道“OPPA，你的厨艺不怎么样嘛？”

　　“哦？”高阳斜瞟了她一眼，突然伸手把桌子上才都拉到自己一边，轻笑着说道“那你的厨艺怎么样？下次你来做？”

　　“啊～”郑秀晶吐了吐舌头急忙改口说道“真好吃！OPPA最高！”

　　“呵呵，我的厨艺什么水平我自己清楚，就算你这样说我也不会天天做给你吃。以后尽量在外面吃吧。”高阳微微抽了抽嘴角说道。

　　“OPPA，你做的菜很好啦，在外面吃饭被别人看到多不好？还是辛苦OPPA好了。”郑秀晶露出一个讨好的笑容说道。

　　“下次买一些做好的意大利面回来放在冰箱里，等你想吃的时候放在微波炉里热一热就好。”高阳一边吃饭一边说道。

　　“啊～～～”郑秀晶不满的撅了撅嘴。

　　“你不是最喜欢吃意大利面的吗？这都不行？”高阳继续逗她说道。

　　“OPPA，自己做的和外面买的不一样啊！”郑秀晶把桌子上的菜向自己这边拽了拽。

　　“恩，说的对，那下次你来做。”高阳也伸出手去拽盘子。

　　“哼！我连厨房里的设备都不认识！”郑秀晶瘪着嘴说道。

　　“呵呵。”高阳把菜盘向着郑秀晶那边推了推。

　　简单的饭菜在俩人不断的打趣中被消灭干净。高阳放下筷子，拿起餐巾擦了擦嘴，对还没吃完的郑秀晶说道“你吃完饭放着就好，我去洗澡，等会我来收拾。”

　　“哎？我没想过要收拾啊？”郑秀晶瞪着大大的眼睛奇怪的说道。

　　高阳无语的抽了抽嘴角，抛给郑秀晶一个鄙视的眼神。转身去浴室洗澡去了。昨天晚上他直接在沙发上睡着了，连澡都没洗。

　　看到高阳走进浴室，郑秀晶调皮的吐了吐舌头，起身把餐桌收拾干净。

　　她虽然是一个手不沾水的娇娇女，不过收拾桌子这种事情还是可以做的。当然，只是简单的收拾一下，让她去洗碗是不可能的。更何况她也不知道洗碗机怎么用。

　　把餐桌收拾完毕，看看时间还早，拍广告的话要等到下午。难得有轻松时刻的郑秀晶连睡衣都懒的换，斜躺在客厅的沙发上无聊的看着电视。“这种轻松安逸的感觉，真好。”

　　把头枕在抱枕上，郑秀晶无聊的看着电视机播出的肥皂剧，不知不觉间又睡着了。

　　“铃铃铃～～～”一阵急促的门铃声把她从睡梦中吵醒。“去看看是谁？”浴室里的高阳大声喊道。

　　郑秀晶不满的嘟嘟嘴，伸出双手打了个哈欠，起身来到门口。凑头看了一眼监视器“啊！！！”郑秀晶被吓了一跳，双手捂着嘴，一脸不敢相信的表情。监视器里面分明就是她姐姐！

　　“怎么可能？姐姐怎么会找到这里的？？？”郑秀晶满脑袋的雾水。

　　这时好像发觉她就在门后似的，郑秀妍按门铃的频率猛的加快，同时还对着摄像头大喊“快开门！”

　　看着监视器里面一脸怒意的姐姐，郑秀晶微微叹了口气，捋了捋头发伸手打开房门。

　　郑秀妍离开SBS电视台之后就打开了妹妹的手机定位，作为亲姐妹，她当然有自己妹妹私人手机号码。

　　郑秀妍开着车一路跟随手机定位的指示追到了这里。手机定位显示就在这一层，而这一层只有一个房门！

　　郑秀妍走到门前，带着怒气的猛按门铃。没过多久门被打开了，穿着一身男士睡衣的郑秀晶俏生生的站在门口略带不安的看着自己的姐姐。

　　“呼～”摘下墨镜，郑秀妍冷着脸看着自己的妹妹，没有说话。郑秀晶微微瘪嘴，侧身让出位置示意姐姐进来。

　　郑秀妍咬着嘴唇走进屋内。换上拖鞋走到客厅里，环顾四周转身对妹妹说道“人呢？”

　　“洗澡呢。”郑秀晶的眼神有些飘忽，悄悄的回避着姐姐的目光。

　　“你……”郑秀妍伸出手指着妹妹，张了张嘴却不知道该说些什么。

　　顿了片刻，郑秀妍有些羞恼地瞪了她一眼说道“你们，你们有没有……”

　　“都说了没有啊！”郑秀晶有些不满地皱了皱眉毛。

　　“那你的衣服？”郑秀妍指了指她身上的睡衣。

　　“OPPA是一个人住，当然只有这种睡衣啊，要是有女士睡衣那才是有问题呢。”郑秀晶吐了吐舌头说道。

　　“你怎么……”郑秀妍的话还没说完，就看到下身裹着浴巾，赤裸着上身，正拿着毛巾擦头发的高阳直直的走了过来。

　　“呃！”俩人目光对上都愣住了。

　　郑秀妍的脸颊以肉眼可见的速度红了起来，急忙转身背对着高阳。

　　郑秀晶也看到了高阳，脸颊微红跺脚喊道“OPPA！你怎么不穿衣服！”

　　“哦哦！”反应过来的高阳急忙把毛巾挡在胸前，急忙转身一路小跑着回到卧室穿衣服去了。

　　听到关门声响起，郑秀妍转过身来红着脸拉住妹妹的手，急切的说道“他都不知道避讳你的，你们到底有没有那个啊！！！”

　　郑秀晶无奈的微微低头，撅着嘴说道“姐姐！我都说过了没有啊，你怎么不相信我啊，真的没有！”

　　郑秀妍看着妹妹的眼睛不像是撒谎的样子，心里微微松了口气，随即问道“你怎么会跑到他这里睡觉的？快点告诉我是怎么回事？”

　　郑秀晶有些不好意思地吐了吐舌头，抱住姐姐的手臂略带撒娇的说道“姐姐，昨天晚上OPPA请我们吃宵夜。我喝了点红酒，OPPA送我回去的时候说时间太晚了不要去打扰你睡觉，让我来这里休息。我当时脑袋有点晕晕的就答应了。”

　　“嗯？你们？还有谁？”郑秀妍微微皱着眉头问道。

　　“恩，就是宋茜姐姐她们啊。”郑秀晶轻声说道。

　　“刚才在SBS电视台的时候，小雪球没和我说你们一起吃饭的事情。”郑秀妍有些不满的说道。

　　“雪莉怎么说的？”郑秀晶轻咬着嘴唇，一脸奇怪的问道。

　　这时，换好衣服的高阳走了出来。姐妹俩急忙终止了谈话。

　　换上一身正装的高阳走到客厅，看着站在一起的姐妹俩，脸上闪过一丝不自然的神色。轻轻咳嗽一声开口说道“吃饭了吗？”

　　“呃……”

　　“咳！”话刚出口就感觉不对的高阳急忙咳嗽一声掩饰尴尬。

　　“嘻嘻。”郑秀晶看着满脸不自然的高阳掩嘴轻笑了起来。

　　“为什么让我妹妹在这里留宿？这会对她的声誉造成很不好的影响！”郑秀妍的眼神如同锋利的刀光一般直直的盯着高阳。

　　正了正神色，高阳看着郑秀妍沉声说道“她是我女朋友，在我这里留宿不是很正常的事情吗？怎么能扯到声誉上去？”

　　“只是女朋友而已！又不是结婚了，如果被别人知道了当然会影响声誉！”郑秀妍一脸荒唐的说道。

　　“别说她是我的女朋友，哪怕只是普通朋友之间，在朋友家里留宿也是很正常的事情吧？你的想法可真奇怪。”原本还想好好解释一番的高阳也被郑秀妍的话说生气了，直直的顶了回去。

　　微微咬着牙，紧握着拳头，额头上青筋凸起的郑秀妍对着高阳大声喊道“她是我妹妹！你这个家伙！……”

　　眼看着俩人就要吵起来了，站在一旁的郑秀晶急忙走的俩人中间大声喊道“别吵了！”

　　郑秀晶转身对着姐姐轻声说的“姐姐，我们真的没做什么，你别生气啊。”说完转身对着高阳轻声说道“OPPA，我姐姐心情不好，你别生气啊。”

　　高阳翘了翘嘴角轻笑着说道“好，你说什么我都听。”高阳的话让郑秀晶的脸上立刻就流露出了笑容。

　　高阳的话让站在一旁的郑秀妍眼角微微抽搐“这个花花公子，真会哄小女孩开心！”

　　郑秀晶抓起姐姐的手，对着还是满脸怒容的姐姐轻声说道“姐姐，我们坐下来慢慢说好吗？”

　　“哼！”郑秀妍傲娇的一扬头，跟着妹妹坐到了沙发上。郑秀晶和姐姐坐在一起，高阳坐在旁边的沙发上。

　　郑秀晶双手握住姐姐的手，对着还鼓着包子脸的姐姐撒娇的说道“姐姐，昨天晚上时间太晚了，我不想打扰你休息所以就在OPPA这里休息的。我们什么都没做过啊。”

　　一旁的高阳轻笑着说道“小水晶是我女朋友，别说我们什么都没做过，就是真的发生点什么也是很正常的事情啊。”


第一百一十八章 不愉快的见面（下）

　　高阳揉了揉额头，想了想，起身从冰箱里拿出两杯芒果汁递给姐妹俩。

　　“谢谢。”郑秀妍虽然对高阳很不满，但是基本的礼貌还是要有的。

　　看着身旁欢喜的眼睛都微微眯了起来的妹妹，郑秀妍心中轻叹了口气。

　　这个家伙完全是按照妹妹的喜好来做事情，真是会讨女孩子欢心。郑秀晶对于芒果可是疯狂的喜欢！

　　郑秀妍在娱乐圈里已经度过了好几年了，对这个圈子的事情早就看的很清楚！无论是耍帅的、飚酷的、砸钱的都比不过用心的！

　　高阳对自己的妹妹很用心，这一点从他一直跟随着妹妹的眼神中就能看出来。他眼角的那一抹柔情就没有消失过！

　　这个家伙不但用心，而且还很有钱！妹妹会对他用情是理所当然的事情。

　　只是，不知道是为什么，也许是出自于女人的直觉吧，郑秀妍总觉得高阳身上隐隐约约的透露出一丝非常危险的气息！

　　“但愿是自己想多了。”郑秀妍自嘲似的想着。看着身旁满脸笑容轻咬着吸管的妹妹，眼神中忍不住流露出浓浓的爱惜之情。

　　妹妹很小就被SM公司发掘，十几岁就进入了形形色色的娱乐圈。长期以来自己一直很好的保护着妹妹，在家里是妈妈疼爱着，在组合里各位成员们也都很宠她。

　　虽然也曾经有挫折，但是一直以来都是开心成长的妹妹就要被一个男人带走了！郑秀妍心里忍不住的涌出一股酸楚的感觉。

　　郑秀妍呆呆的想着事情，不知不觉间就开始放空。郑秀晶伸手在姐姐面前晃了晃，没有反应。微微嘟着嘴抱怨道“姐姐又放空了！”

　　“嘿！”高阳忍不住乐了一声。已经不记得是什么时候看到过的娱乐新闻，上面提到过少女时代的杰西卡人送称号‘睡神！’录节目的时候都能睡着，放空。没想到今天竟然有机会亲眼目睹。

　　“嗯！”听到高阳的笑声，姐妹俩同时转过头来瞪着高阳。被这突然而来的目光吓了一跳，正在喝水的高阳突然被呛到了。

　　“OPPA，怎么这么不小心！”急忙来到高阳身边帮他拍着后背的郑秀晶略带抱怨的说道。

　　“好了，我没事了，你别拍了，我快被你拍出内伤了！”高阳急忙抓住郑秀晶的手说道。

　　“哼！”这次是姐妹俩一起不满。郑秀晶可不是会照顾人的性格！这种待遇就连她姐姐都没有享受过！高阳居然还不满意？

　　“杰西卡小姐，你有什么想法就请说出来吧。”高阳握住郑秀晶的手安抚好她之后，对着郑秀妍轻声问道。

　　郑秀妍的眼神突然变得锐利起来，在高阳身上扫视一番之后淡淡的说道“高先生，我想知道你会怎么对待我妹妹。”

　　“嗯？”高阳微微一愣，脸上露出奇怪的表情。转头看了眼身旁突然变得有些安静的郑秀晶，想了想说道“这就是见家长了吧？”

　　“高先生！请你不要转移话题！”郑秀妍脸上挂着冷清的表情不满的说道。

　　高阳身子微微向后，靠在沙发靠背上轻笑着说道“杰西卡小姐，我记得我们上次见面的时候我已经说过了吧，我很喜欢小水晶！具体怎么发展下去……”

　　转头看了一眼微微低头，轻抿着嘴唇的郑秀晶，嘴角微微翘起接着说道“一切都听小水晶的，哪怕是现在结婚我都没问题！”

　　“OPPA！”郑秀晶脸上飞起红晕，伸手在高阳肩膀上轻轻拍了一下，满脸的害羞表情。

　　“高先生！我是在很认真的和你谈话！请你不要开玩笑！”郑秀妍带着一丝怒意的说道。

　　“我没开玩笑啊，我说真的啊。那你说需要我怎么做才能证明？”高阳一脸委屈的表情说道。

　　“……”郑秀妍被他问的愣住了，是啊，让他怎么证明？写保证书？还是秘密结婚？郑秀妍的双眼开始变的渐渐迷离起来，又开始放空了！

　　“OPPA，你爱我吗？”刚刚一直很安静的郑秀晶突然一脸认真的问道，语气很是严肃。

　　高阳眉毛一扬，目光渐渐变的认真起来。看着郑秀晶的眼睛满怀情意的说道“我爱你！”简单的话语中流露出浓浓的情意。

　　郑秀晶微微低头，轻咬着嘴唇说道“OPPA，我的职业不能那么早……”

　　“我等你！”高阳强势的打断她的话，语气中充满了坚定。

　　“能等多久？”郑秀妍突然冷冷的出声问道。

　　高阳张张嘴正准备说些什么，他的手机铃声突然响起。气氛被打破了，高阳皱了皱眉毛，拿出手机看了一眼。是克劳德的电话。

　　高阳脸上微微一沉，这个时间点打电话过来，出什么事情了？没多犹豫，高阳直接接通了电话。

　　“老板，刚刚卡洛斯先生找到我，说是恩祖巴酋长想要见您。”克劳德快速的汇报道。

　　“嗯？他有什么事情？”高阳沉声问道。

　　“他没说。”克劳德说道。

　　“哼！让他等着。”高阳轻哼一声，说完就挂断了电话。

　　姐妹俩都听不懂法语，完全不明白高阳在说些什么。只是高阳刚刚的语气神态很是熟悉，就像是李秀满老师和金英敏社长一样，充满了自信和一种上位者的威势！

　　收起手机，看着一脸茫然的姐妹俩，高阳脸上表情迅速转换。重新挂上笑容之后一脸柔情的看着郑秀晶轻笑着说道“等到你累了为止。”

　　“OPPA！”虽然心里不大相信，但是郑秀晶还是被感动的不得了。轻咬着嘴唇扑进了高阳的怀里。

　　“你喜欢的我都支持，等你什么时候累了，想要有个安静的家的时候我一定会在你身边。”高阳轻揽着郑秀晶，伸手在她的头发上轻抚着柔声说道。

　　“OPPA！我爱你！”郑秀晶紧紧抱着高阳，把头埋进高阳的怀里。

　　看着俩人在自己面前秀恩爱，一脸清冷表情的郑秀妍想起了不久前自己遭遇的感情挫折。暗自神伤之下，突然起身向着门口走去。

　　被惊醒的郑秀晶看到姐姐冷着脸离开，急忙从高阳怀里站了起来向着姐姐追去“姐姐！”

　　姐妹俩在门口附近手拉着手低声说着些什么。高阳没有兴趣偷听，静静的靠在沙发上，轻抚着下巴思索着恩祖巴酋长想要做什么。

　　“要么就是想要从你这里得到更多的援助，要么就是一个专门对付你的陷阱。”原点轻声说道。

　　“哦。”高阳淡淡的应了一声。原点没有得到回应，立刻就安静了下来。

　　没过多久，关门声响起。郑秀晶回到了客厅，来到高阳身旁轻声说道“OPPA，时间不早了，我要回去了。姐姐在楼下等我呢。”

　　“嗯，好好的，注意身体，别生病了。”高阳起身伸出手轻抚着郑秀晶的脸颊柔声说道。

　　“嗯。”郑秀晶回到房间换好衣服，再次来到高阳身边，微微抿着嘴唇，伸出双手撑住他的脸颊，踮脚凑头。滑润、轻柔的触感让高阳微微失神。郑秀晶主动为高阳送上热吻。心头微动，高阳伸出双手把她拥进怀中。

　　半响，唇分。郑秀晶微微低着头轻声说道“OPPA，我要走了。”

　　“嗯。”高阳嘴上应声，双手却依然紧紧的抱着郑秀晶。

　　埋首在郑秀晶的发项之间，高阳不想让她离开！郑秀晶感受到了高阳的情意，蜷缩在高阳的怀里，额头轻顶着他的下巴，微微垂下眼睑，脸上一片安静的神色。

　　过了一会，高阳才轻叹口气，放开了郑秀晶。看着微微低头，满脸红晕的郑秀晶，高阳心头微动从口袋里掏出了房卡放在郑秀晶的手上。

　　“嗯？”郑秀晶一脸好奇的看着高阳。

　　高阳嘴角微微翘起轻笑着说道“以后工作晚了就不要再去打扰你妈妈和姐姐了，直接到这里休息就好。这是房卡，密码是你的生日。”

　　“啊！OPPA……”郑秀晶惊讶的张了张嘴，刚想说些什么就被高阳伸出手指堵住“听话。”

　　“嗯。”

　　郑秀晶离开之后，高阳静静的坐在沙发上，眼神有些迷离。过了一会才轻叹了口气喃喃道“爱情的味道啊……”

　　整理了下心情准备去非洲看看恩祖巴酋长想要做些什么。启动之前想了想“先去前线看看吧。”

　　1925年，宁德前线指挥部。高阳换好军装，推开休息室的门走了出去。院子里的卫兵们看到高阳走了出来脸上都露出了惊喜的表情。

　　“嗯？”高阳明显感觉到气氛不对。

　　卫兵队长快步上前，立正敬礼之后汇报道“长官！魏克斯参谋长和勃兰特副参谋长从凌晨开始就在外面等候您的接见！”

　　“出什么事情了吗？”高阳沉声问道。

　　卫兵队长有些不安的张了张嘴，最后却什么也没说出口。

　　高阳脸色一冷，举步走出了院子。刚走出院子就看到魏克斯和勃兰特正以标准的军姿站在门外，满脸的严肃表情。

　　看到高阳，俩人都是眼神一亮急忙上前敬礼。回礼之后，看着双眼布满血丝的俩位参谋长，高阳心念转动沉声说道“去指挥室！”

　　走进指挥室，看着急忙上前敬礼的众多军官们，高阳微微眯起眼睛沉声说道“都出去！”


第一百一十九章 冷静之后

　　所有人都离开之后，魏克斯和勃兰特关上房门来到高阳面前。

　　高阳坐到椅子上，翘着腿，点燃了根香烟淡淡的说道“发生了什么事情！说吧！”

　　高阳来到指挥室的事情在最短的时间里就迅速传遍了整个部队。同样一夜未睡的张兴海得到消息之后站了起来沉声说道“我去找督军请罪！”

　　被高阳赶出指挥室之后就急忙到二团来报信的胡从禄一把就拉住了张兴海“兴海哥！你做什么？你疯了？现在不是做这个的时候！”

　　张兴海挣了俩下，没有挣脱胡从禄的手。叹了口气看着他说道“从禄，我昨天晚上仔细的想了想，我们太冲动了！参谋长他们不了解我们这里的情况，我们应该向他们仔细解释清楚才对！可是我们，我们……”

　　张兴海毕竟已经是快三十岁的人了，昨天晚上的热血冲动之后，回到团部冷静下来仔细的想了想才突然惊觉事情不是这么简单啊！

　　先不说为什么这么多的年轻军官在这么短的时间里就得到了消息，他们是怎么去的指挥部？这里是可战场！这么多的军官突然离开一线部队前往指挥部为什么没有人阻拦！！！

　　哪怕雇佣兵军官们的阻拦没能成功，但是那些本土的中级军官们呢？那些团长、营长们为什么没有阻拦？他们不知道出了什么事情吗？

　　张兴海想到这一点的时候，直感觉后心发凉！很明显，自己这帮年轻人被人当枪使了！

　　想明白这一点之后再想别的事情就清楚多了，公然在战场违抗军令！顶撞指挥官！擅离职守！甚至自己还提出要让最高指挥官核实命令！！！

　　冷静下来的张兴海有一种想哭的冲动！这里面无论是那一条都是不可饶恕的罪行！

　　想明白过来的时候，张兴海狠狠的扇了自己几个大嘴巴子。“蠢啊，真蠢，你真是一个蠢货！”

　　张兴海焦虑的如同热锅上的蚂蚁一样，整夜未眠！

　　心中焦虑的张兴海只想去找高阳请罪，胡从禄则死死的抱着他不放。就在俩人纠缠不休的时候，风尘仆仆的张钟麟走了进来。

　　吃早饭的时候，从宁德城南方突然打过来一波炮弹！没有打在用早餐的第六师官兵脑袋上，全部都落进了宁德城中！

　　布置在南边的警戒部队完全没有发现敌人的踪迹！当时第六师阵地上一片慌乱。

　　只有在师部附近休整的二团反应最为迅速，张钟麟和团长当即向师部汇报之后就率领部队上车一路向南冲去！

　　在距离宁德城几公里外的地方发现了第二师的炮兵阵地！一番短促而又激烈的近战之后，几乎没有多少警卫部队的第二师炮兵部队被全歼！

　　张钟麟回到指挥部就看到张兴海俩人拉拉扯扯的，惊讶的问道“你们干什么呢？”

　　紧紧抱住张兴海的胡从禄急忙把高阳和参谋长在指挥室的事情告诉了张钟麟。

　　“哦，好了，你们都放手！”张钟麟得到消息之后并没有露出什么特殊的表情，只是让俩人先安静下来。

　　胡从禄俩人终于安静了下来，齐齐的看向张钟麟。“唉～”张钟麟先是叹了口气，坐到一旁的弹药箱上点燃了根香烟之后沉声说道“兴海哥，你的想法我明白！只是，你现在的确不能去找督军！”

　　“为什么？”冷静下来的张兴海沉声问道。

　　吐出口烟圈，张钟麟看着俩人沉声说道“我也想明白了，昨天我们做的事情有很大的漏洞！不过事情已经做过了，再后悔也没有用。现在我们应该好好想想怎么补救！”

　　张兴海惨然一笑，颓废的坐到弹药箱上，掏出香烟点上说道“补救？怎么补救？我们可是违抗军令！高督军可是一个杀伐决断的人！自从起兵以来，被执行军法的军官们还少了？我们又算什么？”

　　张钟麟淡淡的说道“你说的没错，我们是违抗军令了，但是！我们是事出有因！并不是无缘无故就违抗军令的。当然，最重要的不是这个，重要的是……”

　　张钟麟顿了顿，扫了眼紧紧盯着自己的俩人接着说道“重要的是高督军虽然杀伐决断维护军纪，但是到督军也很明白法不责众的道理！”

　　“法不责众？”张兴海喃喃说道。突然眼神一亮，抬头看向张钟麟有些颤声的说道“你的意思是……”

　　“很简单，高督军不可能把所有参与其中的军官们全部执行军法！如果我们都被执行军法了，那部队这么办？其他的军官们会怎么看？更何况这件事情并不是那么简单！那些跟随高督军起兵，一路爬上高位的家伙们，他们做出这件事情高督军难道会不知道？”张钟麟眼神中闪过一丝愤怒的神色，沉声说道。

　　“还有，对高督军来说，这也是一个非常好的机会。”站在一旁的胡从禄突然开口说道。

　　“嗯？”张兴海有些反应不过来。

　　“从还在保安团的时候起，本土军官们和雇佣兵军官们就是高督军的俩只拳头！他们帮助高督军席卷数省立下了汗马功劳！”胡从禄淡淡的说道。

　　“只是，成也萧何败萧何。随着高督军的实力越来越大，本土军官们的野心也在急速增长着。他们大都是出身草莽，没读过什么书，更别提念过军校了。”说到这里胡从禄看了眼张兴海。

　　张兴海有些奇怪的看着他，不明白他为什么突然看自己。

　　张钟麟淡淡一笑说道“兴海哥，你上次在魔都抓捕黄老板的行动其实是失败的！还有，你以谈判人员的身份却端掉了敌方的指挥部，这都是违反军法的！”

　　胡从禄轻咳一声，接着说道“可是高督军却原谅了你！不是因为督军多么的欣赏你，而是你！还有我们！才是高督军精心培养的心腹军官！要不然，你以为抓捕黄老板的行动之后你还能回军校继续读书？这是高督军在保护你啊！”

　　张兴海的脑海中如同被闪电劈中一般，傻傻的看着面前的俩人。原本以为自己在学院里是带头大哥，成绩最好，看事情最明白。

　　现在才恍然大悟过来，原来自己才是那个大傻瓜！这些小弟们一个比一个人精！

　　“难道？”张兴海猛然想起在学院的时候，勃兰特教育长一直都夸奖自己是最优秀的学员。

　　以前还一直沾沾自喜，现在好好想想，应该是自己在勃兰特教育长的眼中更像是一名纯粹的军人，没有那么多花花肠子。

　　看着微微低头，黯然不语的张兴海，胡从禄微微摇头继续说道“本土军官们想着像别的军阀手下一样做一个个的军头！但是高督军却不给他们机会！高督军宁愿提拔德国雇佣兵们做高级军官也要死死的压制他们！因此，以魏克斯参谋长为首的德国雇佣兵们就成了他们首要的对付目标！”

　　张钟麟掐灭烟头淡淡的说道“昨天正好有了一个很好的借口，他们就顺势利用我们年轻热血，容易冲动的性格把我们当做枪使。即打击了参谋长他们，同时又把我们推上了风口浪尖！好一招一石二鸟！毕竟，高督军培养我们的心思谁都能看出来，高督军在等我们快速成长起来，好接替德国雇佣兵们的岗位！毕竟这支军队不可能一直大量的使用德国雇佣兵们做军官的。就说从禄，只不过念了几个月的军校就能做到少校？高督军的心思这么明显，谁看不出来？”

　　张兴海惨然一笑低声说道“我没看出来！”

　　张钟麟伸手拍了拍他的肩膀轻声说道“别担心了，高督军的性格可是非常强势！他们做出这种事情来逼迫高督军是不会有好下场的！以高督军的性格，他们这次很可能会适得其反！到时候，除非他们狗急跳墙做出……”

　　胡从禄直接打断了他的话，淡淡的说道“跳不了！不知道你们发现了没有，几乎大部分的连排级军官都很奇怪！平时不声不响的，但是只要高督军有命令，那就是赴汤蹈火也在所不辞！还有，有很多资格很老的连排级军官这么长时间以来从未晋升过！他们也从来没有抱怨什么，依然对督军忠心耿耿！所以，没有人能够在军队里面做什么，部队都牢牢掌握在高督军的手里！如果他们想要狗急跳墙，那就会立刻被撕成碎片！”

　　张钟麟叹了口气沉声说道“这次的事情肯定会造成很大的风波！具体怎么解决，一切都要等高督军来决断！”

　　指挥室里，高阳手中的香烟早已燃尽。面色阴沉的高阳静静的坐着，胸口微微起伏，这次是真的被气到了！

　　“一群蠢货！”高阳突然扔掉手中的烟头，恨恨的骂道！被他寄予厚望的年轻军官们，这次的表现实在太差了！

　　魏克斯和勃兰特对视一眼之后，上前一步开口说道“长官！我请求辞去所有军职！请您批准。”

　　高阳舒缓了下情绪，看了魏克斯一眼，微微点头。发生了这种事情对魏克斯的威望造成了很大的影响！如果要让他继续留任，那么就必须严肃处理那些年轻军官们！

　　魏克斯的主动辞职，给了高阳一个很好的台阶。只是这件事情可不会这么简单就结束！“既然你们挑起了开头，那么怎么结束就由不得你们了！”


第一百二十章 风波结束

　　高阳微微皱着眉头，沉思片刻之后沉声说道“你们辛苦了，先去休息吧，这件事情我会处理的。”

　　魏克斯和勃兰特对视一眼。点点头，敬礼，转身离开。指挥室里只剩下高阳一个人。高阳静静的靠在椅子上，伸出手指在地图上面轻轻敲击着。

　　“这是一个机会。”原点突然出声说道。

　　“嗯，我知道。”高阳有些漫不经心的应声道。

　　“你不是早就想给那些年轻军官们腾位子了吗？这次可是一个很好的机会。”原点的语气有些冷漠。

　　“我说了，我知道！”高阳有些不耐烦的说道。起身站了起来，在房间里来回的走动着。

　　过了一会，可能是感觉到自己的语气有些过了，高阳轻声对原点说道“他们做的很隐秘，虽然大家都知道是怎么回事，但是我现在没有理由去动他们。”

　　“你想的太多了！你难道不知道自己是什么身份吗？你根本不是这个世界的人！你在这里完全没有任何的根基，完全是靠着另一个时空里的先进生产力和我提供的生化战士们才得以走到今天这一步！你成功的太容易了，几乎没有经历过什么风浪就到了今天的地位！”原点声音冰冷的说道。

　　高阳的脸色变的有些难看，张了张嘴没有说话。

　　原点没有在意，继续冷声说道“你要明白一件事情，在遇到我之前你什么都没有！怎么？现在身份地位和以前不一样，你就开始顾虑了？担心什么呢？军队会不听话？有生化战士们掌握着军队，谁也夺不走你的兵权！担心自己的名声？你完全不明白你需要的是什么！”

　　“我需要的是什么？”高阳把身子靠在指挥台上有些恼怒的问道。原点突如其来的训斥让高阳感到有些措手不及。不过很快就冷静下来的高阳决定和原点开诚布公的好好谈一谈。

　　“你的命运在得到我的使用权的时候就已经注定了！在依靠我过上了你曾经梦想过的生活的时候，你有没有想过，拥有超时代黑科技的你，一旦秘密暴露的话，那你立刻就会受到全世界的疯狂围剿！到了那个时候，没有足够自保能力的你下场会有多么凄惨，不用我说你也能想到！”原点不带一丝感情色彩的说道。

　　“恩，继续说。”高阳微微点头，脸无表情的沉声说道。

　　“你的亲人，爱人，奢华的富豪生活全都会成为一场噩梦！你要考虑的不是什么自己的名声！别人的感受！你在这个世界唯一需要做的就是获得能量点！能够让你保护自己，保护亲人和爱人的能量点！”原点顿了一下接着说道。

　　“刚来到这个世界的时候我就曾经和你说过的，我储存的能量点都已经耗尽！在储存空间里面的所有东西，都需要由你来赚取能量点才能启用它们！没有这些超时代的东西，你怎么在现代时空中保护自己的家人，爱人！除非你想放弃他们，独自一个人留在这个世界生活！”原点沉声说道。

　　高阳抽了抽嘴角，脸上一片阴沉之色，低声说道“我怎么可能离开他们！”

　　“明确你自己的目标就好，不要被一些奇怪的事情左右你的想法。在这支军队中你拥有着绝对的权威，你最大的优势就是想做什么就做什么！可是你却考虑这个顾虑那个的，我看你真是想多了！”原点的语气渐渐有了生气。

　　“通过俩个时空间的交易扩大自己的实力，然后再去赚取能量点。其它的事情都是为了这个目标服务！”高阳的眼神渐渐坚定了起来。

　　“不要再浪费时间了，你的秘密不可能永远被隐藏下去！总有一天会被全世界知道！我明白，你对我昨天晚上干扰你的决定很不满。但是！对你来说，那才是最好的选择！你在这个世界上原本就是一无所有，你还担心失去些什么呢？”原点认真的说道。

　　高阳靠在柱子上，静静的点燃了一根香烟，没有再说些什么。微微垂下眼睑，脸上神色急速变换着，半响之后猛然睁开双眼，眼神中已经是一片冰冷之色。

　　刘继业上校是第六师炮兵部队的指挥官，他是高阳在凤县组建保安团的时候，负责押运军火的那个北洋陆军排的一员。

　　自从高阳组建炮兵部队之后他就加入其中做了一名炮兵。一路跟随高阳南征北战，在短短的时间里就从一名小小的大头兵，一路扶摇直上做到了上校炮兵指挥官！

　　按理说刘继业现在的身份待遇，生活水平都足以让他满意了。只不过，人的野心真的是一个很奇怪的东西。

　　刘继业想起了自己在北洋军中的时候，自己的长官们一个个如同土皇帝一般的生活！他觉得自己也可以做到！并没有反对高阳的意思，只不过想要像别人一样做一个军头而已。

　　高阳对于军纪看的很严，杀起人来绝不手软。当时留在高阳军中的那个北洋陆军排里面就要好几个因为各种违反军纪的事情被高阳下令处决！

　　这些血淋淋的脑袋并没有吓到刘继业他们，反而让他们对高阳心生怨恨！“老子提着脑袋跟着你出生入死的，没有功劳也有苦劳吧，没有苦劳总还有疲劳吧！弄点钱算什么？你竟然毫不留情的下杀手！”

　　以这些军官们为首，还有后来加入高阳麾下的原苏军军官们。通过不断的串联这帮人渐渐的抱团，在高阳军中形成了一股山头势力。

　　对军队看管很严的高阳早就知道了他们的事情。只不过，他们并没有反对高阳的意思，而且也没做过什么有违军纪的事情。高阳只好暂时睁只眼闭只眼，等待着军官学院的学生们迅速成长起来！

　　前段时间的魔都战役结束之后，在高阳的刻意压制之下，这帮人一个晋升的都没有！

　　他们立刻就明白了高阳的意思，他们的路已经到头了！以后这支部队就是军官学院学生们的天下了。这件事情才是最早起源的导火索！

　　多次聚会争论之后，这帮人最终做出结论“不甘心就这么退场！”得到之后再失去，任何人都很难接受！他们决心拼一次！

　　昨天晚上，魏克斯的命令下达到刘继业这里的时候。心中大喜的刘继业立刻就明白，这是一个一石二鸟的好机会！

　　消息被迅速传了出去，被高阳寄予厚望准备接替旧式军官和德国雇佣兵的军校学员们被鼓动了起来。纷纷动身前往指挥部去和魏克斯硬顶！而刘继业他们则是坐山观虎斗。

　　让刘继业感到不安的是，昨天夜里高阳并没有出现！他同样也是一夜未眠！

　　跟随高阳已经有不短的一段时间了，刘继业对高阳的感觉就是他是一个非常绝情的人！不管你曾经立下过多么大的功劳，只要犯了事，从来就没有人被宽恕过！

　　就连李正成，这个被所有人都认为是高阳的绝对心腹，这个从北都就开始跟随高阳的人。因为拿了不该拿的钱就被高阳毫不犹豫的处理了！更何况别人！

　　经过一个晚上的思考，刘继业心中也越发焦虑起来。得知高阳已经到了指挥部之后，他心中非但没有高兴的念头，反而在心底深处升起一丝淡淡的恐惧！

　　他猜不到高阳会怎么做！刘继业在自己的指挥部里坐立不安，内心深处那一丝若有若无的不安越发强烈了。

　　就在刘继业忍不住准备找人商量一番的时候，指挥部的门被猛地推开了！刘继业恼火的转头看去，脸色瞬间变得惨白！推开门走进来的是宪兵！

　　刘继业心神恍惚了，直直的站在那里张了张嘴，却说不出话来！

　　戴着白色钢盔的宪兵们大步走到他的面前，掏出一张命令大声说道“刘继业！你被逮捕了！”

　　“呼～”刘继业终于回过神来，长叹口气看着面前的逮捕命令，微微低着头，满脸的绝望表情。千算万算没有想到高督军竟然这么决断！

　　微微抬起头，整理了下身上的军装，看了一眼四周的军官们。伸出有些颤抖的手接过了命令书。

　　宪兵上前架住刘继业走出了指挥部，留下一屋子的炮兵军官们面面相觑“出大事了！”

　　逮捕行动在众多部队中执行，刘继业所在的小团体被一网打尽。在逮捕过程中哀嚎求饶者有之、强装镇定者有之、大声喝骂质疑命令者有之，甚至还有公然武力反抗的！

　　没有任何士兵选择跟随他们，这些反抗犹如大海中的一朵浪花转瞬即逝！

　　与此同时，所有参与了昨天晚上违抗军令行动的学院军官们，都收到了降低两级军衔的命令作为惩罚。同时他们中的很多人还同时收到了暂代某某职务的命令！

　　胡从禄以中尉军衔暂代炮兵指挥官职务，张兴海以少尉军衔暂代二团三营营长职务，张钟麟以中尉军衔暂代七团团长职务等等！这些年轻的军官们以这样一种方式踏出了他们军旅生涯中最关键的一步！

　　接到命令的张钟麟等人并没有多么开心的表情，他们已经知道了魏克斯参谋长辞职的消息。

　　对自己的行为悔恨不已的张兴海准备去找魏克斯参谋长道奇，却被张钟麟阻止了。

　　“兴海哥！你就不要再添乱了！你记住，这件事情到此结束！以后永远也不要再提起！”张钟麟一脸严肃的说道。

　　张兴海一脸似懂非懂的点了点头！


第一百二十一章 协议签订

　　就在整个部队都在雷厉风行的进行着大换血的时候，拥有最终决断权的高阳正坐在椅子上看着高风从魔都发来的电报。

　　高风在电报中汇报了在魔都召开的华盛顿海军会议补充会议的结果。本次会议已经在今天早上正式结束！

　　高风发来了这次会议签订的最终协议的全部文本资料。足足好几页电报！

　　高阳点燃香烟一边看着电报，一边在心中默默的思索着这件事情带来的各种影响。

　　最重要的就是日本人的态度！一山不能容二虎！自认为是东亚霸主的日本，对这件事情会做出怎样的反应？

　　这次的海军会议在召开之前，与会各国就已经在私下里达成了协议，会议过程只不过是走走过场而已。

　　在最终签署的协议中，各国一致决定接收北洋政府作为华盛顿海军条约的第六个缔约国。

　　各国在互相协商，做出各种利益妥协之后给出的吨位标准是主力舰吨位为31.5万吨，航空母舰吨位为10.5万吨，其余舰只吨位与日本相同！各种限制参照华盛顿海军条约之规定。

　　主力舰和航空母舰吨位是英国和美国极力支持的，毕竟如果没有这些吨位，那高阳在英国买的旧船和在美国定的新船怎么用？

　　英国准备将高阳买船的钱再造几艘纳尔逊！不但提升了皇家海军的实力，而且还拉动了经济，降低了失业率。同时虽然拥有了这么多的军舰，但是这些旧船根本不可能对皇家海军构成威胁，还能够牵制野心勃勃的日本人。英国绅士们继续着他们高明的外交平衡术。

　　美国人得到了一笔大订单，同样也是拉动经济，降低失业率。同时美国海军还获得了许多重要的军用科技！加深了和高阳的合作关系，也给自己在太平洋上的主要对手日本人造就了一个强大的敌人！

　　在各国代表纷纷签字之后，得到国内最终通知的外相先生才黑着脸在这份被他本人宣称为耻辱的合约上签了字！

　　这份被命名为华盛顿海军条约（魔都补充协议）的文件正式生效！至此，亚洲第二，世界第四的海军重新出现！

　　在合约上签字的顾特使激动的痛哭失声。三十年的苦苦煎熬，今天，终于圆梦！

　　高风在电报最后上说，英国人希望高督军尽快派人前往英国接收军舰。并表示皇家海军愿意提供上门服务，皇家海军可以负责将高阳购买的军舰直接开到远东！同时军官和船员培训也可以在远东进行，只需要高阳额外提供‘一点点’费用！同时英国特使还隐晦的询问了现在是否可以支付定金？

　　高阳轻轻放下手中的电报，叹了口气淡淡的说道“日本啊！”

　　这份合约是各国列强们强加给日本的，英国的意思就是借此维持远东地区的军事平衡。避免一家独大的日本对英国在远东的利益构成威胁！用这样一种方式来给越来越不安分的日本以巨大压力！日不落帝国几百年的平衡术早就玩的炉火纯青！

　　虽然日本被迫签署了这份协议，但是高阳心里很明白，这不是什么补充协议，这是宣战书！

　　虽然日本现在是议会政治，亲西方的势力控制着国家的命脉。不过日本国内强大的反对势力，对他们亲西方政策的不满已经快要到达顶点了！

　　而且，最重要的是，二十世纪最著名的战争贩子之一裕仁，明年就要正式成为日本天皇！到时候，裕仁会支持军队里的狂热分子通过肉体消灭的方式从宪政派手里夺回政权！

　　再之后，走向军国主义的日本首要敌人就是对他们构成巨大威胁的高阳舰队！

　　对于日本来说海军就是国家！1886年定镇两艘巨舰访问日本时留下的巨大震撼，日本人至今记忆犹新！

　　通过甲午和对马俩次血战才确立今天地位的日本，绝不可能眼睁睁的看着身边这个庞然大物般的邻居再次拥有强大的海军！他们会像甲午之时一样，选择用拳头来解决一切问题！

　　对日开战是不可避免的事情。高阳熟知日本人爱好突袭，不宣而战的性格。高阳的打算是先下手为强！现在要做的事情就是尽快把军舰都带回来！加紧训练，尽快形成战斗力，到时候首先对日本人下手！也让他们尝尝被人突袭的滋味！

　　伸出手指在桌子上轻轻敲击着，高阳沉思片刻之后转头对站在身旁的杨洞轻声说道“你去一趟宁德，尽快结束这场战斗。”

　　“是，长官。”杨洞一脸严肃的敬礼，转身离开。

　　第六师的短暂动荡很快就结束了。在第六师拥有绝对控制全的高阳，他下达的命令没有人敢反对。这场风波在短短的时间之内就被解决了。

　　从昨天晚上得知有大批军官围堵第六师参谋长的消息时开始，一直待在第六师的张少帅立刻就把自己的人全部都收回到院子里。紧紧关闭大门，直到外面风波结束，高阳派人来请张少帅一起吃午饭。张少帅才打开门，前往指挥部拜会高阳。

　　宁德城中，孙司令的参谋长接待了杨洞一行。

　　简单的寒暄之后，杨洞让一名随从上前轻笑着说道“赵参谋长，这位你应该认识吧。”

　　“嗯？”赵参谋长推了推眼镜，看着面前这人有些惊异的说道“你是……”

　　“赵参谋长，你没看错，我是李得彪！”穿着一身第六师军服的李得彪挺直身子大声说道。

　　“你怎么……”赵参谋长心里隐约有些明白过来。

　　“赵参谋长！我是个粗人，我说的都是实话。昨天晚上，我们在半路上遇到了孙司令。是孙司令亲自下的命令让我们把所有炮弹都打进宁德城！”李得彪大声说道。

　　“什么！！！”屋子里的人全部都愤怒的站了起来！

　　“你这个吃里扒外的王八蛋！老子毙了你！”有冲动的军官破口大骂，伸手去拔枪。

　　赵参谋长立刻阻止了他们。赵参谋长是一个聪明人，他知道事情肯定不会这么简单！占据绝对优势的第六师完全没有用离间计的必要！

　　杨洞轻笑一声，坐在椅子上，端起茶杯抿了一口才慢悠悠的说道“赵参谋长，诸位！早上的炮弹可都是从南边打过来的！我们的炮兵可是都布置在北边！我们第六师的炮兵有多强，我想诸位昨天都已经很了解了。如果想要消灭你们，根本不可能用这么‘微弱’的火力！”

　　杨洞的话让在场的闽军军官们脸色都变的难看起来。第六师那堪称毁天灭地的炮火轰击给他们留下了极其深刻的印象！对比之下，自家的炮兵火力还是不提也罢！

　　放下茶杯，杨洞微微眯着眼睛接着说道“孙司令已经把你们当做炮灰放弃了！这是事实，你们也都很清楚！我来这里只是想告诉诸位，现在高督军给你们俩个选择。”

　　杨洞站起身子，目光在屋内的闽军军官们脸上扫过。脸色一沉说道“要么你们带着全城的百姓们一起被炮火夷平！要么给全城的百姓们，给士兵们，给你们自己留条活路！”

　　整理了下身上的军装，杨洞放缓语气接着说道“一个小时，高督军给你们一个小时的考虑时间。一个小时之后，炮击开始！路怎么走，你们自己决定！”说完戴上军帽转身离开。

　　一屋子的闽军军官们面面相觑，全都默不作声。事情怎么样他们心里清楚的很！可是，究竟该怎么办呢？

　　突然，一名年轻军官猛的把帽子摔在地上。抱着脑袋失声痛哭起来，低声哽咽着“哥！你死的好冤枉啊！”这哭声冲垮了军官们心中最后的一丝坚强！

　　半小时之后，宁德城守军宣布投降！至此，孙司令已经再也没有了抵抗下去的实力！

　　高阳和张少帅在指挥部唯一一张用餐桌子上吃的午饭。午餐肉、米饭、咸菜。高阳在军队的时候吃饭从不开小灶，指挥部里供应什么就吃什么。很明显的可以看出来，张少帅吃的有些勉强。

　　高阳嘴角微微翘起，轻轻放下手中的碗筷，拿起餐巾擦了擦嘴轻声说道“汉卿啊，这边的事情已经差不多要结束了。我准备先回魔都了，你有什么打算？”

　　张少帅也放下碗筷，抬头看着高阳笑着说道“子厚兄，承蒙关照，兄弟我这次可是获益良多啊。”

　　伸手接过高阳递来的香烟，点上之后接着说道“既然这边战事已了，那兄弟我也随子厚兄一同返回魔都吧。”

　　“嗯。”高阳微微点头。

　　孙司令是在香港得到自己的部队已经全部投降的消息的。他在赶回福州之后就急忙换装带着心腹手下悄悄的搭乘英国人的货船一路南下到了香港。他的夫人已经在开战之前带着大批钱款悄悄到了香港。

　　孙司令刚刚下船就从迎接他的手下们嘴里听到了自己的部队已经全部通电投降，地盘也全部被高阳接收的消息。

　　虽然在离开之前就已经料到了这个结局，但是在真正得到这个消息的时候，孙司令还是愤怒的无法控制自己！扬手在汇报的手下脸上狠狠的扇了十几个耳光！

　　辛辛苦苦的打拼了这么多年，这才几天的功夫？一转眼，什么都没剩下！

　　来到自己夫人租下的房子，已经冷静下来的孙司令坐在沙发上开始琢磨着怎么才能报仇雪恨，重新东山再起！


第一百二十二章 非洲进展

　　一门心思想着报仇雪恨的孙司令并不知道，因为他亲自命令第二师炮兵向宁德城开炮。造成了第二师一团的一名副营长被自己人的炮弹炸死。

　　当得知这些炮弹是孙司令下的命令向自己人打过来之后。这名副营长的弟弟，同样也是第二师的一名军官，就下定决心要为自己的哥哥报仇！

　　三个月以后，孙司令在香港自己住处的门口被这名军官开枪打死！

　　这名军官伪装成一名普通的路人，在距离孙司令不足十米的距离上向他连开五枪！孙司令在被送往医院之后因失血过多不治身亡！

　　这名军官在开枪之后随即被孙司令的保镖们开枪打成重伤，之后被闻讯赶来的警察送往医院最终获救。

　　港英当局的法庭在这名军官出院之后以谋杀罪名起诉他。因为他是为兄报仇，很多人都对他表示了同情。

　　在社会各界的努力下，港英当局法庭最终宣判这名军官误杀罪名成立，入狱服刑七年。这件事情在当时引起了巨大反响！

　　曾经也是叱咤风云的孙司令就此退场！

　　宁德前线，第六师指挥部里。高阳在经过考虑之后同意了魏克斯的辞职请求，不过随即就聘请魏克斯出任自己的特别顾问。在魏克斯的雇佣合同到期之前，高阳委任他继续在第六师进行指导。

　　就是换了个名字而已，依然由魏克斯负责第六师的日常工作。从一个小小的保安团起家，一直发展到了今天这个地步。魏克斯对于这支部队投入了巨大的精力，同样也有着深厚的感情！

　　魏克斯在经过了慎重考虑之后，接受了高阳的建议。以高阳特别顾问的身份继续留在这支部队直到雇佣合同结束。

　　高阳在用过午饭之后就动身返回魔都，离开之前再次重申了由魏克斯全权负责军中一切事物的命令。这次是以正式书面命令的形式下达到了各个部队！

　　所有的军官们都感受到了高阳的怒意，在此之后，再没有发生过违抗军令的事情！

　　在上车前，高阳一脸冷漠的对前来送行的勃兰特说道“你立刻交接自己手头上的工作，立刻回军官学院去！用最快的速度开始第二期学员招生工作！听明白了吗？”

　　“是！长官！”勃兰特立正、敬礼，大声应道。

　　看着高阳的汽车一路扬尘的离开，魏克斯来到勃兰特的身边淡淡的说道“长官很生气啊。”

　　“嗯。”勃兰特有些索然的应了一声之后幽幽的说道“虽然因为各种各样的原因，高督军这次放过了这些学员们。但是，他们违抗军令的事情是无法揭过去的！高督军对他们很是失望啊。”

　　“你在教育第二期学员的时候要多强调一下军人的职责！”魏克斯沉声说道。

　　“嗯。”勃兰特微微点头应道。

　　坐在左摇右晃的车上，高阳一路上都阴沉着脸。摊子越铺越大，事情也越来越多！高阳发现自己已经渐渐有些跟不上节奏的感觉。

　　现在高阳已经不能像以前那样将所有的事情都掌控在自己手里。在这个世界里面没有人是电脑游戏里的NPC，他们是有着自己的想法，会按照自己的判断做事的人！

　　高阳也不知道明天会怎样，他们会做些什么事情！“真是心烦啊。”靠在后座上的高阳头疼的揉着眉心。

　　晚饭之后，高阳和他的警卫部队就进入了温州城。一路上被颠簸的快要散架的高阳，拒绝了当地士绅的晚餐邀约。来到早已经准备好的下榻院子，关上房门连军服都没有换就回到了现代时空中。

　　清潭洞高阳的公寓中。高阳走进卧室，一头趴倒在床上，浑身酸痛的直哼哼。“路太烂了！”高阳忍不住的抱怨着。

　　“你在现代社会享受惯了优质的生活，在落后的时空中当然会感觉到很不舒服。你没看到一路跟随着你的士兵们全都精神抖擞的吗？就连那位张少帅也没像你这样就像是要吐了一样！”原点的语气中带着一丝调侃。

　　“算了，不和你说这些了。我找女朋友安慰一下受伤的心灵。”高阳撇撇嘴，有气无力的说道。

　　从储存空间里拿出手机，给郑秀晶拨了过去。没人接，看来是在录节目中。

　　轻叹了口气，挂断电话。翻身躺在床上，两眼无神的看着天花板，不知道在想着些什么。

　　“我建议你尽快把身上的衣服换掉！你现在穿的衣服会增大暴露秘密的几率！”过了一会，就在高阳迷迷糊糊的就快睡着的时候，原点突然出声说道。

　　“嗯？”被惊醒过来的高阳无奈的伸个懒腰，坐了起来。脱下身上的军服放进储存空间中，就这样穿着内衣走进浴室洗澡去了。

　　洗了个舒服的热水澡之后，高阳感觉身上重新涌出了活力。穿着睡衣，坐在沙发上轻抚着肚子。

　　还没吃晚饭，饿了。想了想，掏出手机准备给西餐厅经理打过去。“晚上和小水晶一起吃饭。”高阳眉毛轻扬，嘴角挂着一抹掩饰不住的喜意。

　　“你现在应该做的是去非洲跟踪观察一下恩祖巴酋长，看看事情有些什么样的进展。而不是和你的小女朋友约会！”原点突然冷冷的说道。

　　正准备拨号的高阳顿住了。

　　原点的声音响起“现在恩祖巴酋长的行动已经吸引了这个世界极大的目光！而你，作为他的主要资助人，你被曝光的可能性正在随着时间的推移逐步变大！”

　　高阳收起手机静静的说道“继续说。”

　　“该说的话我之前都已经说过了，事情要怎么做一切都在于你自己！你可以选择继续和你的女朋友甜蜜约会。只不过，以后的事情会怎么发展谁也不知道！我只能说，祝你好运。”原点一副冷漠的口吻说道。

　　“呼～～”高阳长出了口气，身子向后靠在沙发靠背上，缓缓的闭上了眼睛。

　　房间里安静了下来，只剩下高阳手指轻轻敲击沙发扶手声音。过了一会，高阳睁开双眼，眼神中一片冷清之色。微微张嘴喃喃说道“耐得住寂寞，才守得住繁华啊。”

　　非洲，利柏维尔。在靠近市郊的一间废弃的仓库里，一身民族服饰打扮，已经自封为该国总统的恩祖巴酋长正在他的临时指挥部里不安的来回走动着。

　　站在他身旁的卡洛斯微微皱着眉头，轻声说道“总统阁下，高先生会来吗？”

　　恩祖巴酋长停下了脚步，转头看着卡洛斯沉声说道“他一定会来的！毕竟现在我们和他的利益是一体的。他已经下了注，在没看到结果之前是不会离开赌桌的！”

　　“可是，总统阁下！您认为高先生会冒着巨大的风险来帮助我们对付法国人吗？”卡洛斯一脸担忧的说道。

　　恩祖巴酋长黝黑的面孔上露出一个得意的笑容，嘴角微微一咧，露出雪白的牙齿“会的！他必须这么做！因为一旦我们失败了，就会把他是我们幕后赞助人的事情透露出去。那么，高先生不仅仅是失去了他下的赌注。更重要的是，他的公司和油矿都会被当做战利品没收！而他本人也将受到法国人的疯狂报复！”

　　安静站在一旁的卡洛斯轻笑着点头附和。俩人都没有发现，在距离他们不远的地方，一只隐藏在弹药箱阴影处的黑色甲虫双眼中正闪动着微弱的红光！

　　市郊，高阳自己的仓库中。“嘭！”的一声，高阳狠狠的在身旁的箱子上砸了一拳！

　　“这个混蛋！”高阳愤怒了。还好听从了原点的劝告来了一趟非洲看看怎么回事。要不然等到自己被法国人报复的时候还不知道出了什么事情呢！

　　重新坐回椅子上，看着显示器上一脸得意笑容的恩祖巴酋长，高阳微微眯起了眼睛，眼神中闪过一丝杀意！

　　“我已经调查过了，恩祖巴酋长起事的时候的确占据了很大的优势。不过法国人很快就做出了反应，他们派出了精锐部队通过空运的方式进入总统府救走了加利利总统，同时对恩祖巴酋长的部队进行了打击。现在他们正缩在法国大使馆里面固守待援。恩祖巴酋长却不敢对法国使馆动手！就在今天凌晨，法国已经派出了他们的海军舰队，宣称应加利利总统的邀请，出兵帮助其平乱！”原点沉声说道。

　　“嗯，我知道了。”已经恢复冷静的高阳靠在椅子上，点燃了一根香烟。

　　“恩祖巴和卡洛斯必须解决掉！不过不是现在，现在要做的就是先帮助他稳定该国局势！”原点说道。

　　“嗯，那个加利利总统必须死！现在恩祖巴已经基本上控制了局势，只要那个总统死了，那他就会顺理成章的接管这个国家。这之后，法国人就会师出无名！没有了这个名义，那么除非法国人向这个国家开战！否则就没有人能够在明面上动他。”高阳冷静的分析着。

　　“所以……”原点轻声问道。

　　“所以，那个总统必须死！”高阳微微垂下眼睑，一脸冷漠的说道。

　　法国大使馆门外，数以千记的人群围堵在周围。他们不停的高呼着口号，同时向着大使馆内投掷石块等杂物。

　　使馆内铁门紧闭，所有窗户都已经被封死！只有一双双冷漠的眼神在窗户的缝隙间注视着外面的情况！

　　所有的文职人员都已经躲进了安全屋内，现在使馆里面都是外籍军团的精锐军人们！


第一百二十三章 圆谎

　　弗兰克·洛里斯是法国外籍军团中的一名资深士官。他跟随部队参加了空降总统府营救加利利总统的行动。行动成功之后他们就带着加利利总统一路躲进了使馆中。

　　洛里斯是一名白人至上的种族主义者。不过他隐藏的很深，从不在外人面前表现出来。这也是他为什么能够一直留在外籍兵团的原因。

　　洛里斯靠在墙壁上静静的抽着烟。自从进入使馆之后已经超过48小时了。外面的民兵们只敢在远处胡乱嚷嚷，却没有一个人敢冲进来！

　　“这群废物！”洛里斯透过窗户缝隙瞟了一眼外面黑压压的人群，满脸不屑的想着。

　　这时，一只拇指大小的萤火虫闪着微弱的光芒，通过窗户的缝隙飞了进来。略一盘旋，从洛里斯的眼前飞过，向着使馆内部飞去。

　　“白天怎么会有萤火虫？”洛里斯脸上一愣，有些奇怪的想着。等他转过身子准备再仔细看看的时候，萤火虫已经不见了踪影。

　　“算了，这种鬼地方什么奇怪的事情都有。”洛里斯无所谓的耸耸肩，靠在墙上继续抽烟。

　　地下室中，加利利总统正在通过电视观看自己国家的情况。

　　加利利总统也是通过军事政变上台的，在他当权的这些年里，真的是横征暴敛，天怒人怨！这位总统先生杀人从来不经过任何法律手段，完全是凭借着自己的个人喜好！

　　他把国家的各种资源都出售给外国商人们，只要给钱就行！对于国内原本支持他上台的各个部落也是残酷的打压！任何公开反对他的人都被他残忍的处死！这个国家的几乎所有人都已经对他愤怒以极！

　　这次恩祖巴酋长的行动这么顺利，也和他早已失去了所有人的支持有很大关系。

　　只不过，加利利总统在上台之初就主动投靠了法国人。有了法国人的撑腰，他一直都在勉强维持着自己岌岌可危的统治。

　　“这群该死的混蛋！等法国人的军队到了，我一定要把你们全部都扔去喂狮子！”加利利总统看着正在欢呼庆祝占领总统府的人群，愤怒的想着。

　　敲门声响起，负责这次行动的指挥官走了进来。

　　“总统先生，我要向你报告一个好消息！我们的舰队……”指挥官在和加利利总统说话的时候并没有注意到，随着地下室的门被打开，一只萤火虫也悄悄的飞了进来。

　　“感谢贵国政府为我国人民伸张正义！我代表……”一脸激动表情的加利利总统正在向指挥官表达着自己的感激之情，突然发现一只萤火虫静悄悄的落到了自己的鼻子上。

　　“嗯？这个时间里怎么会有萤火虫的？”加利利总统的思绪还没转过来就发现眼前突然白光一闪！

　　整座使馆如同突然遭遇了地震一般剧烈的晃动了一下！当震动平息，外籍军团的士兵们冲到地下室的时候，却发现整个地下室都已经完全被摧毁了！

　　这件事情是高阳做的。他在原点那里选择了这种微型炸弹！通过视频传输控制昆虫炸弹一路找到了加利利总统，帮助该国人民完成了他们没有做到的事情。

　　靠在椅子上，高阳点燃香烟吐出一口烟圈。淡淡的对原点说道“好了，你去通知恩祖巴酋长，该他出场了。”

　　“恩。”原点轻应一声，接着问道“那恩祖巴酋长的事情怎么办？”

　　“现在还不是时候，再等等。他不会傻到现在就把我的事情说出去的。”高阳站起了起来，活动了下身子说道。

　　首尔，MBC电视台。

　　结束通告的郑秀晶打开自己的私人手机看到了高阳的未接来电。

　　因为忙碌的工作而感到有些疲惫的郑秀晶心头一暖，开心的拨了回去，却听到无法接通的提示。“怎么回事？”郑秀晶有些奇怪的想到。

　　这个时间已经很晚了，今天已经没有了通告的郑秀晶接着又打了几次电话，都是无法接通。郑秀晶坐到保姆车里之后，安静的想了想就对坐在驾驶座上的朴宰厚说道“OPPA，送我去清潭洞。”

　　朴宰厚知道高阳的身份和住址，看到郑秀晶要去高阳那里，轻笑着点头应下。开车送郑秀晶去了高阳的公寓。

　　在停车场下车之后，和朴宰厚告辞。在走向电梯的路上突然看到高阳的宝马车静静的停在停车位上。

　　心中疑惑的郑秀晶来到高阳公寓门口。在门口按了一会门铃都没人开门，郑秀晶微微鼓起了包子脸。从手包里面拿出高阳给她的房卡。

　　在感应器上面一刷，门禁打开，露出了数字键盘。郑秀晶输入自己的生日。“咔哒！”一声，门打开了。郑秀晶轻咬着嘴唇，脸上露出浓浓的喜意。

　　关上门走进房间，换好拖鞋来到客厅轻声喊道“OPPA？”四处走走都没有回应。

　　“去哪里了？”郑秀晶瘪了瘪嘴走进了高阳的主卧室。

　　床上有些凌乱，枕头上有明显的一个躺着的痕迹。“嗯？去哪了啊？”郑秀晶奇怪的想到。

　　早上她离开的时候明明已经把床收拾好的。看床上的样子，高阳应该是在床上躺过。

　　“算了，也许是出去吃饭，手机又没电了。”郑秀晶为高阳找了一个理由。

　　放下手包和手机等随身物品。打开衣柜拿出一套黑白格纹的睡衣，郑秀晶哼着小曲，走向浴室洗澡去了。

　　昨天的约会之后，郑秀晶和高阳之间的感情突飞猛进。她在心中已经把高阳当做自己的爱人来看待，现在正是俩人感情甜蜜的时期。

　　郑秀晶在浴室洗澡的时候，客厅中突然蓝光一闪，高阳回到了公寓里。“嗯？”听到浴室中隐约传来的声音，高阳脸上一愣，“是谁？”

　　“是你的女朋友。”原点突然出声说道。

　　心念转动，高阳急急忙忙悄悄的返回卧室，进门就看到郑秀晶放在床上的随身物品。

　　高阳打开衣柜，匆匆换上一套外出的衣服，整理好衣柜之后就来到门口，换上鞋子轻轻打开门走了出去。

　　小心的关上门，抬头瞟了一眼摄像头。轻声说道“原点，改下监控。”

　　轻咳一声，整理了下衣服，准备装作外出吃饭归来的样子。伸手去摸房卡准备开门。

　　“呃！”伸进口袋里的手顿住了，高阳脸上浮现出古怪的神色。“晕！忘了，房卡给小水晶了！”高阳脑袋一低，伸手捂住了脸“真是无语……”

　　金永男买下这间公寓的时候只办了一张房卡！高阳一时大意，把自己关在了外面。虽然在客厅里留下了一个坐标点，但是小水晶在里面啊，自己这样进去该怎么解释？

　　“算了。”轻舒口气，高阳一脸无奈的取出手机给郑秀晶拨了过去。铃声响了好一会却没人接。

　　“晕死，今天怎么回事！”反应过来的高阳，突然想起郑秀晶在洗澡！她的手机扔在卧室里面！

　　“都是被恩祖巴那个混蛋气的！”高阳给自己找了个借口。

　　没办法，按门铃吧。

　　按了好一会，门被打开。穿着高阳的黑白格纹睡衣，头上包着浴巾的郑秀晶一脸古怪笑意的打开门看着高阳。

　　“咳！”高阳脸上微红，轻咳一声走了进去。

　　郑秀晶关上门，眼神中带着浓浓的笑意看着高阳。双肩微微颤动，明显是在强忍着笑意。

　　“好了，别笑了，嘴巴都要翘到耳朵上去了！”高阳有些恼羞成怒的说道。

　　“嘻嘻！”郑秀晶的笑声愈发大了起来。

　　看着笑的就快前俯后仰的郑秀晶，高阳心念转动，突然伸出双手轻轻捏住了郑秀晶的脸颊“我让你笑。”

　　“啊！OPPA！”郑秀晶急忙挣脱高阳的手，嘟着嘴喊道。

　　“呵呵，你的脸蛋像是棉花糖一样，手感不错。”高阳轻笑着说道，换好拖鞋向着客厅走去。

　　“哼！”郑秀晶撇撇嘴，轻哼一声，转身向浴室走去。

　　“嗯？你还去浴室做什么？”高阳奇怪的问道。

　　“我还没洗好呢！听到有门铃声就跑出来看看。从监视器里面看到是OPPA才给开的门！OPPA怎么只有一张房卡啊？”郑秀晶边走边说道。

　　“恩，只有一张。我自己都忘了，刚刚出去吃饭呢，还好有你在。”高阳一屁股坐在沙发上随意的说道。

　　“嗯？”郑秀晶突然停下脚步，一脸奇怪的转身说道“OPPA怎么知道我在这里？”

　　“呃？”高阳心里一愣，脸上却不动声色。心中思绪急速转动淡淡的说道“我回来的时候看到你的保姆车了。”

　　“啊？”郑秀晶更是感觉到奇怪了，微微偏着头说道“可是我在停车场看到OPPA的车了，OPPA是怎么回来的？”

　　“我走着出去的，天气这么好，走走路就当锻炼身体了。”高阳面不改色的接着编。

　　“好了，快去洗澡吧。”高阳急忙把郑秀晶赶进浴室。

　　“哦。”郑秀晶没有多想，轻轻应了一声就返回浴室继续洗澡去了。

　　“呼～～”看着郑秀晶关上浴室的门，高阳才长舒了口气，有些无奈的说道“真心不能撒谎啊，编了一个，就要用好几个来圆！”

　　“你编的很熟练嘛，看来以前没少骗过女孩子吧？”原点突然出声调侃道。

　　“嘁！我不那种人！我靠的是真心！”高阳一脸不屑的说道。


第一百二十四章 突然间的相遇

　　这个时候高阳的肚子突然叫了起来。从1925年回来之后还没等吃饭就跑去了非洲，一直忙碌到现在，高阳是真的饿了。

　　“这可怎么办？”伸手轻揉着肚子，高阳的脸上露出一个无奈的苦笑。

　　刚刚为了圆谎，对郑秀晶说自己已经去外面吃过饭了。现在是吃东西呢？还是继续圆下去？高阳有些郁闷了。

　　想了想，最后还是没能忍住饥饿，从沙发上起身来到厨房，打开冰箱。几碟韩国特色的小菜，一打没有开封的鸡蛋，一些时令水果和蔬菜，几块冷冻豆腐，还有几瓶芒果汁和纯净水。

　　要吃米饭还要现蒸，菜也必须新做。奔波了一整天，已经累得心神俱疲的高阳完全没有自己动手做饭的欲望了。

　　至于郑秀晶，还是不要指望她在厨房里的表现了。高阳害怕她真的做饭的话，自己吃了可能会被送去医院。

　　摇摇头，拿出一瓶纯净水，关上冰箱，高阳回到客厅斜躺在沙发上。

　　没过多久，浴室的门就被打开了。郑秀晶穿着高阳宽大的睡衣，轻拂着湿漉漉的头发返回了客厅。

　　“OPPA，帮我吹干头发啊。”郑秀晶走到高阳身旁略带撒娇的说道。

　　“好。”放下纯净水，换上一副轻松的面容，高阳起身去拿吹风机去了。

　　头发弄好之后，郑秀晶起身前往卧室换衣服。关门之前从门缝里轻笑对高阳说道“OPPA，不许偷看哦。”

　　“呵呵，我不是这种人！”高阳一脸笑意的说道。

　　“哼！”郑秀晶微微吐了吐舌头，做了一个受不了的表情，关上门换衣服去了。

　　“呼～”还好，看来郑秀晶并没有想要留宿的意思，换衣服应该是为了准备离开。

　　高阳坐回沙发上，一口气喝干了瓶子里的纯净水。先垫垫肚子，等会送郑秀晶回去之后再找地方吃点东西。

　　“帮我准备一份意大利面和一份披萨！打包好，我等会过去取。”心念转动，高阳急忙掏出手机给西餐厅经理发了一条短信过去。

　　高阳看看手腕上的原点，心中想着不知道这个时间点关门了没有。

　　“是的，老板。”经理的回复很快就到了。短信发送的时间点赶得刚刚好，餐厅那边都已经开始收拾东西准备下班了。厨师也还没走，收到老板短信的经理急忙开始准备起来。

　　卧室的门被打开了，换回了一身舞台装扮的郑秀晶俏生生的走到高阳身旁。

　　头发被绑成了俩条马尾辫垂在两肩前边，明媚的大眼睛，卸去妆容之后清丽白皙的小脸，小巧的鼻子，微微翘起的嘴唇给高阳一种恬静的美感。

　　不过高阳很明白郑秀晶虽然在镜头和陌生人面前一直都是一副冷清的表情，不过她的真实性格在面对熟悉的人的时候就会展露出她爱闹，喜欢粘亲近的人的另外一面。

　　郑秀晶是直接从电视台来到高阳公寓，身上穿的还是录节目时候的演出服。白色雪纺衫女式衬衫，深色紧身牛仔裤，缕空高跟鞋。简单的装扮给人一种清新、可爱的感觉。

　　接过高阳递过来的芒果汁，郑秀晶在高阳身旁坐下。“OPPA，我结束通告之后看到你的电话就给你打了回来，不过不知道怎么回事无法接通。担心你就直接过来看看。”郑秀晶轻咬着吸管解释道。

　　“嗯，昨天晚上在沙发上睡的很不舒服。你走了之后我就睡了一会，没想到竟然睡过饭点了。”高阳有些不自然的说道。

　　看着身旁专心喝着果汁的郑秀晶，微微叹了口气继续编着说道“被饿醒之后就去外面吃饭去了，没想到手机也没电了，回来之后就看到你的保姆车离开。幸好你来了，要不然我连家都回不去。”高阳越说越顺畅，到最后说的就好像真的有这么一回事似的。

　　“哦。”郑秀晶轻声应了一声，然后就不再说话。高阳轻舒了口气，看来是自己想多了，郑秀晶完全没有在意。

　　很快，郑秀晶喝完果汁，把头轻轻一偏靠在了高阳的肩膀上。

　　郑秀晶的性格在和亲密的人在一起的时候总是喜欢把身子靠上去。平时在家里对妈妈姐姐，在组合里对宋茜她们也是如此。现在她已经把高阳当成很亲密的人，喜欢像这样表达自己的粘人性格。

　　一股洗完澡之后特有的淡淡清香扑鼻而入。高阳轻轻低头将下巴放在郑秀晶的头发上，微微眯上眼睛，这种温馨的感觉真好。

　　房间里安静了下来，只有墙上的挂钟‘滴答滴答’的响动着。高阳伸出手轻揽着郑秀晶的肩膀，微微眯着双眼，享受着难得的温馨时光。

　　过了一会，突然响起的一阵手机铃声将这种温馨的气氛打破了。郑秀晶微微嘟着嘴，离开高阳温暖的怀抱。坐正身子拿出手机看了一眼，是她姐姐的电话。

　　“你怎么还没回家！”按下接听键，电话那头的杰西卡开口就是一通抱怨。

　　“哦，等会就回去了。”郑秀晶撇撇嘴有些不满的说道。

　　可能是感觉到妹妹的心情不高，杰西卡放缓了语气说道“不要忘了早上的约定。”

　　“嗯，知道了，我现在就回家了。”郑秀晶皱了皱眉头，有些烦躁的说道。

　　等她挂断手机，高阳斜靠在沙发上，似笑非笑的看着她轻声问道“什么约定啊？”

　　“女孩子的约定，不告诉OPPA。”郑秀晶向高阳皱了皱鼻子做了个搞怪的表情说道。

　　“恩，看来是和我有关啊。”高阳摸了摸下巴有些自恋的说道。

　　站起身子，伸手把郑秀晶拉了起来。在她有些肉呼呼的脸蛋上轻轻捏了一下，笑着说道“好了，送你回去吧。”

　　“恩。”郑秀晶微微低头，轻声应道。

　　高阳开车将郑秀晶送回家门口。离开之前，郑秀晶想把房卡还给高阳，却被他拒绝了。“送给你的东西好好收着就好。”

　　“那OPPA怎么回去啊？”郑秀晶一脸奇怪的问道。

　　“小傻瓜，当然是去再找一张卡啊。好了，快点回家好好休息吧，你姐姐肯定已经等的急了。你再不进去她就要再打电话了。”高阳伸出手轻抚之她的额头，轻笑着说道。

　　“哦。”郑秀晶轻声应道。不过却没有去开门，而是轻轻抬头看着高阳，眼神中隐约间有水光流动。

　　高阳微微一愣，随即露出了然的表情。微微低头双手环住郑秀晶的腰，充满柔情的吻了上去。

　　郑秀晶微微闭上眼睛，伸出双手紧紧抱着高阳的腰，一脸迷醉的表情。

　　离开郑秀晶的家，高阳回到宝马车里，打开音乐，嘴角轻轻翘起，一脸轻松幸福的表情。

　　在没有遇到原点之前，一直平淡、烦闷，为了生活不断奔波的高阳感觉现在的生活根本就是连想都不敢想！

　　在得到原点之后，高阳的生活就发生了翻天覆地的变化！巨额的财富，豪宅、游艇、私人飞机！

　　以前不敢奢望的东西现在全都有了。父母也不用在退休之后还要去外面打临工，辛辛苦苦的为自己攒买房子的钱。现在他们每天都过的很开心。

　　以前只能在电脑屏幕上看到，只能在脑海中YY的明星们，现在却成为了自己的女朋友。这才是梦想中的生活啊。

　　“如果这一切都只是一场梦的话，那就请永远别让我醒过来！”打开车窗，吹着夜风的高阳喃喃自语道。

　　开车前往pink rose西餐厅，到达的时候已经是凌晨时分了，整个餐厅里只剩下经理还亲自在餐厅里等候着高阳。西餐厅其他员工都已经离开。

　　从经理手中接过包装精美的打包餐盒。看着面前毕恭毕敬，一脸恭维笑容的餐厅经理，心情大好的高阳微微思索一下之后轻笑着说道“你做事情很不错，我很满意。”

　　“这是我应该做的，老板。”经理眼神一亮，急忙鞠躬道谢说道。

　　“嗯，做事情的好与坏我会自己判断。你办事的确做的不错，告诉金永男让他给你发三个月的薪水做为奖金。这是你应得的奖励。”高阳眉毛微微一扬，淡淡的说道。

　　一脸激动表情的餐厅经理连忙满口道谢，直到高阳离开餐厅，经理的身子还保持着鞠躬的姿态。

　　一路飞快的回到公寓停车场，高阳开着车转了个弯准备把自己的车停进车位里。

　　突然一只白猫从他的车前飞速串了过去。“滋～”高阳一脚刹车把车停了下来。

　　“呼～”看着飞快跑开的白猫，高阳轻舒口气“谁家的……”脑海中的思绪还没转完就突然听到“滋～嘭！”的声音。身子猛的一震，后脑勺甩在了靠椅上。还好系了安全带！

　　“嘶～”伸手揉了揉微微发痛的脖子，高阳瞟了一眼后视镜。一辆粉红色轿车贴上了自己的车尾。

　　这辆车子好像有些面熟，不过现在可不是想这个的时候。高阳侧头看到放在副驾座上的装着意大利面和披萨的打包盒都翻到在车座下面，面条和披萨撒了一地。浓烈的香味飘散起来，让高阳早已饥饿难耐的肚子被这香味诱惑的忍不住叫了起来。

　　“这事可真是人可以忍，肚子忍不了啊！”高阳心疼的看着自己的晚饭，咧了咧嘴角，紧紧咬着牙伸手拨开了安全带。猛地推开车门，下车大步向车后走去。


第一百二十五章 突然间的相遇（下）

　　高阳怒气冲冲的快步来到粉色车前，透过挡风玻璃看到一名褐色长发的女孩趴在方向盘上一动不动。

　　“嗯？”高阳心中一紧，“不会是撞晕了吧？没这么严重吧？这种程度的撞击就连安全气囊都没打开！”怒气迅速退散，高阳开始担心起来。

　　伸出手重重的敲了几下车窗，高阳大声喊道“喂？你没事吧？”

　　女孩没有动静，低头趴在方向盘上。高阳开始有些着急了，怎么会遇到这种事情？被撞的没事，撞车的反倒晕了过去。

　　“没办法了，先救人吧。”高阳无奈的摇摇头，抬头看了一眼监控摄像头沉声说道“原点，屏蔽一下监控。”

　　“嗯。”原点轻应一声。

　　从原点那里拿出一个万能开锁器打开车门，俯身进去解开女孩的安全带。

　　伸出双手把昏迷中的女孩从车里抱了出来。正想着是不是要送她去医院的时候，怀中的女孩突然轻吟一声醒了过来！

　　徐贤在结束了晚上的通告之后，特意绕路去买了自己最爱吃的烤红薯。开车回到了自己的公寓停车场，跟在一辆白色宝马车后面准备去自己的停车位。

　　没想到前面的宝马车在拐了个弯之后突然刹车停了下来。措手不及的徐贤急忙去踩刹车，只不过距离太近了，还没等她的车停下来就已经撞上了。

　　被猛烈的冲击力带动着，徐贤一头撞在了方向盘上晕了过去！

　　等到她迷迷糊糊醒过来的时候，就突然发现自己被人抱在怀里！而且还是公主抱！一股强烈的男人气息让她心中大惊。

　　徐贤还没想明白到底是怎么回事就开始本能的挣扎起来。

　　正准备放下女孩去打电话的高阳突然感觉到怀中的女孩醒了过来，正准备说些什么的时候，女孩突然间就开始猛烈的挣扎起来。

　　女孩的力气很大，措手不及的高阳双手一松，怀中的女孩直直的向着地上摔了下去。

　　高阳没有多想什么就急忙想要去接住女孩，结果就是俩人一起跌倒在了地上！

　　“啊～”徐贤摔在地上，感觉身上很痛，忍不住的痛呼出声。

　　“你喊什么啊？”高阳龇牙咧嘴的说道“你压在我身上没什么事情乱喊什么，我才是疼的受不了了！”

　　原来高阳在俩人都摔倒在地上的时候，情急之下扑倒在地用自己的双手接着徐贤。

　　现在高阳就感觉自己的胳膊就好像是要断了一样的剧痛难忍！冷汗忍不住的从脑门上流了下来！

　　徐贤终于反应过来，急忙站起身子。看着还扑倒在地上的高阳急忙上前去扶他。

　　“别动！手疼！”高阳急忙喊道。

　　“啊！真是对不起！对不起！”一脸焦急的徐贤急忙连声道歉。

　　过了一会，剧烈疼痛的感觉终于过去。高阳这才缓缓的从地上爬了起来。

　　看着眼前双眼泛红，隐隐都快要哭出来的徐贤。高阳脸色稍缓，无奈的说道“我看你好像晕过去了，就想把你抱出来送你去医院。”

　　“真是对不起！对不起！”徐贤不停的躬身道歉。

　　“算了，已经没什么事情了。你怎么这么晚才回来？”高阳在刚刚把徐贤抱出来的时候就已经认出了她。

　　“啊？您是？”徐贤微微一愣，高阳的话说的好像认识她一样。抬起头来打量了高阳一番突然露出恍然大悟的表情“啊！您是高先生？”

　　“没错，是我。”高阳略带抱怨的说道“你开车怎么这么不小心？速度这么慢都能撞上？”

　　“对不起，我的驾车技能还不是很好。给您添麻烦了。”徐贤脸上微红，一脸不自然的再次鞠躬道歉。

　　“嗯，我也有不对的地方。刚刚有只猫突然从我车前面跑了过去，我才急忙停的车。”看到一个女孩这样不停的对自己鞠躬道歉，高阳也有些不好意思的说道。

　　“给您添麻烦了。”徐贤微微抿着嘴，轻轻皱着眉毛轻声说道。

　　刚刚结束通告的徐贤长发披肩，明亮的双眼闪动着一丝水雾，轻轻皱起的眉毛，微微抿着的嘴唇，脸上带着一副焦急柔弱的神色。

　　天蓝色的牛仔裤，米色T恤一身简单的打扮让高阳眼前一亮。他最喜欢的就是这种清纯的女孩。

　　高阳有些不好意思的移开目光，这样盯着女孩看是很不礼貌的行为。

　　有些尴尬的轻咳一声说道“你感觉怎么样？有没有什么不舒服的地方？要不要去医院检查一下？”

　　“嗯，谢谢您的关心。就是有些头痛，现在已经好了。不用去医院的，给您添麻烦了，您怎么样？感觉还好吗？”徐贤道谢之后关心的问道。

　　“我没什么事情，就是肚子快不行了。”高阳眼神流转，嘴角轻轻翘起，打趣着说道。

　　“啊！”徐贤伸手捂嘴，轻呼一声有些焦急的说道“高先生，送您去医院吧？”

　　“医院不用去，只要去一次饭店就好了。”高阳脸上挂着有些怪异的表情，轻笑着说道。

　　“啊？”徐贤一脸迷糊的表情，不明白肚子痛不去医院，去饭店做什么？

　　看着面前的徐贤一脸呆萌的表情，高阳有些不好意思的摸了摸鼻子，感觉自己欺骗这种清纯的女孩很不应该。

　　“我的意思是，刚刚撞车的时候，我放在车上的晚饭都报废了。我的肚子现在很饿啊。”高阳有些尴尬的说道。

　　“啊！对不起！”徐贤先是道歉，随即想了想，转身回到自己的车里拿出了装着烤红薯的袋子。

　　看着半俯着身子，身材曲线优美的徐贤。高阳急忙偏过目光，伸手挠了挠脑袋。“冷静，要冷静。”

　　徐贤从车上拿出袋子，走到高阳身前轻声说道“高先生，我这里有一些烤红薯，您拿去吃吧。”

　　“烤红薯？”高阳接过袋子打开，还冒着热气的烤红薯已经裂开，烤成金黄色的瓤肉一条一条的文理分明。浓浓的香气让高阳忍不住食指大动。

　　“那就谢谢你了。”高阳毫不客气的收下了徐贤心爱的食物。

　　看着眼前的徐贤微微抿着嘴唇，脸上流露出一副不舍的表情。高阳嘴角轻轻翘起，从袋子里拿出了俩个烤红薯，把袋子还给了徐贤。

　　“啊？”徐贤有些诧异的接过袋子，一脸奇怪的看向高阳。

　　“我吃不了这么多，俩个就够了。这是你最喜欢吃的东西，怎么能全拿走呢？”高阳轻笑着说道。

　　“好了，今天就这样吧。时间不早了，你也早点回去休息吧。要是哪里不舒服那就去医院吧。对了，你的车还能开吗？”高阳接着说道。

　　“恩，真是抱歉，给您添麻烦了。”徐贤道歉之后返回自己的车上，还好，还能启动。

　　俩人开着各自的车子回到停车位上，下车之后高阳对徐贤说道“明天再找人拖去修吧，修理费用我来出。”

　　“啊！这怎么可以……”徐贤的话还没说完就被高阳打断“好了，我说了，这件事情我来负责。就当是感谢你的烤红薯了。”

　　回到公寓里，高阳拿出瓶纯净水把俩个烤红薯吃掉。“今天的事真多。”摇了摇头，连澡都没洗就回到卧室里休息去了。

　　第二天一早，高阳给金永男打电话安排修车的事情之后，就启动时空穿梭来到了1925年时空中。

　　继续昨天的行程，高阳和他的卫队一路摇晃着回到了魔都。靠近魔都的时候路就变的好走多了，被晃的就快吐了的高阳终于好受些了。

　　华盛顿海军条约（魔都补充协议）签订的消息已经被传播了出去，说是举国欢庆也不为过！高阳的威望也是一路高涨，几乎已经到达了顶点！

　　消息传到了日本，虽然早就已经知道会是这个结果，但是当真正得到确实消息的时候，裕仁皇太子还是无法掩饰住自己心中的愤怒！

　　名贵的宋朝瓷器被摔碎了好几个！穿着宽大和服的裕仁脸色涨红在自己的寝宫里面大吼大叫！“国贼必须被天诛！高阳必须被消灭！”

　　直到累得不行的时候，裕仁皇太子才冷静下来。坐在榻榻米上，裕仁皇太子面色阴沉的思虑半响之后对自己的侍从沉声说道“去把永田君、冈村君、小畑君、板垣君、土肥原君请来一趟。”

　　侍从躬身告退，裕仁突然叫住侍从面色阴沉的说道“秘密的请他们来，不要让别人知道！”侍从面无表情的行礼离开。

　　就在日本国内正在酝酿着巨变的时候，高阳在第二天来到了马鞍山视察开始出钢的钢铁厂。

　　在现代时空中被当做落后污染企业要被关闭的小钢铁厂，在这个时空里那就是最先进技术的代表！

　　高阳在钢铁厂一群技术人员的陪同下参观了正在出铁水的高炉。看着炽热的铁水从高炉里面被倒进模具中，高阳微微点头。

　　钢铁厂采用的是氧气底吹炼钢法，在建成钢铁厂的同时H还建立了一整套的制氧厂，制焦炭厂，所有的钢铁业附属工业设备都已经建设完毕。

　　高阳看着钢铁厂区内高耸着的众多高塔，对身旁从汉阳钢铁厂挖来出任马鞍山钢铁厂总工程师的吴继业问道“现在产量怎么样？质量怎么样？”

　　吴继业一脸兴奋的说道“督军！这是我见过的最好的钢铁厂！它的冶炼技术和设备都是最顶级的！我计算过了，只要原料能够跟上，日夜不停的开工的话一年产量至少在100万吨以上！炼出的钢材是我见过的最好的！”


第一百二十六章 英国人的敲诈

　　“嗯。”高阳不置可否的点点头。看着厂区内忙忙碌碌穿着厚重工作服的工人们，林立的烟囱大口大口的向着纯净的天空中吐着黑云，高阳有些迷醉了。

　　“这才是一个现代国家的基石啊。”高阳感慨的说道。

　　收回心神，转头对着吴继业沉声说道“钢铁是工业的骨骼，有了钢铁才能有现代工业！这间钢铁厂的任何技术资料都不允许外泄！厂内安保工作一定要做到位，任何意图不轨的人都要严格调查，你明白了吗？”

　　“是，督军。”作为一名优秀的钢铁业工程师，吴继业对这家钢铁厂的技术水平很是惊讶！也深深明白这些技术是绝对不能流露出去的。

　　“尤其是日本人！”高阳眉毛轻轻一扬，顿了一下接着说道“任何一个日本人都不允许靠近钢铁厂。还有，我最近会再买一批钢铁厂设备过来，你要准备好二期扩建的事情。国家需要钢铁，需要大量的钢铁！”

　　“是，督军。”吴继业急忙应声说道。

　　高阳一脸满意的离开钢铁厂之后就马不停蹄的前往发电厂视察。

　　在发电厂内负责日常运行和维护的人员除了生化战士之外基本上都是从凤县发电厂培养出来的专业工人。

　　这里的保密等级比钢铁厂还要高！设备对于这个时代太过先进了，这里全部都是不能流露出去的秘密。发电厂内的安保工作全部是由宪兵部队负责！

　　发电厂的运行一切正常，除了给各个工厂供电之外，还负责为周边城市提供生活用电。在发电厂旁边，全新的变电所已经建设完成，将强大的电能输送到需要它们的地方！

　　高阳在发电厂里面主要是查看了日常运行和工人培训的事情。以后整个国家的电力需求会逐步加大，高阳可以用钱买来很多电力设备，但是熟练的技术工人却买不来。生化战士的成本太高了，高阳已经不愿意在这个时空里继续浪费能量点了。

　　高阳在晚饭之前回到了巡阅使官邸，没在官邸内吃饭，吩咐警卫拒绝任何人的打扰之后就直接返回现代时空中。

　　高阳最近一段时间的生活就是白天在1925年时空中处理各种公务，四处视察工业设施和军队。晚上则是在现代时空中和郑秀晶约会，在自己的公寓里面休息。

　　在和父母通电话的时候，父母让他好好陪自己的女朋友。不用担心他们，照顾好自己就可以。

　　时间过得很快，几天之后高阳在魔都的警备司令部里接见了麻克类爵士。

　　简单的寒暄之后，一身上将军装的高阳坐在椅子上，点燃香烟淡淡的问道“公使先生今天来，有什么事情吗？”简单的话语却带着一股扑面而来的上位者的威势！

　　在魔都补充协议签订之后，声望一时无两的高阳被段执政下令晋升为陆军上将！

　　坐在下首的麻克类爵士脸上闪过一丝不自然的神色，嘴唇上的大胡子微微翘动。高阳给他的感觉很不舒服。

　　不过，作为一名职业外交官，麻克类爵士很快就整理好了自己的心情，在脸上堆出一副笑容说道“高先生，我这次来是想和您讨论一下您和我国政府签订的军购合同的事情。”

　　“哦？我们不是已经达成了协议了吗？还有什么好讨论的？”高阳靠在椅子上一脸奇怪的问道。

　　麻克类爵士咧了咧嘴，心中暗自想到“合同是签了，可你倒是给钱啊！现在国内的政府、海军、还有那些造船厂主们都在嗷嗷叫的等着你的钱到账呢！”

　　整理了下心情，麻克类爵士脸上挂着职业性的笑容说道“高先生，您看，您什么时候能把军购款结一下？”

　　“哦，这个啊。”高阳吐出一口烟圈，一副冷漠的表情说道“货还没有到，你就让我付钱，这事说不过去吧？”

　　“高先生！”麻克类爵士的脸色瞬间沉了下来，沉声说道“您是想要挑战大英帝国的容忍度吗？如果您拒绝付款，那么大英帝国一定会让您付出惨重的代价！”

　　“呵呵。”高阳轻笑一声，收敛脸上的神情，微微眯起眼睛，一脸冷漠的说道“我并没有挑战大英帝国的意思。不过……”

　　高阳顿了顿，眼神中闪过一丝冷意接着说道“买了东西要付钱，这个道理谁都知道。可是，合同之外的款项，我一毛钱都不会给！”

　　高阳说的是英国人提出的可以为他送货上门的事情。本来高阳已经答应了英国人的要求，愿意再额外支付超过150万英镑的费用请英国人把军舰都送过来。

　　但是！英国人在得到高阳的回复之后，口吻是一天一个变化！每天都在用不同的理由要求高阳增加运输费用！

　　什么军舰长途跋涉要追加维护费用啊，什么最近煤炭价格上涨要追加燃料费用啊，什么皇家海军的官兵们不愿意长期离开家乡要追加官兵补贴什么的。

　　最奇葩的是上一次麻克类爵士来拜访高阳的时候，提出说因为舰队要通过英吉利海峡需要追加海峡通行费！

　　高阳当时都被他逗乐了，这种理由你妹的都能找的出来，你丫的也太没有底线了吧？这还真是把自己当做冤大头了，英国鬼子们都当自己的钱是天上掉下来的？

　　被弄烦了的高阳直接给了麻克类爵士闭门羹吃，一连三天都拒绝见他。

　　在晾了麻克类爵士三天之后，高阳今天才准备和他好好谈一谈。没想到，麻克类爵士居然用起了恐吓？

　　高阳嘴角轻轻翘起，带着嘲讽的说道“大英帝国确实很强大，我并不想招惹大英帝国。不过，如果你们想要用这种方式来敲诈我……”

　　高阳微微眯起了眼睛，眼神中闪过一丝怒意冷声说道“那就打吧，我到是很想看看贵国政府现在是否还有实力再来一次布尔战争！”

　　高阳心中想到要是现代社会中的英国，我还真没什么办法，现在没什么能量点只能忍了。不过在这个时空中，拥有着自己的势力，我还能怕你这个只剩下架子的老狮子？

　　麻克类爵士的脸色瞬间就僵住了。其实在他的内心深处对国内那帮官僚们的贪得无厌同样也是不满！

　　这笔军购合同已经非常有油水了，现在要做的就是尽快的完成这笔交易！为了几十万英镑墨迹到现在有什么意思？

　　要是这样一笔巨额交易真的是因为这种事情被搅黄了，那大英帝国就会成为全世界的笑柄！

　　麻克类爵士之前只是恐吓一下高阳而已，大英帝国在经过了欧战的无情摧残之后，无论是财政能力还是国内高涨的反战情绪都不可能再支撑一场跨越数万里之遥的远征！

　　这个国家可不是威尔士兰，高阳也不是布尔人！大英帝国现在根本打不起！

　　眼看着恐吓行不通，麻克类爵士急忙转换自己的态度。脸上表情急速变换，一脸真诚的说道“高先生，我想我们之间一定是有些什么误会。您有什么要求请告诉我，我会立刻转告我国政府的。”

　　高阳斜瞟了他一眼，掐灭香烟之后淡淡的说道“从明天开始算起，在30天之内把我的船全部都完完整整的送过来！我出150万英镑的运费，每超过一天就减少10万英镑！超过10天就取消交易，大不了我不买了！”

　　“这个……”麻克类爵士大惊失色，急忙起身准备说些什么。高阳挥手打断了他的话沉声说道“这就是我的要求！能做到就做，做不到那就什么都别说了！我还有事情要处理，不送。”说完高阳从茶几上端起了茶杯。

　　麻克类爵士张了张嘴，愣愣的看着低头喝茶的高阳，微微叹了口气，躬身行礼之后转身离开。

　　看着麻克类爵士离开的背影，高阳放下茶杯轻哼一声说道“大英帝国？哼！”

　　消息很快就传回了英国国内，鲍德温首相得到消息之后立刻在唐宁街10号召集了政府要员们开会商讨。

　　“我们要怎么回应高阳的要求？”鲍德温首相看着内阁成员们沉声说道。

　　一脸大胡子的肯特陆军元帅用力的敲着桌子大声说道“这个卑鄙的小人竟然敢威胁伟大的大英帝国？我们应该好好教训他一下！让他学会如何尊重大英帝国！”

　　坐在一旁叼着雪茄的财政大臣丘吉尔闻言冷笑出声说道“怎么教训？派军队去？军费谁出？元帅大人准备捐献您的庄园？”

　　肯特元帅被丘吉尔激的脸色涨红大声喊道“你是财政大臣军费当然由你出！堂堂大英帝国难道连出兵教训一个土著酋长的费用都没有了？你是怎么做的财政大臣？”

　　吸了口雪茄，丘吉尔一脸不屑的看着老态龙钟的陆军元帅冷笑着说道“元帅大人您还真的说对了，现在堂堂大英帝国还真的没有出兵的军费！那个高阳可不是什么土著！他是拥有着广大领土，在那个国家有着巨大无比的声望，麾下有着数以十万计装备精良、训练有素军队的一个军事强人！”

　　缓了口气接着说道“现在可不是1840年！不是派上几十艘军舰带着几千名士兵就能征服一个愚昧国家的时代了！想要和这种拥有强大实力的人物作战，需要动员的军队以及把他们送到万里之外的战场上去的费用就足以让堂堂大英帝国政府立刻破产！！！”


第一百二十七章 再见 总统先生！

　　肯特元帅微微翘起的花白胡子激烈的抖动着，满脸涨红的说道“钱！钱！钱！你就知道钱！那个叫高阳的不是很有钱吗？我们打赢了就叫他出钱赔偿！那不就什么都回来了吗？”

　　丘吉尔斜瞟了老元帅一眼，满脸不屑的说道“元帅阁下！你的想法还停留在女王时代！您当高阳是个傻子吗？我们这边开始集结部队那他就会立刻把钱全部花出去购买军火备战！就算我们千辛万苦的打赢了还能得到什么？”

　　陆军第二大臣哈蒙德上将出声说道“谁敢冒着得罪大英帝国的风险卖军火给他？”作为肯特元帅的副手，哈蒙德上将必须站在自己老大这一边。

　　“美国人！只要有钱美国人什么都敢卖！高阳的钱全部都存在美国银行里！现在正在和我们争夺世界霸权的美国人一定会非常乐意的帮助高阳。这对他们来说简直就是上帝送给他们的礼物！”丘吉尔冷冷的说道。

　　“贝蒂元帅，你的意见呢？”肯特元帅转头看向安静坐在一旁的海军大臣沉声问道。

　　虽然陆军一向和皇家海军不对付，不过肯特元帅希望贝蒂元帅看着同为军队一系的份上站在自己这边。

　　现在他要争的已经不是怎么应对高阳了，而是面子！被丘吉尔挤兑的快要失去方寸的元帅阁下已经动怒了！

　　“动员舰队，再把它们开到远东至少需要增加一倍的军费预算。开战之后的花费还要另行计算。”一脸事不关己表情的贝蒂元帅淡淡的说道。

　　“好了！都别说了！现在大英帝国需要的不是打仗！”鲍德温首相阻止了争论的升级，沉声说道。说完还别有深意的看了丘吉尔一眼。

　　丘吉尔不停的挤兑肯特元帅，不是因为他收了高阳的钱，而是因为正在推行金本位的丘吉尔在国内受到了保守势力的极大对抗！而肯特元帅就是保守势力的一个重要代表！

　　“皇家海军是不是真的需要那么多‘额外’费用？”鲍德温首相双手撑着下巴看着贝蒂元帅问道。

　　贝蒂元帅脸上微微一红，有些尴尬的咳嗽一声说道“皇家海军是有一些困难，不过还是可以克服的。”

　　作为海军老大的贝蒂元帅对这些事情了解的很清楚。他本人到是没对高阳有什么额外的想法，这些事情都是他手下的人做的！

　　自从欧洲结束之后，被大幅度削减军费的皇家海军一直都是拮据不已。海军军费也大多被用在了军舰维护，官兵薪金上面。就连新建军舰都被降到最低水平！

　　尤其是在丘吉尔成为了财政大臣开始推行金本位之后。为了推行金本位四处筹钱的丘吉尔大臣首先就把目光放在了预算大户的皇家海军身上！

　　在这种特殊情况下，平时富得流油的军官们赚的外快也大幅减少。就在军官们抱怨不已的时候，他们眼中的冤大头高阳出现了。

　　接到送军舰前往远东的任务之后，兴奋不已的军官们开始找各种各样的理由准备从高阳那里多榨点油水出来。

　　虽然贝蒂元帅并没有参与这件事情，不过作为海军老大，维护自己的手下是他必须要做的事情。

　　这件事情在场的人都是心知肚明，只不过并没有人愿意得罪皇家海军而已。

　　只有丘吉尔一脸冷笑的说道“可别为了这么一点点的好处丢掉了这么巨大的一块肥肉！这次军购可并不仅仅是赚上很多英镑的事情！通过这次军购我们可以和高阳搭上关系，从而在高阳和美国人之间的巨额交易中掺上一脚！增加大英帝国的威望，扩大帝国的影响力，同时还能打击到我们目前最大的竞争对手美国人！”

　　丘吉尔的话成功的打动了鲍德温首相。“贝蒂元帅，我希望皇家海军能够以帝国利益为首要任务！皇家海军能够在30天之内把军舰全部都完好的送到远东去吗？”

　　“皇家海军可以做到！首相先生！”贝蒂元帅一脸认真的保证道。

　　麻克类爵士得到国内的回复之后立刻就再次拜访了高阳，信誓旦旦的向高阳保证皇家海军一定会在30天之内把军舰都完好的送过来！

　　“呸！一群贱货！”麻克类爵士离开之后，高阳一脸不屑的说道。

　　时间匆匆流逝，转眼间就来到了十月份。

　　在非洲，恩祖巴酋长成功的成为了该国的新一任总统。没有了出兵名义的法国人只好灰溜溜的把舰队招了回去。在嘴上一通辱骂之后，法国人开始派出专业人士调查恩祖巴酋长背后的人！

　　利柏维尔，总统府。

　　高阳独自一人在会客厅里等候着恩祖巴总统的接见。

　　“哼哼，当上总统了就是不一样，架子也大了。”已经等了小半个小时的高阳冷着脸说道。

　　“和一个快要死了的人计较这些干什么？你好好想想还有什么手尾没有清理干净，法国人可不是吃素的。你现在还没有足够的自保能力，一旦秘密暴露……”原点淡淡的说道。

　　“我知道！”高阳不耐烦的打断了原点的话“能清理的痕迹都已经解决了，现在就剩下恩祖巴和卡洛斯了！这俩个忘恩负义的混蛋，他们都是自找的！”

　　一名保镖打扮的侍从走进会客厅，一脸冷漠的打量了一番高阳之后冷冷的说道“总统先生让你进去。”说完上前在高阳身上仔细检查了一番。

　　“嘿！”高阳无语一笑，微微垂下眼睑，眼神中闪过浓浓的杀意！睁开眼时，脸上已经是满脸笑容，微微点头，整理了下衣服跟随侍从走进了总统办公室。

　　一身民族服饰打扮的恩祖巴总统坐在办公桌后面，看到高阳进来眼神一亮，露出一股毫不掩饰的贪婪之色，轻笑着微微点头。

　　站在他身旁的是被任命为总统府战略顾问的卡洛斯。看向高阳的眼神中同样带有看见大肥羊的神色。几名高大强壮的保镖挎着AK47分立四周。

　　办公室的们被关上，恩祖巴总统坐在宽大的椅子上，一脸笑意的说道“高先生，我亲爱的朋友！见到你真高兴！”

　　“我也很荣幸，总统先生。”高阳微微点头轻声说道。

　　恩祖巴总统对身旁的卡洛斯使了个眼色，卡洛斯微微点头。转过身对着高阳沉声说道“高先生，总统先生的公务繁忙，我们就直接说事情吧。”

　　高阳嘴角微微一翘，坐到沙发上翘起腿淡淡的说道“我听着呢。”

　　卡洛斯微微皱眉，有些神色不善的说道“高先生，这次请你来是想和你商讨一下你在我国开办的矿业公司的事情！”

　　“哦？我们之前不是已经达成协议了吗？”高阳淡淡的说道。

　　“高先生，我记得你曾经说过，你从来都不相信任何合约。真是很巧，我也一样。”恩祖巴总统一脸得意的说道。

　　“哦，总统先生的意思是想毁约了？”高阳掏出香烟点上，一脸冷漠的说道。

　　“你可以这么理解。”恩祖巴总统拿出一支雪茄轻笑着说道。

　　卡洛斯掏出火机为恩祖巴总统点上，看着高阳冷漠的说道“高先生，我们之前的合约是一份不平等的合同。是你在我们无法拒绝的情况下强加给我们的！现在，我宣布，这份合约无效！”

　　“当然了，高先生对我们的帮助我还是很感激的。我个人认为高先生的公司对我国的经济发展有着很大的帮助。只要高先生愿意为我国的经济发展支援一笔重建资金，那么你的公司还是可以继续开下去的。”恩祖巴总统叼着雪茄一脸笑容的说道。

　　“呵呵。”高阳看着一个唱白脸，一个唱黑脸的俩人，无语的笑了笑，吐出口烟圈淡淡的说道“多少钱？”

　　恩祖巴总统和卡洛斯对视一眼，都看到了对方眼神中的喜色。卡洛斯咳嗽一声说道“我国政府和人民会感谢你的慷慨帮助的。作为回报，我国政府可以授予你荣誉国民的……”

　　“多少钱！”高阳冷冷的打断了他的话。

　　“呃！”脸上闪过一丝恼怒之色的卡洛斯阴着脸沉声说道“3亿美元！”

　　原本他和恩祖巴总统商量的是从高阳这里先敲诈2亿美元，但是刚刚高阳的态度激怒了他，说出嘴的时候就把数字改到3亿美元！

　　“哈哈。”高阳大声笑了起来，“哈哈，哈哈哈……”越笑越大声，到后来都笑的前俯后仰起来。

　　卡洛斯和恩祖巴总统面面相觑，不知道高阳这是怎么了，一时间竟然呆住了。

　　笑了好一会之后，高阳才慢慢止住了笑声。掐灭香烟，斜靠在沙发上淡淡的说道“是不是以后每隔一段时间就要‘支援’你们一笔钱？”

　　此时已经反应过来高阳是在嘲笑他们的卡洛斯，脸色涨红，恶狠狠的说道“高先生！你要明白自己现在的处境！你最好老老实实地花钱买平安，不然的话……”

　　卡洛斯对站在四周的几名保镖使了个眼色。几名高大的保镖立刻举起了手中的AK47对准了高阳！

　　高阳好似没有看到四周指着自己的几把枪一样，伸出手轻揉着眉心，自顾自的说道“老人们早就说过的，听话不能只听一半啊！”

　　“你在说些什么？”恩祖巴总统一脸不耐烦的说道“高先生，你最好考虑清楚！总统府后花园里面的狮子已经饿了好几天了！如果你不答应我的条件的话，那我就把你送去喂狮子！之后再把你的财产全部没收！”

　　高阳微微眯起眼睛，抬起头看向两人淡淡的说道“我以前说过的，我既然可以把你们扶上去，同样也可以把你们拉下来！”

　　恩祖巴总统脸上一愣，随即大笑着说道“高先生！你可真有趣，我到是很想看看你是怎么把我拉下来！”

　　高阳嘴角轻轻一笑，伸手从储存空间里面拿出了一个黑色小圆球！


第一百二十八章 再见 总统先生！（下）

　　“嗯？什么东西？”恩祖巴总统和卡洛斯一脸奇怪的看着高阳手中的小黑球。

　　高阳冷笑一声，眼神微微闪动，拇指轻轻一按红光亮起。

　　恩祖巴总统心中一紧，本能的察觉到了危险，正准备出声让保镖们动手的时候，高阳手中的超声波发生器启动了。

　　瞬间，总统办公室内的众人全部都被击昏倒地。

　　高阳收起超声波发生器，从沙发上站了起来。缓步走到瘫倒在座椅上的恩祖巴总统面前。

　　脸上挂着冷峻的表情，微微摇头说道“不作死就不会死啊！连这个道理你都不懂，你是怎么做到总统的？”

　　“别感慨了，快点做事吧，时间有限。”原点的声音响起。

　　“嗯。”高阳应了一声，从储存空间里面拿出一个银白色小盒子放在了恩祖巴总统的额头上。

　　启动之后，昏迷中的总统先生身子瞬间剧烈的颤抖起来！豆大的汗珠从脑门上流了下来，嘴角也流淌着唾液。十几秒之后，银白色盒子亮起红光。高阳收回盒子，总统先生也软软的瘫倒在了地上微微抽搐着。

　　“这就好了？”高阳有些疑惑的出声问道。

　　“嗯，已经好了。恩祖巴的记忆已经被提取，现在他就算是醒了过来也只会成为一个白痴！”原点淡淡的回答道。

　　“哦。”高阳应了一声，伸手从恩祖巴总统脸上拽下一根胡子交给原点。很快，原点就从储存空间里取出了一个恩祖巴总统的克隆人。

　　把银白色盒子贴在克隆人的脑袋上，一番剧烈的身体颤抖之后，克隆人原本面无表情的脸上明显有了活过来的表情。克隆人睁开眼睛，流露出一股生气！

　　高阳微微点头，轻声说道“怎么办事，你都知道了吧？”

　　“是的，长官！”克隆人一脸严肃的说道。那表情，那语气活脱脱的和恩祖巴酋长一模一样！

　　高阳伸手捏了捏下巴，一脸YY的说道“要是把这一招用在美国总统身上……”

　　“做梦呢你？先不说你怎么突破重重保护靠近美国总统，还要不被发现！就说做这件事情需要花费的能量点你还能做几次？”原点毫不留情的打击着高阳。

　　听到原点提起能量点，高阳的眼角忍不住的微微抽搐起来。

　　用了超声波发生器，用了记忆提取器，造了一个克隆人就把高阳夺取孙司令地盘得到的能量点花了个一干二净还倒贴了不少！

　　“哼！”满脸不愉的高阳哼了一声。看了一眼还躺在地上抽搐的恩祖巴总统和卡洛斯等人，沉着脸对克隆人说道“记得把手尾都清理干净！”

　　“是，长官！”克隆人沉声说道。

　　1925年时空，魔都警备司令部。

　　高阳正坐在办公桌后面翻看着魏克斯送上来的军队整编计划报告书。

　　端起桌子上的茶杯抿了一口，有些凉了，高阳没有在意。他的心思都放在了报告书上了。

　　上次的风波虽然已经过去了，但是高阳心中依然很是不满。任何事情都会有解决的方法，年轻军官们完全可以向魏克斯详细的解释缘由。魏克斯又不什么是冷酷无情的战争狂人，合理的理由一定会接受，修改一下命令的事情而已。为什么要用这种最激烈的手段？

　　一切顺利的战事，快速的升迁让年轻的军官们有些飘飘然了，让他们感觉到没有自己做不到的事情！

　　还有就是在他们的内心深处，其实并不认同魏克斯他们！“非我族类其心必异！”可是年轻军官们并没有考虑到魏克斯在军队中的一切权利都是高阳赋予的！违抗他的命令同样就是违抗高阳的命令！

　　必须立刻拆分部队了，全部都挤在第六师早晚还会出事！而且现在第六师的规模已经太过臃肿，用魏克斯的话说就是这支部队在德国的话完全可以当做集团军来用！

　　上次杨洞从段执政那里弄回来了十二个师的番号，加上第六师和第十九师一共十四个师的番号。

　　魏克斯的报告书中计划在现有部队中挑选精锐按照德国陆军编制重新编组为第六师和第十九师作为王牌部队。其余部队全部打散重编为十二个师。

　　挑选剩下的官兵们编入各师的补充部队中，或者退役返回各自家乡负责民兵预备役工作。

　　魏克斯并没有对违抗自己命令的年轻军官们报复，而是把他们几乎全部都安排到了中高级岗位上。至于作为部队骨干的班排长士官们，则是提拔立下战功，表现优秀的老兵们出任。在整编完成之后将轮番前往士官学校进修。

　　魏克斯还在报告书上建议在军官学院开办高级军官进修班，让只经过几个月初级军官学习的年轻军官们分批前往进修。由魏克斯和勃兰特担任讲师教授高级战略战术课程。

　　一个多小时之后，高阳终于把报告书仔细看完了。身子向后靠在椅子上，伸出手轻揉着额头。

　　“呼～果然是专业的。”高阳轻叹一声，静静的想到。从报告书里能够看出来来魏克斯是用心写的。整片计划非常详细，完善。

　　“人才啊，可惜了。”高阳无奈的摇了摇头。

　　这次军队整编将是高阳近期最大的动作了，在此之后的一段时间内高阳都不打算再次扩编部队了。

　　他想要建立起一套完善的预备役制度，同时加强部队各种技战术训练，大规模培的训军官和士官，增强武器装备的生产和研发能力。

　　高阳之后的工作重心将向海军偏移，必须赶在日本人动手之前完成海军的磨合训练，尽快形成战斗力。高阳准备给日本人也来上一次‘虎虎虎！’

　　必须一次性的摧毁日本人的战争实力，在占据绝对优势下收回台湾和琉球！打开通往太平洋的大门，这将是极为重要的一步！

　　拿起笔在魏克斯的报告书上写上批复‘一应需求无需请示，皆由魏克斯顾问全权负责！’

　　放下笔，揉了揉有些发酸的脖子。抬起头看了看时间，已经是晚上8点多钟了。

　　“饿了，该吃晚饭了。”高阳走出办公室对警卫吩咐一声之后回到了自己的卧室里面，锁上门，启动时空穿梭返回了现代时空中。

　　自从上次饿了一整天最后只吃了俩个烤红薯之后，高阳就从公寓附近的超市里面买来了大量的食材放在冰箱里面备用。

　　蒸上米饭，自己做了俩个菜，高阳独自一人坐在宽大的餐桌上吃着晚饭。

　　上次郑秀晶来过一次之后，在之后的这段时间里她就再也没有主动来过这间公寓。

　　高阳并不清楚郑秀晶和她姐姐之间约定了什么事情，不过应该是和自己有关。

　　吃过晚饭，清洗好餐具。给自己倒上一杯威士忌坐到沙发上无聊的看着电视剧。

　　轻抿了口酒，看着电视剧里一家人聚在一起吃饭，高阳心头转动，掏出手机给父母拨了过去。

　　“妈，忙什么呢？”高阳笑着问道。

　　“刚打完牌回来，正准备吃饭。你有没有吃饭？”妈妈关心的问道。

　　“吃的饱饱的！”高阳笑着说道“老爸呢？”

　　“跟斯托克一起出去了，说是什么去夜钓！真是的，多大的人了还不让人省心。”妈妈抱怨的说道。

　　“嘿，老爸喜欢就好，反正你们也没有什么事情，好好玩的开心就好了。”高阳笑着说道。

　　“好儿子，你什么时候把儿媳妇带回来给我认识认识？”妈妈话题一转，开始关心起自己儿媳妇的事情了。

　　“啊～”高阳无奈的喊了一声。“妈，我们现在的感情虽然已经很好了，但是还没有到谈婚论嫁的时候啊。小水晶还很年轻，结婚的话还要等上一段时间。”

　　“你的年纪也不小了，感情的事情你自己选择。不过，你既然真的喜欢那个女孩，那就要珍惜、爱护，好好经营这段感情。不要在失去的时候再去后悔！知道了吗？”妈妈耐心的叮嘱道。

　　“嗯，我知道了。”高阳轻声应道。

　　“好了，你忙自己的事情去吧，我要吃饭了。”妈妈笑着说道。

　　“嗯，妈妈多吃点清淡的，注意养生。”高阳关心的说道。

　　挂上电话，喝干了酒杯中的酒。手肘撑在沙发沙发扶手上细心的回味着妈妈的话。

　　过了一会掏出手机给金永男拨了过去。从金永男那里了解到郑秀晶的行程安排之后，高阳起身返回卧室换上一身正装准备去探望自己的女朋友。

　　“感情是需要维持的。”高阳轻声说道。

　　开着已经修好的宝马车来到pink rose餐厅。这个时间点正是餐厅最为繁忙的时候，几乎所有的位置都已经坐满了客人，生意火爆！

　　微微点头，高阳的眼神中流露出一股满意的神色。餐厅经理的业务能力还是不错的，并不仅仅是会拍马屁。

　　看到老板来了，经理眼神一亮急忙上前行礼。“帮我打包一份牛肉寿司，还有一份芒果冰淇淋，我要带走。”高阳轻笑着对经理说道。

　　“是，老板，请你到贵宾包厢休息一下，马上就会准备好的。”经理立刻回答道。

　　“用不着这么着急，现在的生意这么好我去占着贵宾包厢做什么？先好好完成工作，等空闲下来在准备我要的东西，我在这里等着就好，你去工作吧。”高阳挥挥手示意经理去工作，自己走到排队等候座位的沙发上坐了下来。


第一百二十九章 冲突

　　韩国人有一种很奇怪的公司文化，在公司上班的白领们都喜欢拖延工作时间。

　　一个小时的工作要用俩个小时去完成，就是为了让上级看到自己一直在不停的忙碌着工作。

　　几乎所有的白领们都会在下班之后加班至少2个小时以上。很晚回家会让家人觉得自己是在认真工作，家人会表示出足够的尊重。韩国是一个为了面子而活的国家。

　　现在的时间正是餐厅生意最好的时间段，众多结束加班的白领们会带着自己的女友或者妻子外出吃饭约会看电影。

　　而这家pink rose餐厅因为其优越的地理位置、精致的菜肴、豪华的装修成为了爱好面子的白领们非常喜爱来的地方。

　　高阳静静的坐在沙发上，看着窗外霓虹闪烁，车流涌动的夜景默默的发呆。1925年的时空中有着满天的灿烂星光，可是却没有这样繁华的现代都市景色。

　　安静的看了一会首尔夜景，高阳收回目光转头看着餐厅中衣着得体，打扮考究的男男女女们。嘴角轻轻翘起，这都是给自己送钱的人啊。虽然相比自己赚的钱来说不值一提，但是蚊子再小也是块肉啊。

　　有些无聊的高阳掏出手机开始收索非洲方面的新闻。“非洲某国前任总统办公室战略顾问卡洛斯的葬礼于今天上午举行”高阳眉毛微微一扬，打开链接仔细看了起来。

　　某国战略顾问卡洛斯，于几日前遭遇车祸，在送医院抢救无效后死亡。该国总统恩祖巴先生表示，卡洛斯的不幸遭遇是该国最大的损失！卡洛斯先生为该国推翻法国傀儡政府的残暴统治做出过巨大贡献！

　　恩祖巴总统表示，为了纪念卡洛斯对于该国的伟大贡献，特将该国某市更名为卡洛斯市。同时予以卡洛斯国葬待遇！

　　恩祖巴总统在葬礼上表示，将会尽全力追查卡洛斯车祸的真正原因，总统先生怀疑卡洛斯是遭到了外国敌对势力的黑手！

　　……

　　高阳轻叹口气，看着被该国国旗覆盖着的棺材，默默的关上网页收起了手机。人的路都是自己走出来的。卡洛斯也是选择了自己认为正确的路。

　　“希望总统先生能够给法国人造成足够多的麻烦，让法国人不要把注意力放到我这里就好。”高阳静静的想着。

　　就在高阳微微出神的时候，餐厅经理拎着精美的打包盒快步走到高阳身旁。微微鞠躬说道“老板，您要的东西已经准备好了。”

　　高阳抬头瞟了他一眼，看着他双手递过来的打包盒。目光微微闪动，张了张嘴，最后却没有说些什么。

　　起身接过打包盒，伸手拍了拍经理的肩膀，转身离开了餐厅。

　　高阳从金永男那里得知郑秀晶正在江南区的一间服装专卖店内拍摄广告。

　　因为高阳的关系，最近这段时间内郑秀晶接到的单人广告很多。这次也不例外，以至于同组合的姐姐们都略带嫉妒的说她是个小富婆！

　　当然，郑秀晶本人并不知道自己能够接拍这些广告的真正原因。

　　按照金永男给出的地址，高阳很快就开车来到了位于明洞的这家服装店附近。

　　停好车子，高阳脸上挂着笑容，拎着打包盒走进了服装店。店面很大，上下共有三层。装修也很豪华，看上去就给人一种档次不低的感觉。

　　高阳并没有在意这些，询问了服务人员之后就来到三楼的广告拍摄地点。

　　三楼的面积很大，整体装饰以白色调为主，四周排列着众多光鲜亮丽的服饰。

　　高阳扫视了一番，有近半的楼层被众多的工作人员包围着。反光板、麦克风、摄像机所包围着的中心位置就是郑秀晶！

　　看着画着精致妆容，脸上带着明媚笑容的郑秀晶。高阳微微一笑，眼神中流露出一抹柔情，举步走了过去。

　　没走两步就被一名戴着帽子，挂着胸牌的工作人员拦下了“先生，对不起，这里正在进行拍摄，请您不要靠近。”

　　“嗯，我站这里看看。”高阳微微点头，轻笑着说道。

　　工作人员看了他一眼之后转身离开。高阳靠在一根大理石柱子上，透过人群看着拍摄中的郑秀晶，眼神中流露出浓浓的情意。

　　没看一会，原本一副轻松表情的高阳脸色就沉了下来！

　　和郑秀晶一同拍摄广告的还有一名高阳不认识的男艺人，俩人穿的是情侣装！如果只是这样，高阳并不会说些什么，毕竟这是郑秀晶的工作。

　　可是，镜头前的俩人不止牵手，还有拥抱！高阳的眼睛轻轻眯了起来，眼神中的目光越来越冷！嘴角微微抿起，呼吸也开始加重！

　　就在高阳准备上前阻止的时候，坐在椅子上，戴着棒球帽，留着一头非常有艺术感发型的导演大声喊道“cut！”

　　郑秀晶迅速摆脱了男艺人的手，闪开两步，向着导演微微鞠躬等候点评。

　　高阳轻轻吐出口气，把身子靠回了柱子上，心里想着要和金永男说说，以后不允许郑秀晶接这种和别的男人合作的通告！

　　就在高阳思考着要怎么跟金永男打电话的时候，导演开口说的话让他脸色大变！

　　“好，这段镜头很不错，下面开始拍摄吻戏！”导演的话让高阳和郑秀晶以及她的经纪人同时色变！

　　韩国的导演们一向喜欢在各种作品中添加吻戏，好像没有吻戏就显示不出他们的艺术才能似的。

　　“导演！拍摄剧本里面没有这个啊！”原本一直安静待在一旁，一脸轻松观看拍摄的朴宰厚急忙上前对导演说道。

　　郑秀晶可是老板的老板的女朋友！今天要是拍了吻戏，那自己的下场……

　　“我是导演，该怎么拍摄，由我说了算！”导演瞟了朴宰厚一眼，一脸不屑的说道。

　　“对不起，导演。我不能接受拍摄吻戏。”郑秀晶对导演微微鞠躬，一脸清冷的说道。

　　“啪！”导演将手中的本子猛的摔在了桌子上大声喝道“你还有没有一点艺人的素质！这个广告你还想不想拍了！”

　　站在郑秀晶身旁的那名面容俊美的男艺人轻抿着嘴角，一脸笑意的说道“水晶啊，和OPPA拍吻戏的机会可是很难得的哦。”说着话的时候还扬起手臂想要揽住郑秀晶的肩膀。

　　郑秀晶急忙闪开脚步，避开了男艺人的手臂。微微皱着眉毛，看着导演，张了张嘴正准备说些什么的时候，突然眼神一愣，直直的看着导演的身后！

　　导演身旁的人突然一起骚动起来，“嗯？怎么……”怒气冲冲，正准备大发雷霆的导演突然感觉到身边的不对劲，还没等他反应过来就感觉到一股巨大的力道突然重重的撞在了他的腰上！

　　“嘭！”的一声巨响，这名导演飞了起来！没错，就是飞了起来！

　　被这名导演气的怒火中烧的高阳，满脸冰寒的让原点开启了搏击能力。“蹬蹬蹬”的大步上前一记怒踹将这名导演踢飞了出去！

　　“哗啦啦～”导演在空中飞行了几米之后，重重的撞上了前面的几排衣架。带着衣架在地上翻滚着撞在了墙上！

　　四周的人全都惊呆了。事情发生的太突然，在场的所有人完全没能做出反应。

　　在场的人都傻愣愣的看着这个踹飞导演的高大男子，心中想到“这是什么情况？”

　　在场的人中只有俩个人反应了过来。朴宰厚看到那个男人之后，心中猛的一凉！这下完了，大老板怎么会在这里出现？刚刚吻戏的事情大老板都知道了？这次惨了！

　　郑秀晶看到高阳怒气冲冲的踹飞了导演之后，第一反应是开心！她也不明白自己为什么会开心。不过现在这是什么情况？要怎么处理？

　　踹飞导演之后，高阳并没有停下来，而是快步走向那名面容俊美的男艺人。

　　这次在场的人全都反应过来了，几名工作人员本能的伸出手想要抓住高阳。只是高阳的速度太快，他们全部都落空了！

　　那名男艺人也反应过来了，脸上瞬间变的雪白，浑身的冷汗顷刻间就冒了出来！心中想着快逃！可是双腿却完全不听使唤，拼命的打着颤！

　　“OPPA……”郑秀晶急忙开口叫道，想要阻止高阳。

　　高阳的动作太快了，大步来到男艺人身前飞起一脚将他踹飞出去！男艺人惨叫着撞在了墙上！

　　高阳刚刚看到了他想要揽着郑秀晶的动作，也听到了调戏郑秀晶的话！男人在这种时候还不为自己的女朋友出头，还能叫做男人吗？

　　踹飞俩人之后，高阳舒了口气。脸上冰冷的表情瞬间解冻，看着微微张着嘴巴，一脸震惊的郑秀晶轻笑着说道“我来给你送宵夜。”

　　说起来话很长，但是从高阳快步上前踹飞导演到踹飞男艺人不过是短短几秒钟的时间而已！在男艺人被踹飞之后，现场的人终于反应过来了。

　　“呀！！！你这个家伙……”一名工作人员满脸怒容的上前伸出手指着高阳大喊，还没等他的话说完，高阳就直接一脚将他踹出几米远，翻滚着跌坐在地上！

　　另外几名想要上前的工作人员急忙收住脚步，一脸恐惧的看着高阳，这个家伙是来打架的？

　　“OPPA！你在做什么啊！”郑秀晶急忙伸手紧紧抓住高阳的手臂，一脸焦急的喊道。眼角已经隐隐有泪光闪现。


第一百三十章 善后

　　高阳刚刚的行为完全就是恶意伤人，如果被起诉的话几乎肯定是会坐牢的！旁边已经有人开始掏出手机报警了！郑秀晶心中大急，心疼的不得了！

　　高阳嘴角轻轻一翘，伸出手轻轻捏了一下郑秀晶的脸蛋，柔声说道“我来给你送夜宵啊。”

　　“啊！”郑秀晶愣住了，看着高阳满是柔情的眼神，感觉自己心中最柔软的部位被重重的撞了一下！轻咬着嘴唇，眼角的泪水终于忍不住的流了下来！

　　高阳伸手轻轻抹去郑秀晶脸颊上的泪水，轻声说道“这么感动啊？别哭了，我会心疼的。”

　　说完转头看着人群中一脸呆滞表情的朴宰厚喊道“你！就是你，过来！”

　　朴宰厚猛的打了个激灵，急忙快步上前鞠躬说道“您有什么吩咐？”

　　高阳看着身子微微发抖的朴宰厚，淡淡的说道“剩下的事情你来处理，把手尾都清理干净，明白了吗？”说完就拉起郑秀晶的手向楼梯走去。

　　“是！老板！”朴宰厚深深的鞠躬，大声说道。

　　高阳拉着郑秀晶的手像人群外走去，四周的工作人员如同退潮一般散开。所有人都是一副看怪物的表情看着高阳，没有任何一个人敢于上前阻拦！

　　等到高阳和郑秀晶的身影消失在楼梯下面之后，在场的众人才如同活过来一样急忙上前去查看导演和男艺人的情况。这俩个人被踹飞之后都没有了声音！

　　有的人开始狂打手机报警叫救护车，还有心思灵活的开始给自己的记者朋友们打电话，同时用手机拍摄现场的情况！

　　朴宰厚轻舒了口气，无视周围众人看着他的目光。看了看现场的情景，无奈的摇了摇头。这种情况，要自己怎么处理？

　　掏出手机给金永男拨了过去。向金永男汇报情况之后，挂断手机想了想，举步上前去探视导演和男艺人。

　　“只要没死，什么都好说。”朴宰厚心中想到。

　　高阳一手拉着郑秀晶，一手拎着打包盒。在服装店众人一脸惊讶的目光下走出了服装店。

　　心神有些恍惚的郑秀晶懵懵懂懂的一路跟随着高阳上了宝马车，直到车子启动，凉凉的夜风吹拂到自己脸上的时候才清醒过来。

　　“OPPA，谢谢你。”郑秀晶轻咬着嘴唇，眼神有些朦胧的说道。

　　“你是我的女朋友，保护你不被别人欺负是我的责任。”高阳专注开车，一脸理所当然的说道。

　　“嗯。”郑秀晶轻应一声。抬头看着轻翘着嘴角，脸庞轮廓分明认真开车的高阳，眼神中流露出一股浓浓的柔情。

　　“真好。”郑秀晶想到上次在酒会上也是高阳在自己最无助的时候突然出现，如同拯救公主的骑士一般出场。轻松解决恶人把自己解救出来。

　　这是第二次！有这样的爱人真好。郑秀晶轻抿着嘴唇，一脸笑意的想到。

　　至于事后怎么处理，都交给高阳就好了，这不就是男人应该做的事情吗？再说了，上次那个金信阳还是大公司社长的儿子呢，最后不还是要他父亲亲自出面道歉求饶？

　　“OPPA，我们去哪里？”郑秀晶轻笑着问道。

　　“说了给你送宵夜来的啊，我们找个地方吃东西去。”高阳侧头看了她一眼，轻笑着说道。

　　“嗯。”郑秀晶收起车窗，静静的靠在座椅上。

　　高阳一路开着车来到了汉江边上的一处公园内。这个公园的位置比较偏僻，这个时间段里并没有什么人。

　　停好车子，半开着车窗，高阳伸手从后座上把打包盒拎了过来。“给，都是你最喜欢吃的。不过冰淇淋好像都化了。”高阳打开精致的盒子伸出手捏起一块寿司递到郑秀晶的嘴边。

　　“啊～”高阳脸上带着轻笑说道。

　　“哼！”郑秀晶看着他哄小孩的动作，轻哼一声。眼神流转，突然张嘴将高阳的手指和寿司一同咬在嘴里。

　　“刚刚开车呢，手脏。”高阳一脸哭笑不得的说道。

　　郑秀晶松开高阳的手指对他做了个鬼脸，几口把寿司吃下去之后高阳又捏着一块寿司送到她嘴边。

　　一连吃了好几块之后，郑秀晶微微皱着鼻子撒娇着说道“OPPA，吃不下了。”

　　高阳笑了笑，把手里的寿司放进自己的嘴里。坐正身子，几口就把包装盒里剩下的寿司吃完。

　　郑秀晶捧着冰淇淋盒子，一边吃着一边盯着高阳看。

　　“这么看着我做什么？虽然我知道自己很帅，不过你是我女朋友，用不着这样吧？”高阳拿出纸巾擦手，突然转头看着郑秀晶一脸调侃的说道。

　　“哼！”不满的皱了皱鼻子，郑秀晶舀出一勺冰淇淋递到高阳嘴边“啊～”和高阳之前喂她的动作一样。

　　要是她姐姐看到这个场景一定会被吓到。小家伙居然会和人分享自己最喜爱的东西！

　　高阳脸上挂着一抹浅笑，张嘴把勺子整个咬进嘴里。俩人很快就你一勺，我一勺的把冰淇淋吃完。

　　“OPPA，没什么事情吧？要是他们报警……”玩闹一番之后，郑秀晶面带忧虑的问道。

　　“不用担心，你男人会处理好的。以后再遇到这种事情直接走人就好，你公司那边我会警告他们的。”高阳伸手轻轻揉了揉她的头发，一脸轻松的说道。

　　“可是……”郑秀晶话音未落，她的手机就响了起来。

　　掏出手机看了看来电显示，郑秀晶微微鼓起了嘴。是她姐姐的电话。

　　“嗯，好，我知道了，恩恩，知道啦！”郑秀晶挂断电话，一脸委屈的嘟着嘴说道“姐姐这么快就知道了！让我现在立刻回家！”

　　“嗯，这是真心关心你的人啊，要好好对你姐姐。好了，回家好好休息吧，明天该做什么就做什么，别的事情不用担心，我会处理好的。”高阳伸手捏了捏郑秀晶微微嘟起的嘴唇，笑着说道。

　　送郑秀晶回家的路上，高阳看看还穿着拍摄服装的郑秀晶，心神转动，把车停在了一家服装专卖店门前。

　　“来，给你买件衣服。”高阳对微微眯着眼睛就快要睡着的郑秀晶说道。

　　女人好像天生就喜欢购物，原本都已经快睁不开眼的郑秀晶走进专卖店之后就好像突然从冬眠中醒过来一样，拉着高阳的手在一排排的衣服中间不停的指指点点着。

　　高阳就和绝大部分陪女朋友逛街的男人一样，安静的跟在郑秀晶的身后，不时的应声附和。

　　这家专卖店是国际连锁品牌，工作人员们已经认出了郑秀晶。不过，素质很高的工作人员们并没有做出什么不符合工作素养的事情。

　　在这家专卖店里足足逛了二十多分钟，郑秀晶一件衣服都没买！只是不停的挑来挑去。

　　直到她姐姐再次打来电话。高阳趁着郑秀晶打电话的功夫，让工作人员把刚刚郑秀晶中意的衣服全部都打包。

　　刚刚高阳并不是傻傻的站着，他一直在观察着郑秀晶的表情。看到喜欢的衣服，郑秀晶的眼神就会变得柔和，嘴角也会轻轻翘起。高阳把她喜欢的衣服全部记了下来！

　　等郑秀晶打完电话就看到工作人员把大包小包的袋子放进车里。

　　“OPPA，太贵了，不用这么多的。”郑秀晶很喜欢这些衣服，不过又不想让高阳多花钱，有些纠结的说道。

　　“陪你逛街我很开心，这是礼物。”高阳笑了笑温和的说道。

　　把郑秀晶送回家之后，高阳脸上的笑意渐渐收敛起来。回到车里，掏出手机给金永男拨了过去。

　　手机很快就接通了“老板。”金永男恭敬的问候道。

　　高阳点燃香烟，身子靠在座椅上，等了一会之后才沉声说道“金社长，我想问问你是否明白自己的工作是什么？”

　　金永男心中一凛，急忙回答道“我的工作是照顾好郑秀晶小姐！老板？”

　　“你就是这样照顾的？如果我今天没有去，那会怎么样？水晶就这样被人欺负？还是最后听从安排去和别的男人拍吻戏！你是不是最近舒服的日子过够了，想要再回到从前的生活？”说到后面，高阳的语气已经是一片冰冷。

　　金永男额头上的汗水立刻就流了下来！哪怕只是在电话里面他也能感受到高阳心中的怒火！

　　金永男脑海中突然间回想起了自己在江北区牛耳洞的那段日子，身子忍不住的轻颤起来。

　　咽了口唾沫，金永男用有些颤抖的声音说道“老板，对不起！我错了！请您原谅！”哪怕只是在打电话，金永男也对着手机深深的鞠躬。

　　“……”电话那头的高阳半响没有说话。金永男脑袋上‘唰唰’的流着豆大的汗珠，保持的鞠躬的姿势一动不动的等待着最后的裁决。

　　“把事情处理好，如果以后再有这种事情……，你滴明白？”过了许久，就在金永男心中渐渐绝望的时候，高阳的声音传了过来。

　　“是！是！老板！请您放心！我一定会做好的！”金永男忙不迭的连声说道。

　　高阳挂断了手机，发动车子返回自己的公寓。

　　金永男伸手抹去额头的汗珠，收起手机。脸上神情转换，恶狠狠的说道“这群混蛋！气死我了！”

　　原本还在和主要新闻媒体打电话沟通的金永男再也坐不住了。按下电话键，满腔怒火的对秘书吼道“给我准备车！！！”


第一百三十一章 坦克

　　高阳直接返回公寓，洗个热水澡之后就休息了。

　　就在高阳抱着被子美美的睡觉的时候，在首尔市内却有很多人在为他之前做的事情而忙碌着。

　　那名导演和男艺人当时都是直接晕了过去，随后就被很快赶到救护车送进了医院。

　　在医院里醒过来之后，浑身剧痛的导演还大吼大叫着说要怎么怎么样。不过在金永男来到医院和他单独聊了几分钟之后，原本满脸激动的导演立刻就安静了下来。

　　他只不过是一名广告导演而已！虽然装扮的很有艺术感，但是他却没有什么骨气！在这个社会上摸爬滚打了这么多年，他的社会经验立刻就让他明白自己这次是撞上钢板了。

　　在收下了金永男给他的医药费之后。这名导演立刻就改口对得到消息赶到病房里，前来访问他的记者们说自己是不小心从楼梯上摔下来的！

　　至于和郑秀晶一起拍广告的那名男艺人，金永男甚至都没有亲自出面见他。在给他的经纪公司社长打了一通电话之后，那名男艺人也是立刻改口说是自己看到导演摔倒，想要去扶他的时候被带倒摔伤的！

　　金永男又和各个主要新闻媒体一番关照之后，再给当时所有在场的工作人员一笔丰厚的封口费！

　　把他们手机中拍摄的照片和影像全部收走。同时警告他们，什么话该说，什么话不该说自己心里要有数！

　　做完这一切，几乎一夜没睡的金永男，红着眼睛在天亮之前赶往高阳公寓门外等候着高阳起床。

　　朝阳升起，美美的睡了个好觉的高阳伸着懒腰醒了过来。洗漱完毕正准备做点早饭吃的时候，原点突然出声说道“门外面有人。”

　　“嗯？”高阳惊讶不已，这个时间谁会来？自己没叫过快递啊。

　　“帮你打理韩国公司的部下。”原点解释道。

　　“哦，是他啊。”高阳略一思索就明白了金永男的来意。穿着睡衣，蹬着拖鞋走到门口。打开门就看到一脸疲惫，双眼布满血丝的金永男站在门外。

　　“为什么不敲门？”高阳心头微动，沉声问道。

　　“老板，不能打扰您的休息。”金永男一脸诚恳的说道。

　　高阳笑了笑，淡淡的说道“事情办的怎么样了？”

　　金永男微微躬身说道“老板，都已经办理妥当了。因为我的工作失误，给您添麻烦了，真的很抱歉！请您原谅！”说完双腿并拢向高阳行了一个鞠躬大礼。

　　“嗯。”高阳应了一声，别有深意的打量了他一番之后才沉声说道“以后好好工作，我从不会亏待自己人。办事情要多用心，明白了吗？”

　　“是！感谢您的教诲！”金永男保持着鞠躬的姿势沉声应道。

　　“好了，你回去吧，以后多注意。”高阳淡淡的说完，转身关门。

　　金永男直起身子，长舒了口气。离开公寓回到自己的车子上沉声说道“回公司！”司机应了一声，启动车子向着SM公司开去。

　　金永男安静的坐在车上，双眼无神的看着车窗外的景色。面上阴沉如水，他在早上做的一切都是一次做给高阳看的作秀。高阳的脾气性格他曾经花费大量时间和精力去研究过。

　　虽然高阳行事雷厉风行，做事果决，从不拖泥带水。不过他在一般情况下很少把事情做绝。上次金社长的事情就是个例子，在诚恳道歉之后高阳还是放了金社长一马。当然也有其它原因，不过确实是放过了金社长。

　　金永男从昨天晚上和高阳的通话中能够感觉的出来，高阳是真的动怒了！郑秀晶是他的逆鳞！如果再不好好表现一番，那自己就很有可能失去现在的一切！

　　经历过破产被追债的金永男，永远都不想在过回到以前那段悲惨的生活！

　　现在的他有身份，有地位，钱也不缺。曾经抛弃他的女人也像是乞丐一样苦苦哀求着他的原谅！

　　而金永男现在拥有的这一切都是高阳给他的！同样的，高阳也可以把这一切全部都收回去！在成为了高阳在韩国的代理人之后，金永男有些飘飘然的心绪在昨天晚上重新重重的落回到了地面上！

　　舒了口气，收回视线，掏出手机给朴宰厚拨了过去。“来我办公室一趟！”金永男沉声说道。

　　公寓中，高阳对金永男的心思也大概能够明白。不过既然金永男把姿态做足了，那就再给他一次机会好了。要是还不行那就换人！那个朴宰厚就感觉不错。

　　简单吃过早饭之后，高阳回到卧室换上军装启动时空穿梭来到了1925年的魔都。

　　高阳的军队自成立以来动作幅度最大的一次军队整编已经正式开始！重整的事情进行的很快，没有任何一个人敢在这个时候给高阳添堵。

　　没有人是傻子，上一次的风波虽说已经过去，但是所有人都知道高督军的心中被留下了一根刺！这个时候胆敢对军队整编指手画脚的，那岂不是自己主动去做出头鸟？

　　大家现在拥有的这一切，全部都是用命在战场上拼出来的，谁愿意为了出风头把这一切都丢掉？

　　几乎所有的部队都被分拆，重组。军官调动极其频繁。根据日常训练中的表现和战场上的战绩，很多优秀的士兵也得到了提升。

　　除了被提升为士官，出任众多的班排长之外，还有极少一部分优秀士兵得到了前往陆军军官学院学习进修的机会！

　　这可是真正的奖励！士官做到头了也就只是一名士官长而已，想要再上一层楼，唯一的机会就是成为军官！

　　看看那些只不过在军官学校中学习了几个月而已的年轻军官们，在这次部队重编中大部分都混到了连以上军职。再差的也能够捞个连长做做。

　　不过很明显这次的大规模军官晋升只是一次特例！以后几乎不可能再出现这种机会！想要做军官就老老实实地去报考军官学校吧。

　　军官学校第二期的招生已经开始了。仅仅是小道消息流传出来的报名人数就是超过了三千人！

　　很显然，高督军不可能要这么多的军官，那就只能争了。堪称残酷的众多考试之后，最终能够进入军校的比率不足四比一！

　　军队重组之后，由魏克斯整理上报，高阳修改批复之后，重新规划了各部的新防区。

　　陆军第九师、第十三师被部署在闽南一线，陆军第二十九师被部署在赣南一线防备蒋先生。

　　陆军第十七师部署在九江至安庆一线管控长江，同时防备武汉。陆军第二十三师部署在南昌一线防备湖南。

　　陆军第十五师部署在皖中，陆军第二十师部署在皖北防备洛阳的玉帅。

　　陆军第二十四师部署在徐州，第二十八师部署在海州防御北方的奉系。

　　陆军第二十六师驻守魔都作为预备队。其余各地防务皆由当地预备役部队负责，不仅仅是退役官兵，还有适龄青年也要加入。

　　而被作为拳头部队使用，留下了大量的精锐老兵的第六师和第十九师全部被高阳派去了蚌埠附近做野战训练！

　　高阳的想法是在不久之后郭鬼子反奉的时候，用这两支部队沿着津浦路一路北上迅速拿下山东！进入山东就可以为海军拿回青岛！对日开战，战场就在黄海！

　　对外说是去训练，并不是迷惑人的假象。高阳计划利用这次难得的机会将第六师改编成一支装甲部队！同时将原第六师的直属炮兵部队独立出来，成立一支全新的炮兵师！

　　所谓的装甲部队当然不是十几年后的德国精锐坦克师。那些老虎和豹们太过精细，维护和使用起来都非常麻烦。

　　而且以这个时代的国人理工科文化素质来说，高阳根本招不到那么多合格的坦克兵！

　　高阳的打算是给第六师装备上马克三型坦克，就是三号。这款坦克的性能在现在这个时空里绝对是无敌的了，而且生产起来很快，维护也很方便，并不需要很多专业的理工知识。

　　最重要的一点是，三号的战斗全重只有24吨！对于这个时代大部分的桥梁来说这都是一个可以接受的重量。其它的无论是虎、豹还是T34都是国内绝大部分桥梁无法通行的！

　　高阳已经获得了三号的全部生产资料，生产设备也已经购买到位。以拖拉机厂的名义建立在非洲某国。

　　非洲某国虽然本身的能力也不怎么样，不过毕竟是经过了法国人多年的教育，干干生产拖拉机的活还是可以的。

　　在恩祖巴总统（伪）的关照下，非洲兄弟们在高阳花钱雇来的技术人员指导下，已经开始一边建设厂房，一边安装调试生产设备。

　　原点估计下个月就可以正式投产！毕竟不是什么高科技的东西，在现代时空世界工厂中也就是一个县级农机厂的水平。

　　这间拖拉机厂正式生产的当然是拖拉机，三号和高阳准备用作侦察部队装备的二号都是附带生产的。

　　安全性也是有保障的，虽然情报不可能隐瞒，但是毕竟没有哪个国家会认为这些老爷爷级别的坦克会被用在战场上！

　　这也是没有办法的事情，在1925年时空的国内根本没有这么多的技术工人来进行生产！

　　高阳只能先在这边建立维修厂和部分零部件生产工厂还有弹药生产厂，等到以后技术工人足够了再把坦克生产工厂整体搬迁过来。


第一百三十二章 棉布战

　　魔都近郊，高阳从现代时空中购买设备，建设投产的一家印染厂中。高阳正静静的站在生产厂区看着长长的棉布通过一道道工序被染成各种颜色花式。

　　一卷卷被染好的棉布用推车送进了仓库，高阳跟随推车来到仓库，看着堆的满满的巨大仓库，微微点头，心中很是满意。

　　在南下对方孙司令之前，高阳就已经在准备对占据国内棉布市场大头的日本生产的棉布发起狙击战。

　　在现代时空中大量购买了成品棉布运到1925年，建立了一家新式印染厂染制一部分棉布之后，高阳就准备开始动手了。

　　高阳在短时间内额外花费近了10亿RMB的资金，到目前为止已经囤积了近8000万米的棉布！这已经和历史上今年全国的棉布产量持平！

　　这么大量的棉布如果低价投放进市场中，必然会瞬间挤垮现在的棉布市场。

　　不仅仅是打击了日本人的棉布，同样也会对本土的棉布商们，和其它国家的棉布商造成巨大冲击。对于即将出现的这种情况，高阳已经准备好了应对方案。

　　看着大量的棉布被一车车的运出仓库，高阳点燃香烟，对安静站在身后的个高风淡淡的说道“准备动手吧。”

　　新的一天开始了，很多去上班和买菜的魔都市民们惊讶的发现，在市区华界内的很多地方都出现了临时搭建的流动货栈。

　　流动货栈中摆满了各式棉布，大大的牌子上面写着每尺纯棉布一角！魔都现在的棉布价格可是每尺一角三！

　　很多市民都惊讶不已，大部分人都不相信，纷纷上前询问。在用手感知了棉布的质量之后，大家都兴奋了，这个质量绝对没话说！

　　再次询问价格，得到了确切的答复之后，有胆大的掏钱买上了几尺，还真的是一角一尺！

　　这些围观的市民们全都轰动起来，很多人都急急忙忙的回家取钱。各个流动货栈都在短时间内被围了个水泄不通，无数的市民高举着手中的钱大喊着我要多少，我要多少！

　　甚至还有很多得到消息的市民连班都不上了，急忙请假回家拿钱去买布。还有很多的各个租界内的市民也纷纷跑到华界来买布，这种占便宜的机会可不多！

　　相同的场景在魔都周边很多城市中同时上演。

　　魔都，纺织业行会。国内一众纺织行业身在魔都的巨头们都齐聚于此。

　　“信公，现在我们的布可是一尺都卖不出去了！你可得为大家伙拿个主意啊！”大光纱厂的老板黄进程抖动着脸上的肥肉，一脸急迫的说道。

　　被称为信公的人是魔都纺织行业的老大，新大地纺织公司的老板李信仁。他是浙江宁波人，17岁就来到魔都打拼，辛辛苦苦熬了几十年，才从一个小小的学徒干到了开自己的厂！

　　此刻这位已经年近七十的大老板正一脸阴沉的坐在椅子上看着下面闹哄哄的众人。

　　“嘭！”的一声。李信仁狠狠的拍了下桌子，大声喝道“都别吵了！这还没怎么样呢，自己就先乱了方寸，成何体统！”

　　场面立刻就安静了下来，所有人都把目光投向了李信仁，期待着这位行业带头人能给出好的解决办法。

　　端起茶杯轻抿了一口，李信仁抬起目光冷冷的扫了在场众人一眼。重重的哼了一声，才慢悠悠的开口说道“知道对方是什么人吗？”

　　在场众人全都齐齐摇头。

　　“一群废物！连对方是谁都不知道，还怎么争？”李信仁大发脾气的说道。

　　“信公，我等也去请巡捕们前往询问。不过巡捕们都说这事他们管不了！”在场众人的脸色都不好看，顿了一会，一名身材消瘦的中年男子出声说道。

　　“嗯？他们公然在大街上售货，扰乱市场，巡捕们怎么管不了？”李信仁一脸不相信的表情说道。

　　“信公，他们都是在华界卖的货。现在华界的巡捕可都是高督军的人！他们说管不了，我们也没办法啊。”中年男子接着说道。

　　就在这时，会场的门被打开了。看见来人走了进来，在场众人纷纷起身迎接，齐声招呼“赵老板！”

　　来人是魔都宏图纺织公司的老板赵澜。此人是魔都纺织业的后起之秀，今年才不过四十余岁就已经创下了诺大的产业。只是因为辈分和年龄都不如李信阳才屈居行会副会长的位置。

　　拱手和众人见礼之后，赵澜走到李信仁的面前，鞠躬行礼“信公。”

　　“嗯。”李信仁面无表情的应了一声，没给自己的这个竞争对手什么好脸色。

　　赵澜轻轻一笑，对于李信仁的态度不以为意。转身在李信仁的下首坐下。

　　目光环视一周之后，看着面带急切之色的众人。微微一笑，端起茶杯抿了一口之后才淡淡的开口说道“我派去跟那帮人运布的车子的手下回报说，这些布都是从市郊那家新建的厂子里拉出来的。那家厂子很奇怪，并没有挂牌子，也不知道叫什么名字。”

　　“TNND，管它叫什么名字，胆敢这样挤兑咱们，真是活得不耐烦了。大家伙出点钱找道上的兄弟们去烧了它！”有性子急的立刻就跳了出来。

　　“你疯了？现在哪还有什么道上的兄弟？前段时间那么多军队进城灭了多少帮派？抓的抓、杀的杀，还侥幸活着的都跑租界去了。你能出多少钱让他们冒着杀头的风险从租界里面出来给你办事？”有平时不对付的立马就出言嘲讽道。

　　“XXX你TMD到是出个主意？坐在这里说风凉话谁不会？”脾气火爆的立刻就跳了起来，撸着袖子就准备动手。

　　看着下面闹哄哄的众人，李信仁心中恼怒不已。都什么时候了，人家都已经踩到脸上了还在这里窝里横？

　　就在李信仁正准备发脾气的时候，一直用眼角余光观察他的赵澜，突然起身拍了拍手开口说道“诸位，都静一静。”

　　原本闹哄哄的如同集市的会场很快就安静了下来。众人都把目光投向了赵澜。

　　李信仁的脸上已经阴沉的好像要滴出水来一样！“这个混蛋！”李信仁怒极！

　　李信仁在行会多年，一直都是有好处自己拿，要出钱就大家摊派。行会公中的钱每年结算的时候都会少上一大笔！他还在行会里安排很多自己的亲戚白拿薪水。众人都是敢怒不敢言！

　　而赵澜自从进入行会之后就是一副礼贤下士的态度。对所有人都是一视同仁，用心结交。从来不会因为对方实力小就看不起人！

　　赵澜很快就在行会里站稳了脚，得到了很多人的支持。按照这个趋势发展下去要不了多久赵澜就将取代李信仁成为会长！

　　赵澜淡淡一笑，轻声说道“诸位，对方这次的动作这么大，来头肯定不小！鄙人以为在没有弄清楚对方身份之前还是不要做什么过激的举动。现在我们应该做的就是调集各方力量先查清楚对方到底是什么人！”

　　“赵老板所言甚是！”

　　“赵老板说的对！”

　　“还是赵老板……”

　　……

　　众人的恭维声让坐在上首的李信仁快要忍不住心中的怒火！

　　就在李信仁想要大发雷霆的时候，门再次被打开了。

　　会场众人齐齐转头看去，以为穿着考究的丝绸马褂，拄着紫檀拐杖的老人走了进来。

　　看到来人，在场众人全都齐齐色变，所有人都急忙起身行礼。就连安坐在椅子上的李信仁也是脸色大变起身行礼。

　　来人是国内商界大佬，江苏省省长张老先生！

　　张老先生面带微笑，目光扫过众人缓步来到李信仁身旁。

　　“张老！你请坐！”李信仁急忙一脸恭维的请张老先生坐在上首，自己来到下面找了张椅子坐下。

　　张老先生环视四周，最后把目光放在了李信仁和赵澜的身上。嘴角挂着微笑，淡淡的说道“外面卖布的是高督军的人。”

　　简单的一句话却让在场所有人齐齐色变！竟然是高督军！这个消息太震撼，让在场众人齐齐禁声！场面一时冷了下来。

　　张老先生淡淡一笑接着说道“我这次来是转达一下高督军的意思。”还在消化这个消息的众人急忙做出一副洗耳恭听状。

　　“高督军的意思是，你们所有的铺子都同时销售高督军提供的布，价格由高督军来定。作为报酬，今年剩下的税收就免了。”张老先生继续说道。

　　“哗～”原本安静的会场顿时热闹了起来，众人议论纷纷，说的最多的就是“这怎么行！”

　　张老先生也不着急，安静的喝着仆人送上来的茶。过了好一会，会场才安静下来，众人的目光都放在了李信仁和赵澜的身上。

　　赵澜咳嗽一声，抬头看着张老先生，轻笑着说道“多谢高督军的关照，在下愿意听从高督军的安排！”

　　赵澜的话刚刚说完，会场里的人都同声吸了口气！看向赵澜的目光全都带着不满！大家是真的没想到赵老板竟然会答应！

　　这里的人可都是有着自己厂子的！卖高阳的布，自己厂子生产的布怎么办？至于什么免税，原本高阳为了支持国内工业收的税就很少，而且今年的税就剩下最后三个月的了，这点钱算什么？

　　原本大家是指望着赵老板能够带头反对，做个出头鸟的。没想到，赵老板居然是第一个叛变的！这让在场的人都大失所望。


第一百三十三章 棉布战（中）

　　会场中的人都是面带怒容的看着赵澜，只有一个人在心中窃喜不已。

　　李信仁感觉今天的天气怎么这么好！这个赵澜今天吃错什么药了？居然犯了众怒！这下，他这些年在行会中攒下来的威望全部都毁于一旦！

　　赵澜脸上带着微笑，无视所有人愤怒的目光，静静的看着张老先生。

　　张老先生面带微笑的看着他，微微点头。随后将目光转到了李信仁的身上。会场众人同时随着他的目光齐齐盯住了李信仁。

　　李信仁感受到了这些灼热的目光，脸上挂着得意的笑容说道“省长大人，不是我们不愿意听从高督军的安排，只是……”

　　转头目光在众人身上扫过一圈之后才接着说道“只是大家都有自己的厂子，要是只卖高督军的布，那厂子里的伙计们靠什么吃饭？还请省长大人多多体谅我等啊。”

　　众人齐声附和“李会长说的是啊。”

　　“开不了工，拿什么养伙计们！”

　　“就是，就是。”

　　“还请高督军体谅我等小民啊。”

　　……

　　张老先生安静的坐在椅子上听着众人的抱怨。面带轻笑，却不言语，只是眼神中却闪过一丝不屑。心中暗自想到“当我是傻子啊？我做生意的时候你们还穿开裆裤呢！全国的棉布大部分都在你们手里，一角一尺至少还有一分的利，还想怎么样！一群贪得无厌的家伙！”

　　等到众人的声音都渐渐安静下来之后，张老先生才慢悠悠的开口说道“我只是帮高督军传个话。今天晚上六点之前，愿意帮助高督军办事的就到警备司令部去，不愿意的高督军也不强求。”

　　说完，张老先生就起身离开了会场。

　　张老先生走后，赵澜一脸平淡的起身向众人拱手告辞。只不过却没什么人愿意搭理他，只有李信仁满脸春风的起身相送。

　　赵澜离开之后，众人急忙围到李信仁身旁齐声询问这事该怎么办？毕竟是高督军啊，富可敌国的高督军！手握大权的高督军！虽然嘴上很硬，但是所有人心里都在害怕！

　　看着惶惶不安的众人，李信仁重重的哼了一声。起身回到上座，看着面带焦急之色的众人淡淡的说道“都慌什么！高督军是有钱，可是他有布吗？国内的布现在大部分都在我们手里！至于国外的，可没收到消息说有大量棉布到埠的！”

　　众人心中稍安，不过也有人满脸忧愁的说道“可是，高督军手握重兵，还是魔都的掌控者，我们……”

　　李信仁满脸不耐烦的打断他的话，沉声说道“高督军手握重兵怎么了？难道他还能派兵抄了咱们的厂子不成？高督军掌控魔都怎么了？他还能强行封了咱们的店不成？他高子厚还要不要名声了？全国的人会怎么看他？”

　　“那高督军卖布……”

　　“让他卖！看他有多少布能卖！等他卖完了，咱们就加价！让他高子厚到最后还得来求咱们！下午我去一趟日本总商会！”李信仁自信满满的说道。

　　魔都警备司令部，高阳在会客厅里接见了赵澜。

　　“为什么？”简单寒暄之后，高阳直入主题，一脸好奇的问道。

　　“因为督军大人！”赵澜一脸笑意的说道。

　　“嗯？怎么说？”高阳奇怪的问道。

　　赵澜眼神中流露出一丝得色，脸上挂着笑容说道“督军大人，您的目标应该是日本人吧？”

　　“你是怎么知道的？”高阳身子向后，靠在椅子上轻声问道。

　　“国内的棉布市场中日本人占了很大的份额，督军大人要是想对付我们，根本用不着这么麻烦。督军弄这么大的动作只可能是为了对付日本人！”赵澜笑着说道。

　　“嗯，你很聪明，也很有眼色。有句话我没有让张老先生说，不管是谁来我这里，我都会用七分一尺的价格给他布！”高阳点燃香烟，淡淡的说道。

　　赵澜听后，再也无法掩饰自己脸上的喜色。心中狂喜“我就知道！我就知道！在全国的军阀都在拼命征收苛捐杂税的时候，为了扶持民族工业，宁愿大幅度免税的高督军怎么可能亏待自己人！！！”

　　“回去吧，好好做事。我不可能把所有生意都做了，等这次结束之后，好好的经营棉布市场吧。”高阳淡淡的说道。

　　一脸得意笑容的赵澜，在警备司令部的门口遇到了几个熟人。都是行会里的人。

　　“哈哈，大家都是聪明人啊。”

　　“哈哈，惭愧，惭愧。”

　　能够做生意一直干下来的人没有几个是傻子！赵澜能够想到的事情，别人也能想到！聪明人永远不少，在行会会议结束之后，就有几个聪明人悄悄来到了高阳这里。

　　得知李信仁会长前去日本总商会之后，高阳面无表情的说道“不作死就不会死！路都是自己走的，既然做了决定，那就要承受后果的觉悟！”

　　虹口区，日本在华总商会。

　　高阳并没有刻意隐瞒些什么，日本人很快就得到了消息。各大布商都齐聚在总商会中商议该如何应对。

　　“高阳的目标一定是我们！不知诸君有何应对之策？”日本在华最大的棉布商人高桥有三跪坐在榻榻米上，环视在场众人沉声问道。

　　“高桥君，现在最关键的是我们手上还有多少布？如果和高阳开价格战，那我们应该定价多少？在华的布能够支持多久？”坐在高桥有三下首边的另一位大布商藤原三四郎接话说道。

　　“嗯，我们手上在华的棉布全部加起来至少有130万匹！如果从国内调集的话，那可用的棉布至少超过300万匹！这已经超过了支那全国一年的棉布产量！”高桥有三看着他说道。

　　“嗯，高桥君说的很对。不过，最近有没有大宗外国棉布到埠的消息？”藤原三四郎接着问道。

　　高桥有三微微摇头，沉声说道“没有，棉布到货量一直很正常。我就奇怪高阳的布都是哪里来的？他要是想打价格战，至少也要有超过200匹的布才行。他这次的动作这么大，布都是从哪里来的呢？”

　　就在几人商议的时候，侍从敲门进来报告说华商李信仁前来拜访。几个日本人同时眼前一亮，急忙出门把李信仁请了进来。

　　活了这么多年对洋大人们早就畏惧不已的李信仁，被这高规格的待遇弄昏头了。在日本人狂灌迷魂汤之下，拍着胸口，满嘴答应要和日本同仁一起对抗与民争利的高阳！

　　李信仁满脸通红的离开之后，几名日本商人同时不屑的想到“蠢货！”

　　价格战在第二天打响了。李信仁和部分华商首先动手，以每尺布九分的价格向高阳宣战！既然有了出头鸟，其余大部分的华商都选择了观望，像李信仁这样的真不多。

　　得到消息的高阳只是轻蔑的笑了笑，淡淡的说道“那就降到八分。”很快，李信仁这帮人也咬着牙把价格降到了八分！

　　“真是个笨蛋，都在想什么呢？和我比钱？”高阳一脸嘲讽的说道。

　　“可能是真的疯了吧。”站在一旁的高风附和着说道。

　　“嗯，既然这样，那就开始吧。”高阳淡淡的吩咐道。

　　“是，长官。”高风大声应声说道。

　　之前高阳在现代时空里通过用不同的皮包公司在国际市场上收购了120吨的工业白银。运到这个时空之后，全部都送到设在南京的铸币局做成了近五百万大洋！

　　这些钱高阳一直没有动，如果直接投入市场，唯一的结果就是造成通货膨胀。因为没有相对应价值的货物！

　　不过这次的棉布价格战给了高阳一个把这些钱花出去的机会。高阳用每尺八分钱的价格去买李信仁的布，有多少买多少！

　　近五百万大洋投入市场将会大大挤压外国洋行发行的纸币生存空间！

　　而且这还只是开始，在发起棉布战之前，高阳在现代时空中就命令方南宇继续在国际市场上秘密的收购白银。在不引起白银价格大幅度波动的前提下，至少要三百吨！

　　这些白银都已经到位，现在正在铸币局里紧张的生产着。高阳原本是准备在日本人动手的时候用的。不过没想到李信仁他们却首先跳了出来。

　　“也好，至少没有让日本人把钱赚走。”高阳心中想到。

　　“八嘎！”高桥有三愤怒的掀翻了桌子。“高阳太狡猾了！竟然先把价格拉下来，在用钱去买对手的布！良心大大滴坏了！”

　　坐在一旁的藤原三四郎看了怒火中烧的高桥一眼，端起茶杯抿了一口，才淡淡的说道“高桥君，不要生气。还好有李信仁他们先出头让我们识破了高阳的诡计。这是一件好事情啊。”

　　高阳花钱买李信仁他们的布，在短短一天的时间内就让李信仁等人不得不关门停业！因为布都卖光了！八分一尺的价格让他们就快赔死了！

　　从收购棉花到加工生产再到铺子里销售，人工、机器、损耗、原料、运输还有税收的成本加起来至少也达到了九分一尺的成本。他们现在以八分一尺的价格卖，那只能是卖的越多，赔的越多！

　　着急上火的李信仁急忙去找同行们拆借，可是谁都不肯见他！而且这个时候各个供货商和银行也突然开始向他催还货款和贷款！终于明白过来的李信仁只好求到了日本人这里。


第一百三十四章 棉布战（下）

　　“悔不当初啊！”大光纱厂的老板黄进程哭丧着脸，捶胸顿足的在家里后悔！

　　黄老板也是跟着李信仁一起和高阳对着干的一群人之一。原本信心满满，想要让高阳见识见识的黄老板被催款的人堵在了家里。

　　供货商要他立刻支付货款，银行让他马上还贷款！虽然高阳用每尺八分的价格把他的布全部都买走了，黄老板现在手里倒是有了一笔卖布的钱。

　　可是，要是想把货款和贷款都还完，这些钱全都搭进去也不够！黄老板算是明白过来了，自己在高督军手里算个屁！还想着和高督军一较高下？自己真是脑子进水了！

　　再过几天就要到给厂子里和铺子里的工人们发薪的日子了。可是，他现在根本不敢开工！八分一尺的价格能赔死他！造多少赔多少！

　　“从爷爷辈传下来的祖业，就要败在我手里了？”黄老板直感觉一阵天旋地转，脑袋隐隐发痛，完全没有了方寸。一家大小都在一起愁眉苦脸，以后的日子该怎么办？

　　就在黄老板走投无路的想去死的时候，仆人进来报告说赵澜赵老板前来拜访。

　　黄老板原本充满绝望的眼神突然一亮，急忙用和他身材不相符的速度冲出去把赵澜迎进了客厅。

　　“赵大哥！您可要救救小弟啊！”黄老板也顾不上什么面子了，直接“扑通”一声跪在赵澜身旁，紧紧抓住了赵澜的腿，哭声哀求着。

　　“唉～”赵澜叹了口气，伸手把黄老板拉了起来。

　　“立方贤弟啊，不是做哥哥的不帮你，而是不能帮啊！”赵澜拍了拍黄老板的肩膀，一脸无奈的说道。

　　“啊！”黄老板立刻就傻眼了，最后的希望就这么没了？

　　“立方贤弟，你还不明白吗？你想和高督军对着干？能有你的好果子吃吗？别的不说，单单是高督军在花旗银行的存款就足以把全国所有的布和厂子店铺全部都买下来！”赵澜一脸无奈的说道。

　　黄老板颓然的跌倒在地上，一脸绝望的表情。祖辈传下的厂子就要完了，自己也要破产了，一家子老老少少的要怎么活下去？这一刻，黄老板突然想到了黄浦江。

　　赵澜看着默默低头流泪的黄老板，脸上露出一抹笑意。淡淡的说道“早知今日，何必当初啊？”

　　“现在说这些还有什么意义？”黄老板低着头，喃喃的说道。

　　赵澜弯腰把黄老板扶了起来，轻轻拍了拍他的肩膀轻笑着说道“立方贤弟，我倒是有一个想法，不知当说不当说？”

　　“嗯？”黄老板敏锐的察觉到赵澜话语中的意思，急忙抬起头，一脸希意的看着赵澜。

　　“立方贤弟，你把你的厂子和店铺都盘给我，你欠的款子我都接下了，怎么样？”赵澜没有多说什么，直入主题。

　　“你！你想谋我的产业？？？”黄老板大惊失色，伸出手颤巍巍的指着赵澜，一脸愤怒的说道。

　　赵澜也不着急，在一旁的沙发上坐了下来。看着满脸愤怒的黄老板淡淡的说道“黄立方，你可要好好的想想清楚！你欠了这么多的款子，你可还不上！到时候你就连这房子和车子都要被收走抵债，你这一大家子的人该怎么活下去？你大不了可以一死了之，可是你的老婆孩子们怎么办？魔都是个什么样的地方，你应该清楚的很！”

　　赵澜的话如同冰寒的凉水一般从黄老板头上兜头浇下！黄老板傻了，自己大不了死了算了，可是老婆孩子们怎么办？魔都这里……黄老板打了个冷颤，不敢再想下去！

　　赵澜看到黄老板的表情有所意动，笑了笑接着说道“立方贤弟，我盘下了你的产业，接了你的债务。最起码你还能剩下一笔钱和这房子！一家子人都还能继续好好的过下去，我记得你的女儿还在中西女塾里念书吧，要是你破产了，你那漂亮的女儿可就……”

　　赵澜的话没有说完，不过意思已经很明显了。黄老板想起了自己乖巧可爱的漂亮女儿，心中猛的一抖，无语的坐倒在地上，低声抽泣起来。

　　赵澜笑了笑，起身在黄老板肩膀上轻轻拍了拍，淡淡的说道“拿着钱在做点别的小生意吧，以后的日子还长着呢。”

　　赵澜在很短的时间内就把跟随李信仁的华商们全部收编，现在华商里面只剩下了李信仁还在苦苦支撑！他不是不想下船，只是下不去啊！

　　虹口区，日本在华总商会。

　　穿着一身黑色丝绸和服的高桥有三静静的端着茶杯坐在榻榻米上，不知道在思考些什么。

　　“高桥君，不能再等了。到底要怎么做，还请高桥君立刻拿个主意！拜托了！”坐在他下首的藤原三四郎一脸诚恳的说道。

　　“唉～”高桥叹了口气，放下茶杯看着藤原苦笑着说道“藤原君，要是我们和高阳打价格战，那我们有多少布能卖给他？高阳的钱足够把我们的布买光好多遍！！”

　　“那像现在这样也不行啊！我们不跟着降价的话，那我们现在的市场份额就会被全部抢走！到时候，布都烂在仓库里面还有什么用！！”藤原一脸愤怒的说道。

　　“降价不够卖，不降价市场份额就会全部丢掉！唉～难啊！”高桥一脸无奈的说道。

　　“嘭！”藤原狠狠的拍了一下桌子沉声说道“现在布市的诸君都在等着我们的决定！不管怎么样都要给大家一个说法！高桥君，我倒是有个想法。”

　　“嗯？”高桥眼神一亮，急忙说道“藤原君，请说！”

　　“我在想，高阳到底有多少布可以卖？不仅仅是在魔都，高阳在他的势力范围内都是以这个价格卖布！而且，天津那边传来消息说，有很多华商都在用九分的价格卖布！在天津的支那朋友们说这些布都是从高阳那里运过去的！”藤原沉声说道。

　　“嗯？你的意思是……”高桥眼神一亮，出声问道。

　　“我的意思是等！我们一直等到高阳没有布可以卖！英米等国都有消息传来，近期并没有大宗棉布交易！也就是说高阳手里的布其实并不多！下一季的棉花还有一段时间才能上市，高阳手里的布根本不够卖！我们虽然会暂时的失去市场，不过，等到高阳卖光了之后，市场是还会回到我们手里！到了那个时候，价格怎么定，都将由我们说了算！”藤原面带得色的说道。

　　“……”在商界中摸爬滚打了数十年的高桥也明白他的意思，这个方法应该是现在最好的了。只不过，高桥内心深处还是隐约有着一丝不安的感觉在翻滚着，让他迟迟下不了决心！

　　“高桥君！”藤原看出了高桥的犹豫，不由得出言催促道。

　　“唉～那就这样吧。”高桥最终还是同意了藤原的想法。

　　藤原微微点头，脸上露出了得意的笑容。想了想，抬头看着高桥接着说道“高桥君，外面那个李信仁……”

　　“哼！没有用处的狗而已，让他滚蛋！”高桥哼了一声，不耐烦的说道。

　　魔都，警备司令部。高阳正端着杯威士忌看着显示器里高桥和藤原的商议。

　　“嘿，想法是不错，只可惜你们遇到了我。失去了市场还想等以后夺回来？做梦呢？”高阳靠在椅子上，一脸不屑的说道。

　　作为仅次于粮食的最大宗商品，棉布对于民生有着息息相关的重要意义！这种东西必须掌握在自己的手里！怎么能由日本人来掌握！

　　日本人的想法没有错，只是他们并不知道高阳的背后有着一整个极度发达的工业社会作为支撑！在这个时空里没有谁可以和高阳比拼商品数量！

　　在现代时空中，仅仅是世界工厂每年的棉布产量就高达几百亿米！相比之下，这个时空里的日本工业算个屁！

　　“布还够用吗？”高阳轻抿了口威士忌淡淡的说道。

　　站在他身旁的高风沉声说道“数量绝对足够！无论日本人想怎么做，最后的结果都是一样！”

　　“嗯，我不会在这件事情上投入太多精力。以后的事情都由你去办，既然把日本人挤了出去，那就不要再给他们机会再回来！明白了吗？”

　　“是！长官！”高风沉声应道。

　　“对了，我在法租界的那间别墅给你用吧。我现在的身份不能去那里住了。”高阳突然想起了自己在法租界的别墅，想了想对高风说道。

　　高风微微一愣，随即点头应道“是，长官。”

　　高风敬礼离开之后，高阳仰头喝干了杯中酒。最近这段时间里，这个时空里面的公务非常繁多，高阳很多时候都要忙到凌晨时分！

　　很多时候，高阳实在太累就不想回现代时空里休息。就近在休息室里睡觉，第二天早上起来接着干活！

　　军队整编的事情已经进入尾声，众多的部队已经开始登上前往各自新防区的路程。原本聚集在魔都附近的大军纷纷散去，只剩下一个主要由新兵组成的陆军第二十六师。

　　白天的时候，英国人传来的最新消息说，高阳的舰队已经通过了苏伊士运河！高阳在确认消息之后终于把第一笔450万英镑的合同款项转给了英国人！

　　“赚你的钱可真不容易！”麻克类爵士一脸无奈的想到。大英帝国也有被人牵着鼻子走的时候。


第一百三十五章 山本的想法

　　高阳抬头看了看墙上的时钟，时间已经不早了。放下手中的酒杯开始继续处理繁杂的各种公务。

　　高阳并不是要自己处理所有事情，他的势力这么大，一个人也根本做不完。

　　他现在看这些公文只是为了有个了解。民生、军务、经济、外交、人事等等方面，最起码要知道有什么事情！

　　无论平时怎么繁忙，高阳每天都要和自己的女朋友通电话。白天忙的话就晚上打电话，晚上忙到在这边睡下那就在白天说。

　　这段时间以来从没有间断过！感情，是需要用心去经营的。长时间不能见面，再好的感情也会有低谷。

　　还好，最近这段繁忙的时间就快要过去了。等到军队整编的事情完成，海军的舰队也到位之后，高阳就能够空出时间好好的陪女朋友了。

　　郑秀晶的生日就快要到了，高阳最近一直都在发愁该送什么礼物才好。别看每天通电话的时候郑秀晶提都没提这事，可是如果高阳真的没有准备礼物，那她一定会生气的！

　　心不在焉的翻看着厚厚一沓公文。突然，拿着一份公文的手顿住了。高阳睁大眼睛仔细的看了一遍这份公文。

　　看完之后，高阳的脸上流露出了一副哭笑不得的表情。这份公文上写的是在苏南某县里面，一个死了丈夫的寡妇和自己的叔伯们争家产的事情。

　　“怎么这种事情也要报给我？”高阳一脸无奈的想到。

　　高阳的秘书处都是从军队里面抽掉的军官们，这些年轻人完全没有做秘书的经验。他们不敢留下任何公文，只要是上报的全部都是直接转交给高阳。

　　“这帮子军官们，不能整理好什么需要我知道，什么不需要我知道，还做什么秘书？”高阳轻轻的合上文件夹，摇了摇头想到。

　　“应该找一些专业人士来做这个事情。那帮军官们还是让他们去部队吧。”高阳点燃根香烟，静静的想到。

　　靠在椅子上安静的抽完烟，高阳伸了个懒腰，正准备再继续处理公务的时候，手机的提醒事项响了起来。

　　“咦？这么晚了？”高阳看了看提醒自己回现代时空和女朋友通电话的提示，惊讶的说道。

　　不知不觉间，几个小时过去了！急忙合上文件，高阳快步回到自己的休息室内。匆匆换上一身正装和拖鞋就返回了现代时空中。

　　回到公寓里，高阳来到客厅，一头躺在了沙发上，拿出手机给郑秀晶拨了过去。

　　手机很快就被接通了“亲爱的，想我了没？”电话刚刚被接通，高阳就一脸笑意的说道。

　　“……”手机那头突然安静了下来，过了一会才听到郑秀晶带着羞恼的声音传来“OPPA！”同时还有好几声明显带着掩饰的笑声传了过来。

　　“嗯？”高阳有些尴尬的摸了摸下巴，郑秀晶应该是和她的队友们在一起。

　　“嗯，你先忙着，等你有空再给我打过来。我先去洗澡了。”有些不好意思的高阳说完急忙挂掉电话。

　　“嘻嘻！”MBC电视台某节目的待机室内，FX的成员们都在。宋茜几人都用略带调侃的目光看着郑秀晶。

　　脸蛋微红的郑秀晶抱着宋茜的胳膊，不好意思的抿了抿嘴撒娇的喊道“姐姐！”

　　“好了，别再调戏小水晶了，没看到我们可爱的水晶脸都红了吗？”作为队长的宋茜笑着说道。

　　“水晶啊，你的生日快到了，你男朋友有什么准备没有？”雪莉拉住郑秀晶的手，一脸好奇的问道。

　　“还不知道呢，我没问，他没说。”郑秀晶有些不满的瘪了瘪嘴。

　　“不会是忘了吧？”宋茜有些不相信的说道。

　　“啊～”雪莉几人都叫了起来。

　　“哼！”郑秀晶不满的鼓起了包子脸。她也在担心高阳是不是忘了自己的生日？这段时间里高阳可是提都没提过！

　　“哼！要是真忘了，那下次就不让你亲！”郑秀晶心中不满的想到。

　　“水晶啊，我们……”Amber笑着想要说些什么的时候，待机室的门被推开了。

　　朴宰厚推门走了进来，看着郑秀晶几人说道“好了，节目要开始了，加油！”

　　“是！”郑秀晶几人急忙互相整理了一下演出服，收拾下心情进入工作模式。

　　高阳穿着黑白条纹的睡衣，甩着还滴着水滴的头发从浴室里面走了出来。找到吹风机吹干头发，就回到了卧室里。

　　推开卧室的门，入眼就是一副巨大的郑秀晶半身照！这是上次伤人事件之后，郑秀晶拿过来挂上的。

　　照片中的郑秀晶长发飘飘，明媚皓齿，嘴角微微翘起，脸上流露出淡淡的笑容，一副幸福的表情！这是郑秀晶特意拍的，专门挂在高阳的卧室里。

　　高阳抬头看着照片笑了笑，缓步走到床前，伸着懒腰躺在了床上。

　　“送点什么好呢？”高阳有些郁闷的想着。要代表心意，要用心准备，要……上次说好的出道纪念日没能办到，高阳就下定决心再也不会出现这种事情！

　　原本想着送什么礼物的高阳不知不觉间就开始考虑等到舰队回来之后，该怎么对付日本人！要怎么消灭这个在远东最大的敌人，再之后就慢慢的睡着了！

　　就在高阳在梦中想着怎么消灭日本人的时候。在1925年的时空里，日本霞浦航空队的教官山本五十六也在想着他！

　　山本五十六是日本军队中少见的冷静型军官，曾经在哈佛大学学习过的山本非常明白现代战争中，决定胜负的是一个国家的工业实力！

　　惊叹于美国人的强大工业实力，山本对于西方列强十分推崇。他认为，日本的未来在于强化自身的工业实力，而不是去进行武力扩张！

　　高阳对日本展开的棉布战现在就连山本也知道了。同时高阳重金购买的舰队已经通过了苏伊士运河的消息也在今天流传到了日本海军。

　　“想要发展经济，就需要从支那抽血。想要扩大工业，就需要一个没有强大对手的和平环境！高阳对于大日本帝国抱着强烈的敌意，他是目前为止大日本帝国最大的敌人！”山本坐在办公桌前静静的思考着。

　　“四艘铁公爵级加上三艘乔治五世级，这样的实力已经足以和联合舰队进行一场决战了。联合舰队内唯有长门与陆奥两舰可以稳胜，其余诸舰也就是打个平手的实力。”山本拿起笔在笔记本上记录着自己的想法。

　　“十对七，如果是正规海战，凭借帝国军人的优秀素质，获得胜利并不困难。或许会有损失，不过也有可能重现当年大东沟海战之辉煌！”山本写到这里停下了手中的笔，目光变得有些深邃，好像看到了三十年前大日本海军的辉煌胜利！

　　微微摇了摇头，山本很快就清醒了过来接着写到“但是，支那军阀高阳在米国订购之两艘条约主力舰，其实力已经足以和帝国海军之骄傲的长门级相抗衡！一旦等其完工入役，其情景犹如三十年前之定、镇二舰！”

　　山本的脸色严肃了起来，静静的想了想接着写到“要消除支那海军之威胁，时机最好要在其条约主力舰完成建造之前！支那军阀高阳势力范围皆在海军大炮威胁之内，只要消灭其舰队，大事可定！”

　　放下手中的钢笔，山本闭上眼睛靠在椅子上。脑海中想起了在美国看到过的林立的工厂烟囱！“工业！工业！”

　　高阳太有钱了，他随时可以再一次购买出一支强大的舰队！而和他关系密切的美国人，也会很愿意帮他建造一支强大的舰队！到时候帝国海军还能打赢几次？

　　“这个威胁，必须除掉！”山本睁开眼睛，露出一抹杀意。

　　现代时空中被人惦记上的高阳还在美美的睡着觉。直到被一阵手机铃声吵醒。

　　睡梦中被吵醒的高阳，眼神中本能的闪过一丝冷意。不过很快就清醒过来。拿过手机一看，是郑秀晶。

　　嘴角带着一丝笑意按下了接听键“小水晶，一个人？”高阳小心翼翼的问道。

　　“嗯，OPPA做什么呢？”郑秀晶欢快的声音传了过来。

　　“刚刚洗完澡，躺了一会就睡着了。”高阳坐起身子，靠在床头轻声说道。

　　“啊？OPPA很累了吧？”郑秀晶有些惊讶的说道。

　　“没事，听到你的声音就不困了。”高阳笑着说道。

　　“哼。”郑秀晶轻哼一声，不过脸上的笑容却更加明媚了“OPPA，你最近是不是很忙啊？”

　　“怎么说？”高阳有些奇怪的问道。

　　“我白天的时候给OPPA打电话都是无法接通。”郑秀晶轻声说道。

　　高阳挠了挠脑袋，急忙转移话题说道“嗯，公司里面的事情。别担心，我很好。对了，你明天休息不？”

　　“咦？OPPA怎么知道？我明天没有通告！一整天都是休息，好开心！”郑秀晶的语气明显高兴了起来。

　　高阳嘴角轻轻一笑，我安排的你休息，当然知道了。笑了笑接着说道“那你明天来我这里吧，有段时间没见你了，挺想你的。”

　　“嗯。”郑秀晶轻咬着嘴唇，轻声应道。

　　“好了，时间不早了，快点回家休息吧，要不然你姐姐又该催你了。”高阳笑着说道。

　　郑秀晶嘟了嘟嘴说道“好吧，OPPA好好的，明天我去找你。”

　　“嗯。”高阳应了一声挂断了电话。


第一百三十六章 午后阳光

　　郑秀晶刚刚挂断电话，她姐姐的电话就打了进来。微微鼓起了包子脸，嘟着嘴接通了电话“姐姐……”

　　高阳收起电话，静静的在床上躺了一会。刚刚睡着了被吵醒，现在反倒没有什么困意了。

　　发了一会呆，高阳起身离开卧室，在酒柜里拿出一瓶威士忌和杯子来到了书房。

　　熟练的打开电脑，开始查看起资料来。

　　在1925年时空里，国内的工业能力实在太过薄弱。高阳现在不缺人、不缺原材料、不缺技术、不缺土地。他缺少的是最基础的工业原始产业链！还有大批量的技术工人！

　　基础工业是重工业的重要组成部分。包括冶金、石油、煤炭、电力、化工、机械制造等。基础工业需要很多的设备，生产建设周期长，耗用资金多。

　　在这个星球的历史上，只有五个国家曾经完成过完全产业链的建设。全产业链就是你自己什么都能造！从螺丝钉到战列舰，你自己的国家全部都能生产！

　　第一个完成的是英国人，在工业革命之后，完成了全产业链的英国人就是凭借着自己完备的工业生产实力成为了日不落帝国！纵横世界数百年！

　　只不过在二战之后，实力大幅度衰弱的英国人已经无力再继续本国的全产业链，只能被迫放弃了。

　　第二个完成的是德国人，在第二次工业革命之后，通过普法战争获得巨额资金，并且完成了国家统一的德国人凭借着全产业链迅速完成了崛起。在很短的时间里成为欧洲大陆上的霸主！

　　当时欧洲大陆的经济就是围绕着德国展开的。周边国家从德国购买各种机器，发展本国的经济。这也是德国能够在一战中几乎同时和全世界对抗，以及在二战前能够迅速恢复实力的资本！

　　同样的，德国人在二战战败之后。国家被分裂，实力大幅度衰退的德国也是被迫放弃了本国的全产业链。

　　第三个完成的是美国人，拥有着绝佳的地理位置和几乎全部的工业资源的美国人用了俩个世纪的时间完成了本国的全产业链建设。

　　在一战和二战中，美国人就凭借着全产业链体系成为了最后的胜利者！

　　一直到二十世纪末，生活水平大幅度提高的美国人选择了自废武功。玩起了产业转移，大量高消耗，高污染的基础工业都被舍弃。导致后来很多基础工业产品都只能依靠从国外大量进口！

　　不过，美国人拥有着巨大的工业实力。只要他们愿意，随时都可以再次建起来。

　　第四个完成的是苏联，他们是借着三十年代世界经济大萧条的好时机完成了本国的全产业链建设。这也是他们在二战中抗住了德国人，冷战中和美国相抗衡的基础。

　　不过在苏联解体之后，继承了大部分遗产的俄罗斯也失去了自己的全产业链。同样的，和美国人一样，只要他们愿意，同样可以再重新建起来！

　　最后一个完成的就是世界工厂了。这也是现代时空中唯一一个拥有着全产业链的国家。那是真正的什么都能够造！只要你想买，全世界任何一种工业产品都有！

　　高阳的主要购买目标也是世界工厂。毕竟主要经济依靠出口的世界工厂无论是价格还是别的什么都好商量。至于质量，对于1925年的时空来说，足够了！

　　高阳想要在1925年时空中提前几十年建立起一套全产业链来。

　　不过买设备的钱高阳可以去赚，但是购买这么多的产业设备可不是一件小事情。

　　高阳只能选择一部分先建起来。他首先选择的就是最基础的化工用品三酸两碱。

　　作为化工行业中基础原材料的盐酸、硫酸、硝酸和烧碱、纯碱。这是一切化工生产基础中的基础。

　　高阳查了一下建立大型三酸两碱工厂所需的巨额资金之后，无语的摇了摇头，太贵了！

　　“钱啊！”高阳靠在椅子上，端起了酒杯。哪怕世界工厂里的价格便宜，可那也是一笔天文数字般的巨额资金！

　　“先接触一下吧。”考虑半响，高阳最终做出了选择。放下酒杯，脸色微红的高阳伸了个懒腰，有些困意的抬头看了看时间，已经凌晨三点多了！

　　“怎么过的这么快？”高阳无语的摇摇头，关上电脑，起身返回卧室睡觉去了。

　　……

　　当天下午，明媚的阳光透过公寓宽大的玻璃照射进客厅中，高阳微微眯着眼睛，头枕在郑秀晶的腿上，侧身躺在沙发上。

　　“别动。”郑秀晶略带不满的说道。

　　“嗯。”枕在郑秀晶腿上的高阳轻应了一声。午后暖暖的阳光让高阳的精神整个放松下来，有一种昏昏欲睡的感觉。

　　今天特意空出时间和郑秀晶约会。

　　郑秀晶手里拿着一个小巧的耳勺正在专心的给高阳掏耳朵。这对她来说可真是个艰苦的工作。从小就是手不沾水的郑秀晶这样照顾人还是第一次！

　　“嘶～轻一点啊。”高阳身子一微微抖，有些抱怨的开口说道。

　　“哼，知道了。”郑秀晶撇了撇嘴说道。自己帮他掏耳朵，还这么多要求！

　　安静的空间，舒适的环境，郑秀晶身上传来阵阵清香让高阳渐渐安静了下来，不一会儿就睡着了。

　　过了好一会，郑秀晶舒了口气，收起耳勺轻轻推了一下高阳说道“OPPA，好了，换另一边。”

　　“嗯～”高阳迷迷糊糊的应了一声，却没有做什么反应。

　　郑秀晶又轻声喊了两声之后才发觉高阳竟然睡着了！微微鼓起了包子脸。自己难得有休息的时间，还在这里帮他掏耳朵，可他却睡着了！

　　温暖的阳光照在高阳的脸上，略带古铜色的皮肤，嘴角和下巴上有着淡淡的青色胡茬。原本有些刚毅的面容在睡着之后渐渐柔和下来，给人一种安静，舒心的感觉。

　　看着高阳微微起伏的脸庞，郑秀晶轻轻的伸出手在他的脸上轻轻抚摸着。“每天做什么工作，怎么这么累？”郑秀晶心中想到。

　　早上起床之后，郑秀晶就精心打扮一番，换上最喜欢的衣服就高高兴兴地来到了高阳的公寓。

　　没想到，困的不行，又喝了不少酒的高阳压根就没有听到门铃声。被他调成震动的手机也没有接。有些生气的郑秀晶用房卡打开门之后在卧室看到了睡的正香的高阳。

　　费了好大劲都没能把高阳弄醒，无奈的郑秀晶只好关上卧室的门，一个人无聊的坐在客厅沙发上看电视剧。

　　一直到将近中午的时候，高阳才迷迷糊糊的被憋醒。睡眼惺忪的高阳拖鞋都没穿就跑出卧室去洗手间。却在客厅里被郑秀晶吓了一跳，直到这个时候才清醒过来。

　　穿着白色雪纺衫高领女式衬衫，蓝色牛仔短裤，黑色缕空高跟鞋，脸上画着精致的妆容。长长的披肩长发，这是高阳有一次说过自己最喜欢长发飘飘的女孩之后，郑秀晶特意留的发型。

　　从那之后，除了必要的舞台造型之外，郑秀晶一直都是长发披肩，尤其是在高阳面前。

　　清醒过来的高阳轻轻抱着鼓着包子脸的郑秀晶，轻言安抚了好一会才把她逗开心。

　　午饭是高阳做的，郑秀晶在厨房给他打下手，洗菜递东西什么的。没办法，郑秀晶的厨艺真心的是不提也罢。高阳也不敢吃她做的饭菜。

　　简单吃过午饭，一副懒洋洋表情的高阳就坐在沙发上和郑秀晶一起看电视剧。

　　看了一会无聊的电视剧之后，耳朵有些发痒的高阳起身找出一个掏耳勺递给郑秀晶。话都没多没说就把头枕在郑秀晶白皙的大腿上，侧躺在沙发上。

　　“真是个大老爷！”郑秀晶鼓着嘴抱怨着。

　　看着睡的正香，嘴角微微翘起的高阳。郑秀晶轻抿着嘴唇，心中想到“真好。”

　　上次的事情之后，那名广告导演亲自找她鞠躬道歉。而那名男艺人经纪公司的社长也是在金永男社长的陪同下找她道歉！郑秀晶惊讶之余，心中更多的是满满的欢喜。这代表着自己的男朋友非常有能力！

　　那个广告继续拍摄，不过导演换了，同时也改成了她独自拍摄！不仅如此，那家服装店表示将邀请她做代言，之后的整个服装季的宣传广告都由她一人完成！

　　昨天通告活动到很晚，早上又早早起床精心打扮。长期工作繁忙，没怎么好好休息过的郑秀晶在午后温暖的阳光下也渐渐有些发困，微微低头趴在高阳身上睡了过去。

　　郑秀晶是被腿上一阵凉意惊醒的。伸手掩嘴，打了个小小的哈欠。揉了揉眼睛，低头看着还枕在自己腿上的高阳，微微鼓起了包子脸。

　　“啊！”难怪腿上会凉，高阳竟然在睡觉的时候流口水！

　　“哼！”看着一脸香甜模样的高阳，郑秀晶瘪了瘪嘴。眼睛转了转，轻笑一声，伸手拿着自己的一缕头发在高阳的脸上轻轻的抚弄起来。

　　“嗯～”睡梦中的高阳感觉好像有一只小虫子不停的在自己的脸上飞来飞去，条件反射的伸出手挥了挥。

　　“嘻嘻。”郑秀晶看着微微皱眉的高阳心情大好，继续用头发骚扰高阳。

　　“呼～”被弄烦了的高阳突然一个转身，把头埋在了郑秀晶的小腹上。

　　“啊！”郑秀晶猛的坐直了身子，脸蛋通红，鼻息微微加粗。


第一百三十七章 李若曦和黄明月

　　一脸迷糊表情的高阳是被推醒的。睁开眼睛，还没睡醒的高阳一脸不解的看着郑秀晶。

　　脸颊上布满红晕的郑秀晶娇羞的看着高阳，轻咬着嘴唇，略带撒娇的喊道“OPPA！”语气中带着一丝害羞、一丝不满、一丝柔柔的情意。

　　“怎么了？”高阳坐起身子，伸手挠了挠脑袋一脸奇怪的问道。

　　郑秀晶白了他一眼，微微嘟着嘴说道“OPPA最近都在忙什么呢？都睡了一天了，工作这么忙啊？”

　　“哦，没什么。最近公司有些事情要处理，过了这段时间就好了。”高阳伸着懒腰打了个哈欠。

　　原本只是一个普通工人的高阳，以前打工的时候基本上每天都是按时上下班。哪里经历过现在这样每天工作到凌晨的事情？虽然不是什么体力活，可是费心啊！秘书处的那帮大老爷们什么公文都给他看！

　　昨天晚上又是那么晚睡觉，还喝了不少酒。今天有了空闲，郑秀晶又陪在身边，心神放松的高阳几乎美美的睡了一整天。

　　“哦。”郑秀晶应了一声之后就不再提这件事情。在韩国，哪怕是夫妻之间都对个人财产分的很清楚！听到是公司的事情，郑秀晶就不再追问。

　　高阳慵懒的靠在沙发上，看着窗外已经渐渐暗淡下来的天色，有些惊讶的说道“怎么这么晚了？”不知不觉间，一整天的时间就这么过去了？

　　“OPPA，我的腿都麻了。”郑秀晶皱着眉毛说道。

　　“谢谢你啊，小水晶。”高阳轻笑着说道。伸出手在郑秀晶的腿上帮她轻轻按摩。

　　郑秀晶脸色飞红，轻咬着嘴唇，伸出手想要拒绝似的推了推高阳。力度轻的就像是把手放在高阳胳膊上一样。微微垂下眼睑，一脸害羞的表情。

　　高阳温热的大手抚在腿上，让郑秀晶的身子微微颤抖起来。

　　过了一会，高阳才收回手起身站了起来，伸手把郑秀晶拉起来。“现在怎么样？感觉好点了吗？”高阳一脸关切的问道。

　　“嗯。”郑秀晶微微低着头，眼神中闪过一丝羞意，轻声应道。

　　“好了，我们出去吃饭吧。”高阳伸出手把郑秀晶耳边的一丝秀发捋到耳后，轻声说道。

　　“OPPA不做饭吗？”郑秀晶抬起头，有些奇怪的说道。

　　“我又不是家庭妇男，怎么能总是做饭？而且，应该做饭的你吧？”高阳一脸哭笑不得的说道。

　　郑秀晶不好意思的吐了吐舌头，一脸不好意思的说道“厨艺太差了。”

　　“你还知道啊？”高阳一脸笑意的捏了捏郑秀晶的鼻子。掏出手机给餐厅经理拨了过去。

　　收起电话，笑着对郑秀晶说道“好了，我们快点出发吧。肚子都饿了，吃完饭还要去约会呢。”

　　郑秀晶眼睛一亮，眼神中闪过一丝喜意，抱着高阳的胳膊撒娇着问道“OPPA，我们去哪里约会啊？”

　　“你说了算。”高阳轻轻揉了揉她的头发，笑着说道。

　　几天之后，1925年，魔都。

　　沪西忆定盘路经家花园中西女塾的一间教室内。梳着俩条麻花辫的黄明月一脸担忧的看着自己的好朋友李若曦。

　　肩膀上带着黑纱的李若曦轻咬着嘴唇，微微红肿的眼睛带着一丝的迷茫。

　　“若曦啊，你以后准备怎么办啊？”黄明月一脸焦急的看着自己的好朋友。

　　李若曦是李信仁的孙女。李信仁有三子俩女，李若曦是他小儿子的女儿。

　　三天前，走投无路的李信仁在被日本人赶出了在华总商会之后，于绝望之中选择了跳黄浦江。

　　虽然很快就被附近的人给捞了上来，不过人却已经过去了。

　　消息传到李家，整个家族瞬间就陷入了分崩离析！李信仁的发妻早已离世，他的两个姨太太卷了家里的现金珠宝跑路了。

　　长子虽然一直在厂子里上班，不过却是一个典型的二世祖。每天就是吃喝玩乐，消息传来的时候，人还在俱乐部里喝酒呢。

　　长子有个儿子在日本读书，俩个女儿都已出嫁。等得到消息，醉醺醺的赶回家的时候，长子就开始嚷嚷着要分家产！

　　李信仁的二子早夭，没有留下子嗣。

　　李信仁的三子从小身体不好，性格懦弱，害怕老子也害怕妻子。他只有一个女儿就是李若曦。

　　李信仁的俩个女儿都已出嫁外地，不在魔都。

　　就在长子闹哄哄的和三弟媳妇吵着分家产的时候，各位债主和银行的人找上了门。

　　这下也不用分什么了，就连家里的房子都被收走了。长子去了媳妇娘家里借住，三子也只好厚着脸皮跟着媳妇去了娘舅家。

　　可怜李信仁身前风光无限，死后的身后事却是草草收场，被葬在了一处公墓内。平时太过刻薄，死了之后没有一个朋友和厂子里的伙计来吊唁过！

　　李若曦今年才十六岁，身材高挑，皮肤白皙，貌美如花。这几天的巨变让她完全不知所措！

　　在娘舅家里的生活简直是度日如年！吃着残羹剩饭，一家三口挤在一个小房间里。还有舅舅和舅妈的横眉冷目，表姐们的冷言冷语，还有表哥的动手动脚！！！

　　前天晚上，李若曦上完洗手间回房间的时候，被从夜总会回来的表哥堵住了。醉醺醺的表哥非但强行抱住了她，还想要亲她！

　　李若曦拼命挣脱了表哥的纠缠，哭着跑回房间向父母哭诉。谁曾想，性格懦弱的父亲只是不停的唉声叹气，默默垂泪。而生性好强的母亲却说准备把她嫁给越光百货的赵三少爷做姨太太！

　　在魔都恶名昭彰的赵三少爷，李若曦在学校里就曾经听说过他的种种恶迹。听到母亲说要把自己嫁给这种人，李若曦当场就傻了。哭着和母亲理论几句，就被母亲一个耳光打愣了。

　　“把你嫁个赵三少爷我们才有钱，要不然就只能去做舞女！！！”母亲怒气冲冲的话语让李若曦直感觉天旋地转，整个世界都崩溃了。

　　家道败落，李若曦已经无法再继续读书了。今天来这里就是办退学的。

　　她的好友黄明月虽然很想帮她，可是却不知道该怎么办！只能不停的安慰李若曦。

　　双眼红肿的李若曦在同学们怪异的目光中，低头走出了学校。

　　黄明月把她送到了学校门口，俩个姑娘紧紧抱在一起哭泣。离开前黄明月把身上的零花钱都给了李若曦。

　　一脸彷徨的李若曦漫无目的走在街头，看着繁华热闹的景色，李若曦直感觉天地间一片黑暗。

　　不知不觉间，李若曦走到了一栋三层楼房前面。

　　“嗯？”一张贴在墙上的大大招聘告示吸引了李若曦的目光。‘招聘文职秘书，要求初中以上学历，文笔出众者优先。’下面的落款是魔都警备司令部！

　　这栋小楼的门外，密密麻麻的挤着很多人，都在这张告示下面排队等着进入招聘会场。

　　李若曦直直的看着招聘告示，轻咬着嘴唇，眼神中不停的闪烁着犹豫和纠结。半响之后才咬了咬牙，紧握着拳头走进了长长的队伍中。

　　黄明月放学之后回到家里向自己的父亲提起了李若曦的事情。

　　“哼！”黄进程一拍沙发扶手，沉着脸重重的哼了一声说道“李信仁这个王八蛋，害了多少人！差点把老子也给拉进水里！”

　　说完之后，看着自己的女儿沉声说道“月月啊，爹和你说个事。”

　　“嗯？”黄明月心中一紧，感觉到不是什么好事，不由的紧张的看着自己的父亲。

　　黄进程看着自己的宝贝女儿，眼神中闪过了一丝无奈，低声说道“女儿啊，你爹爹我前段时间犯了糊涂，几乎把家底都给赔了。”

　　叹了口气接着说道“虽说还留下了一笔钱和这房子。可是，这些都是要留给你俩个哥哥分的。我的好女儿啊，你可怎么办啊？”

　　“啊？”还是天真烂漫年纪的黄明月一脸不解的看着父亲。

　　“女儿啊，现在家里很困难。你的学费太多了，爹也没办法啊。”黄进程一脸无奈的说道。

　　“啊？爹，你不让我上学了？”黄明月一脸不可思议的表情说道。

　　黄进程微微低着头，一脸痛苦的点点头。

　　“爹！你怎么能这样啊！”黄明月站了起来，嘟起嘴，一脸不满的说道。

　　黄进程伸手拉着女儿坐在沙发上，看着女儿沉声说道“经历过这段时间的事情，我算是学聪明了。好女儿，虽然你不能上学了，可是爹爹给你安排了一个好去处！”

　　“嗯？”黄明月不明白父亲的话是什么意思。

　　黄老板拉着女儿的手，一脸兴奋的说道“有朋友告诉爹爹，高督军正在招文职秘书！待遇非常高！这不是重点，重点是这可是高督军的秘书啊！这是一个接近高督军的好机会啊！好女儿，你可要好好把握住机会啊。”

　　“啊？”黄明月一脸迷糊的表情，什么秘书？什么机会？和高督军有什么关系？黄明月感觉自己的脑袋反应不过来了，父亲在说些什么啊？

　　黄进程吐出口气，缓和了下自己激动的心情。看着一脸迷糊的女儿，认真的说道“好女儿，高督军年少英雄，名满天下，位高权重，富可敌国！最重要的是高督军可还没有婚配！好女儿，这样的好男人，你难道不喜欢？”

　　黄明月的脸颊瞬间飞红！终于明白父亲的意思了！高阳的事迹堪称传奇！短短几年的时间里就从默默无闻之辈，如同彗星一般崛起直达顶峰！

　　在学校的时候，一帮子女生们聚在一起的时候就经常谈论高阳！年少多金，名满天下！这样的男人对于花季少女们有着致命的吸引力！


第一百三十八章 秘书处

　　黄明月脸上一副娇羞的表情。高阳，一个原本只存在于传说中的人物！父亲竟然让自己去……黄明月想到这里害羞的捂住了脸。

　　黄进程没有看到女儿的表情，还在兴奋的喋喋不休“我可是花了大价钱把你送去做文职秘书的。嘿嘿嘿，要是高督军成我了的女婿……”黄进程一脸YY的表情，双眼放光，好像看到了自己无限风光的样子！

　　高阳对于外界发生的这些事情完全不知道！招募文职秘书的事情都是交给了秘书处的张兴海负责的。

　　原本因为重新成为营长而兴奋不已的张兴海，还在没部队里干上几天就被调进了督军秘书处！

　　每天看着无数份的各种公文，张兴海感觉自己就快烦闷死了！他可是职业军人，这些东西他怎么会处理？

　　而且张兴海也担心万一自己扣下了哪份公文出了什么事情，那该怎么办？最终他选择了最简单的办法，不管是什么公文，只要是交到他这里的就全部原封不动的转到高阳那里。

　　这种方法他是没什么事情了，高阳的工作量就大大增加了！这种情况一直持续到高阳无法继续忍耐下去！把秘书处的大老爷们全部都踢到参谋部去实习！

　　一直到高阳要求他去找一批专业的文职秘书，张兴海才算是解脱了。他已经得到了消息，自己离开秘书处之后将会进入正在筹备中的参谋部！

　　张兴海也不知道应该怎么招秘书，就把这件事情告诉了高风。高风二话不说就把事情揽了下来，在高阳位于法租界的别墅挂起了招聘的牌子，就开始了正式招聘。

　　消息一出，很多有心人都闻风而动！悄悄潜伏在魔都的南云造子也改名换姓，拖了关系花上大价钱加入了高阳的秘书处。

　　高阳从英国人那里买来的舰队即将抵达魔都，这个消息让整个国家都激动了起来。魔都各大报纸每天都在报道着舰队现在到了哪里，什么时候到魔都，还有各艘军舰的性能数据等等。

　　社会各界都在热烈的讨论着哪艘军舰应该叫什么名字，哪艘船有资格叫做定、镇二舰！代表着这个时代这个国家海军的最高荣誉！

　　在工厂中，公司里，戏院中，茶馆里，大街小巷的人们都在热情的发表着自己的看法。讨论到激烈处，甚至还有激动的人互相饱以老拳的。

　　北都的诸位大佬们都已经表示将会在舰队抵达的时候前往魔都，共庆盛事！

　　魔都警备司令部，高阳的办公室。高阳靠在椅子上安静的抽着烟。这段时间，外界的激烈争论也影响到了他的想法。

　　高阳这段时间也一直都在考虑着舰队和军舰的名字问题。北洋舰队肯定不行，高阳并没有重建北洋舰队的想法。而且北洋舰队的格局太小，不符合高阳的战略。

　　过了好一会儿，伸手掐灭香烟，吐出口烟圈。高阳坐直身子，拿起笔在公文上写到‘舰队名定为太平洋舰队！’看着纸上的一笔烂字，高阳的脸色很是尴尬。长期使用电子产品，高阳的写作能力早就已经退化了，更何况还要写繁体字！

　　无奈的摇了摇头，心中想到“等有了秘书，所有的字都让他们写！”

　　定了定心神，接着考虑舰队的事情。至于各艘军舰的名字嘛，高阳考虑半响，最终决定由铁公爵号改名为定远号！印度皇帝号改名为镇远号！

　　其余的主力舰由本鲍号改名为来远、马尔伯罗号改名为经远、乔治五世号改名为靖远、百夫长号改名为济远、阿贾克斯号改名为平远！

　　至于高阳最喜欢的致远舰的名字，则是交给了鹰号航空母舰！毕竟，未来海战中，航空母舰才是王道！

　　其余的巡洋舰高阳都准备用城市来命名，驱逐舰则是用县来命名。决定之后，高阳就让高风在报纸和电台中把这个决定宣布出去。

　　消息传播出去之后，大家基本上对八大远的命名没有什么异议。只有少部分人认为应该由致远代替平远。不过八大远的名字还是被大家接受的。

　　现在各界的争论主要在于巡洋舰和驱逐舰的名字！十艘巡洋舰，四十一艘驱逐舰！国内各个市县都想要用自己的名字来命名军舰。僧多肉少，竞争太过激烈！

　　高阳也在挠头，事情太麻烦了。在短短的时间里他收到了几乎所有的市县发来的恳求信！甚至有的市县送来的是厚厚一沓的万人签名和手印！

　　“没办法了，实在不行就摇奖吧。”高阳把笔一扔，一脸烦躁的说道。

　　“你应该优先考虑自己势力范围内的市县。”原点淡淡的说道。

　　“这样做好吗？”高阳有些诧异的出声问道。

　　“我只是给你一个建议，这事还是要由你自己来做决定。”原点安静的说道。

　　“等舰队到了之后再说吧。”高阳撇撇嘴，一脸无奈的说道。

　　新的秘书处很快就成立了。四男九女，全部都是经过严格面试和家庭考察的年轻人。

　　各地各个部门送来的所有公文都将由他们先进行筛选。由他们决定哪些是重要的，急迫的，必须由高阳亲自观看的。其余的公文也将由他们分发到各个部门。

　　李若曦，黄明月和南造云子都顺利的通过了考核进入秘书处。李若曦是凭借自己出众的文笔和一手好字入选的。黄明月和南造云子则是花了钱进来的。

　　高风每天要处理的事情也有很多，招聘秘书的事情被他交给了一名魔都本地负责筹建秘书处的工作人员负责。

　　这名工作人员没有抗住汹涌而来的金钱攻势，几乎每一个进入秘书处的人都给他送过钱！李若曦是因为长得太漂亮！这名工作人员动了心思才把她招进来的！

　　不过他也不是傻子，每一个人的能力都很不错，身世背景也都被调查的很清楚。说的一口流利汉语的南造云子的背景是由日本领事馆负责编排的，很顺利的通过了考察！

　　准备的万无一失的南云造子压根没有想到，自己在上班的第一天就被原点察觉出来！

　　“秘书处里有一个对你怀有敌意的人。”正仰躺在沙发上闭目养神的高阳被原点突然的话语吓了一跳。

　　高阳急忙坐起身子，瞟了一眼办公室的门，门外面就是秘书处。掏出根香烟点上，沉声问道“谁？什么身份？”

　　“秘书处的一个女人，刚刚用情绪检测仪扫描你周边的时候有报警。我查了一下资料，她曾经和土肥原贤二一起出现在监控画面里。”原点淡淡的说道。

　　“嗯？日本人？我看看！”高阳微微一愣，随即打开了茶几上的笔记本。

　　“还真是日本人！怎么进来的？”高阳看着笔记本上一身和服，正在和土肥原贤二交谈的南造云子。脸色一沉，带着一丝怒气的说道。

　　“这个你最好是问问高风。”原点静静的说道。

　　没过多久，高风就急匆匆的来到了高阳的办公室。“这个日本间谍你是怎么招进秘书处的？”高阳拍着笔记本，面色不善的看着高风问道。

　　“长官！招募文职秘书的事情都是由秘书处的处长负责的。我并没有参与！”高风微微一愣，随即一脸认真的说道。

　　“去好好查一查！”高阳不耐烦的挥挥手，让高风出去干活。

　　宪兵部，审讯室。

　　“啊～”已经一天一夜没有睡过觉的周苏昊吃力的想要转开头，避开眼前强烈的灯光！

　　脑袋被一双大手强行按住，直对灯光！“还有谁是间谍？”再次听到这句已经听了一天一夜冷冰冰的话，周苏昊再也无法忍耐住腹中的翻腾，“哇～”的一声吐出大口酸水。双眼一翻白，晕了过去。

　　“长官，根据数据判断，他已经把知道的事情全部都说出来了。”一名挂着少尉军衔的宪兵军官走到高风面前沉声报告说道。

　　“嗯，送他去军事法庭。”高风面色不善的说道。

　　周苏昊就是高阳秘书处的处长，被高风抓到宪兵部用疲劳审讯法审讯了一天一夜！已经完全崩溃的周苏昊把所有的事情都说了出来，到最后就连自己几年前在餐馆逃单的事情都说了出来！

　　他收了担保人的钱，也派人查了南造云子的身世。不过很明显，他得到的回报是一切正常！

　　高阳静静的坐在沙发上，翘着腿，伸手轻轻揉着眉心。过了半响眉毛微微一扬，对站在一旁的高风淡淡的说道“抓起来好好审审，把日本人的间谍网全部都拔出来。”

　　高风微微躬身，正准备应声的时候话语被原点打断“她还有用处。”原点轻声说道。

　　“嗯？”高阳有些不满的哼了一声。

　　原点顿了顿接着说道“我不是想干扰你的决定，我只是想说一下自己的想法。”

　　“你说吧，我听听。”高阳身子向后，靠在沙发靠背上，面无表情的说道。

　　“你抓了她也不一定能够从她嘴里得到什么真实的情报，毕竟她也是受过专业训练的特工人员。可是，如果你当做什么都不知道，甚至还偶尔提供一些有用的情报给她。那么……”原点的话让高阳顿时明白过来。

　　“你的意思是，把她培养成一个日本人非常看重的情报源？等到关键的时候给出一份致命的假情报……”高阳立刻就想到了这么做的好处。


第一百三十九章 舅舅来访

　　“就是这个意思，至于要怎么做，你自己决定吧。”原点的声音流露着一丝冷淡。

　　“那就这样吧。”高阳歪着脑袋想了想，最后做出了决定。说完看了眼高风，有些无奈的摇摇头，沉声说道“你要盯紧一点，还有其他的人也都要好好的查一查！明白了吗？”

　　高阳说完伸手捏了捏下巴接着说道“秘书处很重要，可以接触到很多的机密文件。现在人太多了，你好好优化一下。”

　　“是！长官！”高风双腿一并，敬礼之后大声说道。

　　李若曦在下班之后就带着一些简单的行礼住进了警备司令部提供的宿舍里。秘书处里的所有人都享受军官待遇，待遇优厚，可以申请住宿舍。

　　不敢再回舅舅家的李若曦在申请宿舍的当天就搬进了警备司令部的宿舍里。和她住在同一间宿舍的是化名为张紫云的南造云子。

　　李若曦白天的时候在秘书处看到了好朋友黄明月，俩人都是大为惊讶！

　　不过很快，惊讶的表情就被满腔的欢喜打断了。俩个在秘书处里害羞怕生的女孩子高兴坏了！一整天都腻在一起，一直到黄明月下班回家，李若曦才依依不舍的来到宿舍。

　　“云姐，麻烦你了。”宿舍房间内，李若曦一脸不好意思的对张紫云说道。

　　“别这么客气，我们以后都是好姐妹，互相照顾是应该的。”笑颜如花的张紫云拉着李若曦的手说道。

　　不过，张紫云的心中却是满腔怒气的妒忌着“小狐狸精！长得这么漂亮干什么！”

　　在帮李若曦整理好行李和床铺之后，张紫云拉着李若曦的手坐在床上开始笑嘻嘻的套话。

　　一直过着温室里的花朵般生活的李若曦，哪里是经过专业训练的张紫云的对手。不过短短几分钟的时间就把自己的事情如同竹筒倒豆子般全都告诉了张紫云。末了，还红着眼睛扑在张紫云的怀里！

　　张紫云轻揽着李若曦，还伸出手轻轻拍打着她的肩膀安慰着她。不过她的嘴角却挂起了一丝冷笑，“是个可以利用的傻瓜！”

　　现代时空中，高阳匆匆离开首尔，坐飞机赶回了香港。是妈妈打电话让他回去的，妈妈说，舅舅来香港看他们了。

　　斯托克一早就等在机场迎接高阳。“先生，您旅途辛苦了。”斯托克鞠躬说道。

　　“嗯，我舅舅有说什么吗？”上车之后，高阳身子向后，靠在车子后座靠椅上，淡淡的问道。

　　“先生，您的舅舅向您母亲表示希望可以得到一笔创业基金。好像是想要从事餐饮行业的动作。”坐在副驾位置上的斯托克转头看着高阳，语气平淡的说道。

　　“哦。”高阳轻应了一声就不再说话。伸出手架在车门上，托着下巴安静的看着窗外香港的美丽夜景。双眼微微出神，不知道在想些什么。

　　“阳子。”一身西装革履，头发梳的铮亮，留着半长胡子的舅舅。看到高阳走进客厅之后，双眼一亮，急忙起身笑着和高阳打招呼。和舅舅一起来的还有舅妈和表妹。高阳父母都坐在沙发上陪着聊天。

　　高阳嘴角轻轻翘起，脸上挂着微笑，快步走到沙发旁边，轻声招呼道“舅舅，舅妈，小颜，你们来啦。都坐，别客气。”

　　简单寒暄之后，众人都在沙发坐了下来。佣人端上茶水，高阳解开西装的扣子，端起茶水抿了一口之后，轻笑着说道“舅舅什么时候过来的？有没有到处走走玩玩？”

　　“昨天刚到的，还没出去看看呢。阳子，你这房子真好啊。”舅舅一脸感慨的说道。

　　“还行，主要是给爸妈他们住。我一般都是在国外办事。”高阳翘起腿，掏出香烟给老爸和舅舅点上，转头看着表妹一脸笑容的说道“小颜变漂亮了，毕业了没？”

　　“明年就要考大学了，唉～整天就知道玩，学习成绩不好，要是考不上大学一会该怎么办？”坐在一旁的舅妈急忙出声说道。

　　“妈！我的学习还好啦。”表妹微微瘪嘴，一脸委屈的说道。

　　舅妈瞪了她一眼之后，转头看着高阳笑着说道“阳子啊，你以后可要多照顾你表妹啊。”

　　“呵呵。”高阳笑了笑，吐出口烟圈说道“那是当然啦，我们是一家人嘛。小颜，想上什么大学？分数不够没关系，表哥花钱送你进去。”

　　妈妈伸出手在高阳的胳膊上拍了一下，略带怒气的说道“说什么呢？你这样说，小颜以后不用功学习了怎么办？”

　　一家人说说笑笑一番之后，高阳才渐渐收起笑脸。看了眼手腕上的原点之后，抬头看着舅舅，淡淡的说道“舅舅，这次来了就好好是住上几天，到处走走玩玩。别急着回去，多陪陪我爸妈。”

　　“好。”舅舅点点头应了一声。说完微微低头，咳嗽一声之后，抬头看着高阳，一脸认真的说道“阳子，舅舅有件事想要请你帮忙啊。”

　　高阳微微眯起眼睛，淡淡的说道“什么事情？”

　　舅舅的脸上闪过一丝不自然，伸手摸了摸鼻子，轻声开口说道“阳子，我有一个朋友，他准备开一家连锁餐饮公司。在全国各大城市的中心区域都准备开分店，至少一百间以上！”

　　舅舅的脸上闪过一丝兴奋的表情，语速也开始加快，拿起茶几上的烟点上一根接着说道“我朋友说可以让我入股！只要出四成的启动资金就可以做公司的合伙人，可以占一半的股份！现在餐饮行业的行情很火，一定能赚钱的。阳子，舅舅想从你这里借一笔钱用来入股！等到赚了钱之后再连本带利的还给你！”

　　舅舅一口气把话说完，带着一脸希意的表情直直的看着高阳。

　　听完舅舅的话，高阳抿了抿嘴，无声的笑了笑。把身子靠在沙发上静静的说道“嗯，听起来不错。”

　　舅舅听到高阳的话，眼神一亮！双手紧紧握在一起，身子微微前倾，满怀希望的盯着高阳！

　　高阳坐直身子，淡淡的说道“舅舅，借钱没问题，利息也不你还。你把餐饮公司的企划方案给我看看。”

　　“呃？”舅舅的表情瞬间僵住了。“企划方案？”

　　“是啊，开餐饮公司，还要在各大城市里的中心区域开一百间分店！这么大的项目，企划方案一定做的很详细，我想要看看具体做的怎么样。”高阳一脸轻松的说道。

　　“这个，这个……”舅舅的脸上露出了尴尬的表情，额头上也浮现出淡淡的汗珠。

　　“嗯？不会是没有吧？”高阳一脸奇怪的出声问道。

　　“不是，不是。”舅舅急忙摆摆手说道“我朋友说一切都已经安排好了，只要钱到位就能立刻开业！企划方案的事情我不知道啊。”

　　“什么朋友啊？这么大的项目，前期投入一定不少吧？钱到位就能开业？分店的房屋租赁，人员培训，店面装修，各种设备的采购，供货商的供货合同，各种法律证件的办理，税务登记什么的都做好了？那就直接开业好了，还要四成的钱做什么？”高阳脸上挂着淡淡的微笑，不过语气却渐渐变冷。

　　“这个，这个……”舅舅明显有些不知所措，支支吾吾的说不出话来。半响，舅舅突然转头向着高阳的妈妈投去了求助的目光。

　　“唉～”从高阳回来就一直没怎么说话的妈妈，突然叹了口气。抬头看着高阳略带无奈的说道“阳子，你舅舅要开饭店的钱太多了。我这里没有这么多，要不然也不会叫你回来了。”

　　妈妈只有舅舅这么一个弟弟，从小就一直拉扯着弟弟长大。以前的时候，每次舅舅去家里借钱，哪怕家里条件再不宽裕也多少都会给点，从来没有让舅舅空手而归过！

　　不过这次要的钱太多了，而且还很急。虽然知道斯托克那里有很多钱，可是妈妈也不敢给这么多！挨不过面子，只好把高阳叫回来了。

　　“多少钱？”高阳转头看向舅舅，淡淡的问道。

　　舅舅看着面无表情的高阳，有些心虚的低下头。握了握双手，微微咬牙说道“3000万！”

　　“嗯？”高阳惊讶了一声，微微侧着头看着舅舅似笑非笑的说道“3000万算四层投入？那总投入也不超过一亿喽？这么一笔钱想在各大城市的中心区域开一百间分店？怕是连年度房租都不够吧？”

　　“阳子，我朋友说所有的事情都准备好了！只要我的钱到位，公司马上就能开始营业，到时候钱就来了！”舅舅急忙说道。

　　高阳微微摇头，点燃根香烟淡淡的说道“钱，我有。不过，做投资的话，至少是要靠谱点的吧？舅舅，你让你朋友先把公司企划方案和具体的公司资料拿给我看看。在什么城市的什么地方开了几家分店？市场前景的预期报告是什么？具体的预测人流量？消费水平？定价多少？员工培训的进度怎么样了？还有人事合同事宜怎么签的？各个供货商的供货合同怎么商议的？时间多长？先付还是后结？各个店铺的租赁合同呢？租了多久？预付款多少？是否有优先续约权？租金多少？税务方面呢？在哪里上税？总公司设在哪里？广告宣传方面怎么说？打广告没？报纸？电视？预期费用多少？成果评估报告怎么说？有没有请专业会计师事务所做业务？”


第一百四十章 三号坦克

　　高阳一连串的问话把舅舅弄晕了。抬起微微颤抖的手，抹掉额头的汗珠，舅舅的声音变的有些发颤。

　　看着面无表情的高阳，舅舅咽了口唾沫开口说道“这个，这个，我不是很清楚。我朋友说只要钱到位了，店面就能开始开始营业。到那时候什么事情都好办。”

　　“哦？舅舅，你的这位朋友是谁？我很想认识认识。”高阳轻轻翘起嘴角，一脸微笑的说道。

　　“啊，他很忙的。那个，等有机会吧，我介绍你们认识，嘿嘿。”舅舅脸上闪过一丝慌乱，有些不自然的说道。

　　坐在一旁的妈妈脸上带着担忧的神情说道“你可要当心啊，别遇到骗子了。”

　　“不可能！我们可是铁哥们！”舅舅有些不耐烦的说道。高阳脸色一沉，微微眯起眼睛。

　　“什么哥们也要小心被骗啊，这年头什么人都有。你的性子太急了，这么多钱……”妈妈一脸担忧的继续说道。

　　“高老二要钱的时候，你们不是眼都不眨的甩了四十万吗！怎么我要干事业问你们借点钱就这么麻烦？你还是不是我姐？我……”舅舅脸色涨红，有些口不择言的大声对高阳妈妈说道，话还没说完就被高阳打断了！

　　“嘭！”的一声，高阳在茶几上狠狠的拍了一下。“够了！”高阳大喝一声，冷着脸站了起来。

　　高阳面色不善的看着舅舅，眼神中闪过一丝冷意，沉声说道“怎么和我妈说话的？二伯借钱是要给大兵哥结婚买房，小颜要是结婚我也给！干事业？这么多年来你做过什么正经事？整天游手好闲的到处鬼混！除了会喝酒打老婆你还会干什么？给你钱是情分，不给是本分！还开餐饮公司？你当我傻了？什么事情你自己心里头明白！”

　　舅舅被高阳一顿数落的脸上一阵红一阵白的，微微低着头不说话。妈妈急忙站了起来，拉住高阳的手一脸急切的说道“好了，好了，你舅舅可能是遇到骗子了，你别这样说你舅舅。”

　　高阳缓了口气，拍拍妈妈的手，坐回到沙发上，抬头看着舅舅淡淡的说道“舅舅，不好意思啊，我的话说过了，你别生气。今天时间不早了，你好好休息吧，有什么事情我们明天再说吧。”

　　第二天一早，一副谁欠了他几百万表情的舅舅就向父母告辞，准备回国。

　　高阳没有去送行，只是给了妈妈一张五十万的支票，“让舅舅换个好点的房子，安心的生活吧，做事业什么的不适合舅舅。等小颜毕业了，我会安排她出国留学的。”

　　妈妈拿着支票叹了口气，这个弟弟的品行她清楚的很！从小就太惯他了！算了，希望他能好好的改一改，现在有能力了，能帮就帮吧。

　　吃午饭的时候，高阳嘴里嚼着块排骨，支支吾吾的说道“舅舅怎么会跑来要钱的？”

　　妈妈伸出筷子夹了块糖醋排骨放在高阳的碗里，看了蒙头吃饭的老爸一眼才开口说道“你大兵哥结婚的时候，你二伯说房子是你出钱买的。”

　　“哦。”高阳轻轻应了一声，低头吃饭不再说话。

　　下午，高阳就登上了前往非洲的航班。临走之前对妈妈说道“妈，以后要是有亲戚们来借钱，你就给他们三五十万的就好。怎么说都是亲戚，现在我们有能力了，能帮就帮帮吧。钱你从斯托克那里拿，不用在意的。”

　　看着明显有些情绪不高的妈妈，高阳叹了口气接着说道“我也不想这样，可是舅舅做的太过了。要是他真的是好好的去开餐厅，管它是赚是陪的我都会给！三千万，五千万的都无所谓！可是……”

　　“好了，我知道的。好儿子，什么都别说了，你一个人在外面跑，可要好好的啊！”妈妈打断了高阳的话，帮他整理了下衣服，一脸宽慰的说道。

　　非洲，利柏维尔市郊国营第一拖拉机厂。一身休闲装，戴着墨镜和帽子的高阳在技术人员的陪同下，参观了仓库里的三号坦克。

　　“史密斯先生，这些产品完全是按照图纸生产的。用的钢铁材料都比历史上的好的多，质量上绝对没有任何问题！不过，我个人感觉它们的最好归宿应该是在博物馆里，要是想用它们上战场，那可真是对士兵们的生命不负责任！”拖拉机厂的总工程师托马斯·穆勒站在高阳身旁，一脸无奈的说道。

　　穆勒先生完全不明白生产这些古董准备做什么？他是高级工程师，却要在这个非洲小国生产这些东西？“难道还想用它们上战场打仗？”要不是高阳给出的薪水实在是让人无法拒绝，穆勒先生早就拍拍屁股走人了！

　　高阳微微侧头，面无表情的看着穆勒，淡淡的说道“穆勒先生，你是德国人吧？”

　　“嗯？”穆勒微微一愣随即应声说道“是的，先生。”

　　“德国人最好的品质就是严肃认真，一丝不苟！你只要做好自己的工作就好，别的事情就不需要你操心！”高阳瞟了他一眼，一脸冷漠的说道。

　　“嗯？是的，先生。”穆勒心中一紧，脸上立刻变得严肃起来，微微低头，沉声应道。

　　看着仓库中整整两排被涂成深褐色涂装的三号坦克，高阳微微点头。收起墨镜放进上衣口袋里，走上前去，伸出手轻轻抚摸着。冰冷的钢铁质感让高阳心中大为满意！

　　这些坦克运到1925年之后，这就是无敌的陆上雄狮！日本人的精锐野战师团只有被碾成粉末的下场！

　　高阳使用的是历史上生产数量最大的J型的生产图纸。三号坦克的设计中十分重视机动性、装甲与火力的平衡。在人机工程学方面的设计堪称优秀！

　　高阳生产的三号坦克战斗全重达到了24吨，全长5.52米、宽2.91米、高2.52米。操作人员共有5人，分别为车长、炮手、装填手、驾驶及通讯员。全部装备了现代时空中生产的短波电台！

　　高阳生产的三号坦克正面装甲厚度为70毫米，侧面装甲为40毫米，后部装甲为50毫米，车底装甲为30毫米。炮塔前部装甲为57毫米，侧面装甲为40毫米，后部装甲为50毫米，顶部装甲为30毫米。车体两侧设有防护裙甲。

　　装甲采用的是高阳在1925年建造的钢铁厂也能够生产的轧制装甲。这种厚度和质量的装甲，在1925年的时空中基本上是没有什么反坦克炮能够对其构成威胁的！

　　在坦克火力上，采用的是Kwk39 L/50MM坦克炮。火炮的生产设备和炮弹的生产设备都是高阳通过空头公司以南美某国的名义从德国购买的。炮管的仰俯角为负10度到正20度，炮塔转速为14度每秒。

　　因为使用了扭力杆悬挂，使得三号坦克的舒适性和瞄准时的稳定性相比历史上更加可靠。在车体前部和炮塔上装备有两挺机枪，共备弹4425发。

　　坦克炮可以使用被帽穿甲弹、硬芯穿甲弹、被帽风帽穿甲弹、榴弹，战斗备弹为92发。这个火力已经可以打穿1925年世界上所有的坦克！

　　发动机生产设备同样是从德国购买来的，德国人甚至还有这种老古董的存货！

　　320匹马力的12汽缸梅巴赫HL120TRM发动机。现代时空中生产出来的发动机，生产材料远强于历史上。所以三号坦克的最高公路速度超过了每小时50公里！越野速度也超过了每小时28公里！

　　之前进行测试的时候，三号坦克的最大爬坡角度达到了38度，可以跨越1.5米的障碍物！

　　在短短的时间内，这家拖拉机厂就生产出了第一批的24辆三号坦克。

　　高阳在看到它们之后就已经等不及了，立刻就把它们带到了1925年，交给了还在用木头坦克训练的第六师。

　　蚌埠近郊，第六师训练场中的临时火车站。新任第六师装甲团团长张钟麟正用看媳妇的目光，火辣辣的盯着从平板货车上卸下来的崭新坦克！

　　“真他娘的棒！”站在他身旁的三营营长王大山一副目瞪口呆的表情说道。

　　“口水都淌下来了。”张钟麟瞟了他一眼，笑着打趣道。

　　“啊！”王大上急忙抹了把嘴角，随后一脸无语的看着张钟麟。

　　“好了，别看我了，去看看我们的宝贝吧！”张钟麟拍了拍他的肩膀，一脸笑意的说道。

　　此时24辆坦克已经全部都卸了下来，整齐的排列在铁路旁边。一大帮子装甲团官兵们呼啦啦的围了上去，七手八脚的到处乱摸。

　　“都别乱动！摸坏了怎么办？”被堵在外面的张钟麟对自己的部下们大声呵斥道。

　　正在一辆坦克内部做检测的德国雇佣兵，也是装甲团的参谋长尤尔根·布雷默从舱口探出身子，一脸笑意的看着张钟麟，笑着说道“要是用手就能摸坏，那我们还不如继续用木头坦克呢。”

　　布雷默的话让周围的坦克兵们全都大声笑了起来。布雷默是欧战时期德皇军队中的一名坦克兵。他曾经驾驶过欧战时期的德军坦克A7V！

　　这段服役经历让原本在德国雇佣兵中并不显眼的布雷默，在军队重编之后一跃成为了第六师装甲团的参谋长！

　　在这个国家待了不短一段时间的布雷默汉语已经说得很流利了。生性开朗的他也很喜欢和自己的同僚们开开玩笑。


第一百四十一章 训练

　　张钟麟满脸笑容的爬上坦克，坐在炮塔上，伸出手拍了下布雷默的肩膀笑着说道“我这不是太开心了吗，这可是我们团的宝贝啊。真是太TM漂亮了！”

　　布雷默爬出舱门，坐在炮塔上接过张钟麟递过来的香烟，伸手轻轻抚摸着结实的炮管一脸缅怀的说道“如果在欧战开始之前我们能有这些漂亮家伙们，那现在……”

　　张钟麟拿出打火机给他点上烟，轻笑着说道“过去的事情就别去想了，你们的战争早就结束了。现在想想我们应该怎么样尽快的完成训练，让这些大家伙们形成战斗力！”

　　狠狠的吸了口烟，微微抬头看着身旁不远处长长的列车，沉声说道“我总感觉督军很快就会有新的动作了，而我们就是督军最先挥出去的拳头！现在坦克都到了，必须立刻开始实战训练，训练大纲你都安排好了吧？”最后一句是对布雷默说的。

　　“嗯，前期的理论和基础操作学习都已经差不多了。现在可以开始实际训练了。我觉得应该挑选一批成绩优秀的坦克车组成立一个教导队，集中训练他们，尽快形成战斗力，之后再以一个个成熟车组带新人。你觉得怎么样？”布雷默看着正喜笑颜开围着坦克敲敲摸摸的士兵们说道。

　　“这样也好，集中利用资源，除了吃饭睡觉，别的时间都用上！行的继续，不行的就换！取消全部休假，争取在最短的时间内完成训练，形成战斗力！”张钟麟掐灭香烟沉声说道。

　　“这么棒的坦克是哪里生产的？看这种风格应该是德国的，可是我从来都没听说过啊？”布雷默敲了敲炮管一脸奇怪的问道。

　　“这不是我们要关心的事情。我现在只想着督军能够再给我弄来更多的这样漂亮的家伙！”张钟麟一脸笑意的拍了拍炮塔说道。

　　第六师装甲团在江淮平原上日夜不停的训练的时候，高阳的舰队已经通过马六甲海峡了！消息传来之后，国内的大佬们纷纷动身前往魔都。

　　这可是一个举世瞩目的盛事！谁都不愿意错过这个大出风头的机会，纷纷向高阳发来了电报，希望能够出席接收仪式。

　　高阳在详细考虑之后同意了大部分人的请求，到时候魔都将是群星荟萃！

　　魔都，海运码头。一位留着中分短发，穿着一身崭新的少将军服的年轻将军正面带忧愁的走下舷梯。

　　这位年轻的将军就是最近这段时间内，因为离婚事件而在全国范围内被报纸提及的次数仅次于高阳的王受庆王将军！

　　刚刚结束了一段痛苦婚姻的王将军，是应高阳的邀请辞去了自己哈尔滨警察厅厅长的工作，南下前来投效高阳！

　　此次南下任职除了仰慕高阳的威名以及其长期以来孜孜不倦的诚意邀请之外，王将军还想远远的离开自己的伤心地。和前妻的离婚，以及自己好朋友的背叛，对王将军造成了深深的伤害！

　　王将军曾经在巴黎和会期间担任过北洋政府代表团的武官，在国内军界中有着非常高的声誉。

　　高阳对于他曾经在美国多所大学学习的经历很感兴趣。在这个年代一个亚洲人能够在美国大学获得学士学位，并且还以第十二名的成绩从西点军校毕业。这只能说明他是一个真正有能力的人！

　　高阳奉行的处事方法就是把工作交给有能力的人去做！像王将军这种人才正是他非常欣赏的。

　　高阳自从横扫苏省之后就向还在东北的王将军发出过邀请，一直到最近高阳的正面声望已经达到极致，加上王将军因为感情的事情想要远避才最终同意了高阳的邀请。

　　王将军缓步走下舷梯，早已等候在此的高风就急忙上前迎接。“王将军，我代表高督军前来欢迎您。”

　　“谢谢高督军的厚爱。”王将军勉强露出一个笑容说道。

　　“王将军这边请。”随行的卫兵们上前接过仆人手里的行李，一行人上车前往警备司令部。高阳已经在等着他了。

　　正在会客厅里安静抽烟的高阳看到王将军走进来，眼睛一亮，起身快步上前握住王将军的手笑着说道“受庆兄！你终于来了！”

　　王将军被高阳的热情吓了一跳，随即一脸诚恳的说道“多谢督军厚爱，在下惶恐，惶恐啊。”

　　“来来来，快坐。”高阳招呼王将军坐下之后笑着说道“我这个人性子直，客套的话就不多说了。我很欣赏受庆兄的才华，尤其是你曾经在西点军校学习过专业的战车科目。正好我现在组建了一支战车部队，想请受庆兄出任该部长官，不知受庆兄意下如何？”

　　看着一脸诚恳表情的高阳，王将军微微点头说道“多谢高督军抬爱，在下愿为督军效死！”

　　高阳微微眯着眼睛笑了笑，挥挥手说道“不是为我效死，而是请你为这个国家，为这个民族出力！我希望能把所有有能力的人都团结起来，为了这个国家的重新崛起而奋斗！”

　　“唰！”王将军猛的站了起来，一脸严肃的看着高阳大声说道“愿为国家效死！”

　　“嗯。”高阳点点头示意他先坐下。看着一脸激动的王将军轻声说道“陆军第六师将被改编为一支全新的装甲部队。现在他们正在蚌埠附近进行训练，我虽然一直兼任着师长的职务。不过，却没有什么时间去管理第六师的事情。现在我委任你为陆军第六师少将参谋长，全权负责第六师的所有军务！”

　　“多谢长官厚爱！”王将军再次站了起来，双腿并拢，向着高阳行礼之后大声说道。

　　他是真的没想到高阳竟然会把威名赫赫的陆军第六师交给他来带！作为一名军人，率领一支强大的部队是他们终身的梦想啊！一股浓浓的感激之情油然而生。

　　高阳脸上挂着一丝笑容，示意王将军先坐下。“嗯，你的事情我也听说了，这种事情外人也插不上嘴，我就不多说什么了。你在魔都好好休息几天，放松放松心情。正好，再过几天新的舰队就要到了，一起去看看吧。”

　　王将军的神色一暗，微微垂下了头。过了一会才开口沉声说道“长官，我还是尽快前往部队吧。”

　　离开北都之前，王将军就已经得知自己的前妻和朋友也会前往魔都观看新舰队的交接仪式。不愿意再被勾起伤心往事的王将军选择了离开！

　　“嗯，这样也好。”高阳点点头，能够理解王将军现在的心情。

　　蚌埠，第六师装甲团训练场。从凤县发电厂拉来的电线接通了功率强大的夜灯。被挖的坑坑洼洼的越野场地被照射的亮如白昼。

　　一辆编号为0015的三号坦克在行驶中突然陷入了一个坑里，整个车身都侧翻了过来。

　　“TMD！”从舱门里爬出来的车长把自己的帽子狠狠的摔在地上！这次可是考核！不能达标的车组就会被淘汰！自己这辆心爱的宝贝战车就要被别的车组拿去了！

　　怒火攻心的车长狠狠的踹了驾驶员一脚！驾驶员被踹翻在地，就在车长准备上前接着殴打的时候，张钟麟已经快步来到附近大声呵斥“张大力！你干什么！”

　　“团长，我，我，我”张大力一脸委屈，无奈，后悔的表情，支支吾吾的说不出话来。

　　“怎么？技术不行就动手？你这么有本事怎么不去干日本人？对自己兄弟动手算什么好汉！”张钟麟一脸不爽的说道。

　　“太心急了。”作为参谋部的特派监督员来到这里评估训练的张兴海站在一旁轻笑着说道。

　　“哼！滚回去！自己关自己一天禁闭！”张钟麟沉着脸说道。

　　“是！长官！”张大力急忙立正敬礼。离开之前把驾驶员扶了起来诚恳道歉之后小跑着向营区跑去。

　　“怎么都这么拼命啊？”晚上刚到的张兴海一脸不解的问道。

　　此时另外一辆坦克已经开了过来，几名坦克兵们正在把钢索扣在侧翻的坦克上。张钟麟背着手说道“现在只有24辆战车，但是准备上手的车组至少是十倍！僧多肉少，当然竞争激烈了！”

　　“就因为这个？”张兴海感觉还有别的原因。

　　张钟麟掏出香烟甩给他一颗，轻笑着说道“第一批通过考核的车组可以在战车上刷上自己喜欢的车名！这帮小子们……慢点！别这么快！当心全翻了！”

　　“这么晚了还做这种高强度的训练，没事吧？”张兴海一脸担忧的说道。就这么一会的功夫，他就看到了三起事故！

　　好一阵折腾，这辆侧翻的坦克才被拖出坑里。坦克兵们急忙上前进行检修。

　　掸了掸身上的灰尘，张钟麟拍着张兴海的肩膀笑着说道“你们这些坐办公室的长官们怎么会明白咱们的辛苦，你们动动嘴，咱们就得累断腿啊。”

　　“钟麟啊，你就别打趣我了。”张兴海一脸无奈的说道“我在参谋部就是个打杂的！每天抄抄写写的。高督军说了，我们所有进参谋部的学院学员们都是学生！只许看，不许说！”

　　“所以我才羡慕你们啊，等到德国雇佣兵们合同到期都走了，那你们还不是直接上位？到时候你的小铅笔一画，我就得跟着走！你说打哪我就得打哪，真是让人羡慕啊。”张钟麟叼着烟，一脸笑容的说道。

　　“得了吧你！你说的是参谋长！我只是一个小参谋！参谋不带长，放屁都不响！我也想下部队啊。”张兴海看着眼前热火朝天的训练场，一脸羡慕的说道。


第一百四十二章 日本人的要求

　　“你当部队就好带啊？”张钟麟翻了个白眼，一脸无奈的说道“就拿我这里来说吧，教这帮子刚刚学会写字认字的大老爷们开坦克，你知不知道我费了多少心思！”

　　“嗯？全军有点底子的兵不都是给你了吗？你还跟我哭穷？”张兴海一脸的不相信。

　　“是，都是有底子的兵。可那是什么底子？绝大部分都像那个张大力一样，也就是会写字而已！机械、计算、测量、各种工具的使用和维护有几个人会的！真正在学校专业学过理工科的不超过一百人！所有的事情全都要手把手的教！”张钟麟带着怒气的抱怨着。

　　“行了，你这里已经算是不错了。咱们全国学理工人的能有多少？愿意当兵的又有多少？你能分到一百个种子就已经很不错了！”张兴海笑着拍了拍他的肩膀说道。

　　“我就奇怪了，以前部队里的那些资深基层军官们都哪去了？我问过别的师的同学，他们都说没剩下几个。”张钟麟一脸奇怪的问道。

　　“哦，这事我知道。他们的调令都是参谋部下的，人都调到海军去了。”张兴海一拍脑袋，一副想起来的表情说道。

　　“海军？海军怎么跑我们陆军来抢人？你们还批了？你们还是不是陆军的人了？参谋部都是吃干饭的？”张钟麟一脸不爽的大声说道。

　　“兄弟，你这话说的可不对。参谋部可是统筹全局的！陆海空军和地方民兵预备役都要管，哪能只关照陆军？而且，我刚刚不是说过了嘛，现在参谋部里面是德国人说了算，我们现在完全听从督军的教诲，只做事，不说话！明白？”张兴海笑着解释道。

　　“再说了，这个命令可是高督军亲自下的。”看着犹自愤愤不平的张钟麟，张兴海探出头用手半掩着嘴小声说道。

　　“嗯？那就没办法了，督军大人一定是有着详尽的考虑安排，我们服从命令就好。”张钟麟脸上的怒色瞬间消失，换上一副深以为然的表情说道。

　　张兴海一脸无语的指着张钟麟说道“你可真行啊。”

　　“废话！督军大人的安排岂是我们能够理解的？督军这么做一定有很深刻的含义。”张钟麟拍掉他的手一脸认真的说道。

　　张兴海摇了摇头，正准备说些什么的时候。远处突然传来了长长的火车鸣笛声。

　　距离训练场不远的铁路上，一列长长的火车‘吭哧吭哧’的缓缓行驶过来。隐隐约约的看到火车头后面拉着长长的几十节货车！

　　张钟麟的眼神中闪过一丝兴奋的光芒，一把抓住身旁的张兴海兴奋的说道“是新的战车来了是吗？？？”

　　张兴海无奈的摇摇头说道“别想了，那是重炮师的东西。你的新战车什么时候到谁除了督军都不知道！要不你去找督军问问？”

　　“……你说你在参谋部能有什么用？什么都不知道！”张钟麟放开他的胳膊，一脸不爽的说道。

　　高阳重新编组了麾下的所有炮兵部队！口径在105MM以上的火炮都被集中编成了全新的重炮师。

　　马鞍山钢铁厂投产之后，高阳从现代时空买来的特种钢工厂已经能够生产出合格的炮钢！金陵兵工厂现在已经能够独立仿制75MM口径的火炮。月产量达到了每月超过二十门！至于迫击炮的月产更是超过了一百门！

　　不过因为缺少熟练的技术工人，更大口径的火炮现在产量不足每月一门！现在只是作为技术学习来生产。

　　不过兵工厂的炮弹生产线已经可以生产全部各种口径的炮弹！产量也很可观，近期正在进行大规模扩建。高阳的作战方针就是火力至上，用强大的炮火摧毁敌人！

　　在自己的兵工厂能够大规模自产之前，高阳从为间断过从德国购买军火，其中的大头就是重型火炮！

　　高阳并没有购置海防炮。他崇尚进攻，如果海军输了，有再多的海防炮也没用！

　　重炮师配备有1917年型150MM重型野战榴弹炮24门，1913年型150MM重型榴弹炮12门，还有12门1902年型150MM重型榴弹炮。此外还有1902年型克虏伯150MM长管加农炮16门！单单是配给重炮师用于运输炮弹的卡车就超过千辆！

　　高阳本来还想买更大口径火炮的，最后被原点阻止，机动性能差太多！就现在这些重炮都要从现代时空里购买重卡来做拖车！

　　买了卡车还要买各种零备件，要买维修养护工具，就连油都要从现代时空买，标号不一样！太麻烦！完全是一整套全新的生产线！什么都要重来！

　　买了油还要另外买加油车，又是一套养护。

　　此刻的高阳正在警备司令部的一间会场中设宴招待刚刚抵达魔都的段执政一行！

　　虽然一副老态龙钟的样子，不过段执政的气色却很不错。段执政拉着高阳的手轻笑着说道“子厚啊，老夫空活数十载，也没为国家做成过什么事情。你一出手就为国家带来了世界第四的强大舰队！真是少年英雄啊。”

　　高阳脸上挂着淡淡的微笑，轻声说道“段芝老，您过奖了。晚辈不过是做了自己应该做的事情而已。”

　　“好好好。”段执政满脸笑容的说道“要是人人都能像子厚这样处处为国，那我们国家早就重新崛起于世界民族之林了！老夫真的是很开心，很开心啊！”

　　高阳轻笑着点了点头，他知道段执政的意思。微微转头看向正在和苏联大使寒暄的冯将军。好像心有灵犀一样，冯将军正好也把目光投向了高阳！俩人目光交错，微微点头。

　　在高阳崛起之后，各国驻华使馆的大使、公使们都纷纷南下在魔都驻扎。在这些以利益至上为行事准则的外交官们眼中，高阳已经可以代表这个国家了！

　　“现在国内的形式还是应该以和平谈判为主，至于为了争夺地盘互相攻伐的情况，我是绝对不会允许的！”高阳的话语很轻，但是话语中的意思却是极重！

　　“嗯，我老了，以后这个国家就全靠你们这些年轻人了！”段执政微微一愣，随即笑着说道。高阳话语中的强大自信让段执政明白了他的决心！

　　段执政端起一旁餐桌上的茶杯抿了一口，笑着说道“好了，子厚啊，你去忙自己的事情吧。不用陪着我这个老头子了，有人已经等的不耐烦了。”

　　“呵呵，让他再等等吧。”高阳瞟了一眼正装模作样和麻克类爵士聊天，却不时看向自己的新任日本驻华公使小岛由夫，淡淡的说道。

　　就在两人说笑间，麻克类爵士主动走上前来和两人攀谈。闲聊几句之后对高阳说道“高先生，您最近发起的棉布市场大战，可是让我国的棉布商人损失惨重啊。”

　　“哦。”高阳轻应了一声之后就端起酒杯喝了起来，完全没有继续聊下去的一声。

　　麻克类爵士脸色转换不定，咳嗽一声之后说道“高先生，刚刚小岛由夫公使拜托我转告高先生，他想和您单独谈一谈。”

　　高阳翘了翘嘴角，微微点头。段执政笑呵呵的和麻克类爵士闲聊着走向法国公使方向。

　　看到高阳身边闲了下来，小岛由夫急忙快步上前来到高阳身边。微微鞠躬之后说道“高先生，您好，我是大日本帝国新任驻华公使小岛由夫！”

　　“哦。”高阳端起酒杯抿了一口淡淡的说道“小岛先生，有什么事情吗？”

　　身高只有一米六的小岛由夫站在身高超过一米八的高阳身边，还没开始说事，一股巨大的压力感就扑面而来！

　　深吸了口气，感受着周围之人的目光。小岛由夫调整好自己的心情，抬头看着高阳沉声说道“高先生，我代表大日本帝国……”

　　“有多大？”高阳奇怪的问道。

　　“嗯？”正准备长篇大论的小岛由夫愣住了，什么意思？什么多大？

　　高阳笑了笑，接着说道“大日本帝国有多大？”

　　“你！”小岛由夫的脸色瞬间变得难看之极，高阳的揶揄他要是听不出来，那就别干什么外交官了。

　　深吸了口气，小岛由夫沉声说道“很大！比贵国还要大！”

　　“呵呵。”高阳不屑的翘了翘嘴角，一脸的似笑非笑。

　　“高先生，我现在是代表大日本帝国和您商谈事情！请您给予尊重！”小岛由夫咽了口唾沫，一脸认真的说道。

　　“哦，说吧。”高阳微微低头瞟了他一眼，淡淡的说道。

　　“高先生，您近期对我国棉布商人进行的价格战严重伤害了大日本帝国的利益！‘小岛由夫喘了口气接着说道’我们大日本帝国绝对……”

　　“你确定是在和我说话？”高阳一脸奇怪的问道。

　　“……”小岛由夫左右看了看，随即盯着高阳沉声说道“高先生，我们附近还有别人吗？”

　　“我是陆军上将，你确定要和我谈棉布的事情？”高阳淡淡的问道。

　　“……高将军！这事大家心里都明白！您这样……”小岛由夫的话还没说完就被高阳打断了。

　　“明白什么事情？”高阳问道。

　　“……高将军！难道您想要见识一下大日本帝国的怒火吗？”小岛由夫的脸色阴沉如水。

　　“呵呵。”高阳瞟了他一眼，脸色一沉，冷漠的说道“别整这些没用的！没钱就别出来做生意！有本事跟着砸钱啊？怎么着？想恐吓我？”

　　高阳伸出一根手指在小岛由夫面前轻轻晃了晃说道“我不怕！”


第一百四十三章 青霉素

　　“你！”小岛由夫气急败坏的吼道。瞬间，全场人的目光都投向了这边！原本高阳就是在场所有人所关注的中心，现在小岛由夫这一喊，立刻就把所有人的注意力都吸引了过来。

　　“呵呵。”高阳轻声笑着，微微垂下的眼睑，再睁开时已经满是寒光！“你想怎么样？你能怎么样？还大日本帝国？说吧，是来文的还是武的？我都接下了。”

　　“高将军，对不起，我刚刚失态了，请您原谅。”小岛由夫感受到周围人群投来的火辣辣的目光，职业外交官的本能发动。立刻就从暴怒中恢复过来，对高阳深深鞠躬道歉。

　　“玩不起就别玩，没钱充什么大款？还商谈？你想怎么谈？让我把棉布市场都让给你们？做梦！老子玩死你们！”高阳一脸不爽的说道。

　　“高将军，做生意都是为了利益，您这样自己也不好过吧。”小岛由夫满额头的汗珠，颤着声说道。

　　“我玩的起！别废话了，你们的意思我知道。我只有一个回答，要战那就战！”说完，高阳一仰头喝干了杯中酒。轻蔑的看了看脸上一阵红一阵白的小岛由夫，转身离开。

　　“高先生，有什么不愉快的事情吗？”看到高阳结束了和小岛由夫的谈话，马慕瑞公使缓步走到高阳身旁微笑着说道。

　　高阳似笑非笑的看着他，淡淡的说道“这不就是贵国政府希望看到的事情吗？”

　　“呵呵，高将军说笑了。我国政府希望的是自由贸易，门户开放。对了，高将军您现在有时间吗？我想和您讨论一下盘尼西林的事情。”马慕瑞公使急忙转移话题开始谈正事。

　　“哦？公使先生的消息很灵通吗？这么快就知道了？”高阳一脸笑意的说道。

　　马慕瑞公使脸上带着笑容心里却在想“还不是你故意透露出来的！这里的人还有谁不知道？你可真能装！”

　　“高先生，我国的几家医药企业对盘尼西林很感兴趣，不知道是否有机会购买到分子式和生产设备？”马慕瑞公使一脸正色的说道。

　　“他们买不起！”高阳眉毛轻轻一扬，一脸淡然的说道。

　　“这个……”马慕瑞公使一脸为难的表情。

　　“等等吧，等我赚够了会优先考虑先卖给你们的。我们之间的关系这么好，这算什么大不了的事。”高阳举起酒杯和马慕瑞公使碰了一下，笑着说道。

　　青霉素是高阳在南下之战的时候从现代时空弄过来的。首先是为了解决军队中伤员感染的高死亡率问题。

　　高阳从世界工厂以白菜价购买了大量的青霉素，通过空头公司接洽了一家南美的制药企业分装成10万单位的小瓶。

　　这些青霉素被高阳带到1925年之后，在南下之战中发挥了巨大作用！无论是高阳的伤兵还是闽军的伤兵，死亡率都不足一成！死亡的伤兵中还有不少是因为青霉素过敏而死的。

　　这个消息被高风特意散播了出去，并且向魔都各大医院免费提供了一批青霉素。当患有肺结核已经被宣判等死的患者在使用青霉素奇迹般的康复之后，整个世界都整动了！

　　不仅仅是肺结核，还有败血症、肺炎、脑膜炎、猩红热、破伤风、炭疽、白喉、流行性脑脊髓膜炎、鼠咬热等等等等被当代医学界认为是无药可治的病症都有显著效果！

　　在魔都的各国外交官和商人们都如同闻到血腥味的苍蝇一般涌向了高阳。高阳拒绝了所有要求购买分子式和生产设备要求，只同意卖成品。每十万单位十美元！童叟无欺，货到付款！日本人除外。

　　之前磺胺的事情才结束没多久，高阳就又弄出了个青霉素。各方间谍几乎把魔都都翻遍了！除了知道是从一个军事基地里面运出来成品之外，在什么地方生产，实验室在哪里谁都不知道！

　　无数的瓶装青霉素漂洋过海被运到全世界的各个地方，在用它们解救了无数人的生命同时，也给高阳带来了数之不尽的财富！

　　根据从瑞典传来的消息，本年度的诺贝尔医学奖将肯定由高阳获得！这将是亚洲人第一次获得该奖项！

　　手里有了钱，做什么事情都会很容易。高阳向英美法德等国洒下了大量订单，都是一些基础工业设备。高阳现在需要的就是数量！这些钱也将这些列强们绑到了高阳这边，只要不是涉及到核心利益，什么都好商量！

　　高阳辖下的商税被进一步的减少，很多工厂都获得了高风新成立的银行的低息贷款！整个经济界都是一片欣欣向荣的景象。

　　高阳现在准备加大石油的进口量，他准备和现代时空中的世界工厂做大规模生意了。

　　高阳麾下有一支数万人之众的工程兵团，他们一直奋战在建设第一线。芜湖的石油炼化厂二期扩建、马鞍山钢铁厂的二期扩建、南京的跨江大桥、镇江的石油储存基地扩容项目等等都有他们的身影！

　　从美国买来的大量建筑设备极大的缩减了工程周期，各种工程材料也都从现代时空大量购买。现在高阳唯一缺少的就是时间！

　　日本人的威胁高阳完全不在乎！别说现在日本掌权的是宪政派，压根不敢反抗英美的命令。就是裕仁上台了，高阳也不担心。你不找我事，我还要去打你！

　　棉布战只是一个开始，高阳要把所有的日货都赶出这个国家！没说的，就是用钱砸！反正战场是在这里，无论高阳亏了多少，得到实惠的都是这个国家的老百姓，高阳完全不在乎！

　　强大的经济和军事实力也极大的震撼了各处的军阀们。在他们眼中，高阳已经是一个高不可攀的存在！山东的张大帅，因为惧怕高阳甚至将枣庄一线都全部弃守！

　　1925年时空的这个时候，高阳正是春风得意马蹄疾。现在他的声望已经到达巅峰，再高，就是捧杀了。蒙头发展，守好现在的地盘，积蓄实力准备和日本人干一仗才是他现在要做的事情。

　　蚌埠训练场。天色已经开始渐渐发亮，重炮师的大炮都已经被从火车上卸了下来。数十门巨大的重炮整齐的排列在一起，让四周的官兵们都看的目瞪口呆！

　　“这可真TN的太厉害了！”张钟麟一脸呆滞的看着这些重炮。

　　“这就看傻了？”张兴海忍不住的打趣他道。

　　“这种火力，国内有还谁能挡的住！”张钟麟一脸严肃的说道。

　　张兴海笑了笑，轻声说道“这本来就不是为国内准备的！”

　　“嗯？”张钟麟一脸疑惑的看着他。

　　“现在魔都的棉布大战听说了吧？”张兴海掏出香烟递给他一根说道。

　　“知道啊，怎么了？和咱们有什么关系？”张钟麟掏出打火机点上，一脸疑惑的问道。

　　“日本啊，我的傻兄弟！国内最大的布商就是日本人！而日本外贸出口超过七层都是棉布！日本人要是丢了国内的棉布市场那他们就要破产了！到时候怎么办？日本人什么德行谁不知道？而且高督军买回来了一支大舰队！日本可是岛国，他们最害怕的就是舰队！被高督军逼上了绝路的日本人只有一个选择。”张兴海微微低头，抽着烟沉声的说道。

　　“你是说我们要和日本人打一场？”张钟麟惊讶的说道。

　　“看督军现在的动作，应该是这个意思。不过，最终怎么样，还是要督军说了算。”张兴海淡淡的说道。

　　张钟麟静静的看着面前威武的重炮，默默的抽着烟。过了一会张钟麟扔掉香烟，转头看着张兴海，一脸认真的说道“这些炮不够！”

　　张兴海笑了笑，伸手拍了拍张钟麟的肩膀笑着说道“你当这就是全部了？你忘了高督军是什么人了？高督军可是富可敌国！”

　　“还有？”张钟麟一脸惊喜的喊道。

　　“嗯。参谋部做的重炮师计划表上，预计重炮可是超过200门！现在它们还海上面飘着呢。欧战结束之后，德国人大裁军，那么多的大炮都扔在仓库里。高督军有钱，德国人有货，你觉得会怎么样？”张兴海一脸笑意的说道。

　　“哈哈，要是把德国人的大炮都买回来，那小日本算个屁！轰死它们！”张钟麟大笑着说道。

　　“你真是想什么呢？真的全买回来了谁去用？就现在这些炮手都是这俩年辛辛苦苦用炮弹喂出来的，你知不知道炮兵训练光是打出去的炮弹就值多少钱？”张兴海无奈的说道。

　　“我知道这个干什么。我现在最想知道的就是老子的装甲团能有多少辆战车！它们在哪里！是不是也在海上漂着呢？”张钟麟看着张兴海说道。

　　“在哪里我是真的不知道。不过有多少我倒是知道。”张兴海笑着说道。

　　张钟麟一把抓住他的胳膊，一脸激动的喊道“好兄弟！快告诉我！”

　　张兴海咧了咧嘴说道“你这个习惯可真不好。算了，告诉你吧。参谋部的计划表上给第六师的战车总数是268辆！这还不算备用的！怎么样，现在满意了吧，还不快点放开我？”

　　“哈哈哈～～～”张钟麟得意的大声笑了起来。四周的装甲团官兵们面面相觑，团长发什么疯呢？

　　“268辆战车！这下谁还能挡的住老子？发了，发了，老子一定会名垂千古的，哈哈哈～～～”张钟麟完全没有周围官兵们的怪异目光，他已经陷入了自己的世界中！


第一百四十四章 新任参谋长

　　张兴海哭笑不得的踢了他一脚说道“喂喂！醒醒！做什么梦呢？口水都出来了。”

　　张钟麟回过神来，急忙伸手抹了把嘴角，傻呵呵的笑了笑说道“兄弟，你知道我的战车现在都在哪里吗？什么时候才能都到？我已经等的花儿都谢了！”

　　“我刚刚不是说了嘛，这事除了高督军谁都不知道！你问我也没用啊，我就是一小小的参谋而已。”张兴海伸手扶着额头，一脸无奈的说道。

　　这时，一阵发动机的轰鸣声响起，远处的临时公路上驶来了长长的一串重型卡车。

　　这些大型牵引车都是高阳从现代时空中购买的解放牌J6P重卡牵引车。柴油发动机，最高公路速度超过120公里！

　　大红色的车身，自重接近九吨，最大牵引能力达到近四十吨！高阳通过空头公司一次性就购买了超过300辆！

　　同时还有一整套的维修保养线，以及大量的零配件。此外还特意要了一套完备的使用以及维护保养资料。

　　为了让这支使用现代发动机的车队动起来，高阳还给它们配上了近三十辆的加油车。所有的油料都是从现代时空里买来的。

　　培训司机的事情更是一件麻烦事。像这种单单前进档位就有12个的现代工业产品，这个时空里的司机们完全不会用！

　　高阳只好让生化战士们先上手学会，同时精心挑选一批靠得住的司机作为他们的徒弟。在一处隐蔽的地方天天开，天天修，天天练！要是实在修不了就扔掉报废。残骸回收储存空间处理。

　　经过一段时间的突击培训，已经有几百名勉强合格的司机可以开的动这些卡车了，也能够进行简单的维修保养。高阳把这些车全部都配给了新成立的重炮师。

　　至于保密问题，首先是不让任何德国雇佣兵靠近。军队中也不许有任何照相记录设备。在这个信息封闭的年代，没有实物的话光靠嘴说完全没有任何意义。

　　随着实力的增强，手中的能量点也渐渐多了起来。自信心开始膨胀的高阳已经渐渐有些不把这个时空的土著们放在眼里！

　　他已经不再像刚来的时候那样小心翼翼，对于保密的问题也开始逐渐的不再重视！在俩个时空中的事业、家庭、爱情全都春风得意的高阳已经有些飘飘然了。

　　在得到原点之前高阳也没受过什么精英教育，他也没有什么详细的发展规划。他的想法也不可能做到面面俱到，在暴富之后他已经做的很不错了。毕竟高阳只是一个普通人而已。

　　现在的高阳已经渐渐有些不能完全控制事态的走向！他的精力也渐渐跟不上实力的快速扩张。手底下并没有什么值得信任的优秀人材，绝大部分人都是依靠不同的利益共同点汇集在他的身旁！

　　生化战士们打仗是把好手，但是让他们去做控制所有事情的手明显是勉为其难了。

　　至于原点，它再先进也只是一个超级电脑而已，它被制造出来的时候主要目的就是为了打仗！它一般只在高阳受到威胁的时候才会做出独立反应。

　　虽然原点在现代时空中查看储存了很多资料书籍，大致上了解了很多事情。不过它的逻辑水平还不够半壶水的！高阳要是想指望它帮忙处理繁杂的事务那就是在做梦。

　　重炮都被挂上牵引车缓缓的向着重炮师的驻地开去。长长的车队好似一条巨龙扬起滚滚尘土，车队周围跟随着大批重炮师的警卫部队，密密麻麻的把重炮围了起来。

　　一匹军马飞奔着来到张钟麟附近。“团长，师部来命令了，让您立刻前往师部！”团部通讯兵翻身下马，把一份电文递给张钟麟。

　　“你快去吧，我的报告还没想好怎么写呢，我再看一会训练。”张兴海说道。

　　“嗯。”张钟麟点点头，拦下了一辆装甲团的运输卡车向着师部开去。

　　第六师师部设在洪家集里，师长高阳从来没有来过，在这里主持工作的是魏克斯顾问。他是以顾问的身份代行全军总参谋长的工作！

　　“报告！装甲团张钟麟奉命前来报到！”张钟麟走进师部指挥所立正，敬礼大声喊道。

　　“张钟麟上校，这位是高督军任命的新任第六师参谋长王受庆少将！你们认识一下。”正在埋头研究地图的魏克斯抬起头看了张钟麟一眼，淡淡的说道。

　　已经换上仿德国标准M36军官服的王受庆从椅子上站了起来。张钟麟快步来到王将军面前敬礼“长官！”

　　王受庆回礼之后从身旁的公文包里拿出一份军职任命状交给张钟麟。仔细观看之后，张钟麟将任命状交还给王受庆。

　　张钟麟再次敬礼之后大声说道“报告长官！中央陆军第六师装甲团上校团长张钟麟向您报道！”

　　“嗯，你来的正巧，一起吃早饭吧。吃过饭你给我介绍一下装甲团的情况。”王受庆笑了笑说道。

　　“以后第六师的所有军务都将由王将军负责处理，你们要好好配合王将军的工作，明白了吗？”魏克斯走到一旁淡淡的说道。自从上次的风波之后，魏克斯对所有的军官都是一副不苟言笑的表情。

　　“是！长官！”张钟麟有些不自然的看了看魏克斯。上次风波之后，他就一直感觉对不起魏克斯。自己等人当时的确是热血上头，让魏克斯完全下不了台！现在想想，真是太过分了。有什么话可以好好说啊，魏克斯参谋长也不是一个听不进意见的人！

　　“我还有事情要去重炮师那边，这里的事情就都交给你了。”魏克斯拎起自己的公文包，对王将军说道。

　　师部炊事班送来了早饭。王受庆拉着张钟麟就在指挥所随便找了张桌子一起吃了早饭。

　　一盘子的大白馒头，半盒子的咸菜，俩罐午餐肉。王将军看着桌子上的早饭突然抬头沉声问道“部队里的伙食怎么样？是不是只有军官才吃这些？”

　　张钟麟原本还在苦着脸看着俩罐午餐肉，听到王受庆的话之后愣住了，一脸奇怪的开口说道“高督军亲自下的命令，所有军官的伙食待遇都是和士兵一样的啊，就是高督军下部队的时候也是这样的。”

　　“哦？军中的待遇这么好？”王受庆一脸不可思议的表情。

　　“长官，一直都差不多的，要换也就是馒头换成面条什么的。长官，你说的是午餐肉吧！老实说吧，我们吃这凤县产的午餐肉都快吃吐了！”张钟麟明白过来，一脸的无奈表情说道。

　　“嗯？还有吃肉吃吐的？你在和我开玩笑？”王受庆的脸色有些不好看。

　　“长官，我说的是真的，不信你问问他们。”张钟麟带着委屈的表情说道。

　　“报告长官，大家的确是都喜欢吃肉的。只是这个午餐肉……”一名在一旁吃饭的参谋站了起来，一脸无奈的说道“一开始的时候还高兴的不得了，有的人还不舍得吃偷偷藏起来。可是天天吃这个，都不用一个月看到就胃里翻酸水。”

　　“呵呵，真有意思。看来是我孤陋寡闻了。张上校，等会吃过饭，你陪我去部队看看。”王受庆看众人脸上表情不像作假，不过心中还是很怀疑。

　　在这个穷苦人家一年都不见得能够吃上一次肉的时代，这件事情实在是太让人不可思议了。他决定亲自下部队去看看。

　　高阳在现代时空中简单吃过早饭之后，就启动时空穿梭来到了1925年。

　　“长官，根据日程安排您将在早上九点之前去拜会段执政。”新任秘书处主任高冷拿着日程表汇报道。

　　南造云子暴露之后，高阳加大了对秘书处的重视。不惜耗费能量点灌输知识，用一名生化战士来负责监管秘书处。随便取了个名字就叫高冷。

　　“嗯。”昨天晚上在现代时空中等到凌晨1点多才接到结束通告的郑秀晶去吃宵夜，等回到公寓休息的时候都已经快3点了！困的眼皮直打架的高阳轻声应了一声，微微闭上双眼，伸手按摩着太阳穴。

　　过了好一会才缓过劲来，拍拍脸颊站了起来淡淡的说道“好了，走吧，开始工作！”

　　高阳的专用座车缓缓开出了警备司令部。前面三辆开道车，后面跟着六辆相同的座车，两旁还有大批的警卫跟随。没办法，日本人已经急红眼了，他们可是什么事情都做的出来！

　　高阳虽然有守护戒指，不过能不用就不用！他也不想被人当成怪物，安保做的严密一些就好。行驶路线两旁的高楼上都有宪兵把守。而且这辆车可是在现代时空里购买的。

　　虽然外形和这里的车没有什么区别。但是，这辆车可是真真实实的德国制造的防弹车！

　　除非是被大口径火炮直接击中，否则，在这个时空里还真没什么能够威胁到它的。

　　就算是日本人派出了敢死队抱着炸弹来冲高阳，也要他们能够接近才行啊。高阳周围密密麻麻的警卫部队可不是吃素的！

　　车队行驶的速度很慢，高阳百无聊赖的靠在座椅上休息。微微侧着头看着窗外魔都的景色。

　　“嗯？停一下！”高阳微微眯起双眼，看向路旁一条小路。远处有一群人正在推推搡搡的，明显有一个穿着军服的身影被围在中间！


第一百四十五章 李若曦的故事

　　车队很快就停了下来，卫队长小跑着来到高阳的车窗前，微微低头。

　　高阳放下车窗向着小路远处的人群微微点头示意“过去看看。”

　　“是！长官！”卫队长敬礼之后转身带着卫兵向着远处的那堆人群跑去。高阳收起车窗，静静的靠在座椅上闭目养神。

　　李若曦的脸上有着一个明显的手印！头发散乱，身上的军服也被撕扯破了，眼中满是盈盈泪水。

　　高阳给秘书处定下的工作时间是除了值夜班以外，所有人都是早上九点钟开始上班！

　　早上起床洗漱之后，李若曦就和张紫云一起离开警备司令部去附近的一家早点摊吃饭。这间早点摊也是张紫云的一处联络点！

　　司令部内免费供应早饭，不过张紫云以味道不好为理由经常外出吃饭传递情报。为了免人怀疑每次都带着李若曦。

　　今天也不例外，俩人吃过早饭手牵着手说说笑笑的返回司令部。没成想，在司令部边上的这条路上被自己的母亲带人堵住了！

　　李若曦的母亲见到她之后话都没说上前就是一个大耳瓜子！李若曦当场就被打傻了，这段时间她一直都在躲着家里人。没想到今天竟然被在这里堵上了！

　　李若曦的舅舅和表哥还有几个不认识的男人都围在四周，同时把张紫云堵在外头。张紫云的脸色变化不定，考虑着是否要插手这件事情，最后想着先看看情况再说！

　　她母亲一把抓住李若曦的头发阴着脸说道“跑！你接着跑啊！你个不要脸的东西还敢自己一个人在外面住！李家的脸面都被你丢光了！”

　　李若曦紧咬着嘴唇，带着哭腔的喊道“我不要嫁给那个赵三少爷！妈～你放过我吧！”

　　“胡说什么呢！”李若曦的母亲急忙捂住她的嘴，转头换上一副谄媚的笑脸对一位站在一旁，衣着华丽的男子说道“赵三少爷！您别听她瞎说，其实她早就仰慕您的大名，知道能做您的姨太太高兴的胡言乱语了。”

　　“呵呵。”留着干净整齐的短发，穿着一身名贵面料西装，面容英俊，身材修长的赵三少爷掩着嘴笑了笑。一双桃花眼在李若曦的身上扫视着，伸出舌头轻舔着嘴唇，脸上流露出一股浓浓的兴奋之色。真是个大美人啊！

　　上前俩步轻笑着说道“伯母说笑了，若曦什么意思我还是能够听的明白的。”赵三少爷的话让李若曦的母亲脸色一白。

　　赵三少爷随即笑着说道“不过，我有信心让若曦以后会心甘情愿的跟着我！当然，我也不会亏待伯母的。看看这张小脸，真是我见犹怜啊。”从见到李若曦开始他的目光就没有从她的身上离开过！

　　说完，赵三少爷将目光转到站在一旁的张紫云身上。在她凹凸有致的身上打量一番之后抿着嘴角说道“敢问这位姑娘芳名？咱们能交个朋友吗？”

　　“咯咯。”张紫云掩嘴笑了起来，“你这个人可真有意思，你的姨太太还在呢就打起人家的主意了，你就不怕她吃醋嘛？”张紫云面上带着妩媚的笑容，心中却想到“真是可惜啊，老娘的目标是高阳！算你小子命大，这次就放你一马！”

　　赵三少爷轻佻的吹了个口哨，满脸笑容的说道“她已经是快要吃到嘴里的肉了，翻不出我的手掌心。倒是姑娘你……”

　　这时，李若曦猛的挣开自己母亲的手，急忙跑到张紫云身旁紧紧的抓住她的胳膊，哭泣着哀求着说道“云姐！救救我！”

　　张紫云脸色微变，正考虑着要不要出手帮她。“要是动了手，自己会技击的事情就会暴露。为了这种傻丫头不值得！”

　　李若曦的母亲脸色一变，狠狠的咬着牙说道“好！好！好！你可真是翅膀长硬了！今天不好好的教训教训你，你不还反了天了！”

　　“伯母，不要太用力了，今天晚上还要洞房呢。”站在一旁看热闹的赵三少爷一脸笑意的轻声说道。

　　李若曦的身子忍不住的颤抖了一下，紧紧的咬着下唇，心中绝望的想到“要是他们逼我，那我就，我就……”

　　就在此时，一阵急促的脚步声传了过来。反应灵敏的张紫云眼光瞟了一眼之后立刻脸色大变！

　　迅速伸出双手将李若曦紧紧的抱在怀里，脸色一正，大声呵斥道“你们要干什么！我们可是警备司令部的人！”

　　“呵呵，警备司令部怎么了，我……”正想继续调戏美女的赵三少爷突然看到了快步跑过来的大批士兵！心中一紧，剩下的话都没能说出口。

　　“怎么着，瞧不起我们警备司令部啊？”一脸严肃的卫队长快步走到这群人面前，脸色不善的看着赵三少爷说道。

　　“不不不！长官您误会了，我不是这个意思。在下对各位早就仰慕已久了！”赵三少爷立刻换上一副谄媚的笑脸，躬着身子连忙解释道。

　　“是是是。”他身旁几人也急忙躬身附和道。

　　前段时间，第六师的官兵们进入魔都剿灭各个帮派的事情还历历在目。他们又不是傻子，怎么可能，又怎么敢去得罪这帮兵大爷们！

　　“哼！”卫队长没有理会他们，转头对李若曦俩人和声问道“怎么回事？”

　　赵三少爷心中一突，心中暗道不好。急忙出声说道“那个，长官！我还要去上班，先走了，改日请您喝茶！再会！再会！”说完就转身想要离开。

　　几名卫兵把身子一横挡住了他的去路。赵三少爷脑门上的汗珠立刻就流了下来！这次要糟！

　　李若曦咬着嘴唇，哭哭啼啼的把事情说完之后就扑在张紫云的怀里痛哭了起来。

　　李若曦的母亲脸色转换不定，一咬牙上前大声说道“长官！她可是我的女儿！我管教自己的孩子不犯法吧？您现在是什么意思！”

　　卫队长也很纠结，他是自然人，对于这些家务事也很头疼，一时间不知道该怎么处理才好。如果是生化战士，才不会管这些，直接把人全都拿下，交给高阳处理！

　　李若曦的母亲看着卫队长一脸纠结的表情，心中大喜急忙接着说道“长官！我要带我的女儿回家！您可别拦着，这可是我们的家务事！”

　　李若曦心中大惊，双手紧紧的抱住张紫云，哭着喊道“我不去！我死也不去！”

　　“你这个死丫头！气死我了！”李若曦的母亲沉着脸，一撸袖子就准备上前教训自己女儿。

　　“好了！”卫队长大声呵斥道。高督军还在等着呢，怎么能为了这种事情耽误高督军宝贵的时间！“都跟我回去！让高督军来定夺！”

　　“高督军！”张紫云眼睛一亮，这可是接近高阳的好机会啊。赵三少爷几人心中一突！霉星高照啊！怎么会遇上高督军！高阳对于他们来说，那完全就是另一个世界的存在！

　　卫队长带着一群人回到高阳的座车附近。低着身子透过半开的车窗向高阳汇报着事情的经过和缘由。

　　“嗯？”高阳听完事情之后愣住了，这是电视剧里的情节啊，今天居然遇上了现实版的？揉了揉眉毛打开车门走了下去。

　　一身戎装的高阳缓步来到众人面前，冷漠的扫视着几人，目光投到李若曦身上的时候突然愣住了。

　　明眸皓齿，眉似柳叶，一张梨花带雨的精致小脸还在微微抽着鼻子。一头乌黑的秀发散乱的披在肩后，皮肤白腻如雪。完全就是高阳的理想型啊！

　　高阳在这个时空里也待了不短的时间了，他以另一个时代人的眼光看着这个时空中的美女们从来不带感的。但是，就在刚刚他被电到了！当然，只是一种男人对美好事物的本能欣赏。

　　趴在张紫云怀里的李若曦本能的感觉到了高阳的目光，抬起微微红肿的双眼看去，正好和高阳的目光对上了。

　　“啊～”李若曦脸颊飞起红晕，急忙重新趴回张紫云怀里。直感觉心中‘咚咚’的快速跳了起来。刚刚高阳的目光太火热了。

　　“什么个情况？”在场众人都看到了刚刚的场景，脸上表情各异！张紫云一脸微笑的看着高阳，努力展示着自己最美丽的一面，可惜高阳瞟都没瞟他一眼！张紫云心中咬牙切齿的恨恨道“小狐狸精！”

　　高阳很快就恢复过来，抬起手摸了摸鼻子轻轻咳嗽一声掩饰着自己的尴尬。

　　整理了下情绪，高阳看着眼前众人沉声说道“怎么着？你们想动我的人？”他的意思是自己的手下，不过经过刚刚那个场景，在场所有人的心思都想到了另外一个方面。

　　张紫云揽着李若曦的手臂不自觉的微微用力！眼角也在微微抽搐！赵三少爷则是一脸的惨白！

　　“今天出门没看黄历啊！”赵三少爷心中哀嚎着，要是早知道李若曦是高督军看上的人，那他肯定会打断自己的腿也不出门！

　　李若曦母亲的脸上神色急速变换着，“怎么个情况？我女儿被高督军看上了？？？”她的脑袋有些发蒙，一时间完全没有反应过来。

　　至于其余几人更是浑身发抖，像鸵鸟一样把脑袋狠狠的低下去，那感觉就好像恨不得把脑袋钻进土里一样！

　　卫队长也是心中大呼侥幸，还好把人救下来了。这要是被人把高督军看上的女人从自己的眼皮底下带走了，那自己……想到这里，卫队长转头恶狠狠的看着赵三少爷！

　　感受到卫队长的凶狠目光，原本就已经心慌意乱，俩腿打颤的赵三少爷突然如同被抽去了全身力气一般瘫倒在地上。

　　“嗯？”高阳看着瘫在地上，口吐白沫的赵三少爷，惊讶不已。这是怎么个情况？发羊癫疯了？


第一百四十六章 详谈

　　赵三少爷被送去了医院，李若曦的母亲和她的舅舅表哥们都被赶回了家，张紫云去秘书处上班，李若曦得到一天的休假回宿舍休息，高阳继续着自己的行程前去拜会段执政。

　　一切都好像回归平静，只是每个人的心思都在翻腾着，命运的轨迹也悄悄的改变了自己的前进方向。

　　高阳中午和段执政一起用了午餐。年岁已高的段执政只能吃一些清淡易于消化的食物。高阳则正好相反，年轻力壮的他喜好肉食，几乎每餐都是无肉不欢。

　　酒楼大厨发挥出自己十二分的本领，每一道菜都做得色香味俱全！哪怕只是看着都让人食欲大增！早上只是简单吃了点的高阳完全没有客气，风卷残云般的大快朵颐。

　　段执政简单吃了点之后就放下筷子，乐呵呵的看着高阳吃饭。“子厚啊，我是真羡慕你们这些年轻人啊。想当年，我年轻的时候，那也是大块吃肉，大碗喝酒的。可是现在……”

　　段执政摇了摇头，看着满满一桌子的美味佳肴叹了口气接着说道“老喽，牙都快掉光了！心有余而力不足啊！”

　　高阳咽下嘴里的竹笋，端起水杯喝了一口才慢悠悠的说道“段芝老，您可是老当益壮啊，国家还需要你。”

　　段执政这次找高阳过来就是谈论自己想要退隐的事情。在这个平均寿命不过30余岁的时代里，已经年届六旬的段执政的确算的上是年事已高。

　　段执政希望高阳能够接手自己的位置，用了一个上午的时间试图说服高阳。不过，被高阳婉拒了。

　　“现在国内的情况，只是表面上的风平浪静，暗地里不知道有多少人在进行连纵合横。我如果出任执政一职，那必然会引爆一场全新的大战！”高阳靠在椅子上，挥挥手让屋子里的人都出去，一脸淡漠的说道。

　　“以你的实力打垮他们应该没问题吧，有谁敢反对你？”段执政紧紧盯着高阳的眼睛说道。

　　“不是他们的问题！”高阳掏出香烟点上，吐出口烟圈淡淡的说道“那些只敢在背地里偷偷摸摸做事的家伙我还不放在眼里！我害怕的是国外势力的介入！尤其是日本人。”

　　“那就这样继续下去？各地军阀割据为政？”段执政皱着眉头说道。

　　“不会，现在这种情况不可能永远继续下去！只是，改变这一切需要时间！”高阳沉声说道。

　　“要多久？”段执政紧接着沉声问道。

　　“等到打败日本人之后！”高阳沉默了下，缓缓开口说道。

　　“……”段执政经验丰富，早就看出高阳有和日本人火并的意思。只是得到了高阳的亲口承认之后，还是让他有些恍惚。

　　高阳轻轻翘了翘嘴角，一脸淡漠的说道“我知道，很多人都害怕日本人！三十年前的甲午之战，二十年前的日俄战争让很多人都对日本有一种发自内心的恐惧！不过……”

　　高阳微微扬起眉毛，面容渐渐坚毅起来，看着段执政的双眼沉声说道“我不怕！”

　　“子厚，我知道你心质坚定！可是两国开战不是小事！你可要好好考虑清楚啊！”段执政一脸担忧的说道。

　　他是害怕高阳年轻气盛，从起兵开始就一路顺风顺水让他不把天下人放在眼里！骄兵必败啊！

　　“多谢段芝老的提醒。不过，我并不是目空一切，不把日本人放在眼里。而是现在可是一个难得的好机会！”高阳笑着说道。

　　“哦？怎么说？”段执政一脸好奇的问道。

　　“首先是日本，现在控制日本政治的是立宪派。他们的主张是追随西方列强步伐，减少军备，发展经济。日本陆军现在正在进行宇垣大裁军，从22年到今年，日本陆军常备兵力被缩减成了17个师团，只有25万人！”高阳沉声解释道。

　　再次拿出一根香烟点上，接着说道“这些部队从装备到训练都不足以和我的部队相抗衡！当然，日本人有着完备的预备役制度。他们可以动员出数以百万计的后备兵力。不过，等到他们完成整编训练，拿到新生产的武器的时候，战争就已经结束了。”

　　“嗯？为什么这么说？”段执政一脸奇怪的问道。

　　高阳轻声笑了笑，继续说道“道理很简单，日本是一个岛国！对日开战最重要的就是摧毁他们的海军！只要消灭了日本人的海军，那不管他们有多少军队，都只能在本土上面干瞪眼！而我们的海军却可以沿着海岸线一路把他们全部炸平！”

　　“可是，日本人的海军很强大啊。”段执政一脸忧虑的说道。

　　“这个我不否认！这也是我为什么要花费巨资购买一支拿来就能用的舰队的原因！先说一下日本海军的情况，加藤友三郎上台之后听从英美安排，主动废弃了14艘主力舰！放弃了5艘主力舰的建造，同时还削减了大批的辅助舰只！现在的日本海军处于最虚弱的时候！”高阳身子向后靠在椅子上，翘起了腿，一脸笑意的说道。

　　“可是，就算这样，日本人现在也还有十艘大船！其中还有两艘非常厉害的新式战舰！而且，日本海军的素质可不是我们能够相比的。子厚，你凭什么能保证一定能打赢海战！”段执政沉声说道。

　　“嗯，段芝老您说的没错。的确，日本海军船比我多，质量比我好，人员素质也比我强！不过，海战中最重要的是炮击命中！日本人素质再高，训练中的命中率也不过百中二三而已，实战中那就更低了！”高阳一脸认真说道。

　　“而我，有秘密武器！”高阳一脸自信的说道。

　　“秘密武器？”段执政紧紧的皱起了眉头，怎么能把这么重要的事情寄托在一件什么秘密武器上面？如果对面的不是高阳，怕是段执政早已开口训斥了。

　　高阳看懂了段执政的表情，微微眯着眼睛淡淡的说道“我的秘密武器可以决定海战的胜败！等到海军凯旋之日，段芝老，您就会明白了。”

　　“除了这些军事上的事情之外，因为日本人在一战之后的极度膨胀，已经让英美两国很是不满！他们愿意卖船给我，除了想赚钱之外，通过我的手来抑制日本人也一个主要目的。”

　　“一旦开战，至少在我们获得明显优势之前，英美一定会站在一旁看热闹的！在我们显示出强大的实力之后，它们最多也就是调停而已。到时候，我也要给日本人来一个马关之辱！”高阳握着拳头，咬牙说道。

　　深吸了口香烟接着说道“这场战争一定要尽快结束，一场海军决战决定命运！”

　　“唉～我老了，现在是你们年轻人的天下了。既然你决心已下，我也不再多说些什么了。我这把老骨头就再多撑些时日，等你凯旋归来！”段执政站起身子，一脸郑重的对高阳说道。

　　他这是把整个国家的命运交到了高阳的手上！一旦战败，那后果可绝对要比甲午之战更加惨重！

　　“我一定会赢！”高阳走到段执政身边，深吸口气，目光带着无比的坚定，充满自信的说道！

　　魔都，警备司令部。重新梳洗打扮一番之后的李若曦静静的坐在床头，两眼微微出神，不知道在想些什么。

　　“唉～”过了好一会，李若曦才叹了口气。侧身扑倒在床上，双手紧紧抱着被子，把头埋在被子里。

　　早上的事情还历历在目，今年不过十六岁的李若曦真的是被惊到了。赵三少爷那充满侵略性的眼神让她现在还心有余悸！

　　“好奇怪啊。”李若曦烦恼的想着，为什么高督军看自己的时候就没有那种让人讨厌的感觉呢？

　　“嘻嘻。”想起刚出现时好像凶神恶煞一般的赵三少爷那帮人，在高督军面前就如同见了猫的老鼠一般战战兢兢的发抖，赵三少爷更是直接吓的昏了过去，李若曦就忍不住的笑出声来。

　　“高督军，好威风啊。”李若曦想起了和高阳对视的时候，他的目光……“啊～～～”脸颊绯红的李若曦急忙把脑袋埋进杯子里，不敢再继续想下去！

　　“笃笃笃”敲门声响起。李若曦急忙站了起来，理了理头发打开了房门。

　　敲门的是高阳的卫队长，早上的时候高阳让他送李若曦和张紫云回警备司令部，没有跟随高阳去见段执政。

　　“啊，李队长，你有什么事情？”李若曦看着站在门口的卫队长轻声问道。

　　“咳。”卫队长轻轻咳嗽一声，脸上挤出笑容说道“李姑娘，我有一件事情想请你帮忙。”

　　“嗯？什么事情啊？”李若曦轻声问道。

　　“咳。是这样的，我想请李姑娘去督军的卧室整理打扫一下。我们这些大老爷们做不来这种细活，所以想要麻烦李姑娘。”卫队长带着一丝讨好的说道。

　　之前高阳在警备司令部的房间都是他们负责打扫的，不过让这帮大老爷们做这个活真心是难为人了。因为粗手粗脚的弄坏过几件高阳从现代时空带过来的东西，已经被高阳训斥过好几会了！

　　今天打扫的时间又到了，一帮子内卫们不是头疼就是脑热的，还有闹肚子崴了脚的，谁都不肯去！

　　被气坏了的卫队长连踹了几个家伙都不行，无奈之下他突然想起了早上的时候高督军说的那句“想动我的人？”


第一百四十七章 舰队到来

　　李若曦轻轻推开了高阳卧室的门，之前不知道怎么的竟然鬼使神差般的答应了卫队长的请求，答应前来整理高督军的房间。

　　高阳最近这段时间晚上工作太晚的话一般就在1925年这边休息，他的房间里也摆放着一些从现代时空带来的小东西。

　　前俩天内卫打扫房间的时候，把一件郑秀晶送给他的陶瓷卡通玩偶无意间给碰到地上摔碎了！高阳为此大发脾气，狠狠的训斥了内卫一番。

　　被手下们弄的心烦意乱的卫队长，抓头挠耳之后突然眼睛一亮，想起了李若曦！这才是最好的人选啊！

　　卫队长找李若曦是因为女孩子一般心思比较细腻，做打扫的事情不容易出错。就算弄坏了什么东西，高督军也不好对女孩子发火吧？

　　当然了，最主要的还是因为早上高阳说的话！让卫队长误会了李若曦和高阳的关系。他感觉让李若曦进去也没什么关系。

　　要知道，毕竟这里可是高督军的房间！平时哪有人可以进来！

　　高阳的房间有俩个屋子，外面一间是一个小客厅。木质的地板，茶几上摆放着一套茶具、几张花梨木椅子、四周几个木质立架上摆放着几株美观植物。简约而不空旷。

　　李若曦前不久还是一名娇滴滴的大家闺秀，她哪里会做什么打扫的活？手里拿着抹布有些局促不安的看着客厅。

　　进来前，卫队长就已经一脸严肃的叮嘱过了。“绝对不能拿走任何东西！也绝对不能留下任何东西！”

　　李若曦微微鼓起嘴，轻舒口气，缓解一下紧张的心情。调整好心态之后，回想着以前家里的佣人们打扫时的情景，轻轻移动脚步来到茶几前面，举起抹布擦拭起来。

　　进入状态之后，工作就变得容易起来。很快，不大的客厅就被打扫干净，就连几株植物的叶子也被她擦拭的干干净净。

　　抬手抹去额头的汗珠，拿着抹布在水盆中清洗一遍。李若曦站起身来，有些局促不安的看着高阳卧室的门。

　　脸颊上的红晕越发明显起来，漂亮的大眼睛流露出一丝好奇。在女孩的心里，高阳完全就是另外一个世界的大人物。

　　“高督军的房间会是什么样子呢？是不是像书上写的古代皇帝的寝宫一样？”十六岁的花季少女心中充满了好奇和跃跃欲试！还有一丝接触到高阳生活的愉悦之情。

　　轻轻推开了卧室的门，迎面跃入眼帘的就是一副挂在床头，几乎占据了整面墙壁的大大画像！

　　李若曦推门的手猛的顿住了！原本带着好奇、惊喜、害羞还有一丝丝喜悦的美好心情突然间全部消失了！

　　不得不说，早上高阳把她救下来的事情在花季少女的心里留下了深刻印象！

　　几句话就让赵三少爷一群人如同丧家之犬一般颤栗发抖。高大的身材，威武的身影，还有上位者那种不经意间流露出来的气势都让女孩心跳加速！

　　和高阳对视的瞬间，女孩的心中如同电流穿过一般，微微颤栗！不知不觉间，一丝懵懂般的感情已经悄悄的在李若曦的心中发芽！

　　早上在宿舍休息的时候，高阳的身影一直在女孩的心中盘旋，越来越清晰！

　　不知不觉中，已经对高阳带有一丝爱慕的心情在看到画像的时候完全消失！就好像自己的心被一只大手狠狠的握住了一样！

　　墙上挂的画像是高阳从现代时空里带过来的郑秀晶的海报画！

　　高阳是真的非常喜欢郑秀晶，哪怕是偶尔在这里休息心中也会挂念着她。早上过来的时候高阳就带来了这副郑秀晶专门为他拍的海报，换下了自己的半身军装照。

　　海报中的郑秀晶明眸笑眼，长长的秀发飘逸飞舞，柳眉红唇，微微翘起的嘴角带着丝丝柔情的笑意。

　　看着海报中笑颜如花的郑秀晶，李若曦突然感觉自己的心中充斥着一股苦涩的味道。双眼中淌下两行泪水，瞬间顺着脸颊流下。

　　心脏微微抽搐，眼泪也越流越多，如同清泉一般粒粒而下！花季少女青涩朦胧的感情如同含苞待放的花朵一般，还没来得急绽放就迎来了凋谢！

　　李若曦双手捂住脸颊，缓缓蹲下身子，把脑袋埋在怀里轻轻抽泣着。完全没有察觉到客厅的门被推开了。

　　高阳回到警备司令部之后就返回自己的房间准备回到现代时空。没成想，刚刚推开门就看到一个娇小的身影蹲在自己卧室的门口。

　　“原点，屋里有人你怎么不告诉我？”高阳有些不满的问道。

　　“没有敌意。”原点淡淡的回答道。

　　高阳抽了抽嘴角，无奈的摇了摇头，举步向卧室走去。

　　“喂？”高阳走到李若曦身后喊了一声。神情有些恍惚的李若曦一个激灵猛的站了起来。茫然的回头一看，不知道什么时候高阳竟然站在了她的身后！

　　“啊！”眼中还含着泪水的李若曦急忙伸手捂住嘴。一脸不敢置信的看着高阳，刚刚还在心里恨着他呢，怎么突然就出现了？

　　“嗯？”高阳看着李若曦红肿的眼睛和脸上的泪痕，一副梨花带雨，我见犹怜的模样。脸上闪过一丝不自然，轻轻咳嗽一声问道“怎么哭了？谁欺负你了？”

　　李若曦轻咬着嘴唇，鼻翼还在轻轻抽动，听着高阳轻柔的话语，一时间竟然说不出话来。

　　高阳看着面前傻愣愣的看着自己的李若曦，有些尴尬的摸了摸鼻子。伸出手指在李若曦面前晃了晃喊道“喂！想什么呢？”

　　“啊！”李若曦终于反应过来，突然大喊一声，双手掩面跑了出去。

　　“搞什么啊？”高阳一脸疑惑的说道。低头看着地上的抹布，微微侧着脑袋想了想把卫队长叫了进来。

　　“怎么回事？”高阳坐在客厅椅子上，一脸不爽的问道。

　　“长官，我请李若曦小姐来为您整理房间！”卫队长脸上挂着讨好的笑容说道。

　　“嗯？”高阳愣了一下，随即奇怪的问道“为什么找她啊？”

　　“呃？长官，您不是对李小姐那个嘛。所有我就……”卫队长咧了咧嘴，一副我都明白的表情说道。

　　“等一下！我有点晕，什么我对李小姐那个？那个是什么意思？你到底在说些什么？”高阳被他搞糊涂了。

　　“长官，您早上的时候不是说李小姐是您的人吗？所以我就……”卫队长看着高阳的脸色不对，急忙出声解释道。

　　“我擦！想什么呢你！我早上说我的人！我的人……”高阳终于反应过来，自己早上的话让人误会了！

　　高阳无奈的低下头，伸手捂住额头，一脸纠结的说道“我的意思是她是我的部下！不是你想的那个意思！”

　　“哦。长官，我都知道的，您放心，我是绝对不会说出去的！”卫队长一副我什么都明白的表情说道。

　　“……算了，当我什么都没说过好了。拜托你立刻从我眼前消失！谢谢啊！”高阳伸出手指着门，瞪着卫队长怒气冲冲的说道。

　　“是！长官！”看着高阳眼中的怒火，卫队长心中一颤，急忙立正行礼，快步跑了出去。出门时还不忘把门给关上。

　　“这整的是哪一出啊！”高阳身子向后，靠在椅子上，一脸无奈的说道。

　　“按照资料来说，你早上说的话可以被当做你正式宣布那位李小姐是你的所有物！”原点一本正经的说道。

　　“……大哥，你看的是什么书？”高阳伸手捂住脸，哭笑不得的问道。

　　“红楼梦！”原点非常自信的说道。

　　……

　　“算了，给小水晶买的生日礼物应该到了，我得先回去了。”高阳拍了拍脸，站起身子接着说道“原点，我建议你多看看现代类型的书籍，像什么奥特曼大战小怪兽什么的就很适合你！至于红楼梦这种书，真心不是你的类型！”

　　……

　　第二天一早，被无数国人翘首以盼的国之重器，高阳斥巨资购买的世界第四的大舰队！终于来到了魔都！

　　无数魔都市民和从全国各地赶来共庆盛举的人们一起涌向了深水码头！

　　在这个海权决定国家命运的年代里，这样的一支超级舰队带来的震撼是现代人根本无法想象的！

　　工人、学生、职员、普通市民、社会各界人士、各国外交人员、全国各地赶来沾沾光的大佬们，当然还有绝对不能少的记者！密密麻麻的人群将整个码头和周围的街道堵的满满的！

　　警察、宪兵、高阳的卫队还有二十六师的士兵们都是满脸紧张维持着现场的秩序！没办法，人太多了！万一出个什么事情，那可就是大事件了！

　　在靠近码头的地方有一大片的空地，上面搭建着一座略显简陋的观礼台。大批宪兵和卫队把这里围的水泄不通，离得最近的人群都在百米之外。

　　高阳和一众大佬，各国外交官员，还有部分社会名流都聚集在此。高阳一身崭新的上将军礼服，挂着绶带，戴着宽大的军帽和白色套，一脸严肃的站在最中心！

　　一身西装笔挺的高风走上观礼台，走到高阳身后，轻声说道“长官，舰队到了。”

　　“嗯。”高阳应了一声，目光扫过四周的人们，眼神中闪过一丝得意的笑容。

　　伸手拿起了放在一旁桌子上的望远镜，上前几步来到观礼台最前方举起了手中的望远镜看向海天交接处。

　　观礼台上的众人虽然都在窃窃私语着，不过所有人的目光一直都在留意着高阳！看到高阳的动作，大家立刻都明白过来，是舰队到了！


第一百四十八章 舰队到来（中）

　　段执政面带潮红，一脸喜意的大步来到高阳身边，看着身边一脸淡然，面容坚毅，不经意间就散发着威武之气的高阳。心中轻轻的叹了口气！

　　甲午之时，段执政正在北洋军中！当时年富力强的段执政在北洋舰队全军覆没，举国哀嚎的时候就曾暗暗发誓，日后一定要加倍雪耻！

　　三十年的时间过去了，已经日渐老迈的段执政眼睁睁的看着日本人越来越强大，而自己这边却比以前更加虚弱！心痛不已的段执政认为自己此生已经雪恨无望，没想到，高阳横空出世！

　　段执政数十年的人生经历中还从未见到过像高阳这样人物！哪怕是自己曾经最为崇拜的袁宫保相比高阳也是远远不如！

　　高阳和绝大部分的实力派们不同，当大家都在拼命的捞钱的时候他却在慷慨的花钱！

　　别人都在喝兵血，吃空额的时候。高阳却增加官兵待遇，实饷实发，待遇从优！

　　别人都是横征暴敛，拼命收税。就像四川有些家伙都把税收到了五十年之后！高阳却在不断的减免赋税，同时出钱支持民族工业的发展！

　　当所有人都在整天大鱼大肉，忙着建洋房，骑宝马，一房接一房的娶着姨太太的时候。高阳却是独自一人住在狭小的警备司令部里，几乎每餐都是标准的军供伙食，与官兵们同进退！

　　当大家都在想着抱洋大人粗腿的时候，高阳却在和洋人们大做生意！赚来了巨额财富都用在了发展民生，增强军备上！

　　两千万英镑！这种天文数字般的财富，眼都不眨的甩出来买军舰！重铸亚洲第二，世界第四的超级舰队！

　　轻赋税，养雄兵，利百姓，扬国威！这就是天生注定做大事的人！那些上蹿下跳，四处勾连的鼠辈们连给他提鞋都不配！

　　木秀于林！高阳的强势早已引起了众多各地军阀们的恐惧和妒忌！很多人都在私下里到处串联，企图组织一个庞大的反高阳联盟！

　　“成事不足，败事有余！”段执政心中暗骂。高阳已经把目光放在了千年死仇日本人的身上，这些家伙们还在想着拖他的后腿！

　　“段芝老，舰队还要一段时间才能到。您不用这么着急，先回去坐着喝茶歇一会吧。”高阳看着站在身旁，脸上神色转换不定的段执政轻笑着说道。

　　“呵呵。子厚啊，我没事的。我真没想到自己在有生之年还有再看到大舰队的一天！高兴！高兴！高兴啊！”段执政面色带着潮红，声音也在微微发抖。

　　“您老人家别太激动了，要注意身体。这还只是开始而已！以后我们的国家会更加强大！”高阳伸手虚扶着段执政，一脸笑意的说道。

　　“子厚啊，你可要注意一下那些在暗地里搞见不得光事情的小人！不能让他们拖了你的后腿啊！”段执政犹豫片刻，终于开口对高阳说道。

　　“呵呵。”高阳轻笑一声，脸上带着一丝不屑的神色淡然的说道“您老人家不用担心，他们做的事我都知道！只不过现在没有时间对付他们而已！等到我解决了日本人的威胁，腾出手来，到时候，哼哼！”高阳的话语中流露出丝丝冷意。

　　“嗯，那我就不多说什么了。子厚，我在这里要对你说一声，谢谢！”段执政握住高阳的手，一脸认真的说道。

　　“段芝老，您可折煞我了，愧不敢当啊！”高阳嘴里说的谦虚，不过脸上却是一副安然的神色。年轻气盛！豪情万丈！

　　海天之间还只是隐约可见战舰身影，等船到岸边还要几个小时呢。高阳回到座位上坐下，掏出一副暴龙太阳镜戴上，微微低头，闭目养神起来。

　　警备司令部里，张紫云正在宿舍里套着李若曦的话！在得知李若曦昨天进入了高阳的房间之后，张紫云险些妒忌的发狂！

　　在张紫云心中，整个司令部里防守最为严密的就是高阳的房间！那里面一定有着高阳的大秘密！甚至有可能放着青霉素的分子式！

　　心中如同被猫抓的一样，张紫云强装欢笑的用专业言语套着李若曦的话。

　　很可惜，往日无往不利的话语这次却没能起到效果！李若曦心中满是那张画报上的女人，根本就没听进去她的话！

　　就在张紫云脸色越发阴沉的时候，敲门声响起。

　　“嗯？”屋内俩人都是一愣。今天是舰队到港的大喜日子，司令部里面除了各处值班的人和警卫之外就没什么人了。谁会在这个时候找她们？

　　张紫云起身打开门，外面站着的是留守司令部的卫队副队长。

　　“呵呵，你们都在啊。”副队长目光扫过低头坐在床上的李若曦，眼睛一亮，笑着说道。

　　“嗯？周副队长，您有什么事情吗？”张紫云一缕头发，笑颜如花的问道。

　　周副队长轻轻咳嗽一声笑着说道“咳，是这样的，昨天高督军的房间没有打扫完。我想请李姑娘去把……”

　　“我不去！”他的话还没说，李若曦就抬起头，微微嘟着嘴不满的说道。脸上带着一丝抱怨和伤心，她是一点都不想再看到那副画报！

　　“呃！”周副队长愣住了，怎么回事？他昨天就听李队长添油加醋的说过了高阳和李若曦的事情。

　　他就想着以后打扫督军房间的工作就都由李若曦接手好了，正好也可以让内卫的小伙子们能够解脱。

　　“若曦！为高督军做事，你怎么能拒绝呢！”张紫云强压着心中的喜悦，一脸严肃的训斥道。

　　李若曦微微低着头，轻咬着嘴唇，一脸委屈的表情。张紫云目光流转，转头看着周副队长轻笑着说道“若曦心情不好，不如让我去为高督军打扫房间吧。”

　　张紫云微微握紧拳头，鼻息不自觉的加重，眼睛忽闪忽闪，一脸希意的看着周副队长。

　　周副队长微微皱着眉头，看了张紫云一眼。想了想，轻轻摇头说道“不行，督军的房间不能让闲杂人等进入。”

　　“闲杂人等？？？”张紫云紧咬银牙，身子微微发抖，脸上的笑颜瞬间冻结。自己是闲杂人等？？？张紫云感觉自己的肺就快被气炸了！

　　“我去。”李若曦面无表情的站了起来，微微鼓着嘴说道。刚刚周副队长的话让她心中暗自涌出了一股喜悦之情，自己在高督军心中不是闲杂人等！她也不知道为什么会感到喜悦，轻咬着嘴唇想到，自己只是去打扫房间！

　　张紫云双手垂在身旁，紧握着拳头。脸上神色转换不定，突然轻笑着说道“若曦，我在门外帮你端水。好吗？”最后一句是对周副队长问的。

　　周副队长想了想，微微点头。

　　午饭之前，千呼万唤始出来的舰队终于渐渐靠港了！拥挤的人群骚动了起来，大家都纷纷向前挤着，都想更靠近大兵舰一些！警卫们全都神色紧张，开始拼命维持现场秩序！

　　看着在拖船的拖带下缓缓靠上码头的巍峨巨舰，哪怕是在现代时空中见惯了工业奇迹的高阳也被惊讶的微微出神。更不用说那些本地人了！

　　麻克类爵士站在人群中看着这些超级战舰，一脸骄傲的轻笑着点头，这就是大英帝国的实力！哪怕是我们不要的老货色，在你们这里也是无法超越的巅峰存在！

　　一艘艘巨舰缓缓靠上了经过紧急强行休整的深水军用码头！还好，这里的水深足以让它们停靠。

　　四艘铁公爵！三艘乔治五世！一艘航空母舰！八艘排水量都在数万吨之巨的巍峨战舰依次停靠在码头上。跟在后面还有数十艘大小不一的辅助舰只。

　　铁公爵号战列舰上高达近百米的桅杆上挂满了彩旗，船舷两旁站满了身着蓝白相间海魂衫的英国水兵！

　　当它们停靠在码头上的时候，那近两百米的身长让高阳眼睛微微抽搐。“真是太大了！”

　　这就是这个时代最巅峰的工业产品？高阳微微点头，很好！就是需要这个！

　　“我的储存空间里最小的太空战舰也有几公里长！”原点突然出声说道。

　　“……别在这个时候和我说这些！”高阳脸色一僵，愤愤的说道。

　　停靠稳当之后，铁公爵号的舷梯被放下。这支舰队的临时指挥官理查德·道森中将在一众军官的陪同下走下了战舰！

　　身材魁梧，肤色发黑，穿着雪白的将官礼服，带着白手套的道森将军目光扫视，立刻就注视到了被众人围在中间的高阳！

　　麻克类爵士急忙挤出人群，快步上前，在和道森将军一番交谈之后引着将军来到高阳身前。

　　“高将军！这位是大英帝国皇家海军理查德·道森中将！道森将军是这次远航舰队的指挥官！”麻克类爵士微微扬着头，脸上神采飞扬，一脸骄傲的说道。

　　高阳轻轻翘了翘嘴角，向道森将军微微点头示意。轻笑着说道“将军，你辛苦了。”

　　道森将军毫不掩饰的打量着高阳！哪怕是在欧洲，高阳都有着巨大的名声！他的经历已经堪称传奇！道森将军对高阳也是非常感兴趣。

　　双方互行军礼之后，道森将军一脸严肃的说道“高将军！我奉乔治五世国王殿下的君令在三十日之内将贵国购买的舰队全部安全带到指定地点魔都！现在我已经完成了任务！”

　　高阳微微点头，脸上表情一冷，沉声说道“那就开始验货吧！”


第一百四十九章 舰队到来（下）

　　远处的各国记者们都在疯狂拍照！这是历史性的一刻！史上最大的一单军火交易！全世界的人们都在密切的关注着这件事情！国内的记者们都是一脸与有荣焉的兴奋表情！扬眉吐气！

　　随着一艘艘巨舰靠上码头，密密麻麻的人群中爆发出直撼天际呐喊声！三十年了，我们终于又有大舰队了！在这个海权决定命运的时代中，舰队即国家！

　　无数人疯狂的呐喊着，眼泪不可抑止的流了下来。多少年了，从来都只是看到洋人的兵舰在自己国家的江河湖海中横行无忌！今天，终于又看到自己的大舰队了！

　　无数人的疯狂呐喊声直冲云霄！远远的四散传播出去，火一样的热情就连远在数公里之外的土肥原贤二都能感受到如在火炉！

　　“这个场景，真是可怕啊！这只巨龙真的要醒过来了吗？”站在饭店七层高的楼顶上，看着远处排列成群，巍峨如山的艨艟巨舰。土肥原贤二目光渐渐变的迷离起来，双眼愣愣出神！

　　“唉～～～”长叹了口气，他已经隐约看到了在不远的将来，远处的这些巨舰和帝国海军联合舰队互相炮击的恐怖场景！炮声隆隆，硝烟弥漫，烈火喧天！

　　土肥原贤二是日本军中少见的有远见的智将！他深深的明白，一支强大的海军唯一的用途就是进攻！像北洋舰队那样的奇葩百年都不见得能够遇上一个！

　　帝国海军已经遇过一次了，不可能还有第二次！高阳要进攻谁？在远东，唯一值得高阳大动干戈的只有帝国海军！到时候，帝国还能像三十年前那样被天照大神继续保佑着吗？

　　大东沟一战，日本海军真心是赢的侥幸！无论是官兵素质、军舰质量、炮击命中率都是北洋水师占优！可是，日本海军竟然一舰不沉的赢了！除了运气之外，真心没有什么好说的了。

　　这一次，情况调了过来。全面占优的帝国海军能否再次战胜自己的宿敌？

　　“海军啊～”土肥原贤二微微摇了摇头。自从华盛顿海军条约签订之后，帝国海军就进入了休假模式。战备松弛，训练无度！军官们都是住洋房，开好车，还有几人能够像前辈们那样一直住在军舰上！

　　海军的待遇很高，现在又是和平时期，很多人都在想方设法的往海军中钻。军心士气和战备训练都已经跌至低谷！

　　现在帝国海军的状况和三十年前的北洋舰队何其相似！现在的帝国海军中还能有多少人能够像大东沟和对马时的前辈们那样舍生忘死的去为国捐躯？

　　看着远处喧嚣的码头，一个朝气蓬勃的对手正在厉兵秣马，雄心万丈的准备崛起！

　　“能赢吗？”土肥原贤二目光迷离的喃喃自语道。“无论怎么样，先做好自己的事情吧。希望皇太子殿下能够尽快掌握权力，带领大日本帝国重新回到正确的道路上！”

　　七艘战列舰，一艘航空母舰，十艘巡洋舰，四十一艘驱逐舰！不仅仅是这些船，在这支舰队后方不远处还有一支小型舰队跟随着。

　　它们是南边的粤省海防舰队！通过海军宿将萨将军的撮合沟通，在大舰队通过粤省外海时，这支出海监视的舰队突然改挂旗帜，通电宣布整支舰队投效高阳！

　　高阳不稀罕他们那些破船，高阳需要的是这支舰队上的千余名海军官兵！船买来了，却不够人手去开。高阳只能用最简单的方法去解决，花钱收买！

　　在这个国家里没有人可以和高阳比拼财富！粤省海防舰队的高官们在高阳的银弹攻势面前完败！高阳许诺给他们安排一些名气很响，却没有什么权利的虚职。

　　收了一大笔钱的粤海军高官们也没在意什么身份问题，就当是把舰队卖了个好价钱了。

　　之前段执政已经按照高阳的意思发布了全新的海军任命状，高阳被任命为海军总司令，加授海军上将衔！

　　杜将军被任命为海军副总司令，加授海军一级上将衔！林将军被任命为太平洋舰队指挥官，加授海军上将衔！陈季良被任命为舰队副司令兼任旗舰定远号舰长，加授海军上将衔！

　　高阳将舰队参谋长的位置留给了杨洞正在运作中的沈鸿烈将军。随着大舰队的抵达，沈将军的态度已经开始渐渐转向同意。

　　高阳也不心急，现在就等着郭鬼子反奉的时候，把沈将军和他麾下的数千海军将士全部收入麾下！

　　至于另外一名海军名将陈绍宽将军，则挂海军中将衔出任致远号航空母舰的舰长！其余战列舰的舰长都是少将衔！

　　现在这些海军将领们都是兴奋不已的在检验着自己的战舰！每一个海军人的心里都有一个大舰梦，今天就是他们圆梦的时刻！

　　午后时分的太阳在天空中尽情的挥洒着自己的热情，已经过了午饭时间，不过现场却没有人离开！

　　在场的每一个人都是一副兴奋的表情，还不断有人向着码头这边赶过来。四周的交通都已经开始进行管制。

　　高阳回到观礼台，安静的坐在椅子面，等待着海军的检验报告。现在观礼台上已经是空空荡荡的了，几乎所有人都迫不及待的涌到军舰旁边去拍照留念，接受记者采访。

　　很多大佬们的表情和说辞就好像这支舰队是他们出钱买的一样。欢喜的人一脸欣慰，妒忌的人则是咬牙切齿的微笑。高阳安静的坐在观礼台上看着前面的世间百态。

　　几乎所有记者都想采访高阳，只不过全部被他拒绝了。

　　就在高阳靠在椅子上有些昏昏欲睡的时候，高冷来到他的身边轻声说道“长官，有一位徐先生想要见您。”

　　“嗯？徐先生？”高阳微微抬头向观礼台入口看去，一位戴着眼镜，穿着青色长衫的年轻男子正满脸欢喜的看着他。那名男子身旁站着一位风姿绰约的旗袍女子。

　　“是他？”高阳一眼就认出了他，嘴角轻轻翘起，微微眯起眼睛，对男子微微点头示意他上前。

　　徐先生大步走到高阳身边，伸出双手紧紧握住了高阳的手。一脸激动的说道“将军！我感激你！今天是我经历过的最美好的一天！”说着话的同时还不停的晃动着高阳的手臂。

　　高阳脸上挂着浅浅的笑容，不着痕迹的抽出了自己的手，轻笑着说道“徐先生，我也很欣赏你的才华，那首再别康桥写的真是太好了！”

　　说完不待徐先生反应，还念了俩句“我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。写的实在是太有意境了！”

　　“呃？”徐先生脸上的表情僵住了，一副纠结的模样。微微低头苦苦思索着什么。这时，徐先生的女伴缓走到一旁，脸上带着轻笑说道“将军，槱森好像没有写过这首诗啊？”

　　“再别康桥创作于1928年11月6日，发表于同年12月10日！你的语文是跟数学老师学的吧？”原点带着嘲笑的声音在高阳的脑海中响起。

　　“我擦！”高阳无语的张张嘴，脸色瞬间黑了下来。不过想到面前还有人急忙伸手摸了摸鼻子掩饰着自己的尴尬。

　　“咳！”高阳咳嗽一声对着还在皱着眉头苦苦思索的徐先生说道“那个，徐先生找我有什么事情啊？”

　　“啪！”徐先生一拍手掌，面色潮红，一脸激动的说道“高将军这句诗真的很有意境！让人有一种触动灵魂的感觉！真是太棒了！将军能把整首诗都告诉我吗？”说完就一脸希意的盯着高阳看！

　　“……”感受着徐先生的灼灼目光，高阳快要尴尬死了，脸上竟然有些微微发红！

　　他又不是学文科的，虽然知道这首非常有名的诗，可是除了知道是徐先生写的以外怎么可能知道他是什么时候写的啊？

　　有心想要盗用一下，可是当着原作者的面盗用人家的作品，高阳的实在是抹不开面子。

　　没办法，只能顾左右而言他出言说道“那个，徐先生，我还有事情要处理，就不陪你们了。日后有机会再聊，再聊！”高阳说完就急忙快步向铁公爵号走去。

　　徐先生看着高阳的背影，真诚的大声喊着“高将军！等您空闲下来一定要告诉我啊！我会去拜访您的！”

　　高阳身子一顿，脚步微晃，随即加快步伐头也不回的逃跑。太丢人了！

　　“原点，不许说话！”快步走上铁公爵号，高阳脸上发黑的沉声说道。他可不想再听到原点的毒舌了。

　　麻克类爵士快步迎上高阳，一脸笑容的说道“高将军，正准备去请您呢。事情已经大致差不多了，我们去会议室详谈如何？”

　　“嗯。”高阳轻轻点头，应了一声。

　　铁公爵号的豪华军官会议室中，俩国海军将领对面而坐。看到高阳走了进来，将军们全都起身行礼！这个房间里，高阳的军衔最高！

　　高阳举手回了个军礼，走到本方主位上坐下。等到高阳坐下之后，诸位将军们才落座。

　　坐在高阳对面的麻克类爵士咳嗽一声之后，看着高阳笑着开口说道“高将军，现在验货的环节已经完成。我们是不是可以讨论一下合同尾款的事情？”

　　高阳轻抿着嘴角，转头看向自己的副司令。杜将军对他微微点头汇报道“各舰验收人员都报告说一切正常。”

　　高阳翘了翘嘴角，身子向后靠在椅子上，点燃一根香烟轻笑着说道“这笔生意我很满意。”


第一百五十章 醉酒

　　麻克类爵士悄悄的舒了口气，他现在的压力太大了！不知道有多少人在等着他收到钱！要是高阳在这个时候反悔……

　　伸手抹了把额头的虚汗，麻克类爵士一脸笑意的说道“感谢高将军对我国工业产品的信赖。您看，这笔合同尾款支付的事情……”

　　“呼～”高阳吐出口烟圈，微微眯起眼睛，脸上露出一丝得意的笑容轻声说道“其实，我还有件事情想和贵国商量。”

　　麻克类爵士脸上的笑容瞬间冻结，心中哀嚎“又想怎么样！！！”

　　高阳看着他的脸色转变，微微摇头，嘴角轻轻翘起，轻笑着说道“公使先生，别紧张，我想说的是另外一件事情。”

　　“高将军，您还有什么要求？”麻克类爵士眼神有些闪烁的问道。

　　“我想请贵国派遣一批优秀的海军官兵来为我的舰队进行指导训练！”高阳面色一紧，沉声说道。说话的时候目光扫过对面的英国军官们。

　　“这个……”麻克类爵士心中一喜，不过脸上却是一脸为难的表情。

　　“呵呵，钱不是问题。”高阳读懂了他的表情，轻笑一声，淡淡的说道。

　　“这件事情我会尽快向国内汇报的。不过，是否能够被批准，我觉得……”嘴角轻轻翘起，麻克类爵士脸色挂着一副你懂的笑容。

　　“嗯，需要诚意是吧？没问题，能用钱解决的问题都不是问题！”高阳轻轻挥了挥手，一脸自信的说道。

　　“呵呵，那就是没有问题了！高将军，祝我们合作愉快！”麻克类爵士站了起来，端起身前的酒杯向高阳示意。

　　“合作愉快！”高阳脸上挂着淡淡的微笑，站起来举起了酒杯。心中暗自想到“今天你拿了我的，总有一天我要让你加倍还回来！”

　　正式的交付仪式是在铁公爵号宽大的前甲板上举行的。在上百名各国记者的照相机前，在众多的观礼人士灼灼的目光注视下，段执政和麻克类爵士分别代表俩国政府在交接合同上签字。

　　从这一刻开始，这支世界第四的超级舰队就是高阳的了！

　　段执政双手微微发抖，捧着薄薄的合约文本，感觉自己现在就像是在做梦一样！他是真的没想到自己在有生之年还能再看到海军的崛起！

　　举目四望，看着四周密密麻麻的雄壮军舰，一时间，段执政精神微微恍惚，突然想起了自己年轻的时候在刘公岛见过的情景。两行清泪忍不住的流了下来！北洋！北洋！

　　接受结束的消息传出去之后，码头周围数以万计的民众们齐声高呼万岁！其声震天！四周之洋人皆为惊惧！

　　三十年的海上强国梦，今天，圆了！

　　军舰上的英国海军官兵们排着整齐的队列依次走下舷梯。高阳已经为他们安排好了住宿营区。

　　穿着雪白海魂衫的海军将士们昂首阔步各自登舰！顾目四盼间，一股豪情油然而生！从现在开始，这些巍峨巨舰就是他们最爱的宝贝了！

　　高阳被一大群人簇拥着，众人脸上表情各异，欢喜雀跃，妒忌哀愁，不言而一。看向高阳的眼神中也都带着淡淡的敬畏和钦佩！无论怎么想，他真的做到了！

　　高阳没心情理会这些人。晚上的时候还要开一场盛大的庆祝酒会，各界名流代表、众多的军官们、各地前来的大佬们、各国外交官员还有收到邀请的少部分记者都开始动身向着会场而去。

　　高阳则和麻克类爵士一起去完成尾款支付。没办法，麻克类爵士寸步不离的跟着高阳，一直用哀怨的表情看着他。看的高阳鸡皮疙瘩都起来了。

　　高阳没有赖账的意思，现在还有用得到英国的地方。就当是进行投资了，获利回吐的事情等以后再说！“有来有往才是朋友嘛。”高阳心中不怀好意的想着。

　　警备司令部，高阳的房间。李若曦轻轻咬着嘴唇，拿着全新的被单枕巾站在高阳卧室门口呆呆的看着门。

　　“若曦？”过了半响，一直站在院子里的张紫云听到屋内半天没动静，忍不住的喊了她一声。

　　“啊！？”被惊醒的李若曦急忙喊道“我没事，马上就好！”深吸口气，轻轻推开了高阳卧室的门。

　　推开门，入目的还是那副巨大的海报！看着海报中笑颜如花的郑秀晶，李若曦微微嘟着嘴，鼻翼扇动，轻哼了一声。

　　高阳的卧室并不大。一张宽大的双人床，床头旁边摆放着一个床头柜，上面摆放着烟灰缸和几件小饰品。

　　窗户下面靠墙位置摆放着书桌，一把座椅。书桌上面有电话，还有很多的文件资料散乱的放着。屋子另一边是一个一人多高的米色衣柜。整个房间简单到一目了然。

　　李若曦走到书桌前，微微眯上眼睛，开始收拾桌子上的东西。进来之前周副队长就向她交代过，屋子里的任何文件都绝对、绝对不能翻看！也绝对不能拿走任何物品，否则……

　　否则怎么样周副队长没有说出来。不过，李若曦已经明白了。她毕竟是一个经过良好教育的大户人家的女儿，这些人情世故还是能够明白的。

　　眯着眼睛把桌子上的文件都整理好，重新摆放整齐。转身来到床边铺床，就是换上新的被单枕巾，再把被子叠整齐。这点小事还是能够做好的。

　　正准备把床头柜上的烟灰缸拿出去清洗的时候看到了一旁的郑秀晶的陶瓷卡通玩偶。“哼。”李若曦鼓起了包子脸，轻轻扬了扬眉毛，脸上露出一个不满的表情。

　　“咦？这是什么？”这时，玩偶旁边的一个小物件吸引了她的注意。

　　是高阳的手机！早上出发去码头之前，高阳躺在床上玩了会手机游戏，高冷来请他的时候忙着换衣服就把手机随手放在了床头柜上！

　　这也是因为高阳现在已经不再小心翼翼，把现代时空的生活习惯带到了这里。他已经不再想浪费精力去关注这些‘小事情’！

　　黑色的玻璃，银色的金属外壳。李若曦一脸好奇的打量着手机，想不明白这是什么东西。

　　手机旁边还摆放着一个可爱型的招财猫和一个木雕祈福筒，都是郑秀晶送给高阳的礼物。

　　李若曦轻咬着手指，一双大大的眼睛忽闪忽闪的。那个黑色的小盒子像是有着神奇的魔力一般深深的吸引着她的目光，好奇极了！

　　过了一会，李若曦突然轻咬着嘴唇，回头心虚的看了看门口。转过头来，深吸了口气，伸出手缓缓拿起了那个黑盒子！

　　双手捧着高阳的手机左看看右看看。“什么东西啊？”今年不过才十六岁的李若曦只是单纯的感觉到这个黑盒子很稀奇，很有趣的样子，就想拿在手里把玩一番。

　　“咦？”无意间摸到盒子上面一个小小的凸起，李若曦下意识的按了一下。

　　“唰！”手机屏幕瞬间亮了起来，郑秀晶抚眉轻笑的头像突然出现在了李若曦的眼前！

　　“啊！”被突如而来的画面吓到的李若曦惊叫一声，双手不自觉的一松，手机砸到了地上！

　　“若曦？怎么了？”一直在外面关注着的张紫云听到了李若曦的叫声，急忙大声喊道。

　　她很想就此借机进入高阳的房间。不过，站在门口的俩名内卫冷冰冰的眼神让她犹豫之后还是放弃了。

　　“我没事！”伸出小手在胸脯上拍打着的李若曦回过神来出声喊道。

　　整理了下心情，急忙弯腰把手机捡起来。“糟糕！”李若曦的心中一紧，玻璃上有着一道明显的裂缝！

　　“这可怎么办？”李若曦精致的小脸瞬间变的惨白！鼻子轻轻皱起，双眼中水光盈盈，眼看就要急的哭了出来。

　　“若曦？你没事吧？”门外的张紫云再次出声喊道。

　　“啊，我没事！”李若曦急忙回道。这时手机屏保时间到了，再次黑屏，郑秀晶的头像消失。“怎么办？怎么办？”李若曦急的直跺，这次真的闯祸了！

　　一咬银牙，心中慌乱不已的李若曦急忙把手机放回床头柜上，抱起换下的床单枕巾快步跑了出去。六神无主的李若曦选择了鸵鸟战术，装作不知道似的逃避！

　　华灯初上，随着太阳渐渐落山，魔都各处渐渐亮起了无数灯光。在华界开元饭店最大的一间宴会厅里，一场盛大的庆祝酒会正在举行。

　　“子厚啊，我是个粗人，客套的话也不会说。就一句！老哥我感谢你啊！”一位地方大佬端着酒杯站在高阳身旁，面红耳赤的大声说道“老哥我什么都不说了，干！”

　　高阳微微苦笑着，轻轻点点头举起手中的酒杯一口喝了下去！这可是正宗的绍兴黄酒！他是整个会场的中心，不管是认识的还是不认识的，全都来找他敬酒！

　　国人的酒文化，别人敬酒你要是不喝那就是非常不给面子的事情！高阳看着四周虎视眈眈的人群只能无奈的苦笑，没说的，喝吧！

　　“精神振奋剂，需要吗？”一直都没说话的原点在高阳摇摇晃晃的去上厕所的时候终于忍不住开口说道。

　　“喝酒就是要喝醉才有意思！要那玩意干什么？”高阳一脸不爽的训斥道。他已经喝高了。

　　“……”原点沉默了。高阳现在的状态明显不适合交流。

　　回到宴会厅之后，高阳豪情大发，面对上前敬酒的人完全是一副来者不拒的态度！

　　又是一圈豪饮之后，终于抗不住了。面色潮红，双眼发亮，嘴里还在哼哼唧唧的高阳被内卫们送回了警备司令部的房间。


第一百五十一章 醉酒（中）

　　高阳迷迷糊糊的回到自己的卧室，让卫兵去给自己去倒一杯白开水。现在时间已经是接近夜里10点了，小水晶的工作很快就会结束，高阳还要回去接她去吃宵夜。

　　扯开军服的扣子，高阳斜躺在床上揉着脑袋。头很疼！卫兵很快就端着水杯回来递给高阳。

　　“啊呸！”高阳刚喝一口就急忙把水吐了出去！烫死了！

　　“你想烫死我啊？”高阳一脸纠结的对着卫兵大声喊道。搞什么啊，接个水都不会？一脸无奈的挥挥手让卫兵赶紧离开。

　　放下水杯，高阳靠在床头，伸手去拿床头柜上的手机准备看看时间。

　　手机刚刚打开，高阳立刻就感觉到了不对。屏幕上有一道非常明显的裂痕！

　　醉酒的脑袋立刻就清醒过来！心中一紧，微微眯起眼睛看着手机。思索片刻之后把卫兵喊了进来。

　　“今天谁进我的房间了？”高阳沉声问道。

　　“长官，我不知道。”卫兵是和高阳一起从会场回来的，对今天司令部里的事情并不清楚。

　　“去把周安国叫过来！”高阳脸色难看的说道。

　　很快，卫队副队长周安国就一路小跑着来到高阳的卧室。“长官！周安国奉命前来报道！”

　　高阳沉着脸，微微眯着眼睛，目光如同刀锋一样扫视着他。周安国心中一惊，直觉感到督军生气了！“怎么了？自己做错什么事情了吗？”周安国心思急速翻腾，赶忙回想自己今天都做过些什么。

　　高阳轻舒口气，眼神中带着丝丝寒意，淡淡的问道“你今天一直在司令部？今天有谁进过我的房间？”

　　周安国闻言心中一突，“糟了，那个李若曦在督军房间里干什么了？这下惨了！”

　　额头上的汗珠立刻就流了下来。咽了口唾沫，急忙出声说道“督军！今天是李若曦在您的房间里打扫卫生！她做什么了？我现在就去把她抓起来！”

　　“哼！”高阳重重哼了一声。这些家伙，整天都在琢磨些什么东西！自己不过是随口说了句让人误会的话而已，这些家伙就快把事情整成真的了！

　　不过还好，不是南造云子进来的。舒了口气，看着满头大汗，一脸紧张的周安国沉声说道“以后别瞎想事情！去把她给我叫过来！”

　　“是！长官！”周安国急忙敬礼，转身快步跑去找李若曦去了。

　　“这帮家伙，真该把他们都扔到野战部队去！”高阳看着周安国的背影恨恨的说道。

　　“你不担心那个女孩是间谍？不怕她知道你的秘密？”原点的声音响起。

　　“手机有密码的！她打不开！而且……”高阳脑海中浮现出那天早上李若曦明媚清纯的眼神，淡淡的说道“她不像是做间谍的人。”

　　“哈！这你都知道？”原点带着揶揄的说道。

　　“如果她来了，好好问问清楚再说。如果她人跑了……”高阳微微眯起眼睛，带着丝丝寒意的说道“那就没办法了。”

　　李若曦回到房间之后就一直浑浑噩噩的，满脑子都是黑盒子上的那道裂纹！“怎么办？”心中焦虑已极的李若曦完全不知道该怎么办！只能不停的低声哭泣。

　　张紫云费尽口舌想要问出是什么事情。可惜，李若曦现在脑子里一片乱麻，一句话也不肯说，只是不停的低声抽泣。

　　晚饭都没吃的李若曦，终于扛不住疲惫和心力憔悴，和衣躺在床上沉沉睡去。

　　她是被一阵急促的敲门声吵醒的。睁开红肿的双眼，坐起身子有些没睡醒的看着张紫云上前打开门。

　　一脸阴沉的周安国站在门外，双眼扫过坐在床头的李若曦，轻轻舒了口气。还好，人还在！整理下心情，看着李若曦沉着脸说道“李若曦！跟我走一趟！”

　　李若曦刚刚看到门外阴沉着脸的周安国目光扫过来的时候就已经心中大惊，咬着下唇，紧握双拳，心中还抱着期望祈祷着“千万别是找我的！”

　　周安国的话让李若曦如被雷击！脑海中一片空白！“完了！完了！完了！”她还只是一个十六岁的姑娘而已！哪里经历过这种场面！眼泪瞬间就流了出来，傻愣愣的坐在床上，完全没有反应！

　　张紫云也是非常惊讶！出什么事情了？看周安国的样子，事情不小！目光流转，轻笑着说道“周队长，怎么……”周安国不耐烦的摆摆手说道“没你的事！”直直的盯着李若曦沉声喊道“听到没有？快出来！”

　　李若曦微微低着头轻泣着，缓缓站起身来，向着门外走去。张紫云看着周安国背影恨恨的咬着银牙，这个司令部里的人都是混蛋！

　　从来没有一个人对自己这么漂亮的女孩子给过优待！这让自负美貌的张紫云很是受伤！“一群混蛋！从那个该死的高阳开始都不是个男人！”张紫云恨恨的想到。

　　高阳静静的躺在床上，手机放在胸口。没躺多久，酒劲上头就昏昏沉沉的睡着了。周安国带着李若曦来到高阳卧室的时候，看着睡的一脸香甜的高阳，周安国一脸纠结的上前轻轻推醒了高阳。

　　“嗯？”被打扰了美梦的高阳，睁开眼睛冷冷的扫视了一眼面前的周安国。“长官，李若曦带到。”被高阳冷漠的眼神看的心中打突的周安国咽了口唾沫急忙出声说道。

　　“嗯。”还有些头疼的高阳清醒过来，揉了揉脑袋起身靠在床头看向站在周安国身后，轻轻抽泣着的李若曦。“怎么了？哭什么？你对她做什么了？”高阳惊讶的看了李若曦一眼，随即转头看向周安国冷冷的问道。

　　“啊？长官，我什么都没干啊？就是听从您的命令把她带过来！她一路上都是这样哭哭啼啼的。”周安国一脸委屈的说道。

　　“嗯，你出去吧。我有事情要问她。”高阳不耐烦的挥挥手示意周安国离开。

　　敬礼之后，周安国转身离开。出门之后还悄悄的把门关上了。

　　喝了太多酒的高阳还感觉脑袋有些昏昏沉沉的，看着眼前微微垂着头，脸上一副梨花带雨的表情，不时就轻轻抽泣一声的李若曦有些无奈的说道“你哭什么啊？”

　　高阳的语气中带着一丝的无奈和关怀。毕竟，无论在哪里，美女总是会受到优待的。

　　听到高阳的声音，李若曦的抽泣声反倒更加变大了。伸出双手捂着小脸“呜呜”的痛哭起来。

　　被哭声弄的心烦不已的高阳起身走到她身旁有些生气的说道“好了，别哭了！我还什么都没做呢。”

　　李若曦的哭声顿时停住，微微抬起头。红肿的大眼睛带着惊讶和戒备的看着高阳。同时还抱紧双臂，护在胸前。

　　“想什么呢你？”高阳哭笑不得的看着一副防狼姿势的李若曦无奈的说道“我叫你来是想问问你，打扫房间的时候你动了这个东西没？”掏出手机在女孩面前晃了晃。

　　“嗯。”看着高阳手中熟悉的黑盒子，满脸委屈的李若曦轻咬着嘴唇应了一声，嘴角微微下沉，眼看着又要哭出声来。

　　“别哭了，眼睛都肿了。”看着女孩一副可怜兮兮的样子，高阳无奈的伸手捂着额头说道“你看到什么了？怎么会弄坏的？”

　　李若曦微微低下头，轻声说道“看的那位姑娘的照片了，被吓了一跳。手没拿住，就……”脸上浮现出淡淡的红晕。毕竟是未经允许动了人家的东西，还给弄坏了！这让家教很好的女孩感到很不好意思。

　　“哦。”高阳点点头，不知道更多的事情就好。收起手机坐回床上，伸了个懒腰淡淡的说道“去给我倒杯水。”

　　“啊？”李若曦抬起头看向高阳，一脸惊讶的表情。

　　“看什么啊，快去。渴死我了。”高阳是真的很渴，实在是喝了太多酒了！

　　“哦。”李若曦应了一声，转身出门去给高阳倒水去了。

　　“怎么？看人家漂亮就不追究了？她可是知道了你的秘密哦！”原点调侃着说道。

　　“嗯。”高阳应了一声。

　　“嗯？你什么意思？”高阳的反应和原点预期不一样，不由得惊讶的出声问道。

　　“没什么啊，你都说了，看在她漂亮的份上就这样吧。反正她也什么都不知道，正好可以当个佣人，叮嘱她管好自己的嘴就好了。警卫队的那帮家伙什么都做不好！”郑秀晶送给他的一对卡通玩偶被弄坏了一个，高阳到现在都还不知道要怎么向她解释呢。

　　“你真是……”原点完全无语了，这个家伙越来越不安分了！

　　“在这个时空里，真的没有什么可以让我担心的事情了。按照计划去做就好了，别的事情都无所谓。”高阳懒洋洋的靠在床头，淡淡的说道。

　　李若曦端着水杯来到高阳身边，把水杯递给高阳之后，局促不安的站在一旁。

　　高阳接过水杯瞟了她一眼，轻声说道“什么事情不该说，你知道的吧？”“嗯。”李若曦轻咬着下唇应了一声。

　　“别和你那个室友走的太近！知道吗？”高阳喝完水，看了她一眼淡淡的说道。不错，水温正合适，做这种事情还是女孩子做的好。

　　“嗯？”李若曦睁着大大的眼睛，一脸疑惑的看着高阳。

　　高阳没有再多说什么，放下水杯看了眼手机上的时间。转身趴在床上慵懒的说道“给我按摩下肩膀，站了一整天，难受死了。”

　　“嗯？？？”李若曦微微张着嘴，一脸不可思议的表情。“这是什么情况？不追究我弄坏东西的事情了吗？”


第一百五十二章 醉酒（下）

　　“快点，我还要赶时间。”高阳把头埋在枕头里哼哼着说道。

　　“哦。”李若曦轻应了一声，微微嘟着嘴，走到床边伸出手在高阳的肩膀上用力的按了起来。以前曾经给爷爷按摩过肩膀，手法并不生疏。

　　“用点力气，晚上没吃饭啊。”高阳侧着脸趴在枕头上，不耐烦的说道。

　　“哦。”李若曦应了一声，脸上却气呼呼的鼓起了包子脸，双手用力的在高阳的肩膀上捏了起来。

　　“疼死你！疼死你！”女孩心中恨恨的想到，竟然把自己当成佣人使唤。想想自己一整天都被吓的哭哭啼啼的，手上的力气不自觉的又加重了几分。

　　只可惜她的力气实在是太小了！高阳非但没有觉得疼痛，反而一脸享受的哼哼着。

　　高阳的确是累了，早上7点多就开始在码头上面吹风嗮太阳。一直熬到下午都在不停的应酬，检阅军舰，和不同的人打交道。午饭都没吃！

　　最重要的是晚宴的时候被无数的人敬酒。平时从来都不参加什么应酬的高阳，好不容易出现异常，无数想要和他攀上交情的人，不管认识不认识都来给他敬酒！

　　那真是喝了个天昏地暗。虽然他的酒量一直很不错，但也抗不住这么多人的围攻。虽然对原点说了番豪言壮语，不过最终还是装醉逃跑！

　　回到房间的时候早就已经困的不行了，只是心中还记的和女朋友的约定，强迫自己不要睡着。

　　肩膀酸痛不已的高阳好不容易抓到一个好苦力，李若曦自认为很大力的力度在高阳感觉中就是刚刚好！

　　不知不觉间，醉意上涌，心情大好的高阳迷迷糊糊间竟然又睡着了。听着高阳发出的微微鼾声，李若曦的嘴巴不自觉的嘟了起来。伸手抹去额头的汗珠，看着睡的一脸香甜的高阳，哼哼着嘀咕道“大坏蛋！”

　　之前她是真的被吓坏了！来到路上还以为自己会被关进大牢里呢，没想到竟然就这样轻飘飘的过去了？

　　李若曦悄悄坐到床头，一脸安静的看着熟睡中的高阳。嘴角渐渐翘起，脸颊上带着红晕，眼神也变的柔和起来。面前这个男人的传奇故事，哪怕是每天都在家里和学校度过的她都曾听说过！

　　“这个世界上怎么会有这么有本事的人呢？”看着高阳因为熟睡而变的有些柔和的面容，李若曦心中暗自想到。

　　“唉～”抬起头看了看挂在墙上的海报，十六岁的姑娘幽幽的叹了口气，心中涌起一股难以形容的感觉。“真是羡慕啊，这位姑娘是谁呢？”李若曦默默想到。

　　坐了一会，李若曦起身拿起水杯为高阳又接了一杯白开水放在床头，准备等他醒过来的时候再喝。

　　同时找出一个脸盆放在床下预备高阳万一吐了的时候用。刚刚进门的时候就已经闻到了高阳身上浓浓的酒味！

　　轻手轻脚的把高阳的鞋子袜子脱掉，“啊！”看着印有郑秀晶卡通头像的袜子，李若曦鼻翼微微扇动，鼻息加重。“对她这么好啊？连袜子都要穿成这样的！”女孩子悄悄的嘀咕着，语气中带着丝丝的不满和羡慕。

　　“这位姑娘是谁啊？好想见一见真人。能做高督军这种大人物的女人，一定不是普通人！”把鞋袜整理好，女孩坐在床边有些出神的想着。

　　女孩手托着下巴看着熟睡中的高阳，目光越发变的柔和起来，轻咬着下唇，脸颊上挂着丝丝笑意，不知道心里在想着些什么。房间中变的一片安静，只有高阳的鼾声不时响起。

　　不知道过了多久，就在女孩困的眼皮打架就快睡着的时候，放在床头柜上的手机突然亮了起来。一阵悦耳的歌声响起，是高阳设置的提醒事项。

　　李若曦被吓了一跳，困意瞬间离开，一脸惊讶的看着那个黑盒子。“怎么回事？还会出声音？不过，挺好听的。嗯？这是哪里的话？”

　　铃声设置的是郑秀晶的歌，优美的音乐，清灵的歌声让李若曦一脸目瞪口呆的看着黑盒子说不出话来。

　　“嗯～～～”熟睡中的高阳被铃声吵醒，微微眯着眼睛，张嘴打了个大大的哈欠。人还趴在床上就伸出手去拿手机。

　　“嗯？”还有些迷迷糊糊的高阳猛然间发现了坐在一旁的李若曦，被吓了一跳，急忙坐起身子。

　　“你怎么在这里？”高阳一脸惊讶的问道。

　　“啊？？？”李若曦被高阳的话惊到了，“不是你让我给你按摩的吗？”女孩一脸委屈的说道。这个人真是可恶，气死人了。

　　“哦。”高阳伸手挠了挠头发，现在清醒了，想起了刚刚的事情。关上手机看着气呼呼的鼓着嘴，一脸委屈表情的李若曦笑着说道“不好意思啊，睡晕了，你的手法不错。挺舒服的，以后再找你。”

　　看着李若曦还直勾勾的看着手机，高阳嘴角轻轻一翘，面带微笑的说道“知道发音盒不？这个就是，不过是小了点。”

　　“啊？”李若曦也是富家小姐，发音盒当然知道。不过，很明显，这个还能看画片的黑盒子不可能是发音盒。

　　看着一脸‘你在骗我’表情的女孩，高阳无奈的揉着眉头。顿了顿，才沉声说道“好了，你也是一个聪明的女孩。什么话可以说，什么话不能说你应该知道的吧？”

　　“啊！”被高阳声音吓了一跳的李若曦，满脸委屈的点头应道“嗯。”

　　“好了，你回去吧。我会让人给你换宿舍的，以后和那个叫张紫云的少接触！知道了吗？”高阳接着说道。

　　“为什么啊？云姐人很好的啊，一直很照顾我的。”李若曦一脸奇怪的问道。

　　“按照我说的去做就好！别问这么多！”高阳脸色一黑，沉声说道。

　　“哦。”李若曦鼓了鼓嘴，气呼呼的应了一声。站起身，话都没多说就甩着手转身离开。

　　高阳看着女孩的背影无奈的摇了摇头，真是个小姑娘。要是换了旁人敢这么对我，哼哼！

　　起身关好房门，换衣服的时候看到放在床头的水杯和床下的脸盆。心中微微一愣，随即脸上浮现满意的笑容，是个心思细腻的姑娘。

　　换好衣服，一口喝光水杯里的水，拿起手机就启动时空穿梭回到了现代时空。

　　回到公寓，高阳就急匆匆跑进浴室洗了个澡，拿起车钥匙就急急忙忙的出门去汝矣岛MBC电视台接郑秀晶。

　　凌晨1点多，MBC电视台附近的停车场。一身舞台服打扮的郑秀晶跳下黑色保姆车快步钻进了停在一旁高阳的宝马车内。

　　“OPPA！”看着一脸轻笑，满怀情意看着自己的高阳，郑秀晶心中喜悦不已，略带撒娇的声音中流露着浓浓的甜蜜。

　　自己的男朋友能够几乎每天晚上都在这么晚的时候还来接自己去约会，这让郑秀晶的心里非常满意！

　　进入娱乐圈几年了，郑秀晶见过太多的情侣们私底下你侬我侬的，上了舞台却毫不犹豫的对别的男女艺人高喊我爱你！

　　还有很多的情侣为了各自的事业，几乎是十天半个月都见不上一次面！这种状态下，哪里会有什么感情？

　　郑秀晶很早的时候就对自己说过，绝对不会找娱乐圈里的人做男朋友！高阳一直以来的温情让她感到非常幸福。

　　一身休闲装打扮的高阳，穿着黑色休闲裤，白色正装衬衫，头发随意的打成碎发，简单清爽。刚刚才洗过澡，身上散发着一股淡淡的沐浴露的香味。

　　“咦？”满脸欢喜看着高阳的郑秀晶突然脸色一变，双手撑着座椅，俯身上前用鼻子在高阳身上四处乱闻。

　　“干什么呢？”高阳伸出手按住郑秀晶的头，一脸奇怪的问道。

　　“OPPA！你喝酒了？”郑秀晶抬起头微微鼓着嘴说道。

　　“嗯？”高阳一脸无语的看着她说道“你是属小狗的吗？我都洗过澡了你还能闻的出来？？？”

　　“哼！”郑秀晶微微不满的皱了皱鼻子，不过却没有再继续说些什么。虽然不知道高阳做的是什么事业，不过男人外出应酬是很正常的事情。高阳很包容她工作，她也不想干涉高阳的生活。

　　“呵呵。”高阳伸出手轻轻揉了揉她的头发，一脸笑意的说道“这么晚了，你穿成这样子不会冷吗？”

　　郑秀晶是结束通告之后就直接坐上了高阳的车，身上还穿着舞台表演的服装。

　　天蓝色高腰牛仔短裤、珍珠白半透明的无袖雪纺衫，脚上穿着一双黑色缕空鱼嘴高跟鞋。脸上画着精致的妆容，染成淡褐色的长长秀发扎成高阳最喜欢的马尾辫，明艳的让高阳眼神发亮！

　　感受到高阳火热的目光，郑秀晶微微撅着嘴哼了一声。不过，抿成月牙似的双眼却表露出她心中的喜悦之情。

　　“OPPA要少喝点酒，对身体不好。”郑秀晶柔声叮嘱道。

　　要是被熟悉她的人看到她现在的表情和语气一定会惊讶不已，这可不是她的性格！

　　虽然在镜头面前会给人一种害羞、内向的感觉。可是，在私下里她却是活泼可爱，喜欢撒娇粘人的性格！

　　当然，她只会对自己亲近的人表露出自己活泼的一面。陌生和不熟悉的人永远都不会看到！

　　“嗯。”高阳微微点头，伸出手轻抚着郑秀晶的脸颊，柔声说道“是工作上的应酬，没有办法的事情，以后会注意的。”


第一百五十三章 醉酒（续）

　　“好了，时间不早了，我们快去吃饭吧。”高阳轻轻收回手，启动汽车向着首尔塔方向开去。

　　“OPPA，今天好像心情很好啊。”郑秀晶打开车窗，吹着清凉的夜风，看着一直嘴角含笑的高阳，眼神中闪过一丝诧异，轻声问道。

　　“因为和你在一起啊。”高阳一脸认真的开着车，目不转睛的说道。

　　“嘻嘻。”郑秀晶开心的笑了起来。不过心里却有一种很奇怪的感觉。她总是感觉高阳今天有些奇怪，不过却说不上来到底是什么。“难道是喝多酒了就会这样？”

　　高阳伸手打开音乐，一阵悠扬的钢琴声响起。“OPPA很喜欢钢琴啊，一直都是放这首曲子。”郑秀晶微微侧着脑袋，手臂半撑着下巴想到。

　　夜风吹进车里，带着丝丝凉意。一阵凉风钻进衣服中，郑秀晶忍不住的身子轻轻发颤。

　　高阳按下关闭键，车窗被关上了。“你先休息一会吧，等下吃点东西就送你回家睡觉。”高阳柔声说道。

　　“不想睡！OPPA，想和你说说话。”郑秀晶看着高阳，脸上挂着甜蜜笑容说道。

　　“嗯，今天过的还好不？工作还顺利不？”高阳轻轻一笑，问道。

　　“工作都很顺利的，就是很累啊，迷迷糊糊的就想睡觉。”郑秀晶一脸撒娇的说道。

　　车子在红绿灯街口停了下来，高阳脸上挂着一丝古怪的笑容侧头看着郑秀晶。突然伸出手拽掉了女孩头发上的发绳。

　　长长的秀发如同瀑布一般倾斜而下披散在肩头。“啊？”郑秀晶一脸惊讶的看着高阳，就感觉他今天有些不对劲，这是怎么了？

　　“呵呵。”高阳脸上浮起一道酡红的红晕。伸出手轻抚着郑秀晶的脸颊柔声说道“既然累的话，那就不要做了。来给我做老婆，好不好？”

　　“啊！”郑秀晶心头一颤，脸颊上迅速染上红晕，微微垂下眼睑不敢看向高阳。

　　这算什么？是求婚吗？都没有戒指的！郑秀晶轻咬着嘴唇，都没有察觉自己的第一反应是没有戒指！而不是要不要答应！

　　高阳现在的状态的确和平时不同。他对郑秀晶的感情策略一直都是循序渐进，这次突然半开玩笑半是认真的提出结婚！原因很简单，就是他喝醉了！

　　高阳在很小的时候，大概是在上小学的时候，他爸爸就开始让他开始喝酒。用高阳已经离世的爷爷的话说就是，男孩子不会喝酒还叫个男人吗？

　　这么多年下来，高阳的酒量一直都在不断提高，闲来无事的时候也会自己喝上两杯。除了小时候的有限几次之外，他这些年从来没有喝醉过！

　　昨天晚上的酒宴终于让他破例了。昨天参加酒宴的那帮子人可都是从酒桶里泡出来的老狐狸！“别的地方我比不过你，喝酒难道还喝不过你？”

　　这是当时在场的绝大部分人的想法。高阳也不是没有察觉他们的想法，可是偏偏高阳年轻气盛，当时心情又是正在状态，自付酒量上佳，在酒宴上完全是来者不拒！

　　只不过，他也没时间想想清楚，他之前喝酒最多的也不过是和同学聚会而已，一帮子小年轻再能喝又能喝到什么程度？怎么能和会场上数以百计的老江湖们相比较？

　　当喝道一定量的时候，高阳已经渐渐无法控制了，越喝越想喝！再加上上洗手间的时候已经给原点夸下海口，等到后面感觉到不对的时候只能为了面子咬牙硬撑！

　　在场的人也有不少都看出高阳的状态不对劲，只不过在宴会场上可没有人敢去劝阻！也没人有这个面子！太过欣喜的段执政参加了开场，喝了两杯之后就早早的回去休息了。

　　直到高阳到了‘喝醒了’的程度才反应过来，急忙装醉逃跑。之后又是睡觉，又是喝水，又是按摩的才勉强把这股醉意压下去。

　　也只是暂时压下去而已！如果当时就睡觉，那顶多第二天头疼难受。可是他还想着约会的事情，只好用各种手段来强压！

　　等到高阳回到现代时空，在公寓里洗了个热水澡之后人是舒服了。可是洗澡却促进了血液循环，把好不容易才勉强压住的醉意全部激发了出来！

　　高阳感觉自己的神智现在格外的清醒！平时只能想，却不好说出口事情毫不犹豫的便说了出去！

　　早已经过了年少轻狂的年纪，他现在是真的想要有一个感情的归宿。随着年龄的渐渐增大，心中想要有个家的感觉也愈发变得强烈起来。

　　自从决定追求郑秀晶开始，他就是抱着结婚的目的去做的！只不过高阳很冷静，使用的也是徐徐渐进的策略。一点一点的溶入郑秀晶的生活中，等待着水到渠成的那一天。

　　这段时间以来，他一直都把分寸控制的很好。只不过在今天，成年之后第一次的宿醉让他一时冲动之下的把自己心中最大的期望说了出来！

　　感受到高阳明亮到好像在放光一样的眼神，郑秀晶心中微微一紧。她终于明白为什么一直感觉高阳有些奇怪，原来是他喝醉了！“真是！”郑秀晶微微嘟着嘴，完全不知道自己该说些什么才好。

　　而且最重要的是，她能够感觉出来高阳的话是出自真心！这才是最让她在意的事情！

　　对于高阳的想法她并没有不满的意思，相反的，她还很是欢喜。“怎么办，OPPA早就已经有了这个想法了吧？可是，自己的年纪还这么小，最重要的是自己还不想现在就放弃自己的事业！”郑秀晶一阵心慌意乱，微微低着头，双手不停的互相缠绕着，心中很是纠结。

　　车内一片安静，街口的红绿灯都已经来来回回的闪过好几次了。

　　“呼～”过了好一会，郑秀晶才轻舒口气，目光中流转着一抹柔情，抬起头看向高阳柔声说道“OPPA～～～！！！”开头轻缓的语调陡然拔高到了高音！脸上柔情似水的表情也瞬间冻结！她看到什么了？高阳居然侧身靠在座椅上睡着了！！！

　　“真是！真是！！”郑秀晶好不容易酝酿起来的感情全部消失，气呼呼的不知道该说些什么。撅着小嘴，轻咬着银牙看着面前睡的一脸香甜的高阳。

　　“这么重要的事情，竟然！竟然！难道是说的醉话？……”原本情意绵绵的气氛被打破了。郑秀晶一脸委屈的表情。

　　“难道OPPA是在开玩笑？竟然还睡的这么香？”郑秀晶一脸怨念的伸出白嫩的小手轻轻捏住了高阳的鼻子。

　　“嗯？”被从美梦中强行弄醒的高阳猛的睁开眼睛，目光如同刀锋一般凌厉的扫向郑秀晶！

　　在1925年时空中长期位居高位养出来的气势毫不掩饰的流露出来！这种气势高阳平时在现代时空中的时候都掩饰的很好，只不过今天情况特殊，醉酒加上被人从美梦中吵醒就本能的流露出来。

　　“啊！”原本只是想要对高阳撒娇抱怨一番的郑秀晶被冷漠的目光扫过，心中一颤，话到嘴边都没能说出口！自从认识开始，一直都是一副柔情蜜意的模样，眼神中也永远都是充满柔情的高阳，刚刚的眼神真的好吓人！

　　“呵呵。”看着眼前张嘴小嘴，眼睛圆睁，一脸惊诧表情的郑秀晶，高阳有些迷糊的神情瞬间便清醒过来。

　　脸上神色急速转换，换上一副温柔的表情，目光也立刻柔和了下来。轻声说道“吓到你了？对不起啊，我无心的。”说着还轻轻伸出手将郑秀晶耳边几缕凌乱的头发梳理到耳后。

　　“OPPA，你怎么睡着了？”感受着高阳轻抚过耳边的手上的温度，刚刚被吓到的郑秀晶缓过劲来。

　　脸颊悄悄染上红晕，轻咬着嘴唇说道“OPPA这么累了就回去休息吧，我们别去吃宵夜了。”

　　“啊～”高阳收回手打了个大大的哈欠。靠在座椅上，用力的揉着额头，真的是酒劲上涌，很难受！

　　转头看着郑秀晶抱歉的说道“那今天就这样吧，我先送你回家。”说完就准备启动车子。

　　“OPPA！”郑秀晶急忙抓住高阳的手，一脸焦虑的说道“OPPA都醉成这样了还怎么能开车呢？”她已经看出高阳的状态非常不好！完全是一副随时都有可能睡着的样子！

　　“哦。”高阳应了一声，他的脑袋现在晕晕的，只想着睡觉！之前居然一路开车都没事，真是运气太好了！

　　郑秀晶下车把高阳扶到副驾位置上，为他系好安全带。自己坐到驾驶座上先是掏出手机发了两条短信，之后就启动车子向着高阳的公寓开去。

　　一路疾行来到公寓地下停车场停好车的之后，才发现高阳早已经沉沉睡去。郑秀晶叹了口气，皱着眉头，咬着牙一发力竟然把高阳给背了起来！

　　高阳虽然看起来好像并不胖的样子，但是他身材修长，加上长期踢球锻炼身上的肌肉很是密实！他的体重对于一个女孩子来说可是绝对不轻！

　　郑秀晶气喘吁吁的背着高阳走出电梯，掏出自己的房卡输入密码打开房门。咬着牙一路快步走进高阳的卧室和高阳一同倒在了床上！

　　“呼～呼～”郑秀晶微微吐着舌头半躺在床上，头枕在高阳的胳膊上喘着粗气！她只是一个女孩子，高阳的体重对于她来说实在是太过负担了！

　　“我要是有允儿姐姐那样的力气就好了！”轻揉着发酸的肩膀，郑秀晶偷偷的嘀咕着。


第一百五十四章 裕仁的决心

　　“怎么这么重！累死我了！”躺在高阳肩膀上歇了好一会才缓过劲来的郑秀晶，抬起头看着嘴角微微翘起，睡的一脸香甜的高阳。微微瘪着嘴，气呼呼的想到。

　　休息了一会，郑秀晶起身前去厨房给高阳榨了一杯橙汁放在床头，再去洗漱间找了条毛巾用温水弄湿给高阳盖在额头上。

　　她也不知道这个方法有没有用，只知道小时候生病的时候妈妈就这样照顾自己的，那就给高阳用上吧。

　　忙完这一切，看了看时间，“这么晚了？”郑秀晶惊讶的瞪大眼睛！“糟了，明天早上还要赶通告呢！”也有些困意上涌的郑秀晶想了想，从卧室的柜子里取出一套新的被褥铺在床上，衣服也没换就这样在高阳身边睡下了。

　　就在高阳美美的睡着觉的时候，在1925年时空中的日本正在进行着一场血腥的军事政变！

　　高阳购买的大舰队抵达魔都之后，反应最大的就是日本人！裕仁已经对于宪政会中那帮英米鬼畜的走狗们完全失望！

　　看着和自己差不多年纪的高阳在短短的时间内就取得了如此辉煌的成绩，名扬世界！

　　还在等着接替自己的傻子父亲继续做傀儡的裕仁，再也无法按捺住自己那颗疯狂的野心！

　　在这段时间内，裕仁一直不断的秘密召见陆军中的热血青年军官们。他已经决心用最残酷的手段摆脱宪政会对于帝国的控制！

　　每次召见年轻军官们的时候，他都会用最为诚恳的态度拜托军官们能够发扬武士道的精神“忠君报国！”将大日本帝国重新带回正确的道路上！

　　看着那些激动的痛哭流涕、恨不得当场切腹明志的军官们哭着喊着对自己发誓效忠，裕仁心中就忍不住的一阵得意。“天皇威严还在啊。”

　　今天是高阳购买的舰队到港的日子，裕仁决定给与宪政会最后一次机会！他在下午召开了一次御前会议，明确要求内阁发出正式的明文抗议信反对高阳和英国人之间的这次交易！

　　在裕仁想来，事情既然已经无法阻止，那就在空头上耍耍嘴皮子。怎么着也要让英米鬼畜们看到大日本帝国的决心！而且这样也可以提振一下国内的民心士气，内阁完全没有反对的理由！

　　当裕仁皇太子信心满满的在御前会议上提出这个要求的时候，加藤高明首相的第一反应就是“开玩笑？？？”

　　外相幣原喜重郎已经代表帝国政府在魔都协议上签字了！皇太子殿下居然让内阁发表反对声明？皇太子殿下是想让帝国背上背信弃义的名声吗？

　　首相大人完全不明白反对声明能起到什么做用，要知道，现在这个时代可是一个契约精神的时代！由英美法等列强为主导的世界，他们定下的规矩就是契约精神！一旦签订就绝对不能反悔！

　　就连德国人在签订凡尔赛合约之后，国家几乎崩溃都没敢提反悔的事情，更何况是日本？

　　没签订契约之前不管你怎么说，怎么做都没有问题。可是一旦签订之后再反悔，那就是赤裸裸的挑衅现在世界的通行规则！就是对制定规则的世界霸主的挑衅！

　　为了维护同行规则，那些制定规则的世界霸主们会不惜一切代价来对付敢于挑战的任何势力！

　　现在的日本可没有挑战西方列强的实力！皇太子殿下到底在想些什么啊？加藤高明一脸的无奈。

　　裕仁原本信心满满的提案被毫无意外的否决了，内阁的资深政客们都很清楚现在世界的规则。为了这个国家，他们全部选择了反对！

　　可是裕仁不明白这些啊。他还不过二十余岁，正是年轻气盛，想要大展宏图的时候！裕仁皇太子被内阁重臣们的当头一棒打懵了过去。没有一个内阁重臣支持他！

　　回到自己的寝宫之后，皇太子殿下再次开始了摔砸打的行动。一直到没有了力气才恨恨的躺在榻榻米上喘着粗气。

　　过了好一会，脸色阴沉的好像快滴出水来的裕仁坐到书案前。脸上一阵红，一阵白的。双手不自觉的紧紧握在一起，指甲深深嵌入肉里都没有感觉到疼痛！

　　过了半响，裕仁突然狠狠的拍了一下书案。打开书案上的宝箱盒子，拿出最上面的一份名单交给侍立在一旁的内侍，沉声说道“去把这些人都叫过来！”

　　内侍离开后，裕仁阴沉着脸在寝宫内来回走动，心中焦躁以极！他明白自己想要做的是什么！现在要干的是什么！不过，之前御前会议上内阁重臣们满不在乎的态度已经完全激怒了他！

　　裕仁已经下定决心要去改变现状，一定要把帝国掌握在自己的手中！“高阳都能做到现在这种地步，身为神的后代的我当然也可以！不，我一定会比他做的更好！”裕仁咬着牙想到。

　　下定决心之后，裕仁起身带着自己的心腹来到了大正天皇的寝宫外。

　　患有大脑痴呆的大正天皇糊涂的时候比清醒的时候多，这个时候已经入睡了。

　　天皇的近身武士们毫不犹豫的拒绝了裕仁进入寝宫的要求。他还只是皇太子而已！面色阴冷的裕仁紧咬着牙，脸上神色急速转换，最终留下了冷酷的表情。

　　看着面无表情守在寝宫门口的武士们，裕仁眼神中流露出一股疯狂的杀意。

　　对自己的心腹们点头示意之后，裕仁就眯上眼睛转过身去。一阵短暂而又激烈的厮杀在几声惨呼之后结束。

　　裕仁长出口气，转身跨过武士们的尸首，踩着血泊走进了天皇寝宫。

　　所有试图阻止的人都被毫不留情的杀死！裕仁一直黑着脸走进自己父亲的房间。

　　已经被外面的惨烈哀嚎吵醒的大正天皇，正安静的坐在榻榻米上看着缓步走进来的裕仁。

　　“你想怎么做？”难得清醒的大正天皇面无表情的看着自己的儿子。

　　“为了万世一系的大日本帝国！请父皇逊位！”裕仁跪倒在地上，双手伏地，脑袋死死的埋在地板上，向着自己的父亲行了一个大礼！

　　“呼～～～”大正天皇长舒了口气，看着面前的裕仁，眼神中闪过一丝悲悯之色。自己的这个儿子，野心太大！他会把国家带进疯狂之中的！

　　“你想要做什么，我明白。我只想最后告诉你一句话！人，一定要知足！否则，就会被撑死！”大正天皇的语气中带着浓浓的哀伤。

　　裕仁的双手不自觉的握紧，脑袋依旧伏在地板上，没有说话。

　　大正天皇长叹口气，起身从御案上拿起了天皇宝印放在了裕仁身前。转身背对着裕仁坐下，淡淡的说道“你去吧，不要再来了。”

　　裕仁的身子轻轻颤抖了起来。过了好一会，才直起身子愣愣的看着面前的天皇宝印。

　　颤巍巍的伸出手将宝印抱在怀中，看向自己父亲苍老的背影，裕仁冷漠的眼神中涌出了泪光！

　　再次向自己的父亲深深的行了一个大礼之后，裕仁伸手抹去眼中的泪水，站起身子，头也不回的大踏步走出了天皇寝宫！

　　收到裕仁召唤的众多军官们都急匆匆的赶往皇宫。

　　在竹之阁，一脸淡漠的裕仁向殿内的军官们出示了盖有天皇宝印的御令！

　　收起御令，裕仁起身向在场众人行礼“为了大日本帝国，拜托诸君了！”

　　在场众人全都慌忙匍匐在地上，哭泣着嚎叫“愿为殿下效死！”

　　驻扎在东京的近卫师团和第1师团迅速行动起来。各部的长官在看到天皇御令之后，绝大部分高级军官都选择了把自己关在屋子里。另有少部分高级军官选择了参与行动！

　　立宪派这些年来不停的压缩军队，削减军费，打击军部早已让所有的军人都对他们愤怒以极！现在，裕仁的御令就像是一根点燃汽油桶的火柴，彻底的引爆他们的怒火！

　　在军官们的带领下，军变部队冲进了各个重臣的官邸！

　　首相官邸中，加藤高明首相安静的端坐在榻榻米上，一脸冷漠的看着面前的军变官兵们，淡淡的说道“你们都将是大日本帝国的罪人。”

　　“我们是不是罪人现在谁都不知道，我只知道首相阁下现在就是罪人！”冈村宁次狞笑着举起了手中的武士刀！

　　因为在魔都协议上签字而被全体国民怒斥为国贼的外相幣原喜重郎，在高呼着“天诛国贼”口号的军变官兵们冲进官邸之后，就在自己的卧室内用家传宝刀切腹自尽！

　　即便如此，他的尸首也被愤怒的军变官兵们拖到大街上暴尸！

　　内大臣若槻礼次郎对东条英机说道“有话请好好说。”东条英机只是淡漠的说了一句“问答无用……”随即举起了手中的武士刀！

　　陆军大臣宇垣一成选择了抵抗，只不过没有什么用处。他和自己的三个儿子都被打死在自己的家里。

　　大蔵大臣浜口雄幸、司法大臣横田千之助、農商務大臣高橋是清、鉄道大臣仙石貢、陆军教育总监……几乎所有的内阁重臣们都被军兵官兵们残忍的杀死！

　　只有海军大臣財部彪因为当时刚好在军舰上而躲过一劫！

　　军变部队很快就控制了整个东京的重要部门和五大报社，以及警视厅、各个电台、主要交通要道、各大兵营和武器弹药库、火车站、重要的兵工厂和部分商界名人的住宅等地。

　　在天亮之前，裕仁皇太子的部队已经完全控制住了东京！


第一百五十五章 人呢？

　　裕仁皇太子一整晚都端坐在自己的寝宫里心情焦虑的等候着佳报。一直等到天色微微发亮的时候，穿着染着鲜血军服的冈村宁次和东条英机等人才来到裕仁寝宫报捷。

　　“皇太子殿下！臣等幸不辱命！”冈村宁次等人大礼之后一脸兴奋的说道。

　　这可是从龙之功！他们已经可以预见自己从茫茫众多的普通中层军官里面脱颖而出，位极人臣的场景！

　　面色一直阴暗如水，心中恐惧、担忧、兴奋、冷漠、纠结的裕仁终于长长的舒了口气，揉了揉发麻的双腿，缓缓的站了起来。

　　坐了太久刚站起来就是一个晃动，内侍急忙上前搀扶。狠狠甩开内侍，奋力站稳身子，目光扫过下面的心腹们，裕仁嘴角微微翘起。点点头淡淡的说道“辛苦诸君了。”

　　“为殿下效死！”冈村宁次等人齐声大喊，一脸的忠诚表情！

　　“去召集各位重臣们来参加御前会议！还有，宪政会的余孽们都要清理干净。为了大日本帝国！”裕仁皇太子微微眯起眼睛，双手合十，轻声说道。

　　“是！”东条英机等人大声应道之后，才微微低头轻声问道“殿下，重臣是……”内阁成员几乎都被杀光了！哪里还有什么重臣！

　　“枢密院的各位！海军的众位重臣！陆军的元老们！各位师团长！全都叫过来！快去！”一直看似平和的裕仁突然爆发！用愤怒的声音对东条等人大声吼道！

　　“嗨伊！”冈村等人不知道裕仁皇太子为什么突然变脸发火，只能急忙先应下来。

　　“等一下！”裕仁又叫住了准备离开的冈村等人，微微沉默了一下之后，才阴着脸低声说道“雍仁、宣仁他们……”声音很低，不过却足够东条英机他们听到！

　　冈村等人闻言大惊失色，身子微微发抖，汗水瞬间涌了出来，急忙匍匐在地，把头埋在地板上不敢说话。裕仁皇太子的意思已经很明白了！可是东条他们却没有一个人敢接话的！

　　这和奉御令清理叛逆不同，敢对天皇之子下手的话，哪怕成功了也是一个被灭口的命！东条等人全都死死的低下头脑袋抵着地板，屏气凝神，连大气都不敢出！生怕一不小心被裕仁皇太子给看上了！

　　眼看着自己的美好生活就要来了，前途一片光明，谁也不愿意在这个时候自己找死！和起事之前的心情早已大相径庭！

　　“哼！一群废物！‘忠君报国’在嘴里喊的挺响，需要你们的时候全都成了缩头乌龟！”看着下面一群瑟瑟发抖，埋着脑袋和鸵鸟似的军官们，裕仁黑着脸大声呵斥着。

　　“滚！”烦躁不已的裕仁挥挥手让众人滚蛋！自己在殿内来回走动，思索着要如何处理几个弟弟的事情。

　　日本皇室历史上弟夺兄位的事情举不胜举！裕仁皇太子非常担心自己的弟弟有一天会在有心人的帮助下对自己下手！有心想要借这次机会解决到这个麻烦。

　　“崇仁还小，不用管他。可是雍仁、宣仁他们怎么办？”裕仁心头烦躁的想着。有心想让弟弟们在这次兵变中出意外，可是，裕仁又害怕没能成功反倒给自己添上大麻烦！毕竟，大正天皇还活着！诸位元老们还活着！

　　“算了，先好好看管起来。等掌握权力之后再说！”思索半响，裕仁做出了最终决定。

　　日本发生兵变的事情迅速通过各国驻日使馆传向了全世界。北洋政府得到消息之后立刻就转发给了在魔都的段执政等人。

　　凌晨4、5点钟的时候，昨晚喝的尽兴的众人谁都有没起床。收到消息的人也不敢去打扰大人物们的休息。

　　秘书处的高冷在昨天宴会之前就被高阳派去金陵兵工厂公干，高风也不在警备司令部里，魏克斯顾问还在蚌埠附近的重炮师那里安排军务，勃兰特教育长在军官学院！

　　几个有资格去找休息中的高阳的人都不在！收到电报的值班秘书和参谋部的值班参谋们全都急的如同热锅上的蚂蚁！这件大事必须立刻通知高督军！

　　一帮人聚在一起紧急商议之后，找到了司令部值夜班的卫队副队长周安国。

　　“啥？让我去把高督军叫醒？？？”周安国一副见鬼了的表情！

　　“事情很紧急！”值班参谋胡从禄一脸严肃的说道。

　　“事情紧急你去啊，为什么给我？这是你的工作吧？”周安国可不敢去打扰高阳的休息。以前也有过夜里去打扰高督军休息的事情，无一例外的都被训斥过！

　　昨天晚上因为李若曦的事情才被训斥过的周安国可不想再给自己找麻烦！再说了，这本来就是参谋处的事情！

　　胡从禄是一个很聪明的人，借助顺利完成抓捕黄老板的事情成功上位之后，他就一直小心翼翼的工作积累资历。虽然向高督军汇报工作是一个很好的露脸机会，不过那也是要看时机的！

　　高阳的起床气很大，非常厌恶有人在他休息的时候打扰他。这件事情警备司令部里的人几乎都知道！

　　胡从禄可不想给自己找麻烦。等高督军起床来到参谋部了解详情的时候，自己再出面说明才是在督军面前表现的王道！

　　“不干！”周安国态度坚决的说道“这不是我的活！”

　　“周队长！”胡从禄脸色一沉，冷着声说道“这个时间，按照规定只有你才能去请督军！要是你不同意，那等高督军追究起延误军机的事情的时候，那就得由你一个人扛起来了！”

　　“你小子可真坏！你这是想害我啊！”周安国一把扯开风纪扣，对胡从禄怒目而视！

　　胡从禄笑了笑，掏出根香烟递给他，点燃之后笑着说道“怎么会害你呢？这可是紧急军情！高督军不可能为了这种要紧的事情对你发火的。老兄，这可是你表现的好机会啊。”说完悄悄的靠近周安国低声说道“难道你不想下部队去？”

　　“要是我被骂了，一定会找你小子算账！”周安国狠狠的吸了口烟，满脸气愤的说道。

　　“去吧，老兄，我等你！”胡从禄淡然一笑，没把他的话放在心上。

　　来到高阳卧室门前，周安国手里捏着电报心头焦躁的在院子里来回转圈！

　　为了掩盖自己不在这个时空的事情，高一直都是严厉禁止任何人以任何理由在自己离开的时候去打扰。

　　“哪怕是来外星人了也要等我起床之后再说！”高阳的严厉警告一直都在周安国耳边回荡。

　　“姓胡的你害死我了！”周安国看着渐渐发白天色快急死了！紧急公文，不能耽误！可是高督军的命令也不敢违背！

　　以前也曾经因为不同的急事敲过高督军的门，不过每次都没有回应，也没人敢进去！

　　等高督军天亮出来之后，每次都会被呵斥！之后都会更加严厉的重申一遍自己的命令！

　　“怎么办？”急的直挠头发的周安国突然眼前一亮“对了！李若曦！”

　　昨天晚上离开高阳卧室之后，周安国一直都在院子里等候！看着李若曦进进出出的又是接热水，又是找脸盆的，他的心思就一直不停的在变。最后李若曦一脸气呼呼的走出来都没搭理自己！

　　当时周安国就觉得李若曦在高督军心中的分量绝对不低！

　　想到这里，周安国如同兔子一样向着司令部宿舍跑去。站在高阳房间门外的夜班内卫们早就觉得一直在院子里来回晃荡的周安国好奇怪，一会抓耳挠腮，一会面红耳赤的。

　　看到他突然一拍脑袋一溜烟的跑了出去不由的面面相觑“周队长发什么疯？”

　　回到宿舍和张紫云应付几句之后，躺在床上有些晕晕的李若曦半响没有睡着觉。

　　心头不断的翻滚着高阳的面孔，那个奇怪的黑盒子，画报上的女孩子，最后停留在高阳宽阔结实的后背上！

　　脸颊红晕翻腾，“想什么呢？”李若曦害羞的把脑袋埋进了杯子里，过了好久才沉沉睡去。

　　“呼～”感觉到李若曦睡着之后，张紫云悄悄的松了口气。看着黑黑的天花板，眼神有些恍惚。

　　下午的时候她悄悄外出和土肥原贤二接了个头。土肥原贤二要求她安心潜伏，不要着急出手，等到关键时刻再发动决定性的一击！

　　离开之前土肥原贤二还特意叮嘱她说道“好好利用你的本钱！高阳是个血气方刚的年轻人，而且还没结婚！也没听说他身边有什么女人！如果你能搭上他……”土肥原贤二一脸YY的说道“你不是经过专门训练的吗？该怎么做，你滴明白？”

　　“我也想啊～～～”张紫云眼前浮现起高阳高大修长的身材，刚毅冷峻，充满威严的面孔，心中一片翻腾！普遍矮身，罗圈腿，面容猥琐的日本人根本没法和高阳相比较！

　　她也想和高阳亲近啊，可是就连见个面的机会都没有！怎么发动色诱啊？

　　想着想着，张紫云脸上不由的浮现出浓浓红晕，“嗯～～～高阳大人～～～”喉咙中发出低低的呢喃之声。

　　过了好一会才身子一紧，长长的吐出一口叹息之声。转过头看着隔壁床上李若曦隐约的身影，恶狠狠的想着“这个狐狸精！”张紫云极度妒忌李若曦能够有和高阳亲近的机会！

　　“狐狸精！哼哼，被高阳大人……真是个小贱货！一脸清纯的勾引男人！等到你哪天落到我的手里……”张紫云恶狠狠的想着。

　　过了好一会，悄悄的换了身衣服，张紫云红着脸想着高阳，蒙上被子静静的睡去。直到被一阵急促的敲门声吵醒！


第一百五十六章 人呢？（中）

　　被急促的敲门声吵醒的李若曦迷迷糊糊的打开灯，穿好衣服起床去开门。站在门外的正是一脸焦急的周安国。

　　看着满脸倦容，穿着睡衣的李若曦，周安国急忙转移目光。咳嗽一声努力用着和缓的语气说道“李姑娘，有件事情想请你帮忙！”

　　“啊？什么事情啊？”李若曦一脸迷惑的问道。

　　“那个，李姑娘你先穿好衣服，我在督军的院子里等你。”周安国说完就慌忙转身离开。

　　“嗯？怎么回事？”李若曦搞不清楚什么状况，只好关上门换上军服准备去高阳的院子里。

　　“若曦，我陪你一起去。”听到对话的张紫云迅速起身穿衣服说道。

　　“哦。”李若曦轻轻应了一声，看看窗外的天色已经隐隐有些发白。高阳对她的叮嘱都被忘了。

　　“一定是有什么事情了，不然怎么会在这个时间来叫人！好机会啊。”张紫云努力压制着心中的喜悦，轻咬着嘴唇想到。

　　没过多久，俩人就来到了高阳的院子里。

　　站在院子里面来回走动的周安国看到李若曦眼神一亮，随即又看到了张紫云眉头立刻就皱了起来。

　　“你来做什么？”周安国没好气的对张紫云说道。不是他不懂得怜香惜玉，而是他的工作性质注定了他本能的拒绝所有闲杂人等的靠近！

　　张紫云的脸色微变，鼻息加粗，嘴角微微下沉。无论是谁受到这种待遇都不会有好脸色！

　　站在一旁的李若曦急忙出声说道“周队长，云姐是陪我来的。天黑，我害怕。”

　　“算了，不说这些。李姑娘，拜托你把这份电报交给高督军！”周安国没时间考虑这些了，急忙把手里的电报交给李若曦。

　　“啊？”李若曦一脸的惊讶，这种事情为什么要自己做？

　　看着一脸惊讶的李若曦，周安国有些不好意思的说道“这个，督军很不喜欢有人打扰休息。可是这份电报真的很急！李姑娘你和督军那个……关系不错，所以我想……”

　　周安国的话说的吞吞吐吐的，不过他的意思俩人都听明白了。李若曦脸颊飞起两朵红晕，微微低着头轻声呢喃“没有……”

　　张紫云则是一脸压抑不住的苦笑，双手不自觉的紧握。心中恨恨的想到“气死我了！气死我了！！”

　　“嗯。”过了好一会，李若曦才轻声答应下来。周队长应该是误会了自己和高督军的关系。不过，女孩心中完全没有不满的感觉，反而有些窃窃自喜的意思。

　　走到门前，李若曦在卫士们的注视下敲响了房门。

　　没反应，接着再敲，还是没反应。这时，站在院子里的周队长出声说道“没用的，以前有急事的时候我们也敲过，督军是不会出来开门的。”

　　“啊？”李若曦惊讶了一声，明白了周队长的意思。随即轻舒了口气伸出手推开了高阳房间的门。

　　打开客厅的灯，李若曦一路来到高阳的卧室门前敲响了房门。

　　还是没反应！“怎么了？”李若曦很是奇怪的想到。动静已经很大了，高督军睡的这么沉？

　　又敲了几下之后，李若曦一咬银牙伸手推开了卧室的门，伸手打开了房灯。

　　空空荡荡！一目了然的卧室内完全没有高阳的身影！床上的被子都没有打开，只有一套军服散乱的扔在床上！

　　“嗯？？？”大惊失色的李若曦急忙揉了揉眼睛，睁开眼睛再看一下，还是什么都没有！！！

　　慌了神的李若曦急忙蹲下身子看了看床下面，没有！打开衣柜，没有！最后她还去拉开了书桌的抽屉，还是没有！窗户也是关的严严实实的！

　　李若曦直感觉自己头脑有些发晕！明明自己离开的时候还在的！完全慌了神的李若曦急忙跑了出去，一脸慌乱的对周安国喊道“督军不见了！”

　　“唰！”的一声，反应最快的是在门口站岗的内卫！卫兵们立刻端起了枪冲进了高阳的房间。李若曦被卫兵撞到一旁，跌坐在地上！

　　周安国脸色巨变，额头上的汗珠立刻就流了下来，一个箭步就冲进了房间！压根就没看跌坐在地上的李若曦一眼！

　　张紫云的反应也很快，身手矫捷的冲了进来。不过，她并没有去高阳的卧室，那边人太多！而是急忙上前扶起满脸委屈，已经开始掉眼泪的李若曦。

　　“若曦，你没事吧？”张紫云嘴里说着关心的话，眼睛却在不停的四处扫视。突然间看到了掉在地上的电报，脸色瞬间变的僵硬！“日本军变！”

　　这时，周安国已经从卧室里冲了出来。飞速来到李若曦身旁，一把抓住她的肩膀。双眼通红，满脸狰狞的吼道“督军人呢！！！”

　　被周安国的表情吓坏了的李若曦如同狐狸嘴下的兔子一般完全没有了反应！只有一双大眼睛在不停的落泪。

　　周安国感觉自己的头就快要炸了！自己是卫队副队长，自己今天晚上值夜班，自己带着李若曦最后见的高督军，还是自己命令李若曦进入督军的房间！现在，督军人不见了！！！

　　周安国直感觉一阵天昏地暗！眼前的李若曦成了自己唯一的救命稻草！双手不自觉的加重了力度！

　　“啊！好疼！”肩膀被捏痛的李若曦喊出声来。已经极度愤怒、恐惧的周安国完全没有了怜香惜玉的心思，圆睁着眼睛声嘶力竭的吼着“高督军在哪里！！！”

　　这时，内卫们迅速来到他的身旁，举起了手中的枪！“周安国！李若曦！不许动！”俩名内卫迅速冲出房间去找人报信去了。剩下的内卫立刻把周安国和李若曦看管起来！他们是最后见高督军的人！

　　周安国直感觉一阵天旋地转，一屁股坐在了地上。李若曦也陷入了混乱之中，手足无措的看着黑洞洞的枪口，心中委屈极了！

　　被电报吓到的张紫云依靠着曾经接受过的残酷训练，终于反应过来。努力平缓了下心情，悄悄的向卧室门口挪动脚步，不着痕迹的打量着高阳的卧室“咦？”她也看到了墙上的巨大海报！

　　“这个女人是谁？高阳的女人？”张紫云急忙记下了郑秀晶的相貌。

　　没过多久，高阳的卫队长李鹤亭衣衫不整的带着一大帮卫兵冲了进来。李鹤亭看都没看周安国几人，飞速冲进了高阳的卧室。

　　很快，李鹤亭就走了出来，大步来到几人面前，黑着脸问道“谁最后见的高督军？”

　　“周安国和李若曦！”夜班卫兵大声回答道。

　　“刚刚谁最先进来的？”李鹤亭接着问道。

　　“李若曦！”卫兵接着回答道。

　　李鹤亭一脸冷漠的看着周安国和李若曦，沉声说道“说吧，督军在哪里！！”

　　满脸颓废的周安国低声说道“昨天晚上我听从督军的命令把李若曦带进卧室。之后我就在院子里等候，直到李若曦出门离开。我在看到督军屋内的灯灭了之后才离开院子去的值班室。刚刚参谋部说有重要电报要立刻送呈督军，因为害怕被责骂，我就去找李若曦让她来叫醒督军。李若曦进去没多久就跑出来说督军不见了。”周安国的声音低沉，好似要哭出来一样！

　　至于李若曦，早已经哭哭啼啼的说不出话来！她是真的被吓到了，十六岁的姑娘哪里见过这种场面？

　　李鹤亭转头看向夜班卫兵，卫兵点点头。李鹤亭沉声说道“把他们都送到宪兵队去！”

　　周安国身子猛的一颤，咬咬牙没有说话，缓缓站了起来。李若曦则已经被吓的愣住了，只知道不停的哭泣。张紫云看着架住自己的卫兵急忙出声喊道“长官！我只是……”

　　她可是非常明白宪兵队是做什么的！万一到时候自己的身份被查出来……现在张紫云真的是快后悔死了，早知道这样，打死自己也不会陪着李若曦一起过来！

　　“都带着！快！”李鹤亭不耐烦的挥手打断她的话，示意卫兵们动作快点。

　　周安国几人迅速被架住，向着宪兵队方向拖去。宪兵队的驻地也在司令部内！

　　看着院子里的卫兵们，李鹤亭脸色难看的沉声命令道“警备司令部立刻全面戒严！所有的地方都要仔细去找！去询问所有的门岗和暗哨，从昨天晚上高督军回来开始到现在，有没有人或物离开司令部！现在就去！快！快！快！”

　　“还有！这件事情不许向任何人吐露出去！都听明白了吗！！！”李鹤亭沉声喊道。

　　李鹤亭是在凤县保安团时期就跟随高阳的老人了，他能够取代生化战士担任高阳的卫队长足以证明他的忠心！

　　他完全没有想到会发生这种事情！昨天晚上陪督军从宴会回来的时候还好好的，怎么一转眼，督军不见了？

　　督军的屋子周围全是明岗暗哨！不可能有人悄悄进去！床上摆放着军服，难道督军自己悄悄化妆外出微服私访去了？不应该啊，要是那样的话至少也会告诉卫兵一声！

　　没办法了，现在只能祈求督军安然无恙，要不然……李鹤亭完全不敢再继续想下去！

　　高阳的势力虽然现在看似风光无限，但这个庞大的势力完完全全是围绕着高阳一个人展开的，他可没有继承人！一旦高阳有什么意外，那这个庞大的势力就会瞬间瓦解！没有人有足够的威望能够接替他！！！

　　整个警备司令部瞬间就炸了锅。卫兵们四处乱穿，每一个房间都被粗暴的打开，仔细搜查！所有的道路入口都被封锁，许进不许出！

　　对于这一切完全毫不知情的高阳，正在现代时空中抱着郑秀晶美美的睡着懒觉！


第一百五十七章 人呢？（下）

　　现代时空，首尔清潭洞，高阳公寓。清晨一缕明媚的阳光穿过明亮的玻璃投射进卧室中。

　　嘴角挂着浅笑，一脸酣睡正香的高阳被一阵急促的手机铃声吵醒。“嗯～”从美梦中醒过来的高阳略带不满的皱了皱眉毛。

　　还未睁开眼睛便感受到一道轻柔的呼吸，暖暖的鼻息喷在自己的脸上好像是用鹅毛在轻轻搔弄一般，感觉脸上痒痒的。温暖的感觉让高阳不想睁开眼睛。

　　恼人的手机铃声还在顽强的响着，被吵烦了的高阳一脸不爽的伸手拿过手机，按下接听键，带着丝丝怨气的说道“喂？”

　　他的眼睛都还没睁开，声音也是哼哼唧唧的。宿醉之后睡了个好觉，身体、精神都得到了放松。

　　前段时间高阳一直在忙碌着各种公务经常工作到深夜，还要抽出时间去陪女朋友约会，身体不断累积起了很大一股疲惫。这次借着宿醉，一股脑的全都释放出来，现在就感觉轻松了很多。

　　拿着电话，迷迷糊糊的睁开惺忪的双眼，映入眼帘的就是郑秀晶酣睡正香的小脸！

　　“呃？？？”高阳瞬间愣住了，这是怎么回事？

　　郑秀晶侧身面对他躺着，微微嘟着嘴，额头上的头发都被汗渍染湿了。精致的小脸几乎都要贴到他的脸上。

　　小腿压在他的腿上，手臂放在他胸前的被子上，脸上红扑扑的，紧紧闭着眼睛一副不愿意醒过来的可爱模样。

　　“请问……”就在高阳发傻的时候，手机里传来了朴宰厚有些忐忑的询问。高阳接的是郑秀晶的电话！

　　昨天安排好的是要在早上八点之前到美容院去化妆的，可是朴宰厚等了半天都没看到郑秀晶的影子。心急之下急忙拨通了郑秀晶的电话。

　　没成想，电话刚一接通就听到了一个男人的声音！朴宰厚被吓坏了！还好，他迅速反应过来，声音听着很耳熟！想到了一种可能，抿了抿嘴，轻声询问。

　　高阳回过神来，急忙转过头去，半掩着手机轻声说道“我是高阳。”

　　“啊！”心中的想法被证实，朴宰厚脸上神色急速变化，急忙出声说道“老板您好，我是郑秀晶小姐的经纪人朴宰厚。”

　　“咳。”高阳轻咳一声低声说道“把小水晶的通告都推掉，她工作太累了，今天给她放假。还有，以后尽量少安排一些时间很晚的工作，明白吗？”

　　“是是是，老板，我知道了！”朴宰厚急忙连声应道。

　　挂断手机，高阳轻舒口气。突然察觉到了身边有些不对劲，急忙转头一看，正好见到郑秀晶瞪大眼睛，一脸疑惑的看着自己。

　　四目相对，俩人都有些不知所措。郑秀晶是被电话声吵到，再加上心中记挂着早上有工作的事情，这才不情不愿的醒了过来。没想到迷迷糊糊的一睁开眼睛就看到了高阳的脸庞。

　　“咳。”还是高阳先反应过来，嘴角挂上微笑，轻声问道“昨天没回去啊？”他已经想起来昨天晚上的事情了，虽然只到小水晶开车送自己回来那一段。不过，后面的事情脑补一下就能想的出来。

　　郑秀晶也清醒了过来，回想起昨天晚上的事情，羞恼的伸手轻轻拍了一下高阳的肩膀。

　　“为什么拍我啊？”高阳一脸委屈的问道。

　　“都怪OPPA醉的太厉害了，我可是从停车场一路把OPPA背回来的！那么重，累死我了。时间很晚了就在这里休息了。”郑秀晶微微嘟着嘴把昨天的事情说了一遍。

　　“辛苦你了。不过，你为什么要抱着我睡？”高阳看到床上另一边有一套打开的被褥，有些疑惑的问道。

　　随即不待郑秀晶说话，嘴角一挑，一脸古怪笑容的说道“嘿嘿，难道你是想……”

　　郑秀晶的脸颊以肉眼可见的速度红了起来，一脸羞恼的喊道“OPPA！昨天睡觉前忘了开空调了，是因为太冷了！”

　　“呵呵。”高阳笑着坐起身子。伸手轻轻揉了下郑秀晶的头发，笑着说道“谢谢你啊，昨天照顾我很辛苦吧？为了表达我的感谢，我去给你做早餐。”说完俯身在郑秀晶的额头轻轻吻了一下。

　　高阳起身之后，一脸害羞的郑秀晶突然间想起了什么，急忙坐了起来看了看时间“啊～～～这下惨了，迟到了！”

　　“别担心，我已经帮你请过假了，今天好好休息吧。”高阳蹬上拖鞋笑着说道。

　　“啊？”一脸疑惑的郑秀晶看着高阳走出卧室，急忙拿起自己的电话给经纪人拨了过去。

　　果然，和高阳说的一样。朴宰厚通知她今天的活动都取消了，放假！

　　郑秀晶悄悄吐了吐舌头，做了个鬼脸。心中回想着自己昨天晚上是怎么想的？怎么完全没有任何担忧的就在这里休息了？

　　摇了摇头，看着窗外明媚的阳光，伸手抹了一把额头上的汗水。昨天晚上实在太困了，睡觉前忘记开空调。夜间的温度比较低，本能的想要寻找温暖就抱上了高阳。

　　等到了早上，温度上来之后，抱在一起的俩人都热的出汗。双手揉着凌乱的头发，起身下床，在高阳的衣柜里找出一套睡衣，蹬上拖鞋就跑向浴室洗澡去了。身上都是汗，很不舒服。

　　等她洗完澡出来，高阳已经准备好了早餐。烤面包，热牛奶，还有一盘煎蛋。

　　穿着宽大的睡衣，湿漉漉的头发随意的绑在脑后，卸去妆容之后更显清纯的脸颊，带着淡淡的红晕如同新鲜的苹果一般让人垂涎欲滴。

　　高阳的眼睛都快看直了，手里端着的牛奶杯子撞上了鼻子。“烫烫烫！”被热牛奶烫到鼻子的高阳险些跳了起来。

　　“OPPA！”郑秀晶也被吓了一跳，急忙拿起纸巾递给高阳。

　　“没事，没事。”高阳放下杯子挥挥手，拿起纸巾擦了擦鼻子。看着一脸担忧的郑秀晶笑着说道“水晶啊，昨天……”

　　话还没说完就听到卧室里传来了一阵悦耳的手机铃声，是郑秀晶的手机。

　　郑秀晶悄悄吐了吐舌头，急忙起身向卧室跑去。她都已经猜到是谁打来的电话！

　　“姐姐～”郑秀晶接通电话之后就是一阵撒娇。

　　“……你忘记约定了吗？”电话中，郑秀妍的语气有些冷。

　　“没有，只是昨天有特殊情况！我……”郑秀晶的话没说完就被她姐姐打断了“那就快点回家！如果你还想遵守约定的话！”说完这句话，郑秀妍就直接挂断了手机！

　　听着手里传来的盲音，郑秀晶的嘴巴高高的撅了起来“姐姐太霸道了！”

　　一脸委屈的郑秀晶回到餐厅，气呼呼的坐回椅子上，双手抱胸既不说话也不吃饭。就好像是在和父母闹别扭的孩子一样。

　　“呵呵。”高阳轻笑一声，他也能够猜到是怎么回事。笑着说道“好了，别生气了。虽然不知道你姐姐的方法对不对。不过，你姐姐毕竟是这个世界上真心关心着你的人啊。”

　　夹起一块煎蛋放在郑秀晶面前的盘子里，轻笑着说道“快点吃饭吧，等下我送你回去。今天好好休息休息，工作不要太拼命了，以后有我养你呢。”

　　郑秀晶的脸颊又红了起来，就连耳边都染上了红晕。她想起了昨天晚上高阳说的那句话。

　　“是想要结婚吗？可是……”郑秀晶看着高阳清澈的眼神，心中很是纠结。虽然对高阳感觉很好，但是结婚这件事情，郑秀晶感觉离自己还很遥远。

　　她还只是刚刚成年而已，还不想这么早的就放弃自己的事业去做一名家庭主妇。“唉～该怎么办呢？”

　　早餐之后，高阳开车送郑秀晶回家。早上也在家里休息的郑秀妍一脸不善的盯着高阳，一把将妹妹拉进屋内之后就“嘭！”的一声关上了门！

　　高阳有些尴尬的摸了摸鼻子，“怎么总是一副对我意见很大的样子？我做错什么了吗？”想了半天也没到自己做过什么惹她生气的事情，只好摇了摇头返回了公寓。

　　收拾好餐桌，洗了个舒服的热水澡，换上一副干净舒适的衣服之后。高阳就启动时空穿梭来到了1925年时空。

　　刚刚在卧室一出现就发觉不对劲，卧室床上的军服不见了！衣柜也是打开的，明显有着翻动的痕迹！“怎么回事？谁进来了？”

　　“外面好像有什么事情发生，你最好出去看一看。”原点突然出声说道。

　　“嗯？”高阳心中一凛，急忙走出自己的房间。

　　院子里面一个人都没有，从不断岗的卫兵们也都不见了。高阳心中惊讶极了“搞什么鬼？人都哪去了？难道是短笛大魔王来了？”

　　快步走出院子，转过一道月牙门，一抬头就发现一大帮子人突然出现在了他的面前。

　　高阳看着面前如同没头苍蝇一样到处乱窜的卫兵、参谋、秘书、勤务人员甚至还有炊事兵们！皱着眉头大声喊道“你们在干什么！”

　　人群如同被施加了魔法一样瞬间都定住了，齐刷刷的转头看向高阳。

　　“嗯？”被这么多人同时用怪异的表情盯着看，高阳也不由的一阵心虚“怎么回事？？？”

　　俩边都是直愣愣的看着，也没有人说话，场面诡异极了。高阳脸色转换不定“这帮家伙搞什么名堂？”

　　就在高阳准备发火的时候，一条人影突然从人群中冲了出来，飞快的跑到高阳身旁一脸激动的高声喊道“高督军！！！”是胡从禄！


第一百五十八章 海军训练

　　之前李鹤亭在经过近俩个小时的地毯式收索之后还是没有发现高阳的踪迹。

　　这下他再也无法继续隐瞒下去了，急急忙忙的发动司令部里的所有人一起行动起来去找高阳。

　　同时还给魏克斯、勃兰特以及军中的各位高级将领们发去紧急电报通报此事。另外派人驱车赶往法租界去找高风，这些都是必须要知情的高级人员！

　　李鹤亭还以警备司令部的名义急调第二十六师进城戒严！这可是越权的事情！在没有得到高阳命令的情况下，二十六师师长吴文轩就带兵进城了！无论如何，一定要找到高督军！

　　短短的几个小时之内，事情已经越弄越大！听完胡从禄的解释之后，高阳伸手捂住脸，用一种极其无奈的语气缓缓说道“我不是下过命令吗？休息的时候不允许任何人去打扰我！都把我的话当做耳边风啊？”

　　胡从禄心中一紧，脸色瞬间变得惨白，一时间不知道该如何接话才好。

　　“呼～”高阳长出口气一脸淡漠的对他说道“去把人都叫回来，给各部发明电，就说我没事，人在司令部里好好的呢！让所有部队原地待命！还有，立刻让二十六师收队出城，戒严解除！”

　　看了一眼还傻愣愣的站着的胡从禄，高阳脸色一沉，低声喝道“还不快去！”

　　“是！”胡从禄一个激灵，急忙立正敬礼，转身就跑了出去。

　　“该干什么就干什么去，全体解散！”看着面前慌乱的人群，高阳一脸无语的大声喊道！

　　回到屋内，原点带着一丝戏谑的说道“真是好大的动静哦，整天想着去陪女朋友，现在出麻烦了吧。”

　　“嗯。”高阳应了一声，从衣柜里拿出军服换上，淡淡的说道“高风他们有一个在就好了，自然人卫兵都有着自己的思想，还是不能和生化战士们相比啊。”

　　“那你准备怎么办？”原点出声问道。

　　高阳扣扣子的手顿了顿，沉声说道“换卫兵！至少要把指挥官换了。让他们下部队去，用生化战士来做。”

　　李鹤亭等人很快就收到了消息，匆匆忙忙赶回司令部。在前往高阳屋子的路上李鹤亭突然间想起了什么，急忙对身旁的卫兵说道“快去宪兵队那里，让他们把周安国和李若曦他们先关起来，不要审讯了！”

　　快步走进高阳的屋子，看到一脸严肃的高阳端坐在椅子上喝茶，李鹤亭不由的长舒了口气。高督军没事就好！

　　高阳正翘着腿，端着茶杯喝茶。抬头看到李鹤亭走了进来，眉毛微微一皱，没等他敬礼就淡淡的开口说道“别的话我就不再多说了。现在，我命令！”

　　“啪！”的一声，李鹤亭条件反射般迅速立正。高阳瞅了一眼目光坚定，满脸疲惫中带着无法掩饰的喜悦的李鹤亭，话到嘴边又收了回去。

　　放下茶杯，伸出手在桌子上轻轻敲击着。过了一会才开口说道“任命周安国为魔都海军基地警卫团副团长，任命胡从禄为陆军第六师作战参谋。另外，调二十六师的师长吴文轩去做魔都海军基地的副司令！”

　　看了眼紧紧抿着嘴角，神色惨然的李鹤亭，轻轻叹了口气说道“至于你，去第六师做副师长去吧。”

　　“是！长官！”李鹤亭大声应道。脸上一片平静，看不出是悲是喜。

　　“命令就是命令，我早就说过无论有任何事情都不许在我休息的时候打扰我！你们既然听不明白，那就去部队吧。到部队里去感受一下什么叫做令行禁止！”高阳沉声说道。

　　“是！长官！”李鹤亭的声音终于有了些起伏，带上了一丝委屈和哽咽。

　　“去吧。”高阳挥挥手让他离开。

　　“怎么把人踢出去，还给个副师长做？是体恤部下还是收买人心？”原点疑惑的出声问道。

　　“周安国这个笨蛋，我之前已经告诉过他，我跟那个李若曦没什么。他还是用自己的猜测去做事！心性不稳，想法太多！让他去海军基地看仓库好了，有的是时间慢慢想清楚！”高阳带着气恼的说道。

　　“胡从禄这个家伙太聪明，不过都是小聪明，用的也不是地方。留在参谋部里浪费了，去部队正好能发挥一下能力，他这种人适合上前线。”高阳端起茶杯轻抿一口，接着说道“至于李鹤亭，人很不错，有能力，与忠心，只不过御下无方！而且，他竟然还敢用司令部的名义去调动部队！吴文轩那个家伙竟然真的听了！”

　　眼神中闪过一丝怒意，高阳沉声说道“没有我的命令就敢调兵进城！真是好大的胆子！”

　　缓了口气，脸上神色收敛下来，继续说道“看在他们事出有因的份上，这件事情我就不追究了。不过，这个头不能开！吴文轩就在海军基地里面熬退役吧。至于李鹤亭怎么说也是我的卫队长，就再给他一次机会，去第六师看看表现再说。”

　　“哦。”原点应了一声之后就不再说话。

　　“你是不是在学习我的处事方法和思维模式？”高阳思绪转换，突然出声问道。

　　原点没有回答，安静的沉默着。

　　这次动静很大的事件在高阳出现之后，迅速消散。已经进城的二十六师官兵们排着队上车离开。魔都的市民们议论纷纷，各种猜测都有。

　　不过，所有知道事情真相的人都被下了封口令！外界没人知道高阳曾经突然消失过一段时间。

　　就连知道的人也认为高阳只是独自外出而已。毕竟，时空穿梭这种事情就是说出来也没有几个人会相信！

　　当天晚上，李鹤亭等人就收拾好行李各自去新部队上任了。新的卫队指挥官都是从海军调回来的生化战士。

　　李若曦和张紫云也被放了出来，李若曦换了一间新的单人宿舍。高阳亲自告诫她“以后没有命令，不准再进自己的房间！”

　　用过晚饭，高阳在警备司令部的会客厅接见了英国公使麻克类爵士。

　　简单寒暄之后，俩人分别落座。高阳点燃根香烟轻笑着说道“怎么？贵国政府答应我的要求了？”

　　麻克类爵士脸上堆出职业性的笑容说道“尊敬的高将军，我国内阁经过商议之后已经决定接受您的请求，愿意派遣最优秀的海军官兵为您的舰队提供训练指导！”

　　“感谢贵国政府的慷慨帮助，我在此表示感谢。”高阳微笑着点点头。吸了口香烟接着说道“公使先生，您觉得我表示出多少诚意才会让贵国政府满意呢？”

　　麻克类爵士心头微动，脸上的笑容更加灿烂了。轻轻咳嗽一声之后才一脸正色的说道“高将军！我们之间的友谊是无价的！能够为您提供帮助是我们的荣幸。您只需要支付一点点海军将士们的海外出勤津贴就可以了。”

　　“哦。”高阳淡淡的应了一声，身子向后靠在椅子上。似笑非笑的看着麻克类爵士轻声说道“多少钱？”

　　麻克类爵士从口袋里拿出了皇家海军交给他的报价单，咳嗽一声说道“这个，我本人觉得皇家海军将士们远离家乡，在万里之外工作。为了弥补他们的思乡之情，每名海军士兵每天至少需要12先令的津贴。每名尉级军官每天至少……”

　　“停！”高阳挥手阻止了公使先生的话。一副看小怪兽的表情看着他。

　　“高将军，怎么了？”麻克类爵士放下报价单，一脸奇怪的问道。

　　“呼～”高阳舒了口气，微微侧着头看着公使先生，淡淡的说道“皇家海军是不是穷疯了啊，还是又想把我当肥羊？”

　　“高将军，皇家海军是真心实……”麻克类爵士的话再次被高阳打断“别说了，一口价，一百三十万英镑！三个月的时间，就由送舰队过来的官兵们负责训练工作，食宿全包。我会派专业记者全程跟随拍照记录训练过程！三个月以后我会去舰队检验，至少要达到能够独立作战的标准！如果让我满意还会给他们发上一笔奖金，要是不满意的话……”

　　吐出口浓烟，高阳一脸无所谓的说道“要是没有达到标准，那我一个便士都不给！同时我会在全世界的报纸上面刊登贵国海军将士们都是无能之辈的文章！虽然贵国海军名气已经很大了，不过，我还可以让贵国海军再火上一把！”

　　麻克类爵士目瞪口呆的看着高阳，你也太毒了！海军原本还想借此机会捞点补贴呢，谁能想到高阳竟然想出了个这么坏的方法。

　　“高将军！您这样的要求皇家海军是不会答应的！您还是自己去训练吧。”麻克类爵士的俩撇大胡子不住的抖动，满脸气愤的表情，气呼呼的说道。

　　“可以啊，皇家海军不愿意的话，那我就去找美国人，或者德国人都可以。只要有钱，我想他们都会很乐意做这单不需要什么成本的生意的。”高阳笑呵呵的说道。

　　“对了，等到请他们来训练合格之后。我还会在全世界的报纸上刊登贵国皇家海军自认无法完成训练指导的工作，自身素质也比不上美国和德国海军！公使先生，你觉得怎么样？”高阳笑容满面的对麻克类爵士说道。

　　“……”麻克类爵士感觉自己的头很痛，伸手捂着额头揉了好一会。长出口气，一脸气愤的对高阳说道“高将军！你难道是想要挑衅皇家海军吗！！！”


第一百五十九章 海军训练（中）

　　“那又怎么样？难道贵国政府会为了这种事情向我宣战？别逗了，我还会请好莱坞的电影公司拍一部纪录片，名字就叫‘论皇家海军的素质’拍完之后全世界免费观看！公使先生，您觉得这个主意怎么样？”高阳一脸戏虐的说道。

　　麻克类爵士一脸颓废的靠在椅子上，满脸的委屈和无奈。“海军那帮混蛋给的就不是人干的活！和高阳经常打交道，我早晚有一天会被气死！”

　　“高将军，在我们国家，十三是一个非常不好的数字。您看，这个价格能不能再改一改？”麻克类爵士转变态度，脸上重新换上了笑容，微微眯着眼睛说道。

　　“没问题！”高阳爽快的一挥手，从椅子上站了起来。走到公使先生旁边，握住他的手笑着说道“那就一百二十万英镑！这点钱都不算个事！”

　　“……”麻克类爵士感觉自己就要犯心脏病了。

　　第二天一早，太阳刚刚升起的时候，新建落成的海军基地中就开出了大队的海军官兵，他们将前往码头准备登舰做出海训练。

　　高阳对于裕仁发动的军事政变非常关注。这是历史上没有发生过的大事情！这个时空的走向已经渐渐的偏离了高阳的掌握。

　　高阳不清楚在这次军变之后，日本会走向何方。是否会很快就对自己先下手！未雨绸缪之下，尽快让自己手中最强大的力量能够形成战斗力就成了当务之急。

　　花钱请英国人来教是最快的方法！毕竟军舰就是人家的，而且已经开了好些年了。怎么用、怎么维护、怎么做才能提高效率、跑什么速度最好、哪个距离炮击命中率最高等等！这些东西英国人都是门清！

　　别看高阳嘴里喊着你们英国人不干我就去找美国人德国人的。三个月内把海军舰队训练到能够作战状态，这活只有英国人能干！

　　纵横世界数百年的皇家海军可不是靠嘴吹出来的。那是靠着无数海军将士的鲜血，无数像纳尔逊一样尽忠职守到最后一刻的官兵们用命换回来的！

　　遇敌即战！这简单的一句话就代表了皇家海军的可怕力量！哪怕是在百年之后，也只有美国人才敢说这句话！而且还说的中气不足！

　　长长的队伍很快就来到了军用码头。海军官兵们惊讶的发现所有战舰的烟囱都已经在向着天空中吐着浓浓黑烟！

　　一艘主力舰从生火到轮机到达蒸汽压力极限需要很长的启动时间。一般来说，如果早上出航的话，凌晨之前就要开始预热锅炉。

　　昨天晚上接到命令之后，英国皇家海军的官兵们就早早的登舰开始做着出航前检查准备工作。从凌晨开始各主力舰依次生火，辅助舰只也准确的卡着时间生火，和主力舰同时达到出航要求。

　　而高阳手下的海军们，除了留在军舰上值班的人以外全都在基地里面睡觉！

　　早上更是在基地里用过早饭之后才出发登舰！皇家海军的老师们在第一天就给自己的学生上了生动的一课！

　　看着三三两两聚集在船舷附近，对着码头上的官兵们指指点点的英国水兵。海军将士们上至林司令，下至普通水兵全都面色难看至极！

　　英国水兵们脸上的不屑与讥讽让所有人都羞愤不已！

　　“这就是差距吗？”陈记良将军喃喃说道。

　　“嗯，虽然舰队实力是世界第四，可是官兵素质……和称霸世界海洋几百年的英国人比起来，不，根本没得比啊。”另外一位陈将军默默的说道。

　　“好了，别说这些了，我们现在要做的就是奋起直追！英国人也不是一天就能做到现在这样的，而我们则有三个月！到时候高督军会登舰考核，如果没过……不仅仅是对不起高督军，更加对不起这些默默支持着我们的人！”陈记良将军看着远处警戒线之外，密密麻麻前来为海军出航送行的人群！

　　“这里真心不是一个做军港的好地方啊，保密什么的完全没法做！我们要出港，舰队还没出去呢，全世界都知道了！”陈少宽将军一脸无奈的说道。

　　“督军比我们更着急！日本人，嘿嘿。”陈记良将军笑着说道。

　　“好了，登舰吧。还好英国人在香港的时候就把各种物资都装满了，要不然又是一通麻烦事！”林司令走了过来对俩位将军说道。

　　“长官，炮弹怎么办？现在所有军舰上只有三分之一的训练弹。最重要的是，基地也没有备用的啊！训练弹打完了就没有了，高督军好像没买备用的训练弹。”陈记良有些忧虑的说道。

　　“嗯，这事我知道。船上的训练弹都是给炮手们用来练手的！打完之后就直接上实弹！”林司令的话让俩位将军大惊失色！

　　“长官！真的假的？直接上实弹训练？那得多少钱啊？还有炮管寿命怎么办？”陈少宽将军急忙问道。

　　“你们忘了大家伙私下里都是怎么称呼高督军的了？财神爷！！！高督军有的是钱，接受军舰的时候你们没注意跟在舰队后面的那些运输船吗？上面全是各种设备和备用件！单单是炮弹就好几船！备用身管都是按基数买的！往死里练吧，高督军还等着我们的好消息呢。”林司令一脸笑容的说道。

　　之前定下军舰购买合同之后，高阳就曾用心研究过甲午海战的详细情报。其中，北洋舰队炮弹不足，质量很差是输掉战争的一个重要因素！

　　大东沟海战打到最激烈的时候，北洋舰队不少军舰上的炮位都没炮弹了！并且，战后记载有写‘多发命中，数枚未响！’这真是一个让人哭笑不得的事实！

　　高阳牢牢吸取了教训，特意加购了大量各种型号的炮弹！以及数量众多的备用火炮身管！反正赚来的钱也是要花的，高阳不在乎！就算是训练也用实弹！

　　至于军港的事情，高阳心目中最理想的地方就是青岛！原计划是等郭鬼子反奉的时候出兵北上，占领山东全境！不过，现在高阳正在考虑是否需要提前自己的计划！

　　坐在前往码头送行的车上，高阳静静思索着。裕仁的突然动手让高阳也感觉到措手不及。很多计划都被打断了，因为不知道裕仁接下来会怎么做！

　　高阳靠在座椅上，微微眯着眼睛。伸出手指在腿上轻轻敲击着，过了一会手上的动作一顿，轻声说道“给杨洞发电报，让他加快动作，我希望能够在最近听到他的好消息！”

　　坐在副驾位置的高风回头说道“是！长官！”

　　码头上，天色渐渐亮了起来，登舰行动很快就结束了。舰队出港可是大事！单单是各项消耗就是一笔巨款！这还不算磨损什么的。

　　至于训练中使用的炮弹，那就更贵了！训练弹就不说，现在船上的训练弹都是英国人附送的，单说实弹。

　　英国人给高阳的报价是单发13点5英寸炮弹售价高达数百英镑！这还是高阳大量购买给的批发价！英国人的兵工厂算是赚翻了！

　　英国人的如意算盘甩的响响的，你买了我的军舰总得再买备件吧？还要买各种消耗品吧？你又不能造！

　　这可都是长期收入！而且还能养活和平时期，订单减少生意惨淡的兵工厂！多么好的一件事情啊。

　　高阳从德国买来的生产线只能造陆军炮弹！海军用的各种口径的炮弹，尤其是大口径舰炮的炮弹，暂时只能靠买的。

　　至于生产线，从现代时空买的话难度太大。先不说现代时空中还有没有这种型号的炮弹生产线，单说谁卖给你？这可是军购！这种高端炮弹哪怕是在现代时空中也只有最顶尖的那些国家才能生产！更何况是买生产线！

　　从装填药到发射药，还有炮弹外壳材料等等都要重做生产线！高阳不想给自己找麻烦，他选择了从本时空的美国买。

　　柯立芝时代的美国，只要你出的起钱，基本上没有什么不能卖的！这个时代的美国科技也就是一般般！它强大的是在产量上！科技实力最强的是德国、法国和英国！

　　从美国购买全套舰炮炮弹生产线的事情已经谈的差不多了，要不了多久就会装船起运。至于现在，就先用买来的吧。

　　高阳现在唯一担心的事情就是日本人抢先对自己的舰队动手！日本历史上的每一次大海战几乎都是用的偷袭！

　　对日本深具戒心的高阳想办法把英国人绑在船上！日本人应该没有胆量对数以千记的英国水兵们开火吧？虽然裕仁是个战争狂人，但他也只是个狂人而已，不是傻子！什么事情能做，什么事情不能做，他的心里清楚的很！

　　只要等到舰队完成训练，具备作战能力，高阳就准备立刻对日本人动手！“不能再拖了，裕仁都敢发动军变夺权，不知道以后还会发生什么事情！先下手为强，后下手遭殃。古人诚不欺我啊。”

　　车队在接近码头的时候速度突然慢了下来。“怎么回事？”靠在座椅上休息的高阳睁开眼睛出声问道。

　　“长官，很多为舰队送行的市民们把路都堵上了。”高风回答道。

　　“嗯？”高阳的眉头立刻就皱了起来，伸手撩开窗帘，看着远处密密麻麻的市民，沉声问道“舰队出航训练，市民们是怎么知道的！！”

　　“长官，这个事情我不太清楚！”高风回答道。

　　“派人去查一查，看看消息是从哪里传出去的！舰队还没走呢，就连市民们都知道了，那就更别提日本人了。搞什么鬼！一点保密意识都没有！！”高阳气愤的说道。


第一百六十章 海军训练（下）

　　车队通过长长的人群一路开到码头上。接到消息的诸位将军们都已经齐齐在这里等候着。

　　高阳穿着一身笔挺的上将军服，批着一件褐色披风，白手套，宽军帽。笑容满面的和诸位将军们行礼。

　　“长官，您公务繁忙，还抽出时间来为我等送行，将士们全都惶恐，惶恐啊。”林司令上前微微躬身说道。

　　“嗯，公务是永远都处理不完的。也不会每一次都来为你们送行，以后除了出港作战之外，我就不过来了。”高阳淡然一笑，说道。

　　海军诸位将军心中都是‘咯噔’一下，高阳的话，意思很清楚了！肯定要打一仗！在远东，能做对手的只有……

　　“好了，我上去看看就走，不会耽误你们出航的时间吧？”高阳看着面色纠结的将军们，一脸轻笑着说道。

　　“不会，不会。长官，舰队预订出港时间是八点，现在还有半个小时呢，各舰都在做最后的检查。”林司令亦步亦趋的跟在高阳的身后。

　　没办法，穷疯了的海军好不容易被从天而降的金元宝给砸到了。一夜之间鸟枪换炮！从一堆破破烂烂的小炮艇、驱逐舰直接升级成世界第四的大舰队！

　　就算是现在，都还有很多海军人晕晕乎乎的不敢相信！对于高阳这位大boss，海军上下已经亲到不能再亲了。

　　林司令作为舰队的直接负责人，对自己的职务满意的不得了！他是真的没想到自己能够从杜司令手里抢过这个位置！没见杜副司令都气的跑北都去了吗？

　　诸位将军们如同众星捧月一般簇拥着高阳通过舷梯走上原铁公爵号，现在是太平洋舰队旗舰的定远号上。

　　此时，定远号高耸入云的桅杆上已经升起了红底四颗白星的海军上将旗！表明指挥官已经登舰，舰队即将出航。

　　“嗯，不能耽误你们的时间，我就不去舰桥了。在甲板上走走就好。”高阳看着忙碌的水兵们，略一思索就放弃了前往舰桥的想法。

　　缓步走到定远号宽大的前甲板上，三座巨大的双联装炮塔上覆盖着厚厚的炮衣。只能隐约看到火炮的轮廓。实在是太大了！

　　这个时代最为威慑性的武器！这条船上有整整十门！原本忙忙碌碌的海军官兵们无论是在做什么，看到高阳的时候都会停下手里的活，发至内心深处的感激之情向他敬礼！

　　是这个男人一手将在泥潭中苦苦挣扎的海军拉了出来！军人都是有血性的，海军将士们以前看着各国列强的军舰在自己国家的江河湖海中横行霸道，无恶不作，他们也很愤怒！

　　他们也想开火打沉它们！可是，实力上的差距让他们不得不忍气吞声！打不过啊，不但是自己白白送命，还会连累更多的人！

　　直到高阳的出现，如同冬日里的阳光一样温暖了海军将士们已经被冰封许久的心！

　　自从大舰队到港之后，往日里横冲直闯的各国军舰们全都销声匿迹了。最为骄横的日本人更是直接把在这边的舰队全部调走，一艘炮艇都没留下！

　　这就是实力带来的最直接的表现！拳头不硬谁怕你？拳头硬了谁敢惹你？英国人的亚洲舰队早早的就全部缩回新加坡和香港去了，美国人也把船都调菲律宾去了。

　　剩下的国家也都不是傻子，几乎所有列强在华军舰都缩进了港口，下锚熄火，水兵上岸。谁都不敢招惹这支强大的舰队！

　　高阳的性格早就被列强外交官们反反复复的研究了不知道多少遍！这些人惊讶的发现高阳的处事风格有一个非常明显的特点，那就是胆量非常大！

　　他完全不像这个国家的大多数人那样对各国列强有着一种发至内心深处的恐惧！无论是开战还是做生意，从来没有害怕过谁！

　　遇上这种人，没说的，拳头没人家硬那就先躲起来吧。

　　这时，道森将军带着一众英国军官们来到高阳身旁。“高将军，舰队即将起航，您还有什么需要交代的事情吗？”

　　高阳笑着对道森将军点点头“训练方面的事情就全部拜托你们了。”

　　转过头去，脸上神色一紧，沉声对林司令等人说道“军舰是流动的国土，出去之后无论是谁，只要胆敢挑衅那就打沉它！”

　　看着神色有些紧张的众人接着说道“我花钱买来舰队可不是为了好看！我也不需要存在舰队！你们如果做不到……”

　　高阳后面的话没有说出来，不过众人心中都以明了。众人齐齐立正大声喊道“卫我中华！”

　　高阳点点头，一脸满意的转身走下船去。

　　汽笛长鸣，舰队开始依次出港，高阳双手放在胸前，直愣愣的看着一艘艘巍峨战舰缓缓离开岸边。远处前来送行的市民们开始齐声高呼！

　　喧闹的声浪传来让高阳的精神有些恍惚了，只有真正得到之后才会明白，一支强大的舰队有多么的重要！

　　回到车里，高阳动身返回司令部，从现代时空购买的基础化工设备已经到了非洲。高阳要去把它们运过来。

　　众多的海鸟围在军舰四周肆意翱翔，阳光明媚，碧海蓝天！站在高高的舰桥上，将军们全都心潮澎湃！激动不已！

　　自己脚下的就是这个星球上最为强大的终极武器，战列舰！现在，是我们的了！

　　“将军，训练科目从哪里开始？”林司令笑容满面的向道森将军问道。

　　道森将军嘴角一翘，看着面前神色激动的众人，淡淡的说道“从擦甲板开始！”

　　舰桥里的众位将军齐齐变色！“我们可不是刚刚招进海军的新兵蛋子！擦甲板？”陈将军的脸上变的非常难看！

　　“训练是由我方负责，如果将军有什么不满意的地方可以去向高将军提出来！只要高将军点头，那就立刻取消！怎么训练你们自己来！”道森将军直接把话顶了回去。

　　“好了，一切都听从贵方的安排！我们都是军人，服从命令！”林司令抿了抿嘴，沉声说道。

　　各舰甲板上，英国水兵们三五成群的聚在一起，看着穿着洁白海魂衫的海军将士们撅着屁股一排排的擦甲板。

　　“这帮家伙都想什么呢，舰队出港都穿的跟检阅似的。就这种素质还想打仗？”英国水兵的闲话让出来监督的陈将军感到羞愤不已！

　　海军上下全都有些骄了，有了大兵舰就开始忘乎所以，什么都不在乎了！

　　原本还有些愤愤不平的陈将领终于冷静下来。想了想，脱掉身上干净漂亮的军装，从水兵手中抢过水桶，二话不说就低头开始擦甲板！

　　海军要走的路还长着呢。

　　现代时空，非洲，利泊维尔港口。高阳在一个仓库里秘密会见恩祖巴总统（伪）。

　　“长官，最近法国人和美国人都盯我盯的很紧！而且，他们好像已经查到了些什么。”恩祖巴沉声汇报着。

　　“嗯？哪方面？”正在低头发短信的高阳惊讶的抬起头看着他，问道。

　　“武器！AK47和RPG的量这么大，他们很容易就能找到卖家。”恩祖巴说道。

　　“……你先回去，近期小心一点。还有，加大境内的反谍力度，尽可能的掩饰我的存在。”高阳想了想沉声说道。

　　“是，长官。”恩祖巴应声之后，转身离开。

　　“现在怎么办？”原点出声问道。

　　高阳收起手机，点燃根香烟，狠狠吸了一口，才一脸冷漠的说道“还能怎么办，去清理手尾。”

　　悄悄来到停泊在港口的货船上将设备收进存储空间。随即就登上了前往欧洲的航班。

　　经过几次转机之后，高阳悄悄的来到了乌克兰！

　　“都弄好了吧？”高阳淡淡的问道。

　　“嗯，信息都已经修改好了。目标位置也已经找到，你准备怎么做。”原点出声说道。

　　“我也不想这样的。不过，没办法，军火贩子这一行本来就是个高危行业啊！”高阳看着远处第聂伯河上美丽的风景，幽幽的说道。

　　当天晚上，基辅近郊一间用废弃厂房改建的俱乐部里。二楼的VIP包厢内，纳扎伦科正靠在沙发上，手里端着酒杯眯着眼睛看向舞厅中央跳舞的人群。

　　招招手，一名手下快步上前躬下身子“老板？”

　　“那个妞，就是跳的最嗨的那个。送到我的房间去。”纳扎伦科抿着酒杯，色眯眯的说道。

　　“是，老板。”手下立刻应声道。脸上露出一副我懂的表情。

　　伸出舌头舔了舔嘴角，纳扎伦科抖动着自己的俩撇大胡子，起身向自己的房间走去。

　　回到房间，纳扎伦科拉开抽屉，拿出一盒……还有小瓶装……“嘿嘿”笑了几声就走进浴室洗澡去了。

　　没过多久，匆匆洗完澡的纳扎伦科换上浴袍，叼着烟打开酒柜倒上两杯威士忌，敲门声响起。

　　“进来！”纳扎伦科大声喊道。

　　门被推开了，他的手下拉着一位金发碧眼的美女走了进来。

　　纳扎伦科眼神一亮！之前在舞台上的时候灯光有些暗，没有看清楚。现在才发现真的是很漂亮啊！

　　眼神转向一旁的手下，一身西装的手下点头示意已经检查过了，没有武器。

　　“看过证件了，从北边过来看亲戚的，第一次来基辅。今天是她妹妹带她来玩的，她妹妹是熟客。”手下出声说道。

　　“好。”纳扎伦科安心了。点点头，急忙挥挥手让手下离开。


第一百六十一章 特工们的行动

　　保镖关上门离开之后，纳扎伦科端起桌子上的酒杯递给美女，笑容满面的问道“你叫什么名字啊？”

　　“娜塔莎。”美女嘴角挂着浅笑接过酒杯，抿了抿嘴角轻声说道。

　　“哦！真是很巧，我的前妻也叫娜塔莎。对了，我有一份小礼物送给你。”纳扎伦科笑眯眯的从抽屉里拿出了一沓绿油油的美元。

　　“怎么样？喜欢这份礼物吗？”纳扎伦科把钞票放在桌子上，微微眯着眼睛，一脸笑意的问道。

　　“嘻嘻。”美女掩嘴轻笑一声，拿起桌子上的钞票翻看一番之后，才笑着说道“这么多钱啊？”

　　“我可不是一个小气的人！”纳扎伦科拍了拍胸脯豪气的说道。

　　说完，一仰头喝干酒杯中的酒。满脸潮红的说道“娜塔莎，我们到床上去聊会天怎么样？”

　　娜塔莎一撩头发，媚眼流转，曼妙的身姿轻轻扭动，纳扎伦科看得不自觉的咽了口唾沫。

　　伸出舌头诱惑着舔了舔嘴角，美丽的大眼睛中突然闪过一丝寒芒，娇笑着说道“好啊，正好我也有话想要问问你呢。”

　　“嗯？”纳扎伦科微微一愣，惊讶的说道“你认识我？”说话间右手悄悄的向抽屉摸去。

　　娜塔莎目光流转，娇媚一笑，伸手从长长的秀发中抽出一条很细很细的银丝！在纳扎伦科惊慌失措的眼神中，扭动着步伐向他走去。

　　纳扎伦科被吓到了！“中招了！”常年在河边走的纳扎伦科瞬间反应过来，惶恐之下急忙转身扑向抽屉。那里有枪！

　　还没等他伸出手摸到枪，丝线就套在了他的脖子上。紧接着肋下被狠狠一击。养尊处优的国际掮客怎么可能是专业人士的对手？

　　纳扎伦科痛苦的弓起了身子，眼泪瞬间就流了下来。翻了翻白眼想要出声叫喊，却惊恐的发现自己全身无力，说不出话来！

　　过了一会，浑身瘫软的纳扎伦科被放倒在床上。全身剧痛无力，只能痛苦的咳嗽着。

　　娜塔莎用丝线把他绑了起来。翻身骑在他身上，一手掐着脖子，另外一只手的手指在纳扎伦科的眼皮上来回滑动。如同在抚摸着情侣一般。

　　“我问，你答。可以么？”娜塔莎脸上挂着柔媚的笑容，嘴角含笑，一副柔弱的表情。手上的动作却如寒冬一般恐怖！

　　纳扎伦科艰难的点点头。他知道自己的工作非常危险，一直以来都是小心翼翼的低调生活。没想到，今天终于栽了。

　　“今年九月，你是不是和某个非洲势力做过交易？”娜塔莎突然脸色一沉，寒着声音问道。

　　“九月份？”纳扎伦科努力的回想着，嘴唇微微颤抖着说道“我是做过一笔大单子，不过不知道是哪里的客人。”

　　“详细描述一下你的客人！”娜塔莎继续问道。

　　“是个亚洲人，身高大约5英尺11英寸，体重可能是……”纳扎伦科正在努力描述着高阳的身形，骑在他身上的娜塔莎突然耳朵微微晃动，一个翻身就从床上跳了下去。

　　纳扎伦科被吓了一跳，完全不知道发生了什么事情。就在这时，房间的们被粗暴的踹开了！

　　一名混混打扮的男子冷着脸，手中拿着装有消音器的枪冲了进来！

　　提前反应的娜塔莎在门被踹开的时候就冲了过去，飞起一脚将男子手中的枪踢掉。俩人立刻就进入了近身肉搏！

　　躺在床上纳扎伦科艰难的翻动身子，滚落床下。颤巍巍的用脑袋砸在了隐蔽处的报警装置上。

　　舞厅里立刻响起了刺耳的报警声，纳扎伦科的保镖们瞬间脸色大变，急忙冲向他的房间。

　　在过道里就看到几名保镖都已经躺倒在地，暗红色的鲜血泊泊而出！他们正准备冲过去的时候，俩名混混打扮的男子突然出现在过道中间，举起枪就是一阵猛射！

　　几名保镖瞬间惨叫着倒在地上。剩下的人急忙找地方躲避，举起枪开始互射！

　　舞厅那边原本就被警报声弄得不知道所措的众人在听到枪声之后，如同被捅了马蜂窝一样四散奔逃！

　　纳扎伦科房间里的战斗很快就结束了，技高一筹的娜塔莎成功的扭断了男子的脖子。快步来到纳扎伦科身边，重重一击将他打昏。

　　快速打开窗户，拽着纳扎伦科的头发就把他推了下去。下面有她的同伴在接应她。

　　昏迷中的纳扎伦科被胡乱塞进了一辆丰田车的后备箱里。紧跟着跳下来的娜塔莎一个箭步钻进车里。

　　车子发动，快速向着远处开去。“是什么人？”一脸冷酷的娜塔莎沉声问道。

　　“应该是法国人，不过现在还不能确认！”她的同伴沉声说道。

　　就在丰田车开出厂区，转上一条幽暗的小路时候，一辆大马力的越野车突然咆哮着出现，狠狠的撞在丰田车上！

　　“混蛋！！”脑袋撞在玻璃上，鲜血泊泊而下的娜塔莎红着眼怒骂一声。急忙伸手拿起同伴的枪，翻身下车和对面的人对射起来。

　　双方实力差距很大！埋伏在附近的法国特工们没费多少力气就把娜塔莎一伙人解决。娜塔莎也被远处埋伏的狙击手打穿了心脏，香消玉殒在这条小路上。

　　就在法国人清理完现场，从丰田车后边箱里拖出纳扎伦科的时候。一个高大雄壮的身影在月光下出现！是州长先生！

　　皎洁的月光下，州长先生依旧是一副墨镜风衣的打扮，脸上挂着永远不变的冷酷表情。

　　法国特工第一时间就发现了州长先生，没有废话，直接抬枪就射！紧接着，让这些经过残酷训练，枪抵在脑门上都不害怕的特工们动容的事情出现了！

　　子弹打在州长先生身上完全没有任何作用！哪怕是射在了脑袋上！

　　“什么鬼东西？”特工们的训练科目中可没出现过这种怪物！

　　没给他们考虑的时间，州长先生从极为拉风的风衣里掏出了两把MP18！枪口热焰喷射，在夜色中极为显眼！不过特工可没心情关注这个了，打得太准了！

　　密集的枪声在短短数秒钟的时间内就停了下来，只剩下弹壳落地的敲击声！

　　几名特工，包括躲在远处的狙击手都在最短的时间内被解决。狙击手临死前满脸的不可思议！这么远，怎么打到我的？

　　法国人这次是下了狠心的。自从非洲某国发生军变以来，那个叫恩祖巴的土著酋长毫不间断的在任何一个场合发表谴责法国的声明。

　　并且把法国和前任总统先生秘密签署的各种协议都曝光给新闻媒体，这让法国人非常被动！

　　被自己以前的小弟狠狠扇了一耳光的法国人，在全世界面前颜面尽失！怒不可遏的法国人决心解决这个麻烦！

　　恩祖巴暂时动不了，法国人就把目标转移到了他的赞助人身上。那么多的武器完全没有保密的可能。精锐的特工们很快就追查到了国际掮客纳扎伦科的身上。准备从他嘴里得到购买人的资料。

　　没想到，就在准备动手的时候，竟然遇上了俄国同行！还好准备充分，不然就要丢掉目标了。

　　只可惜，螳螂捕蝉黄雀在后。大功告成的法国人还没来得及庆祝就被州长先生给一锅端了。

　　解决掉所有特工之后，州长先生给昏迷不醒，躺在地上的纳扎伦科补上几枪。踹烂车上的油桶，引燃了大火，将所有的一切都化为灰烬！

　　在远处观察着这一切的高阳，扔掉手中的烟头。轻轻叹了口气说道“这个世界太疯狂！”

　　“你已经被卷进漩涡之中了，这是你永远也无法摆脱的事情。而且，你现在做的这些最多也只是拖延一段时间而已，你的秘密终有一天会暴露的。到了那个时候，你将再也没有其它的选择。”原点冷漠的说道。

　　“我知道！所以才感觉不舒服。突然很想回到以前安静祥和的生活中去，虽然没有奢华的生活，但是安心啊。现在想想，那也挺好的。”高阳微微垂着头，一脸忧郁的说道。

　　“……”原点沉默了，没有说话。

　　过了一会，州长先生回到高阳身边。看着高大威猛的州长先生，高阳翘了翘嘴角，一脸轻松的说道“原点，有州长先生的保护，谁能动我？”

　　“你又犯抽了。它能抗的住子弹，抗的住导弹吗？云爆弹呢？原子弹呢？”原点的语气中带着鄙视的问道。

　　“不会吧，还能用的上原子弹？”高阳摸了摸鼻子，一脸的不相信。

　　“对于不能掌握的超时代力量，唯一的下场就是被摧毁！难道到现在你还心存侥幸？你的父母、亲人、爱人们怎么办？如果有人用他们来威胁你，你怎么办？”原点冷漠的说道。

　　高阳眼神一凛，身上散发出丝丝寒气。“如果谁敢伤害他们，我一定会把他碎尸万段！”

　　“说这些有什么用！”原点没好气的说道。

　　“呼～”高阳吐出口气，抬头看着天空中皎洁的月亮。“必须开始做准备了，现在就要开始未雨绸缪。”高阳带着丝丝落寞的说道。

　　几天之后，现代时空，首尔，SM公司。朴宰厚推开了FX组合的练习室。看着正在练习舞蹈的几人，咳嗽一声，拍了拍手将几人叫了过来。

　　微微侧身，让出位置。一名身材高挑、面容姣好的美女从门外走了进来。

　　“从今天开始，这位金智慧小姐就是你们新的经纪人了！”朴宰厚咳嗽一声介绍道。


第一百六十二章 第一次开火！

　　金智慧大约二十余岁的样子，戴着眼睛，干练的短发，微微上翘的嘴角，有些冷漠的眼神。完全是一副女强人的模样。

　　宋茜几人急忙行礼。“以后我会好好照顾你们的，请多关照。”金智慧微微抿嘴，一脸笑容的说道。目光流转间，眼神却一直在郑秀晶的身上打转。

　　“朴宰厚大叔，你不做我们的经纪人了？”郑秀晶看向站在一旁的朴宰厚一脸惊讶的问道。

　　“嗯，我升职了。去做媒体推广部的课长，以后不能再照顾你们了，继续努力吧。”看着面前的几位姑娘，朴宰厚微微有些不舍。

　　虽然做她们的经纪人没有多久，也很费心。不过，几位活泼开朗的姑娘一直都很有礼貌，对他也一直很尊重。突然要离开，心中微微有些不舍。

　　“好了，好好练习吧，以后也要好好的。加油！”朴宰厚感觉自己眼角微微发痒，急忙出声说道。

　　“是，感谢您一直以来的照顾！”宋茜几人齐齐鞠躬说道。

　　金智慧是高阳花费大量能量点制造的智能机器人。为了给它安排身份、灌输各种能力和知识，高阳花费了数以万计的能量点！

　　金智慧是用来保护郑秀晶的。在香港的家里，还有俩名同型号的机器人负责保护父母。

　　这只是简单的防备，想要对抗类似美国政府这种恐怖的机构，单靠它们是没用的。高阳需要更多更多的能量点！

　　1925年的时空中，在东海上，距离台北一百多海里的一座小岛附近。正在做航行训练的太平洋舰队和日本人的军舰对上了。

　　“日本人什么意思？”定远号舰桥中，林司令放下望远镜沉声问道。

　　“日本人发来电文说我们靠近了他们的国土，要求我们立刻离开！”陈将军一脸不爽的说道。

　　“嗯？这儿离着台湾不还远着呢吗？怎么这里也是他们的国土？”林司令一脸惊讶的问道。

　　“不知道。”陈将军面色难看的摇了摇头说道。欺人太甚！

　　看着远方两艘小小的驱逐舰就敢阻拦自己的大舰队，林司令的目光也渐渐冷了起来。

　　转头看向站在一旁，一言不发，默默研究航海图的道森将军。轻声问道“道森将军，你有什么意见？”

　　道森将军放下手中的笔，抬起头看向林司令，淡淡的说道“根据合约，我只负责训练上的事情。你是舰队司令，具体要怎么做，需要由你来做决断！”

　　林司令闻言眼神闪烁不定，紧了紧拳头。他也很纠结，想要强硬一点，害怕会引起和日本海军之间的大规模冲突，舰队现在还没做好作战准备！要是软了下来，那等回去之后，自己这个司令就当到头了！

　　焦躁不堪，铁青着脸的林司令重重的在航海图上砸了一拳！已经快要压抑不住心中怒火的陈将军上前两步沉声说道“司令，不能再犹豫了！整支舰队被两艘小破船挡在了这里，这样下去，军心士气可就……”

　　他的担心不无道理，现在正是整个海军心气最高的时候。要是这么庞大的一支舰队被日本人的两艘破船给堵了，那军中的士气可就完了！

　　在这种绝对优势之下都退缩的话，高督军买来这些军舰还有什么用！花了这多钱还不如去买些肉发给老百姓们更实在！

　　“我知道！！”林司令被他说的更加烦躁不安。

　　就在这时，一直保持安静的道森将军突然出声说道“海军是剑，不是盾！”

　　“嗯？？？”林司令惊讶的看向道森将军。随即微微眯起眼睛，抬头看向远处的两艘小船，眼神中闪过一丝决绝！

　　“我命令！各舰进入战斗状态！准备威慑射击！”林司令挺直身子，话语坚定的命令道。

　　“是！”舰桥内的军官们齐声应道。

　　陈将军上前轻声问道“是训练弹还是……”

　　“上实弹！”林司令猛的挥手命令道。

　　舰队出港之后一直都是在做适航训练，炮击训练还没做过。这次，直接上实弹！

　　命令传达之后，各舰一片沸腾！早就憋的一肚子气的官兵们飞快的扯去炮衣，露出了黑洞洞的炮口！

　　巨大的炮塔‘咔嚓咔嚓’的转动着将炮口指向远处的日本军舰！

　　数海里之外，日本海军矢风号驱逐舰的舰桥里。武田有信大尉正在紧张的举着望远镜注视着远处的庞大舰队！

　　当他看到战列舰上的巨大炮塔脱去炮衣，缓缓转向的时候，武田有信脸色巨变，瞬间变得惨白，额头上的汗水立刻就流了下来！大喊一声“不好！”

　　矢风号和冲风号驱逐舰同属冲绳警备舰队。他是得到海军部直接发来的命令，率领两舰前来试探支那海军的。

　　自从看到那支传说中的舰队开始，武田有信额头的汗水就一直淌个不停！太强大了！和整个联合舰队相比都毫不逊色！自己的两艘小船都不够人家一轮齐射的！

　　兢兢战战的发去阻止其前进的电文之后，武田有信的心就一直在打鼓！害怕啊！让他没有想到的是，对面的舰队居然真的转向减速了！

　　武田有信当时就笑开了嘴！整个舰桥都在齐声高呼万岁！“支那人滴不行！”空有强大的舰队却被自己的小船给挡住了，武田有信当时心里充满了不屑。“真是浪费了这么强大的舰队！”

　　没成想，还没过几分钟呢，对面居然直接要开炮！大惊失色的武田急忙命令快转舵！不管打不打的过，对面可是占着T字头！

　　就在两艘驱逐舰准备转向加速逃跑的时候，对面的战列线开火了。整整七十门十三点五英寸巨炮依次开火！巨大的后坐力甚至将数万吨重的战舰平推了近半米！

　　没有瞄准日本人的军舰，而是当成了一次战列线齐射练习！近十秒钟之后，重达数百公斤的弹头呼啸着越过天际带着一种饱含危险的“咝咝”声，狠狠的砸在了平静的海面上！

　　巨大的爆炸向天空中抛起了成百上千吨的海水！被激起的巨大浪花高达数百米！数十枚大口径炮弹落在同一片海域，其声如雷！

　　距离着弹点数链之外的日本驱逐舰都感受到了这股巨大的声势！不过千余吨的小船在风雨中晃荡！船上所有人都是目瞪口呆，一脸惊恐！声势太恐怖了！

　　哪怕是联合舰队也没有把战列舰全部聚在一起，同时用实弹开火的经历！无它，炮弹太贵！

　　日本海军官兵们从来没有见过这么恐怖的炮击！整个一大片海域都被覆盖了！刚刚的炮击如果偏移几链，那自己……

　　狠狠的拽开军服，风纪扣都被扯的飞了出去！武田有信大尉颤抖着嘴唇，看向远处的舰队，炮塔转动，巨大的炮口指向了自己这边！“这群混蛋！真的敢对大日本海军开火！！！”

　　武田有信感觉自己就快要疯了！难道这里就是自己的葬身之地？艰难的转过头，一脸惨然的对自己的大副后藤小四郎说道“后藤君，九段坂见！”

　　就在俩名天皇武士准备抱头痛哭，殉身等死的时候。电讯兵拿着电报冲了进来。

　　“长官，对面发来了电文！”一脸急躁的电讯兵高声喊道。

　　“嗯？是想让我们投降吗？”武田有信抹了抹眼角，咬着牙，一脸坚毅的吼道“天皇陛下的武士是绝对不会投降的！”

　　电讯兵被吓了一跳，结结巴巴的说道“不是的，对面说，对面说……”

　　“说什么了！？快点说！！”武田有信气坏了，伸手就要去拔武士刀！

　　电讯兵急忙说道“对面说让我们快滚！”

　　“嗯？？？”武田有信一把夺过电文，上面的确写的是‘快滚！！’

　　“八嘎！！！”武田有信猛的抽出武士刀狠狠的砍在了航海台上。

　　看着远处的日本军舰一溜烟的逃走，整支舰队都沸腾起来！军心士气瞬间达到了顶点！我们打赢了日本人了！

　　舰桥上的军官们也都面露兴奋之情，多少年了，甲午之后，终于能够在日本人面前扳回一局！

　　“继续训练！”林司令强压着心中的喜悦，大声命令道。

　　“是！”军官们齐声应道，气势恢宏！

　　被几艘驱逐舰围在中间，躲在整个舰队最后面的致远号上。陈少宽将军正百无聊赖的趴在舰桥上看着空空如也的甲板。致远号上只有三架加装了通讯电台的侦察机！

　　这三架飞机都是为了在炮击训练的时候做通讯观察机的。现在都在机库里，除此之外别的飞机一架都没有。

　　“唉～”看着舰队前方雄壮巍峨的战列舰群，陈将军无奈的叹了口气。飞机都没带来，自己出来干什么？难道就是为了做适航训练？

　　预备配给给致远号上的飞机现在都在太湖上做着秘密训练！

　　所有的飞机都是高阳从现代时空中买来的英国箭鱼式鱼雷机。没办法，适合致远号的飞机中，箭鱼是最好的。

　　致远号上，飞行甲板短小，障碍物多。只有极易操作、起降要求低的箭鱼最为合适。并且，在这个军舰上普遍没有防空火炮的年代，箭鱼足以完成对主力舰的致命一击！

　　就连“俾斯麦”号战列舰都是被箭鱼重创，方向舵损毁，最后被击沉！更何况是日本人的破船？还有塔兰托里的意大利战列舰都是死在箭鱼的手里！

　　这些箭鱼就是高阳对付日本人的秘密武器之一！


第一百六十三章 海军航空兵

　　早在和英国人的购舰合同签署之后，高阳就已经开始着手准备购买这些箭鱼飞机的事宜。

　　当时是从众多的候选飞机中使用排除法，最终选择了英国血统，看起来很丑，但是最适合致远号的双翼箭鱼鱼雷轰炸机。

　　高阳为了买这些飞机也是费了很大力气的。他先是通过空头公司以航空爱好者的名义向英国菲尔利航空器制造公司购买三十二架箭鱼和大量零配件！

　　就算是在现代时空中也只有这些极少数的公司还会生产，以及在最短的时间内提供出这些老古董。

　　菲尔利公司虽然很好奇是什么人买这多的箭鱼做什么？而且还要的这么急！不过，高阳钱给很的大方，他们也就没什么异议。反正这些飞机也做不了什么事。

　　箭鱼飞机的生产线购买合同也已经谈好，就等着菲尔利公司把旧的生产线拆解之后打包装箱。

　　飞机和备件都是先被运去南美，几经辗转，调换各种名义之后才以木材出口的名义运到了非洲某国。至于该国原本就出口木材，还进口这些木材干什么那就管不上了。

　　被运到1925年之后，早已从第六师航空队里选拔出来的优秀飞行员们和警卫部队，就带着这些飞机来到了太湖附近的一处秘密训练场做着秘密训练！

　　工程兵部队事先已经在湖面上做了一个钢筋水泥的起降训练场，和致远号上的甲板尺寸一模一样！飞行员们首先在这个水泥平台上完成起降训练。

　　箭鱼飞机的操控性能极佳！稳定性非常好，已经有了飞行基础的飞行员们没用太多时间就完成了基础飞行训练。之后就是最重要的实战投雷训练！

　　高阳购买的都是专门为航空母舰设计的折叠翼型箭鱼飞机。最大载重高达3500KG！挂着一枚1423磅的MKIX型457毫米鱼雷完全没有任何问题！

　　箭鱼飞机不仅能挂鱼雷，还能挂炸弹！不过，高阳没有用箭鱼飞机做轰炸机的打算。

　　这些箭鱼飞机都是为了对付日本人临时给海军装备的，哪怕是致远号在对日作战之后都将被改为训练航母！高阳在等着和美国人共享技术的约克城级航空母舰！那才是真正的舰队航母！

　　虽然是和美国人共享了造船技术，可是并没有共享飞机技术！哪怕是美国人用他们强大的产能爆军舰海，没有先进的飞机怎么和高阳打？靠着那些慢悠悠的双翼飞机能打得过二战后期的地狱猫们？

　　箭鱼飞机的使命在对日开战之后就将结束，高阳准备把这些飞机和技术一起打包出售，换点钱再多买些矿产回现代时空。

　　训练基地里，年仅十八岁的高志行稳稳的将一架编号021的箭鱼飞机停在了野战机场上。跳下飞机一脸笑容的抚摸着自己的爱机。

　　“怎么样？比你在法国开过的飞机好的多吧？”致远号舰载机中队的中队长谢文达上前笑着问道。

　　高志行是高阳非常欣赏的一名优秀飞行员。他刚刚从法国伊斯特陆军航空学校毕业，原计划是在法国空军中见习的。不过，高阳特意请张少帅吃饭。喝酒的时候提出了要人请求，张少帅当场就拍着胸脯答应下来！

　　很快，一纸电文就将高志行调回国内转入第六师航空队。他是从法国出发前往英国，搭上了准备归国的大舰队一同回国的。在路上就已经对致远号着迷不已！

　　抵达魔都之后就被专车送来了这个秘密训练场。有着丰富飞行经验的高志行只是驾驶着箭鱼飞机飞了一个架次就深深的喜欢上了它！

　　“非常棒的飞机！速度快、防护强，机动性和操作性都是第一流！这是我见过的最好的飞机！”高志行轻轻拍了拍机翼，一脸陶醉的说道。

　　“嗯，高督军亲自下的命令，让你来做训练尖子！我想把第一次的实弹投射训练交给你来做，怎么样？有信心吗？”谢文达一脸认真的说道。

　　他也不是完全看在高阳看好高志行的份上才这么决定的。之前高志行的飞行技术是真的震动了他。“这是一个飞行天才！”在地面上观看的时候他就已经做出了这个决定。

　　“好！”高志行一脸严肃的回答道。

　　当天下午，风和日丽。美丽的太湖碧波荡漾，清澈的湖水随着轻风节奏分明的拍打着岸边。

　　湖边的野战机场上，高志行和他的观测员以及无线电操控员在全体飞行员们的注视下登上了021号飞机。飞机的机腹上已经挂上了一枚解除保险的航空鱼雷！

　　在距离机场几公里之外的湖面上，一艘涂着明显白色标记的靶船在拖船的拖动下缓缓前行。

　　高志行驾驶着挂载着鱼雷的箭鱼飞机在八百米高的天空中平稳的飞向靶船。

　　“发现目标，发现目标。”观测员向高志行报告着方位。

　　“看到了，准备进入攻击航线。”高志行沉稳的说道。

　　在距离靶船不远处的观察船上，高阳正举着望远镜观看着天空中的箭鱼缓缓绕圈降高。

　　“长官，高志行的飞行技术是我们中队里面最好的。对于飞行和投掷鱼雷的资料也是学习最为透彻的，我认为他一定能够完成任务。”站在高阳身后的谢文达出声说道。

　　“嗯。”高阳应了一声。高志行的大名他早就听说过，技术好是应该的！圆满完成任务也是应该的！

　　天空中的箭鱼飞机很快就降低到了不足一百米的高度，一个大范围转弯之后，将机头对准靶船直直的飞了过去。

　　此时这架箭鱼飞机距离靶船大约还有一千五百米左右的距离，在接近靶船的时候，飞机的高度也在继续缓缓下降。很快，飞机就来到了距离靶船不足八百米的位置。高度也已经降到距离水面大约二十米的投弹高度。

　　“可以了。”举着望远镜的谢文达有些焦躁的看着飞机。可以投弹了，怎么还不仍？

　　“别急！距离越近准确率越高。”高阳回头瞟了他一眼淡淡的说道。

　　“长官明鉴。”谢文达急忙应声说道。

　　又过了一会，箭鱼飞机距离靶船已经接近六百米了。这下，就连高阳都开始有些疑惑了“出故障了？”他没有怀疑高志行的技术，他担心的是飞机会有什么问题。

　　此时，箭鱼飞机突然一抖，挂在机腹下的航空鱼雷脱离挂钩直直的扎进了湖中！

　　扔掉鱼雷的飞机如同一只灵巧的燕子微微晃动机翼，开始转弯爬高。整个飞行过程中飞机都保持着非常平稳的飞行姿态。几乎没有什么晃动。

　　湖水中很快就出现一条明显的白色浪花，直直的向着靶船冲去。白色航迹飞速接近靶船，很快在众人的注视下，靶船侧面突然猛地升起一道巨大的浪花！

　　数百公斤炸药的威力几乎将这艘靶船撕碎！整艘船都好像猛然间从水中跃起一样，随即就重重的砸在湖面上！碎屑纷飞，浓烟滚滚！熊熊大火在船上蔓延开来。

　　很快，侧舷被开了一个大洞的靶船就以肉眼可见的速度开始倾斜！龙骨已经被毁坏了！短短几分钟之后，这艘靶船就侧翻在湖面上，渐渐的沉入了水底！

　　“很好！”高阳放下望远镜伸手狠狠的拍了一下扶手！

　　周边的人都被这巨大的威力惊呆了。“太厉害了！”目瞪口呆的谢文达喃喃说道“就算是主力舰恐怕也抗不住几枚鱼雷的打击！”

　　高阳转头看着他，似笑非笑的说道“现在你明白我为什么要让你们在这里秘密训练了吗？”

　　谢文达回过神来急忙说道“是，长官！这种全新的战法必须要高度保密！”

　　“你明白就好！不过，不用等多久的，很快就是你们闪亮登场的时候了！”高阳伸手拍了拍他的肩膀轻笑着说道。

　　“好了，我还有事先回去了。你在这边要抓紧训练，一定要让所有的飞行员们都尽快达到高志行的水平！明白了吗？”高阳淡淡的说道。

　　“是，长官！保证完成任务！”谢文达急忙立正，敬礼，大声说道。

　　就在致远号的舰载机中队开始在太湖上面进行更加严格的训练的时候。高阳在第二天早上来到了魔都黄浦江以东到长江口之间的区域。

　　原本荒芜一片的地方现在已经变成了一个巨大的工地！巨大的机器轰鸣声直冲天际！各种各样的挖掘机、搅拌机、打桩机等等等等，全都在卖力的工作着。

　　戴着黄色或者红色塑料安全帽的建设兵团的官兵们正在热火朝天的干着活。

　　“工程进度怎么样了？”站在江边，看着面前红火的工地，高阳对身边的建设兵团指挥官王大福轻声问道。

　　“督军，化工厂的地基已经打好了。不过厂房建设还要一段时间，不是弟兄们不卖力，实在是时间太紧了。现在工地上全都是五班轮换，人停机器不停！”王大福挺着肚子有些不安的说道。

　　“不急，一边建厂房一边安装设备！其它的配套设施晚点没关系，罗马也不是一天就建成的。”高阳淡淡的说道。

　　瞟了一眼大腹便便的王大福，高阳突然伸出手拍了拍他的肚子，笑着说道“你这段时间过的不错嘛？刚见到你的时候可没这么胖。”

　　王大都不好意思的挠了挠脑袋，呵呵的傻笑着。他是最早追随高阳的一批人。不想再上战场拼命的王大福选择了去建设兵团。

　　他在建设兵团干得有声有色，几乎所有的大型工程都有建设兵团的身影，基本上都是按时按质的完成了任务。高阳对他也很优待。


第一百六十四章 生日

　　看着一副心满意足表情的王大福，高阳摇了摇头对身旁的高风问道“工人培训的怎么样了？”

　　“长官，技术人员正在用先进资料对工人们做培训。不止是白天，晚上也要上课到十点钟以后。”高风看了王大福一眼才沉声回答道。

　　“嗯，培训工作一定要做到位。化工厂的危险性很大，工人们都是新手，很容易出现伤亡事故！”高阳语气一沉，认真的说道。

　　“是，长官！”高风沉声回答道。

　　高阳把化工厂建在这里是本着宁愿污染海水也不能污染饮用水的原则。发展工业，污染是不可避免的事情，高阳只能尽量做到最好。

　　离开工地返回警备司令部的路上，高阳出声问道“设备方面都没问题吧？”

　　“长官，所有的设备都在仓库里。由宪兵队严密把守，没人能够知道这些先进设备的秘密！”高风回答道。

　　“哦。”高阳轻轻应了一声，伸手从口袋里掏出一颗软糖放进嘴里。身子向后靠在座椅上闭目养神。伸出手指在腿上轻轻敲击着。

　　过了一会，手指一顿，含含糊糊的开口说道“那个土肥原贤二……”

　　坐在前排的高风身子一紧，立刻做出倾听状。

　　又过了一会，高阳把嘴里的糖吃掉，才眯着眼睛开口说道“算了，再让他多活一段时间吧。留着他给裕仁传递假情报，等开战了再解决他。”

　　“是，长官。”高风立刻回答道。

　　警备司令部，高阳的房间。微微嘟着嘴，一脸委屈的李若曦正在打扫着高阳的房间，这次是高阳亲自下的命令。

　　“哼哼！！”李若曦气呼呼的在叠好的被子上用力的拍了俩下。上次在宪兵队里被一群五大三粗的宪兵们一顿审讯，那凶巴巴的面孔把她吓坏了！

　　还好李鹤亭的命令把他们救了下来。要不然，那帮子凶恶的宪兵们就要上刑了！

　　委屈极了的李若曦在见到高阳之后，就像是走失之后看到父母的孩子一样，好想听到他的安慰。没想到，高阳竟然冷冰冰的告诉她“以后没有我的命令不许进自己的房间！”

　　那一刻，李若曦感觉天都是黑沉沉的！她都不知道自己是怎么回的宿舍，一整天都是躺在床上以泪洗面。心里想着以后再也不理他了，回家！永远都不要再见到他了！

　　直到晚上饿的不行了，准备起身去食堂吃饭的时候才发现自己竟然已经换了房间？

　　再之后就是她的好朋友黄明月带着晚饭来看她。黄明月脸上的带着怪异的表情，没有了以往的明朗欢快，也没有了看到好朋友的喜悦。看向李若曦的眼神中带着丝丝不满、抱怨、羡慕和妒忌！

　　饿急了的李若曦没有察觉这些，一边狼吞虎咽的吃着饭，一边向自己的好朋友抱怨高阳对她多么多么坏！

　　就在李若曦抱怨着以后再也不理高阳了的时候，一直紧咬着嘴唇，脸色越发难看的黄明月突然间爆发了！

　　“闭嘴！你真是身在福中不知福！”黄明月猛的站起身子，伸手指着李若曦大声喊道！

　　李若曦惊讶极了！嘴里还含着米饭，傻愣愣的看着怒气冲冲的好朋友。这是怎么了？

　　看着一脸惊讶表情的李若曦，黄明月涨红着脸，气呼呼的说道“你知不知道，是高督军特意让厨房给你做的晚饭！亲自命令我给你送来的！”话语中包含着浓浓的不满与妒忌！

　　“啊！！！”李若曦被她的话惊到了，“怎么会？那个坏蛋？？”

　　看着一脸错愕的李若曦，黄明月猛然间感觉心头一阵烦闷。狠狠的一甩手，转身离开了李若曦的房间，出门的时候还很用力的关上了门。

　　这件事情对李若曦的触动非常大！她也隐隐约约间明白了好朋友的心意。直到这时，这个清纯的小姑娘才猛然间发觉，从云姐到黄明月，秘书处里的姑娘们一直以来都是想尽办法的想要接近高督军！

　　再仔细想想，以高督军的年龄、财富、权势、地位、名誉还有自身的优越条件！哪个女人能不动心！！！

　　饭也吃不下去了，李若曦失眠了。

　　直到今天早上，在秘书处低着头认真整理公文的李若曦突然感觉办公室内的气氛突然间沉重下来。几乎所有人的视线都集中到了自己的身上！毫不掩饰的，火辣辣的视线！

　　心有所感，急忙转身，是高督军！就站在她的身后！

　　看双手掩嘴，一副受惊的小鹿模样的李若曦，高阳嘴角一翘，嚼动着嘴里的软糖，含含糊糊的说道“你，去给我打扫房间。”

　　高阳的话刚说完，李若曦就感觉到秘书处里的气氛陡然间冷了下来。不知道多少道炙热的目光投到了自己的身上！

　　高阳说完之后就转身离开，快走到门口的时候突然转身又回到李若曦身前。看着还维持着刚才表情的李若曦，想了想，伸出手从口袋里掏出几颗昨天晚上郑秀晶给他的软糖。

　　“喏，这是报酬。”把几块软糖放在李若曦的手里，高阳脸上挂着轻笑说道，转身离开。

　　高阳离开之后，李若曦明显感觉到秘书处的同事们都用一种非常复杂的目光看着自己，目光中包含着非常多的情绪，有如实质！

　　高阳房间中，李若曦嘟着嘴把被子再次整理好。伸手从口袋里掏出一颗软糖，鲜艳的包装纸中是一块红红的糖块，看着就非常好吃的样子！

　　“唉～”叹了口气，把软糖放回口袋里。抬头看向墙上的海报，“这位姑娘真是好福气。不过，这是谁家的小姐啊？怎么从来都没有见过啊？”

　　在李若曦的印象中，高阳晚上是从来不会离开警备司令部！白天的大部分时间都是在处理公务，偶然离开也是去各个地方视察。画报上的这位姑娘从来都没有出现过！

　　被李若曦念叨着的郑秀晶，此刻正在现代时空中思念着高阳。

　　首尔汝矣岛，MBC电视台。F（X）组合正在候机室里准备参加一档音乐节目的录制。

　　郑秀晶轻咬着下唇，手背托着下巴，一脸的无奈表情。另一支手里拿着手机，早上的时候就开始给高阳发短信，一直都没有回。刚刚实在忍不住就拨了过去，听到的却是无法接通！

　　已经不是第一次了。郑秀晶完全想不明白明明人就在首尔，昨天晚上还送自己回家的，怎么就无法接通呢？难道又是手机没充电？郑秀晶想到了这个高阳经常用的借口。

　　“我们可爱又漂亮的小水晶这是怎么了？”皮肤白皙，身材高挑的雪莉突然来到郑秀晶身边，伸手揽着她的肩膀，一脸笑意的说道。

　　“啊～～～，没什么啊。”郑秀晶急忙收敛表情，微微吐了吐舌头，笑着说道。

　　“哦～～～真的嘛？刚刚的表情可不是这样的哦？”留着帅气短发的Amber也来到郑秀晶的另一边坐下，一脸调侃的说道。

　　宋茜和Luna也都笑嘻嘻的来到一旁，都用一种我懂的表情笑眯眯的看着郑秀晶。

　　被姐姐们调笑的郑秀晶脸颊飞红，急忙起身说道“真的没什么啦！”轻轻跺脚，害羞不已。

　　“我们可爱又漂亮的小水晶是在想她的那位OPPA啦！”生性调皮，喜欢作弄人的Luna继续调侃着郑秀晶。

　　“今天是小水晶的生日哦，不知道那位OPPA会送什么礼物呢？”雪莉微微侧着脑袋，一副呆萌的表情说道。

　　“是哦，是哦。那位OPPA可不像是小气的人，难道是送一颗鸽子蛋大的钻石戒指做礼物？”Amber双手一拍，满脸调笑，一副了然的表情说道。

　　“你当是求婚呢？生日怎么会送钻石戒指？”宋茜好笑的在Amber的脑袋上轻轻敲了一下。

　　Amber吐了吐舌头，一脸的不好意思。郑秀晶却被姐姐们的话说中了心事。“OPPA好像真的很想结婚呢？要是他真的送戒指求婚怎么办？”想到这里，郑秀晶脸上的红晕越发加深了。

　　“哇～～～不会吧？难道真的是要送钻石戒指？？”一旁的Luna看到郑秀晶的表情，双手捂嘴，一脸不敢置信的表情喊道。

　　“不是的，不是的，姐姐！”郑秀晶急忙上前去捂Luna的嘴。

　　就在几人闹成一团的时候，金智慧推开门走了进来。看着闹成一团的几人，金智慧轻轻咳嗽一声说道“好了，登台的时间到了，都准备一下吧。”

　　宋茜几人急忙分开，整理身上的衣物之后，进入工作模式，走出候机室向着前台走去。

　　今天是十月二十四日，郑秀晶的生日。F（X）的粉丝们为郑秀晶赠送了各种生日礼物，在报纸上刊登了祝贺广告。

　　郑秀晶结束了在MBC电视台的通告之后，今天就没有别的工作了。在下午的时候，她和自己的粉丝以及公司里的一些前后辈们，在一家私人会所里举行了一场小型的生日庆祝会。

　　郑秀晶的脸上一直都保持着微笑。不过，了解她的人，像是F（X）的几位成员都看出了她的焦虑和烦躁。

　　“她的男朋友不会真的忘了吧？”宋茜几人面面相觑，以郑秀晶的性格，如果是真的，那可就‘大发了。’

　　直到天色渐渐暗淡下来，高阳居然真的整整一天都没有联系她！手机也是一直无法接通！郑秀晶早已鼓起了包子脸，“不应该啊？昨天晚上还好好的呢，自己还送了他糖吃。难道出什么事情了？？？”


第一百六十五章 生日（中）

　　想到这里，郑秀晶再也无法按捺心中的焦虑之前。急忙起身准备去高阳的公寓看看。

　　就在她准备上车的时候，手机铃声突然响了起来。是郑秀晶专门为高阳设置的铃声‘我爱你。’

　　“呼～～～”听着熟悉的铃声，长舒了一口气的郑秀晶立刻放下心来，随即脸上就换上了一副气呼呼的表情，按下接听键“喂～～～”拉的长长的语调表明声音主人现在的心情。

　　高阳不是不想早点回来。之前在1925年时空中，高阳原本是打算在吃过午饭之后就返回现代时空陪郑秀晶过生日。可是，就在高阳准备吃饭之前，参谋处突然送来了一份紧急电报！

　　“日本开始向关东州大举增兵！”在东京的情报人员发来了最新的情报。日本临时内阁很高调的在今天中午召开记者会，宣布将向关东州加派驻军！

　　日本人宣布将派遣第2（仙台）师团、第4（大阪）师团、第5（广岛）师团和第6（熊本）师团这四个王牌师团不日登船前往关东州驻防！

　　同时，日本人还宣布将重建宇垣裁军时期被裁减掉的第13（高田）师团、15（丰桥）师团、17（冈山）师团以及18（久留米）师团！

　　此外，日本人还宣布将新组建四个全新的师团！这样算下来，等日本人完成这轮扩军之后其陆军将达到二十五个师团，总兵力接近四十万人！

　　为了应对这个突发情况，高阳紧急召集在魔都的高级将领们开会研究对策。

　　会上很多将领的想法让高阳觉得不可思议！“那是张大帅该紧张的事情，和我们没有关系！”在会议室这种论调很有市场。同时也让高阳完全无法接受！

　　高阳一直沉着脸看着将军们讨论着张大帅要倒霉了。在这些将军们的眼中，日本增兵东北是准备对付张大帅的事情，和自己无关！而以魏克斯为首的一众德国雇佣兵们全都一脸困惑的听着这些谈论。

　　“啪！”一直黑着脸的高阳突然在面前的桌子上狠狠的拍了一下，瞟了一眼满脸怪异表情的雇佣兵们，硬生生的打断了将军们戏虐的话语。

　　高阳一脸的冷酷，沉声说道“你们的脑袋里装的都是什么玩意！！！你们还是不是这个国家的军人？现在敌国在向你们的国土上派遣军队了！！！”

　　面色冷峻的高阳感觉自己快要被这群家伙气死了，这群蠢货！

　　看着神色不善，脑袋上面就像是在冒火的高阳，将军们全都明智的闭上了嘴巴，微微低着头，一副眼观鼻，鼻观心的模样。

　　“呼～”怒火中烧的高阳看着下面鹌鹑一样的将军们开始了严厉的训话！会议室里的气氛怪异极了，持续近一个小时的时间里都是高阳一个人在训话。

　　直到高风敲响了会议室的门，高阳才狠狠的看了将军们一眼，停了下来。伸手端起了桌子上的水杯。

　　会议室里的所有人都情不自禁的舒了口气。不是在保安团的时候了，现在都是有身份有地位的人了，还被高督军这样训斥，所有人都感到很没有面子。

　　“全都该干什么干什么去！”高阳不耐烦的挥挥手把人全都撵走。

　　高阳说完之后，把身子向后一靠，取出一根香烟点燃。完全没有给将军们留点面子的意思。

　　“长官，张少帅前来拜访。”等会议室里的人都走光之后，高风来到一旁沉声说道。

　　“嗯，请他去会客厅。”高阳明白张少帅来的意思，微微点头说道。

　　会客厅中，一声戎装的张少帅正背着手，焦躁不安的来回走动着。英俊的面容上布满了忧虑之色。

　　这段时间里，张少帅的日子过得可是非常滋润。远离了父亲和妻子，生性风流的张少帅在魔都这个花花世界里如鱼得水。几乎每天都是在舞厅、俱乐部还有剧场里度过。

　　他是张大帅的公子，高督军的朋友。在魔都谁都不敢得罪他，相反，倒是有不少人千方百计的巴结他。身边的美丽女士换了一个又一个，生活逍遥快活极了。

　　直到午饭的时候接到了自己父亲亲自发来的电报，被日本人的动作吓坏了的张少帅才猛然间清醒了过来。

　　急忙换好军服就匆匆忙忙的驱车来找高阳。

　　“汉卿兄！”高阳刚一推开门就看到张少帅一脸不安的来回走动着，嘴角挂起笑容亲热的招呼道。

　　“子厚兄！”张少帅眼睛一亮，一个箭步就来到高阳身前紧紧抓住高阳的手，一脸激动的喊道“子厚兄！您可一定要拉兄弟一把啊！”

　　高阳不着痕迹的抽出手，轻笑着说道“别急，有什么事情慢慢说。来来来，先坐下。”

　　俩人分别落座之后，张少帅不待卫兵上茶就满脸急切的说道“子厚兄，日本人这次来势汹汹，家父可是忧虑不安呐。特命小弟前来向子厚兄求救，恳请子厚兄看着往日的交情上出手相助！”

　　高阳轻笑一声，端起了茶杯。心中却想到“咱们能有什么交情？以前倒是干过一仗！”

　　放下茶杯，看着一脸殷切的张少帅轻笑着说道“汉卿兄别急，这件事情我已经知道了。日本人欺人太甚！还请转告张大帅，就说我高某人是绝对不会允许日本人在我们的土地上耀武扬威的！”

　　张少帅心中大喜！他是知道高阳脾气的，真正的是一个说一不二的主！既然答应了就绝对不会反悔！高阳手上可是有着一支强悍无匹的军队！还有一支可以和日本人相抗衡的大舰队！

　　张大帅的意思是拉着高阳给他壮壮声势，在张大帅的心里其实并不认为日本人会对他动手！毕竟，无论是英法美还是北极熊都不会同意！

　　张大帅心中认为这是日本人对高阳购买舰队的回应！是日本人在向高阳示威！他只是因为离得近，才为高阳背了黑锅！他已经准备花钱找日本友人运作这件事情，叫张少帅来找高阳也是为了以防万一！

　　看着满心欢喜的张少帅离开，高阳笑眯眯的面容立刻消失不见“这只老狐狸！”

　　高阳对张大帅的想法清楚的很！只不过，他和张大帅想的可不一样！他直觉的认为这是裕仁准备动手的信号！

　　通过军变掌握日本权力的裕仁，面对着的是宪政派、民主派、忠于大正天皇的势力还有部分保守派势力的联合压力！

　　真正支撑裕仁的只有军队中热血军官们！依靠武力暂时掌握着权力的根基很不稳定！裕仁需要转移国内的矛盾，同时还要给在军变中立下功勋的心腹们出头的机会！

　　直接提拔这些年轻军官的话，首先是没有这么多的位置，其次是会动了其它势力的蛋糕，将很多目前还处于观望状态的势力推向自己的对立面！日本政局现在就是一种非常脆弱的平衡！

　　冈村宁次提议的大规模扩军就能完美的解决了这件事情！扩军的同时也可以做好开战的准备。

　　环顾日本周边，北面是庞大的北极熊、西边是浩瀚无垠的太平洋和全球工业实力最强的美国、南边是世界霸主英法的地盘！只有东边的支那最为弱小，也是唯一有机会下嘴的地方！

　　对支那开战不仅可以转移国内的矛盾，还能扩大日本的实力，提高裕仁的威望以增加对国内的掌控力度，同时还能消灭掉已经对日本产生重大威胁的高阳！

　　年轻的裕仁已经下定决心要像自己的祖父那样再来一次名垂千古的征服之战！

　　至于空虚的国库如何来支付巨额的军费开支，那就不是裕仁需要考虑的事情了。在他想来，只要打败了高阳，到时候巨额赔款就足以满足所有的支出，还能大赚一笔！

　　至于世界列强们的反应，已经被裕仁华丽丽的无视了。

　　裕仁身边的心腹们都是一些没有什么战略眼光的年轻军官，他们对于裕仁的决定那是十二分的支持！全都在叫嚣着要布皇威于四海！

　　至于日本海军，在裕仁答应在胜利之后将战争赔款中的一大部分都划给海军造新舰，以及日本海军已经实实在在的感受到了高阳的威胁的情况下，最终选择了支持裕仁！

　　为了应对日本的威胁，高阳命令魏克斯立刻制定出北上山东的作战方案，以及和日本开战之后的作战计划。

　　一直忙到高冷前来通知是否要用晚饭的时候，高阳才猛然惊觉竟然已经这么晚了？？？

　　高阳连军装都没来得及换就急急忙忙的返回现代时空，刚刚打开手机就收到了很多条郑秀晶发来的短信和未接电话。

　　无奈的苦笑一声，立刻给郑秀晶拨了过去。

　　“生气啦？”听着郑秀晶明显带着不满的声调，高阳不由的苦笑一声，轻声问道。

　　“哼！”手机中传来了郑秀晶略带不满的声音。

　　“好了，别生气了。都是工作上的事情，我一整天都在开会，就连午饭都没吃呢。”高阳开始装可怜以博取同情。

　　“那OPPA去吃饭吧，我就不打扰了。”郑秀晶是真的有些生气了，今天可是自己的生日！一整天都在想着他，都快急死了！

　　“好了，我道歉。你现在在哪里？我去接你，为你准备了一个生日party。”顿了顿，高阳笑着说道“只有我们俩个人。”

　　“哼～”同样的声音，可是心情却完全不一样。

　　高阳离开公寓，驱车前往论舰洞接上郑秀晶一同前往放置礼物的地方。


第一百六十六章 生日（下）

　　郑秀晶上车之后就双手抱胸，微微鼓着包子脸，一副我很生气的模样。“还在生气啊？”高阳一脸轻笑，随口说道。

　　郑秀晶悄悄瞟了一眼认真开车的高阳，微微低头，嘴里嘀咕道“一点诚意都没有。”

　　“呵呵。”高阳听到了她的话，嘴角轻轻翘起。突然伸出手在郑秀晶的脸颊上轻轻一捏，包子脸立刻变成了撅嘴鸭子。

　　“啊！”被吓了一跳的郑秀晶一脸羞恼的叫了一声，转头看着高阳，视线身上扫来扫去，举起了小拳头，一副准备付诸暴力的模样。

　　“别闹啊，我在开车呢！”高阳急忙说道。

　　“哼！”郑秀晶不满的地哼了一声，悄悄吐了吐舌头，做了个鬼脸。把头转向窗外，一副不理你了的模样。

　　郑秀晶打开车窗，立刻就不断有劲风从车窗外面吹入，将车上两人的头发吹得凌乱飘起。郑秀晶伸手托着下巴，看着窗外首尔的夜景，双眼微微出神不知道在想些什么。车内的气氛一时间变得安静了下来。

　　“给你准备了一份礼物，你一定会喜欢。”高阳突然出声说道。

　　“啊？”郑秀晶有些惊讶的转头看向高阳，还以为他忘记了呢！

　　“是什么？”郑秀晶微微吐了吐舌头，一脸欢喜的问道。

　　高阳转头看了她一眼笑着说道“一听有礼物就开心啦？”

　　“哼！”郑秀晶气呼呼的看着高阳，突然一翻身侧躺在座椅上，背对着高阳闭上眼睛开始睡觉。

　　没过多久，原本只是生气的郑秀晶就有些抵挡不住周公的诱惑，好像瞌睡虫一般不断轻轻点头，眼皮更是无力地垂了下来，身体紧紧的缩在车座上。

　　高阳关上车窗轻声说道“累了就休息一会吧，等到了我叫你。”

　　“嗯。”郑秀晶迷迷糊糊的应了一声就渐渐的进入了梦乡。

　　酣睡正香的她是被捏着鼻子叫醒的。带着起床气冷冷的看了面前的高阳一眼才反应过来，急忙收敛眼神，有些迷糊的说道“OPPA，到了？”

　　高阳有些哭笑不得的说道“你怎么这么累啊？怎么叫都叫不醒的，以后工作不要太过劳累了。你现在还年轻，等以后年纪大了各种问题就会出现。要注意休息啊。”

　　“哦。”郑秀晶有些不好意思的应了一声，伸出双手毫无淑女形象的伸了个懒腰才走下车。

　　这里是一间地下停车场。“OPPA，这是哪里啊？”郑秀晶环顾四周，有些惊讶的问道。

　　高阳笑了笑没有说话，牵起她的手向着一旁只停着一辆车的区域走去。

　　来到一辆被黑色遮阳布覆盖的车子前面。高阳转身看着郑秀晶，轻笑着说道“这是礼物。”

　　“Oh，My—God！”郑秀晶双手捂嘴，眼睛圆睁，一脸的不敢置信表情。手上的迪奥手包掉在地上都没发觉。

　　虽然盖着遮阳布，但是哪怕仅仅只是看着外表轮廓也能看的出来这是一辆跑车！

　　之前已经猜到高阳可能会送给自己贵重的礼物，原本以为会是手包之类的礼物，可是怎么也没有想到居然会是一辆跑车！

　　哪怕是她现在的收入已经不算低了。可是，跑车对于她来说还是真真正正的奢侈品！

　　猛然转身，眼神复杂的看着高阳。轻轻咬着嘴唇说道“OPPA……”

　　高阳笑着伸出手指轻轻贴在她的嘴唇上，微微摇头说道“什么都别说，这是礼物，开开心心的收下就好。”说完转身来到车前，伸手掀开了遮阳布。

　　刺眼！郑秀晶最先的感觉就是刺眼！漂亮的刺眼！

　　锋利的多面几何形造型的前车身、堪称完美的侧面造型充满了力量感与锋利的线条感、整车的六边形设计充满了科幻感、黑色莲花形轮毂上面的花纹简约而又充满艳丽！一辆完美的酷黑色超级跑车！

　　看着眼前近乎完美的跑车，郑秀晶完全不知道应该说些什么，紧紧的捂住嘴，睁着漂亮的大眼睛傻傻的看着高阳。

　　高阳嘴角轻轻翘起，掏出钥匙打开车门。全车六组Y型LED日间行车灯齐齐闪烁，线条优雅的剪刀门向斜上方徐徐打开。

　　高阳走到郑秀晶面前，把手中的钥匙递到她的面前。郑秀晶有些晕晕的看着面前的车钥匙，美丽的大眼睛忽闪忽闪的。

　　“开车吧，我们该去吃饭了。我都快要饿死了。”高阳轻笑着说道。

　　郑秀晶终于反应过来，轻咽了口唾沫有些慌乱的说道“OPPA，这个太贵重了，我用不了。”

　　“都说了，这是礼物。你收下就好，别的事情不用考虑。快点吧，我真的是很饿啊，我想吃蛋糕了。”高阳的话音刚落，肚子就很配合的叫了起来。

　　“嘻嘻。”郑秀晶忍不住的笑了起来。轻出口气接过了高阳手中的钥匙。

　　坐进车里，四十五度角倾斜的中央控制台上是将卫星导航、影音系统、通讯系统整合在一起的主控电脑。下方的红色按钮，则是唤醒车后V12发动机的开关。

　　造型感十足的真皮三幅方向盘，握感极佳。电子仪表盘充满科幻感，显示效果极为绚丽！

　　车内的人机工程学设计堪称完美，全黑内饰完全采用真皮制作，制作工艺及其精湛！

　　郑秀晶感觉自己完全无法形容内心的喜悦，心头涌出一股暖流，伸出舌尖，舔了舔嘴角，而后发现还是不能抑制住自己心中的喜悦之情，又轻轻的咬住了嘴唇。

　　看到高阳坐到副驾位置之后，无法掩饰心中喜悦之情的郑秀晶，突然伸出双手抱住高阳的脖子，主动送上香吻。

　　过了好一会，俩人唇分。高阳舔了舔嘴角，一脸笑意的说道“喜欢吗？”

　　“非常，非常喜欢！”郑秀晶用力的点了点头！

　　“那就快点去吃饭吧。我真的好饿啊。”高阳身子向后靠在座椅上，苦着脸说道。

　　“嘻嘻。”郑秀晶不好意思的吐了吐舌头。她今天下午已经吃了好几块蛋糕了，一点都不饿。看着高阳的样子真的是没吃晚饭呢。

　　“OPPA，我们去哪里啊？”郑秀晶出声问道。伸手按下了红色开关罩下的发动机启动按钮。瞬间，强悍而又充满爆发力的发动机轰鸣声响起！

　　“喏。”高阳掏出手机打开一条短信递给郑秀晶看。地方是金永男安排的，具体位置他也不认识。

　　“哦。”郑秀晶看完地址点点头，轻踩油门缓缓的把车开动起来。很快，这辆炫酷的跑车就开出了停车场。

　　“OPPA，说说这辆车啊。”郑秀晶一脸兴奋的开着车，看着有些昏昏欲睡的高阳微微嘟着嘴说道。

　　“专门为你定做的兰博基尼Aventador2015特别款，名字就叫梦幻水晶。”高阳有些恹恹的说道，他是真的饿了，胃里就像是着了火一样难受。

　　“梦幻水晶？”郑秀晶微微侧头看向高阳，眼神中充满了盈盈水意。轻轻扬起下巴，脸上浓浓的喜悦之情完全无法掩饰。

　　“OPPA，多少钱？”刚刚已经看到车前的兰博基尼标志。不过，高阳说了是特别款，那一定非常昂贵！

　　“四百万左右吧。”高阳轻笑着说道。价格是斯托克去谈的，因为是特别制作，而且已经说明只此一辆，所以价格很贵。当然，对高阳来说并不算什么。

　　“呃？美元？”郑秀晶惊讶的问道。这种超级跑车的价格她还是大略知道的。

　　高阳斜靠在座椅上，嘴角轻轻翘起，说道“欧元。”车身突然微微晃动了一下，郑秀晶被吓到了。四百万欧元！那就是将近六十亿韩元！足以在江南区买上一套非常非常棒的别墅了！

　　要知道，韩国的很多艺人辛苦拼搏，日夜不休的赶通告。最大的愿望也不过是在江南区买上一间房子而已！

　　自己的生日礼物这么贵？虽然早就知道高阳非常有钱。可是，男人有钱和愿意为女人花钱完全是两码事！在韩国就连很多的夫妻都是财务分开算的。

　　高阳原本是打算把那颗粉红之星作为礼物的。可是转念想了想，这次生日礼物就送粉红之星的话，那以后送什么？

　　第一次生日礼物不能太差，也不能太过！从香水到拎包，再到各种首饰，高阳想的头疼不已。

　　最后还是在香港街头闲逛的时候，看到路边的法拉利才最终决定送一辆车！女人也是喜欢车的！

　　高阳把这件事情交给了斯托克去办。要求很简单，独一无二！钱不是问题。

　　斯托克找上了兰博基尼，之后就有了这辆梦幻水晶！

　　车子很快就来到狎鸥亭的一间私人会所前。不出意外的，附近所有人的目光都被这辆炫酷的超级跑车吸引了。

　　下车之后，高阳拉着戴着帽子和宽大墨镜的郑秀晶走进了会所。

　　“先生，您好，请问您是高先生吗？”英俊的服务生微微躬身问道。他已经看到那辆炫酷的跑车，心中同样是震撼不已。

　　“嗯。都准备好了吗？”高阳掏出金永男交给他的VIP卡递给服务生，淡淡的问道。

　　“是的，先生，这边请。”服务生已经认出摘下帽子和墨镜的郑秀晶，良好的职业素养让他忍住了心中的惊讶。至于心里怎么想那就不知道了。

　　很快，高阳和郑秀晶就来到一扇装饰的非常华丽的门前。“先生，这是您定好的房间。”服务生微微鞠躬说道。

　　“嗯。”高阳应了一声，伸手推开了房门。


第一百六十七章 生日（完）

　　房门打开，屋内瑰丽的灯光亮起。“好漂亮！”郑秀晶双手掩嘴，轻声惊呼道。

　　这间房间给人的第一印象就是广阔！类似于奢华宫殿般的设计。明亮犹如能够倒影出人影般的地板。奢华宽阔的大理石吧台，摆满了各种名酒的透明酒柜。

　　四周一圈的仿古豪华沙发，周围摆放着多件精美的艺术品。四周的墙壁上还挂着多幅油画。

　　房间的最尽头甚至还有一个小型水池！水池中间是一个阿弗洛狄忒捧壶倒水的雕塑。泊泊清水从壶口倾斜而下落在水池中激起浅浅的浪花。

　　天花板上正中间是一盏巨大的水晶吊灯，四周悬挂着一串串晶莹剔透的水晶坠饰，在瑰丽的灯光照耀下，给人一种犹如身处水晶宫般的感觉。

　　水晶灯四周漂浮着很多五颜六色的气球，上面都写着‘祝郑秀晶小姐生日快乐’的字样。

　　房间的中间是一个硕大的直立托盘，上面摆放着一块大大的生日蛋糕，上面插着已经点燃的二十一支蜡烛。旁边还有一圈可以转换灯光色彩的彩色旋转灯。

　　郑秀晶伸手捂住嘴，脸上的欢喜表情再也无法掩饰，直感觉一阵暖暖的喜悦直冲心头。“喜欢吗？”关好房门的高阳来到她的身旁轻笑着问道。

　　郑秀晶用力的点了点头！看向高阳的眼神中带着浓浓情意，眼角含春，微微嘟了嘟嘴。

　　高阳心领神会，嘴角轻轻一翘，微微低头双手环住郑秀晶的腰，含住了她的双唇。此时无声胜有声，静逸的房间内只剩下流水清脆的拍击声。

　　过了许久，高阳才恋恋不舍的放开了怀中的女孩。郑秀晶的唇上染着一抹盈盈水光。眼神中流露出浓浓的羞意，微微低头靠在高阳的胸膛。

　　过了一会郑秀晶目光流转，脸上神色变换像是决定了什么似的，轻咬着嘴唇，抬头看向高阳轻声说道“OPPA，礼物我很喜欢。可是我真的不能收！如果我真的收下了，那明天所有报纸的头条上都会是我！我还不想放弃自己的事业。”目光有些闪烁不安，语气中也带着丝丝的遗憾和祈求。

　　高阳心中微微叹了口气，他明白郑秀晶的意思。一旦被曝光，那自己和郑秀晶的关系也会被无所不在的记者和网民们翻出来！那郑秀晶的事业也将几乎宣告结束！

　　哪怕就是现在，也并不是完全没有人知道自己和郑秀晶的事情。只是一直以来俩人都很低调，而几乎所有的记者报道被金永男掩盖住了而已。

　　虽然高阳完全不在乎这些，甚至有些希望郑秀晶早日退出娱乐圈。可是，这毕竟是郑秀晶自己努力拼搏出来的事业，高阳也不能阻止！

　　看着怀中的郑秀晶一脸的小心翼翼生怕自己生气，带着丝丝祈求的眼神。高阳只能轻声叹了口气。

　　“嗯。”高阳应了一声，伸手在郑秀晶的脸颊上轻轻捏了一下。轻笑着说道“礼物是你的，可以暂时放在我那里。既然你现在还不想放弃自己的事业，那我就继续等你吧。”不仅仅是车子的事情，郑秀晶的话语中还包含着对前段时间自己半醉半醒时提出的结婚要求的回复！

　　高阳温情款款的话语让郑秀晶整个人好似被一道闪电击中，精神突然变得有些恍惚。

　　自从那次宴会上高阳毫不犹豫的出手救下了自己之后，他的影子就深深的进驻到自己的心里。

　　确定关系，开始交往之后，他永远都是一副面带轻笑的表情。对自己一直都是包容和宠溺。

　　高阳的事业郑秀晶并不清楚，可是从他经常外出世界各地，以及送给自己的礼物和日常约会的随意表现来看绝对是非常大！

　　单单就是外面那辆跑车的价值，只要高阳愿意，想要投奔进他的怀里的漂亮女孩子绝对能够排满整座汉江大桥！年轻、富有、未婚！

　　以高阳的各种条件来说，他就如同夜间亮着的一盏明灯，怎么可能不吸引飞蛾？

　　可是这样一位大公司的会长却一直都是这样包容着自己的调皮任性，细腻柔情的照顾着自己。而自己只不过是一名微不足道的小小艺人而已！

　　为了自己的事业拒绝了高阳结婚的要求，而他居然包容下来，还愿意继续等自己！

　　这一刻，郑秀晶感觉自己就是整个世界的主角！

　　眼睛中不知不觉的流下俩行泪水，轻轻哽咽着喊道“OPPA，谢谢你。”因为高阳的关怀与包容，郑秀晶心中的感情在这一刻爆发了，心中全是满满的感动。

　　高阳嘴角挂着笑容，伸手抹去女孩脸上的泪水，柔声说道“别哭了，大好的日子呢。快点切蛋糕吧，我好饿啊。”

　　“嗯。”郑秀晶抽咽着应道。双手却紧紧抱住高阳，把头埋在了他的怀里。高阳无奈的咧了咧嘴角，揽住郑秀晶，伸出手在她的背上轻轻拍着。

　　过了好一会，郑秀晶才缓过劲来。离开高阳的怀抱，掏出纸巾擦拭着脸上的泪痕。

　　“好了，蜡烛都快要灭了，快点准备切蛋糕吧。”高阳拉着郑秀晶的手来到了蛋糕旁边。拿过一旁桌子上的两顶生日礼帽，给自己和郑秀晶带上。

　　郑秀晶闭上眼睛，双手合十，许下心愿之后鼓嘴吹灭了蛋糕上的蜡烛。“祝你生日快乐……”切开蛋糕之后，高阳开始为郑秀晶唱生日歌。

　　歌声很一般，可是郑秀晶却是一脸的幸福表情，一股浓浓的温馨充斥着她的心扉！

　　“好了，我要开始吃了！”高阳唱完生日歌之后就一脸激动的看着蛋糕。

　　“嘻嘻。”郑秀晶目光流转，伸手拿起一块蛋糕递到高阳面前。高阳嘴角轻翘，微微低头就准备咬上去。

　　就在高阳即将咬到蛋糕的时候，郑秀晶突然把手臂往上一抬。不偏不倚正好贴在了高阳的脸上。

　　“嘻嘻。”恶作剧成功的郑秀晶开怀大笑起来。高阳伸手把脸上的蛋糕抹掉，转头看着郑秀晶恶狠狠地说道“想要开战是吧？那就来吧！”说完就伸手拿起了一块蛋糕。

　　房间里很快就响起了欢快的打闹声。从吹蜡烛开始，郑秀晶的脸上就一直挂着幸福的笑容。比起昂贵的跑车，她更加喜欢这种温馨的感觉。

　　嬉笑玩闹、吃过蛋糕之后，俩人分别去洗漱间整理了一下沾着蛋糕的脸颊和衣物。

　　“oppa！谢谢你，这个生日我过的很快乐。”郑秀晶看着高阳，一脸认真的说道。灯光照耀下，小脸上洋溢着明媚的光晕。

　　“嗯，你喜欢就好。”高阳淡然一笑，伸出手轻轻捏了一下她的脸颊，接着说道“时间不早了，现在送你回家？要不然，我怕再过一会你姐姐又该打电话了。”

　　高阳的话语中包含着丝丝怨念！之前一段时间高阳和郑秀晶约会的时候，有过好几次，每当俩人开始拥吻亲热的时候，郑秀妍的电话就会突然打过来！

　　要不是高阳让原点扫描四周之后确认没有人跟踪偷拍，高阳都要怀疑郑秀妍是不是雇了人跟踪自己！

　　“嘻嘻。”郑秀晶听出了高阳话语中的意思，轻笑一声，向高阳抛了个白眼。

　　开着拉风的跑车把郑秀晶送到她姐姐家里。不出意外的，打开门的郑秀妍完全没有给高阳好脸色看。一把将嘴唇上还泛着水光的郑秀晶拉进屋里，接着就是“嘭！”的一声关上门！

　　看着关的严严实实的大门，揉了揉被震的发痛的耳朵。高阳只能无奈的伸手摸了摸鼻子。“难道我对她做过什么事情吗？为什么总是一副生死仇敌的模样？”高阳满脸不解的问道。

　　“根据资料来说，我的意见是……”原点出声说道。

　　“停！！！”高阳急忙打断了原点的话。“你什么都不要说！”高阳已经被原点的资料吓到过了，不敢再继续听下去。最近原点很喜欢研究各种资料啊。

　　开着跑车返回自己的公寓。睡觉之前发了条短信通知金永男去把那辆宝马车取回来。兰博基尼实在是太拉风了，高阳现在还不想太高调！

　　不出意外的，第二天早上，首尔的一些报纸上就刊登出了昨夜首尔街头惊现超级跑车的新闻。

　　不过，高阳和郑秀晶都没有被提及。报纸也只是猜测不知道是哪家的公子哥新买的玩具。

　　1925年时空中，日本，东京。已经年过七旬的萨摩派领袖，海军元老山本权兵卫接受了裕仁皇太子的御令，再次出山组建新的内阁！

　　裕仁手下的心腹们都获得了新的职务，所有人都获得了晋升！这是裕仁给他们的奖励。

　　由山本权兵卫出山组阁是各方势力妥协下的结果，在日本拥有着无与伦比的影响力的海军，再次抗起了重组内阁的重任！

　　山本权兵卫都裕仁的对外扩张策略是持支持态度的。日本海军这些年过的很不如意！对军队来说，只有战争，才是他们得到发展的唯一机会。

　　此刻，这位新任首相正在拜会日本硕果仅存的最后一位元老，西园寺公望公爵。

　　“公爵阁下。皇太子殿下的心意已经无可动摇，请您不要再继续坚持了！”满头白发的山本权兵卫跪坐在垫子上，对着西园寺公爵微微鞠躬说道。

　　穿着一身宽大和服的西园寺公望端起面前茶几上的精致茶杯，轻轻抿了一口。看着一脸坚毅的首相大人，西园寺公望有些无奈的叹了口气。


第一百六十八章 日本人的决心

　　“首相阁下，你难道不明白我的心意吗？”西园寺公望沉声说道。

　　“还请公爵阁下详述。”山本权兵卫微微点头，一脸认真的说道。

　　“我并不反对皇太子殿下掌握权力！只要是对大日本帝国有利益的事情，无论是宪政会还是别的什么人都可以抛弃！”西园寺公望放下茶杯，一脸深沉的说道。

　　“那阁下为何还要反对皇太子殿下？”山本权兵卫一脸不解的问道。

　　“唉～～～”西园寺公望长叹口气，起身来到厅门处，看着院子里随风舞动的竹林，一脸淡漠的说道“我不是反对皇太子殿下，我是反对和世界列强交恶！”

　　山本权兵卫也起身来到他的身旁，一脸不解的问道“此话从何说起？还请公爵阁下明示！”

　　“皇太子殿下想要对支那开战，想要夺取辽东，想要从支那军阀高阳那里获得巨额战争赔款！这些想法都是好的，我也是支持的。可是！”

　　西园寺公望猛然转身盯着站在身边的首相阁下，一脸严肃的沉声说道“难道你们就没有考虑过，一旦对支那开战，世界列强们的反应吗？？？”

　　“啊？”山本权兵卫脸上表情微微错愕，随即突然大笑起来。笑的西园寺公望脸色渐渐变的难看之后，才轻笑着开口说道“原来公爵阁下在担心这件事情。我想对您说的是，您多虑了！”

　　看着脸上神色难看的西园寺公望，首相阁下微微咳嗽一声，接着说道“世界列强能有什么反应？谴责？经济制裁？还是准备出兵保护支那？”

　　顿了顿，双手相拢，一脸冷静的说道“现在已经不是三国干涉还辽的时候了！独国人现在已经完蛋了，不用考虑。英国和佛国经过血腥的欧战洗礼之后，实力已经严重衰退，国内的反战运动十分高涨！它们是不可能冒着巨大的风险远涉万里之遥来保护一个落后愚昧的国家的！”

　　伸手请西园寺公望落座，端起茶杯抿了口茶之后继续说道“至于太平洋另一边的米国，它们现在只想着做生意赚钱！让那些黑心商人们为了别的国家去打仗？怎么可能！再说了，就凭米国那支几万人的袖珍型陆军怎么可能是大日本皇军的对手！至于北边的露国，呵呵，作为全世界的敌人，它们还是不提也罢。”

　　西园寺公望目光闪烁，微微沉吟片刻之后，轻声说道“这些国家的在华利益……”

　　山本权兵卫打断了他的话，一副胸有成竹表情的说道“我们是对支那开战，没想过去触碰它们的在华利益！现在还不是对付他们的时候。”

　　西园寺公望猛的抬起头，一脸震惊的看向首相阁下。“你还想对列强各国下手？？？”

　　“公爵阁下，您误会了。现在大日本帝国还没有挑战它们的实力，所以我们才要想方设法的增强国力。向支那动手，从支那身上吸血是最快捷，最方便的手段！”山本权兵卫一脸淡漠的说道。

　　放下茶杯之后，接着说道“现在帝国的财政状况非常不乐观！关东大地震之后，为了重建家园，帝国已经背负上了近十亿美元的外债！！！每年单单是支付给那些吸血鬼们的利息就已经压的帝国喘不过气来！”

　　山本权兵卫愤愤的拍了下茶几，满脸愤慨的接着说道“自从那个高阳用低价棉布将帝国的棉布商们赶出支那市场之后，帝国的财政收入更是一落千丈！现在帝国就连支付即将到账的还款外汇都不够！”

　　“什么？？？”西园寺公望一脸震惊的看着他。虽然早就察觉国内的财政有问题，可是他真的没想到帝国的财政居然已经崩溃到这种程度了？

　　看着一脸错愕表情的西园寺公望，山本权兵卫轻轻叹息一声之后，才恶狠狠的说道“都怪那个高阳！这个家伙不断的挤占帝国在海外的市场，还不肯将磺胺和盘尼西林卖给帝国！害的我们只能高价从黑市上购买，大大的消耗了外汇储备！最重要的是，他发起棉布战，将帝国的棉布全部都赶出了支那市场！！”

　　西园寺公望沉默了，支那的棉布市场对于日本来说有多么的重要，他是非常清楚的！日本几乎一半以上的外汇收入都来自这个市场！！！

　　“公爵先生，我们已经无法在继续忍耐下去了！军队这些年一直都在缩衣节食。可是，我们辛辛苦苦省下来的钱还不够去买药的！！！”山本权兵卫的话语中充满了悲愤之情！

　　因为高阳拒绝将磺胺和盘尼西林卖给日本人。为了得到这些神药，日本人只得去找各国商人们购买。对于这种坐地起价的大好机会，没有人会拒绝！

　　很多从高阳那里买到药品的商人直接就以三到五倍的价格转手卖给日本人！这也是高阳的一种销售策略。直接卖给日本人的话虽然也能赚上一笔，可是，转手买卖的话却能让日本人支付更多的外汇！给日本人原本就已经捉襟见肘的财政情况再加上一刀放放血！

　　“帝国本土的市场狭小，国家想要发展，唯一的出路就是向外倾销！可是，高阳断了我们的财路！海军为了支持帝国经济，已经三年未造新舰！但是！我们这些年的努力在一个月的时间里就全部化为泡影！现在帝国的财政已经接近枯竭，情况和日清战争之前惊人的相似！帝国现在唯一的出路就是向支那开战！从高阳那里获得巨额战争赔款，重新占领支那市场！”山本权兵卫一口气说完，端起茶杯仰头喝完。

　　“能打赢吗？现在的支那和清国可不一样。”西园寺公望已经被说服了，可是心中却仍然有着深深的顾虑。毕竟，这可是战争！挑起开始很容易，想要结束可就难了。

　　山本权兵卫悄悄的松了口气，他知道自己的主要任务已经完成了，西园寺公望元老已经被说服了，对支那开战最后一个障碍消失了。

　　山本权兵卫咧了咧嘴角，满脸笑容的说道“没错，是和清国不一样。现在的支那比清国还要弱小！完全就是一盘散沙！我们的目标只有俩个，陆军北上消灭张胡子，夺取东北！海军南下消灭高阳的舰队，逼近魔都，威逼高阳投降！”

　　“那世界各国的反应……”曾经随伊藤博文赴欧洲考察，之后又在欧洲做过公使的西园寺公望对西方列强的实力非常清楚，那些林立的工厂烟囱曾经让年轻的他惶恐不安！他的内心深处依旧对列强们的反应抱以极大的忧虑。

　　山本权兵卫有些不满的看着西园寺公望，内心嘀咕道“真是年纪越大，胆子越小！”不过，他可不敢说出来。

　　清了清喉咙，山本权兵卫继续说道“海军只是去威胁高阳！毕竟，他的势力都在沿江沿海一带。只要消灭他的海军之后，那高阳的核心势力都将暴露在帝国海军的炮口下！”

　　端起一旁的茶壶，给自己的茶杯倒满茶水。抿了一口，滋润一下因为说话太多而变得有些沙哑的嗓子。

　　放下茶杯，山本权兵卫轻笑着接着说道“到了那个时候，世界列强们为了避免战火波及到他们的利益范围，一定会主动站在胜利者一边，向高阳施加压力！高阳还能抗的住全世界的压力吗？只要他服软了，那任何条件都将由我们来提！”

　　山本权兵卫的眼中流露出一股浓浓的贪欲！高阳实在是太富有了！不仅仅是钱，还有他那似乎取之不尽的新奇货物！每一样都是巨额财富！

　　不仅仅是日本人眼红，全世界的人都在眼红！只要削去了高阳的爪牙，那这么大的一块肥肉，就会引诱着所有人都扑上去！作为直接动手的日本，一定会分得最大的一块蛋糕！

　　“呼～～～”西园寺公望长出口气之后，沉默了半响，最后才幽幽的开口问道“要是高阳不同意呢？”

　　山本权兵卫目光一冷，面色瞬间变换，紧紧咬着牙说道“那就让陆军上岸去抢！”

　　“唉～”西园寺公望无奈的摇了摇头，转头看向院子中的竹林，目光微微出神。“大日本帝国又到了需要赌上国运的时刻了吗？”这一刻，他想起了三十年前的明治天皇！

　　“海军能赢吗？”西园寺公望收回目光，满脸认真的看向山本权兵卫。他毫不怀疑陆军能够轻松击垮张胡子的军队。唯一担心的就是海军是否能赢！毕竟，高阳可是有着一支世界第四的强大海军！

　　山本权兵卫表情一愣，双手握拳，微微低头思索。屋内顿时安静了下来。

　　过了一会，山本权兵卫抬起头看向西园寺公望，非常严肃的说道“能赢！”实力不如对手的大东沟和对马都赢了，现在是自己实力占优，一定能赢！这是山本权兵卫在心中对自己说的话！

　　日本北九州，佐世保海军基地。作为增派关东州的先遣部队，在日本陆军中最强悍最有战斗力，有着‘黑色的皮肤，鲜红的血’称号的第六师团正在登船，准备启程前往关东州。

　　为了控制这支强大的部队，前段时间裕仁下御令将其师团长柚原完藏中将调回陆军省出任教育总监。新的师团长则由裕仁的铁杆心腹冈村宁次出任！

　　作为巴登巴登集团的核心成员，冈村宁次是裕仁皇太子的绝对死忠！对于裕仁向外扩张的战略思想，他是非常欣喜的！

　　在冈村宁次的心中，身为一名武士，一身之中最大的追求就是为天皇陛下布皇威于四海！


第一百六十九章 视察

　　穿着崭新中将军服的冈村宁次，双手拄着裕仁亲赐的菊纹武士刀，意气风发的站在码头上看着自己的部队依次登船。

　　刚刚才四十出头的冈村宁次，在军变之前不过是一个小小的陆军大佐而已。完全没有想到自己会在等级制度森严的日本陆军中被破格提拔，一步登天的出任王牌部队第六师团的中将师团长！

　　冈村宁次的心中充满了对皇太子殿下的感激之情！“一定要为皇太子殿下立下赫赫战功！”看着面前无边无际的大海，冈村宁次满怀豪情的想到。

　　日本，已经开动了它的战争机器！

　　此时，千里之外的浦口码头上，高阳正站在车站月台上看着一辆辆崭新的坦克被开到平板货车上。

　　已经察觉到战争即将临近的高阳也开始积极做着应战准备。海军出港训练去了，他暂时顾不上。只好先把陆军实力再扩充一把。

　　这些二号和三号坦克都是新近生产出来的，高阳把它们带到浦口，悄悄放进仓库中。天亮之后再由第六师派来的装甲兵们开上火车，准备运往蚌埠附近的训练场。

　　高阳也准备随车同去视察部队的训练情况。作为第六师的师长，他自从部队整编之后还没去过一次第六师，严格来说，挺失职的。

　　大战在即，高阳需要了解一下自己手中的实力！

　　所有货物装载完毕之后，一身戎装的高阳登上了专门为他准备的专列车厢。

　　“安全方面怎么样？”上车之后高阳就迫不及待的出声对高冷问道。高阳可是知道皇姑屯事件的，他可不想这种事情落在自己头上！高阳可不认为守护戒指能够抗的住数十公斤的烈性军用炸药！

　　“长官，全部路线都已经检查完毕！所有路段现在都有专门的巡逻卫兵看护，一切正常。”高冷面色严肃，一本正经的回答道。

　　高阳不置可否的摇了摇头，轻声对原点说道“你多看着点。”

　　“你要是害怕就回去吧，反正你去不去视察都一样。”原点揶揄的说道。

　　“哼！”高阳不满的拍了拍桌子。

　　“全程都会开着扫描的，有我在，不用担心你的安全。只是要消耗一些能量点而已。”原点感觉到高阳生气了，急忙开口安抚道。

　　“这就是我不喜欢外出的原因！浪费！”高阳就坡下驴，急忙给自己找了个借口。

　　“……理论上来说，你应该算是个宅男吧？”原点半开玩笑的说道。

　　高阳伸手捂住额头，一脸无语的说道“你又从哪里看来的理论啊？”

　　“根据你的性格，日常行为，还有言谈举止等等综合之后……”原点开始了少有的长篇大论。

　　“停。”高阳急忙阻止原点的话语，“你说的我都承认，求你不要再解释了！”

　　原点沉默了。高阳脱下披风交给一旁的高风，坐到宽大真皮沙发上，伸手拍了拍扶手。舒适的座椅，雅致的内部装潢，车厢一端甚至还配备了西式的吧台。高阳有些诧异的问道“从哪里弄来的车？”

　　把披风挂好的高风开口说道“是前清两江总督端方的车。后来被李纯得到之后一直都是他在用。长官提出要前往蚌埠视察之后，我从仓库里翻出来的。紧急维修装饰之后就是现在这个样子。”

　　“哦。”高阳应了一声。翘着腿，靠在沙发靠背上，微微眯起眼睛开始考虑和日本作战的事情。

　　汽笛长鸣，整个车厢突然一震，列车缓缓开动。这个时代的火车速度在高阳的感觉里那肯定是非常慢的，再加上这还是一趟货运列车，那就更加墨迹了。

　　下关至蚌埠不过二百多公里的路程。如果是在现代，坐上高铁一个小时就能到达。但是在1925年的话，火车‘咣当咣当’的从上午十点左右一直晃悠到了下午将近五点才进入蚌埠近郊的临时火车站！

　　高阳不仅在车上吃了顿饭，而且上午的时候用笔记本看了部电影，下午还睡了个好觉。直到被高风叫醒才懒洋洋的从沙发上起身。

　　看着窗外已经微微有些发暗的天色，高阳有些无奈的说道“原点啊，你说我在这边建一条高铁怎么样？”

　　“……”原点沉默以对。

　　“嗯？怎么不说话？”穿上军服，正在扣扣子的高阳没有听到原点的回应，很是惊讶的出声问道。

　　“我完全不知道应该怎么去接你的话题！”原点没好气的说道。

　　“呃。”高阳一愣，随即有些不好意思的摸了摸鼻子。微微低着头，嘴里嘀咕着“有什么了不起，只要我豁出去的砸钱，我就不信……”

　　站在车门位置的高风突然出声说道“长官，迎接您的人都围上来了。”

　　“哦。”高阳应了一声，急忙整理一下身上的军服。戴上军帽，披上高风递过来的披风，换上一副严肃的表情，咳嗽一声走向车门。

　　王庚和李鹤亭昨天晚上就已经得到高阳要来视察的消息，俩人在师部用过午饭之后，就带着第六师的高级军官们来到这处临时火车站迎接高阳。

　　看着长长的军列开进车站，人群中最为高兴的就是装甲团的团长张钟麟了。因为他已经看到平板货车上那些被帆布覆盖着的宝贝战车了！

　　“1，2，3，4……”张钟麟在心中默默的数着战车的数量，嘴角也渐渐翘起。“三十六辆！”张钟麟一脸兴奋的握了一下拳头！“太好了！”

　　高阳缓步走下火车，一大票军官们急忙立正、敬礼！轻飘飘的回了一个军礼之后，高阳走到他们面前，脸颊挂上轻笑，开口说道“你们在这边训练的情况我都知道了，辛苦你们了。”

　　“谢督军关心！”众位军官齐声喊道。

　　“嗯。”高阳微微点头，拉了拉身上的披风，走下简易的月台，在王庚和李鹤亭的陪同下坐上了一辆福特轿车。

　　“部队训练情况怎么样了？”坐在车上，高阳轻轻拍了拍戴着洁白手套的双手，出声问道。

　　“长官，第六师里面都老兵，在单兵和班组协同训练上都很顺利。只是装甲团对于战车的掌握还不够熟练，步兵们对于训练大纲上的步坦协同作战的训练也很陌生。这些还需要时间。”王庚将军略微思索之后开口说道。

　　高阳闻言抬头瞟了一眼李鹤亭。感受到高阳的目光，李鹤亭急忙出声说道“长官，兄弟们都是很努力的在训练了。从开始训练到现在已经有三辆战车在训练中报废，至少有二十名兄弟因为高强度的训练而伤亡！就是时间太急了！”

　　高阳不置可否的拍了拍车门，沉声说道“伤亡的官兵要全部抚恤到位！另外要加强训练中的安全防护工作！”

　　王将军和李鹤亭同声应是。

　　高阳看了俩人一眼，接着沉声说道“训练还要继续，现在多流几滴汗，战时少淌几滴血！实话告诉你们吧，你们上战场的时间就快到了！”

　　说完看了看一脸惊讶的李鹤亭，微微有些不满的说道“你现在是军中的高级指挥官了，别整天兄弟长兄弟短的，整的跟混帮派似的。是同僚和下属！明白了吗？”

　　李鹤亭脸上一凛，急忙说道“是！长官！”

　　来到第六师师部。高阳在参谋处和电讯处晃荡了一会，和师部官兵们聊了会天之后，就回到了为他准备好的房间里。

　　此时，张钟麟还在火车站指挥着新到战车的卸载工作。和以前不同，这次张钟麟特意把他好不容易，软磨硬泡才从重炮师那里‘借’来的六十辆解放牌j6p重卡牵引车全部都带来了。

　　自从有三辆坦克因为过度使用而报废之后，张钟麟才了解到什么叫做摩托小时。

　　当时心疼坏了的张钟麟直接就把电报打到了高阳那里，要求从重炮师‘借’一批拖车作为坦克的代步工具以节省训练之外的摩托小时。

　　高阳当时也是拍了拍脑袋。真的是忘了，作为一个半军迷，坦克的摩托小时他还是知道的。

　　反应过来的高阳，回到现代时空之后立刻通过空头公司从世界工厂新订了一批重型牵引车。还专门购买了一批重载平板车。

　　平板车很快就买齐了，至于新的重新牵引车因为要的量大，需要一些时间调配，没有赶上定期发往非洲的货轮。

　　心急的高阳直接悄悄上了货轮把货物全部收进储存空间，船上都是生化战士，注册的也都是巴拿马，完全不用担心泄密的问题。

　　平板车很快就送到了张钟麟这里。可是没有牵引车啊，最后还是由王将军出面从重炮师打借条借出了一批解放j6p。

　　张钟麟得到这批车之后压根就没想过要还！连车带司机全部被他编成了装甲团运输队！

　　当时前来送车的重炮师军官被他惊的目瞪口呆。愤怒的喊道“你们参谋长可是写了借条的！”

　　“又不是我签的字！你去找我们参谋长说去吧。”张钟麟挥挥手，开始耍起了无赖。

　　这件事最后打到了高阳那里。在高阳承诺会大量配给解放j6p给所有部队之后，才算是勉强告一段落。不过，张钟麟已经被重炮师上下列为不受欢迎人物名单第一名！

　　高阳在回到房间之后就直接返回现代时空去了。他是真的不习惯完全没有夜生活的世界！

　　高阳是二流大学毕业的打工一族出身，对于享受什么的追求不高。在军队吃饭也不用开小灶。上学的时候住过宿舍，睡硬板行军床也没问题。但是最起码要有网络吧？


第一百七十章 姐妹

　　习惯了现代社会喧嚣热闹的生活，高阳完全无法忍受在一个手机都不能上网的地方长期停留。旅游还可以，长期生活的话还是免了吧。

　　除非是公务繁忙到睡觉的时间都不够，高阳才会在那边直接休息。一般情况下，高阳都会选择返回现代时空中休息。

　　哪怕只是看着窗外车水马龙的街道，灯火璀璨、亮若白昼的夜景，高阳都会觉得心情愉悦。

　　回到公寓之后，先洗了个热水澡，再换上一件舒适的衣服，倒上一杯威士忌，坐到电脑前面上网浏览新闻。

　　现在时间还早，和郑秀晶约会的话至少要等到零点左右。闲来无事的高阳翘起腿，斜靠在椅子上无聊的上网冲浪。

　　放在桌子上的手机突然亮了起来，地狱进行曲的音乐声响起。“嗯？”高阳微微有些惊讶。他的手机号码只有很少的人才知道。这个时间来电话那就是有事情发生了！

　　拿起手机一看，是郑秀晶的电话！高阳心中微微一突，“出什么事情了？不应该啊，有金智慧在，能出什么事？”

　　按下接听键“水晶？怎么了？”高阳有些不安的问道。

　　“OPPA！”郑秀晶有些慌乱的声音响起“你在首尔吗？”话语中带着浓浓的忧虑和期盼。

　　“嗯！我在！别急，有什么事情慢慢说。”高阳心中一紧，瞬间坐直身子一脸紧张的说道。

　　“OPPA，我现在在姐姐这里。姐姐这边出了些事情，你能来一下吗？”郑秀晶有些为难的说道。

　　“呼～～～”听到不是郑秀晶的事情，高阳立刻就长舒了口气。身子放松，向后靠在座椅上，端起酒杯抿了口酒，轻声问道“你姐姐怎么了？”

　　“是债务上的事情，有一些信贷公司的人在姐姐这里闹事。OPPA，我想，我想……”郑秀晶有些吞吞吐吐的说道。

　　高阳目光微转，立刻就明白了她的意思。看来是郑秀妍欠下了债务被人堵在家里了。而且数额还不小！少女时代的收入在韩国艺人中绝对是第一档的。就这样还被人追债上门，看来，杰西卡所欠的金额非常大啊。

　　很奇怪的，高阳听说一直没给过自己好脸色看的郑秀妍摊上麻烦事了，第一反应居然是想笑？“为什么会有这种奇怪的想法？”高阳感到有些怪异。

　　“哼哼，让你一直把我当仇人似的，现在求到我了吧？”郑秀晶的意思高阳很明白，钱对于高阳来说，真心不算什么。

　　再说了，郑秀妍怎么说也算是自己手下的员工，帮她处理麻烦也没什么大不了。当然，最重要的是她是郑秀晶的亲姐姐！这一点才是最重要的！

　　“OPPA？”郑秀晶没听到高阳的回应，心中不禁有些焦虑。这种事情真的不能曝光，不然姐姐的事业就完了。她的心中也是很为难的，毕竟高阳虽然是她的男朋友，但是并没有义务帮助她的家人！

　　在韩国，就算是夫妻之间也都是账目分开算的。高阳还只是她的男朋友而已！如果不是数额太大，就算加上自己的钱也不够还的，郑秀晶是绝对不会向高阳开口求助的！

　　她也很担心高阳会因此对她产生什么不好的印象！可是，郑秀妍毕竟是她的亲姐姐，她不能眼睁睁的看着姐姐陷入绝境！在她认识的人中只有高阳是唯一的希望。

　　“哦，好的，我现在就过去。”思索中的高阳回过神来，急忙应道。想了想接着说道“你给金智慧打个电话让她过去陪着你。别担心，有什么事情都交给我来处理。等我。”说完就挂断电话，起身换好衣服驱车前往郑秀妍的家里。

　　“奇怪，OPPA怎么知道我的经纪人的？”郑秀晶一脸奇怪的看着电话想到。她是在录节目的时候接到姐姐的电话，直接从摄影棚里匆匆忙忙赶过来的。金智慧当时并不在场。

　　想了想，没能想明白，“算了，等OPPA过来再说吧。”郑秀晶心中也是稍稍松了口气。从高阳送给自己的生日礼物就能看出来，这件让自己无奈的事情，对高阳来说不算什么。

　　之前当她来到姐姐家里，得知姐姐因为欠下巨额信贷而被追债的时候，她也是震惊不已！“怎么可能？”这是郑秀晶当时唯一的想法。

　　可是姐姐的表情和那几名追债人手里的合同却实实在在的表明这件事情是真的！

　　追债人的意思很清楚，要么还钱，要么上法院。上法院肯定是不行的，事情一旦曝光，姐姐的事业就全完了。可是还钱的话，看着合同上那天文数字般的巨额欠债，郑秀晶也被吓到了！

　　她和姐姐的全部身家加起来也还不上！急坏了的郑秀晶脑海中唯一想起的就是高阳！悄悄来到外面，怀着忐忑不安的心情给高阳打去了电话。

　　还好高阳答应了！终于松了口气的郑秀晶开始在心中埋怨姐姐“为什么要借那么多钱！！！”

　　郑秀晶紧皱着双眉，嘟着嘴生气。就在这时，她的手机响了起来。看了看号码，不好意思的吐了吐舌头，急忙按下了接听键。

　　“你在哪里！！！”郑秀晶还没来得及说话，电话那头金智慧冰冷的声音就传了过来。

　　金智慧毕竟是机器人，之前在郑秀晶录制节目的时候，她外出去为工作人员买咖啡去了，这是经纪人的工作！回来之后，得知自己的任务目标失踪之后，金智慧立刻就进入安全模式。

　　“对不起！我现在在姐姐这里。”郑秀晶只以为她是因为自己突然放弃工作跑掉而生气，并没有多想。

　　“好的，在那里等我！注意安全！”金智慧说完就挂断了电话。

　　“？？？”郑秀晶有些无语的看着手机，“好奇怪。”有些疑惑不解的郑秀晶回到姐姐的房子里。

　　三名西装革履的男子正在拿着合同对郑秀妍说着些什么。“杰西卡小姐，我们之前已经宽限过你一段时间了！可是你一块钱都没有还！多余的话我就不用再多说了，咱们法庭上见！”一身白西装，白色皮鞋，梳着大背头的男子大声说道。

　　郑秀妍坐在沙发上，微微眯着眼睛，目光有些愣愣出神，不知道在想些什么。完全没有把他的话听进去。

　　郑秀晶快步来到姐姐身边，在沙发扶手上坐下，转头对着几人说道“钱会还给你们的！再等一会！”

　　几人还没来得及说话，正在放空的郑秀妍突然猛的一转头，目光清冷的看着妹妹说道“你去求他了？”

　　“嗯。”看着一脸烦躁的姐姐，郑秀晶微微有些不满，自己还不是为了姐姐！为什么一副非常不情愿的表情？

　　“我自己的事情我会想办法，不用他帮忙！”郑秀妍声音中带着一股烦躁，两道细眉紧紧锁了起来，脸上的神情也愈发清冷，两只手不知不觉攥上了拳头。

　　“姐姐！”郑秀晶有些不满的喊道。自己可是放弃了自尊才向高阳开口求助的！姐姐怎么能够这样说！

　　“算了，我累了。”郑秀妍缩了缩身子，轻轻吐出一口气，闭上眼睛，身子靠在妹妹的身上，有些低沉的说道。

　　看着姐姐这副样子，郑秀晶原本想要询问为了什么事情会借这么多钱的话到了嘴边又咽了回去。

　　看着一副憔悴模样的姐姐，郑秀妍有些心疼的抱着她。“哎！”郑秀晶叹了口气，不知道该说些什么，只好紧紧的抱住姐姐。

　　在郑秀晶的心中，从小到大，一直都是姐姐在照顾、呵护着自己。随着自己的慢慢长大，生命中的一些灰色的东西渐渐沉积起来。

　　尤其是在自己进入娱乐圈之后，这个圈子里的黑暗一面甚至让自己产生过退出的念头！还是姐姐，为自己遮风挡雨，努力的保护着自己，小心翼翼的扫除自己心中的灰尘。

　　刚刚看到姐姐眼神深处隐藏着的一股萧索之意，话语中也满是心不在焉、勉强的味道。完全是一副心力憔悴的模样。郑秀晶不禁心疼得嘴角轻轻抽搐一下，心中好像被蜜蜂蛰了一下也似。轻咬着嘴唇，眼睛中泛起盈盈水光。

　　“呀～你们姐妹俩到底是什么意思？能不能还钱？给个准确的答复好吧？别在这里秀亲情了，我告诉你们，没用！”坐在对面沙发上，长相平实的中年男人站了起来，一脸不耐烦的说道。

　　郑秀晶微微仰头，目光中涌起一股怒意，愤愤的说道“合约上不是写的今天到期吗？现在还没有到十二点！你急什么！”

　　“呵呵，好啊，那我们就再等一会！我看等下你们拿什么还钱！”中年男人眼神中闪过一丝惊讶，然后淡淡一笑，微微眯起眼睛，在郑秀晶姐妹俩身上扫视而过，目光微冷。淡淡的说完，就坐回了沙发上。

　　房间里安静了下来。郑秀妍靠在妹妹身上，紧闭着双眼，好似睡着了一样。郑秀晶则是拥着姐姐，不时抬头看向门口。

　　过了一会，门铃声响起。郑秀晶眼神一亮，轻轻放开姐姐，起身快步跑去开门。

　　门打开了，郑秀晶欣喜的表情微微一顿，站在门外的不是期盼中的高阳。是自己的经纪人金智慧。

　　“你没事吧？”金智慧微笑着问道。

　　“对不起，给您添麻烦了。”郑秀晶急忙微微鞠躬说道。不管怎么说，自己从节目录制现场跑掉是非常严重的事情！


第一百七十一章 姐妹（下）

　　金智慧走进屋内，目光微动，视线在几人身上一扫而过。“战斗力五，无威胁。”轻轻松了口气，在发觉郑秀晶安全无事之后，退出了安全模式。

　　金智慧向郑秀妍微微点头示意，转身看着郑秀晶轻声询问道“什么事情？”

　　经纪人已经来到这里，而且自己在录制节目途中跑掉也必须有个说法。无奈之下，郑秀晶只好将事情都原原本本的告诉了金智慧。

　　“这位美女就是你们找来的救兵吗？”其貌不扬的中年男子起身看着郑秀晶说道。

　　“你是谁？”金智慧不待郑秀晶开口就冷冷的出声问道。

　　“自我介绍一下，我叫权泰宇，是JNHP信贷公司的社长。”中年男子面带微笑的向金智慧伸出了手。

　　金智慧没有搭理他，转身看着郑秀晶轻声问道“你准备怎么处理？”

　　郑秀晶微微低头，有些不好意思的说道“我已经请朋友来帮忙了，谢谢您的关心。”她和金智慧还不算很熟悉，现在还只是工作上的关系，并不想让她多介入自己的生活。

　　权泰宇一脸尴尬的伸着手，眼神中闪过一丝愤怒。不过，他随即好似想到了什么，淡然一笑，坐回沙发上。只是不时抬头看着时间。

　　金智慧点了点头，转身找了个地方坐了下来。郑秀晶有些无奈，她害怕这件事情被公司知道，只是现在人都已经来了，只能等事情解决之后在想办法了。

　　想到这里，有些急躁的看着时间“OPPA，怎么还不来？”

　　仿佛是心有灵犀一般，门铃声突然响起。郑秀晶倏地从沙发上站起来，急忙跑去开门。

　　权泰宇嘴角一咧，带着嘲讽开口说道“就这么一点点钱，你们准备找多少人去凑？”

　　没人理他，郑秀晶打开门一看，果然是自己思念着的高阳！“OPPA！”郑秀晶目光轻颤，出声喊道。

　　看着一脸笑意的高阳，感觉心中暖暖的，关键时刻有一个可以依靠的人，这种感觉真好。

　　高阳看着有些心忧憔悴的郑秀晶，伸出手捏了捏她的脸颊，笑着说道“不请我进去吗？”

　　“啊。”郑秀晶微微吐了吐舌头，急忙伸手把高阳拉进屋子。严格来说，这还是高阳第一次来到郑秀妍的家里。

　　看到高阳进来，金智慧第一个起身向高阳点头示意。高阳看了她一眼，微微点头没有说话。随即将目光投向斜趴在沙发扶手上，目光愣愣出神的郑秀妍。一副憔悴无力的模样。

　　看到高阳走进来，权泰宇再次起身，面上露出一个亲切的微笑，向着高阳伸出手说道“这位先生，您好。”

　　高阳压根没有搭理他，拉着郑秀晶的手来到她姐姐身旁“这是怎么了？”高阳一脸奇怪的向郑秀晶问道。

　　“姐姐心情不好。”郑秀晶有些无奈的说道。

　　“我知道啊。”高阳哭笑不得的说道。郑秀妍的样子谁都能看的出来，高阳想问的是现在是什么情况。

　　“呀！你们别太过分了！我可是债主！！！”再次被华丽丽的无视了的权泰宇面色涨红，终于忍无可忍，愤怒的喊了起来。

　　好像是为了配合他似的，与他同来的俩名男子也同时站了起来，撩开上衣下摆，双手叉腰，一脸凶恶的看向高阳。

　　“嗯？”高阳转身看着几人，目光中流露出一股浓浓的不屑。淡淡的开口说道“多少钱？”

　　“哎？？”原本还气愤不已的权泰宇被高阳的口气吓了一跳，随即目光转动，在高阳身上打量一番。运动鞋、休闲裤、白色衬衫外面穿着一件普普通通的深色外套。“很一般嘛。”

　　如果权泰宇的想法被负责为高阳订购服饰的斯托克知道，那斯托克一定会狠狠的喷他一脸的唾沫星子！“你是瞎子啊！全部都是意大利名家设计，纯手工制作的高档服饰！什么叫做很一般？？？”

　　“多少钱！！”看着权泰宇直愣愣的打量着自己。高阳微微皱眉，有些不耐烦的出声喝道。

　　高阳突然间爆发出来的气势将几人吓了一跳！毕竟这俩年在目标时空那边养尊处优，身居高位，被无数人簇拥着。高阳已经渐渐褪去青涩，不是刻意控制的话，一股上位者的威势不自觉的就会流露出来！

　　看着目光凌厉的高阳，权泰宇没由来的一阵心慌。急忙整理了下心情，轻声说道“这个，郑秀妍小姐总共拖欠我们公司一百八十二亿韩元的债务。”

　　“啊？？？”站在高阳身旁的郑秀晶惊讶的喊了出来“合同上不是只有一百五十五亿元吗？怎么会这么多？？？”

　　权泰宇微微眯着眼睛，一脸笑意的说道“郑秀晶小姐，多出来的是你姐姐拖延还款的利息！”

　　高阳也有些惊讶的看了还在放空的郑秀妍一眼。她干什么了？为什么借了这么多钱？而且，看郑秀晶的样子好像完全不知道！

　　高阳伸手拍了拍郑秀晶的肩膀，安抚一下情绪激动的郑秀晶。笑了笑，伸手从口袋里掏出了支票本和钢笔。来之前特意带着的。

　　“嗯？？？”在场所有人都将目光投向了高阳手中的支票本！就连放空中的郑秀妍也不例外！高阳没有理会其它，麻利地填写好一张支票，示意郑秀晶递给权泰宇。

　　郑秀晶轻咬着嘴唇，情不自禁地低头看了一眼支票。真的是一百八十二亿！KB国民银行！“啊！”不由自主的惊呼一声，急忙抬头看向高阳。

　　“给他。”高阳翘了翘嘴角，一脸笑意的说道。

　　“嗯。”郑秀晶感觉自己有些口干舌燥，忍不住地吞了一口口水。对她来说真的是一笔从来没有见过的巨款！

　　权泰宇说了声谢谢之后才笑眯眯的接过支票。当他看到上面金额的时候，瞳孔倏地一缩，脸上笑容瞬间僵硬！

　　他身边的一名男子看到他的古怪表情，上前看了一眼支票“啊？？？”的一声叫了出来！随即一脸惊慌的看向高阳。能够随手开出这么多钱的人，怎么可能是普通人！

　　“拿了钱就快滚，别站在这里碍眼。”高阳没兴趣在他们这里浪费时间，不耐烦的挥挥手让他们滚蛋。

　　“呵呵。你写多少就多少？谁知道是真是假？”权泰宇咽了口唾沫，有些艰难的说道。

　　“打电话去问，这种事情还用我说吗？”高阳冷着脸坐到沙发上，寒声说道。

　　权泰宇神色转换不定，看了看神色冷漠的高阳。咬了咬牙，向高阳微微鞠躬，将合同放在桌子上，转身带人离开。

　　“OPPA，谢谢你。”看到权泰宇他们离开，一直担忧不已的郑秀晶终于松了口气，随即脸上绽放出明朗的神采，轻轻抱住高阳的胳膊，一脸开心的说道。

　　“我会还你钱的！”一直都在安静发呆的郑秀妍突然开口冷冷的说道。

　　高阳眉头微微一皱，脸上的表情有些不舒服。虽然他不在乎这些钱，可是，怎么说也是自己帮了你，怎么用这种态度和自己说话？

　　可能是感觉出自己的语气不好，郑秀妍随即整理了下情绪说道“这次谢谢你的帮助，我一定会还钱给你的。”声音中透着一丝沙哑和烦躁。

　　“嗯。”高阳应了一声接着说道“你做什么呢？怎么要用这么多钱？”

　　原本神色黯然的郑秀妍闻言立刻脸色大变，满脸寒霜的站了起来，冷冷的扫了他一眼。一言不发的转身回到自己的房间。

　　“姐姐！”郑秀晶脸色紧张，急忙开口叫道。

　　“好了，你姐姐应该是有什么难言之隐，你好好陪陪她。我还有事情，先回去了。”高阳拍拍她的肩膀，轻声说道。

　　“OPPA，这次真的是太感谢了。”郑秀晶轻咬着嘴唇，微微低着头，不好意思的说道。

　　“我们之间还用得着这么客气吗？”高阳脸上挂着浅笑，轻声说道。转头看了一眼金智慧。

　　高阳离开之后，金智慧来到郑秀晶身边轻声说道“工作上的事情不用担心，我会和公司解释的。我先走了，注意安全。”

　　“给您添麻烦了！对不起！”郑秀晶急忙鞠躬说道。

　　金智慧离开公寓之后，径直来到一旁的停车场。

　　高阳放下车窗，一脸淡然的说道“去搞清楚是什么原因。”声音中带着丝丝寒意。

　　“是，长官！”金智慧沉声说道。

　　首尔瑞草区一间简陋的三层小楼里。权泰宇正在自己的办公室里愤怒的发火！“这个家伙是从哪里跑出来的？好好的计划全都被毁了！”暴怒中的权泰宇狠狠的砸碎了手中的茶杯。

　　之前在郑秀妍家里的时候，他也曾怀疑过高阳是在虚张声势，不过高阳身上散发出来的气势让他心慌不已。“先回去确认一下再说！反正人也跑不掉！”心慌的权泰宇当时给自己找了个借口。

　　在路上的时候就已经和银行确认过了支票的正确性，是真的！精心安排的计划被破坏，权泰宇气愤难耐！该怎么向老板交代？发完脾气的权泰宇开始挠头，“麻烦大了。”有了这样一位有钱人为郑秀妍出头，老板的计划根本进行不下去！

　　作为一名在黑道上摸爬滚打多年的人物，他并非是没有见过市面的小混混。正好相反，他正是因为见过了太多市面，所以非常明白一旦钱人发起火来，可是比黑社会还要恐怖！

　　能够随手开出一百多亿支票的高阳，根本就不是他能够招惹的起的！他只是一个微不足道的小人物而已！在真正的大人物眼中，翻翻手就能捏死的小虫子！


第一百七十二章 姐妹（完）

　　越想越生气，脸色铁青的权泰宇大步来到手下面前伸出手狠狠的扇着耳光！“混蛋！从哪里冒出来的！”

　　被打的嘴角淌血的手下，脸色惨白，直直的站着，动都不敢动！边上几人急忙低着头做起了鸵鸟。

　　就在权泰宇发泄怒火的时候，整栋三层小楼内的灯光突然间全部熄灭了，屋内顿时一片黑暗！

　　“怎么回事？”

　　“停电了？”

　　“搞什么鬼？”

　　就在屋内的人惊讶的大声嚷嚷的时候，房间的门被打开了。一个窈窕的身影‘咔哒、咔哒’的踩着高跟鞋走了进来。几声短促的重击声之后，权泰宇的手下全都躺倒在地。

　　脸色惨白，眼神惶恐，双唇微微打颤的权泰宇被一只纤细的小手紧紧的掐住脖子按在了桌子上。

　　黑暗中，权泰宇惊恐万分的看着眼前那双明亮中透着冷漠的眼睛，全身颤抖不已。脖子上的力度微微放松，一个冰冷的女声响起“郑秀妍为什么会借这么多钱？”

　　“咕嘟！”权泰宇喉头微动，眼神飘忽，用微微发颤的声音说道“她想要……啊！！！！！”刚想说些什么的权泰宇突然间凄厉的惨叫哀嚎起来。

　　金智慧放开权泰宇悄悄伸向抽屉，被她扭断了的右手继续一脸冷漠的说道“说！”

　　额头上的汗水瞬间涌了出来，右手传来的剧痛让权泰宇感觉自己的牙都快被咬碎了！

　　强忍着剧痛，怒睁着双眼，权泰宇恶狠狠开口说道“臭婊子！别落在我手里……啊！！！”诅咒的话语还未说完，一脸凶悍表情的权泰宇就再次惨叫出声。

　　金智慧在他双腿之间来了一次膝顶！那种痛入骨髓的感觉让权泰宇直想就此昏死过去！

　　“说！”金智慧的声音如同万年寒冰一般冰冷，另外一只手伸到权泰宇的面前。弹出一根手指在他的眼皮上轻轻滑动！

　　权泰宇被眼皮上的触感吓的肝胆欲裂！今天算是栽了，遇到一个真心狠的！他毫不怀疑如果自己还是坚持不说的话，金智慧肯定会把手指插下去！

　　别的地方还好说，眼睛瞎了，那可就全完了！街头混混出身的权泰宇立刻就放弃了耍狠，咬着牙将事情全盘托出。

　　原来，是有人看上了少女时代，这个在全世界范围内都有着一定影响力的韩国第一吸金组合。

　　安排专业人士布下了一个大网，想要将其收入麾下。首先下手的目标就是郑秀妍。方法很老套，一名身家清白的富家公子出手追求郑秀妍。

　　以郑秀妍的性格，想要用美男计和砸钱的方法那是没用的。这名富家公子就选择用真心去追求她，孜孜不倦的用真正恋爱的心境去追求郑秀妍。

　　最后，他成功了，郑秀妍被他的真诚打动，同意了和他交往。不过，在富家公子向其提出转换公司要求的时候，被拒绝了。这帮专业人士们就转用第二方案，富家公子以公司生意困难为理由向郑秀妍求助。

　　性格认真，一旦决定爱了，就会全身心投入的郑秀妍答应了他的要求。从一开始的几千万韩元，到几亿，十几亿！

　　最后，当郑秀妍抵押了所有财产从富家公子介绍的权泰宇那里借贷了一大笔钱交给富家公子之后，他的人就消失了！

　　再往后等到权泰宇拿着借贷合同找到她，在她提出无力还钱的时候，权泰宇表示只要她愿意转换公司，那么债务就可以一笔勾销！直到这时，郑秀妍才终于反应过来。只不过，已经晚了。

　　被欺骗了感情的郑秀妍心灰意冷之下选择了逃避。直到今天被堵在了家里。

　　坐在车里看着金智慧那边传过来的视频，高阳靠在座椅上，点燃根香烟长出了口气。终于弄明白为什么郑秀妍一直把自己当做仇人一样了！她是在担心自己的妹妹走上自己的路！

　　“看来我用的是那个小白脸用过的方法啊。”高阳吐出口烟，有些自嘲的低声说道。

　　“是个好姐姐啊。”高阳叹了口气，说道。

　　权泰宇不仅供出了幕后老大是DNX会长的公子，而且还说出了现在正在进行着对徐贤的行动！

　　“真是够大胆的啊，不知道SM是我的财产吗？”高阳看着视频，面色冷漠的自言自语道。

　　“查到了，DNX是一家成立不足五年的新公司。背后有海外背景，这家公司并没有被韩国本土财团接纳。主要从事基建、机械制造、新型材料研发、股票期货投资等项目。要查一下他们的背景吗？”原点出声说道。

　　“嗯。”高阳掐灭香烟，放下车窗，淡淡的应了一声。

　　JNHP信贷公司里，得到高阳指示的金智慧击晕权泰宇，取走了所有有用资料之后就离开了这里。

　　独自返回自己的公寓，她租用的房子就在郑秀妍家附近。

　　高阳驱车回到自己公寓之后，倒了杯威士忌坐在沙发上等着原点的消息。默默发呆的时候，他的手机再次响起。

　　这次是SC贸易公司在世界工厂的总裁方南宇打来的电话。

　　“什么事？”心绪不高的高阳也没客套的意思，直奔主题。

　　“老板，我们想要购买雷达的项目黄了。”感受到高阳烦躁的情绪，方南宇直接开口说事情。

　　“嗯？为什么？”高阳面色一愣，有些惊讶的问道。

　　“老板，对方公司说他们接到了通知，说这个项目属于军购！必须要有上面发的许可令才行！”方南宇出声解释道。

　　“草！”被气到的高阳忍不住的爆了句粗口！

　　高阳虽然只能算是半个伪军迷，但是目标时空的日本海军非常强大，这一点他还是知道的！

　　甲午、对马就不去说了。单单是十几年后的珍珠港，一支庞大的舰队瞒过了全世界，横跨数千海里突袭打残了当时世界上最强大的舰队！这需要何等的高超素质？

　　从突袭珍珠港到中途岛战役之前，日本海军击垮了太平洋上的所有对手！无论是谁！半个太平洋都成了他们的跑马地！

　　高阳从未想过单单凭借一帮子训练不足、没什么士气、之前还互相对立的海军官兵们开着买来的一批老船就能消灭实力强大的日本海军！

　　为了完成这个几乎不可能完成的任务，高阳为海军大舰队准备了俩件秘密武器。第一个就是先进的鱼雷轰炸机，第二个就是炮瞄雷达！

　　高阳原本的打算是开战之后，先用鱼雷轰炸机把没有什么防空火力的日本舰队打残。哪怕不能击沉多少战舰，只要重创其主力舰，让它们失去速度，无法离开战场就好！

　　之后，就由装备着先进炮瞄雷达的战列舰们用大口径主炮消灭这些靶子！

　　现在，鱼雷轰炸机有了，炮瞄雷达却被卡住了！高阳也不是要买什么高科技的现代火控雷达，他只是想买美国海军华盛顿号战列舰在第四次萨沃岛海战中用的那种骨灰级的炮瞄雷达而已！

　　为了避免麻烦，高阳还特意让方南宇找了世界工厂一家生产雷达的公司，提供资料，指定要求购买十四套这种雷达和配件。几十年前的老技术了，高阳就没想过会被卡住！

　　“呼～”轻轻舒了口气，整理了一下心情之后。高阳强压着怒火，低声说道“那就是没的谈了？”

　　“老板，那家公司的负责人说，说……”方南宇吞吞吐吐的不把话说完让原本就烦躁不已的高阳心头上火“说什么？？？”

　　“他说，上面有人想要见你！”方南宇有些忐忑的低声说道。

　　“……”高阳沉默了。果然，这个世界上就没有永远的秘密。虽然自己一直都很低调，还是被盯上了。早知道这一天早晚会来，没想到会这么早！

　　“老板？”听到电话那头没有了声音，方南宇有些不安，轻声问道。

　　“嗯，在呢。”高阳伸手揉了揉眉心，靠在沙发靠垫上沉思了一会。半响之后才有些低沉的说道“可以，告诉他们，明天晚上在香港见面。具体地点到时候我会通知你。”

　　“是，老板。”方南宇急忙应声说道。

　　高阳刚刚挂断电话，原点的声音就响起“你准备怎么办？”

　　斜躺在沙发上，举着手伸了个懒腰，有些慵懒的说道“还能怎么办？车到山前自有路！先看看他们怎么说。再说了，现在应该只是怀疑和关注罢了。我的秘密没那么容易知道！”

　　“事情怎么做都由你自己决定。对了，DNX公司的后台是美国人。是他们渗透控制韩国经济的一个窗口。”原点出声说道。

　　“哦，这样啊，还真是哪里都有美国人的影子。”高阳应了一声，微微摇头，没再说些什么。看了看时间，打了个哈欠，起身返回卧室睡觉去了。

　　第二天一早，目标时空。指挥部队结束夜间训练的张钟麟，打着哈欠返回自己的指挥部准备美美的睡上一觉。

　　刚在行军床上躺下，电讯兵就走了进来报告说道“团长，师部来电话了，说师长让你过去一趟。”

　　“唰！”的一声，原本眯着眼躺在床上装昏迷的张钟麟立刻就蹦了起来。蹬上鞋子就冲出了指挥部。

　　张钟麟来到师部的时候，正好赶上高阳和王庚、李鹤亭围在一张小桌子上吃早饭。

　　大碗面条、大白馒头、袋装咸菜，瓶装辣椒酱。热气腾腾的面条上飘着葱花，散发着阵阵香气。

　　雪白的馒头又大又圆，还散发着丝丝热气。咸菜和辣椒酱都是高阳从现代时空大量批发来的。没有任何标记的真空包装袋和玻璃瓶。


第一百七十三章 会面

　　装着辣椒酱的玻璃瓶在军中非常受欢迎。虽然每名士兵都有配发的不锈钢杯子，但是这种玻璃瓶在洗干净之后被很多士兵带回家里去给家人用。没什么特别的原因，就是穷，买不起玻璃制品。

　　正咬着馒头的高阳看到张钟麟走进作战室，轻笑一声，说道“你来的正好，还没吃饭吧？来，一起吃。”

　　张钟麟先给几位长官敬礼。从旁边搬过一张椅子坐下之后，拿起一个大馒头就大口啃了起来。勤务兵给他送上大碗面条和筷子。

　　看着张钟麟眼睛里的血丝，高阳微微点头，出声说道“昨天晚上没睡？要注意休息啊。”

　　“长官，训练任务太紧了，不能耽误时间。”张钟麟夹起一筷子辣椒酱放进嘴里，含含糊糊的说道。

　　“嗯，先吃饭，等下找你详细说说装甲团的事情。”高阳端起面碗开始喝面汤。

　　“对了，长官。”李鹤亭好像突然想起了什么似的，放下手里的碗，开口说道“最近有一些当地商人想要收购部队训练之后剩下的弹壳。”

　　“哦？”高阳抬头瞄了他一眼，神情微动，淡淡的说道“你怎么处理的？”

　　“军用物资，不得出售。”李鹤亭一本正经的回答道。

　　高阳微微点头，放下手里的碗筷，沉声说道“所有弹壳都收集起来送回兵工厂去做复装。现在兵工厂的产量不高，弹药主要还是靠买。以后新兵训练中尽量用复装的弹药。宪兵要严格查看，凡是胆敢打这些弹壳主意的，全部按照倒卖军用物资处理。现在铜可是很值钱的，说不准就有人会铤而走险。”

　　“是，长官。”李鹤亭急忙应声说道。

　　用过早饭，高阳带着张钟麟在师部附近闲逛，开始询问装甲团的情况。

　　“长官，师里给的后勤保障很足，大家训练的时候也都很用心。就是时间上太紧了，可能赶不上训练计划的进度。”张钟麟接过高阳递来的烟，低声说道。

　　“嗯。”高阳掏出火机点燃手里的香烟，面色认真的开口说道“时间紧是因为你们很快就要上战场了！训练的时候多付出一些，打仗的时候就能多活下来几个！这个事没什么说的。我想问问你，现在你们团能够形成战斗力吗？拉出去能抗的住，打的赢吗？”

　　“要打仗了？”张钟麟眼神一亮，舔了舔嘴角，有些兴奋的说道“长官，您就放心吧。我们团现在就像是饿了三天的老虎一样，只要上了战场一定能像下山虎一样把任何敌人都撕成碎片！”

　　“嗯。”高阳微微点头，吐出口浓烟，想了想，沉声说道“如果你们表现优异，我会考虑给你们团加一个老虎团的称号。”

　　张钟麟闻言，猛的站住身子，一脸欣喜看向高阳，有些激动的问道“真的吗？长官？”

　　“我说的话，什么时候不算数过？”高阳看了他一眼，淡然的说道。

　　“嘿嘿，是是，长官向来都是一言九鼎的！我是太高兴了，感谢长官栽培！”张钟麟咧了咧嘴，满脸笑容的说道。

　　“先别谢我，有了拿得出手的战绩再说。”高阳扔掉香烟，笑着说道。

　　“是！长官！”张钟麟一脸认真的说道。这可是非常了不起的荣誉！

　　高阳没在第六师这里多待。回到师部和王庚、李鹤亭开了个短会，了解了一下第六师的现状，交代了一些事情之后就离开这里。驱车前往附近的重炮师训练场视察。

　　在训练场上观看了实弹训练，和重炮师的军官们开了个工作会，中午在这边吃过饭之后就踏上了返程的火车。

　　“果然，出差干活是最辛苦的事情。”高阳躺在来时乘坐的那辆豪华车箱的沙发上，一脸辛苦的嘀咕道。

　　“我可以理解成你在卖萌吗？”原点出声说道。

　　“……我感觉应该给你找点事情做，要不然再过段时间，我怕你会变成一个宅型电脑。”高阳捂住脑袋，一脸无奈的说道。

　　“……你想好晚上怎么应对了吗？”原点急忙转换话题说道。

　　高阳翻了个身，面对沙发靠背，脑袋枕在扶手上。闭上眼睛有些含糊的说道“能怎么应对？只要我的亲人都没事，我怕什么？”

　　“你的亲人现在越来越多了，自从你和郑秀晶开始谈恋爱，她的家人也可以算是你半个亲人吧？要是他们被人威胁了，你怎么办？”原点淡淡的问道。

　　“……”高阳没有说话，安静的躺在沙发上，好像睡着了一样。很快，原点也沉默了。

　　只是单独拉着几节车厢的火车速度比来的时候快了不少，天黑之后就进入了浦口火车站。

　　登上渡轮之后，看着夜色下的涛涛江水，高阳有些感慨的说道“桥能快点建完就好了。”

　　“以这个时代的工业能力，最近几年你就别想了。要是和日本人的战争打输了，我估计他们会直接把你的桥炸掉！”原点淡淡的说道。

　　“我一定会赢！不只是为了自己，更是为了这个国家，这个民族的崛起！唯一的出路就是踩着日本人的尸体向前走！这个时代，只相信拳头！”高阳微微抿着嘴角，一脸坚定的说道。

　　回到巡阅使官邸之后，高阳关上房门，换好衣服就返回了现代时空。驱车前往仁川机场，搭乘航班赶往香港。

　　香港，尖沙咀，半岛酒店一间豪华海景套房内，高阳正在会见一位神秘的客人。

　　“高先生，久仰大名。”赵成则是一名瘦高个的中年人，穿着一身得体的西服，脸色红润，两颊有点塌陷。目光有神，嘴角轻翘，好似一直都在笑着一样。给人一种没来由的好感。

　　高阳淡然一笑，伸出手。

　　方南宇向高阳轻轻点头，转身离开了房间。

　　简单寒暄过后，俩人分别落座。

　　“怎么样？”高阳在脑海中对原点问道。

　　“没有，在网络上无法查到他，甚至就连入境记录都没有！”原点回答道。

　　“嗯，知道了。”高阳应了一声。

　　此时，坐在他对面的赵成则面带笑容的开口说道“听说高先生的生意做的很大啊。能够白手起家，做到今天这个成绩，真是让人佩服啊。”

　　“呵呵，过奖，过奖，只是运气好而已。”高阳摆摆手，一脸笑意的说道。的确是运气，如果没有遇到原点的话，自己还不知道在哪里窝着呢。

　　赵成则扶了扶眼镜，双手交叉，看着高阳轻笑着说道“听说高先生想要购买炮瞄雷达？”

　　“呵呵，说笑了，我只是个商人而已，买这种东西做什么？”高阳目光微闪，淡然说道。

　　“SC贸易公司在XX公司订购的雷达，难道不是您要买的？”赵成则眼神中闪过一丝狡黠，脸上挂着笑意问道。

　　“哦，原来是这个啊。赵先生你误会了，我买那些雷达是准备装在我的货船上的。那种老古董，也能叫炮瞄雷达？”高阳端起茶杯抿了一口，说道。

　　“呵呵，高先生您这么一说，我到是想起来了，您的船队也挺有趣的。每次到港都是装完货就走，好像从来没见过有船员下来休息放松的。而且，这种老掉牙的雷达装在货船上做什么？”赵成则嘴角挂着笑容，说道。

　　“呵呵。”高阳轻笑一声，放下手中的茶杯。脸上的笑容突然收敛，神色冷清的说道“好了，赵先生，您有什么事情就请直说吧。我们就不要再捉迷藏了！”

　　“好！”赵成则一拍大腿，笑着开口说道“高先生果然是一个豪爽的人。那我就不绕圈子了。”

　　赵成则坐直身子，看着高阳开口说道“高先生在非洲某国有一座大油田是吧？”

　　“嗯，有。”高阳微微点头，这件事情瞒不住的。也没有否认的必要。

　　“高先生和非洲某国的关系是？”赵成则微微眯起眼睛盯着高阳问道。

　　“合作关系。我出钱开发油田和矿产，解决当地就业。他们收税，就这样。”高阳点燃根香烟，一脸淡然的说道。

　　“哦？是这样啊？不过我得到的消息是，高先生和该国的新任总统交情可不一般啊。”赵成则淡淡的说道。

　　“赵先生。”高阳身子前倾，微微眯起眼睛看着他，低声说道“你是从哪里得到的消息？”

　　“呵呵，这个嘛，高先生就没有必要知道了。”赵成则有些不自然的扶了扶眼睛说道。

　　“好了，赵先生，你究竟想要些什么？请直说吧。”高阳直奔主题的问道。

　　“非洲某国物产丰富，我想做些进出口的生意。”赵成则开始提要求。

　　“要什么？要多少？”高阳淡淡的问道。

　　赵成则心中一喜。果然，正主在这呢！咳嗽一声，目光闪动，沉声说道“石油，木材，贵金属。越多越好。”

　　高阳嘴角轻翘，脸上挂上笑容。身子向后靠在沙发上，伸出手指在扶手上轻轻敲击着。

　　赵成则微微眯着眼睛看向高阳。等待着他的答复。

　　过了一会，高阳手指一顿，看着赵成则笑着说道“石油、锰、铀、木材、铌还有其它的矿产都可以卖给你。具体数量和价格，赵先生可以去和恩祖巴总统商量，我可以为你引见。我个人觉得问题不大，恩祖巴总统很喜欢交朋友。”

　　看着面露喜色的赵成则，高阳淡然一笑，接着说道“其实，我觉得赵先生可以和恩祖巴总统达成一个类似于石油换粮食的合同。”


第一百七十四章 训练归来

　　“哦？怎么个换法？还请高先生指教。”赵成则轻笑着问道。

　　“恩祖巴总统的国家粮食不能自给，日常需求一半以上都要依靠进口。赵先生可以用食品、轻工产品、机械设备等来换取你想要的东西。毕竟，现在恩祖巴总统和法国人翻脸了，这些急需物资的进口还没有找到下家。赵先生可以去帮助恩祖巴总统解决困难。我想，总统先生一定会很欢迎你的。”高阳笑容满面的说道。

　　“呵呵，这个建议真不错，我会好好考虑的。”赵成则笑着说道。心中却在想着“那是法国人的地盘，现在空出来了，多少人都在盯着呢！别的还好说，它们产的铀矿是必须要争到的！”

　　法国人的势力被赶出非洲某国之后，世界上数的着的强国都想上手去接盘。毕竟，这个国家物产非常丰富。赵成则也是这么想的，却苦于无法和恩祖巴搭上线。辗转之下，得到消息说高阳很有可能就是恩祖巴的赞助人！这才有了今天的会面。

　　“赵先生。”高阳斜靠在沙发上，似笑非笑的看着一脸满意的赵成则说道“你看SC贸易公司购买雷达的事情……”

　　“高先生，如果我真的能和恩祖巴总统达成进出口协议的话。我想，只要不是明令禁止的，你想买什么东西都没有什么问题。”赵成则站了起来，目光闪动，一脸认真的说道。

　　“好！”高阳一拍大腿站了起来，走到赵成则身旁伸出手笑着说道“合作愉快。”

　　目标时空，日本东京，皇宫。裕仁皇太子正在召集自己的重臣们在开御前会议。

　　前任联合舰队司令长官冈田启介海军大将接替辞职转入预备役的財部彪出任新任海军大臣。此刻，冈田启介海军大将正在接受着裕仁皇太子的垂询。

　　“卿以为胜率几何？”裕仁端坐在高台上出言问道。

　　“殿下，联合舰队必将取得决胜！”冈田启介深深埋着头说道。

　　“确认否？”裕仁强压着心中的激动，继续问道。

　　“无论是战舰质量、数量还是官兵素质、训练、军心士气都是我方占优！此等状况还不能胜，微臣愿剖腹谢罪！”冈田启介大声说道。

　　“那就拜托众卿了。”裕仁松了口气，淡淡的说道。

　　“皇国必胜！”在场众人齐声高呼。

　　裕仁满意的点点头，他现在的位置并不稳定！自己的父亲还在！自己还只是皇太子而已，靠着一帮年轻军官的支持夺取了权力。可是，国内反对他的势力非常强大，他需要一场大胜来巩固自己的地位。一旦战败……裕仁完全不敢去想结果！

　　“藤井卿，国库是否已经准备好开战军费？”裕仁转头看向新任大藏相藤井真信问道。

　　“殿下，国库已经无钱可用。”大藏省官僚出身的藤井真信面无表情的说道。管财政的人最讨厌的就是打仗什么的了。

　　“什么？没钱？难道你想让帝国的勇士们饿着肚子去为皇国奋战吗？”陆士一期的新任陆军大臣白川义则陆军大将站起身子，指着藤井真信喝问道。

　　藤井真信抬头瞟了他一眼，淡淡的说道“没钱就是没钱，我也变不出来。”

　　“你们大藏省都是废物！”白川义则跳脚喊道。

　　“白川君，稍安勿躁。你喊的再大声也变不出钱来。”冈田启介端坐一旁淡然说道。

　　“哼！这全都要怪你们海军浪费了那么多宝贵的军费。”白川义则转移目标，又开始了老生常谈的海陆之争。

　　“啪！”冈田启介猛的拍了一下桌子，大声喝道“胡说！海军每一日元都花在了保卫皇国上了！什么时候浪费过！”

　　“嘿嘿。”白川义则冷笑一声说道“保卫皇国？你们在千代田建的那些西式别墅，钱是从哪里来的？你可别告诉我是你们海军官兵自己掏钱建的！”

　　“八嘎！”在裕仁面前被掀了老底的冈田启介满脸涨红，恼羞成怒的站起身，伸手指着白川义则大声呵斥道“你们陆军的马粪懂什么！全是浪费粮食的废物！”

　　“混蛋！你才是马粪！帝国的蛀虫！”白川义则急眼了，径直向着冈田启介扑去。

　　因为官兵们普遍学历低于海军，日本陆军向来被海军所瞧不起。全盘学习英国人的日本海军，一直认为陆军都是一群没有文化教养的野蛮人。

　　再加上由来已久的海陆之争，俩边上至海陆大臣，下至普通兵卒互相间看不顺眼，打架斗殴那是常有的事情。伊藤博文定下的分化控制军队的策略，被执行的过头了。

　　白川义则和冈田启介搂抱在一起开始互殴。其它的内阁成员们则是端坐着看笑话。

　　这届内阁是各方势力临时拼凑起来的，平时都是不同派系内斗不断，这个时候谁也不愿意上前帮助这俩个武夫打架。

　　裕仁脸色阵红阵白的，双手不自觉的紧紧攥在一起，胸膛微微起伏，眼神中充满了愤怒。

　　他生气的不是俩位大臣在自己面前打架，这不是什么大不了的事情。他愤怒的是海军居然胆敢挪用军费去修别墅！

　　皇国上下省吃俭用，甚至是从农民嘴里扣出来的钱，居然被海军这样随意的挥霍！“这群混蛋！”裕仁咬牙切齿的看着冈田启介。

　　俩位年近六十的老将很快就分出了胜负，身高体壮的白川义则取得了胜利。骑在冈田启介的身上狠狠的送给他俩个熊猫眼之后，才气喘吁吁的站了起来。

　　看到搏斗结束，裕仁咳嗽了一声，开口说道“开战军费的事情，众卿有何办法？”

　　藤井真信伏身说道“殿下，现在唯有增收特别款项和向西方列强借款俩个办法可行。”

　　“借款？”裕仁微微皱起了眉头说道“帝国已经欠下巨额外债了，还能借到吗？”

　　“只要有抵押就可以借到。不过，借来了之后怎么还？”藤井真信低声说道。

　　“这个好说，只要打赢了就能获得巨额战争赔款。到时候，不但能还上外债，还能填充国库！”白川义则咧着被打肿的嘴角一脸得意的说道。

　　“卿准备用什么做抵押？”裕仁关心的是这个问题。

　　“海关。”藤井真信面无表情的说道。

　　“什么？？？”在场众人全都被他的话惊到了。还躺在地上装死狗的冈田启介一个翻身就蹦了起来，顶着一双熊猫眼，指着藤井真信大声喝骂道“你滴，国贼！”

　　藤井真信无视众人的愤怒，对着裕仁皇太子说道“除此之外，皇国已无可抵押之物，除非。”抬头看了面色狰狞的冈田启介一眼，淡淡的说道“除非将联合舰队抵押出去。”

　　“八嘎！”冈田启介被气坏了，一捋袖子就准备上前去揍藤井真信。

　　“够了！”裕仁终于忍不住心中的怒火，大声呵斥道。众人急忙低头请罪。

　　裕仁也很头疼，没钱打不了仗，这一点他是明白的。可是，抵押海关必然会在国内引起轩然大波！危及自己的统治，这是不能允许的。

　　捂着额头思索半响之后，才开口说道“那就向国民们征收特别款吧，等到战争胜利之后再归还国民。”想了想接着说道“从今天开始，皇宫内用度减半，节约经费支援作战。”

　　这一刻，裕仁无比渴望能够战胜高阳，从而可以将他的巨额财富据为己有！

　　几天之后，魔都，海军码头。出海训练的大舰队已经返回了基地。陈季良将军正趴在围栏上抽着烟。

　　“什么时候能建好？”陈将军指着远处的造船厂对走过来的林司令问道。

　　林司令接过陈将军递过来的香烟点上，说道“早着呢，最快也要明年才行。督军在美国订购的A型战列舰首舰已经准备在纽波特纽斯造船厂铺设龙骨了。不过第二艘要等到这边的造船厂建好之后才能开始。”

　　吐出口浓烟，笑着对陈将军说道“等新舰入役之后，咱们就得换新旗舰了。”伸手拍了拍围栏，调侃着说道“舍得不？”

　　“如果能早点服役该多好。那样我们的胜算就会再大上几分。我很担心啊，咱们和日本海军差的太多了。”陈将军有些低沉的说道。

　　这次外海训练给他们带来了很大的震撼。英国皇家海军的素质的确没的说。相比之下，自己这边就差的远了！坦白的说，一旦对上了日本联合舰队，赢的把握不大。

　　林司令叹了口气，看着四周众多威武的战舰，目光收敛，脸上涌起坚毅的表情“无论怎样，一旦开战，我宁愿带着全舰队全体战沉，也绝对不会让舰队缩在海军基地里等着战后被当成战利品！”德国人的彩虹计划刚过去几年而已！

　　甲午之后，被日本人掳走的镇远号是所有海军人心中最深的痛！陈列于东京上野公园的镇远号铁锚、铁链是海军人一辈子也无法忘记的羞辱！

　　唯有战胜死敌，才能洗刷这个耻辱！

　　“我宁愿与舰同沉，也不学丁军门吞鸦片自杀！”林司令握紧了拳头！

　　陈将军轻笑着说道“长官，别这么说。感觉好像我们一定会输似的。对马的时候，日俄海军力量对比还不如我们现在呢，他们不也一样赢了吗？我们只要拼尽全力未必赢不了！”

　　“呵呵。季良说的对，我有些失态了。”感觉自己刚刚失言了，林司令急忙转口说道“不知道督军让厚甫他们去杭州湾做什么。现在舰队分散可不是好情况。”


第一百七十五章 张大帅的决心

　　杭州湾，一支舰队正在破浪前行。莎士比亚级驱逐舰领舰太仓号率领八艘驱逐舰呈莲花状环绕着中心超过两万吨，拥有着长长的贯通甲板的致远号。

　　致远号舰桥上，陈厚甫将军正在紧张的举着望远镜，观察着天空中的箭鱼们排着队降落到致远号上。致远号在接受自己的舰载机编队。

　　由谢文达和高志行率领训练成绩最好的二十四架箭鱼奉命正式编入致远号航空队。

　　装载能力有限的致远号最多只能搭载三架校射飞机和二十四架箭鱼鱼雷机。剩下的八架箭鱼则作为预备队被留着了训练基地中。

　　碧蓝的天空中完全没有一丝云彩，二十余架双翼飞机拉出长长的队列，在舰队上空划着圆圈。发动机的轰鸣响彻海湾。远处的渔船上，渔民们都在惊讶的看着天空中的大鸟依次落在大兵舰上。

　　驾驶领航的是致远号舰载机编队的指挥官谢文达正上校。此刻，谢上校正在紧张的指挥着自己的手下们依次安全的降落在致远号的飞行甲板上。

　　虽然之前已经在太湖中严格训练过，可是在行驶中的致远号上降落还是第一次！谢文达小心翼翼的指挥着，生怕出现什么事故。

　　致远号上，每当有一架箭鱼晃动着降落在全通式飞行甲板上，地勤人员就会蜂拥而上急急忙忙的将其拖上升降机送入机库内，为下一架飞机的降落留出位置。

　　整个降落过程持续了超过了半个小时，最后落下来的是指挥官谢文达的座机。

　　看到所有箭鱼飞机都安全着陆之后，一直面带紧张的陈将军终于松了口气。他总共只有三十二架箭鱼，每一架都是他的心头肉，他是绝对不愿意看到任何损失的。

　　“将军，请这是什么型号的飞机？我好像从来没有见过。”在致远号上担任训练指导的戴恩科特上校一脸好奇的问道。

　　“呵呵，这个我也不清楚。”陈将军轻笑着摇了摇头。应付过戴恩科特上校之后，陈将军沉声命令，“好了，全舰队转向加速，返回魔都海军基地！”

　　“在路上的时候再做几次起降训练吧，刚刚看他们飞行姿态还不稳定。”戴恩科特上校开口说道。

　　陈将军略一思索，点点头答应下来。

　　同一时刻，在北方的奉天城内，张大帅正在自己的大帅府里发着脾气。“该死的小日本，都该死！”张大帅之前从自己的日本朋友那里得到了最新情报，开战已经在所难免！

　　刚刚日本人已经给他送来了劝降书，表示只要张大帅愿意归顺，依然还能继续做他的东北王！日本人只是要求一些经济上的利益，绝对不会占有其一寸土地！劝降书最后写到“以天皇的名义向张大帅做保证！”

　　张大帅对日本人的保证嗤之以鼻，从前清的时候就开始和日本人打交道的张大帅，对日本人是什么德行清楚得很！“狗还能改得了吃屎？”

　　原本以为不过是虚张声势的日本人居然真的想要动手了，这让张大帅感觉措手不及，同时也是惊惧不已！

　　张大帅非常清楚自己的部队根本不是精锐的日本军队的对手！一旦开战，自己多年积攒下来的心血必将毁于一旦！这可是自己安身立命的本钱！

　　现在摆在张大帅面前只有俩条路可以走，要么放弃自己的根基，全军入关，去和冯将军还有高阳去死磕！要么放下身段，主动去联合高阳，和日本人死战到底！

　　张大帅现在心中也是烦闷不已。他手底下的奉军自从入关之后，就开始渐渐演化成一个个大小不一的半独立势力。明面上依然奉他为主，可是，真正能够听从他指挥调度的军队并不多。一旦他带兵入关，养部队的钱从哪里来？谁愿意把自己的地盘让给他？东北才是张大帅的基石所在！

　　黑着脸的张大帅把自己关在书房里思考了整个上午之后，张大帅最终展现出了自己的枭雄本色。“TNND，反正老子原本什么都没有，干脆全拼光了拉到！想要吞掉老子？磕碎你满嘴牙！”

　　下定决心之后，张大帅立刻就给身在魔都的高阳发去了电报。表示希望能够和高阳联手，共御外敌！

　　刚刚用过午饭，正在午睡的高阳。看到这份电报的第一反应就是开心的笑了起来。“不错，比你儿子强多了。”

　　高阳很快就给张大帅发去了回电。“抵御外敌，人人有责。子厚身为军人责无旁贷！不过，为了能更好的集中兵力进行作战，恳请将沈鸿烈将军与东北渤海舰队编入大舰队。另外，青岛港为国内最好之军港，恳请将之划给大舰队做前进基地。”

　　“NND，不但要舰队，还想要山东！”张大帅立刻就明白了高阳的意思，忍不住的骂出声来。

　　思虑半响，挠头抓耳之后，张大帅最终还是同意了高阳的要求。没办法，东北海军内部自从南边的大舰队抵达魔都之后，就已经开始军心不稳。全靠自己一直强力弹压，这才没全军南逃！

　　反正它们留着北边也不是日本人的对手，与其白白的损失掉，给日本人增加战绩，还不如做个人情送给高阳！这才是真正的狠角色，拿得起，放得下！

　　至于山东的张宗昌，那个混蛋一直对自己阳奉阴违的，现在已经完全处于独立状态，就让高阳去教训教训他好了！

　　打定主意之后，张大帅立刻就给高阳回了电文，同意了他的条件。之后就给海军的沈鸿烈和山东的张宗昌都发去电文。

　　接到张大帅电报的沈鸿烈长长的松了口气。他这段时间也很纠结，那个叫杨洞的整天缠着自己不说，还和舰队里的许多人勾勾搭搭。每天都有军官来找自己谈心，意思都一样，想去南边！

　　沈鸿烈自己也想去！毕竟魔都那里才海军崛起的希望所在！可是，他是一名正统军人。抛弃张大帅，南下投奔高阳，这种事情他做不出来！

　　看着手里的这份电报，沈鸿烈嘴角轻翘，淡然一笑，“这是最好的结果！”点了点头，轻轻舒了口气，转身对副官命令道“立刻召集所有军官开会！”

　　山东济南，张宗昌大帅府。脸色阴沉，一脸烦躁的三不知将军张宗昌也在和手下大将们开会。“都说说吧，这事怎么应付？”张宗昌冷着脸说道。

　　下面坐着的手下们面面相觑，谁都不知道该怎么开口。看着一个个如同鹌鹑们一样的手下，张宗昌气愤不已，大声喊道“平时打麻将，逛窑子的时候不都挺大声的吗？怎么现在都装起哑巴了？快点说！”

　　张宗昌发怒之后，众人头垂的更低了。此时，他手下的一名旅长咳嗽一声，轻声开口说道“大帅，这事就是秃子头上的虱子，明摆着呢。奉天的张大帅已经把咱们给卖了！等南边的部队向青岛开进的时候，咱们是拦还是不拦？拦，打不过。不拦，以后这山东地界上还有咱们的立足之地吗？”

　　“你NND，说了半天屁话！这些老子难道不知道吗！老子是问你们有什么应对办法！”张宗昌脸色变的更黑了，伸出手就指着手下破口大骂起来。

　　“大帅，咱们现在只有俩条路可走。一是退！把部队都收起来，泰安以南全都扔给高阳。电报上不是说高阳只要青岛吗？咱们就……”这名旅长的话还没说完就被人打断了。

　　屋子里有小一半的人都跳了起来，纷纷指着他破口大骂“退你M！老子的地盘给了姓高的，老子上哪里去窝着？去你家？？”

　　地盘在南边的军官们都大声叫嚣起来，对着说话的旅长一通大骂。尤其是青岛警备旅旅长吴德禄，更是面红脖子粗的开始捋袖子。

　　张宗昌狠狠的拍了下桌子大声呵斥道“不想给，行啊！那你们去打呗，高阳的地盘更能捞钱！只要你们打得过，要多少有多少！”

　　一帮人立刻都不出声了，乖乖低着头各回各坐。和高阳打？又不是没打过！碰了个头破血流之后一路狼狈的逃了回来。现在的高阳比那个时候更强大了，谁脑子进水了，还敢再去招惹这个杀星！

　　“正泽，你接着说。”看到手下们都老实了，张宗昌微微舒了口气，对着那名旅长说道。

　　“大帅，既然咱们打不过，那就只能退了。要是实在不想退，那就只能去找强援！”刘正泽推了腿眼睛，嘴角挂着冷笑说道。

　　“强援？”张宗昌皱起了眉头，脸上的肥肉等候挤在了一起。有些惊讶的沉声说道“现在哪里还有什么强援！张胡子都把老子卖了！怎么可能还来帮老子？老子周边附近还有谁敢和高阳放对的？”

　　“大帅，敢和高阳放对的人物，咱们周围肯定是没有的。不过，海对面有啊。”刘正泽眼神中闪过一丝兴奋之色，有些急迫的说道。

　　“海对面？……日本人！！！”张宗昌猛的站了起来，脸上混杂着愤怒、惊愕、欣喜、疑惑等各种情绪。嘴角微微抖动着，指着刘正泽说道“你什么时候和日本人钩上的？？”

　　“大帅，识时务者为俊杰啊！都到了现在这个时候……”刘正泽的话还没说完，屋子的门就被猛的推开了。

　　张宗昌的副官拿着一份电报急匆匆的闯了进来，脸色难看的大声喊道“大帅，不好了，高阳的人过来了！”

　　“什么！！！”张宗昌脸色巨变，猛的起身来到副官面前，一把夺过了电报。


第一百七十六章 夜战涛雒镇

　　原来，高阳在得到张大帅肯定的回复之后。立刻就电令驻守海州的第二十八师整理行装，起程北上。

　　沿日照、胶县一路直入青岛，为海军的进驻做好准备。海州的防务则交由第二十四师接管。

　　接到命令的二十八师立刻就行动起来，首先是让备战状态最好的一个营作为先头部队立刻上车先行。

　　师主力部队整理物资、归拢部队之后陆陆续续的接连出发。毕竟是一万多号人呢，高阳又给配备了大量的物资车辆什么的，想要全部动起来并不是一件小事！

　　二十八师师长李俊成中将打心底里就瞧不起张宗昌手下的土匪兵！自从驻防海州之后，秘密前往山东境内执行任务的侦察部队向他汇报“张宗昌所部，毫无训练、装备极差！部队内到处都是老弱病残，常以打家劫舍为生！势若土匪！战斗力极其低下，其战斗力甚至还不如我军新兵训练营里的新兵！”

　　李俊成完全没有把张宗昌所部放在眼里，他不相信有谁这么没有眼色，胆敢阻挡自己的前进！

　　为了抢时间进入青岛，李俊成没有遵循基本的集中兵力的原则，而是把自己的部队分批派出去，拉出了一条一字长蛇阵。

　　虽然他的参谋长，德国雇佣兵卡尔·迈耶上校劝阻过他。不过急于表现自己的李俊成并没有接受迈耶上校的忠告。他并不认为张宗昌的手下胆敢对自己的部队开火！

　　事实的确如此，因为惧怕高阳的进攻，张宗昌将与高阳交接的地方全部弃守！二十八师的部队一直推进到日照城下才遇到真正的阻力！

　　高阳所部自从凤县起兵到现在，历经大小数十战！一直都是战无不胜，攻无不克！部队训练有素，装备精良，物资充沛。

　　这样骄人的力量，不仅仅是让高阳有些飘飘然，瞧不起四周的势力。他手下的官兵们也是一样！甚至比他还要骄傲！

　　“老子的二十八师不比第六师差！这次一定要让高督军看到咱们师的战斗力！”这是李俊成真实的想法。

　　高阳的部队中大部分都是最近俩年招募的农民，现在的军官主体是德国雇佣兵和上过几个月军校的年轻军官们。虽然装备精良、训练有素，不过，坦白的说，高阳的军队素质不高！

　　李俊成原本只是北洋军队中一名小小的班长，他从来没有上过任何正规军校，甚至就连识字都是在军队里学的。

　　只是他的运气非常好，当初跟随高阳护送军火前往凤县，被高阳收编之后，一路追随高阳四处征战。凭借着悍勇善战，立下了不少功勋。随之而来的就是一路升迁！直到上次军队整编被提拔为陆军第二十八师的师长！他也是唯一一个没有参与那个小团体的老人，也是唯一还在高位的老人！

　　李俊成带着他的师部和后卫部队一起出发的时候，最先出发的一个营已经进抵日照城外！一万多人的部队在俩百多里的路上拉出了一条长长的队列。

　　日照城内城门紧闭，守军上墙。无论怎么劝告恐吓就是不开门。最早出发的一个营一路轻装疾行，根本就没带什么重火力。只能看着城高墙厚的日照城大声咒骂。

　　跑了一下午的路，很多车辆都出现了或大或小的毛病。跟随的加油车也没什么油了，加上此时天色已经渐渐暗淡下来。该营营长只好无奈的下令就地扎营，生火做饭，等待后续部队的到来。

　　就在此时，听从张宗昌的命令，从临沂出发的山东独立骑兵旅已经抵达了距离日照不远的巨峰镇！

　　得知高阳的部队已经进入山东之后，张宗昌的第一反应就是“欺人太甚！”高阳这是完全没有把自己放在眼里啊。把自己当成泥捏的了？想来就来？想走就走？

　　愤怒已极的张宗昌展现出了自己的土匪本色！“老子光脚的还能怕了你个穿鞋的？”重拾匪性的张宗昌决心和高阳大干一场！

　　拥有近1300名骑兵的山东独立骑兵旅是张宗昌手下的一支强悍部队！其中主力是由张宗昌收编的沂蒙山区的土匪们组成。

　　山东响马向来以悍勇著称，在这个通讯极度落后的时代，这帮子土匪们完全不了解高阳的强大！

　　整日里打家劫舍，刀口舔血的土匪们准备利用夜色给二十八师狠狠的来上一刀！

　　随着天色渐渐暗淡下来，天空中云层密布，月亮被遮挡在厚厚的云层之上，天地之间一片黑暗。二十八师的部队此刻都已经开始安营扎寨，准备晚饭。

　　被山东独立骑兵旅瞄上的是在涛雒镇驻扎的二十八师师属侦察营和师属电讯营一部。

　　选择他们的原因很简单。涛雒镇离山东独立骑兵最近，而且涛雒镇上还有他们的眼线！

　　侦察营的营长是陆军军官学院一期的毕业生粱世杰少校。拒绝了镇长的晚宴邀约之后，粱世杰坐在一辆卡车上环绕着镇子巡视防务。

　　毕竟是侦察部队，胆大心细、做事周全是他们的准则。把不大的镇子转了一圈之后，粱世杰回到营部准备吃晚饭。

　　吃晚饭的时候粱世杰总是感觉好像哪里不对劲，不过就是想不起来！到最后连饭都吃不下去了，起身来到院子里，看着黝黑的夜幕微微出神。

　　“对了！是那个镇长！”粱世杰一拍大腿猛然喊了出来。晚上进镇的时候，那名自称是镇长的人就非常热心的迎接部队。还主动提出要为部队提供伙食和酒水！

　　现在想想，当时只有那名獐眉鼠目的镇长一个人在说话！他旁边的乡绅们不但离的他远远的，还都是一副惊恐的表情看着他！而且，那名镇长右边耳朵少了一半！粱世杰当时就看出是被枪打的！

　　只是当时粱世杰忙着安顿部队，并没有在意这些事情。现在想想，感觉很可疑啊。

　　微微皱眉，思索片刻之后，粱世杰果断的命令向镇子四周派出游动哨。同时派人去把那名镇长叫过来。

　　粱世杰的观察入微和小心谨慎拯救了他自己和他的部队。回到营部继续吃饭的粱世杰还没等到镇长过来，就听到了镇子外面传来的清脆枪声！

　　猛地推开桌子，粱世杰掏出配枪就冲出了营部。镇子的东、南、西三个方向都接连响起了枪声。脸色铁青的粱世杰大声命令部队全部进入镇内的屋子里，镇子里的路上密集的停放着近百辆卡车！

　　爬上房顶，粱世杰看着黑黝黝的镇外，有很多隐隐约约的身影正在急速靠近！不过短短十几秒，镇外的枪声就已经全都停了下来，只有一阵低沉的‘咚咚’声传来！

　　粱世杰狠狠的在瓦片上砸了一拳！他在镇子外面布置的哨卡肯定是凶多吉少了！

　　“快！立刻给师部发电报，就说我们受到了夜袭！”粱世杰转头对着下面的人大声喊道。

　　侦察营的官兵们反应很快，没用多久，镇子里的房子上都趴满了官兵。纷纷举起了步枪、冲锋枪还有马克沁重机枪！

　　随着镇子外面的大批身影越靠越近，密集而又沉闷的撞击声也渐渐响起，大地都好像在微微震动！突然，很多身影亮了起来，他们点起了火把！是骑兵！大批的骑兵！粱世杰终于看清楚了敌人的身影！

　　就在此时，他派去找镇长的士兵回来报告说，镇长的屋子里只有几具尸体！没有活人！

　　粱世杰已经顾不上这些了，冲刺速度极快的骑兵已经非常接近镇子了。这时，镇子里突然传出一阵密集的枪声，还有连续的手榴弹爆炸的声音！

　　“怎么回事？哪里出事了？”粱世杰转头看向不远处被手榴弹爆炸点燃的屋子，一脸愤怒的喊道。

　　“长官，是电讯营的驻地被袭击了！”身旁的士兵急忙喊道。

　　“TNND！”不用说粱世杰也知道是对方在镇子里接应的人动手了。面色难看的粱世杰转头对自己的副营长说道“你带人去救他们！快！”

　　副营长带着人冲出了营部向着电讯营的驻地跑去。就在这时，随着一声清脆的枪响，侦察营的官兵们几乎同时向着镇子外面的骑兵们开火！

　　夜色中，马克沁重机枪吐出了长长的桔红色火舌！间或中射出的曳光弹拉出了一条条明显的弹道！狠狠的撞进了骑兵群中！步枪和冲锋枪都随着弹道开火！

　　可以很明显的看到骑兵群最前几排几乎齐刷刷的垮了下去！如同撞在了一堵无形的墙上一般！

　　对方显然也是精锐之师，对于自身的伤亡完全不在乎，后续部队几乎将速度提高到了极限！跨过尸首继续前冲！

　　骑兵们分的很开，虽然有不少人被打倒在地，但是更多的人冲进了镇子，枪声四起！居高临下的侦察营官兵们用手里的武器向着骑兵们猛烈的喷涂着火舌！

　　冲进了镇子之后，狭窄的街道让骑兵们失去了速度，很多人都被卡车堵住了去路，只能在街上挤成一团。这个时候房顶上的官兵们举着MP18一梭子子弹扫过去就能留下一片尸体！人叫马嘶！

　　骑兵们也不甘示弱，精准的枪法也给侦察营的官兵们带来了不小的伤亡！不时有侦察营的官兵们惨叫着跌下屋顶。

　　双方都在拼命！手榴弹纷飞，不少房子都被炸塌，很多侦察营的官兵被埋在了废墟之中！

　　不少骑兵们将手上的火把扔到卡车和屋子里，没过多久，镇子上就燃起了熊熊大火！浓烟翻滚、烈焰飞腾！间或夹杂着撕心裂肺的哀嚎！


第一百七十七章 夜战涛雒镇（下）

　　战事进入了最为关键的时刻！在这种决定性的时刻，高阳麾下部队装备精良的优势就渐渐体现出来了。不过只是一个普通的侦察营而已，竟然装备了九挺马克沁重机枪！

　　号称死神镰刀的马克沁重机枪在战斗中发挥出了巨大的作用！几乎有超过一半的骑兵还没有冲进镇子里就被密集的重机枪弹幕打倒在地！

　　用大量子弹喂出来的官兵们，用自己手中的武器精准的消灭着敌人。子弹、手榴弹好似不要钱一样的打出去！瓢泼的弹雨让骑兵们感到无比的绝望！

　　“哪有这么打仗的？”几乎所有山东独立骑兵旅的官兵们都在心中哀嚎着。

　　对每一颗子弹都看的珍贵无比的前土匪们，完全没有见识过这种恐怖的火力！能够活着进入镇子的骑兵们很快就在毛瑟步枪精准的射击、MP18密集的扫射和雨点般扔下的手榴弹轰鸣声中被逐渐消灭干净！

　　终于，当最后一排骑兵在距离镇子百多米外的地方被打倒在地之后，再也没有继续前冲的骑兵出现了。

　　原本如同大年夜里的鞭炮声一样喧闹的枪声渐渐平息下来。战斗结束了，从哨兵开枪到结束只有短短不到半个小时的时间。

　　就是在这短短的时间里，侦察营的官兵们战死过百！和侦察营一同进驻涛雒镇的数十名电讯营官兵更是悲催的全部战死！

　　电讯营的官兵们真心是不走运。他们这部分是先上车之后没等电讯营主力准备好就跟着侦察营一起出发的。

　　颠簸了一路，到达涛雒镇用过晚饭之后就都忙着休息。因为有侦察营在边上，他们的长官只派了俩名门岗！

　　山东独立骑兵旅的内应选择了这处防守最薄弱的地方下手。借着夜色的掩护，在悄悄的解决掉门岗之后就带人冲进了院子。

　　将几名被镇外枪声吵醒，还迷迷糊糊穿着衣服外出查看的电讯营官兵们打倒在地之后，随即就向屋子里投掷手榴弹！

　　电讯兵们平时很少参加军事训练，作战意识极差，缺乏基本的警惕性！在听到枪声之后，只有少数人外出查看，大部分人还都躺在床上不愿意起来！结果被一顿手榴弹全部报销！

　　等到侦察营副营长带人前来支援的时候，电讯营的官兵们已经全军覆没了。不过还好，这些内应们被堵住了。

　　经过严格训练的战兵们的战斗力可和电讯兵们不一样！全靠突袭打黑枪致胜的内应们很快就被全部消灭！

　　在这场短促的战斗中，主要由悍匪组成的山东独立骑兵旅遭受到了毁灭性的打击！除了埋伏在北面的少部分人马和见机不对，悄悄溜掉的人之外，其他人近乎全军覆没！悍勇无畏的骑兵面对密集的火力网，几乎没有取胜的可能！

　　山东独立骑兵在涛雒镇外和镇内遗尸近千具！战斗平息之后，战场上只剩下熊熊燃烧的烈焰和垂死伤兵们的凄厉哀嚎！镇子内血流成河！暗红色的鲜血汇聚到一起，渐渐形成了一个个血水坑！整个战场上宛如人间炼狱。

　　满脸汗水，军服被扯开的粱世杰感觉自己好像经历了一场三天三夜不睡觉的残酷训练一般，晃悠悠的爬下房顶，全身无力的靠在墙上。

　　手指轻颤的点燃根香烟，被熊熊烈焰映红的双眼，看着众多还在熊熊燃烧着的卡车、战死的部下。耳边听着负伤官兵们的哀嚎，心中如同刀割一般的剧痛！

　　“派出搜索队在镇子内外搜索残敌，医务兵救治伤员，其他人全部去灭火！快！”叼着香烟，从微微眩晕中回过神来，粱世杰开始冷静的发布命令。

　　“世杰，电讯营的人都完了。”副营长走到他的身旁，声音沉重的说道。

　　“啪。”粱世杰手上的香烟掉在了地上。

　　详细的战报很快就传到了一直焦急等待着消息的李俊成那里。“战死一百五十七名，负伤一百二十九名！其中电讯营二连三十二人全部战死！”

　　看着电报上这段沉甸甸的伤亡报告，李俊成的双手微微发抖！侦察营总共不过六百人！短短的时间内伤亡近半！如果不是哨兵示警及时，如果不是侦察营官兵们反应迅速，如果……

　　李俊成完全不敢去想如果被那些用布包裹着马蹄，扎上了笼口的骑兵们在毫无防备的情况下突袭成功，那……

　　李俊成狠狠的在墙上砸了一拳！大意了！分散出发不仅打乱了部队编制，而且造成了兵力分散，救援力量根本无法及时到达！一但有事，那就是孤军奋战！

　　“立刻电令所有部队，加强戒备！警惕任何可能的袭击！所有部队原地待命，一团和三团停止增援涛雒镇。先返回驻地，等待天亮之后所有部队以涛雒镇为中心集合！”说完之后，一脸疲惫的李俊成痛苦的闭上了眼睛，喃喃说道“再给高督军发请罪电报！”

　　此时的高阳正在现代时空中处理着徐贤的事情。带着墨镜的高阳缓缓将宝马车开进了明洞一座商业大楼的地下停车场里。

　　原点屏蔽监控摄像头之后，开车跟着进来的金智慧就拎着一个公文包坐进了高阳的车里。

　　“怎么样了？”高阳靠在座椅上，点燃根香烟淡淡的问道。

　　“事情已经处理完了。”金智慧从公文包里掏出一沓文件交给了高阳。继续说道“他们通过伪造文件和收买相关人员的办法让徐贤母亲的钢琴学校欠下了巨额税款。”

　　“哦？她妈妈不知道？”高阳一脸惊讶的翻看着文件。

　　“不知道。表面上一直都是正常交税，可是在私下里他们收买了学校工作人员，大量伪造文件。以钢琴学校的名义和他们开办的一家琴行做了很多代售钢琴的假账！这些都是走的钢琴学校的账目，但是并没有交过一块钱的税！徐贤的母亲也完全不知道！”金智慧沉声说道。

　　“够狠的啊，投入不少吧？”高阳吸了口烟淡淡的说道。

　　“是的，投入很多！他们用这件事情要挟徐贤，一旦事情暴露，徐贤母亲作为钢琴学校的法人代表，将会被以逃税的罪名起诉！一旦定罪，将会面临最少十年以上的刑期！”金智慧继续说道。

　　“徐贤怎么说？”高阳微微皱眉说道。他之前了解过徐贤的性格，知道她是一名孝顺父母的好女儿，有些担心徐贤会接受威胁。

　　金智慧微微摇头说道“徐贤希望能够花钱将那些账目买回来。只不过……”

　　“对方要求的数额很大，她出不起？”高阳吐出口浓烟低声说道。

　　“是的。数额之大，徐贤完全出不起！在这之后，另外一帮人出现表示可以出这笔钱，不过要求徐贤答应转投他们的公司。”金智慧点点头接着说道。

　　高阳轻叹口气，手臂撑在车门上托着下巴。双眼微微出神，“真是个孝顺的孩子。这种事情不应该发生在她的身上。”

　　思虑片刻，转过头看着金智慧，沉声说道“你是怎么处理的？”

　　金智慧从公文包里掏出一张光盘和一叠文件说道“长官，这是他们伪造的所有文件，还有他们以钢琴学校名义和琴行之间的假账记录。另外……”金智慧举着手里的光盘说道“这是他们留着威胁被收买的钢琴学校工作人员的贿赂证据。”

　　“嗯，你做的不错。”微微点头，高阳收起所有物品。拍了拍方向盘，沉声说道“那个dnx会长的儿子，找个时间带他来见我。”

　　微微垂下眼睑，脸上浮起冷意。睁开眼睛之后，眼神中带着浓浓的冰寒！“什么阿猫阿狗都想给我添麻烦？活的不耐烦了？”

　　高阳驱车返回公寓。最近几天郑秀晶结束工作之后都在陪她姐姐，约会的事情只好暂时中断。不过高阳每天都会让人送玫瑰花给郑秀晶，晚上睡觉前也会短信传情。毕竟，感情是需要维持的。

　　拎着公文包走进电梯，高阳并没有返回自己的公寓，而是按下了徐贤家所在的楼层按键。

　　走出电梯，高阳径直来到徐贤家门口。

　　“原点？”左右看看没人，高阳出声问道。

　　“没有人。”过了一会，原点淡淡的说道。

　　“嗯。”高阳微微点头。看着面前的房门，想了想，打开公文包，掏出文件和光盘。伏下身子将这些东西一份一份的塞进门缝里。

　　“呼～”把所有东西都塞进门缝之后，高阳起身拍了拍手，满意的点了点头。

　　刚一转身，准备离开的时候，高阳脸上的轻笑瞬间冻结。

　　“原点！！！”高阳在脑海中怒不可遏的呵斥道。他刚转身准备走回电梯的时候就看到长发披肩，穿着一件白色卡通图案T恤、浅蓝色女士外套、深色紧身牛仔裤、白色高帮运动鞋的徐贤站在自己的面前！

　　徐贤的脸上满是惊讶的表情，一手捂嘴，一手拎包。一双灵动的大眼睛直直的看着高阳。

　　“刚刚扫描过屋子了，的确是没有人啊。她对你没有敌意，当然不会有示警！要是任何人靠近你身边都要示警，那你早就被烦死了。”原点一副幸灾乐祸的口吻说道。

　　“……”高阳已经顾不上对突然变的腹黑的原点发火了，现在怎么解释这件事情才是最重要的。怎么会这么巧？刚好赶上徐贤回家？高阳感觉自己的头有些痛。


第一百七十八章 解决

　　“咳！”高阳咳嗽一声，脸上挂上笑容开口说道“我不是来发传单的。”

　　“……”徐贤忽闪忽闪着自己的大眼睛，无语的看着高阳。

　　“算了。告诉你吧，你妈妈的事情我已经解决了。刚刚就是想把证据悄悄的给你。”高阳叹了口气，有些无奈的说道。反正等她进屋之后一定会看到那些文件的，干脆全部说出来好了。

　　“啊？？？高先生，您是怎么知道的？”徐贤情不自禁的喊出声来。这件事情非常隐秘，徐贤就连自己的父母都没有说过！

　　“嗯，你知道事情已经解决了就好。别的事情就不要担心了，我会处理好的。”高阳微微摆手说道。

　　徐贤眉头紧锁，开口说道“高先生，这里说话不方便，请您到我家里坐一会，我想和您详细了解一下。”

　　高阳想了想，说道“好吧。”既然看到了就告诉她好了，反正也没有什么好隐瞒的。一个聪明的女孩会知道什么该说，什么不该说的。

　　徐贤打开家门，邀请高阳进去。

　　高阳捡起地上的东西，换上拖鞋，来到客厅。“高先生，您请坐。”徐贤客气的说道。虽然很想立刻就知道事情的经过，不过良好的教养依然让她维持着基本的礼仪。

　　“嗯。”高阳点点头，将手上的东西扔在茶几上，坐到沙发上。环顾四周，客厅里以浅色调为主，简洁优雅，几株翠绿的盆栽非常惹眼。

　　徐贤很快就端来了温水。“高先生，您请用。”说完就安静的坐在高阳对面。

　　端起水杯抿了一口，温度刚刚好。高阳点点头看着坐在对面，脸上挂着急切面容，双眼紧紧盯着茶几上文件的徐贤。

　　嘴角轻翘，淡淡的开口说道“你妈妈的事情我已经知道了，事情我也已经处理好了。你不用再担心别的事情，好好工作就好。”

　　拿起茶几上的文件递给徐贤接着说道“这些是证据。你看着处理吧。”

　　徐贤安静的翻看着文件，神情非常专注认真。高阳有些无聊的靠在沙发靠背上，打了个哈欠，微微眯上眼睛。房间里安静了下来，只有墙上的挂钟还在‘嘀嗒嘀嗒’的响着。

　　过了许久，就在高阳已经微微垂头，昏昏欲睡的时候。徐贤终于看完了文件。

　　长舒口气，合上文件，放在茶几上。徐贤轻咬着嘴唇，眼神中闪过一丝疑惑。看着微微低着脑袋，好像快要睡着了的高阳轻声说道“高先生，谢谢您的帮助。只是，您为什么要帮我？”

　　的确是很奇怪的事情，自己和高阳非亲非故，甚至都没见过几次面！高阳为什么要花费力气帮助自己解决这件非常麻烦的事情？

　　高阳微微抬起头，嘴角轻翘，脸上挂着淡淡的笑容，看着一脸疑惑的徐贤，轻声说道“我是SM公司的老板。”

　　“啊？？？”被这句话惊到的徐贤伸出双手紧紧的捂住嘴巴。一脸的不敢置信！怎么可能！

　　轻笑一声，高阳淡然的说道“是真的。你们都是为我工作的员工，为你们解决麻烦是很正常的事情。而且，他们这可是在挖我的墙角啊。我要是不能解决这种事情，那还不如直接卖掉公司算了。”

　　“可是，可是……”被高阳的话惊到的徐贤已经完全不知道该说些什么才好。

　　“没什么可是的，你好好工作就好。别的事情不用担心，我会处理好的。还有，这件事情，你要记得保密。”高阳淡淡的说道。端起水杯，一口喝光水杯中的水。

　　拍拍腿，站了起来，看着睁大眼睛看着自己的徐贤，笑着说道“好了，我要回去了，这件事情就此结束。”说完就转身来到门口换鞋。

　　看到高阳要走，终于反应过来的徐贤急忙起声来到一旁，开口说道“高先生，这件事情……”话还没说完，就听到门锁响动，房门被打开了！

　　“嗯？？”站在门外的徐贤父母一脸惊讶的看着自己的女儿和一个男人站在门厅处！徐贤双手合十，面色有些潮红，好像正在说些什么。而那个男人正在换鞋，一脸轻笑的看着徐贤。这种场景不由得让人浮想联翩。

　　高阳也愣住了，看徐贤的表情门外的应该是她的父母。“怎么这么巧？”

　　气氛顿时变得有些诡异，几人都静静的站着没有说话。过了片刻，还是高阳先反应过来，对着徐贤父母微微点头说道“您们好，我叫高阳，是徐贤的朋友。”

　　“哦，你好。”徐贤妈妈急忙开口说道。

　　“爸爸、妈妈，你们怎么回来了？”徐贤急忙上前抱住妈妈的手臂问道。

　　“是不是我们回来的早了，打扰到你了？”徐贤妈妈瞟了高阳一眼，满脸笑容的说道。

　　自己这个女儿，性格太过文静保守，都到了这个年龄还没有交男朋友。作为母亲是非常心急的。

　　“啊？？”徐贤惊讶的看着妈妈，好像完全不明白她在说什么。不过她立刻就反应过来，脸颊立刻布满红晕，满脸的羞恼之色，急忙跺着脚喊道“妈妈！”

　　高阳咳嗽一声，看着面前的一家人，轻声说道“那个，伯父伯母，我还有事，就不打扰了，告辞。”

　　徐贤的父母完全是用一种打量未来女婿的目光在高阳身上扫视几遍之后，徐贤妈妈满意的点了点头，微笑着开口说道“好的，欢迎以后再来做客。”

　　高阳离开之后，徐贤妈妈拉着女儿的手回到屋里。一脸欣喜的问道“快和妈妈说说。”

　　脸上红晕未消的徐贤听到妈妈的话，忍不住的又跺了跺脚，鼓着嘴喊道“妈妈！不是你想的啊……”

　　“咦？这是什么？”徐贤爸爸突然看到茶几上的文件，拿起一本就翻看起来。

　　高阳回到公寓之后就去洗了个热水澡，换上舒适的睡衣躺在床上和郑秀晶发短信。直到睡意上涌，发了条晚安短信之后就抱着被子沉沉睡去。

　　目标时空，魔都，警备司令部。一脸无奈的张兴海拿着紧急电文站在魏克斯的面前，神色有些窘迫。高阳休息的时候不允许别人打扰，可是这份电报又很紧急，张兴海纠结不已。

　　“……明天吧。等长官起床之后再交给他。”魏克斯微微摇了摇头说道。虽然很奇怪高阳的这个习惯，不过既然是长官下的不许打扰的命令，魏克斯还是选择了接受。

　　“那要怎么回复二十八师？”张兴海舒了口气，急忙问道。

　　魏克斯走到地图旁边，仔细研究一番之后才沉声说道“让二十八师做好夜间戒备工作，天亮之后立刻全师汇拢。暂时不要继续前进，等待督军的命令。另外，让李俊成中将把详细的行军计划和命令发给参谋部！让他解释清楚为什么要分散行军！”

　　看着脸色铁青的魏克斯，张兴海急忙立正行礼，转身去电讯室发报去了。心中在为李俊成默哀，犯下这种低级错误，这次估计李师长是要吃不了兜着走了。

　　事情的确如同他所想的一样。第二天早上，接到消息，暴跳如雷的高阳愤怒的撕碎了电报！大声喝道“谁让这种蠢货当上指挥官的！！！”

　　“长官，是您亲自下达的李俊成中将的任命状。”站在一旁的魏克斯淡然的说道。

　　“……”高阳的怒火都被魏克斯的话憋了回去。“呼～”长舒口气之后，转头看着魏克斯沉声说道“以后没有上过正规军校的人不得担任高级军官！这件事情通报全军，引以为戒！”

　　转身坐到椅子上，余怒未消的高阳接着说道“二十八师通报批评！师长李俊成指挥不力，骄傲轻敌。即刻转入预备役！二十八师师长一职由迈耶上校暂代。”

　　越想越生气，伸手狠狠的拍了一下桌子，愤愤的说道“好好的部队带成了一盘散沙！这要是碰上的是日本人，还不被一口一口的全部吃掉？白打了这几年的仗！连这个都不懂？”

　　魏克斯微微低着头低声说道“长官，二十八师侦察营营长粱世杰少校在战斗中沉着冷静，指挥得力。应该得到表彰。”

　　高阳抬头看了他一眼，伸手摸了摸下巴，沉声说道“嗯，授予粱世杰少校一枚一级铁十字勋章。其他在战斗中表现优异的人员，让他们拟定一个名单报上来。还有，给与作战英勇的二十八师侦查营记集体一等功一次，加发三个月的薪水。”

　　高阳起身离开椅子，双手背在身后。眼神中闪过一丝怒火，声音低沉的说道“张宗昌啊张宗昌，你可真有种！”自己起兵以来唯有的俩次被攻击都是张宗昌干的，高阳感觉自己已经被气的快要笑出来了。

　　转头沉声对魏克斯说道“让第六师，第十九师和重炮师进入作战状态！沿津浦线北上，直入山东！给我灭了那个混蛋！”

　　“长官，我不赞成现在使用预备队！”魏克斯表情严肃的提出自己的意见。

　　高阳冷冷的看了他一眼，微微眯起眼睛，淡然的说道“去传达命令吧。”

　　“是，长官！”魏克斯神色一凛。立正，敬礼，转身离开。

　　微微眯起眼睛看着天空中明媚的阳光，高阳嘴角挂着一丝冷笑“要玩就玩大的！”

　　李俊成是在赶往涛雒镇的路上收到电报的。黯然神伤的李俊成和自己的参谋长交接军务之后就乘车返回了海州。

　　二十八师的部队都在飞快的向着涛雒镇附近集结。根据高阳的命令，全师暂时转入防御姿态，等候进一步的命令。涛雒镇附近很快就变成了一个巨大的兵营。


第一百七十九章 日本人上岸（上）

　　蚌埠附近的训练场。接到出发命令的陆军第六师正在紧张的收拾行装，拔营起程。

　　“好，好，慢点，对，继续继续。”装甲团三营营长王大山正站在铁路边上，紧张的指挥着自己营里的战车开上平板货车。

　　张钟麟缓步来到他的身旁，面容冷峻的看着装载行动。等到战车安全开上火车之后，张钟麟微微松了口气，对王大山说道“准备的怎么样了？”

　　王大山咧嘴一笑，说道“长官，我们营的二十二辆战车都已经装载完毕。没有问题，你就放心吧。”

　　就在前天晚上，第六师装甲团又接收了一批新到的战车。现在装甲团的三个营都装备有了二十二辆三号战车，团部里还有八辆三号战车。此外，团属威力搜索连里面还有十二辆二号战车！整个装甲团现在总共拥有八十六辆战车！

　　张钟麟微微点头，看着在平板火车上忙碌的装甲兵们，突然大声喊道“把钢索都系的结实点！要是开车之后战车被晃下去，老子把你们都踢回老家种地去！”

　　“长官，有几辆战车的炮管已经差不多到了更换的时候了。你看怎么办？”王大山出声问道。

　　“嗯，没时间了。先凑合着用吧，精度差点而已，能用就行。张胡子的部队难道还有什么可以威胁到我们的力量吗？抵近射击！”张钟麟一脸傲气的说道。

　　张钟麟的确有骄傲的资本。他的麾下现在拥有着这片土地上最为强大的装甲力量！

　　装甲兵们都和自己的战车一起上了火车。没办法，铁路运力有限，三个师的重装备又这么多。只能优先运送战车和火炮！就连弹药物资都要排在后面。至于步兵们，还是在卡车上晃着去吧。反正总比走路强！

　　济南，大帅府。张宗昌正在接见刘正泽引见的日本特使土肥原贤二。

　　“张大帅，听说您的部队昨天晚上损失惨重？”土肥原贤二一脸深沉的问道。

　　听到土肥原贤二的话，张宗昌忍不住的抽了抽眼角。被他视为强力部队的骑兵旅，在不到一个小时的时间里就全军覆没！这个消息当时就把张宗昌吓的脸色煞白！

　　情报上说镇子里不过几百步兵而已，竟然将上千名老练的骑兵给打残了，高阳的部队到底有多强？这还只是一个组建不久的部队！要是威名赫赫的第六师来了……

　　已经被逼上绝路的张宗昌再也没有什么别的心思，只要能够帮助他的，不管是谁，他都要紧紧的抱住！

　　张宗昌不自然的笑了一声，用有些沙哑的声音说道“土肥原先生，我的部队是在给与了高阳所部重大杀伤之后，才主动撤退的！你的情报不准确！”

　　土肥原贤二淡然一笑，微微摇头，轻声说道“好了，张大帅，我们不要再谈论这件事情了。您这次找我来，有什么事情？”他之前已经从刘正泽那里了解到张宗昌现在急需自己的帮助，因此姿态摆的很高。

　　张宗昌有些不自然的晃动了下身体，微微眯着眼睛看向坐在一旁的刘正泽。

　　刘正泽轻笑一声，推了推眼镜，笑着开口说道“土肥原先生，我们大帅准备抵抗高阳的入侵。希望能够从贵国那里得到帮助。”

　　“哦？那张大帅需要什么样的帮助呢？”土肥原贤二满脸笑容的问道。

　　“这个嘛，武器、弹药、钱，什么都要！”刘正泽急忙开口说道。

　　“呵呵，我们大日本帝国为什么要帮助您呢？”土肥原贤二笑眯眯的看向张宗昌说道。

　　“你们不是和高阳不对付吗？咱们有句老话叫做敌人的敌人就是自己人！你们帮我，不就是在帮自己吗？”张宗昌沉着脸说道。

　　“哈哈哈！”土肥原贤二大声的笑了起来。

　　听着土肥原贤二充满嘲讽的笑声，张宗昌的脸色愈发难看起来。

　　“张大帅，说句您不爱听的话。就凭您的军队，想要抵抗高阳的进攻那是痴心妄想！我们大日本帝国就算给您再多的支援那也是肉包子打狗，一去不回头！”土肥原贤二满是嘲讽的说道。

　　“啪！”张宗昌狠狠的拍了一下桌子，猛的站了起来，恼羞成怒的大声说道“老子打不过最多通电下野！你们要是不愿意帮忙那就请吧！”

　　“呵呵，张大帅，还请稍安勿躁。”非常有眼力劲，很会把握火候的土肥原贤二笑着摆摆手请张宗昌先坐下。

　　在张宗昌坐回椅子上之后，土肥原贤二才慢悠悠的开口说道“张大帅，我们大日本帝国帮助朋友是没有问题的！不过，单单只是给物资上的支援恐怕没有什么用处吧？”

　　“嗯？你想怎么样？”张宗昌有些惊讶的问道。他隐隐约约有些明白日本人的意思了，心中不由的一突！

　　土肥原贤二轻轻推了推眼镜，突然收敛笑容，脸色一紧，沉声说道“张大帅，你的部队不行！只有大日本帝国的军队才能够对付高阳！”

　　“你……”张宗昌满脸震惊的指着土肥原贤二，原来他真的是想让日本兵上岸！

　　土肥圆贤二一脸淡然的说道“张大帅，现在你已经没有别的选择。奉天的那位已经抛弃你了，山东四周也没有人敢来帮助你！除非你真的愿意抛弃现在的一切去做一名寓公！否则，你就需要我们大日本帝国的武士们来帮助你！”

　　“这个，如果让贵国的士兵上岸，我会被全国百姓唾弃的！而且，那就是宣战！”张宗昌一脸挣扎的说道。

　　“张大帅，我刚刚已经说了。你，没有选择！”土肥原贤二冷冷的看着张宗昌说道。

　　张大帅无力的瘫靠在椅子上。

　　午饭之后，聚集在涛雒镇附近的二十八师接到了高阳的命令，继续向青岛方向攻击前进！“遇到任何抵抗，坚决粉碎！”

　　天黑之前，二十八师主力就进抵日照城下。城墙厚实的日照城拒绝了劝降。代理师长迈耶上校下达了攻击命令。

　　师属炮兵团很快就完成了展开，二十四门1916年型105mm轻型野战榴弹炮在距离城墙不过千余米的距离上扬起了黑洞洞的炮口！

　　五分钟，只用了五分钟！用青砖厚石建造的城墙就在猛烈的炮火急袭下崩溃了。长达百余米的一段城墙几乎完全被炮火轰击垮塌！堵住土木沙袋的城门也被轰成了碎片！

　　日照城的守军完全没有任何可以反击的手段。没有大炮、没有重机枪！日照城的守军只装备了部分汉阳造和老套筒，甚至还有不少人拿着大刀长矛！这才是张宗昌手下大部分军队的真实战力！

　　当二十八师的步兵们排着散兵线冲上废墟的时候，整座城市已经完全没有了任何抵抗！还活着的守军全部都脱下衣服，扔掉武器躲回了自己家里。

　　太恐怖了！那巨大轰鸣的炮火几乎将这些很多一辈子都没离开过日照周围二百里地的人吓的尿裤子。天黑之前二十八师就开始进驻日照城。

　　“给高督军发报，我二十八师已经占领日照城，未遇抵抗。我师拟今夜在此地休整，明日继续向青岛方向攻击前进。”迈耶上校口述着电文。

　　同一时刻，第六师最先出发的装甲团乘坐着火车已经进入了徐州城。

　　“钟麟，师部命令我们今晚在徐州过夜。明天再继续前进。”新任装甲团副参谋长胡从禄来到张钟麟身旁说道。

　　“嗯？”张钟麟拿过电文看了一遍之后就冷哼一声说道“那我们做那么多的夜战训练干什么？”

　　“钟麟，二十八师的事情你又不是不知道！我们坐火车跑的太快了！现在师里担心我们像二十八师那样……”胡从禄的话还没说完就被张钟麟打断了。

　　“我可不是李俊成！”张钟麟瞄了他一眼沉声说道“我们装甲团可是受过严格夜战训练的。夜战什么的可不是那帮子步兵能比的！再说了，咱们用的可是战车！他张胡子有什么本钱能对付我？”

　　“钟麟！督军刚刚下文要求所有人不得轻敌大意，孤军冒进！你怎么……”胡从禄急了，他怕自己的同学走上李俊成的老路！高督军现在可正在气头上！

　　“瞧你说的，我又不是傻子。”看着一脸紧张的老同学，张种麟笑着拍了拍他的肩膀。

　　掏出香烟甩给他一颗之后接着说道“我的意思是，之前张胡子因为害怕我们，把滕州以南的部队全部撤了回去。现在开战了，我们必须抢在张胡子重新派兵南下之前夺占交通要道枣庄！”

　　点燃香烟之后继续说道“现在这可是个好机会啊，要是等敌人进入之后再去打，那可就要付出代价了！”

　　“可是，师部的命令怎么办？”胡从禄也有些心动，不过师部已经下令他们在徐州驻扎了。

　　“实话实说！把咱们的想法向师部汇报。至于要不要去抢枣庄，那就看师部怎么说了。”张钟麟吐出口烟圈，沉声说道。

　　“嗯。”胡从禄点点头，转身发电报去了。

　　第六师师部。王庚将军正拿着装甲团发来的电报仔细研究着地图。

　　“能赶上吗？”站在一旁的李鹤亭开口问道。

　　“从泰安上火车的话，最迟明天上午就能进入枣庄！”王庚放下电报沉声说道。

　　“那怎么办？要不要同意张钟麟的计划？”李鹤亭闻言急忙问道。

　　伸出手指在地图上轻轻滑动着，王庚将军神色一凛，眼神中闪过一丝决断之色。开口沉声说道“战机稍纵即逝！让他们去！”


第一百八十章 日本人上岸（中）

　　枣庄是山东南部的重要城市。北临济宁，南靠徐州，东依临沂，西面是北方最大的淡水湖微山湖。

　　枣庄的地理位置非常重要，第六师想要北上泰安、济南，这里是必经之地。

　　收到师部的回电之后，张钟麟立刻命令军列不停徐州，继续前进！跑在全师最前面的这趟军列上，装载着装甲团的团部和装甲三营，以及少部分的伴随步兵。

　　整趟军列在夜色的掩护下一路风驰电掣的冲进了枣庄火车站。整个枣庄城内只有少部分的治安警察和地方保安队。

　　在如狼似虎的第六师官兵们冲进城内的时候，这些人全都一哄而散！而城内的百姓们则是张灯结彩的欢迎第六师官兵们的到来！

　　离着高阳治下如此之近，在张宗昌统治下早就生活的艰辛无比的百姓们极度羡慕南边的生活。税收极低不说，还常常免费发放各种生活物品！

　　枣庄的百姓们对于第六师的到来那是发自内心的欢喜！

　　张钟麟只用了几个小时的时间，几乎是兵不血刃的拿下了枣庄这个位置非常重要的地方，为之后的作战打下了良好的基础！

　　王庚将军接到电报之后非常欣喜，急忙电令第六师各部快速向枣庄前进。同时将电报发去了魔都的高阳那里。

　　大战在即，高阳也放弃了在现代时空休息。在和郑秀晶发完短信之后就返回了目标时空，一直在参谋处接收着各处的最新战报。

　　“好！”收到夺取枣庄的电报之后，高阳一脸欢喜的喊出声来。

　　“张钟麟做的不错，能够抓住战机，在对方反应过来之前就夺取要地，值得表扬。”高阳笑着说道。

　　“是的，长官。这就等于控制了整个南部战场的节点，并且为之后的北上攻击铺平了道路。他做的不错。”魏克斯也微微点头说道。

　　“让第六师在枣庄集结，十九师担任掩护。补充物资，准备完毕之后再向济南方向前进。不要心急进攻，一定要做好万全的准备。”高阳放下电报看着魏克斯说道。

　　“是的，长官。”魏克斯沉声说道。

　　“好了，我先回去休息了，有什么急事你去告诉我。”高阳说完就晃晃脑袋返回自己的房间睡觉去了。

　　日本东京，陆军参谋本部。一场激烈的辩论正在进行。新任参谋总长闲院宫载仁亲王正在专心致志的听着下面分成俩派的参谋们在互喷口水。

　　作战课课长冈崎真原大佐涨红着脸大声喊道“现在这种天赐良机如果不把握住，那就是犯罪！现在应该立刻就把部队派到山东去，狠狠的教训一下高阳！”

　　坐在他对面，刚刚从陆大调任参谋本部支那课课长的石原莞尔满是不屑的说道“冈崎君完全不明白帝国现在需要的是什么！”

　　石原莞尔拍了拍双腿接着说道“帝国需要的是东北的土地和资源！而不是去和高阳拼命！现在陆军应该继续进行开战准备，而不是在这个时候分散兵力去和高阳作战！”

　　裕仁夺权之后，为了巩固自己的统治，掌握军权。特意任命在四年前陪同自己的游历欧洲的闲院宫载仁亲王接替在兵变中被杀的河合操大将成为新任参谋总长。

　　同样的，为了扩大自己的权利。裕仁接受心腹军官们的推荐，大量提拔年轻军官。石原莞尔就是受到板垣征四郎的推荐才从陆大被调入陆军权利中心的参谋本部出任第七课课长，并且升任为中佐。

　　“帝国无敌的军队完全可以在击垮高阳的同时占领东北！在下完全不明白石原君为何要执意反对！”冈崎真原大声说道。

　　石原莞尔摇了摇头，面带调侃的说道“在下也不明白像冈崎君这样，完全没有一点点战略眼光的人物是怎么做到现在的位置的？”

　　“八嘎！”冈崎真原被损的脸色发黑，猛地站了起来，颤抖着嘴唇恶狠狠的看着石原莞尔。

　　“够了。”这时，闲院宫载仁适时的出声制止了即将发生的斗殴事件。

　　“石原君，你的想法我能理解。不过，现在对于帝国来说，击败高阳是最重要的事情！至于东北，我想，只需要几个师团就完全可以轻松取胜！你觉得呢？”闲院宫载仁轻笑着说道。

　　“阁下。”石原莞尔微微鞠躬之后接着说道“我在支那待过多年，对那边的情况非常了解。高阳进攻山东的张宗昌是为了和帝国开战做准备，这一点大家都知道。只是，在前期和高阳交火的任务应该交由海军去做！我们要做的只是集中力量夺取东北！为帝国夺取一块强大的基石！”

　　抬头看了冈崎真原一眼接着说道“只要海军赢了，那我们就将位于不败之地！如果现在分兵去对付高阳，那就会大大拖延夺取东北的时间，这一点是非常致命的！张大帅可是拥有着三十万大军！不是随随便便就能够轻松取胜的！一旦时间拖延过长，我非常担心还会出现三国干涉还辽的事情发生！”

　　“石原君多虑了。你要相信战无不胜的大日本帝国军队的力量！帝国军人一定会很快取得胜利的。”闲院宫载仁有些不满的看了他一眼说道。在陆军权利中心之处提议需要海军的帮忙，这是赤果果的打脸啊。

　　“阁下……”石原莞尔还想要说些什么，闲院宫载仁就不耐烦的打断了他的话“好了，这件事情就这么决定了。让准备登船的第二师团、第四师团前往威海。第三师团和第九师团收拾行装起程前往青岛！另外再调第七师团、第十师团前往关东州。下命令吧，我进宫去向皇太子殿下汇报。”

　　不出意外的，裕仁很是爽快的同意了军部的请求。同时命令海军各部开始集结，战争态势进一步扩大！

　　高阳收到这个消息的时候已经是第三天的下午。日本军队的大规模调动根本没有隐瞒的可能。他们也没有隐瞒的愿望。杨洞派遣在日本的间谍们很快就发来了详细的电报。

　　“张宗昌该死！”高阳放下手中的电报愤愤的说道。张宗昌已经在早上正式通电邀请日本人出兵帮忙抵御高阳的进攻！

　　“长官，段执政已经下令撤销张宗昌的一切职务，并且以叛国罪的名义下令逮捕他！同时向日本发出正式通告，禁止任何日本士兵进入我国领土，负责就将被视为宣战！”站在一旁的高风出声说道。

　　“晚了。”高阳微微摇头说道。

　　“各国都已经发表了抗议电文，要求日本不得介入我国事务。”高风继续说道。

　　“没用的，他们也只是嘴巴上说说而已。其实心里早就巴不得我和日本人尽快开战！”高阳冷笑一声说道。

　　“呼～”长出了口气。高阳起身来到院子里，看着天空中明媚的阳光，喃喃的说道“该来的终究会来，这一天，我也等了很久了。”

　　山东济南，大帅府。张宗昌面色铁青的看着下面稀稀落落的手下。自从自己通电请日本人进来之后，不单单是全国齐声讨伐，就连自己的手下都跑了一大半！只剩下最为铁杆的一批人还在追随着自己。

　　段执政的命令他是一点都不担心，只要打赢了，想怎么说都由自己说了算。可是，手底下的部队散了可不行，这可是安身立命的本钱！

　　“都跑哪里去了？”张宗昌一脸阴沉的问道。

　　坐在下首的刘正泽急忙开口说道“大帅，大部分都投高阳去了！还有一些去了直隶、河南。”

　　“你们说说现在该怎么办吧？”张宗昌抽动着眼角，寒声说道。

　　手下们面面相觑，南边的高阳都打到泰安了！全国上下也是一片声讨！下面也是军心不稳，现在已经是山穷水尽、四面楚歌了，这种情况下还能怎么办？

　　看着手下们一个个耷拉着脑袋，一副垂头丧气的表情。张宗昌就忍不住的想要发火。话到嘴边又忍了回去。现在还留这里的都是对自己最为忠心耿耿的人，不能再继续伤他们的心了。张宗昌只好颓然的坐在椅子上，暗自神伤。他已经开始后悔了！脑子一热就答应了日本人的条件，现在想想，这是上了贼船啊！

　　刘正泽发觉屋子里的气氛有些沉闷，急忙整理下心情开口说道“大帅，日本朋友已经说了，援军不日就将抵达！我们只需要再坚守一段时间就好。”

　　张宗昌冷着脸看向刘成泽，目光犹如想要吃人一般恐怖！“坚守？高阳的人都已经到泰安了！怎么守？拿什么守？还坚守，等死呢！”

　　张宗昌恨恨的站了起来，大声命令道“所有人全部动身准备出发，我们去威海！动作要快！”现在他已经不能回头了，这条船上来容易下去难！现在他就连去做寓公都是一种奢望！只能一条道走到黑！

　　转头看着刘正泽，张宗昌脸上带着怪异的笑容说道“正泽啊，军中你算是最为能征善战的了。守卫济南的重任就交给你了！”

　　“啊？？？”刘正泽圆睁双眼，一脸惊恐的看着张宗昌。

　　东京湾，横须贺港。收到集结命令的日本海军各支舰队都开始向这里集结。

　　新任联合舰队司令长官山本英辅中将乘坐着自己的旗舰长门号从广岛湾赶到了横须贺。

　　长门号舰长长谷川清大佐来到山本英辅身旁轻声说道“司令官，时隔二十年之后，强大的联合舰队就要再次出击了！”


第一百八十一章 日本人上岸（下）

　　“嗯。”山本英辅微微点头，看着横须贺港内大大小小的军舰群，心中不由的升起一阵豪情。这一刻，他想到了自己的前辈，日本海军的军神，东乡平八郎！

　　“我也要和东乡元帅一样立下不世功勋！”微微握紧了拳头，山本英辅暗自想到。

　　“司令官阁下！山本五十六奉命前来报到！”一身深色军服的山本走进了舰桥。

　　“哦，山本君，你来了，辛苦了。”山本英辅面带微笑的说道。

　　“司令官阁下，感谢您批准了我的请求！”山本来到他的面前鞠躬说道。日本海军开始动员之后，山本五十六就写了一封求战信送给山本英辅。

　　“嗯，你是帝国海军中的优秀军官。你写的航空致胜论我看过了，非常好。这次你去凤翔号要多多学习经验，等到赤城号正式入役的时候在去赤城号上继续深造！”山本英辅是日本海军中少有的航母派，他对支持航母致胜论的山本五十六非常欣赏。

　　“感谢司令官阁下！”山本五十六深深鞠躬说道。

　　“嗯，凤翔号这次也要跟随联合舰队一同行动。山本君，让我们共同努力吧！”山本英辅伸手拍了拍的他的肩膀说道。

　　同一时刻，远在魔都的高阳已经得到了日本海军联合舰队开始集结的情报。

　　“真是计划赶不上变化啊。”看着手里的电报，高阳微微摇头说道。

　　高阳原本是打算等到明年才和日本人放对的。没想到，从裕仁发动兵变开始到张宗昌引狼入室，一件件偏离历史轨迹的事情让他有种措手不及的感觉。

　　“雷达的事情怎么办？”原点出声问道。

　　“没办法，已经来不及了。”高阳遗憾的说道。他在现代时空购买的火控雷达才刚刚开始生产而已！等到交货，再运到这边安装调试，再训练操作，最快也要明年了。可是看目前的情况，要不了多久大战就将爆发！

　　“算了，没雷达也要赢！”高阳淡然的说道。想了想，动身走出房间，对卫队命令道“准备车，去英国领事馆。”

　　“高将军这次来有何贵干？”英国领事馆内，麻克类爵士一脸疑惑的问道。

　　“别的废话我就不多说了。”高阳端起茶杯抿了一口，沉声说道“我想请贵国海军官兵以雇佣兵的名义加入到我的舰队中，参加即将爆发的战争！”

　　“这不可能！”麻克类爵士大惊失色的说道。

　　“我出钱！”高阳低声的说道。

　　“这不是钱的事情，高贵的皇家海军是绝对不会去做雇佣兵的。”麻克类爵士摇头说道。

　　“一百万英镑！”高阳微微眯起眼睛说道。

　　“高将军，皇家海军的荣誉……”麻克类爵士咬了咬牙说道。

　　“三百万英镑！”高阳继续加码。

　　“高将军，您让我很为难啊。我国议会是……”麻克类爵士有些艰难的咽了口唾沫说道。

　　“五百万英镑，只要技术水兵，不要军官。行就行，不行就算了。”高阳冷着脸说道。

　　“我会向内阁请示的。不过，我想应该问题不大。”麻克类爵士笑眯眯的起身向高阳伸出了手。

　　高阳目光闪动，面带轻笑的起身握住了麻克类爵士的手。心中暗自想到“吃了我的总有一天要让你全给我吐出来！”

　　这一刻，高阳的心中已经暗自下定决心，不能在这样慢吞吞的发展了。已经到了大规模使用现代时空工业能力的时候了。

　　英国人很快就同意了高阳的要求。不仅仅是钱的事情，帮助处于弱势的高阳和野心膨胀，已经严重威胁到英国在远东利益的日本人拼个俩败俱伤是他们最希望看到的结果。

　　回到警备司令部之后，高阳满脸寒霜的命令道“命令二十八师天黑之前必须进驻青岛！海军大舰队立刻做好决战准备，完成准备之后即刻起航出发前往青岛待机！”

　　魔都海军基地。随着汽笛声的长鸣，获得短暂假期上岸休整的海军官兵们蜂拥着从各个地方钻了出来奔向自己的战舰。

　　林司令一脸铁青的站在定远号的舰桥上。他已经接到了敌情通报，日本联合舰队已经开始集结！

　　十艘战列舰、十二艘轻巡洋舰、八十四艘驱逐舰、一艘航空母舰、十一艘潜艇！这样一支庞大的舰队即将成为自己的对手！林司令感觉心中沉甸甸的烦闷无比。

　　陈季良将军来到他的身旁，出声说道“沈参谋长来电询问他们是否南下魔都来与我们汇合。”

　　“让他们去青岛！路上要注意安全，日本人最爱干的就是偷袭！”林司令沉声说道。

　　“是，长官。”陈季良微微顿了顿，接着说道“舰队出航是否要将那些旧船都带上？”

　　“嗯？”林司令回头看了他一眼，淡淡的说道“带它们干什么？装备差、速度慢！除了能给日本人添加战绩还有什么用？都不带！”

　　想了想，林司令接着说道“老船全部留下，好点的船员全部编入其它战舰上。现在人手不足，等到了青岛再让沈参谋长的人都到船上来。”

　　“英国雇佣兵们都上船了？”看着下面舰上忙忙碌碌的水兵们，林司令微微皱着眉头问道。

　　“是的，长官。总计八百一十三人。全部是炮手、轮机、测距、管损等技术兵。其他的英国人都在等他们的远东舰队，他们表示将会去观战！”陈季良回答道。

　　“哼！”林司令闷哼一声。自己的舰队却要请外国人来操作，作为司令，林将军很是不满。不过他也明白这是没有办法的事情，只能在心中生着闷气。“时间太紧了！”

　　林司令抬手揉了揉眉心，透过窗口看着舰上长长的吊臂将一枚枚巨大的主炮炮弹送到船上。

　　微微叹了口气，淡淡的说道“保家卫国是我等军人的天职，既然事情已经无可挽回，那就战吧！各舰准备完毕之后即刻起航！”

　　“是，长官。”陈季良敬礼大声说道。

　　当天晚上，物资补给完毕的大舰队再次缓缓离港。这次没有人来送行，宪兵们在很远之外就布下了警戒线。不过这可挡不住各国间谍和外交官们。很快，一份份加急电报就通过无线电波飞向了全世界。

　　横须贺，日本联合舰队旗舰长门号舰桥。山本英辅将手中的电报放下，转身看着长谷川清大佐沉声说道“高阳的态度非常强硬！支那大舰队已经出港了！”

　　长谷川清面带笑容的说道“司令官阁下，吾辈荣立军功的时刻已经到了！”

　　山本英辅微微摇头，一脸冷漠的看着他说道“长谷川君，不战而屈人之兵才是最好的！一旦开战，胜负难料啊。”

　　长谷川清微微一愣，随即说道“司令官阁下，支那舰队训练极差，我想他们甚至连怎么装填炮弹都没学会，怎么可能是联合舰队的对手？”

　　山本英辅轻叹口气，幽幽的说道“那可是七艘主力舰啊！”

　　此时，二十八师已经进驻青岛，正在紧张有序的整理着军港。勃兰特师长站在码头上看着远处波涛汹涌的湛蓝大海，微微叹息着说道“这场战争的命运在海上！”

　　几天前，原本还在军官学院里教书的勃兰特被高阳一纸电文调来做二十八师的师长。

　　“港口周围的防务都安排好了吗？”收回目光，勃兰特转头对身旁的迈耶上校问道。

　　“长官，都已经安排妥当。现在就等舰队来了。”迈耶上校轻声回答道。

　　“嗯。”勃兰特点点头，再次看向大海，低声说道“真是没有想到，在日德兰之后，还会再出现一次超级舰队的大碰撞！真是让人期待啊。”

　　俩天之后，威海港外出现了一支庞大的船队。这是日本陆军第二师团的师团部和下属的第3步兵旅团以及第2野战炮兵团、第2工兵团。其另一个旅团和骑兵团、运输团还在佐世保等候上船出发。

　　为这支船队提供护航的是旅顺警备舰队的四艘二等驱逐舰。这四艘驱逐舰是在一路跟踪沈鸿烈的舰队到达青岛外海之后被大舰队驱逐，返回济州岛附近加入船队护航的。

　　看着一艘艘的商船、运兵船依次靠港。早已等候在这里，神情憔悴的张宗昌和站在一旁，脸上满是得意笑容的土肥原贤二急忙迎了上去。

　　张宗昌的心中现在满是悲愤。济南已经丢了，他离开济南还没到半天的功夫，第六师就冲进了济南城！刘正泽就连几个小时都没能守住！

　　张宗昌一路上如同丧家之犬，狼狈万分的狂奔着向威海逃命。后有追兵，前有堵截，天上还有飞机炸！

　　高阳已经开出了对他的悬赏令，整整五十万大洋！要活的！一路上他的手下几乎全部分崩离析！现在还留着他身边的只剩下区区几百名铁杆心腹和2000多的白俄军团！

　　在向威海狂奔的这一路上，那些以前在他面前连条狗都比不上的土匪们如同打了鸡血一般疯狂的拦截他！那可是五十万大洋！

　　第二师团的师团长长阪研介中将面带微笑，高昂着头缓步走下舷梯。

　　长阪研介带着征服者的笑容走下了船。他并不知道，当他的一支脚踏在码头上的时候，一场不死不休的战争就此开始！

　　早在两天之前，高阳就已经明电通告。绝对不允许任何一名日本武装人员踏上自己的国土！无论他们用的是什么名义！否则，就是宣战！

　　日本人没有在乎高阳的反应，几十年来的顺风顺水让他们打从心底里就瞧不起自己的邻居！


第一百八十二章 迎接礼物

　　“长阪君，一路上辛苦了。”土肥原贤二满脸笑容的上前迎接长阪研介。

　　“哈哈哈，土肥原君，你也辛苦了。多亏了你，我们第二师团才能在三十年后再次登上威海的土地！”长阪研介大笑着说道。说完俩人同时大笑起来。

　　看着恣意放纵的日本人，张宗昌的心中充满了苦涩。自己现在已经成为丧家之犬，全国上下一片喊杀！现在唯有紧紧抱住日本的大腿，指望日本人能够打赢高阳，自己才能有活下去的希望！

　　想到这里，张宗昌忍不住的摸了摸自己价值五十万大洋的脑袋，恶狠狠的看着跟在土肥原贤二身后，如同见到主人的土狗一般兴奋的刘正泽！

　　“都是这个王八蛋害的！”张宗昌恨恨的想到。

　　此时大批的日本军人开始从船上下来。各种物资装备也通过装载工具开始向码头上卸载。

　　就在码头上一片繁忙的时候，远处的天空中传来了一阵发动机的轰鸣声。一架双座侦察机突然钻出云层，向着码头方向飞了过来。

　　看到天空中的飞机，原本准备上前和长阪研介奉承几句的张宗昌脸色大变！转身就和自己的手下向着码头外面跑去。

　　长阪研介看着张宗昌慌忙逃窜模样，脸上露出鄙夷之色。“真是个废物！一架飞机就把他吓成这样，真不知道他是怎么做到一省长官的！”

　　一旁的土肥原贤二微微皱眉，感觉事情有些不对劲。转头对着刘正泽问道“这是怎么回事？”

　　刘正泽也是一脸茫然的表情。第六师进济南之前他就已经化妆逃跑了，一路北逃到了德州。之后坐火车去了天津，然后坐着日本人的船来的威海。对于高阳的航空队他是见都没见过。

　　这时一名张宗昌的手下急匆匆的跑了过来，一脸慌乱的说道“太君，不好了。高阳的飞机来了！”被吓破胆的张宗昌总算还记得给日本主人通知一声。

　　“你滴军人滴不是，一架飞机就把你们吓成这个样子？你们是在侮辱军人这个职业！”长阪研介满脸不屑，操着半生不熟的汉语说道。

　　那名手下脸上一片惶恐之色，急忙开口说道“太君，不是一架！我们从济南出来的时候就是这样，先是一架在头上飞，要不了多久就会有很多架飞机冒出来扔炸弹！”

　　“轰炸机？？”长阪研介脸色大变！曾经在欧战时去过欧洲观摩过的长阪研介见识过空中轰炸的威力！虽然他不相信在支那会有什么强大的空中力量，不过，看张宗昌等人的反应好像事情真的有些不妙。

　　长阪研介急忙转身对自己的参谋长大河直人大佐命令道“大河君！立刻组织部队疏散，进行防空！”

　　“是！师团长阁下！”大河直人急忙应声道。

　　成千上万名正在下船的士兵和无数的物资装备想要在短时间内疏散谈何容易！

　　日本陆军压根就没有什么正式的防空火炮。第二师团的士兵们只能匆匆忙忙架起一些11式轻机枪指向天空。已经下船的士兵们急忙搬运疏散物资。

　　天空中的那架飞机在千米高空中盘旋，日本人的机枪子弹打上去之后，侦察机盘旋几圈之后就离开了码头附近。

　　“嗯，不错。”看着部队驱逐了敌人的飞机，长阪研介满意的点了点头。

　　不过他并没有高兴多久。没过多大会功夫，云层中就钻出了数十架飞机，机翼下面都挂着小型航弹！

　　长阪研介脸色巨变！“要糟！”几名卫兵急忙扑了上来，架起长阪研介就往安全的地方跑去。

　　很快，天空中的机群就顶着日本人的弹雨飞向了码头。在飞抵码头上空之后，一枚枚二十公斤的小型航弹脱离挂钩依靠着地心引力直直的向着下面的第二师团砸去。

　　地面上的第二师团的官兵们看着天上黑乎乎的炸弹直直的落下来，全都被吓的肝胆欲裂！哪怕是再训练有素的军人在这种时刻也只能选择四散奔逃！

　　“轰轰轰！”一连串的密集爆炸声响起。航弹不大，但是威力不小！剧烈爆炸的冲击波和纷飞的弹片将四周一切活物扫倒在地！航弹引燃了码头上的易燃物，熊熊烈火迅速燃烧起来。

　　整个码头几乎是在瞬间就被淹没在一片火海之中！无数的日本士兵疯狂的嚎叫着，还活着的都在拼命的拍打着自己身上的烈火！

　　再也没有什么对空射击了。整个码头完全陷入了一片慌乱之中。已经上岸的千余名第二师团的官兵们收到了这个国家送给他们的欢迎礼物！

　　在不远处一间屋子里，长阪研介双目圆睁的看着自己的部队被猛烈的爆炸和熊熊烈焰吞没。嘴里已经被咬出血来了！

　　天空中飞机在扔完炸弹之后并没有就此离开。而是在晃晃机翼之后，在天空中拉了一个圆圈开始降低高度，直直的将机头对准码头和海面上的运兵船。

　　“嗒嗒嗒！”机头猛的冒出火舌，数十挺机载机枪向着地面上的日本兵们疯狂扫射。长长的弹道甩过，地面上一片狼藉！

　　破碎的尸体、燃烧的物资、垂死的伤兵、漫无目的四散狂奔着的士兵们。看着眼前的这一切，长阪研介感觉自己的心都要碎了！猛烈的火焰翻滚着直冲天际，浓浓的黑烟高达数百米！

　　一些被点燃的日本兵摇摇晃晃如同醉酒一般冲出火场。一些还清醒的士兵想要去帮助他们，可是却完全不知道该如何拯救！没过多久这些火人就纷纷躺倒在地，直到被烧成灰烬。

　　“嗒嗒嗒”待在船队外围的四艘驱逐舰终于反应过来，开始用着舰载的十二点七机枪对着天空中的飞机扫射起来。就在这时，一阵惊天动地的爆炸声响起！刚刚搬到码头上的一批弹药被大火引爆！

　　巨大的气浪将无数日本兵抛向四面八方，甚至还有被甩到船上的！就连停靠在一旁的运输船也被波及，如同湍急河流中的玩具船一般左右摇摆。天空中的飞机盘旋几圈之后终于满意的离开。只剩下满地死伤狼藉的第二师团。

　　长阪研介欲哭无泪的坐在地上。刚刚下船的师团部和一个大队的士兵几乎被全部报销！这还没见到敌人呢！“混蛋！！！”

　　好在此时天色已经黑了下来，长阪研介强忍着悲痛和愤怒，匆忙指挥着自己的部下匆匆上岸。同时急忙发电向参谋本部汇报战况，要求立刻得到陆军航空队的支援！

　　得到战报的参谋本部第一反应就是长阪研介在开玩笑？这些参谋们完全不相信会有这种事情。千余名精锐的帝国军人还没见到敌人呢就被一群飞机消灭了？长阪研介疯了吗？

　　在反复确认消息属实之后，参谋们愤怒了。“长阪研介应该剖腹谢罪！”年轻的参谋们情绪激动的大声嚷嚷着。

　　“都闭嘴！”闲院宫载仁亲王猛的拍了下桌子。他现在也是非常愤怒！同时心中还有着隐隐约约的恐惧！事情的发展和自己想的完全不一样！

　　“总长阁下，现在应该立刻将飞行第一联队派去威海前线！同时命令第二师团剩下的部队和第四师团即刻上船前往威海支援。现在长阪研介那里非常危险，一但遭到进攻就有可能遭受到重大损失！”石原莞尔沉声说道。

　　闲院宫载仁亲王微微皱眉说道“没有这么严重吧？”

　　石原莞尔大声说道“总长阁下！第二师团在那里是孤军深入，在敌情不明的外国领土上遭受到了重大损失！在下可以向阁下保证，明天天亮之后第二师团一定还会受到轰炸！他们现在需要立刻得到支援！”

　　“好吧。”闲院宫载仁亲王被说服了。下定决心，面色阴沉的开口说道“让十五旅团和第四师团立刻出发。还有，青岛已经去不了了，让第三师团和第九师团做好准备也去威海。命令德川好敏带着第一航空联队做好转场准备。命令长阪研介立刻扩大登陆场，开辟合适的野战机场准备好第一航空联队的转场行动。”

　　天亮之后，长阪研介收到的第一份电文不是他的支援部队已经出发，而是北洋政府已经正式向大日本帝国宣战了！

　　这份电文是参谋本部转发的，就在早上六点的时候，段执政在执政府会见了日本驻华公使武田由之助。

　　段执政代表政府向日本正式转达了选择公文！从此刻起，两国正式处于交战状态！三十年之后，这对世仇之间的站在再次降临！

　　宣战的事情在北洋政府里面也是有着很大的反对声的。胆小怕事的、被日本人收买的、怀着各种心思的都不愿意正式开战！

　　直到高阳给段执政发去了电报“告诉所有人，谁敢让我不舒坦，我就一辈子让他不舒服！”在高阳赤果果的威胁下，所有反对的声音的偶消失了。

　　日本内阁很快就做出了反应，不到一个小时之后，日本内阁首相山本权兵卫就发表了对华宣战书。两国之间的战争正式爆发。

　　横须贺湾内的联合舰队收到了出击的命令。不过，山本英辅司令官并没有直接前往青岛寻找大舰队做决战，而是把联合舰队带到了佐世保军港。

　　“长官，为什么不直接去青岛？”长谷川清疑惑的问道。

　　正举着望远镜的山本英辅转头淡淡的看了他一眼，沉声说道“长谷川大佐，现在舰队已经进入作战状态，作为司令官，我的命令你只需要执行就好！明白吗？”

　　“是！司令官阁下！”长谷川清脸色一凛，急忙敬礼，大声说道。


第一百八十三章 高阳的转变

　　徐州大同街，略显狭窄的街道两旁欧美式高楼建筑、本土特色酒肆店铺林立而建。

　　中外各钟商会洋行、SC贸易公司的百货大楼、各外国驻徐办事处等机构都设在大同街上。

　　此刻，繁华的街面上路人接踵摩肩，纷纷翘首以盼，似乎是在等待着什么。

　　穿西装戴礼帽的年青人和身着长衣马褂的学究，抱着孩子的母亲和拄着拐杖的老者，在火车站抗货的苦力和带着斯文眼睛的白领都是同街而立。一排排的宪兵警察在街道两旁列出长长的警戒线。

　　他们都是在等着高阳的到来！在宣战之后，高阳就被段执政任命为海陆军大元帅，军队总司令，名义上统领全国兵马抵御外敌入侵！这次任命得到了奉天张大帅的支持。张大帅也同时被任命为副总司令，全面负责北方战事。

　　在宣战之后，张大帅就明确表示将全力支持政府的决定，服从高阳的命令共御外辱。

　　在东北依然听从张大帅命令的军队已经开始大规模集结。就在一天之前，驻扎在北大营的奉军第七旅向关东军所属独立守备队驻柳条湖铁路分遣队营地发起了进攻！几个小时之后就将驻守在此的日军一个中队全歼！

　　同一时刻，远在长春的俩个奉军师也向西大营的关东军第一独立守备大队和驻屯军独立旅团驻地发起了攻击。猛烈的炮火支援之后，数以万计的奉军呐喊着冲进了关东军的阵地。

　　在魔都的高阳被张大帅的行动整的一愣一愣的，“这还是那支被几千名日本兵赶跑的东北军吗？丫的太彪悍了吧，还敢主动去进攻日本人啊！”高阳困惑了。

　　“资料上不是说一只羊带领的一群狮子是打不过鬣狗的吗？现在带领他们的可是一只老狮王。”原点出声说道。

　　“……你总算是看了有用的资料了。”高阳微微摇头，随即脸上露出坚毅的神色，“跑路之王都能这么猛，那我就更不能丢了面子了！”

　　高阳很快就做出了决定，此次作战主力为第六师、第十九师、第二十八师以及重炮师。在徐州、海州一线驻防的第二十四师作为预备队。其余各支部队原地驻守。

　　各新兵训练营做好兵员补充的准备，军工厂日夜不休全力开工，储存在魔都、凤县和南京的军用物资通过铁路和海运向前线发送。

　　将徐州设为后勤基地，前进司令部设在济南。二十八师负责青岛周围防务，第六师和十九师以及重炮师即刻向威海一线攻击前进。济南防务交由总部警卫部队和二十四师一个团负责。

　　高阳带着自己的司令部乘坐火车一路北上，在途经徐州的时候决定下来看看这个后勤基地。

　　大同街上的警察和宪兵们奋力将人群挡在马路之外，给狭窄的道路留出了一段通行空间。很快，街角处一队长长的车队开了过来，人群开始骚动起来。

　　缩在人群之后的几名长裤烂衫，衣服上打着补丁的苦力眼神微动，悄悄的互相使了个眼色之后，将一名怀抱包裹的人围在中间，开始奋力的向前挤去。

　　就在几人即将挤出人群，来到路边的时候，早就盯着他们的安全部队们动手了。

　　全部由生化战士组成的安全部队在最短的时间内就将几人制服，随即迅速将他们带走。一旁的人甚至都没反应过来发生了什么事情！

　　距离大同街不远处的一间小茶馆里，接到报告的土肥原贤二微微摇头，放下了手里的茶杯，淡淡的说道“果然不简单啊，算了。云子那边有没有什么消息？”

　　站在一旁的手下摇摇头说道“火车站那边戒备森严，没能和云子小姐见面。”

　　“嗯，不要着急，战争才刚刚开始而已。济南那边都安排好了吗？”土肥原贤二面带轻笑的问道。

　　“都已经安排妥当了，阁下。”手下急忙说道。

　　“嗯。”土肥原贤二站起身来，掏出钱在桌子上放下几个一毛的硬币。看着自己的手下说道“出发吧，我们先去济南等着那位大元帅阁下！”

　　土肥原贤二走出茶馆，坐上一辆汽车的时候并没有发觉，一只一直跟随着他的小小的甲虫也悄悄爬上了车。

　　高阳在徐州停留了一个晚上。视察了驻守部队和后勤基地，会见了当地乡绅代表，并接受了他们送上的爱国捐款。自从对日宣战之后，全国各地都掀起了声势浩大的反日行动。

　　无数人，无论是贫穷还是富有都送出了一份自己的心意。这种情况在高阳的势力范围内最为明显。

　　在自发组织的捐款活动中，几名学生举着大大的床单在街上高声呼吁抗日救国，要不了多久床单上就会堆满了财物。

　　很多女士将自己身上的首饰都扔了进去，拉黄包车的苦力也会把自己的辛苦钱扔进去，此外还有手表、皮裘大衣等等。甚至还有扔金牙的！

　　在各个征兵点前都排满了长长的队伍，有的甚至是整个学校的学生一起来！不只是男生，还有女生！每个人的脸上都带着满满的期望！

　　这种自发的行为在高阳离开魔都起程北上的时候达到了顶点！无数人簇拥在火车站四周，就连轨道都被堵上了！他们高呼着各种口号，情绪激动，只是单纯的想要看到高阳一眼。他们渴望着，渴望着这位年轻人能给他们带来祈求百年之久的胜利！

　　高阳当时也被这种场面震撼了。当他走下专列，来到候车大厅二楼，慢慢走上阳台上的时候，聚集在这里的人群爆发出了直撼天际的呐喊声！

　　看着数以万计的人群高举着手臂，疯狂地朝着自己高声的喊叫，无数人将心中希望放在了自己的肩膀上！

　　高阳当时就有些晕了。他真真正正的只是一名普通人而已！普通的相貌、普通的生活、普通的活着。只是命运女神一个轻柔的眷顾让他获得了改变命运的机会。

　　在这个时空里成了万人敬仰的大元帅，在现代时空也过上了梦寐以求的富豪生活。可是，他的本质并没有变，他还只是一名想要过上幸福生活的普通人而已！

　　当看到无数人面容激动，饱含期望的眼神。感受到无数人将自己的希望放在他的肩膀上那种沉甸甸的感觉的时候，他的心中终于发生了质的变化！

　　“现在，已经不是一个人的事情了。”高阳终于开始从一个小市民到勇于承担责任的巨大变化。

　　这一点就连原点都感受到了。“你有些不一样了。”在开往济南的火车上，原点突然出声说道。

　　斜靠在沙发上闭目养神的高阳翘了翘嘴角，淡然的问道“哪里不一样？”

　　“说不出来，就是一种感觉。”原点说道。

　　“嘿。”高阳乐了，轻笑着说道“你只是一个智能电脑而已，还感觉？”

　　“……”原点沉默了。

　　威海，第二师团临时师团部。长阪研介双手拄着武士刀，微微躬着腰坐在弹药箱上，面无表情的看着师团部里，像是没头苍蝇一样忙忙碌碌的参谋们。

　　“师团长阁下，工兵联队报告说还未完工的野战机场再次受到支那飞机的轰炸，机场被摧毁，工兵联队伤亡惨重。”脖子上包裹着厚厚纱布的大河直人大佐声音低沉的对他汇报道。

　　长阪研介抬头看了一眼外面已经渐渐发暗的天色，微微闭上眼睛，一脸冷漠的说道“大河君，请你告诉斋腾联队长，明天天亮之前如果还不能完成野战机场的建设，那就请他自裁吧。”

　　大河直人原本就一片惨白之色的脸上变的更白了。想要再说些什么，却没能说出口。微微叹了口气，敬礼，转身离开。

　　就在这时，外面突然响起了凄厉的嚎叫“支那人的飞机！”

　　师团部内顿时一片慌乱！长阪研介面目狰狞的抽动着眼角，“这群混蛋！”

　　自从第二师团上岸以来，那些支那飞机就像是一大群苍蝇一样死死的围着他们！炸弹、机枪！没完没了的攻击！

　　在短短的时间内第二师团死伤惨重！上岸的物资损毁大半！最重要的是，他们完全没有反击的办法！

　　对空射击的机枪几乎都已经被炸毁了，之前长阪研介甚至组织数百名士兵排列成整齐的方阵，用步枪对天空中的飞机进行齐射！不过结局很是凄惨。几千名官兵的伤亡让长阪研介几乎抓光了头发！

　　现在第二师团的军心士气已经跌至低谷。干挨打不能还手，换做是谁也受不了啊！

　　二十分钟之后，这群飞机扔下了所有的炸弹，打光了所有的机枪子弹之后才满意的晃了晃翅膀离开。

　　“今天结束了。”长阪研介微微松了口气自语道。哪怕是刻板教条的日本军队也在伤亡惨重中急速的学习着。至少他们的师团长已经知道，只要天黑了就不会再挨炸！

　　运输船队早就跑了。原本还表现出色，一直在奋力向天空射击的那四艘二等驱逐舰，在某次空袭中被两枚炸弹击中了其中一艘，引燃了救生艇毁坏了一些设备之后就匆匆跑掉了。美其名曰去为运输船护航。

　　长阪研介当时就想喷他们一脸的唾沫星子。运输船都走了一天了，你还去哪里护航！

　　“海军都是一群胆小鬼！懦夫！”当时气急败坏的长阪研介只能站在烧毁的码头上，连蹦带跳的对着远去的战舰破口大骂！

　　“你们留下吸引点火力也好啊！！”看着海天交接处只剩下黑点的战舰，长阪研介带着哭腔的喊道。


第一百八十四章 难题

　　远在东京的参谋本部现在的气氛有些诡异。

　　自从第二师团每隔一个小时就发来一份请求战术指导的电文之后，冈崎真原课长再也不大声嚷嚷了，石原莞尔课长把自己关在办公室里也不出来了，闲院宫载仁亲王那里更是成了禁区，谁去谁挨骂！

　　军官们全都在小心翼翼的工作着，生怕影响到了参谋总长阁下的心情。

　　此时的闲院宫载仁亲王再也没有了之前的冷静与豪情。第二师团的电报如同一把锋利的刀子一样，在他的心上狠狠的割着！

　　和第六师团并称最强的第二师团，还没见到敌人的影子就已经快被炸的崩溃了！闲院宫载仁亲王气愤的紧握双拳，眉毛也已经紧紧的挤到了一起！“该怎么办？”想不出对策的闲院宫载仁狠狠的一拳砸在桌子上！

　　敲门突然声响起，被打断了思绪的闲院宫载仁一脸不耐烦的喝道“进来！”门被推开了，一脸疲惫的石原莞尔走了进来。

　　“哦？石原君！你来了？”原本脸色阴沉的好像要滴出水来的闲院宫载仁看到石原莞尔之后，立刻换上兴奋的表情，急忙站了起来，快步来到他的面前一脸急切的问道“石原君，有什么好的应对吗？”

　　现在让总长阁下心烦意乱的已经不仅仅是第二师团的事情了！东北那边，关东军在奉天和公主岭的独立守备大队已经被击溃，现在残部被包围在公主岭。其余分驻各个小火车站的守备队不是被歼灭就是被包围！

　　远在长春的独立旅团被张大帅的俩个精锐师和从黑龙江南下的部队死死的包围住，他们的求援电报比第二师团还要勤快！甚至已经到了不用什么战术指导的措辞，而是直接要求火速增援，十万火急！

　　可是关东军那边，因为之前骄傲自大，只想着怎么进攻，把奉军全部消灭掉！完全没有把张大帅放在眼里。

　　所以他们压根就没有什么防守计划，部队分散布置在辽阔的土地上，被张大帅的部队分割、包围、歼灭！

　　接替白川义则出任关东军司令官的武藤信义也是急躁的如同热锅上的蚂蚁一样。现在他的手里只有刚刚上岸的第六师团和准备上岸的第五师团，以及一些独立部队可以用。

　　可是需要他救援的地方到处都是！武藤信义急切之下还发电请求调动朝鲜驻屯军来帮忙！

　　面对这糟糕的战况，武藤信义也不知道该怎么办了，只好把皮球踢到了闲院宫载仁这里，等着他的命令。

　　焦躁不已的闲院宫载仁急切的想要知道石原莞尔有什么好办法。

　　看着眼神中流露出一丝慌乱之色的参谋总长阁下，石原莞尔的心中充满了不屑。“应该由我来做参谋总长才对！”

　　整理了下心情，轻轻咳嗽一声，石原莞尔开口说道“总长阁下，我已经有了具体的应对方案。”

　　“哦？太好了！石原君请说。”闲院宫载仁双眼一亮，急忙拉着石原莞尔的手，急切的说道。

　　石原莞尔轻笑着说道“总长阁下，先说东北方面的事情。虽然现在看起来好像形势危急，不过，这都是假象！关东军主力犹在，损失一些守备部队并没有什么大不了的。”

　　石原莞尔来到地图前面，伸手指着奉天城说道“只要命令第五和第六师团齐头并进，兵锋直指奉天！那各处的危机立刻就能化解！”

　　闲院宫载仁看着地图，突然一拍脑袋，大声说道“围魏救赵！”

　　“对，就是这个！只要拿下了奉天，东北战事大势已定！”石原莞尔自信满满的说道。

　　“很好！石原君，你真是我们陆军的骄傲！”闲院宫载仁兴奋的拍了拍他的肩膀说道“那么，第二师团那边怎么办？”

　　石原莞尔微微摇头说道“总长阁下，德川好敏阁下的部队过不去。就算去了也没有物质补充，只是白白送死而已。”

　　闲院宫载仁脸色一愣，“那怎么办？难道就眼睁睁的看着第二师团就这么完了？”

　　石原莞尔面带微笑的说道“总长阁下，虽然第二师团看起来好像损失很大，但是实际上这并算什么！他们主要是缺少支援和补给，无法扩大登陆场！我的计划是，用最快的速度将十五旅团和第四师团、第三师团和第九师团都送到威海去支援。”

　　顿了顿，伸出手指着地图上的青岛大声说道“总长阁下！等到部队到齐之后，立刻向着青岛方向攻击前进。部队的控制区域和活动范围增加之后，第一飞行联队就能进抵前线进行支援！”

　　“为什么不是去济南？高阳可是在那里啊。”闲院宫载仁疑惑的问道。

　　“总长阁下！我们的战略目标是打赢这场战争，不是去抓高阳！这种应该让活特高科去做，而不是数万名皇军将士！”石原莞尔大声说道“占领济南对于全局战略完全没有什么用处！再说高阳也不是傻子，他会跑的啊。”

　　缓了口气之后，再次指着青岛说道“想要赢得这场战争，就必须消灭那支大舰队！这是绕不过去的难题！进攻青岛，要么像日清战争时那样把它们困在港内，要么把它们逼出去和联合舰队决战！”

　　闲院宫载仁站在地图旁边看了半响，突然转头看着石原莞尔沉声说道“如果联合舰队打输了呢？”他可不认为大舰队会乖乖的困在军港里等死！

　　石原莞尔叹了口气，微不可查的摇了摇头。一脸苦笑的看着他说道“总长阁下，虽然不想承认。但是，如果联合舰队输了，那这场战争我们就全输了。”

　　“怎么可能！！！”闲院宫载仁一脸不可思议的看着他说道。

　　石原莞尔苦笑着说道“总长阁下，如果联合舰队输了，首先在支那的部队给养就会被断绝，陷入绝境。留着本土的部队也过不去，只能敢着急，因为我们没有了制海权！最糟糕的就是，支那大舰队一路直奔东京湾！整个帝国的精华都在大炮射程之内！就连皇宫都在射程之内！一旦到了那个时候，我们就只能祈求列强的干涉了。”

　　“……就是说，大日本帝国的命运还是要掌握在海军手里？”闲院宫载仁满脸不甘心的说道。

　　“虽然很不想承认这一点，但是事实的确如此。”石原莞尔苦笑着说道。

　　济南，前进指挥部。高阳一脸悠闲的坐在椅子上喝茶。端起茶杯抿了一口，淡淡的问道“联合舰队出来了没有？”

　　站在一旁的魏克斯摇了摇头说道“最新情报显示，它们还在佐世保军港里待着。”

　　“嗯？搞什么鬼？山本英辅在想什么？”高阳一脸怪异的说道。

　　“长官，我是陆军军官。对于海军的事情并不清楚。我想，您应该询问专业人士。”魏克斯说道。

　　“专业人士？哪里还有什么专业人士，我手下的海军都在青岛呢！算了，第六师现在到哪里了？和日军接上火没？”高阳微微摇头问道。

　　“长官，第六师最新的电报表示，他们已经接近威海了。不过，暂时还没有发现日军。”魏克斯沉声说道。

　　“嗯。”高阳微微眯起眼睛说道“告诉他们好好打，我等着他们的好消息！”

　　邓二虎是威海邓家寨的一名农民。原本常年面朝黄土背朝天的他，现在却背上了所有家当，和整个寨子的人一起向济南方向逃难！

　　日本人来了，三十年前在这里烧杀抢掠的日本人又回来了！当消息传到邓家寨的时候，寨子里的老人们当机立断，全寨子一起逃命！“落到日本人手里只有死路一条！”

　　此刻全寨子的人和别的村寨逃出来的人汇集成一条长长的人流，向着济南方向走去。这个时候他们已经进入莱阳县了。

　　天色黑下来之后，走着队伍最前面的邓家寨的人都停下来准备休息了。邓二虎靠在一颗树上，小心翼翼的从怀里掏出半个又冷又硬的窝窝头小口的啃了起来。

　　吃完东西之后，邓二虎起身来到不远处的一条小溪旁边准备洗把脸，喝点水，之后再找个地方去睡觉。

　　就在邓二虎弯腰抄水的时候，远处突然隐隐约约的传来了一阵奇怪的声响。

　　“什么东西？”邓二虎站了起来把手搭在眉前向远处看去。一道道雪白的亮光突然从一个山坳里射了出来！

　　“鬼啊！！！”一辈子都没离开过邓家寨方圆三十里地的邓二虎被吓到了！漆黑的夜里突然出现了两道长长的亮光，那不就是老人们常说的鬼眼吗？

　　邓二虎跌跌撞撞的跑回队伍里。脸色煞白，颤抖着嘴唇说不出话来。只能伸出手颤巍巍的指着远方。

　　“你咋的啦？撞鬼了？”同村的人奇怪的问道。

　　腿肚子直打颤的邓二虎急忙点头，频率之快，犹如小鸡啄米。

　　“你不累啊，还整这事，你真是闲……”话未说完，远处的灯光就照射过来。长长的雪白的灯光让这些村民们目瞪口呆！随即，不知道是谁喊了嗓子“鬼啊！”整支队伍立刻就炸了营了。

　　人群哭爹喊娘的四散奔逃，远处的光柱越来越近，又吓又累的人群中，很多人再也跑不动了。撅着屁股把脑袋埋在地上，双手抱头，浑身发抖。

　　邓二虎就是其中之一，他感觉自己就好像是在做梦一样！在他几十年的人生里从未遇见过的事情让他完全不知道该怎么办！只能像一只鸵鸟一样自己骗自己。虽然他并不知道鸵鸟是什么。


第一百八十五章 诱饵

　　蜷缩着身体，被吓的拼命叫唤着的邓二虎听到巨大的轰鸣声越来越近，最后好像是在自己身边停了下来！“不要找我啊！！！”邓二虎凄厉的哀嚎着。

　　一只穿着皮靴的大脚踹在了他高高撅着的屁股上，邓二虎被踹了个滚地葫芦。歪躺在地上的邓二虎晃了晃脑袋，伸手抹了一把眼泪，抬起头就看到在灯光的照耀下，一名身材高大，穿着一身黑色衣服，带着顶奇怪帽子的男人站在自己的面前。“不像是鬼啊？”

　　看着傻愣愣坐在地上，盯着自己看的家伙，张钟麟皱起了眉头“瞎叫唤什么！没见过车灯啊？你才是鬼呢。”

　　那么多人齐声高呼见鬼了，哪怕是发动机巨大的轰鸣声也没能遮盖住，张钟麟当然也听到了。郁闷不已的他只好在叫的最大声的这个家伙前面停了下来。

　　“不，不是鬼？”邓二虎傻眼了。

　　费了老大的功夫才把四散奔逃的人群大部分都叫了回来。张钟麟向他们询问了日军的动向。

　　“军爷，军爷……”

　　“好多好多，都是从天上下来的……”

　　“我知道！我知道！……”

　　“听说都去济南了……”

　　“孩子他爹，俺饿了。”

　　众人七嘴八舌的话语让张钟麟头晕脑胀。好不容易才得到了稍稍准确的情报。日本人还在威海没有离开，和航空队侦察的情报一样。也对，损失了大部分补给的日军已经无力前行了。

　　“设立警戒哨，今晚就在这里休息了。侦察部队前出五公里，其余部队安营扎寨，检修车辆，清点物资。”张钟麟大声喊道。

　　看了看满脸惶恐不安表情的人群，张钟麟转身对胡从禄说道“拨出一些口粮给他们。”

　　冲在第六师最前面的就是装甲团，第六师的主力都跟在后面不远处。在第六师后面的是十九师，再后面才是重炮师。

　　没办法，这里的路太烂了。那些重卡拉着大炮在坑人的道路上行驶根本开不快。这还是现代时空买来的车质量有保障。高阳从美国买来的道奇卡车开不了多久就要维修一下，一路上过来，三个师报废的卡车都已经过百！

　　张钟麟原本还打算用牵引车托着战车走呢，没想到这里的路这么烂！不对，这压根就不叫路！超重的牵引车带着战车直接陷进了土里。无奈之下，张钟麟只好消耗宝贵的摩托时，用战车宽大的履带进行野外行军。

　　这一刻，一路上被晃得七荤八素相吐都吐不出来的张钟麟，无比的想念苏皖那边的高级公路！

　　日本北九州佐世保海军基地。收到严令的第十五旅团、第四师团、佐世保海军陆战队以及刚刚由姬路赶来的第十师团所属师团部和第八旅团。

　　接替福原佳哉中将出任第十师团的新任师团长的就是在高阳所在时空中鼎鼎大名的板垣征四郎！

　　裕仁为了控制军队，破格提拔了一大批向他宣誓效忠的年轻军官。板垣征四郎就是其中之一，他从一名普通的大佐一跃成为堂堂中将师团长！

　　这批年轻军官们的飞速晋升，在以等级森严、论资排辈为主的日本陆军中引起了轩然大波！全靠裕仁的强力压制才勉强平息下去。不过，如果这场战争失败了，那裕仁受到的反扑将是空前恐怖的！

　　上述所有部队和陆军第一飞行联队的打了物资都已经装载完毕，整只船队都以鸣笛起航。岸边无数前来送行的人群开始齐声高呼“武运长久！”一如日清战争和日俄战争时一样。

　　因为船队庞大，为了避免遭到支那大舰队的攻击，日本海军派出了浅间号、八云号、吾妻号、出云号、春日号和日进号这六艘一等海防舰，以及十六艘原本在长江和渤海担任警戒任务的二等驱逐舰同时参与护航任务。这对一直不屑于做护航工作的日本海军来说，可真是大手笔的投入了。

　　联合舰队司令官山本英辅站在长门号的舰桥上，脸色冷峻，默默的看着远处庞大的船队出港。

　　“司令官阁下，护航力量是否不足？万一他们受到支那大舰队攻击的话……”站在他身旁的长谷川清一脸忧虑的说道。

　　山本英辅默然的看了他一眼，淡淡的说道“你认为支那大舰队会为了一支运输船队而出动？”在他的眼里，一夜暴富的支那海军比日本海军还要保船！

　　“司令官阁下，即使对方主力舰不出动，但是派出轻型舰只拦截的话，很有可能会使陆军的支援计划搁浅的。”长谷川清说道。

　　“长谷川君，难道你还不明白吗？这场战争的节点是在海上！哪怕陆军的人都死光了，只要我们能够打赢就行了！”山本英辅一脸冷漠的说道。

　　长谷川清突然间灵光一闪，失声喊道“司令官阁下！难道您是想让运输船队做诱饵？？”

　　山本英辅淡淡的看了他一眼说道“让第一水雷战队跟在运输船队后面。联合舰队全体夜间出发，悄悄跟在第一水雷战队的后面。虽然我不认为支那大舰队会为了一支运输船队而出击，不过，如果能够拉出来一部分也是好的。”

　　日本海军大举出动的情报很快就传到了高阳那里。“胆子不小啊？把这么多陆军当诱饵，山本英辅也是够狠的了。”高阳点燃根香烟说道。

　　“长官，您准备怎么办？”魏克斯出声问道。

　　“怎么办？”高阳轻笑着说道“把情报发给海军，让他们自己去做决定，要不要打，该怎么打都由他们去下决心。”

　　吐出口浓烟，接着问道“第六师那边怎么样了？他们距离威海没有多远了吧？”

　　魏克斯沉声说道“长官，第六师已经抵达威海附近，正在做战前展开，已经将上岸的日军围困在近海区域。不过因为道路难行，缺少补给，现在还没有做好战前准备。”

　　“嗯，告诉他们，不要心急，做足了准备工作再说！”高阳沉声说道。

　　青岛军港是德国人费尽心力打造的远东最大据点。除了城里的各色建筑，海港周围林立的炮台之外，德国人还在青岛留下了一个巨大的造船厂、维修船坞和全套的配属设施！

　　这里的各种条件要比魔都那边强上百倍！

　　自从开战之后就一直待在定远号上的林司令，此刻正站在舰桥上神情专注的看着从魔都开来的运输船把各种物资卸到岸上。其中最重要的就是煤炭和重油！

　　这也是大舰队的无奈，舰队里烧煤的船很多，可是国内却没有高档的军舰用无烟煤！现在舰队用的都是高价从英国买来的威尔士无烟煤。

　　自从两国宣战之后，列强各国都以中立为借口停止了所有军用物资的交易。大舰队现在用的煤除了之前储备的之外，其它的都是高阳以发电厂用煤的名义从香港那里买来的。

　　陈季良将军走到他的身旁，看着远处的运煤船开口说道“要不等战后做一次大改，全部换成重油锅炉？”

　　林司令看了他一眼，淡淡的说道“等赢了之后再说吧。”

　　这时，沈鸿烈将军拿着一份电报大步走进了舰桥，面色冷峻的说道“日本人出动了！”

　　林司令冷着脸看完电文，沉声说道“召集高级军官们开会。”

　　半个多小时以后，定远号上豪华的会议室里，一场激烈的辩论正在进行。

　　“我们的主要任务是威慑日本舰队，阻止他们南下去威胁沿海一线。这已经摆明了是日本人的阴谋，难道我们就这么傻傻的跳进去？”随同沈鸿烈南下的东北舰队副参谋长李国堂大声喊道。

　　李国堂的观点得到了很多保舰派的支持。没办法，穷了太久了！现在青岛港里的这些船就是他们的命！哪怕是少了一艘驱逐舰都受不了！更何况是想要出动主力舰！

　　南下青岛的东北舰队反应最为激烈。之前当他们在看到如同小山一般的主力舰开进军港的时候，全都看傻眼了！

　　闻名不如见面！虽然早就对这些船的性能数据什么的了如指掌，但是，当真真正正看到的时候还是被深深的震撼了！这就是梦寐以求的珍宝！这就是希望啊！

　　当时全军上下数千人激动的齐声痛哭！从那时开始，他们中的绝大部分人都成了保舰派。

　　坐在他对面的陈少宽将军沉声说道“现在不打什么时候打？等到日本人全部南下准备炮击沿岸的时候不还是要打的吗？至少现在我们有了情报上的优势！”

　　安静坐在一旁的沈鸿烈突然出声问道“青岛港附近的安全工作怎么样？”

　　陈季良将军看着他回答道“参谋长，二十八师已经把所有日本人和通日分子都抓起来严密看管。军港附近现在都是军管戒严状态，我们的保密工作做的非常好。”

　　沈鸿烈点点头，端起茶杯抿了一口就不再说话。他虽然被高阳任命为舰队参谋长，但是初来乍到，现在还在了解情况的阶段。

　　而且，他也隐隐约约的能够感受到，舰队里的人对他们这些从东北舰队过来的都抱有一种微妙的敌意。甚至还有一股“东北来的人会把船都开回东北去！”这样搞笑的流言在传播。

　　当时林司令强力镇压了这股流言的传播。他也清楚这并不仅仅是做给自己看的，不过目前还是以观察为主。

　　对于出战的事情，他也是赞成的。毕竟现在自己这边实力较弱，抓住机会消耗敌人一部分实力是非常正确的。不过，他虽然是参谋长，但是在林司令没有表态之前他并不打算表示出自己的意见。


第一百八十六章 舰队出击

　　陈少宽将军看了一眼双手交叉，面无表情，安静坐着的林司令。接着说道“至少现在是一个好机会！我们原本实力就不如日本人，只能靠着局部胜利来消耗日本人的军舰。要知道，咱们海军可不是陆军！随便拉个农民发把枪就能上战场的！”

　　轻叹口气，继续说道“先不说官兵素质什么的。单单就是军舰，那可是打沉一艘就少一艘的！现在全世界都在做军火禁运，咱们和日本人手里的牌就是这么多，打掉一个就少一个！”

　　“可这是一个陷阱啊！日本人的主力舰队就在后面跟着呢，就算咱们要去吃掉诱饵。可是，派的少了就是白给，派的多了那就是决战！”李国堂沉声说道。

　　陈少宽轻笑一声说道“这就要看作战计划了。既能吃掉诱饵，又能全身而退也不是不可能的事情！”

　　陈少宽的话音刚落，全场人的目光都齐刷刷的投向了他。就连一直端坐着的林司令也惊讶的看着他！

　　“少宽，你有什么好主意吗？”一直沉默着的林司令开口问道。

　　陈少宽微微摇头说道“暂时还没有。不过，我们至少应该先下决心是否要出击！”

　　陈少宽轻叹口气，一脸认真的看着林司令，低声说道“长官，请您下决心吧。”

　　会场中所有人都把目光投向了林司令。毕竟，他才是最后拿主意的人！

　　林司令面无表情的端坐着。双眼微微出神，过了半响才轻叹了口气说道“散会。”

　　回到定远号舰桥之后，林司令看着军港内林立的战舰，心中百转千回，他想到了大东沟，想到了刘公岛，想到了丁军门，想了很多很多。最终，他狠狠的拍了一下航海桥，沉声说道“给总司令发电！”

　　高阳刚刚从现代时空回来就看到了这份请战电文。抖了抖手里的电报笑着说道“还是有点血性的嘛，看来海军没有做存在舰队的打算。”

　　“那么多教训在前面摆着呢，做存在舰队的有哪一个赢过？这件事情你准备怎么办？”原点出声问道。

　　“那个南造云子可以用了。”高阳淡淡的说道。

　　“不等到舰队决战的时候用吗？”原点有些疑惑的问道。

　　高阳微微摇头说道“决战最终还是要靠实力，哪怕将情报工作做到极致，日本人也不可能将舰队分散，给我各个击破的机会。”

　　走到酒柜旁边，给自己倒上一杯威士忌，接着说道“我玩牌的时候，手里有好牌该用的时候就用！绝对不会捂到最后一刻，因为到了最后的时候就有可能再也没有用的机会了。”

　　第二天傍晚，刚刚吃过晚饭的张紫云接到高冷的命令“去给总司令送咖啡。”

　　强压着心中的喜悦，张紫云端着一杯冒着热气的咖啡来到高阳的办公室。“长官，您的咖啡。”

　　坐在办公桌后面正在埋头写些什么的高阳抬起头看了她一眼，淡淡的说道“放着吧。”

　　张紫云将咖啡放在办公桌上，飞快的瞟了一眼高阳写的东西，隐约看到了舰队的字样！不过，受过严格训练的张紫云立刻就收敛心神，转身准备离开。

　　“等一下。”高阳突然出声说道。

　　“是。”张紫云急忙站住，转身看向高阳。

　　高阳将桌子上文件放进公文袋里，按上封泥之后递给她，淡淡的说道“交到电讯处，立刻发出去。”

　　“是，长官。”张紫云强压着心中的喜悦，急忙伸手接过公文袋转身离开。

　　高阳身子向后靠在椅子上，看着张紫云离开的背影，脸色微冷，嘴角挂上了一抹冷笑。

　　公文袋上有封泥，不过这可难不倒受过专门训练的张紫云。熟练的解开封口，拿出电文仔细的看了一遍之后。急忙原封不动的将电文放回去，原样封好封泥之后就急急忙忙的向着电讯处跑去。

　　找了个借口在电讯处多待了一会，看到那封电报被发出去之后，张紫云找到高冷，表示自己身体不舒服想要回去休息。

　　已经得到高阳指示的高冷痛快的答应下来。张紫云回到房间，拿出隐形水笔匆匆的将电文写在纸上。悄悄离开房间，来到司令部围墙旁边。双手捂嘴学了几声鸟叫，很快，一只黑色羽毛的信鸽就飞过墙头落在她的身边。

　　过了一会，这只信鸽再次展翅飞出了司令部，最后落在了济南城郊的一间破败的房子里。

　　一身老农打扮的土肥原贤二取下电文看了一遍，神情微动，急忙从猪圈里拉出电台发了出去。

　　正行驶在济州岛北部海域的联合舰队旗舰长门号上，山本英辅正皱着眉头看着这份参谋本部转发来的电文。

　　电文上很明确的写着，高阳严令大舰队在日本联合舰队向魔都一线出击之前离港！

　　“情报可靠吗？”山本英辅一脸严肃的问道。

　　“是特高科埋伏在高阳身边的人发出来的。参谋本部说绝对可靠！电文上还说，特工是看着电文发出去之后才将情报发出来的。”站在他身旁的长谷川清沉声说道。

　　“嗯。”山本英辅微微皱着眉头沉思了一会。他心里总有些怪异的感觉，可是又说不出哪里有问题。

　　“长官，舰队是否继续前进？”长谷川清出声问道。

　　“算了。”想不出来的山本英辅微微摇头，说道“回去。”

　　“那是否命令第一水雷战队也回来？”长谷川清问道。

　　“不用了，让他们跟着护航队一起去威海做火力支援。”山本英辅带着淡淡的疑惑出声说道“好像有些……算了，命令舰队转向，返航。”

　　“是，长官。”长谷川清大声应道。不过在他的心里却一直有着疑惑，司令官阁下究竟在想些什么？为什么不直接杀向青岛去和支那大舰队决战！或者南下去攻击魔都一线也好啊，现在这样整天待在佐世保算什么？不过这是司令官的命令，他也只能选择服从。

　　长谷川清想不明白是因为他不是指挥官！在战争中，从来就没有过百分百能赢的事情！联合舰队和大舰队之间的实力在表面上来看差距并不大！

　　任何一个指挥官在战争中首要考虑的都是先守住自己手里的牌！尤其是对日本来说，他们已经无力再打造一支世界第三的舰队了！

　　就在联合舰队开始转向返回佐世保的时候。青岛港内，一直处于待发状态的大舰队已经开始给锅炉加压了。

　　前后两封截然相反的电报让林司令有些摸不清头脑。在和司令部再三确认之后，林司令终于相信联合舰队已经掉头返航。苦苦等待的机会终于来了！

　　各舰开始给锅炉加压，做好出航的准备。

　　远在济南的司令部内，张紫云看着眼前面无表情的宪兵们大惊失色，还没等她做些什么就被迅速制服。在被押解去宪兵队的路上张紫云脸色惨白的想到“刚刚那封电报有问题！！！”

　　一直悄悄跟着土肥原贤二的行动队在接到命令之后迅速将其抓捕。土肥原贤二同样是满脸的惶恐之色。不是因为自己被抓，而是他感觉刚刚自己发出去的电报极有可能是一个可怕的陷阱！

　　在司令部自己的房间内，高阳正在紧张的做着准备工作。瓜子、啤酒、各色小吃。茶几上摆满了高阳喜欢的零食，在沙发正对面的墙上挂着一台巨大的液晶电视。

　　“现在太早了吧？舰队才刚刚出发而已。至少还要好几个小时才可能接敌。而且，你现在的做的事情哪有一点点总司令的样子？”原点出声说道。

　　“嗯，我只是做好准备而已。心情比较激动，你要理解一下，这可是真正的大海战啊！”高阳一脸兴奋的说道。

　　说完想了想，急忙说道“哦，对了。忘了问你了，那个监控图像质量怎么样？这可是夜战啊，你可别给我整个红外线视频出来。”

　　“请你不要用你们地球上落后的科技来对比我的设备！图像质量这种东西，我只想告诉你，你的能量点用的不亏！”原点用一副不屑的语气说道。

　　“嗯，很好。”高阳看了看时间笑着说道“我先回去陪水晶吃饭，等几个小时之后再过来，时间上应该差不多。”

　　“大舰队已经出发了，按照他们和日本舰队的航向、距离和航速来计算的话，最快也要六个小时之后才会接上火，足够你吃饭的了。不过，作为司令官，在这种时刻去陪女朋友吃饭是否合适？”原点出声说道。

　　“我是司令官，可现在陆军还没打呢，海军还在接敌呢。我利用这个短暂休息时间去陪女朋友吃个饭，维系感情怎么了？这就跟踢足球的时候中场休息一样，这有什么值得说的？”高阳没好气的说道。

　　“得了，就这样吧，有和你说话的时间我都回去吃完饭回来了！走了。”高阳不耐烦的摆摆手，启动时空穿梭返回了现代时空。

　　青岛军港中，除了致远号和它的护卫队之外，大舰队其余的舰只都已经依次出港。跑在最前面的是史诗女神级巡洋舰杭州号和苏州号。它们带着第三驱逐舰分队作为前导。

　　跟在它们后面的是七艘主力舰，五艘卡罗琳级巡洋舰带着十八艘驱逐舰护卫在主力舰两旁。

　　殿后的是三艘伯明翰级巡洋舰，它们带着六艘驱逐舰作为舰队的后卫部队。

　　整只舰队排出了长长的队列，前后长达近十海里！浓烟吞吐，浪花翻腾。站在定远号高高的舰桥上，林司令看着前后密集的战舰群，心中不由的升起一股豪情！“战吧！”


第一百八十七章 接火

　　林司令对于联合舰队主力已经返回佐世保的情报真实性抱有疑问，为了以防万一，他把所有能打仗的船都带出来了。

　　浩浩荡荡的舰队以十八节的航速向着东北方向开去。

　　现代时空中，高阳正在陪着郑秀晶在汉江边上散步。当然，还是选在几乎没有人的地方。

　　因为她姐姐的事情，这段时间俩人的约会时间大为减少。这次一起吃晚饭让俩人的情绪都很高，郑秀晶主动提出一起走走。

　　高阳拉着郑秀晶的手在江边缓步走着。看着远处灯火通明的夜景，灯光闪烁的车流，高阳心情舒畅的长舒了口气。这段时间因为战争的事情，他的工作非常忙碌，压力也极大！

　　“OPPA，怎么了？”郑秀晶敏锐的感觉到了高阳情绪上的变化，出声问道。

　　高阳拉起郑秀晶的手亲了一下，笑着说道“最近工作压力很大，和你在一起就感觉放松很多。”

　　“OPPA，对不起啊，最近都没能怎么陪你，我姐姐那边……”郑秀晶轻咬着嘴唇说道。

　　“呵呵，还用和我客气吗？对了，你姐姐现在怎么样了？”高阳笑着说道。

　　“嗯！”郑秀晶重重的点了点头，微微吐了吐舌头，笑着说道“OPPA最好了。我姐姐一直情绪不高，除了团队活动以外，其它的通告全都不做。还好公司现在变得很宽容，也没有干涉姐姐的事情。要是以前……”

　　“以前会怎么样？”高阳奇怪的问道。

　　郑秀晶撇了撇嘴说道“要是以前肯定早就被叫过去骂啦！以前管理层的脾气都不好的。”说完还好似心有余悸的拍了拍胸口。

　　“嗯？”高阳微微皱起眉毛开口说道“你被谁骂过？”话语中不自觉的带上了一丝冷意。

　　“OPPA，都是过去的事情了，不要再提了。我们说些开心的事情吧。”郑秀晶急忙抱住了高阳的手臂。交往这么久，她多少也有些了解高阳的性格。被人欺负了，必定会十倍偿还！

　　“嗯。”高阳翘了翘嘴角，拍拍她的手臂笑着说道“好了，我们接着散步吧。最近有没有什么有趣的事情？和我说说，开心一下。”

　　“嘻嘻，还真有，上次在SBS的时候……”郑秀晶笑嘻嘻的抱着高阳的手臂，俩人说笑着轻步前行。

　　等到高阳回到目标时空的时候，时间已经过了零点。坐到沙发上，打开啤酒对原点说道“开始吧。”

　　高阳花费能量点从原点那里得到了一套远程监控系统。就是一架类似无人侦察机的机器在天上飞着，装载着可以远程传输视频的设备。没什么太过先进的，现代时空中的科技也能做到。也就是巡航能力更持久，画面质量像是看电影一样而已。

　　打开液晶电视，一片蔚蓝的大海就出现在了画面上。“嗯，不错。你这个东西也就显示效果很好，整的跟白天似的。别的也没什么了不起。”高阳笑着说道。

　　“你觉得好就行了。”原点闷声说道。

　　“现在情况怎么样了？他们还有多久能交上火？联合舰队回去了吗？”高阳喝了口啤酒之后一连串的问题脱口而出。

　　“预计最多再过半个小时，大舰队前卫就将和日本运输船队相遇。大舰队现在已经进入无线电静默状态，双方都不知道对方的存在。日本联合舰队已经返航，现在距离佐世保不远了。”原点说道。

　　“嗯。把日本船队的坐标发给大舰队。”高阳点点说道。

　　几百公里之外的大海上，定远号舰桥上。英国通讯参谋一脸怪异的拿着电文走了进来“长官，司令部传来电文。上面有日本舰队的详细坐标和船队构成、航行、航速等情报。”

　　“嗯？你在开玩笑？”正在研究海图的沈鸿烈沉着脸说道。舰桥里的其他军官也是一脸怪异的看着通讯参谋。

　　“长官，电文上的确是这样写的。”通讯参谋急忙将手里的电文交给了林司令。

　　“还真有！！”林司令惊讶的喊道。这种事情太奇怪了，除非是监听到了日本舰队的无线电台，否则怎么可能得到这种决定性的情报！可是，舰队在海上航行的时候都是保持无线电静默的啊！

　　“算了，情报方面的事情我们就不要考虑了。既然现在有了详细坐标，那就杀过去吧。”沈鸿烈沉声说道。

　　“嗯，现在重新部署作战队列！”林司令放下电文，微微点头，沉声命令道。

　　距离威海近百海里的海面上，日本运输船队左侧五海里处。护航舰队旗舰出云号上，舰长镰口道章大佐面无表情的看着前方的茫茫大海微微出神。

　　几个小时之前他就收到了海军军令部发来的联合舰队已经返航的电文。

　　这让镰口道章心中隐隐感到有些不安。电文上说，据可靠情报显示，支那大舰队不会出港。但是镰口道章大佐心中军人的直觉让他感到危险的靠近！

　　“长官，已经快到一点了！”临时离开岛风号舰长位置，出任护航舰队参谋长的小泽治三郎少佐出声说道。

　　“嗯。”镰口道章微微点头，看着舰桥外面月色有些昏暗的夜晚，心头微动，出声说道“小泽君，你觉得我们此行会顺利吗？”

　　小泽治三郎笑着说道“长官，支那人不敢出战。您现在可以去休息一下。”

　　镰口道章微微摇头说道“再等等吧，我还不想这么早就睡觉。”转身看向舰外，黝黑的海面上风平浪静，只有舰船前行中机器运行的轰鸣声和海浪拍打船身的声音传来，一切都显得那么安静！

　　镰口道章心头微动，上前几步靠向舷窗。天空中隐隐约约传来一种奇异的声音！一种蕴含着恐怖气息的“咝咝”声！由远及近，声音也越发明显！

　　镰口道章脸色瞬间变的惨白！作为一个老海军，他当然能够听的出来之这是什么声音！

　　“炮击！！！”镰口道章声竭力嘶的喊道。

　　如同列车通过时的巨响一样，整整一排的穿甲弹掠过了出云号高耸入云的桅杆，落在了出云号右舷外的海面上，掀起了上千吨的海水！巨大的爆炸轰鸣声瞬间就传进了舰桥！

　　“快拉战斗警报！”镰口道章从地上爬起来，赤红着双眼对小泽治三郎吼道。

　　凄厉的警报声瞬间响起，出云号上的日本海军官兵们疯狂的奔向各自的岗位。

　　“给军令部发报！给联合舰队发报！我们遭遇了支那大舰队的攻击！我们受到了攻击！！”作为一个老海军，镰口道章从刚刚的炮击中判断出来这是三百毫米口径以上的火炮！在整个远东，除了联合舰队就只有支那人的大舰队才有！

　　现在也不用什么无线电静默了，先把求援电文发出去再说！“该死的特高科，发假情报！”镰口道章一把扯开领口，愤怒的吼道。

　　无线电波很快就传到了长门号上。“啪！”拿着电文的山本英辅猛的站起身，心爱的茶杯被带起落在地上摔成碎片他也没有在意！

　　“混蛋！”山本英辅狠狠的拍了下桌子，“被骗了！”这一刻，他终于明白心中的不安是怎么来的了。自己中了敌人的战术圈套！

　　“司令官阁下，现在我们该怎么办？”站在一旁的长谷川清大声问道。

　　山本英辅瞟了他一眼，冷声说道“立刻出发！”

　　长谷川清有些不自然的说道“司令官阁下，我们距离太远了！”

　　山本英辅脸色难看，声音低沉的说道“执行命令！”

　　“是！”长谷川清急忙应道。不过他并没有离开，而是继续说道“司令官阁下，镰口君的电文上说怀疑有支那的主力舰出现。为了避免不必要的损失，是否让第一水雷战队回来？”

　　山本英辅轻舒了口气，看着长谷川清低声说道“长谷川君，给镰口道章发电，让他尽量缠出支那大舰队！命令第一水雷战队加速前进，去支援护航船队，务必要缠住支那大舰队！”

　　在距离出云号正西方向大约12000码的定远号战列舰上，英国测距军官正在根据观瞄仪测出的试射炮击结果，调整十门主炮的开火角度。

　　弹着点的方位几乎没有偏差，距离却差得很远。稍稍调整了射击参数之后，第二轮炮击开始了。

　　黑暗的夜空中突然闪现出巨大的橘黄色火光！几乎和日本护航舰队同向而行的战舰完美的发挥出了自己的强大火力！十门巨炮在极短的时间内依次开火，重达数百公斤的弹头呼啸着飞向远处的日本舰队。

　　巨大的后坐力将重达数万吨的定远号整体横移一米以上！紧随其后的镇远号也同时开火，目标同样是跑在日本护航舰队最前面的出云号！

　　六艘一等海防舰排成一条长长的战线，正好和大舰队的七艘战列舰同向前行。除了定、镇二舰集火出云号之外，其余各舰各自对付一艘日本海防舰。

　　这是标准的战列舰队列作战。只不过，一方是皮坚肉厚、火力强悍的战列舰。而另一边却是相对脆弱，皮大馅薄的巡洋舰！

　　呼啸着的炮弹再次将出云号笼罩在冲天的水柱中！“长官，我们该怎么办！”小泽治三郎一脸惊慌的喊道。

　　“还能怎么办！这个距离就算打中了都没用！我们根本无法对抗战列舰！全体撤退！”脸色阴沉的几乎要滴下水来的镰口道章，双手紧紧握拳，满脸愤恨的喊道。这种只能挨打，不能还手的感觉实在是太糟糕了！


第一百八十八章 出云号的末日

　　小泽治三郎没问护航舰队跑了之后，运输船队该怎么办。“那是陆军的事情。”这是所有海军的心思。

　　小泽治三郎正准备去下命令让全舰队逃跑的时候，通讯参谋冲了进来。轻颤着嘴唇将一封电报交给了镰口道章。

　　“什么！！！”镰口道章猛然怒睁双眼，一脸惊恐的喊了出来。小泽治三郎急忙上前看了一眼电文“让我们缠住支那大舰队？？？怎么可能？司令官疯了吗？”

　　“呼～～”看到这封电报之后，之前神情激动的镰口道章反而冷静下来。“既然司令官下了命令，那我们就执行吧。”之前面对强敌，主动撤退的话并没有什么。可是，现在有了司令官的命令还逃跑的话，那就是逃兵！

　　既然已经无路可退，那就拼命吧。“全舰队转向，全速逼近敌舰队！死战！”镰口道章大声命令道。

　　随即举起了望远镜看向西边，冷着脸，寒声说道“给运输船队发电文，让他们自己各自逃命去吧。”

　　就在此时，远处的大舰队位置再次闪现出连串火光！镰口道章心中一抖，急忙开始祈求天造大神保佑！

　　也许是镰口道章的祈求得到了回应，这一轮数十枚343毫米炮弹都偏离了护航舰队。最近的弹着点也在几百米开外。“还好，支那人的炮击水平很烂！”镰口道章微微松了口气。

　　定远号舰桥上，林司令举着望远镜，密切的观察着炮击弹着点。“差了这么多！”林司令嘴角微动，对于炮击效果很是不满。

　　定远号上，五座炮塔内的数百名中英炮手正在汗流浃背的为主炮装填炮弹与发射药。他们无法观察到炮击效果，只能拼命的干好自己的工作。

　　“长官，敌舰队开始转向，正朝本舰队靠近！”负责瞭望塔的参谋握着电话大声喊道。

　　“嗯？没逃跑？”林司令神情微动，嘴角挂起一丝冷笑。之前他还担心日本人会不顾一切的逃跑，毕竟，双方实力差距太大，完全不在一个档次上。大舰队夜战训练不怎么样，很有可能让日本人逃掉！

　　没想到，日本人居然开始玩命了！“也好。要抓紧时间了。”林司令微微思索一番就明白了日本人的意思，这是想要缠住自己啊。

　　“命令，战列舰队航向偏西十度，保持和敌舰队距离。”林司令话音刚落，就看到远处的日本舰队位置上突然闪现一片火光！

　　日本人开火了！舰桥上一阵紧张。虽然在这个距离上，就算是春日号上的254毫米主炮也不可能击穿本方战列舰的装甲。不过，那毕竟是200毫米以上的炮弹！挨上了也不好受！

　　十多秒钟之后，在众人忐忑不安的祈祷中，一排的炮弹在战列舰附近的海面上爆炸开了！

　　还没等众人松了口气，拿着电话的观察参谋就大声喊了起来“镇远号中弹一发！右舷起火！”

　　“嘭！”的一声，沈鸿烈狠狠的一拳砸在了航海图上！“搞什么鬼！我们打了几轮，一颗没中！日本人第一轮齐射就命中？？？”舰桥里的人也都是一脸不可思议的表情！这也太假了！

　　出云号舰桥上一片沸腾！第一轮齐射就命中了！“天照大神保佑啊！”小泽治三郎一脸兴奋的喊道。

　　镰口道章微微摇头，没有言语。“只是运气好而已。203毫米的炮弹对于战列舰没什么用处，最多也就是能提升一下士气而已。唯一的机会就是快速靠近敌舰队，用鱼雷攻击！”

　　“长官，第一水雷战队来电，他们正在全速向我们靠拢！现在距离战场大约十五海里！”小泽治三郎激动的喊道“等第一水雷战队从支那大舰队后方潜入，给与他们致命一击，我们也许真的能赢！”说完就一脸激动的看着镰口道章。

　　“嗯。”看着一脸激动的小泽治三郎，想要说些什么的镰口道章微微抽动了下嘴角，最后还是只能苦笑一声。

　　和这些年轻人不同。在海军服役多年的镰口道章非常清楚现在战场上的形式，自己一方几乎没有取胜的可能！

　　他已经明白山本英辅的意图。用自己和第一水雷战队，甚至是运输船队来缠住支那大舰队。而联合舰队本部则是快速开向支那大舰队身后，掐断其退路！逼迫支那大舰队决战！

　　经过一番苦战的支那大舰队一旦被堵住归路，那就别无选择！往北边逃跑的话，那就是被困死在狭窄渤海湾里的结局。唯有和准备充分的联合舰队决一死战这一条出路。

　　而且如果自己的舰队能够击伤几艘战列舰，迫使其减速。那这场战争就赢定了！

　　自己的舰队只是弃子而已。唯一的作用就是缠上敌人，拼上性命的击伤几艘战列舰。只要达成这个目标，哪怕全军覆没也是值得的。

　　想到这里，镰口道章视线扫过一脸兴奋的小泽治三郎和舰桥内的年轻参谋们，看着他们略带稚嫩的面孔，微微叹了口气。整理一下心情，沉声说道“我命令！”舰桥里的人全部急忙立正看向他。

　　镰口道章冷着脸，沉声说道“小泽治三郎少佐和所有二十四岁以下军官全部上救生艇，去岛风号。特此准许岛风号脱离战场！”

　　“长官！！”小泽治三郎等人全都目瞪口呆的大声喊道，话语中充满了诧异和不满！这是让自己当逃兵啊！

　　“服从命令！我会给联合舰队和军令部发电说明此事！”镰口道章脸色阴沉的说道“现在就走，立刻！执行命令！”

　　镇远号上大火很快就被扑灭了，损失报告也传到了定远号的舰桥上。“右舷二号副炮位被破坏，无法使用。十七死，十一伤。”

　　“嗯。”林司令面无表情的应了一声，继续举着望远镜看向远处的日本舰队。

　　电铃声响起，火光闪烁，船身震动！又是一轮炮击过去，巨大的水柱消散之后，还是无一命中！

　　林司令抽了抽嘴角，怎么搞的！这命中率也太搞笑了吧？已经打过去超过两百枚炮弹了，居然一个命中都没有？

　　对面一串的火光闪烁，日本人的还击又来了。林司令心中微紧，“不会又撞大运了吧？”

　　听着急速靠近的炮弹呼啸声，林司令思绪急转，就感觉到船身猛的一晃！定远号被击中了！

　　命运这种东西就是这么奇怪，日本人只还击了两轮而已，就命中俩发。这运气简直堪称逆天了！还好只是203毫米的炮弹，要是对面的是联合舰队的战列舰队，那今天可就糟糕了。

　　“你妹！！！”高阳将手里的啤酒罐狠狠的摔在地上！日本人打了俩轮就命中俩发！“开挂了吧你？”高阳一脸愤怒的指着电视喊道。

　　“首先，日本舰队训练有素，夜战能力很强，而你的舰队训练很烂。其次，不得不说，你的舰队运气真的很差。”原点一本正经的说道。

　　“你有没有加运气的东西？”高阳一脸不爽的说道。

　　“……你当是在玩网游吗？看你的电视吧！”原点没好气的说道。

　　定远号舰桥内，所有人的脸色都是非常难看。“TNND！”陈季良一拳砸在了船壁上。不仅仅是定远号，七艘主力舰打了好几轮，一个没中都没有！这算个什么事？

　　定远号的观瞄室内，理查德少校正满脸汗水的盯着测距仪。这么多轮不中，他也急了！不是为了名誉和钱！现在这可是在打仗！刚刚命中的那枚炮弹离观瞄室并不远！感受到死神的威胁，理查德少校也无法再淡定了。

　　电铃声响起，主炮都已经做好了新一轮射击准备。伸手抹了一把额头上的汗水，理查德少校透过测距仪死死的盯着远处的日本舰队。

　　“咦？”理查德少校敏锐的感觉到对面日本舰队最前面的一艘战舰微微停顿了一下。急忙抓起电话大声喊道“按照上一次的坐标减二百码，开火！”

　　船身猛的一震，八枚主炮炮弹离开炮塔，急速飞向了日本舰队。因为航行角度的原因，最前面的甲号炮塔并未参与此次射击。

　　大约十秒钟之后，一圈巨大的水柱在出云号附近腾起。“漂亮！跨射！”理查德少校双手握拳，兴奋的高呼一声。

　　俩发近失弹，一发落在战舰右舷前方约六十米处，另外一发落在了战舰左舷后方约四十米处。巨大的水柱将整个出云号笼罩起来，强大的水压瞬间就将出云号的水下装甲撕裂，数以吨计的海水疯狂的涌进了船里。

　　这还不是最致命的，乙炮塔射出的一枚炮弹准确的击中了出云号的后炮塔。穿甲弹毫不费力的撕开了炮塔正面150毫米厚的装甲，连带着摧毁了炮塔内的所有设备，在炮塔内部猛烈的爆炸开来！

　　炮塔内的炮手瞬间全部被杀死。正处于待发状态的炮弹和发射药包也被引爆，巨大的爆炸将整个炮塔都掀上了半空中！出云号整个舰尾猛的一抬，几乎脱离了海面，随后又重重的砸在海面上！

　　刚刚出云号是为了放下载着小泽治三郎等人的救生艇，略微转向降低了速度。没想到被理查德少校抓住了机会，打出了一轮漂亮的垮射！

　　“呼～～～”定远号舰桥内的军官们全都松了口气，焦躁的情绪缓解下来。“终于开花了。”

　　这次命中除了出云号给了理查德少校一个好机会之外，还有一个原因就是双方的距离已经拉进到一万码之内。距离近了，命中率自然会上升。


第一百八十九章 海上轻骑兵

　　出云号舰桥上，镰口道章大佐已经绝望了。被爆炸的巨大冲击力重重的甩到航海桌上，镰口道章的脑袋上被开了个长长的口子，鲜血喷涌而出。

　　“快向弹药库注水！”满脸惊恐的镰口道章顾不上处理脑袋上的伤口，急忙爬了起来，抓起电话怒吼着说道。

　　还没等他挂上电话，一阵惊天动地的爆炸就从后甲板传来，耀眼的火团瞬间照亮了半边夜空！出云号的后主炮弹药库被引爆了！“完了！”这是镰口道章失去知觉前最后的念头。

　　出云号的后甲板如同被怪兽狠狠的咬上了一口似的，整个后甲板都被弹药库殉爆的巨大威力撕碎，巨大的火光直冲天际！哪怕是在黝黑的夜色里也如同火山爆发一般显眼！

　　四散纷飞的碎片残骸，甚至飞到了几链之外的浅间号上！

　　很快，紧跟着定远号瞄准出云号开火的镇远号也迎来了自己的首个命中。一枚343毫米炮弹击中了出云号的前桅杆。重达数百吨的桅杆被拦腰炸断，发出令人牙酸的吱吱声，直直的倒向大海之中！

　　坐在救生艇上的小泽治三郎等人目瞪口呆的看着眼前出云号的惨状。曾经引以为傲的出云号就这么完了？小泽治三郎的脑海中一片空白。

　　半个后部都几乎消失掉的出云号开始急速的向着海中沉了下去，巨大的牵引力甚至将前半节船身高高的抬了起来，随着一声巨响，龙骨断了！裂成两节的出云号一个侧翻就消失在了海里。只剩下一片巨大的漩涡！

　　这艘排水量近万吨的战舰，带着镰口道章大佐以下六百多名船员一同沉入了幽暗的大海中。整个过程非常短暂，短到甚至后面的日本军舰都没能反应过来！

　　开战仅仅十几分钟，日本护航舰队旗舰出云号就被击沉！

　　早在镰口道章下令舰队向大舰队靠近的时候，就已经下达了死战的命令！因此，虽然旗舰和指挥官都沉进海底了。不过，剩下的日本军舰依然高速向着大舰队冲去！

　　看着拼命靠近的日本舰队，林司令冷笑一声说道“加速，保持和敌舰距离。各舰自由开火。”

　　远在济南的高阳兴奋的蹦了起来。“打的漂亮！”开心不已的高阳一口喝干了手中的啤酒，笑眯眯的坐回到沙发上，点燃根香烟，一脸得意的说道“这个该死的出云号，终于干掉它了，爽！”

　　“这原本就是一场注定会胜利的战斗，你那么兴奋干什么？”原点疑惑的出声问道。

　　“跟你没法交流。”高阳无奈的摇摇头，翘起腿，说道“把日本联合舰队还有日本第一水雷战队的情报给大舰队发过去。”

　　定远号上，“咱们的情报人员也太厉害了吧？这简直就像是有一双眼睛在天上看着全局一样！”拿着最新敌情通报的陈季良将军一脸困惑的说道。

　　林司令放下望远镜，转头瞟了他一眼，淡淡的说道“情报部门的事情不用咱们管。之前的战斗已经证实了这些情报都是非常准确的！现在我们要做的就是尽快消灭面前的这支舰队！”

　　陈将军张了张口正准备说些什么的时候，刺耳的电铃声响起。舰桥内的人急忙抓住身边的东西固定身体。

　　一阵巨大的轰鸣声响起，斜斜指向远方的巨大炮口喷出长达数十米的火光！船身一阵剧烈的摇晃，整个舰面浓烟翻腾！

　　这次定远号的目标是排水量9307吨的吾妻号海防舰。由法国人建造的吾妻号舰龄已经接近三十年了，这艘老爷船拥有着修长的舰体和高高的干舷，在海战中极为显眼。它的三个巨大的烟囱此刻正在拼命的喷吐着浓烟，船速已经接近二十节的极限！

　　因为角度的原因，面对已经占住T字头的大舰队战列线，吾妻号现在只能用前部的一座双联装主炮反击。就在前不久，它接连俩次击中了经远号。

　　吾妻号的出色表现引起了大舰队的注意。除了经远号以外，定远和镇远都将炮口指向了它。

　　一轮齐射过去，一枚巨大的343毫米的穿甲弹准确的命中了它的前甲板。穿甲弹轻易的钻进船身之中，在其前主炮附近爆炸。横飞的弹片轻易横扫了周围的多个舱室，造成数十名日本海军官兵瞬间死亡。

　　爆炸产生的巨大冲击波还使前炮塔附近的舰体结构发生变形。其炮墩和弹药库的扬弹机被卡死，其前炮塔完全丧失了战斗力。同时，爆炸产生的大火急速向着弹药库蔓延！

　　在这个危急关头，日本海军官兵常年辛苦训练的成果体现了出来。在战舰指挥官下达命令之前，及时赶到的损管队员们就以最快的速度打开了弹药库的通海阀，通过向弹药库注水的办法阻止了正在向弹药库蔓延的大火，避免了之前出云号的悲剧重演。

　　不排在镇远号身后的济远号也打出了一轮漂亮的跨射！俩枚近失弹在日进号海防舰右舷前部不到百米的地方爆炸，掀起了近百米高的巨大水柱。

　　强大的水压撕裂了日进号的水线装甲，以吨计的海水疯狂的涌进了日进号船体内。排水量不过7628吨的日进号很明显的发生了侧倾。

　　舰长有板信义不得已之下下令向左舷注水，以维持军舰的平衡。日进号的速度很快就慢了下来，船身前部明显下沉，海面距离甲板不过半米而已！

　　当双方距离进入9000码之后，之前一直跟随着海防舰队一起参与护航的日本海军驱逐舰开始了最为疯狂的海上突击！

　　除了接上小泽治三郎等人的岛风号调转船头脱离战场之外，其余的十五艘驱逐舰都将自己的航速加到最大，在锅炉的轰鸣声中，开始玩命的向着大舰队冲去！

　　“报告，敌方雷击舰队正高速向我舰队驶来！”观察参谋的报告让定远号舰桥上原本显得有些轻松的气氛猛然间紧张了起来。

　　现在海战胜局已定，要是在这种时候被日本人的驱逐舰以小博大亏了本钱，那可就丢人丢大了！

　　林司令微微皱眉，沉声说道“战列舰队加速至二十节，规避敌方雷击。护卫舰队出击，解决掉日本人的驱逐舰！”

　　为了保持炮击时的命中率，战列舰队一直保持着较低的航速，以维持射击稳定性。不过现在面临鱼雷攻击的威胁，只能暂时放弃有利位置，加速躲避了。

　　随着命令的下达，一直护卫在战列舰线附近的轻型舰只纷纷加速向着日本人的雷击舰队冲了过去。

　　当日本舰队代理旗舰八云号发出雷击命令之后。十五艘驱逐舰上的日本海军官兵们就意识到，他们为大日本帝国尽忠的时候就要到了。

　　如同任何一支海军的驱逐舰上的官兵一样，早就卯足劲的十五艘驱逐舰立即像饮下了壮行酒的武士一样，发起了有去无回的最后冲锋！

　　在舰队炮战当中，驱逐舰通常只有两个任务，一个是对敌方的主力舰发动鱼雷攻击，另一个是阻挡敌人发动鱼雷攻击的驱逐舰。

　　大舰队的护卫舰队，五艘卡罗琳级巡洋舰、两艘史诗女神级巡洋舰带领着二十二艘驱逐舰从战列舰队一侧冲了出去，疯狂的加速迎上日本人的雷击舰队！

　　如同俩群海上轻骑兵一般，双方都在拼命的加速。锅炉疯狂的运转着，烟囱中吐着浓浓的黑烟，如同俩群利箭对射而去。

　　发觉大舰队战列舰开始加速转向规避，剩余的几艘日本海防舰开始疯狂开火，试图打乱战列舰队列的阵型，为驱逐舰群创造机会。

　　七艘战列舰一边用主炮轰击着日本人的海防舰，同时还用副炮轰击日本人的雷击舰队。

　　跑在雷击舰队最前面的是枞型驱逐舰榆号。它已经跑出了理论上的最高航速36节！真的如同在飞一样！修长的船身劈开海水，船头的2座533毫米双联装鱼雷射管在炮火的照耀下闪动着恐怖的光芒。

　　因为榆号冲在最前面，跑的最快，所以吸引的火力也是最多！大舰队的巡洋舰和驱逐舰们，还有战列舰的副炮，几乎有上百门火炮在同时对它开火！

　　排水量只有850吨而已的榆号，如同出没在巨大水柱组成的森林之中一样！整艘船时隐时现，仿佛随时都可能被海水吞噬一样！可就是打不中它！

　　眼看着榆号就快冲进7000码的距离了，定远号上的高级军官们都忍不住的心急了起来“TMD！日本人的运气这么好！！！”陈季良将军已经开始爆粗口了！

　　就在这时，苏州号巡洋舰突然打开了自己前部的探照灯，死死的照射在快速出击的榆号驱逐舰上！

　　几乎同时，双方的战舰都开始分别向暴露目标的苏州号和榆号集火！榆号很快就被数发102毫米炮弹击中，舰上很快燃起大火，航速也立刻慢了下来。

　　紧接着，随着三枚152毫米接连命中榆号，这艘疯狂的战舰前部猛然间腾起一股巨大的火球，整个舰身都被映的雪亮！在一声巨大的爆炸声之后，榆号就带着它的107名船员消失在了海面之下。

　　另一边的苏州号的日子也不好过，数十发各种口径的炮弹落在它的周边，掀起了如林的水柱！

　　火光翻腾中，苏州号至少被命中五发以上！甲板上燃起了熊熊大火，隐约可见英勇的海军官兵们在奋不顾身灭火的身影！


第一百九十章 前哨战结束

　　此时，一阵惊天动地的大爆炸吸引了所有人的注意力！是日本海军的葵号驱逐舰！因为过于追求速度，疯狂的给锅炉加压，导致葵号的锅炉承受不住压力爆炸了！

　　只有850吨排水量的葵号如同一只破败的玩具船一般从中间断为两节！在极短的时间内就消失在海平面以下！

　　再接下来遭难的就是同一级别的薄号驱逐舰。薄号上已经安装完毕，处于待发状态的鱼雷被扬州号巡洋舰上射过来的一枚152毫米炮弹击中，殉爆的鱼雷将整艘薄号炸的四分五裂！零碎的残骸漫天飞舞！

　　整个海面上如同开了锅一般，到处都是闪烁着耀眼火光的炮击射焰！就像是正月里的天空中的爆竹一般明亮！大小不一的水柱纷纷扬扬的掀起落下，将众多的军舰淹没在这密集的海水丛林之中！

　　短短的几分钟时间之内，十五艘日本驱逐舰就有八艘被击毁，三艘受创减速，只有四艘活着来到了发射距离！

　　其中三艘在到达发射距离之后就立刻释放了鱼雷，之后急忙转身逃跑。只有蓬号驱逐舰继续向着战列舰编队疯狂前行！

　　蓬号驱逐舰的疯狂举动立刻引起了几乎所有战舰的关注，数以百计的炮口几乎同时指向了它！短短几十秒的时间内，蓬号就被满天的水柱淹没了。

　　它是真的被淹没了！水柱森林消失之后蓬号驱逐舰也消失了，没人知道它是被炮弹击沉的还是被巨量海水淹进海里的。

　　这个问题现在没人关心，所有人都在紧张的看着蓬号驱逐舰临死之前发射的四条鱼雷！它是在将近2000码左右的距离上发射的！

　　“左转舵！！！”林司令怒吼着！陈将军猛的扑向船舵，一把推开操舵手，疯狂的向左边打舵。所有人都在紧张的看着月光照耀下的那四条鱼雷尾迹！它们正直直的向着定远号冲过来！

　　定远号右舷所有的火力都在疯狂的向着鱼雷尾迹倾泻着弹雨！可惜无一命中，眼看着鱼雷尾迹离定远号越来越近，定远号上所有人的脸色都紧张了起来！

　　就在这个危机时刻，一直待在定远号附近的扬州号巡洋舰猛的冲到定远号右舷！随即一声巨大的声响传出，扬州号的前部右舷猛的激起一股巨大的水柱！

　　浓烟翻腾，火光四射！扬州号几乎被炸成两段！其余三条鱼雷擦着定远号冲了过去！

　　“呼～～～”定远号舰桥上齐齐松了口气。“驱逐舰快去救人！”林司令紧绷着脸喊道。

　　这场玩命突击结束了，十五艘日本驱逐舰全军覆没！大舰队这边，卡罗琳级巡洋舰扬州号被鱼雷击沉，舰长林卫国上校以下有近二百名官兵殉国！

　　史诗女神级巡洋舰苏州号受重创！它被浅间号打过来的一枚203毫米穿甲弹打穿了水线装甲，撕裂了一道巨大的口子！

　　短短时间内就涌入了上百吨的海水！史诗女神级巡洋舰排水量也不过是四千多吨而已！全靠管损队员们不顾性命的去堵漏，才堪堪保住了这艘战舰！

　　此外，泰兴号驱逐舰也被一枚鱼雷命中。整艘舰被威力巨大的鱼雷撕成碎片，不到一分钟的时间内就消失不见！全舰至舰长周曙光少校以下八十二人全部殉国！

　　日本人疯狂的雷击战结束了。此时日本人只剩下了五艘海防舰，还有几艘还在燃烧着的驱逐舰。

　　“解决它们！”林司令沉着脸说道。扬州号和泰兴号的损失让所有的脸色都不好看！大舰队可不是英国皇家海军，每一艘船都是无比宝贵的！

　　几分钟之后，再次调整战列线，重新回到T字头的战列舰们开始了他们的表演。

　　此时双方的距离已经接近到8000码以内。这个距离上炮击的命中率大为提高！最先遭殃的是之前被重创，航速下降的日进号。

　　日进号被三艘战列舰集火，经济俩轮炮击之后，日进号就被命中俩枚343毫米穿甲弹。一枚命中其前部烟囱下面的轮机舱，瞬间就摧毁了锅炉和临近舱室。让其原本就已经降低的航速再次下降！

　　另外一枚镇远号上射过来的穿甲弹准确的命中其前舱，击飞了铁锚之后钻进了下部船舱内。巨大的爆炸将整个前甲板撕裂。

　　原本就大量进水的前部船体瞬间崩裂！整艘军舰如同潜水一般直直的钻进了海水里！短短几分钟之后，日进号就带着数百名日本海军官兵消失在大海之中。

　　大舰队官兵们的状态终于出来了！之前糟糕的命中率主要是因为第一次投入实战时的紧张气氛引起的。

　　在日常训练的时候，炮手们完全不用考虑会遭到敌人的炮击，心里上当然完全没有压力！

　　可是当真正开始实战的时候，哪怕是明知道日本舰队的炮火无法威胁到战列舰，可是炮手们的紧张心情还是让他们发挥失常。

　　别说炮手们了，就连在射击指挥室里，跟随着英国炮击参谋学习的十多名年轻军官们都是异常紧张的。

　　随着战局开始向着自己这边一边倒的发展，心情开始放松下来的炮手们终于开始发威了！

　　就在日进号走完自己最后一段旅途的时候，它的姐妹舰春日号也走到了自己生命的尽头！

　　春日号上，舰长有马正男大佐正在面色冷峻的观察着战况。现在的情况已经很明显了，护航舰队已经完蛋了，护航舰队甚至都不能在全军覆没之前拉上几个垫背的！

　　“唉～”有马正男大佐在心中微微叹了口气，这里就是自己的葬身之地啊！这一刻，他想起了信浓老家的樱花！“真可惜，再也看不到那娇艳的樱花了。”

　　就在有马正男大佐感慨的时候，远处的大舰队位置上闪现出一排明显的闪光！不多时，空中就传来了“咝咝”响着的炮弹破空声！

　　平远号战列舰打出了开战以来最漂亮的一轮齐射！两枚穿甲弹命中了春日号！

　　第一枚穿甲弹命中了春日号的右舷前部。连续贯穿了水平装甲和好几层甲板之后在舰体右侧水线位置发生了爆炸。春日号的右舷被撕开了一道数米长的大口子！

　　第二枚炮弹打中了春日号的前炮塔。穿甲弹斜着击穿了炮塔单薄的正面装甲。在一瞬间就摧毁了炮塔内的所有设备，杀死了所有炮手之后，接着穿透了炮塔后部薄弱的装甲板，最终在春日号的右舷外近水线装甲的位置才发生爆炸！

　　两枚炮弹都在春日号的右舷水线部分爆炸，这给春日号带来了毁灭性的打击！数以百吨计的海水瞬间随着巨大的裂口涌进了春日号！

　　春日号再也坚持不住了。不到十分钟的时间里，这艘7628吨的战舰就满载着大量的海水沉入了冰冷的大海之中！

　　作为临时旗舰的八云号的命运也很悲惨，两艘战列舰三轮齐射之后，被命中了四枚重型穿甲弹的八云号变成了一支燃烧着的巨大火炬！整艘军舰都燃烧了起来。

　　夜色之中，八云号完全变成了一座燃烧中的火山。失去航速之后，八云号完全瘫痪在海面上，只有浑身冒火的日本水兵们哀嚎着跳进大海之中！

　　之前已经被重创的吾妻号终于迎来了它最终的命运。被一枚穿甲弹击穿水线装甲之后，已经失去所有可以还击火力，几乎没有了航速的吾妻号向着右侧慢慢倾斜过去。不到十分钟之后就消失在了海水之中。

　　当海面上只剩下最后一艘，开战以来都被命运眷顾着，奇迹般毫发无伤的浅间号的时候，大舰队上所有人的脸上都露出了兴奋的笑容！

　　“我们赢了！”这句话他们已经憋了三十年了！今天终于能够大声的喊出来了！

　　“等击沉敌舰之后再庆祝吧。”嘴角挂着轻笑的林司令轻声说道。

　　“是！”一脸兴奋的军官们急忙出声应道。

　　此刻，在对面浅间号上却是完全相反的一副场景！浅间号舰桥上的所有人脸上都满是哀伤！即将迎接死亡来临的感觉真的很难受！

　　随着巨大炮塔的缓缓转动，七艘战列舰上的七十门巨炮都指向了一直被命运女神眷顾的浅间号！这次，谁都救不了它！

　　浅间号舰桥上，铃木辉久大佐伸出双手整理了一下自己的军容，面无表情的看着远处的战列舰线。双眼闪过一丝迷茫和无奈，轻轻叹了口气之后，张口开始唱起了日本海军的军歌！

　　原本神情惶恐的年轻军官们渐渐收敛了恐惧之色，随着自己舰长一起大声的唱了起来！

　　几分钟之内，七艘战列舰就打出了两轮齐射！火光翻腾中，浅间号如同一支巨大的火炬，缓缓的沉入了海水之中。

　　这场历时近一个小时的海战终于结束了。日本海军护航舰队的六艘海防舰、十五艘驱逐舰全军覆没！大舰队这边，一艘轻巡洋舰和一艘驱逐舰被击沉。一艘轻巡洋舰和一艘驱逐舰被重创！

　　另外还有四艘驱逐舰不同程度的受伤。七艘战列舰中，有四艘战列舰轻微受损。

　　“长官，我们现在该怎么办？是去追击日本人的运输船队还是南下去消灭那支水雷战队？”满脸笑容的陈季良将军来到林司令身旁说道。

　　林司令抖了抖手里，高阳刚刚发来的日本联合舰队最新情报。微微叹了口气，看着远处海面上还在燃烧着的几艘日本军舰说道“回去！”


第一百九十一章 海上决战（上）

　　“啊？”陈季良将军一脸惊异的表情！“长官！现在正是一鼓作气扩大战果的好时机啊？怎么能够就这样放弃呢？”陈季良将军满脸不甘心的说道。舰桥上其他的军官也都纷纷点头，这种痛打落水狗的好时机可不多啊！

　　“贪多嚼不烂啊！”林司令放下望远镜，微微摇头，轻声说道“现在我们既然已经占了便宜那就见好就收，日本海军联合舰队现在已经全速向我们杀过来了。舰队里面多艘战舰都有着损伤，而且刚刚经过一场激战，官兵们也都很疲乏了，如果再去追击运输船队耽误了时间被联合舰队给堵住了那该怎么办？”

　　和日本海军高级军官一样，林司令也是瞧不上运输船队的，不愿意在这种重要时刻在它们身上浪费炮弹和时间。

　　“早晚都是要打的！晚打不如早打！现在舰队正是士气高涨的时候，我们可以反过来以逸待劳的和急速赶来的联合舰队决战！”陈季良将军年轻气盛，并不赞同林司令保守的战略。

　　“我也同意陈副司令的意见。”一直没对舰队战略发表过什么意见的沈鸿烈将军沉声说道“虽然我们消灭了日本人的护航舰队。不过，对于日本海军来说这些损失还没有到让他们伤筋动骨的程度！只是一些不入流的海防舰和驱逐舰而已！”

　　顿了顿，目光在舰桥内众人的脸上扫过，沈鸿烈将军接着说道“就像陈副司令说的一样，现在舰队的士气和状态都处于最佳状态！用以逸待劳的办法突击日本联合舰队是最好的决战方案。如果就这样撤退的话，那随着时间的流逝，原本实力并不占优的我们好不容易得到的短暂优势就将再次丧失！”

　　缓了口气，整理一下心情之后继续说道“到了那个时候，我们就会变得和1918年的公海舰队一样的尴尬处境！唯有在一场决战中彻底打败联合舰队，才是我们唯一的出路！”

　　沈鸿烈将军掷地有声的话语打动了大部分的军官，毕竟，德国人的前车之鉴还没过十年呢！

　　舰桥内的情势瞬间变成了俩种意见对立。舰队副司令和参谋长的意见与舰队司令不一致！

　　这种情况下，虽然林司令拥有着下最终决断的权利。不过，面对着副司令、参谋长和大部分军官的反对意见他也不能不考虑！

　　“这样吧。”林司令看了看还在争论不休的军官们，低声开口说道“我们请总司令来做决断吧。”

　　大舰队的电报很快就交到了高阳的手里。“真是麻烦。”高阳一手拿着电报，一手挠着头发，一脸无奈的说道。

　　“有什么麻烦的，要么打，要么逃。你只要选择一个就好了。”原点淡淡的说道。

　　“不要用逃这个字好不好？”高阳翻了个白眼说道“我也想打，可是关键是我不知道能不能赢啊。”

　　“哪里会有一定能赢的战争？只要认真做好准备工作，之后努力的去作战就好了。”原点轻飘飘的说道。

　　“你说的倒是容易。”高阳气愤的说道。

　　高阳坐回沙发上，点燃根香烟靠在靠垫上安静的思索着。房间内陷入了沉寂之中。

　　“时间不多了，日本人的舰队正在高速赶过去。”过了一会，原点出声说道。

　　“嗯。”高阳掐灭香烟站了起来，微微垂下眼睑，深深呼出口气。再睁开眼睛的时候，眼神中已经清冷犹如冰冷的寒泉。

　　“军队就是用来打仗的，敌人强大就逃跑，那还不如不要！”高阳下定了最终的决心。

　　定远号的舰桥上，林司令手里捏着高阳发来的电报，满篇只有一个字“打！”

　　“呼～～～”长出了口气，林司令原本还有些纠结的面容逐渐冷峻起来。收起电报沉声说道“重整队列，立刻南下消灭日本第一水雷战队！之后准备迎战联合舰队！”

　　天空中，一架造型怪异的飞行器正以数倍音速的速度向着日本海军联合舰队的方向飞去。高阳需要向大舰队提供日本人的准确情报！

　　同一时刻，在青岛港内待机的致远号上，陈少宽将军接到了高阳发来的出击命令！早已加压生火的致远号带着九艘驱逐舰缓缓离开了军港。

　　在大舰队和日本海军护航舰队交战处南方十数海里的地方。三艘伯明翰级巡洋舰带着六艘驱逐舰正在和日本海军第一水雷战队激烈交火！

　　这支分舰队在接火之前就已经进入了拦截第一水雷战队的位置，它们的指挥官是参加过甲午海战的谢葆璋少将！

　　林司令交给谢葆璋的命令有两个，一是拦截消灭日本第一水雷战队，二是阻截可能南逃的护航舰队。

　　当日本第一水雷战队接到山本英辅的命令快速北上支援护航舰队的时候，谢葆璋带着自己的分舰队成功的拦下了它们。

　　日本第一水雷战队的旗舰是今年五月份刚刚下水的新锐战舰，阿武隈号轻巡洋舰。它率领着第6、第17、第21驱逐战队的十二艘驱逐舰和谢葆璋率领的阻截舰队展开了激烈的交火。

　　这场战斗打的极其惨烈。双方都是轻型战舰，都属于不抗打的类型。谢葆璋的分舰队有三艘巡洋舰，而第一水雷战队则拥有十二艘驱逐舰。

　　谢葆璋非常明确自己的任务，他并没有去和日本人拼命，而是选择了拉开距离缠住日本人。他很清楚，主力舰队那边占据着绝对的优势！只要缠住日本人，等到主力舰队腾出手来，那就是日本第一水雷战队的末日！

　　同样的，在阿武隈号舰桥里的第一水雷战队指挥官德田伊之助大佐也很明白自己的处境！但是，缠住自己的敌方舰队非常狡猾，而且实力也很强！同时，德田伊之助大佐对于这场战斗的结局抱着悲观的预测！

　　大家都是轻型军舰，雷击战术没什么用处，而且距离过远！至于炮战，大家之间都差不多！虽然阿武隈号是新锐战舰，拥有五门140毫米速射炮，但是对面有三艘轻巡洋舰！27门152毫米火炮！炮战方面反倒是自己这边略处下风。

　　在他的心中一直摇摆不定！想要脱离战场，可是命令又不允许！时间就在德田伊之助大佐的左右为难中流逝过去。

　　双方隔得远远的，来来往往打了快一个小时，却没有一艘船被击沉的！虽然有多艘战舰被击伤，但是更多的只是在浪费炮弹而已！

　　随着护航舰队一份份的战情通报传来，德田伊之助大佐的心也越来越凉！雷击舰队全部战沉了，出云号战沉、日进号战沉、春日号战沉……直到浅间号发来了诀别电！

　　已经毫无战意的德田伊之助立刻就向山本英辅发去了请求撤退的电报！他很清楚，一旦等到敌方主力舰队赶过来，那自己的第一水雷战队只有被轰杀成渣的下场！

　　山本英辅的回电很快就传了回来。“请求不与允许！联合舰队已经全速赶往战场，务必缠住支那大舰队！”

　　看到这封冷冰冰的电报，德田伊之助脸上露出了绝望的苦笑！这是让第一水雷战队的一千余名海军将士去送死啊！

　　军令不可违！尤其是在日本军队！原本就不想作战的德田伊之助终于放下了心中的犹豫，瞪着血红的眼睛下令全体突击！“哪怕是战死也要带上几个垫背的！”

　　另一边，已经收到命令的谢葆璋发觉日本人开始玩命之后，嘴角挂上一丝冷笑。低声命令道“加速，向主力舰队靠拢！”

　　这场短暂的海上追逐战只经历了不到二十分钟就被一排重型穿甲弹激起的巨大水柱森林打断了！林司令带着大舰队主力数十艘战舰加入了战场！

　　日本海军第一水雷战队进入了战列舰队的射程范围！剩下的战斗没有什么好描述的，一艘轻巡洋舰和十二艘驱逐舰面对着七艘战列舰领衔的整支大舰队，其下场被早已注定！

　　峰风号、泽风号、冲风号、岛风号驱逐舰在前两轮的密集炮弹雨中爆炸消失。

　　若竹号、早苗号被击中动力舱失去动力，浓烟与大火几乎笼罩了两舰的上层建筑，随着弹药库殉爆，这两艘驱逐舰被撕成了片！

　　短短十几分钟之内，十二艘驱逐舰全部被击沉！阿武隈号顽强的在数百门火炮的射击中支撑了数分钟！整艘战舰都被打成一座正在燃烧着的火山！

　　随着一声惊天动地的剧烈爆炸，这艘服役不过几个月而已的新锐战舰被大火引燃了弹药库发生殉爆！阿武隈号带着德田伊之助大佐和它的440名船员消失在茫茫大海之上。

　　虽然第一水雷战队在临死之前发起了绝望的亡命突击，但是它们在远距离射出的鱼雷没有能够取得任何战果！

　　正在狂飙急进的长门号上，山本英辅手里捏着德田伊之助大佐发来的诀别电，轻轻地闭上了眼睛。不到俩个小时而已！在这短短的时间里，大日本帝国海军遭受到了无比巨大的损失！

　　三十余艘战舰的战沉是日本海军自成军以来都没有遭受过的惨重损失！山本英辅心里非常明白，如果自己不能在天亮之后找到支那大舰队，并且战而胜之，那自己的军事生涯就将走到尽头！

　　现在，山本英辅已经没有了任何选择的余地！要么战胜敌人，以大日本帝国的英雄身份返回国内。要么就此灰溜溜的离开海军，以一种不名誉的方式在乡下苟且偷生。

　　不过，日本国内的激进人士们恐怕不会就此放过山本英辅！


第一百九十二章 海上决战（中）

　　长叹了口气，山本英辅收敛表情沉声命令道“全舰队加速到二十二节！”

　　“司令官阁下，扶桑号和山城号的速度最高只有二十二点五节。长时间高速行驶的话，锅炉会受不了的。”站在他身旁的长谷川清急忙出声说道。

　　山本英辅转头冷漠的看了他一眼，淡淡的说道“执行命令！”话语中透露出一丝冷漠和无情！

　　长谷川清读懂了司令官的意思，咽了口唾沫，敬礼，转身去发布命令。

　　很快，庞大的联合舰队再次提高了航速，如同一群海上钢铁森林一般向着大舰队的位置高速驶去。

　　另一边，刚刚结束欢庆的定远号舰桥上。收到高阳发来的联合舰队位置情报之后，林司令沉声说道“好了，前战结束了。现在，是开始决战的时候了！”

　　舰队开始重整队列，留下两艘驱逐舰载着扬州号的船员，护卫着受创不能再战的军舰返回青岛港。

　　“总司令要求我们在早上八点半之后和日本联合舰队接火。到时候会有致远号的舰载机提供支援。”沈鸿烈拿着电报低声汇报着。

　　“嗯。”林司令应了一声。作为一个标准的大舰巨炮派，林司令对于航空母舰并不感冒。在他眼里，有买连夜战都不能进行的致远号的钱，还不如再买一艘战列舰呢，至少现在自己手里的牌会更强一些。

　　时间飞速的流逝着，远在济南的高阳在沙发上睡了一觉，在早上七点多的时候被原点叫醒。

　　“怎么样了？”揉着眼睛的高阳打了个大大的哈欠，迷迷糊糊的问道。

　　“双方直线距离已经接近到五十海里了。预计将在一个小时之后相遇。”原点淡淡的说道。

　　“哦。”高阳应了一声，离开房间来到洗漱室里洗脸刷牙之后吃过简单的早餐才回到房间里。

　　“比看世界杯还累。”靠在沙发上打着哈欠的高阳喃喃说道。

　　“这是战争。”原点冷漠的开口说道。

　　“嗯，致远号准备好了吗？天气怎么样？舰载机能够发起攻击吗？”调整好状态的高阳连声问道。

　　“致远号的航母舰队已经接近预订主战场，舰载机部队随时可以出击。天气状况现在非常适合作战，能见度良好，海浪不高只有一米五左右。”原点说道。

　　“嗯。”高阳微微点头，目光投向电视中的舰队上面，低声说道“开始吧，就用这场战斗来洗雪三十年前的耻辱吧！”

　　“有一支舰队正在高速靠近战场。”原点突然出声说道。

　　“嗯？什么人？”高阳奇怪的问道。自己的舰队都上战场了，日本人那边也没侦察到还有什么别的舰队参与这场战斗。

　　“你自己看吧。”原点的话音刚落，电视屏幕上就出现了一支由六艘军舰组成的小型舰队。看它们的旗帜有英国的、美国的、法国的、意大利的……

　　“原来是他们。”高阳嘴角挂上冷笑，这是列强在魔都的军舰。他们的目的不言而喻，自然是来观战的！

　　“也好，就让他们来见证大舰队重新登上远东海上霸主宝座的这一刻吧！”高阳充满自信的说道。

　　几百公里之外的致远号上，脸色凝重的陈少宽将军正在紧张的关注着一架架的箭鱼呼啸着冲出跑道飞向天际！“一定要赢啊！”陈少宽将军用只有自己能够听到的声音喃喃自语道。

　　当初升的阳光照耀在海天之间的时候，正在以十六节航速前行的庞大的大舰队展露出了它那英伟的身姿。

　　高速前行的巍峨战舰劈开飞舞的海浪，海水崩裂之后气势仍旧磅礴。被撕碎的碎白水花轻易在战舰的低艏楼平甲板上飞舞，形成一股股淡淡的水雾。

　　在这距离朝鲜全罗南道以西、济州岛以北一百多海里的东海深处，喜欢追逐军舰的军舰鸟完全不见踪迹，翱翔在天空中的海鸥也只有寥寥几只。

　　挂在天空中的太阳将自己柔和的光线倾泻在海上的钢铁丛林上，为众多战舰镀上了一层比滤光镜过滤之后还要独特的色彩。

　　年轻的水兵站在高耸入云的桅杆上的瞭望塔平台上，用固定在支架上的高倍望远镜仔细的观察着前方的海面。

　　这个任务非常重要，初升阳光柔和的光线散落在平静的海平面上，让水兵们的视线极为宽阔。对于瞭望兵们来说，及早的发现敌人，使得大舰队能够抢占有利的攻击位置是他们义不容辞的使命。

　　定远号的瞭望塔上，瞭望兵陈保国上士缩着脑袋微微眯起眼睛，缓解一下眼睛的疲劳感。

　　伸手拉了拉衣领使劲拢手呵气。在这深秋季节的清晨里，海上的气温可是非常寒冷的。

　　长时间的观察让陈保国的眼睛产生了一阵疲劳感，再加上几乎一夜未眠，他的身体现在已经非常疲惫了。长出口气之后，陈保国再次将脑袋放到望远镜前面。

　　“嗯？？？”刚刚还疲惫不堪的陈保国猛地睁大了双眼，死死的透过望远镜盯着舰队前方，同时发出一声大吼！“发现日本主力舰队！”在舰队前方近两万码之外的海面上，一个个的黑点接连出现！

　　在舰长室内小睡了一会的林司令端着咖啡回到了自己的岗位上。“司令官接收指挥权！”随着值班参谋的喊声，林司令从陈季良将军那里收回了舰队指挥权。

　　“季良啊，你也辛苦了，去休息一会吧。”林司令笑着说道。

　　陈季良将军微微摇头说道“我还年轻，不困。”

　　林司令有些羡慕的看着他说道“真是羡慕你们啊，不像我，年纪大了就不中用了。你们都是海军的未来啊，等到打完这一……”

　　林司令不吉利的话还没说完就被推开舱门冲进来的沈鸿烈参谋长打断了“司令！舰队前方两万码处发现日本联合舰队！”沈鸿烈将军的脸上带着满满的兴奋之色！这注定将是一场可以让一名海军军人铭记一生的传奇战斗！

　　“嘭！”的一声，林司令将手里的咖啡杯重重的放在航海桥上。抓起望远镜向着舰队前方看去。远处海天交接之处，一个个黑点开始迅速扩大！

　　“舰队转向，立刻抢占T字头！”面容冷峻的林司令大声吼道。

　　另一边的联合舰队旗舰长门号的舰桥上，山本英辅也收到了发现支那大舰队情报。看着远处开始转向的大舰队，山本英辅微微皱起了眉头，距离太远了！将近两万码的距离进行炮战为时尚早，现在重要的是抢占T字头。

　　“战列舰线转向，航速保持二十节，内切！”山本英辅下达了一个出人意料的命令。这个时候内切岂不是就此将T字头拱手交给了支那人？

　　不过，现在是可是战时，舰队司令官下达的命令是必须要无条件执行的！整支舰队立刻就执行了他们司令官的命令！

　　山本英辅的意图是利用支那大舰队训练不足的情况高速逼近敌方，从而拉出反向战列线斜插进敌舰队的后方！

　　当然，在这个过程中肯定会被占据T字头的大舰队痛击！不过，山本英辅就是在赌支那海军训练不足，炮击命中率低下！一旦完成内切，重新占据T字头，那这场海战他就赢定了！

　　而如果选择传统的跟随大舰队转向的战略，虽然依靠着比对方多出三艘战列舰的优势取得海战胜利的可能性很大。但是，在这个过程中也极有可能会受到严重损失！已经丢掉三十多艘军舰的山本英辅再也损失不起了！

　　所以他选择了这个看上去很冒险，但是一旦成功就能够占据绝对优势，将损失降低到最低点的战术。赌的就是大舰队完成调整之前无法给与自己重创！

　　不得不说，山本英辅的确是一名优秀的战术大师，他制定的战术几乎取得了成功！

　　只可惜，今天注定了不是他名垂千古的日子！

　　早上八点二十九分钟，定远号高耸入云的瞭望塔发现日本联合舰队旗舰长门号的主炮炮口喷薄而出的硝烟与火焰！联合舰队开始试炮了！

　　长门号前部两座主炮塔的四门410毫米口径的巨炮发射的穿甲弹呼啸着飞向了大舰队的战列舰线。

　　随着电铃声响起，各舰的管损队员们握紧了各自的损管设备。医务室的官兵们也开始紧张的祈祷“千万别被打中啊！”

　　定远号舰桥上，众多的高级军官们全部都是脸色冷峻的看着远处长门号上喷吐出的巨大火焰！这次可不是海防舰上的203毫米火炮了，现在向着自己舰队飞来的可是世界上最大口径的海军炮弹！

　　几声惊天巨响！四枚炮弹都落到了定远号右舷几百米外的海面上，掀起了几股高达百米的巨大水柱！

　　战舰上的所有人都感受到了来自大海的震颤！数万吨重的战舰被巨大的冲击力弄的摇晃了几下！水柱消失之后，定远号舰桥上的军官们都将视线投向了林司令！

　　表情冷漠的林司令只是举着望远镜看向日本联合舰队，并没有下达反击的命令。军官们也都能够理解，距离太远了。自己这边的343毫米主炮在这么远的距离上能不能打中暂且不说。这个口径，哪怕是打中，除非运气逆天了，打在装甲薄弱的要害部位，否则也很难对日本战列舰造成什么实质性的损伤。

　　随着时间的流逝，双方的距离也在逐渐拉近。日本战列舰的炮击着弹点越来越近，林司令依然没有下达开火的命令！舰桥上的气氛越来越显得压抑。

　　终于，当测距参谋报出一万五千码的时候，林司令大吼一声“开火！”


第一百九十三章 海上决战（下）

　　定远号测距室内，测距参谋，英国雇佣兵约翰少尉正在小心翼翼的操作着测距旋轮，让测距目镜中的菱形光标不停的前后移动。紧紧的将测距目镜中的菱形光标与远处的日本战列舰影像重合。

　　当炮击命令下达之后，约翰少尉立刻向自己的指挥官，测距室总指挥官理查德少校大声喊道“目标已经锁定！”

　　握着电话的理查德少校立刻向主炮射击指挥室大声报告道“目标长门号，距离14800码，误差170码；角度87，误差0.08度。”

　　五座主炮厚厚的装甲内，炮长们在获得射击指挥室提供的射击诸元后，指挥着炮手调整重达数百吨的主炮塔的射击角度与炮管的仰角。

　　当一切都准备完毕之后，船上的警报声响起。旋即，十门343毫米主炮炮口爆出一团团橘红色的巨大火焰，重达数百公斤的炮弹如飞火流星一般飞向了远处的日本联合舰队！

　　舰桥上的军官们都紧紧的握住手中的望远镜！十几秒钟之后，距离长门号右舷数百米的位置上溅起高高的水柱森林！犹如美丽的白色鲜花在长门号附近绚丽绽放！

　　随着定远号的开火，大舰队战列线其余几艘战列舰也都依次开火，密集的炮击将炮口前方飞海面击出一个个巨大的漩涡！在军官们的望远镜里，密集的水柱森林几乎将远处的联合舰队淹没！

　　山本英辅的赌博暂时成功了！十几分钟过去了，大舰队的战列线连续进行了六轮炮击，却无一命中！大舰队糟糕的命中率让远在济南的高阳都忍不住开始骂娘！

　　此时，斜向而行的双方舰队之间距离已经拉进到接近一万两千码的距离！“航向偏右五度！”脸色深沉的林司令寒声说道。

　　既然远了打不中，那就拉进距离靠上去，离进了打！至于T字头，打不中有什么用！舰桥内的军官们都被这个命令吓了一跳。这是要去拼刺刀啊！不过既然司令官下了命令那就必须执行！

　　就在双方开始快速接近的时候，在战场远处的天空中传来了一阵剧烈的发动机轰鸣声！

　　由致远号上起飞的三架校射飞机呼啸着飞临战场上空。箭鱼们因为要进行编队落在了后面。三架校射飞机用机载电台和大舰队取得了联系。

　　当新的一轮炮击结束之后，校射飞机迅速将准确的着弹点坐标发至大舰队，这可比军舰上的测量仪器强的多了！

　　果然，在新一轮的炮击中，着弹点很明显的接近了联合舰队！甚至还有一枚近失弹落到了金刚号附近！

　　长门号舰桥上的山本英辅也发现了这个情况。“可惜，凤翔号没能来！”山本英辅放下望远镜，不无遗憾的想到。

　　因为之前在返回过程中，凤翔号的锅炉出现了故障。因此被命令返回佐世保港进行维修，并没有参与本次作战！

　　现在看到天空中肆无忌惮的为大舰队报坐标的校射飞机，山本英辅的心中隐隐约约有些不安的感觉在滋生。

　　山本英辅直觉的预感到了危险，但是他没有想到，这个时空中最强大的一支海军航空兵正在呼啸着向他冲来！今天注定将是海军航空兵威震世界的日子！

　　这场海战第一个命中来自于靖远号战列舰的一枚343毫米穿甲弹。这枚由靖远号乙炮塔射出的穿甲弹在飞跃了一万多码的距离之后，准确的命中了山城号的中部上层甲板。

　　在这个距离上，343毫米穿甲弹可以毫不费力的穿透了山城号的船体装甲，并且在其舰内通讯舱附近爆炸。摧毁了军官餐厅和医务室、通讯室等处，并且将上百名日本海军官兵炸死。同时还引燃了大火！巨大的震动让数万吨的战列舰猛的摇晃了起来。

　　取得首个命中之后，大舰队这边的士气明显高涨起来。加上天空中的校射飞机不停的报着准确的着弹点，炮击命中率很快就提高起来。好几艘日本战列舰都吃上了近失弹。

　　今年四十九岁的山本英辅正处于一名舰队指挥官的黄金年龄。他敏锐的感觉到了大舰队的炮击命中率在快速提高！抬头看了看天空中的校射飞机无奈的摇了摇头。

　　“司令官阁下，敌舰队转向内切，正在向本队靠拢。”观察参谋的报告让山本英辅惊讶不已。

　　要知道，现在战场上无论是战舰数量还是主炮口径和数量都是自己这边占上风！随着距离的靠近，自己的优势也将急剧扩大！

　　“真是让人刮目相看啊。”山本英辅低声说道。身处劣势面对强敌，依然选择勇敢的靠上去拼刺刀！这就是军人勇气的最直接体现！

　　从开战以来，大舰队一直占据着T字头的位置。而联合舰队因为航向的原因，一直只能用前主炮还击，再加上一直以二十节的高航速前行，主炮射击平台不稳定，炮击命中率极差。到目前为止还无一命中！

　　山本英辅略一沉吟，随即下达最新命令“偏转航向，跟随支那大舰队转向！”随着山本英辅的命令，联合舰队也开始转向。海面上形成了一个奇怪的战阵。

　　两支舰队在相距一万多码的距离上画起了一个不规则的圆圈！

　　此时，山城号上的火势已经被奋不顾身的管损队员们控制住了。靖远号的这枚穿甲弹表明上并没有给与山城号造成多么大的伤害。

　　不过，就在山本英辅下达转向命令不到一分钟之后，山城号船身中部突然发生了剧烈爆炸！

　　滚滚黑烟伴随着熊熊火光从山城号的烟囱下部冲向天际！附近的杂物和炮位都被猛烈的爆炸抛向天际。山城号的锅炉爆炸了！

　　从昨天夜里开始就一直用着二十节的高速航行了好几个小时的山城号，它那已经负重不堪的锅炉再刚刚那枚343毫米穿甲弹的爆炸中受到了剧烈震动！很多管道都出现泄漏，烫死了许多轮机兵。当压力升到极致之后，再也无法继续运行了！

　　很快的，山城号的速度明显就慢了下来。熊熊火焰几乎将山城号的中部烧成一个巨大的火炬！

　　跟随在山城号后面不远处的扶桑号见状急忙调转船头，为了避免碰撞，慌乱之下选择了从山城号的右舷开过去。同时几艘轻型军舰急忙靠上去为山城号灭火。

　　“混蛋！”看着浓烟滚滚的山城号，山本英辅愤怒的吼道！真不是时候！竟然在这种关键时刻出这种问题，山本英辅感到一阵无力。

　　如果继续执行之前的战术，那几乎失去航速的山城号必定会成为被集火的目标。可是，如果就此转向掩护山城号，那自己的计划将全盘无效！依然是将联合舰队置于大舰队T字头下！虽然大舰队的命中率一直不怎么样，可是，万一大舰队被命运女神眷顾了呢？山本英辅纠结了。

　　没过多久，林司令就帮他解决了这个难题。当看到山城号突然发生爆炸，航速急剧降低的时候，林司令简直不敢相信自己的眼睛。“难道好运开始站到我们这边了？”林司令兴奋的想到。

　　作为一名资深海军军官，林司令立刻就抓住了这个好机会。“全体集火山城号！”

　　原本还在和联合舰队战列舰线做着一对一单挑的七艘战列舰几乎同时调整炮口，指向了几乎已经完全失去航速的山城号！

　　几分钟之后，调整完毕的大舰队就开始向着山城号喷吐出愤怒的火焰！整整三轮齐射之后，山城号的舰长伊地知清弘大佐满脸纠结的看着自己战舰右舷的扶桑号！

　　没错，就是扶桑号。之前跟随在山城号后面的扶桑号在发现山城号失速之后。其舰长高橋三吉大佐为了避免和山城号碰撞，慌乱之下下令转向，准备从山城号的右舷避过。

　　这个命令几乎要了扶桑号的命。当大舰队开始向山城号集火的时候，扶桑号正好行驶到山城号的右面！原本好几枚只能对山城号造成近失弹的穿甲弹全部都打在了扶桑号的身上！

　　在这相距不过一万多码的距离上，343毫米的穿甲弹完全能够击穿原本就不牢固的日本战列舰装甲！镇远号射过来的一枚穿甲弹非常准确的打中了扶桑号二号炮塔地顶部！

　　只有114毫米厚的顶部装甲瞬间就被击穿。当时扶桑号二号炮塔内正在做着射击前的准备！高爆穿甲弹和发射药都堆积在炮塔内！

　　这些高危物品立刻就被引爆！剧烈的爆炸将重达千吨的整座炮塔整个掀上了半空中！随后重重的砸在了海面上，激起巨大的浪花！

　　幸亏炮塔下面的弹药库已经被关闭！冲击波和烈火才没有引爆弹药库！受到这次爆炸的影响，前面的一号炮塔和附近的几门副炮也全部被毁！

　　几乎同一时刻，两枚穿甲弹同时击中了扶桑号右舷主装甲带上方较为薄弱的位置上。这里是扶桑号的副炮带位置！

　　其右舷的152毫米口径炮副炮几乎全部被摧毁！附近的几个隔舱大量进水，舰体也被撕裂开了两道巨大的裂口！裂口附近的这几个舱室，要么是空仓，要么是油舱！

　　更加让扶桑号雪上加霜的是，当大舰队的第三轮炮击打过来的时候，一枚来远号丙炮塔射过来的一枚穿甲弹击准确的中了扶桑号高大的舰桥！


第一百九十四章 箭鱼出场

　　厚达350毫米的舰桥装甲挡住了这枚穿甲弹。可是，剧烈爆炸产生的冲击波和碎片瞬间就将正在舰桥上指挥作战的高橋三吉大佐和所有扶桑号的军官们撕成了碎片！

　　没有军官给下面传达封闭舱门的命令！大量海水疯狂的涌进了扶桑号的右舷。整艘满载排水量高达三万六千吨的扶桑号明显的开始发生右倾！

　　直到轮机长接过指挥权，下令向左舷注水维持平衡之后，扶桑号才终止了向右方倾斜下沉的趋势！不过其船身明显下沉！

　　扶桑号短时间内增加了超过四千吨的排水量，再加上舰体受损后增加的航行阻力，扶桑号战舰的速度大幅度降低！

　　这个时候，山城号上的伊地知清弘大佐呆呆的看着不远处已经明显有些向右倾斜的扶桑号，完全不知道是该哭还是该笑！

　　山本英辅此刻的心情比他要恶劣一百倍！“混蛋！”山本英辅的牙都快咬碎了！之前一直安全无事的联合舰队，在这短短的时间内就被重创两艘战列舰！

　　看扶桑级姐妹舰现在的凄惨情况，就算不沉也打不下去了！“转向，掩护扶桑和山城！全速靠近支那大舰队！”山本英辅急了！两艘战列舰是联合舰队。不，是大日本帝国都无法接受的损失！这一刻，他已经别无选择！

　　大舰队这边，被自己舰队的好运气惊到了的林司令等人全都欢喜不已！真是没想到，形式居然会发生这么戏剧性的变化！搂草打兔子，居然还有意外收获？短短的时间内，联合舰队就损失了五分之一的主力舰！

　　勉强压下心头喜悦的林司令大声命令道“全舰队航向转左，避开日本战列线！”之前没有战果，所以要靠上去和日本人拼命。但是现在占了便宜之后立刻就决定见好就收。毕竟，现在还是日本人占据着优势！

　　“长官，日本战列线开始转向加速向我舰队驶来！”观察参谋握着电话大声报告道。

　　“日本人要拼命了。”沈鸿烈将军来到林司令身旁低声说道。

　　“嗯，我知道。现在我们要暂避锋芒，重整航线，继续保持T字头的优势。”林司令的话音刚落，观察参谋就大声喊了起来“敌方炮击！”

　　怒火中烧的联合舰队开始了疯狂反击！八艘战列舰排成斜线，开始向大舰队集火。

　　训练有素的日本海军官兵们终于展现出他们高超的作战技能！这轮炮击中镇远号的舰尾被雾岛号射来的一枚356毫米穿甲弹击中！剧烈的爆炸之后，镇远号整个舰尾就像是被狠狠咬上一口似的，少了一大块！被引燃的各种杂物开始猛烈的燃烧起来！

　　还好没有被击中要害部位，镇远号的航速和火力都没有受到影响。舰上的管损队员们发了疯似的涌向舰尾处，奋力扑灭大火！

　　除此之外，之前一直无所事事，既没有打中过敌舰，也没被敌舰打中过的平远号战列舰也吃到了两枚近失弹。其左舷水线装甲被强大的水压撕出一道长达数米的口中！海水疯狂的涌入平远号！

　　平远号上的管损队员们勇敢的抱着堵漏器材跳进了冰冷的海水之中。经过管损队员们奋力堵漏终于在五分钟之后阻止了海水的继续涌入。

　　随着时间的流逝，双方的战列舰线逐渐拉成了平行状态。大舰队虽然几经调整航向，可是最终还是没能保住T字头战位。

　　林司令的脸色也越来越沉重。日本人的海军真不是吃素的！现在是七打八，舰队最末尾的济远号被两艘金刚级集火，已经吃了好几枚穿甲弹！舰身燃起熊熊大火，俩座炮塔也失去了作用，还好动力未受损伤，航速没有降低。否则，情况可就糟糕透顶了！

　　战列线其余几艘战舰也不同程度的受损。定远号、靖远号和济远号分别命中一发大口径穿甲弹！

　　和大舰队的情况相反，日本人那边却没有什么损失。似乎是之前重创扶桑号和山城号把大舰队的好运气都用光了。虽然有着校射飞机的帮助，可是大舰队接连好几轮的炮击都没有起到什么效果。

　　济南城内观战的高阳已经捏扁了手中的啤酒罐！“中啊，中啊！为什么打不中！”双眼泛红的高阳犹如一个赌徒一般期待着开奖的那一刻。

　　“长官，有一支舰队正在接近战场。电讯室说收到了他们发来的电报，说是多国海军的观察舰队，他们要求无害观战！”陈季良将军一脸气愤的说道。

　　“哼！”林司令不耐烦的摆摆手，现在不是关心这个的时候。“他们想看就看吧！”舰上的电铃声再次响起，众人急忙抓住东西固定身体，又是一轮炮击过去。所有人都睁大眼中仔细观察着联合舰队那边的情况。

　　当海面上如林的水柱消散之后，定远号舰桥中响起了一片叹息之声，还是无一命中！

　　林司令紧了紧拳头，眉头紧锁。现在大舰队开始渐渐陷入劣势之中！“该怎么办？难道真的还要再次靠上去拼一把？”林司令陷入了沉思。靠上去不仅仅是自己这边命中率会提高，日本人哪里也一样！这就是拼运气决战！

　　“长官，致远号的鱼雷轰炸机编队发来电报，他们已经抵达战场上空了，准备对敌舰队发起攻击！”沈鸿烈将军拿着电报大声说道。

　　“嗯。”林司令不以为然的应了一声。在他眼中，决定海战胜负的只能是战列舰上的大炮！而不是那些小小的蚊子飞机！

　　当谢文达和高志行率领的致远号航空编队飞抵战场上空的时候，远在济南的高阳兴奋的从沙发上跳了起来！“终于来了！”

　　“你那么激动干什么？”原本奇怪的问道。

　　高阳笑嘻嘻的坐回沙发上，打开一罐啤酒轻笑着说道“让这个时空中的日本海军土鳖们看看什么叫做划时代的决定性武器！德国海军在四十年代的巅峰之作俾斯麦号都死在了箭鱼们的手里，更别说日本人的这些破船了！”

　　高阳抿了一口啤酒之后接着说道“要不是我的舰队还没装上火控雷达，哪能轮到日本人撒野！”之前看着双方之间激烈的炮战，大舰队糟糕的命中率和日本人出色的表现让高阳心中非常不满意！

　　这还是在有校射飞机纠正着弹点的情况下！训练上差太多了！“等打完这一仗，一定要好好抓紧训练！这种炮击让我这个观战的都快急死了！”高阳抱怨的说道。

　　长门号舰桥上，山本英辅的脸上终于露出了一丝笑容。现在战况正在向着对联合舰队有利的方向发展，支那战列线最末尾的平远号已经接近大破！只要解决掉平远号，腾出手来的两艘金刚级就能加入围攻经远号！之后就像是点名一样将支那大舰队一一击破！

　　“司令官阁下，瞭望哨报告说发现支那飞机正在向我舰队飞来！”就在山本英辅想入非非的时候，一旁的侦察参谋握着电话大声喊道。

　　“嗯？侦察机？”山本英辅微微皱眉，疑惑的问道。

　　“看不清楚，不过敌机正在高速向我舰队靠近。”侦察参谋摇摇头说道。

　　“让防空机枪驱逐它们。”山本英辅淡淡的说道，随即将目光转向远处的大舰队。这个时代的日本海军可没有什么专门的防空炮，主要是靠一些机枪！

　　碧蓝的天空中，谢文达正在给自己的飞机编队分派任务。“我带第一分队攻击长门号，高志行带第二分队攻击陆奥号，李秋波带第三分队攻击伊势号。尽量靠近敌舰，确保攻击命中率！”

　　“明白！”电台里传来激动的声音。

　　天空中的二十四架箭鱼分成三个小编队，摇摇晃晃的分别向着各自的目标飞去。

　　“司令官阁下，支那人的飞机正在降低高度接近我舰队！”侦察参谋大声喊道。

　　“嗯？”山本英辅终于把注意力转向了天空中的飞机。“它们想干什么？”山本英辅疑惑的说道。

　　随着箭鱼机群以超过200公里时速快速靠近日本联合舰队，战场上所有人的目光都被它们吸引过来！它们的行动实在是太奇怪了。

　　“它们在做什么？”在战场之外的多国联合观战舰队上，英国海军理查德·道森中将一脸不解的问道。

　　“谁知道呢？”大腹便便，脸上布满红晕的欧内斯特·瓦林少将端着红酒杯，耸了耸肩膀说道“反正现在日本人占据了优势，我认为这场海战将以日本人的胜利而结束，那些飞机大概是想用机枪去击沉日本人的战列舰吧，哈哈哈……”瓦林少将只以为幽默的大声笑了起来。

　　“真是一个蠢货，怎么做到现在这个位置的？真是丢尽了所有海军的脸！”道森中将无奈的摇了摇头想到。

　　“长官，它们好像带着炸弹！”道森中将的随从卡尔森·伯南特中校突然出声对道森中将说道。

　　“嗯？”道森中将急忙举起手中的望远镜仔细观察。“不是炸弹，好像是，好像是……是鱼雷！！！”透过望远镜看清楚之后，道森中将失声惊叫道！

　　飞机上居然可以挂鱼雷！！！战舰上的人都被惊呆了！同样被震撼到的还有山本英辅和他的军官们！“怎么可能？什么飞机能够挂的起那么重的鱼雷？？？”接到观察哨报告的长谷川满脸不相信的嘶吼道！话语中充满了深深的恐惧！


第一百九十五章 箭鱼出场（中）

　　“全舰队加速转向规避！所有火力向飞机开火！快！快！快！！”内心惶恐的山本英辅放下望远镜，竭力维持着最后的冷静，“这是支那人的秘密武器吗？真是一件让人感觉恐怖的事情！”

　　联合舰队的突然转向让大舰队这边完全搞不清楚状况。“这是怎么了？”陈季良将军一脸疑惑的问道。

　　日本人突然放弃了良好的战位和优势阵线，把自己的侧翼暴露给了大舰队一侧，这是疯了吗？

　　林司令嘴角微动，心头转过纷乱的念头，张了张嘴还没来得及说话，通讯参谋就大声喊道“致远号航空编队发来电报，他们即将对日本联合舰队实行鱼雷攻击！”

　　定远号舰桥上的军官们瞬间都被这个消息给雷到了。和所有人一样，他们心中也在奇怪“飞机怎么可能带鱼雷？”军官们纷纷急忙举起手中的望远镜向着天空中的飞机编队看去。

　　只是现在攻击编队已经下降到了距离海面二三十米的攻击高度，而且还是在日本舰队的另外一面，定远号舰桥上的军官们全都看不清楚。

　　此刻，攻击编队已经飞到了距离联合舰队战列线不足2000米的位置处。技术高超的高志行带着他的小分队里另外七架箭鱼飞机在贴近海面的高度上迅速穿行着。

　　八架箭鱼排成一字斜型编队，这样在投雷的时候可以保证拉出一条长长的，让敌舰完全无法躲避的鱼雷网。同时还能够保证编队里的战机可以依次脱离。

　　这个小分队的八架飞机飞的最快。急速低空逼近陆奥号的箭鱼立即就引起了联合舰队的高度重视。在这一侧的所有火炮，也不管能不能打到，除了主炮外全部都在向着这些箭鱼飞机开火！

　　纷飞的弹雨在箭鱼们的四周飞散着，落在海里的炮弹激起了无数的浪花！箭鱼们如同灵巧的海鸥一样在水柱森林中穿梭前行！

　　只是这些非专业的火炮压根就没有起到什么作用！就连十几年后，俾斯麦号那疯狂的防空火力网都没能打下一架箭鱼飞机，反倒是被箭鱼附近给炸坏了船舵，从而走向死亡。更何况这些几乎没有专门防空火力的日本军舰？

　　当飞行编队抵近距离陆奥号不足1000米的时候，陆奥号军舰上的日本海军官兵用肉眼就能够看到箭鱼们机腹下挂着的那些黝黑的、长长鱼雷！一股恐慌的气氛开始在联合舰队中蔓延。所有的日本海军官兵们都在疯狂吼叫着，用着手边各种武器向着箭鱼们开火！

　　他们感受到了死亡的威胁！那可是鱼雷！终于，当飞机编队进入到距离陆奥号不足800米的时候，作为长机的高志行按下按钮，投下了早已经打开了保险的鱼雷。

　　巨大的鱼雷犹如一支长箭一般斜着扎进了海水中，箭鱼飞机轻轻抖动着机翼，一个漂亮的侧飞划出一道弧线，开始脱离战场。

　　其余七架箭鱼飞机也依次投下了鱼雷。很快，八道白色的轨迹就浮出了水面，开始高速冲向了正在急速转弯中的陆奥号！

　　长门号舰桥上，山本英辅脸色惨白的看着远处密集的鱼雷线。之前心中还抱着的一丝侥幸也破灭，居然真的能够投鱼雷！

　　长长的八条鱼雷线以超过四十节的速度向着陆奥号飞奔而去！高志行的分队每架飞机之间的间隔只有不到二十米！八条鱼雷的全线也只有一百多米而已。

　　而舰身全长超过了200米的陆奥号，哪怕是在急速转向也不可能全部躲开！陆奥号的舰长池田他人大佐脑门上满是冰冷的汗水！他疯狂的把舵面向左打到死！他想要让陆奥号以舰头朝向鱼雷来袭的方向！以减少着弹面积！

　　只是，满载排水量重达近四万吨的陆奥号哪里是能说转就转的！很快，更何况高志行投弹的位置如此之近！没过多久，鱼雷线就在陆奥号官兵们惊恐的目光中钻进了陆奥号的水线以下。

　　随着几声惊天动地的爆炸声响起，只完成了一半转向的陆奥号接连吃下了四颗鱼雷！采用了重点防护的陆奥号在这一刻吃了大亏！

　　第一枚鱼雷击中了它的勺形舰首，几乎将整个舰首炸飞起来！沉重的铁锚飞出数百米之远！

　　第二枚鱼雷命中了它的一号炮塔下面的水线，撕裂了一道巨大的豁口，并且使得一号炮塔的炮蹲变形，炮塔完全失去作用！

　　第三枚鱼雷，也是最致命的一枚击中了它的轮机舱！整个轮机舱顷刻间就被摧毁，大量的海水通过被炸开的口子涌进了轮机舱内，陆奥号的速度立刻就降了下来。

　　最后一枚鱼雷命中了陆奥号三号炮塔附近的水线装甲，同样也给它留下了一道巨大的创口！海水汹涌而入！

　　四道巨大的水柱几乎飞起到了与舰桥相同的高度！浓烟翻腾，烈焰滚滚！左舷大量进水导致陆奥号开始向左倾斜。

　　从地上连滚带爬站了起来的池田他人大佐抓起电话就疯狂的怒吼着“封闭左舷所有着雷舱室！立刻向右舷注水！！”

　　随着左舷舱室的水密门被关死，被困在舱内的数百名日本海军官兵们逃生无门，全部被活活淹死！

　　紧接着，陆奥号的右舷开始大量注水。直到灌进了数千吨的海水之后，陆奥号终于勉强恢复了平衡。

　　可是，舰体内涌入数千吨海水的陆奥号，其甲板距离海平面只有不到一米了！受到致命创伤的陆奥号现在只是暂时的苟且偷生而已，它的下场早已被注定！

　　在陆奥号的后面，日本海军伊势号战列舰也几乎同时遭到了鱼雷攻击。作为日本海军中仅次于长门级的主力舰，伊势号被列入了第一攻击波的名单。

　　李秋波带着第三攻击分队的八架箭鱼在距离伊势号大约1000米的位置上投下了鱼雷。伊势号舰桥上，双眼圆睁，沉着冷静的米村末喜大佐操控着三万多吨的巨大战舰如同一只巨大的鲸鱼一般转动着自己长达220米的舰体，竭力想要避开飞奔而来的致命鱼雷！

　　伊势号粗大的烟囱拼命的向着天空中吐着浓浓黑烟。疯狂运作的锅炉将航速提升到了近乎极限！一、二、三、四……舰头转向鱼雷来袭方向的伊势号奇迹般的接连避开了六颗鱼雷！

　　就在这个危急关头，伊势号的好运气用到了尽头。一枚鱼雷击中了它五号炮塔附近的水线装甲，剧烈的爆炸激起了冲天水柱！整个舰尾都猛的震动了一下！汹涌的海水瞬间就通过被炸开的裂开冲进了舱室之中。这个位置上没有装甲！巨大的创口几乎将这个位置整个炸的裂开！

　　如果说这颗鱼雷重创了伊势号的话，那最后一颗鱼雷就是要了它的命！最后一颗鱼雷击中了伊势号的船尾推进器部分！伊势号的运气真的是用完了，哪怕是只要再避开一点点，这枚鱼雷就将和伊势号擦身而过！

　　巨大的螺旋桨被猛烈爆炸的冲击波给激出水面，呼啸着旋转飞向天空！如同巨大的多刃镰刀在天空中划出一道漂亮的弧线，远远的飞出数百米的距离落在了弥生号驱逐舰上！刹那间就在弥生号上搅起了满天血雾！

　　伊势号的整个舰尾都被巨大的爆炸激的跃出了海面！随即又重重的落了回去，之前被命中鱼雷的舰尾创口处再次受到剧烈冲击，整个被撕裂开来，整个舰尾裂成两截！采用重点防护的伊势号受到了致命的创伤！

　　伊势号完了，少掉了数十米长的一段舰身，哪怕是日本人的天照大神来了也救不了它！伊势号将成为这场海战中第一艘被击沉的战列舰！也是史上第一艘被海军航空兵击沉的战列舰！

　　汹涌的海水疯狂的涌进了伊势号。它正在用肉眼可见的速度向后面沉下去。其舰头部分逐渐被抬了起来。

　　舰桥内的米村末喜大佐仰天长叹，满脸泪水！自己的战舰完了！自己就是伊势号的最后一任船长了。心哀若死的米村末喜含泪命令道“全体弃舰！”

　　下完命令之后，米村末喜将参谋们都赶了出去，找出绳索将自己绑在了船舵上。轻轻闭上了眼睛，微微抬着头，轻声哼唱着家乡的歌谣，迎接着最后时刻的到来。

　　伊势号的管损队员们早已绝望，面对着断裂的舰身，他们完全不知道自己还能够为这艘战列舰做些什么。等到弃船的命令传来，伊势号上的水兵们全都吼叫着跳进了冰冷的海水里！

　　这一刻，人类求生的本能战胜了一切。水兵们都很清楚这样一艘数万吨的战列舰沉入海底的话，将会产生无比恐怖的巨大漩涡！没有人能够在漩涡吸力范围之内逃出去！

　　救生艇、救生圈、破烂的木块还有各种各样稀奇古怪的东西都被水兵们扔进海里。为了活命，现在什么都管不了了！一旦逃离的速度慢了下来，那就只能和伊势号永远作伴了。

　　伊势号下沉的速度还在逐渐加快，几分钟之后就有接近一半的舰体沉入了海中。它的舰首部分高高抬起，不时有疯狂求生的水兵们从数十米高的船头跳了下去！

　　十分钟之后，这艘满载排水量高达三万两千吨的巨型战舰就消失在了冰冷的大海之中，只留下一个巨大无比的漩涡和无数疯狂求生的日本海军官兵们。

　　海军的坟墓永远都只是大海而已！


第一百九十六章 箭鱼出场（下）

　　伊势号带着米村末喜舰长和一千余名未能逃脱的船员们消失了。简简单单，只是两枚鱼雷而已！

　　这艘在现代时空中曾经有过赫赫威名的超级战列舰带着深深的遗憾消失在了海面上。

　　在伊势号被击中的同一时刻，联合舰队的旗舰长门号也经历了一场生死时速！

　　谢文达率领的攻击分队在距离长门号不足八百米的位置上接连投下了七枚鱼雷。有一架箭鱼飞机的鱼雷没能投下去！巨大的反作用力猛的将这架箭鱼飞机带向海面，随着一声惊天动地的大爆炸，这架箭鱼飞机被撕裂成了无数碎片！这是致远号航空编队第一个损失！

　　谢文达没有时间去为战友哀伤，因为他的目标是联合舰队的旗舰，所以附近几乎所有的日本战舰都将火力集中到了他的飞行分队上！

　　巨大的长门号犹如发狂的公牛一般将巨大的船身甩出一条长长的弧线。当七条长长的鱼雷线奔向长门号的时候，舰上所有人的心都提到了嗓子眼！这可是足以致命的鱼雷！

　　前几条鱼雷飞速穿过了长门号，就在舰桥上的山本英辅等人想要松口气的时候，一枚鱼雷准确的击中了长门号四号炮塔附近的水线装甲。数万吨的战列舰剧烈的摇晃了起来！

　　装着大量烈性炸药的鱼雷将长门号的水线装甲撕裂开来，挂在附近的救生艇被这强烈的爆炸掀上百米高的天空之中。四号炮塔也被冲击波损坏了转向机构，只能在狭小角度内移动炮口！

　　箭鱼飞机上的谢文达死死的盯着最后一枚奔向长门号的鱼雷，当他看到最后一枚鱼雷钻进了长门号舰尾的时候，兴奋的大声叫了起来！

　　可是，随着一声犹如巨大铁锤敲击钢板的轰然巨响之后，没有发生爆炸！是一颗哑雷！

　　天空中的谢文达目瞪口呆的看着长门号的舰尾，“怎么可能！！”长门号舰桥上的山本英辅等人却有一种再世为人的感觉！如果不是哑雷，那长门号必定会遭受重创！

　　死里逃生的山本英辅看着天空中的箭鱼飞机们摇摇晃晃的向上爬升，抖了抖机翼转身离开战场。

　　“后悔啊！！！为什么没有把凤翔号带出来！”山本英辅此刻心中的悲愤足以填满整个太平洋！只不过是几十架飞机而已，就将大日本帝国的骄傲重创了三艘！“这个世界怎么了？”山本英辅感觉自己的眼前一片黑暗！

　　“咣当！”远处观战的瓦林少将手中的红酒杯直直的砸在了名贵的土耳其地毯上，鲜红的葡萄酒将价值千金的手工地毯染上一片嫣红之色！

　　瓦林少将双眼发直，大张着嘴巴，双手微微发抖，满脸的不可置信的表情“上帝啊，这是怎么了？只是一些小飞机而已！它们竟然打沉了战列舰！它们打沉了战列舰！！”瓦林少将情绪激动，声竭力嘶的喊道！

　　“我们都看到了！瓦林少将，请注意一下你的军人仪态！”一旁的道森中将放下手中的望远镜烦躁的说道。

　　真的是太出人意料了！原本所有人都认为联合舰队将毫无疑问的取得决定性的胜利，道森中将还在想着该如何向国内汇报战况呢。谁能想到，一群突然出现的，原本在所有人的眼中毫不起眼的飞机竟然做到了大舰队几十分钟的时间内，十数轮的炮击都没有做到的事情！

　　“这将是改变世界海军格局的一场战斗！”道森中将心中给自己的报告下了一个定论！“一个可以改变海军命运的全新兵种出现了！它们甚至可以和无畏号的下水相提并论！”

　　在定远号舰桥上，气氛安静的让人感到窒息！这是什么个情况？？？船坚炮利，拥有数万吨躯体的战列舰居然被一群飞机给灭了？舰桥上的军官们都沉默了。这个冲击力来的太突然！太猛烈了！

　　过了一会，陈季良将军才颤抖着声音，低声开口说道“这是好事啊，大家这都是怎么了？那些飞机可都是咱们这边的啊。大家应该高兴才是。”

　　“嗯。”林司令咽了口唾沫，声音中带着一丝激动、一丝颤抖的说道“给致远号发报！询问一下什么时候能够发起第二次攻击！让陈少宽立刻回电！”

　　当胜利的曙光出现在林司令面前的时候，他感到脑袋里有些微微眩晕了。难道我们真的要赢了？这是真的吗？这是真的吗！！！

　　开战之前，林司令是抱着决死的心投入战斗的！做为一个老海军，他的心里很明白，无论是从舰队实力还是官兵素质上，大舰队这边都处于下风！

　　老实说，取胜的几率不大。林司令只是想要一场慷慨悲壮的决战！他不愿意让自己的舰队重蹈北洋舰队的覆辙！“哪怕是死，也要战死在大海之上！”丁军门自杀殉国之后，依然背负了三十年的骂名！林司令不想让自己死后蒙羞！

　　可是，当胜利的希望出现在眼前的时候，林司令感觉自己有些恍惚了。幸福来的太快，他已经有些发晕了。

　　现在林司令心中唯一的想法就是致远号就是自己的心头肉！原本被他不屑一顾的飞机，现在就成了他的宝贝疙瘩！

　　“长官！敌舰队战列线开始转向，轻型舰队开始向我舰队突击！”观察参谋的喊声将众人惊醒！

　　“日本人想跑！！”还在兴奋之中的沈将军猛的喊出声来。

　　长门号舰桥上，山本英辅接到了长门号的损伤报告。“本舰中雷部位已经被封死，舰身左倾五度，舰身中破！动力未受损失！火力未受损失！”

　　山本英辅微微松了口气，随即面色阴沉的问道“陆奥号和伊势号怎么样了？”

　　长谷川清有些哽咽的说道“陆奥号大破！动力全损！舰内入水严重，已经失去动力！伊势号，伊势号……”他已经激动的说不下去了。

　　山本英辅嘴唇轻颤，微微眯起眼睛看向舰桥外，远处原本高大威猛的伊势号已经失去了后半截舰身，现在只余下一半多一点的舰身还在海面上。舰身前部已经开始翘起！伊势号完了！

　　山本英辅痛苦的闭上了眼睛！他从来没有想过，伟大的联合舰队会有这样的一天！

　　之前哪怕是山城和扶桑都失去了战斗力，他也没有丧失过胜利的信心！“联合舰队一定会赢！”胜利的信心不仅来源与自身的骄傲，更是相信强大的联合舰队那可以摧毁一切的实力！

　　可是，这才多久？只不过是一群飞机而已！三艘曾经寄托着全体国民的希望，大日本帝国的无上骄傲，让世界列强都不得不侧目的强大战列舰就一死两伤！

　　山本英辅绝望了！这已经不是自己切腹就可以赎罪的事情了。这一刻，他只觉得眼前一片黑暗！“要输了啊。”大日本帝国在这场战争中的牌几乎要损失一半了！

　　山本英辅的身子微微摇晃了一下，似乎像是随时要摔倒一样！长谷川清和几名参谋急忙上前扶住他“司令官阁下！！”

　　山本英辅微微挥了挥手，重重的叹了口气。推开扶住自己的军官们，整理了一下心情，山本英辅双手扶住航海桌上，双眼赤红，用喉咙里的声音吼道“撤退！！”他要为大日本帝国海军保留最后一丝元气！

　　除了注定沉没的伊势号之外，还有被重创的陆奥号、山城号、扶桑号已经失去了速度，一旦联合舰队撤退，它们就将注定悲惨的命运！

　　可是，山本英辅输不起！大日本帝国输不起了！那些飞机虽然已经离开，可是，对航空作战有着一定研究的山本英辅很明白，它们是回航空母舰上加油装弹去了！

　　一旦等到它们再次回到战场，那现在剩下的几艘战列舰还将被留下几艘！那联合舰队就将输掉自己最后的底裤！大日本帝国也将失去最后的还手之力！要知道，在万码之外还有着一支大舰队在虎视眈眈！

　　山本英辅下定决心要为大日本帝国保留最后的一丝力量！只有撤退保存实力，大日本帝国还能保留下一丝机会。要是联合舰队都拼在了这里，那可就全完了！

　　“向天皇谢罪的事情由我来做，执行命令吧。”看着一脸激动的参谋们，山本英辅淡淡的说道，话语中流露着无尽的哀伤。

　　“司令官阁下！！！陆奥号、山城号、扶桑号怎么办！那可是三艘战列舰啊！！！”长谷川清已经痛苦的哭了出来！

　　“执行命令！”山本英辅愤怒的吼道！他的嘴角已经被咬出血来！内心之中的悲痛已经无可言表！这不仅仅是海军舰队，这可是一个国家的希望啊！

　　决心壮士断腕的联合舰队开始转向，大批轻型战舰疯狂的冲出战线，向着大舰队发起了决死冲锋！从万码之外向着敌舰队冲击，在着一路上注定会受到猛烈弹雨的洗礼！这才是真正的玩命！

　　“哼！想跑？做梦呢？现在该我们表演了！”定远号舰桥上，林司令意气风发的大声喊道。

　　“是！”舰桥上的军官们全都一脸兴奋的吼道。对于军人们来说，没有什么能比胜利更能刺激他们的了。

　　“长官，总司令来电！”通讯参谋拿着电报来电林司令面前。

　　“嗯？”林司令看完电报一脸惊讶的喊出声来。

　　“怎么了？”军官们都急忙围了上去。

　　“总司令命令我们先解决日本人的轻型舰队和那几艘被重创的战列舰，之后再去追击联合舰队！”林司令一脸怪异的说道。


第一百九十七章 联合舰队的结局

　　“嗯？”舰桥内的军官们都傻眼了。“谁向总司令汇报战况了？”一旁的沈将军奇怪的问道。这也太奇怪了，总司令是怎么知道现在的战况的？

　　“不可能！”陈季良将军一脸不解的摇着头说道“除了旗舰，谁敢向总司令私自发报？定远号这边绝对没有给总司令发过战况报告！”

　　“难道是致远号发的？”舰桥内的军官们开始议论纷纷。

　　看着开始逐渐吵闹起来的军官们，林司令微微皱起了眉毛，沉声说道“好了，都闭嘴！现在要不要执行总司令的命令？”

　　“长官，将在外，军令有所不受！现在可是消灭联合舰队最好的时机！我们可不能放过这个千载难逢的好机会啊！”陈将军急忙出声说道。

　　“不一定！联合舰队怎么说还有六艘战列舰拥有几乎完全的战力！实力并不比我们差！更何况他们还有大量的轻型战舰。而且，那三艘被重创的战列舰还有主炮可以用！别在这种即将获胜的时候被反咬上一口！”沈将军立刻发表了反驳的意见。

　　看着军官们渐渐又有了吵架的苗头，林司令只好大声喊道“行了！都别争了！我……”林司令的话还没说完，一名通讯参谋拿着电报冲进了舰桥。

　　“长官，总司令来电！”通讯参谋大声喊道。

　　林司令微微皱眉，作为一名前线指挥官，他对于高阳这种干扰战场指挥的事情很是不满的！“念！”面色不善的林司令低声说道。

　　通讯参谋举起手里的电报大声念道“致远号舰载机编队预计一个小时之后就能完成加油装弹工作。他们的飞行速度高达每小时200公里以上！而日本联合舰队的速度最多也就是二十几节，他们跑不掉的！命令大舰队先把肉吃到肚子里，之后再追击联合舰队。现在，这个星球上已经没有谁可以拯救日本联合舰队了！”

　　听完高阳最新的电报，所有人都开始思索起来。

　　“怎么办？”沈将军沉声问道。

　　林司令微微皱眉，转头看向远处正蜂拥而来的日本轻型战舰群，再看看三艘被重创，几乎没有了航速的日本战列舰。

　　紧紧抿着嘴角，沉思片刻之后淡淡的说道“转向，避开日本雷击舰队。战列线主炮轰击三艘受创日本战列舰，副炮和护航舰队消灭日本雷击舰队。”

　　顿了顿接着命令道“给致远号发电报，命令陈少宽尽快安排好舰载机部队再次出击！”

　　随着林司令的命令下达，大舰队内的各艘军舰开始纷纷转向。战列舰向外线行驶拉开距离，护航舰队冲出战线扑向日本雷击舰队。

　　大舰队最终选择先把嘴里的肉吃下肚子！

　　最先遭到致命打击的是陆奥号。被四枚鱼雷重创的陆奥号已经完全失去速度，三座主炮塔受损严重，无法开火。大量进水导致舰身严重下沉，其水平甲板几乎已经与海面平行！

　　哪怕是没有被攻击，陆奥号的结局也早已注定。不过，其仅剩的一座主炮塔还在顽强的开火。俩艘驱逐舰也在它的身旁喷水灭火，并且将电缆扔到陆奥号上，为失去电力的陆奥号供电。日本人还在竭力挽救他们的骄傲。

　　林司令决定先吃掉这个大块头！很快，重新调整好炮击线的大舰队开始向陆奥号集火。战列线在短短的时间内就向陆奥号发射了两轮炮击。有天空中的效射飞机提供坐标，数十门主炮轰击一艘几乎已经完全瘫痪了的军舰，这要是再打不中，那就别再干海军了。

　　在百余枚飞向陆奥号的穿甲弹中，有两枚命中的，五枚近失，其它还有十一枚炮弹的偏差距离也全在三百米之内！整个陆奥号都被巨大的水柱森林淹没了。

　　两枚穿甲弹击中了陆奥号的上层建筑，除了给它点上大火，摧毁大量舱室之外并没有什么显赫作用。

　　不过，那五枚近失弹却成为了压垮陆奥号的最后一根稻草！原本就已经处于半潜水状态的陆奥号被这五枚近失弹撕裂了更多的水线装甲！数之不尽的大量海水咆哮着涌入陆奥号。

　　很快，这艘满载排水量近四万吨的超级战列舰，被日本国民当做精神支柱的无双战列舰，就带着舰长池田他人大佐和千余名船员潜入了冰冷的海水之中。

　　“啪！”高阳重重放下手中的啤酒罐。液晶电视上，从天空中看向海面，已经潜入海中的陆奥号那长长的舰身在海面之下倒映出的巨大身影！

　　“哼哼！”高阳得意的笑着，大声嘲笑道“你不是什么海军假日七大王牌吗？还不是乖乖的下去喂鱼！王八蛋，你们也有今天！”

　　“……只是一场普通的战斗而已，你的情绪太过激动了。现在你的身体已经开始出现血管暴露、出汗、呼吸加速、心跳加快、肌肉紧张、情绪激动、全身供氧量增加、血压升高的情况。而且肾上腺素开始加速分泌，这在医学上是应激反应。为了你的健康，你要注意控制。”原点出声说道。

　　原本正在兴头上的高阳被原点一番话噎的一愣一愣的，随即垂下脑袋，用一副被打败了的口吻说道“我求求你不要在我这么高兴的时候泼冷水好不？你这样说让我的心里变的很不舒服！”

　　“……好吧，既然你不愿意听，那我以后都不会再说了。”原点带着不满的情绪，低声说道。

　　“笃笃！”就在高阳准备再说些什么的时候，敲门声响起。

　　高阳急忙关上电视，坐回到沙发上，沉声说道“进来！”

　　门被打开了，一身漂亮军装打扮、扎着马尾辫的李若曦端着咖啡杯走了进来。“长官，这是您要的咖啡。”李若曦微微低着头将咖啡杯放在茶几上。

　　已经在秘书处待上一段时间的李若曦，已经不是之前那个什么都不懂的小姑娘了。尤其是张紫云被抓走之后，她更是变的成熟了许多。对于高阳房间内的一切，李若曦是看都不想看！

　　“哦，谢谢。你去忙吧。”高阳瞟了一眼低眉顺目的李若曦，目光在她的马尾辫上扫过，嘴角微微挤出一个有些僵硬的笑容，轻声说道。

　　“是。”李若曦转身离开。由始至终都没有打量过高阳的房间。

　　房门被关上之后，高阳微微摇头，收拾一下心情，打开电视继续观战。

　　数百公里之外的黄海上，大舰队在击沉了陆奥号之后将火力转向了扶桑号。

　　和陆奥号一样，进水达到数千吨的扶桑号也面临着进水过多，即将沉没的威胁。不过，扶桑号的动力损失不大，此刻依然能够保持着将近五节的航速，跟随在联合舰队的主力后面准备逃跑。

　　这么大块的肥肉怎么能让它跑了呢？随着林司令一声令下，数十门343毫米口径的主炮都将炮口指向了扶桑号。

　　扶桑号的舰长高橋三吉大佐面无表情的看着渐行渐远的联合舰队主力舰队，心中已经万念俱灰。之前当他接到山本英辅的命令，要求扶桑号跟随撤离战场的时候，他就已经明白，自己的战舰被当做弃子抛弃了。只有五节航速的扶桑号怎么可能在数十门主炮的轰击下成功逃命！

　　高橋三吉大佐是在去年十一月十号出任扶桑号第十四任舰长的。原本预计是在今年十一月底结束任期，将扶桑号交给下一任舰长滨野英次郎大佐的。

　　只是依照目前战场上的情势来看，高橋三吉大佐非但无法离任，而且极有可能将会成为扶桑号的最后一任舰长！现在这种情况，除非是天照大神亲自下凡！否则，高橋三吉大佐和他的扶桑号是死定了！

　　随着天空中由远及近的传来尖锐的炮弹破空声，高橋三吉大佐长叹了口气，缓缓闭上了眼睛。

　　当密集的水柱在扶桑号周围消散之后，被多枚进失弹撕裂水线装甲的扶桑号，追随着之前陆奥号的轨迹，带着高橋三吉大佐和千余名船员，在一片巨大的爆炸和熊熊烈焰中消失在了海平面上。

　　当陆奥号和扶桑号都消失在海水中之后，山城号的舰长伊地知清弘大佐从望远镜中看着远处大舰队缓缓转向自己方向的主炮。长长的叹了口气。

　　他是真的无奈了。作为天皇的一名武士，伊地知清弘大佐对于死亡并不害怕。可是，对于联合舰队和山城号的悲惨命运，他却感到了深深的无力！这是他无法改变的事情！

　　在锅炉爆炸之后，山城号就已经完全丧失了动力。一艘失去了动力的军舰在战场上的结局是很悲惨的。尤其让伊地知清弘大佐绝望的是，联合舰队的主力撤退了！

　　如果联合舰队打赢了，山城号还有一丝生还的希望。可是，当联合舰队撤退之后，那它就只有死路一条！

　　伊地知清弘大佐能够理解山本英辅司令官的命令。毕竟，将还能作战的几艘战列舰带回日本是现在联合舰队最重要的事情！

　　可怜的山城号如同一条靶船一样，孤零零的漂浮在海面上。不甘心就此退场的伊地知清弘大佐命令所有主炮和副炮开始疯狂的向大舰队开火，期望能够在临死之前拉上一个垫背的！

　　希望是美好的，结局是凄惨的。调整结束的大舰队在得到校射飞机的参数之后，射向山城号的一轮齐射打出了他们自开战以来最高的命中率！整整六枚炮弹命中了山城号！


第一百九十八章 联合舰队的结局（中）

　　一枚跨越了万码之遥的穿甲弹狠狠的击穿了山城号的主装甲带！在山城号的二号锅炉舱上方位置爆炸。猛烈的冲击波直接震坏了主烟囱的通风管道，同时严重破坏了舰体内部的结构。

　　紧接着，定远号甲炮塔打过来的第二枚穿甲弹，击中了山城号左侧的救生艇位置。爆炸的瞬间就摧毁了附近的几座副炮，同时还引燃了熊熊大火。

　　由来远号丙炮塔射过来的第三枚穿甲弹，准确的命中了山城号舰桥下方水线附近。这枚穿甲弹势不可挡的撕裂了山城号305毫米的水线装甲，之后钻入了舰体之内。强烈的爆炸摧毁了附近的军官住舱，以及餐厅和医务室，并且损伤了山城号的龙骨！

　　之后的两枚穿甲弹几乎同时击中了山城号的三号炮塔！一枚打在它的正面装甲上，并且在穿透装甲之后立刻就在炮塔内部爆炸开来，结果把该炮塔炸开了花，巨大的爆炸甚至将其炮管抛向了半空之中。

　　另外一枚穿甲弹则落在这座炮塔的基座上，钻入炮塔下面的弹药库，瞬间就引爆了弹药库！这是致命的一枚炮弹！巨大的弹药库殉爆威力几乎将整艘战舰炸成两节！山城号的龙骨被炸断了！

　　镇远号乙炮塔打出的最后一枚穿甲弹，成功的穿透了350毫米厚的舰桥装甲，在冲入舰桥之后立刻就发生了爆炸。包括舰长伊地知清弘大佐在内的数十名山城号的军官们，全部被横飞的弹片、巨大的冲击波、恐怖的高温送回了他们天照大神的怀抱之中。

　　日本海军战列舰独有的，高耸入云的舰桥被整个的从中间炸裂开来！重达千吨的舰桥上部发出令人牙酸的钢铁撕裂的声音，重重的砸在了前甲板上！

　　位于甲板前部的一号和二号炮塔都被倒下的舰桥砸扁了！里面的上百名炮手瞬间就被压成了肉泥！

　　山城号完蛋了。这是所有的共同看法。整艘军舰都如同一只被点燃的火炬一般熊熊燃烧着。舰体大量进水，几乎所有火炮都沉默了。

　　随着舰体龙骨的断裂，山城号渐渐断为两节，从军舰中部裂开，以肉眼可见的速度沉入了冰冷的大海之中。

　　这艘排水量超过三万吨的大型战列舰就这样安静的消失了。日本海军在短短的俩个小时内就失去了四艘战列舰！其吨位总和比日本海军建军以来所有被击沉的战舰吨位总和还要高！

　　长门号上的山本英辅一脸安静的看着远处正在沉没的山城号。他已经没有什么好抱怨的了，也没有什么侥幸的想法了。决定国家命运的海战打成现在这个样子，山本英辅作为指挥官难辞其咎！他的下场也早已注定！

　　山本英辅并不奢望自己能够得到豁免。作为一名军人和天皇的武士，他也不愿意苟且偷生的活着！不过，在那之前，他还要尽可能的将联合舰队剩下的战舰带回日本！这些，是国家最后的希望！

　　山本英辅心中很明白，那些恐怖的，能够携带发射鱼雷的飞机还会回来的！至于那些向支那大舰队发起决死冲锋的轻型战舰们的生死他并不在意，只要他们能够拖住支那大舰队，为联合舰队的撤离争取到时间就完成了他们的使命。

　　另外一边，由四艘轻型巡洋舰带着三十二艘的驱逐舰正在如林的弹雨中穿行。

　　他们发起攻击的位置太远了。从万码之外向大舰队发起攻击，在到达有效雷击距离之前，必然会被密集的火力覆盖！

　　负责指挥护卫舰队的是谢葆璋少将。此刻，他正在自己的旗舰，伯明翰级巡洋舰南京号上面冷静的指挥着战斗。

　　整只舰队并不是盲目的射击。而是选择舰队集火，按照战舰位置、距离、火炮经过计算之后选择最适合的目标！

　　“丁军门、邓管带、邱管带、林大副、北洋的各位同僚们！你们都看到了吗？我们报仇了！我们终于报仇了！”看着远方正在逐渐下沉的日本战列舰，谢葆璋少将虎目含泪，胸膛剧烈起伏。这一刻，他的心中被一种无法言语的壮烈感情所充满！

　　三十年的耻辱，三十年的愤怒！今天，终于全部还给日本人了！谢葆璋少将微微抬起头看向天空，天上的云彩依稀间似乎变成了邓管带他们的明朗的笑容。“你们看到了啊！”谢葆璋少将的眼泪终于流了下来。

　　“长官。”南京号的舰长钱进达上校有些担忧的看着他问道。

　　谢葆璋少将微微摆手，伸手抹掉脸上的泪水，转头看着他，笑着说道“我没事，就是太高兴了。好了，现在就让我们来解决这些虾兵蟹将吧。”

　　日本雷击舰队中，跑在最前面的是神风型驱逐舰旗风号。这艘下水刚刚一年的新锐驱逐舰现在已经跑出了三十七节的最高航速！

　　日本雷击舰队的官兵们都已经进入了一种疯狂的状态！这是一场决定国家命运的大海战！他们输不起！为了这场已经赌上国运的战争，他们选择了勇敢的冲向大舰队。“哪怕是死，也一定要带上垫背的！”

　　排水量只有1270吨的旗风号被数以百计的各种口径火炮集火！密集犹如泼水一般的炮弹瞬间将其淹没在弹雨之中！

　　很快，旗风号就被多发炮弹命中，整个舰身都被打成了筛子。上层甲板燃起大火，水线装甲被撕裂，大量进水之后很快就带着舰上的154名海军官兵沉入海底。

　　之后被集火的是同一型号的疾风号驱逐舰。它被一发盐城号射过来的152毫米炮弹击中鱼雷发射管，引起处于待发状态的鱼雷殉爆之后，疾风号就在一阵惊天动地的大爆炸中被炸的粉身碎骨！

　　再之后的是夕风号驱逐舰、天龙号轻型巡洋舰、神通号轻型巡洋舰、朝颜号驱逐舰、芙蓉号、波风号、帆风号、秋风号、泽风号……

　　当最后一艘还活着的，满身是火的羽风号驱逐舰，奇迹般的冲进四千码的距离发射出六枚533毫米鱼雷的时候。日本海军的整支雷击舰队已经全军覆没了。

　　在羽风号冲过四千码的时候，它的上层建筑内的官兵们其实早已经全部战死！而待在鱼雷发射室里面还活着的官兵，依然坚决的执行了雷击的命令！

　　他们成功的射出了饱含着雷击舰队数千名海军官兵们希望的鱼雷！随即，被数百门火炮集火的羽风号就被漫天的炮弹轰成了碎片！

　　而被寄予厚望的那六条鱼雷，则是带着长长的白色轨迹在靖远号的舰尾处穿过了大舰队的战列线！

　　三十六艘战舰，数千名海军官兵！只是为了给联合舰队的战列舰们争取到一些逃命的时间，就这样被牺牲掉了。

　　“呼～～～”林司令长长的叹了口气。日本海军官兵们的强烈作战意识让他的内心深处很有感触！

　　“如果不是致远号的舰载机编队突出奇兵，那现在发动决死冲锋的就该是我们的船了吧？”林司令微微有些伤感的说道。

　　“长官，历史不会有如果！我只知道，今天，是我们赢了！这将是一场注定会被载入史册的战斗！而我们，则是胜利者！”陈季良将军大声喊道！

　　“没错，是我们赢了！”站在一旁的沈参谋长也高声喊道！

　　随即，舰桥内的军官们都开始齐声高呼“我们赢了！！”兴奋的欢呼声传出舰桥，传向全舰。不多一会，整艘战舰都响起了雷鸣般的欢呼声“我们赢了！”

　　声音越飘越远，越来越大！到最后，整支大舰队都在齐声高呼“我们赢了！！”

　　在远处观战的联合舰队上，列强各国的军官们全都面色难看的面面相觑着！实在是太出人意料了！原本实力强大，占据优势的日本联合舰队居然打输了。称霸西太平洋长达数十年的日本海军输了！！！

　　“唉～～～”放下手中望远镜的道森中将微不可查的叹了口气。原本对大英帝国在远东的利益构成威胁的日本人完蛋了。这本来应该是一件值得高兴的事情！可是，就在刚刚的海战中，道森中将亲眼目睹了另外一支更加强大的海军的崛起！他们甚至比日本人更具威胁！

　　看了看舰桥内完全不知所措的各国军官们，道森中将微微摇了摇头，转身离开了舰桥。

　　他的副官卡尔森·伯南特中校快步来到他的身边，轻声问道“长官，我们现在应该怎么办？”

　　道森中将转头看了他一眼，淡淡的说道“给皇家海军发报，给内阁发报，给国王陛下发报！告诉他们，我们亲手扶植起了一个可怕的对手。他们甚至比德国人还可怕！”

　　“怎么可能！！？？”伯南特中校一脸惊慌的喊道。

　　道森中将没有理会他，只是自顾自的向着电讯室走去。脸上挂着浓浓的忧虑之情！

　　长门号上，接到五十铃号轻型巡洋舰发来的诀别电文之后，山本英辅脸上的黑气更加浓郁了。又是数十艘战舰的战损！又是数千名海军将士的牺牲！自己究竟做错了什么？大日本帝国的精华就这样葬送在了自己的手里！

　　“长官。”站在一旁的长谷川清机械性的出声喊道。他已经不知道自己还能说些什么了。今天发生的事情让他感觉如同一场噩梦一般恐怖！他现在只希望自己今天经历的一切都只是一场梦境！

　　山本英辅转头看了他一眼，目光中流露出浓浓的哀伤。“长谷川君，什么都不要说了。奋进全力，尽可能的将剩下的军舰带回日本吧。”


第一百九十九章 联合舰队的结局（下）

　　在距离联合舰队数十海里之外的一处海面上。致远号航空母舰上的地勤官兵们正在紧张的给返航的箭鱼飞机们进行加油挂弹的工作。

　　不过，正在繁忙工作的官兵们脸上都带着兴奋到无法言表的表情！他们已经知道前面海战的结果了！击沉四艘战列舰，数十艘轻型舰只！毫无疑问，这是一场决定性的胜利！将会被载入史册的胜利！

　　他们现在要做的就是尽可能的加快操作速度，为尽快扩大战果而努力！对于军人们来说，胜利才是所有一切行动最大的原动力！

　　致远号舰桥上，满面春风的陈少宽将军咧着嘴角，笑吟吟的对站在面前的谢文达说道“你们干的太棒了！我们这下可是一战成名！今后谁还敢看不起我们？”

　　陈将军的心情真的是非常非常好，自从舰载机编队攻击成功之后。原本对致远不怎么待见的林司令在短短几十分钟之内就已经接连给他发来了多封电报！

　　电文中的用词之华丽、语气之关切那是从来都没有过的！如果说以前的致远号在林司令眼中是小妾带过来的孩子的话，那现在的待遇就是长子嫡孙般的看重！

　　二十四架飞机，一个攻击波次就重创了一艘战列舰，干掉了一艘战列舰！这种恐怖的战斗力，换成谁也会把他们当宝贝看待的啊。

　　陈将军笑眯眯的问道“文达啊，准备的怎么样了？林司令那边都催急了。”

　　脸上带着兴奋之色的谢文达和身旁的高志行对视一眼，转头看着陈将军说道“长官，五号飞机在上一个攻击波里战损了。另外还有十一号和十六号的机体受损。不过，紧急抢修之后应该能够参加下一攻击波。”

　　一旁的高志行接着说道“长官，日本人的舰队几乎完全没有什么防空火力。我们攻击的时候就像是日常训练一样简单！”

　　“嗯。”陈将军点点头，略一沉吟之后说道“还是要注意安全。受损的两架飞机就不要再出击了，咱们现在也就只有这些飞机，林司令现在对咱们可是宝贝的很。”

　　转头看着甲板上的箭鱼飞机，收敛笑容，沉声说道“我们现在已经取得了重大胜利。不过，战斗还没有结束。日本人现在还有六艘几乎完好无损的战列舰还在逃命！为了夺取这场战争的胜利，你们还要继续出击！”

　　“是！长官！”谢文达和高志行同时敬礼，大声说道。

　　二十多分钟之后，逆风航行的致远号开始放飞第二攻击波。谢文达和高志行带领着二十一架箭鱼飞机呼啸着飞离了致远号的飞行甲板。

　　在天空中盘旋着完成编队之后，这些箭鱼飞机们就以一百一十节的巡航速度向着远处的联合舰队飞去。

　　日本，东京皇宫。一场紧急御前会议正在召开。脸色发黑，双手紧紧握拳的裕仁皇太子，用泛着红光的眼神恶狠狠的盯着自己的海军大臣。

　　冈田启介感受到裕仁皇太子犹如刀锋一般犀利的目光。他的心里非常惶恐！之前收到联合舰队发来的战况报告的时候，他完全不相信！他甚至认为是间谍给他发的假电报！

　　直到和山本英辅来来回回反复确认之后，冈田启介才终于相信了这个让他崩溃的事实！联合舰队被重创，而且现在依然处于危险之中！

　　惶恐不已的冈田启介急忙入宫向正在等着好消息的裕仁皇太子报丧。他还记得当时裕仁的表情，那是一种似乎要择人而噬的猛兽一般狰狞的表情！

　　很快的，各位重臣们都来到了皇宫内。接到这个噩耗之后，第一个跳出来的是冈田启介的老对头，陆军大臣白川义则大将。

　　“你们海军都是懦夫！昨天晚上海军的护航舰队竟然让运输船队自己逃命！！！那可是数万精锐的皇国将士啊！还好支那人没有去追击他们，要不然，他们还不都得去海里喂鱼！”白川义则气愤的伸出手，指着冈田启介的鼻子喝骂道！

　　冈田启介抬头瞟了他一眼，没有搭理他，而是向着裕仁皇太子微微鞠躬说道“殿下，联合舰队现在还没有脱离危险，我们应该怎么办？”

　　“哈！你是海军大臣，现在居然来问我该怎么办？？？你是怎么做到海军大臣位置上的！！！”怒火中烧的裕仁已经顾不上什么仪态了，愤怒的拍着身前的案几，大声喝骂道！

　　“臣惶恐！”冈田启介急忙以头抵地，他现在也不知道该怎么办才好！

　　“混蛋！废物！皇国数十年的心血就要毁在你们的手里了！”裕仁感觉自己眼前一片黑暗，联合舰队要是完了，那这场战争就将失败！一旦战争失败，那自己原本就不稳定的地位……这一刻，裕仁的心中闪过无数可怕的念头。

　　“皇太子殿下！”站在一旁幸灾乐祸的白川义则出声说道“英勇的皇国士兵们在东北已经取得了辉煌的战绩！第六师团早上发来电报称，他们已经沿着南满铁路突击到辽阳附近！要不了多久就能攻入奉天，为大日本帝国扩展版图，布皇威于天下！”

　　看着白川义则在那里洋洋得意的显摆，气愤不已的冈田启介出声嘲讽道“好精锐的陆军官兵啊，昨天晚上运输船队来电报说下达撤退命令之后，英勇的第四师团居然要求立刻转向朝着汉城方向逃跑！”

　　冈田启介嘴角扯出一抹冷笑，接着说道“在已经知道支那舰队正在和联合舰队决战的情况下，英勇的第四师团连码头都不敢用！居然命令运输船冲滩搁浅！嘿嘿，当时离他们最近的支那军舰都在上百海里之外！果然是好英勇啊。”

　　白川义则胖胖的脸孔瞬间被涨的通红！因为冈田启介说的是真的！第四师团的大阪商贩们真是一帮贪生怕死的胆小鬼！大日本皇军的脸都被他们给丢尽了！

　　除了第四师团的部队之外，其它同行的陆军部队都选择了让运输船队向着威海方向冲锋！现在他们都已经安全抵达威海了。只有第四师团的胆小鬼们……

　　被嘲讽的满脸羞愧的白川义则无言以对，感受到屋内众人投来的怪异目光，气急败坏的白川义则突然大吼一声，猛的扑向了还趴在地上的冈田启介！

　　眼看着两位大臣即将再次上演全武行，牙都快咬碎了的裕仁大吼一声“够了！！！”这都TMD什么时候了，还来这个？

　　就在这时，一名侍从官拿着一封电报跌跌撞撞的闯了进来。看着脸色发白，嘴唇轻颤的侍从官。裕仁心中猛的一紧，“唰！”的一声站了起来，用有些颤抖的声音问道“什么事！！”

　　侍从官咽了口唾沫，哆哆嗦嗦的举起电报说道“联合舰队发来战报。”

　　被白川义则压在地板上的冈田启介猛的掀开了身上的白川义则，一个箭步就冲到了侍从官身边，一把就夺过了电报。

　　看完电文，冈田启介双眼一闭，浑身轻颤着瘫倒在地。裕仁的心瞬间就凉了下来。赤红着双眼，大声喝道“联合舰队究竟怎么样了！快说！”

　　被吓到的侍从官急忙开口说道“联合舰队来电，他们在济州岛以西约七十海里的海域遭到支那海军舰载机部队的再次攻击。榛名号、雾岛号大破！比睿号中破！”

　　就在裕仁召开御前会议的时候，在济州岛以西海域爆发了第二次海空大战！追上了联合舰队的致远号攻击编队，从数千米的高空中盘旋而下，飞向了海面上正在高速行驶的联合舰队。

　　山本英辅无助的看着天空中的箭鱼飞机们，这一刻，他的心中充满了绝望。联合舰队根本没有对付箭鱼飞机的武器！

　　仅有的那些防空火力几乎已经打到了枪管发红！可是，几乎没有经历过防空训练的日本海军官兵们拼尽全力，甚至就连长谷川清大佐都拿起了步枪对着天空中射击！也仅仅只是打下了一架箭鱼飞机而已。

　　最先被攻击的是跑在最前面的榛名号。这艘防护能力薄弱的战列巡洋舰被命中三条鱼雷！水线装甲被撕裂，船身大量进水，航速降低，同时船舱内燃起熊熊大火。

　　紧接着被攻击的是雾岛号。选择用船头指向鱼雷来袭方向的雾岛号被两枚鱼雷命中舰首位置。整个舰首几乎被炸飞！大量进水导致雾岛号前部舰身处于半潜水状态！航速瞬间就降了下来。

　　之后，谢文达带领着五架箭鱼飞机扑向了联合舰队的旗舰长门号。这艘强大的战列舰是大舰队必须要除掉的心头刺！

　　在距离长门号不到1000米的时候，从长门号上射过来的一道长长的弹链甩过了谢文达的座机！半边机翼被打坏，谢文达的胸膛被纷飞的碎屑击中，血流不止！

　　他的观测员和无线电操控员也被打死，整架飞机斜斜的向着长门号的右前方飞去。已经无法转向了！

　　嘴角吐着鲜血的谢文达，死死的拉着操作杆，竭尽全力的不让飞机掉进海里。双眼圆睁的看着友机投下的鱼雷飞向长门号！

　　“中啊！中啊！”谢文达虎目圆睁，怒吼道。

　　很可惜，原本已经受创的长门号犹如被他们的天照大神附体一般，奇迹般的躲过了五条鱼雷！攻击无效！

　　谢文达长叹了一口气，实在是太遗憾了。忽然，他的眼前出现了一艘高大的战列舰！是比睿号！

　　因为流血过多，意识已经有些不清的谢文达努力提起心中的最后一口气，死死的握着操作杆，控制着摇摇晃晃，好像随时都有可能掉进海里的箭鱼飞机直直的飞向比睿号！


第二百章 联合舰队的结局（完）

　　长门号舰桥内，山本英辅抬起头看向天空中正在盘旋爬高的箭鱼飞机们，心中微微松了口气。没有了鱼雷的箭鱼飞机对于联合舰队就没有什么威胁了。

　　就在他刚刚放松一些的时候，舰桥内的参谋们突然齐声高呼“比睿号！比睿号！！”

　　山本英辅心中一惊，急忙转头向着前方的比睿号看去。只见一架几乎已经接近海平面，左面机翼几乎少掉一半的箭鱼飞机正在摇摇晃晃的向着比睿号飞去。最要命的是，那架箭鱼的机腹下面还挂着一枚长长的鱼雷！

　　山本英辅眼前一黑，几乎晕了过去！疯狂的喊道“开火！开火啊！！！”无数的炮口枪口都指向了谢文达上校的座机。只可惜，已经来不及了。

　　谢文达嘴角轻笑，安静的坐在飞机里，看着眼前越来越近的比睿号，心中一片安宁。这一刻他想起了自己在台湾的家人，想起了自己在日本读书的时候受到过的侮辱，想起了在日本殖民统治下悲惨活着的台湾乡亲们！

　　“打赢了这一仗，台湾就能回家了吧？真好。”看着近在咫尺的比睿号，谢文达轻轻的闭上了眼睛。

　　随着一声惊天动地的巨响传来，比睿号右舷中部，靠近水线的位置上被撕裂开一道巨大的裂口！整艘军舰都剧烈的摇晃起来！只有203毫米厚的水线装甲完全无法阻止鱼雷的巨大威力！

　　汹涌的海水疯狂的涌入船身，这还不是致命的。最致命的是，比睿号的轮机舱就在附近！受到爆炸的冲击，有近一半的锅炉被摧毁！

　　哪怕是在紧急抢修之后，比睿号的航速也只能勉强维持在十节左右，而且还在不断降低！在大舰队正在全速赶过来的情况下，这枚鱼雷就给比睿号宣判了死刑！

　　天空中的箭鱼飞机们，看到自己的指挥官以这样一种悲壮的方式离开，全都忍不住的留下了热泪！

　　“为长官报仇！”年轻的飞行员们激动的喊着，转动操作杆就想要再次飞下去！

　　“都回来！”编队副指挥官高志行大声喝道“没有鱼雷了怎么报仇？用机枪扫射吗？现在立刻返航去致远号装弹！我们抓紧时间再来！他们跑不了的！绝对不能谢长官就这么白白牺牲了！”

　　山本英辅面容死寂的看着天空中的箭鱼们向着远处飞走了。又是三艘！这一刻，他的心中已经别无所求。唯一的念想就是将剩下的军舰都带回日本！

　　山本英辅冷漠的命令剩下的军舰继续全速向着佐世保方向航行。至于被重创，航速减慢的三艘战列舰，生死由天吧。

　　远在济南的高阳目睹了谢文达撞船的整个过程，当谢文达驾机撞上比睿号之后，屋子里安静的可怕。

　　高阳呆呆的坐在沙发上，原本轻松的心情早已消散不见。他被谢文达的行动深深的震撼了。这不电视剧，这是真的！

　　“你哭了。”原点轻声说道。

　　“嗯。”高阳应了一声，伸手抹去脸上的泪水，微微垂下头，有些哽咽的低声说道“今天看到英雄了，这种感觉真难受。不知怎么的就是想哭出来。”

　　“嗯，打仗哪有不死人的。”原点轻声安慰道。

　　“我知道！可是心里就是难过。”高阳此刻的心情非常不好，刚刚那一幕实在是太震撼了。这需要多大的勇气啊！

　　过了一会，高阳才缓缓收回心情，微微睁开眼睛，用冰冷的声音说道“让大舰队快点，追上去把他们全部干掉！”

　　当大舰队赶到联合舰队被攻击的位置的时候，进水严重的雾岛号已经沉入了海底，这艘排水量将近三万吨的重型战舰，只剩下高耸入云的半截桅杆还露在海面上。一艘驱逐舰正在附近打捞着它的船员。

　　右侧船身大量进水的榛名号还在水面上顽强的挣扎着。榛名号上的大火已经被扑灭，不过它的船身上被烧的乌黑一片。在发现大舰队逼近之后还试图顽强的进行反击。

　　只不过，船身已经严重右倾的榛名号根本无法再开炮！很快的，这艘金刚级战列巡洋舰的三号舰就被大舰队的凶猛火力覆盖。带着一千多名船员沉入了海底。

　　刚刚上任不过几个月的石川清大佐选择将自己绑在了船舵上，与自己的战舰同沉！

　　高阳完全不能理解为什么在这种已经无可挽回的情况下，日本人宁愿选择与舰同沉，也不愿意逃生！军舰没有了可以再造，人没了怎么办？没有十八年的辛苦养育，还要平平安安的顺利长大，哪里有能开船的船员？

　　“日本人的想法真奇怪。这些训练有素的军人才是最宝贵的财富啊，那些钢铁算什么？想要多少有多少！”看着翻滚着下沉的榛名号，高阳一脸疑惑的问道。

　　“可能对你来说并不重要的东西，在他们看来比生命更重要！”原点出声说道。

　　“算了，他们是敌人，现在不是关心日本人的时候。联合舰队跑哪里去了？”高阳微微摇头，点燃根香烟沉声的问道。

　　“还在向着北九州方向航行，不过他们好像出了点问题。”原点出声说道。

　　“嗯？怎么了？”高阳微微一愣，急忙开口问道。

　　“你自己看吧。”原点控制着侦察机来到高速航行的联合舰队上空。

　　“咦？这是怎么了？我看看，是……日向号！”高阳一脸惊讶的看着浓烟烈焰交相呼应的日向号战列舰。

　　在长门号舰桥上，山本英辅的心情比高阳还要惊讶百倍！“联合舰队已经被天照大神抛弃了吗？”山本英辅绝望的想到。

　　这真是太背运了！因为长时间的超高速航行，日向号战列舰也发生了和山城号相同的事故！它的锅炉受不了过高的压力，爆炸了！剧烈的爆炸几乎摧毁了日向号的整个动力系统！大部分的轮机兵都死在了这次猛烈的爆炸之中。

　　山本英辅欲哭无泪。前面，前面啊！就在联合舰队前方不到二十海里的地方，天空中乌云翻腾，电闪雷鸣！那是一大片雨云！只要能够躲进雨云下面，联合舰队剩下的军舰就能逃出生天！

　　就差这么一点点了！山本英辅心中悔恨不已！光顾着逃命了，完全忘记了这种隐患！现在怎么办？联合舰队仅剩的三艘战列舰又损失了一艘！只差这么一点点！

　　山本英辅深深的垂下了脑袋，今天发生的一切已经将这位将军击倒了。他的心早已经死了，只是心中那个将联合舰队带回家的执念还在支撑着他没有倒下去。

　　“司令官阁下，我们该怎么办？”长谷川清的声音好似几天没有喝水一般沙哑，他和山本英辅一样无法接受今天发生的这一切！

　　咽下口唾沫，山本英辅转头看着他，抽了抽嘴角，露出一个比哭还要难看的笑容，嘶哑着声音说道“我们走。”

　　失去动力的日向号被抛弃了，只有两艘驱逐舰孤零零的陪在它的身旁。这艘重达三万多吨，在之前的战斗中几乎毫发无损的战列舰，只能待在这里等待着最后时刻的到来！

　　剩下的战斗就变的非常简单了。下午的时候，大舰队追上了航速越来越慢，最后只剩下六节的比睿号和为它护航的两艘驱逐舰。一轮激烈的炮战之后，两艘驱逐舰率先被击沉，而比睿号则被命中超过二十枚大口径穿甲弹！

　　其整个上层建筑都被打成了燃烧的火山。四座主炮塔全部哑火，几乎所有的副炮也都被炸飞！整艘军舰上死气沉沉的，完全看不到还活着的人影。只剩下熊熊燃烧的烈焰！

　　十几分钟之后，战场上已经完全沉默下来。龙岩号和铜陵号驱逐舰抵近还顽强挣扎着没有沉没的比睿号，一口气向它射出了八枚鱼雷！

　　五分钟之后，这艘顽强的战列舰带着它的舰长馆明次郎大佐和1221名船员永远的沉没在了海平面以下。

　　看着远处比睿号沉没时带出的巨大漩涡，林司令的目光有些飘忽。“终于结束了。”林司令微不可查的叹了口气。

　　不久之前，高志行带领的致远号舰载机编队追上了掉队的日向号战列舰。不过联合舰队还活着的主力都已经逃进了雨云之下，愤怒的飞行员们把心头的怒火都发泄在了失去速度的日向号战列舰和两艘驱逐舰身上。

　　被命中超过十枚鱼雷的日向号在剧烈的爆炸声中缓缓下沉，它成为了这场海战中最后一艘战沉的军舰。

　　“长官，我们距离联合舰队已经很远了。而且，现在逐渐靠近日本人的本土，他们好像也有航空队的。”沈鸿烈将军来到林司令身旁，低声说道。

　　“嗯。”林司令轻轻应了一声没有表态。他的心中还想再努力一下，争取一次性解决所有的日本主力战舰！

　　“长官，舰队从昨天晚上开始就一直处于作战状态。官兵们已经极度疲劳了，现在甲板上就有很多官兵们在睡觉！而且，各舰炮弹几乎都已经用尽，炮管磨损非常严重。锅炉和各种设施也已经到达极限了。您看，我们是否就此结束战斗？”一旁的陈季良将军出声说道。

　　“嗯。”林司令简单应了一声，睁着泛着血丝的双眼，看了看定远号甲板上横七竖八躺着的官兵们，微微叹了口气说道“好吧，舰队转向，返航！”

　　随着返航命令的下达，所有的海军官兵们都兴奋的齐声欢呼！他们知道，赢了，大胜而归！


第二百零一章 反应

　　这场从凌晨一点钟开始，历时十多个小时的海战终于结束了。在这场被高阳称做黄海大海战，日本人称为济州岛海战的海上决斗中，大舰队这边有一艘巡洋舰和一艘驱逐舰被击沉，七艘战列舰不同程度受创，三艘巡洋舰和五艘驱逐舰被击伤，损失飞机三架。战死1152人，负伤3397人。

　　而联合舰队那边，八艘战列舰、四艘巡洋舰、六艘海防舰、五十七艘驱逐舰被击沉。两艘战列舰、三艘巡洋舰、十一艘驱逐舰受创。人员战死超过两万！负伤人数无法统计！

　　这是一场决定性的海战。此战之后，日本海军已基本丧失了作战能力。其舰队精华几乎损失一空，更重要的是，他们失去了争夺制海权的能力！

　　日本人在东北、朝鲜和威海的部队失去了后勤补给线！这场战争，他们注定要输了。

　　这场大海战的消息通过无线电波飞速的传遍了全世界！一种全新的海战模式震撼了全世界！

　　在奉天城外，原本被日本第六师团的凶狠进攻打的士气低落，即将崩溃的奉军，在得知海军大获全胜之后，如同打了鸡血一般兴奋起来。张大帅亲临前线指挥战斗！击退了日本人一波又一波的攻击！

　　北都，自从向日本人宣战之后就处于各方强大压力之下的段执政兴奋的摔碎了跟随他数十年之久的紫砂茶壶！原本还在向他施加压力的各方势力瞬间就如同阳春化雪一般消失不见！

　　在魔都、在南京、在徐州……全国各地都沸腾了！大获全胜！一场酣畅淋漓的大胜打垮了千年宿敌日本人！激动的人群犹如过年一般，在各个地方燃放着鞭炮庆祝！

　　在这个弱肉强食的时代中，想要生存、想要发展、想要获得尊重、想要拥有公平、想要成为食物链最顶端的那些列强们，唯一的办法就是踩着对手的尸体上位！

　　兴奋不已的高阳坐上他的那辆豪华列车，前往青岛为海军庆功！第二天早上，当大舰队巍峨的身躯冲破晨雾的笼罩，缓缓出现在青岛港的时候，所有人都疯狂的欢呼起来！

　　这就是一个国家的希望！只有拥有了他们，这个国家在世界上说的话才会有人听！才会得到尊重！

　　在大舰队雄赳赳气昂昂的回港接受欢呼的时候，在大海的另一边，日本北九州佐世保军港内则是一副愁云惨淡的模样。

　　船身上带着燃烧之后留下的黑色痕迹的长门号战列舰拉响了汽笛，在导航船的引导下缓缓驶进空荡荡的佐世保军港。军港拉响了凄厉的警报声！

　　军港内的所有人都被惊呆了。陆奥号不见了、山城号不见了、扶桑号不见了、日向号不见了……出航的时候威武雄壮、整整十艘的国民骄傲只回来了两艘？？？

　　佐世保镇守府的官兵们绝望的看着远处的海平面，没有，没有了！一股诡异的气氛在码头上开始流动。清晨的寒风让军港内的官兵们心头更加冰冷！

　　当仅剩的两艘战列舰缓缓靠上泊位的时候，这股气氛达到了高潮！战舰的舷梯被放了下来，一群蓬头垢面的水兵们紧绷着脸，将他们受伤的同伴或是搀扶或者抬着送下舰来，在周围士兵们冷漠的目光中，沉默着走向远处的基地海军医院。

　　天空中下起了淅淅沥沥的小雨，微风拂过军舰，扬起猎猎作响的军旗。出航的时候密密麻麻的舰队几乎填满了整座军港！可是现在，整个军港内空空落落的，一片凄然的气氛。

　　码头上，一群面色冷峻的宪兵们安静的站在那里。他们在等待着，等待在那个人自己走下来。哪怕是现在这种情况，也要为他留下最后的一丝尊严。

　　当凄厉的警报声停下之后，长门号舰桥上的山本英辅长长的叹了口气。身体瞬间垮了下来，如同突然间苍老了数十岁一样！

　　“司令官阁下。”长谷川清犹犹豫豫的来到他的身边。

　　山本英辅凄然一笑，转头看向他，微微抽动着嘴角，轻声说道“长谷川君，听说您的家传刀法很不错？”

　　长谷川清闻言大惊失色，急忙出声叫道“司令官阁下！！”

　　山本英辅微微摆手，淡淡的说道“长谷川君，什么都不用说了。作为舰队指挥官，仗打成现在这个样子，我责无旁贷！”

　　“可是，阁下，那是因为支那人的飞机……”长谷川清面色焦急的喊道。

　　“好了，长谷川君，作为一名天皇的武士，要有担当的勇气！不用再说些什么了，请您成全我的武士之心。拜托阁下了！”说完，山本英辅向着长谷川清深深的鞠躬。

　　“是！请允许我为您介错！”长谷川清双眼含泪，向着山本英辅深深鞠躬说道。

　　山本英辅抗下了他的责任。用一种最直接的方式承担了一切。他是解脱了，可是，日本海军怎么办？日本国怎么办？

　　东京皇宫，裕仁皇太子颓然的躺倒在寝宫之内。他感觉自己的头要爆炸了！“现在该怎么办？”裕仁低吼着问道。

　　他的铁杆心腹，有日本军队的大脑之称的永田铁山跪坐在下首，闻言微微低头说道“殿下，现在唯有立刻结束和张大帅的战争。在支那大舰队完成整备，重新出海切断后勤补给线之前将部队送上山东。尽一切可能的向着高阳腹地攻击前进！如果能够抓到高阳就是最好的结果！不能做到的话，那就打烂他的心腹之地。”

　　“这样做有什么用吗？”裕仁并不是笨蛋，相反，他非常聪明。他看不出来这样做能够有什么效果！

　　永田铁山苦笑一声说道“殿下，土肥原君被抓之后，短时间之内想要对付高阳本人已经几乎不可能了。在下刚才的建议只是为了给高阳的势力范围内造成巨大的破坏！用这个来挑战高阳的心里承受底线，逼迫他接受我们提出的，较为得体的休战建议！”

　　“什么？？你要投降！！！”裕仁猛的站了起来，面目狰狞的盯着永田铁山。

　　永田铁山面无表情的匍匐在地，沉声说道“殿下，海军打败了！日大本帝国是岛国！没有了海军的我们已经输定了！现在只能寻求一种体面的方式来结束这场战争！”

　　缓了口气接着说道“殿下，我们现在只能忍辱负重！争取时间休养生息，就像是日清战争之前，明治大帝做过的那样，慢慢重新积蓄实力，等待着重新再来的机会！”

　　“呼～～～”裕仁长长的出了口气，有些颓然的坐回榻榻米上。低着头，沉声问道“还要做些什么？”

　　永田铁山抬起身子，紧紧看着裕仁说道“殿下，还要去联系支那国内的军阀们，不论要花多少钱，只要他们愿意去给高阳添乱就行！”

　　裕仁微微点头，这个意见他还是可以接受的。看着一脸颓废的裕仁皇太子，永田铁山咬了咬牙接着说道“殿下，还有一件事情必须要做！”

　　“嗯？”裕仁心中微微一紧，看永田铁山的表情，不像是什么好事情！

　　“殿下，我们现在需要去请求列强们的帮助！”永田铁山深深鞠躬说道。

　　“什么？？”裕仁惊讶的喊出声来！双手微微颤抖着。弱肉强食的世界中哪里会有免费的午餐！！去请列强们给高阳施加压力，那需要付出多大的代价？裕仁纠结了。

　　“殿下，这是必须要做的事情。没有列强们的干预，这场战争我们将会输的干干净净！”永田铁山大声喊道。

　　裕仁伸出双手死死的抓着头发，眼神中流露出痛苦的神色。对于立志要做一位像明治大帝一样伟大天皇的裕仁来说，出卖国家的利益去祈求列强的帮助，是他无法容忍的事情！

　　“殿下，我们现在已经别无选择！”永田铁山看出了裕仁的彷徨，用坚定的语气说道。

　　“唉～～～”裕仁长叹了口气，低声说道“把部队送上去之后，补给怎么办？他们吃什么？”

　　永田铁山眼神中闪过一丝寒光，语气冰冷的说道“就食于敌！”

　　在青岛的高阳正在主持为阵亡将士们安排的海葬仪式。在青岛外海数十海里的地方，简单维修一下的大舰队安静的停在这里，为千余名阵亡的海军将士送行。

　　随着隆隆作响的礼炮声，还能够找到遗体的海军将士们，裹着白布被一一送入大海的怀抱！

　　而没能找到遗体的将士们，则只能用他们在出港之前留下的纪念物了。

　　此刻，高阳正站在致远号的飞行甲板上，手中拿着一个裹有谢文达上校生前用品的包裹。“他们的家人能够收到遗物吗？”高阳转头对身边的陈少宽低声问道。

　　“长官，所有海军官兵在出航之前都会留下给家人的遗物。您手里的是留做海葬备用的。”陈将军红着眼睛，低声说道。

　　“嗯。”高阳微微点头，看向浩瀚无垠的茫茫大海，轻轻叹了口气，“这是一个国家崛起必须要经历的痛苦啊。”微微垂下眼睑，伸手将谢文达上校的遗物送进了海里。

　　“追晋谢文达上校为海军少将！追授其一级英雄勋章！所有为国捐躯的将士们，他们家人的抚恤工作一定要做好！”高阳沉声说道。

　　“是！长官！”站在他们身后的将军们齐声应道！这是必须要认真做的事情！


第二百零二章 遭遇战

　　高阳在青岛只待了半天的时间。前往医院看望了负伤的官兵，为立下战功的海军官兵们颁发了奖章之后就出发前往威海前线。

　　海上的战斗大局已定，现在是关注陆上战事的时候了。

　　高阳临走之前认真的叮嘱海军众人“完成整备之后立刻出发，切断日本所有的海运航行。还有，尽可能的在军舰上安装一些防空机枪，日本人也有飞机！现在的时间太紧，打仗重要，等到战争结束之后为各舰做一次大改！致远号的舰载机部队现在还需要严格保密，箭鱼飞机的秘密不能让各国间谍们知道。一切都等到战后再说！”

　　高阳乘坐着火车在午饭前沿着胶济铁路离开青岛，出发前往威海前线。此刻的威海前线正处于一种怪异的作战状态。

　　在海上决战开始之前，第六师的先头部队就在威海峒岭山附近和第二师团的一支小型搜索部队遭遇了。

　　说是什么搜索部队，其实就是出来抢劫的。第二师团的辎重大部分都被航空队给炸毁了。在这种寒冷的天气下，缺衣少食，也得不到支援的第二师团无奈之下只好派出大批搜索队在当地搜刮应急物资。

　　不过，三十年前就在威海附近留下赫赫恶名的第二师团，在上岸之后就已经把附近的老百姓们都给吓跑了！

　　他们逃命之前都已经带走了所有能够带走的东西！再加上现在已经即将进入寒冬腊月，哪怕野外也没有什么可以吃的！第二师团的搜索队能够找到的东西少的可怜！

　　在峒岭山附近和第六师先头部队遭遇的就是长阪研介派向西面最远的一支搜索队。

　　第二师团出发的时候，北九州的温度还行，气候宜人。因此，他们的冬装都打包装在辎重箱里了。结果在上岸之后全部烧成了灰烬！

　　这下可出了大事了，威海现在的温度只有个位数！而且全天都刮风，风还很大！第二师团的官兵们感觉寒冷的天气甚至比饥饿的感觉还要可怕！

　　当时这支身上穿着从老百姓家里刨地三尺翻出来的，五花八门的各种破衣烂衫。打扮的稀奇古怪的，犹如一群丐帮弟子一般的日本军人，在被第六师的先头部队发现的时候愣是没能反应过来他们是日军！

　　第二师团的精锐们虽然又冷又饿，基本上全都是耷拉着脑袋，不过他们毕竟是经过长期训练的职业军人。是高阳手下那些刚刚放下锄头没俩年的农民军无法相比的。

　　当他们看到前方出现的十余辆的战车队列的时候，立刻就反应过来，这是高阳的部队到了！虽然不明白为什么支那军队会有这么强大的战车部队，不过他们还是立刻就进入了阻击阵地，同时向联队部派去了通讯兵。日军的电台只配备到了大队一级。

　　第二师团在和平时期只有大约一万五千人左右的兵力。不过，在裕仁决心开战之后，各个常设师团就紧急补充了后备兵力。第二师团在从佐世保出发之前就已经急剧扩充到了两万人以上！

　　这支搜索部队是第三旅团下属第四步兵联队第一大队第三中队的第一小队！总人数大约六十人左右。因为受到航空队的轰炸，上岸的第二师团各部都有不同程度的损失。

　　当第六师的部队看到前面的那群叫花子突然四下分散，匍匐在地的时候。才终于反应过来，“是日本人！”装甲团威力搜索部队的一名车长高声呼喊起来。

　　伴随着他的怒吼声，日军部队携带的两具掷弹筒就将两枚九一式手榴弹射到了最前面的一辆二号战车附近爆炸开来！

　　纷飞的弹片瞬间就将搭乘在战车上的伴随步兵和半边身子探出炮塔的车长击倒！

　　突然遇袭，让年轻的装甲兵慌了手脚。这辆战车的驾驶员慌乱之中将自己的战车开到一旁的沟里，整个车身都侧翻过来。同一时刻，两挺11年式轻机枪也就是歪把子开始疯狂的向着伴随步兵们射击！

　　密集的6.5毫米机枪弹精准的将慌乱中的第六师士兵们打倒在地。而卧在地上的步枪兵们也冷静的发挥出他们的高超作战技巧，精准的射击让伴随步兵们伤亡惨重。战场上响起了节奏分明的“滴勾”“滴勾”的声音。

　　日军指挥官田岛都中尉面容冷峻的半蹲在机枪点附近观察着战场。他的身后，俩名通讯兵已经骑上战马飞奔回去报信去了。

　　虽然这次攻击让对面的支那军队被打乱了阵脚，不过，田岛都中尉的脸上并没有什么笑容。他知道，这只是暂时的，双方的战斗力完全不在一个档次上！他的手上并没有能够威胁到战车的武器！

　　果然，在经历了最初的慌乱之后，第六师的威力收索部队终于反应过来，逐渐稳住了阵脚之后。开始对日军临时阻击阵地发起攻击。

　　伴随步兵们都跳下了战车，匍匐在地面上和日军对射。而十一辆二号坦克开始加速向着日军阵地前行，同时用车载的20毫米机关炮和两挺7.92毫米机枪疯狂射击。

　　武器上的巨大差距很快就体现在了战场上。拉着长长弹道的20毫米机关炮弹犹如锋利的死神镰刀一般扫过日军的掷弹筒阵地。还在疯狂发射的掷弹筒兵瞬间就被打成了一团血雾！

　　再接下来就是那两挺歪把子。当田岛都中尉和他的机枪都被打成零件状态之后，原本还趴在地上的伴随步兵们呐喊一声，纷纷爬了起来，向着日军阵地发起了勇敢的冲锋。

　　战斗很快就结束了。在这场不足十分钟的短暂遭遇战中，日军的一个小队除了俩名通讯兵之外的五十九人全部被打死。

　　而威力搜索部队这边，一辆二号坦克受损，三名装甲兵一死二伤。另外有三十一名伴随步兵战死，一十六人负伤。

　　当装甲团团长张钟麟赶到战场的时候，那辆二号坦克已经被拖了出来。“怎么样？还能用不？”张钟麟看着损毁严重的二号战车，微微皱着眉头问道。

　　侦察连的连长李显三上尉苦着脸说道“悬挂撞坏了，履带也脱落了，还有别的没检查出来。必须要大修了。”

　　“哼！”张钟麟转头冷冷的看了他一眼说道“只是一群步兵而已！还没有反战车武器，你就打成这样？你对的起总司令的殷切希望吗？”

　　李显三被说的脸色涨红，哼哼了半天说不出话来。最后只能狠狠的一拳砸在自己的战车上！

　　张钟麟来到正在搬运阵亡将士遗体的卡车旁，向着战友们敬礼告别。之后一脸冷漠的来到被摆放整齐的日军尸首附近。

　　“嗯？他们穿的是什么？”张钟麟看着身上花花绿绿的日军们，一脸惊讶的问道。

　　“都是从老百姓家里抢来的衣服破布，还有糊窗户纸什么的。我看过了，他们身上的军服都是秋装。”来到他身旁的李显三说道。

　　“这是个重要情报。日军辎重不足！”张钟麟说完就抬头看向远处“那是什么山？”

　　“军用地图上显示是峒岭山，南北走向，主峰海拔170.9米，山上都是一些灌木丛。”李显三说道。高阳部队用的地图都是高阳从现代时空里带过来的地图。用的是日本人出版测量的民国时期的地图。

　　“日军在那里布置防线了吗？”张钟麟沉声问道。

　　“这个，之前光顾着打扫战场了，还没派部队去侦察。”李显三有些羞愧的说道。

　　“嗯？”张钟麟的目光立刻变得冷了起来。“你是怎么打仗的！这种常识都不知道了？！”张钟麟语气严厉的呵斥道。

　　看着满脸羞愧，深深低着头的李显三，张钟麟微微摇头。作战素质还是不行啊。

　　“立刻派出侦察部队过去看看！”张钟麟命令道。

　　“是，长官！”李显三急忙敬礼说道。

　　很快，一支由四辆二号坦克组成的小分队就向着峒岭山开去。

　　此时，接到情报的日军第四步兵联队第一大队已经在其大队长野田幸助中佐的带领下赶到了峒岭山布置防线。同时向自己的上级发去了电报。

　　野田幸助中佐的脸色很难看。竟然是战车部队！作为一名中级军官，他对战车部队还是有所了解的。自己的手里几乎没有什么可以威胁支那人战车的武器！

　　唯一可以用的只有两门十一年式步兵炮，可是因为没有想过会遇上支那军队的装甲部队，所以只带了半个基数的反战车炮弹。

　　当四辆二号坦克大摇大摆的开到峒岭山附近，距离日军阵地不足千米位置的时候，日军的反击开始了。

　　两发反坦克炮弹落在了打头的一辆二号附近，激起了大片尘土。这支侦察分队被吓了一跳，日本人有炮！

　　侦察分队急忙开始倒车，不过，射速极快的十一年式步兵炮很快就发射了第二轮。这次，一枚穿甲弹准确的命中了一辆二号坦克。万幸的是，这枚37毫米炮弹直直的打在了它的正面装甲上。现代时空中生产的高质量装甲板成功的挡住了这枚炮弹！

　　被炮弹的巨大撞击声吓到的年轻装甲兵又开始发傻了。经验不足的装甲兵选择了转向撤退，把自己薄弱的后部暴露在了日本人的炮口下。

　　油门被踩到了底，发动机猛烈的轰鸣着，排气管喷出浓浓黑烟。四辆战车犹如受惊的兔子一般开始逃命。


第二百零三章 遭遇战（下）

　　就在这时，那辆幸运逃过一劫的战车不知道怎么了，突然开始转向，将战车的后部暴露在了日本人的面前。

　　“嗯？”原本还在苦恼的野田幸助中佐急忙命令道“瞄准它射击！”

　　这次，幸运女神没有再眷顾这辆二号坦克。一枚穿甲弹穿透了它薄弱的后部装甲，在其舱内爆炸开来。

　　这辆二号战车被摧毁了，浓浓黑烟和熊熊烈焰钻出车体。这是第六师装甲团第一辆战损的战车！训练不足，经验不足造就了它悲惨的下场！剩下的三辆二号战车成功的撤出了战场。

　　一个小时之后，脸色铁青的张钟麟就带着装甲团主力来到了这处战场附近。

　　“嗯？干掉他们！”张钟麟从望远镜中看到一群日本兵正在那辆被击毁的二号战车附近爬上爬下的在做些什么，立刻下令消灭他们！

　　随着一轮火炮的急袭，那辆二号战车附近腾起大片尘土和黑烟。硝烟散去，数十名日本兵都倒在了血泊之中。

　　没过多久，乘坐卡车的第六师二团的步兵们赶到了，可是炮兵部队还在遥远的后方和重炮师一起晃悠！张钟麟没有犹豫，立刻就发起了进攻！

　　数十辆三号战车排成长长的队列驶向日军阵地。峒岭山只是一个小土坡，地势并不险峻，坦克开上去完全没有问题。

　　野田幸助中佐绝望的看着十一年式步兵炮射出的穿甲弹全部被那些恐怖的巨大战车给弹开！射击完全没有作用！

　　而三号坦克威力巨大的50毫米火炮很快就将山上的日军火炮、掷弹筒、机枪阵地全部摧毁！野田幸助中佐也被一枚射向步兵炮的炮弹炸成了血人。

　　失去指挥官的日本士兵们并没有退缩，依然顽强的坚守在自己的阵地上。只不过，用三八大盖的步兵怎么能够对付的了拥有着厚实装甲的战车呢？

　　最终，当装甲团的战车即将突破阵地的时候，绝望的日军开始了最后的疯狂。

　　很多日军抱着炸药包和集束手雷冲向战车，试图和战车同归于尽。不过他们并没有成功的，都被战车上的机枪和跟随步兵们打倒在地。

　　最后还残存的部分日军发起了绝望的白刃冲锋！可惜他们的对手是装甲团！自从建军开始，高阳就没怎么安排过白刃训练。而装甲团就更不用说了，他们连带刺刀的步枪都没有。对于这些日军，直接突突掉就好。

　　战斗很快就结束了，日军第四步兵联队第一大队的千余名官兵们全部被消灭在这处阵地上。只剩下数十名凄厉哀嚎挣扎的重伤员。

　　当装甲团的卫生兵上前准备为这些俘虏做简单处理的时候，一名被炸断双腿的伤兵拉响了身下的手雷。

　　两名卫生兵和一名在附近打扫战场的士兵被炸死！张钟麟怒了！所有的日本伤兵都被他下令就地处决！“真是一群疯子！竟然能把仗打到这个份上！”第一次遇见如此顽强的对手，张钟麟和他部下们有些飘飘然的脑袋终于冷静了下来。

　　自认为无敌的战车也是有可能被击毁的！站在高地上，看着硝烟弥漫，一片狼藉的战场，张钟麟沉默了。之前无论是南下还是北上，就没遇上过这样成编制的疯子！

　　在结局已经注定的情况下，没有一个日本士兵选择逃跑或者投降！哪怕是伤员也宁愿选择自杀！“这个对手很强啊。”张钟麟低声呢喃道。

　　在第六师主力赶上来之后，张钟麟所部继续攻击前进，目标直指海边。

　　不过，他们在越过峒岭山之后就被一条普普通通的小河给挡住了！这条小河最深处也不过二三米而已，可是战车过不去！河上只有木头做的小桥，也被日本人给炸断了！所有的船也都不见了！

　　第六师的工兵部队还在后面晃荡，无奈之下，只好在周围伐木做木筏，用步兵强行渡河。

　　一连三次的强袭都失败了。河对岸的日本部队用精准的射击将木筏上的一名名官兵们射倒。虽然张钟麟带着战车开到河边为步兵们提供火力掩护，可是依然无法突破这道天堑。

　　“能绕过去吗？”来到前线观战的王庚将军放下手里的望远镜沉声问道。

　　张钟麟摇了摇头，低声说道“问过路上遇到的老乡们了，这条河的两边都连着海！把整个威海给围了起来，战车过不去。”

　　“先停下吧，等炮兵们赶上来再说。现在这种情况只是白白送死而已！”一旁的李鹤亭无奈的说道。

　　在他们等待炮兵的时候，接到了海军在海上决战中大获全胜的好消息。“太好了！我们赢定了！”李鹤亭兴奋的说道。

　　“嗯。”王庚将军面带微笑，微微点头。被困在威海的日本人已经失去了后勤线，这种情况下，胜利似乎已经是唾手可得。

　　当慢慢悠悠的重炮师终于抵达前线的时候，高阳也到了。穿着一身大元帅戎装，披着一件深色披风的高阳快步走进了第六师的指挥部。

　　刚收到这身军装的时候，上面挂满了各种各样的勋章，高阳都不知道段执政是从哪里弄来的这些勋章，胸前都被挂满了！

　　无语之下，高阳将所有的勋章都摘下来收藏好，就这么简简单单的穿着。

　　随意的给指挥部里的军官们回了个军礼，快步走到地图前面，脱下手上的白手套，沉声问道“现在的情况怎么样了？”

　　王庚将军上前一步指着地图说道“总司令，日军第二师团一部沿着这条河流布防。我部试探攻击了数次都未能取得成果。”

　　“装甲部队过不去？”高阳看了他一眼，沉声问道。

　　王庚将军微微摇头说道“过不去。没有能够承受战车重量的桥梁，虽然河水不深，但是却足以淹没战车的发动机。”

　　高阳伸手在地图上重重拍了一下，带着不满的语气说道“那你们就在这了等着？你们是打算等日本人自己饿死？”

　　站在一旁的李鹤亭急忙上前说道“总司令，日本人的火力非常凶猛准确。我们组织部队进行了几次木筏突击都没能成功。所以决定暂时停下来，等待炮兵到来之后再行进攻。”

　　“哼！”高阳重重的哼了一声。低头看着地图，过了一会才开口说道“这条河这么长，日本人不可能全部位置都布防，能不能组织精锐部队在夜间进行泅渡？”

　　王庚和李鹤亭对视一眼之后开口说道“总司令，第十九师在南边试过了，现在的天气太冷了！夜间泅渡的话，士兵们的身体抗不住。而且，日本人派出了很多巡逻队在河边巡逻。过去的人少了没什么用处，多了的话很容易被发现。”

　　“那总要有个办法吧，你们待在这里这么久难道一直在干瞪眼？”高阳不满的说道。

　　“长官，我们已经选好了渡河的位置。等到炮兵部队就位之后就能够发起攻击了。”王庚将军急忙开口说道。

　　“炮兵到哪里了？怎么这么慢？”高阳抬起头看着他问道。

　　“长官，这边的道路实在是太差了，完全就是野地，根本没有路！我军的重型装备太多，经常陷在坑里。所以行军速度非常慢。不过他们现在已经到了，正在做战前展开部署。最迟明天早上就可以发起攻击！”王庚将军开口说道。

　　“嗯。”高阳应了一声说道“那就这样吧。现在海军已经取得了决定性的胜利，你们要尽快将国土上的日本人全部消灭，接下来就该去日本人的家里打仗了！”

　　高阳回到为他安排的房间休息去了。赶了这么长时间的路，身体累的不行了，简单洗漱一番就睡下了。之前在现代时空已经和郑秀晶说过自己要去欧洲出差，这几天都不用回现代时空睡觉。

　　高阳休息的时候，阵地上的喧嚣可没有停下。重炮师在展开炮位，各种车辆来来回回的轰鸣着，官兵们喊着口号构筑阵地。第六师的部队在构建出发阵地，沿河一线热闹极了。

　　河对面的状况正好相反，北风呼啸间，夜间的威海气温更低了。缺衣少食的第二师团的官兵们都紧紧的依偎在一起取暖。后方仅有的一些帐篷都是军官们才能入住的！

　　至于当地民居，离河远的都被航空队给炸了，离河近的更没人敢住。第六师虽然不强行渡河了，不过却一直在用迫击炮攻击河对岸的日军。

　　不少躲进民居的日军都是被炸塌的房屋给活埋的！现在日军宁愿躲在冰冷的战壕里挨冻也不愿意去吃炮弹。

　　第六师团师团部内，长阪研介中将安静的坐在弹药箱上闭目养神。身边有个不知道哪里找出来的炭盆，里面烧着卫兵们砍来的木材取暖。

　　现在第二师团万余名官兵们都被围在了这一片狭小的区域内。虽然那条小河暂时挡住了支那人的进攻，可是也将第二师团给困在了这里！

　　之前收到联合舰队战败的电报之后，长阪研介几乎已经绝望了。没有了海上后勤线，这万余名官兵们要不了多久就会被饿死！

　　直到不久之前，第十五旅团、佐世保海军陆战队以及第十师团所属师团部和第八旅团赶到了威海之后，他的心里才略略踏实一些。

　　码头都已经被摧毁了，人员可以通过小艇上岸，可是辎重和重型装备却没有办法。焦急的新任第十师团师团长板垣征四郎中将下令所有的运输船冲滩搁浅。现在他们还在海边卸装备呢。


第二百零四章 凶猛炮击

　　两位师团长商议一番之后，决定在明天早上发起反击。第十师团他们这次并没有带太多的补给物资，数万日军依然处于缺衣少食的状态。

　　之前被毁掉大部分辎重的第二师团早就已经将这片区域内的所有能吃能穿的东西都扫荡一空，现在就连能够烧的都不多了。

　　如果不能尽快的冲出去找座城市洗劫一番，一旦休整完毕的支那大舰队出击封锁海运线路。那这数万大军就将被困死在这片狭小的区域。

　　外面的寒风渐渐小了下来。不多时，一阵欢呼声就传进了长阪研介的师团部。“嗯？怎么了？”长阪研介睁开布满血丝的双眼，沉声问道。

　　“师团长阁下！”一名参谋兴奋的冲进帐篷大声喊道“下雨了！下雨！”

　　“唰！”的一声，长阪研介从弹药箱上猛的站了起来。快步冲出了帐篷。天上灰蒙蒙的，看不到星光和月亮。只有淅淅沥沥的小雨在不停的往下落。

　　附近的日本官兵们都在兴奋的欢呼着。脸色铁青，脖子上裹着染着血迹纱布的大河直人大佐来到他的身旁，捂着嘴咳嗽着说道“师团长阁下，气象官报告说这场雨至少要下到明天晚上。支那人的飞机过不来了。”

　　这段时间以来，航空队的轰炸给第二师团官兵们的心灵留下了无法抹去的伤痕！

　　“大河君，你要保重身体啊。”长阪研介一脸关切的看着自己的参谋长。

　　“我没什么，师团长阁下，明天的进攻没有了支那飞机的干扰，我们获胜的机会就更大了。”大河直人微微摇头，咳嗽了两声说道。

　　“嗯。”长阪研介点了点头没有说话。他的心中并不像表面那么平静。

　　支那人有战车！整个支那能够拥有战车的部队只能是高阳的手下！早就听说过高阳麾下军队装备精良、训练有素，从成军开始就未尝一败！名声显赫！长阪研介早就想和他们碰一碰了。

　　第二天一大早，高阳简单洗漱一番之后就来到了第六师指挥部。“情况怎么样了？”高阳刚走进屋内就出声问道。

　　“总司令，都已经准备好了。十分钟之后开始炮击。昨天晚上我们找到不少当地的老乡，花钱从他们那里买来了他们之前藏起来的船，工兵部队也准备好了大量的橡皮艇还有架设浮桥的设备，这次进攻把握很大！”王庚将军大声汇报道。

　　“嗯。”高阳满意的点点头，想了想出声问道“怎么下雨了？航空队不能出击，有影响吗？”

　　王庚将军点头说道“有影响。没有了校射飞机，炮击的效果会被降低。不过，总体上来说，影响不大！”

　　“总司令，您先用早饭吧。”满脸笑容的李鹤亭端着一碗热气腾腾的馒头来到高阳身旁说道。

　　河对岸，长阪研介中将也在认真的观察着对岸的情况。昨天晚上，日军将附近的树木和民居里的木料都扫荡一空，连夜赶制出大量的木筏，还有准备渡河用的浮桥。准备在炮火准备结束之后向对岸的支那军队发起攻击。

　　为了对付支那人的那些战车，长阪研介中将还特意招募了一批志愿者，让他们背着炸药包准备用肉弹突击去消灭那些战车。

　　站在高倍望远镜前面的长阪研介接过卫兵递过来的两个冰冷的饭团，狼吞虎咽的吃了起来。“出击的勇士们都用过早饭了吗？”一边吃东西，一边出声问道。

　　“师团长阁下，所有准备出击的勇士都已经用过早饭。现在他们都是满怀期待的准备为帝国的皇图霸业去献身！”他身边的大河直人大佐开口说道。

　　“嗯，等到打败对面的支那军队，我们攻下一座城市让勇士们放松一下！”长阪研介带着猥琐笑容的说道。

　　咽下一个饭团，又给嘴里塞进一个饭团的长阪研介还准备说些什么的时候，对岸远处突然腾起一连串的红色信号弹！在灰暗的云层下，是那么的显眼！

　　长阪研介脸色大变，还没等他做出什么反应，一阵他很熟悉，但是现在听到却让他肝胆欲裂的破风声就呼啸着传来！

　　“是重型火炮的炮击！”长阪研介大张着嘴巴，半个饭团掉落在地上。“怎么可能！！！”看着前方出发阵地上腾起的冲天尘土，长阪研介傻眼了。

　　之前打了那么久都没见过对面的支那人有重炮射击的，怎么一夜之间冒出来这么多的重炮？

　　超过一百门150毫米口径的重炮疯狂的向着日军阵地倾泻着怒火。这些重型炮弹在日军的出发阵地上掀起一片片的巨大尘土，混合着雨水和血水冲向天空之中，再纷纷扬扬的落回到地面上。真是巧了，俩边选的攻击地点都一样！

　　原本看到炮弹准确命中敌战车的野田幸助中佐还没来得及叫好，就发现支那战车居然挡住了那枚炮弹！“这可怎么打？”野田幸助傻眼了。

　　“轰！”一声巨响。趁着夜色被悄悄送上出发阵地，准备为部队提供火力支援的一门步兵炮散成了无数块零件飞到了半空之中，一门黑洞洞的炮口朝着天直直落下，砸到了一名抱头躲闪的士兵身上，立即就看到他的肠子被挤出来的紫青色！

　　“快点疏散，快点疏散！这是重炮。快疏散！”负责指挥攻击部队的第十六步兵联队联队长池本直树大佐满脸焦急的大声喊道。

　　支那人的炮击太猛烈了！巨大的轰响声让他的耳朵都嗡嗡作响。现在他只看到了周围士兵惊恐的面孔，他们嘴上喊出的声音已经随着腾起的尘埃卷到了天空之中。

　　数千名日军犹如玩具木偶一般被强大的炮击撕扯成碎片。整个出发阵地和附近一片区域都变成了人间地狱！血与火的交融，雨水与泥土在肆意飞扬！

　　“快命令炮兵还击！快啊！！”脸色铁青的长阪研介死死的抓住大河直人大佐的领口用力的摇晃起来。长阪研介急眼了，他的部队正在被猛烈的炮火覆盖！

　　这是完好无损，刚刚上岸的精锐第十六步兵联队！是他手里的王牌啊！将近四千人的第十六步兵联队正在经历着噩梦一般的场景！

　　很快，训练有素的日本炮兵就开始了还击！几发校射弹之后，训练有素的日本炮兵们就大概找到了重炮师的炮位。只是，让他们尴尬的一幕出现了，他们的大炮射程够不到！

　　那三十六门75毫米口径山炮就不说了，被寄予厚望的十二门明治三十八年式120mm野战榴弹炮的射程只有5650米！可是对面的重炮目测最少的射程也在8000米以上！这怎么打？总不能把大炮都推到前沿上去吧？

　　不过，有人在等着他们呢。和重炮师一起赶到的第六师炮兵团一直没有开火就是在等着日本人的炮兵！

　　整整三十六门105毫米口径的榴弹炮和十二门105毫米加农炮！跟随着前沿观察哨的指示开始猛烈发言，着弹点迅速靠近日本炮兵阵地。

　　第二炮兵联队的指挥官古泽英夫大佐满脸惊恐的大声命令部队赶快转移！敌人的炮击就要到了！

　　只不过，布置在阵地上的可不是掷弹筒，拿起来就能走。而是放下地锄的沉重大炮！哪怕是最快的速度，想要全部撤出危险范围至少也要一个小时！

　　第二炮兵联队完蛋了。几分钟后，当第六师炮兵团的炮击延伸到他们的阵地上的时候。绝大部分的火炮还没收起来呢。

　　下着小雨的清晨，远处天际还泛着一丝黑暗的时候，天空中满是一道道撕裂空气的炮弹略有些弯曲的痕迹。日本人的75毫米山炮压根没有参与的资格。这里是重型火炮的舞台！

　　高阳这边的炮兵阵地上，大批光着膀子的士兵们正在汗流浃背的搬运着炮弹。装填完毕之后，随着炮击指挥官的一声大喊“放！”

　　巨大的炮口喷出一大团炙热的火焰，然后在官兵们耳边轰鸣的巨响让附近的官兵差点摔倒在地。

　　河对面的第二炮兵联队阵地上，好似火车的鸣啸声在空中响起，古泽英夫大佐猛地一个激灵，“糟了，这次要中！”脑海中思绪还没转完。

　　“轰！”的一声巨响就在不远处掀起了一阵巨浪般泥土！四处飞溅的泥土直直的打在他傻傻发愣的脸上。

　　古泽英夫大佐紧紧的盯着那处原来有一门120毫米榴弹炮的阵地，现在那里只剩下了一个大坑，由于靠近河边，很快大坑内就渗积了不少夹杂着血红色浑浊的河水。

　　还没等他反应过来，天空中就传来了更多的呼啸声！整个第二炮兵联队阵地都被猛烈的炮火覆盖了！四散纷飞的弹片和冲击波将这个阵地上的2000多名日本军人送进了地狱！

　　很多日军都是被炮弹爆炸产生的冲击波给活活震死的！骨骼碎裂，内脏破损，就连痛苦哀嚎的力气都没有！

　　这一波猛烈的炮火急射将第二炮兵联队送入了历史的尘埃之中。古泽英夫联队长以下2000余名炮兵联队官兵几乎全部被炸死！被炮击引发殉爆的炮弹甚至纷飞到了长阪研介中将的指挥部附近！

　　长阪研介中将颓然的瘫坐在地，这一刻，他的心若死灰！待在出发阵地上的第十六步兵联队完了，第二炮兵联队也完了。现在，开始炮火延伸的支那重炮开始轰击充当攻击预备队的第二十九步兵联队。


第二百零五章 板垣征四郎

　　“怎么会是这样？”一脸绝望表情的长阪研介呆呆的看着远处在密集弹雨中挣扎求生的部下们。“他们怎么会有这么多的重炮！怎么可能！！”

　　“师团长阁下！请您立刻下令让第二十九步兵联队撤退吧！我们不能再这样损失下去了！”他的参谋长大河直人大佐脸色惨白的大声喊道。

　　绝望中的长阪研介渐渐回过神来，紧握着手中的指挥刀，颤抖着声音命令道“命令二十九联队立刻撤退！去找板垣征四郎师团长，让他立刻组织部队准备进行反击！”

　　渐渐发白的天空下，朦胧细雨中，无数带着耀眼火光激射而出的炮弹犹如飞火流星一般在天空中划过一道道靓丽的弧线。飞跃山峦河流，重重的落在大地上，给惊恐中的日军带去死亡的问候！

　　日军阵地上如同开了锅的沸水一般，掀起无数泥土的巨大爆炸密密麻麻的不停起伏。从天上看下去，那密集的冲击波已经将整个阵地覆盖。

　　准备发起渡河突击作战的日军压根就没有弄什么坚固工事！面对着大口径重炮的轰击，死伤极其惨烈！很多部队几乎全部战死！

　　嘴角挂着浅笑的高阳，双手端着茶杯站在前进指挥部的高倍望远镜前观察着炮击效果。“嗯，不错。炮兵们的水平很高啊。”看着对岸日本人的惨状，高阳表示非常满意。

　　“总司令，炮兵们训练中用掉的炮弹钱足够装备好几个师了！这要是还打不好，那可真是对不起您了。”站在他身后的李鹤亭出声说道。

　　“嗯，打仗最重要的就是火力！单位时间地点内的火力投放超出对方的承受上限，那就一定能赢！”心情很好的高阳微微点头，一脸得意的说道。让原本在历史上号称火力强大的日军尝尝什么才叫做火力至上！

　　“总司令说的是。”李鹤亭急忙应声说道。

　　高阳瞟了他一眼，淡淡的问道“你这段时间在这里干的怎么样了？没给王将军添麻烦吧？”

　　“总司令！我一直都是在用心在做事啊。”李鹤亭连忙回答道。

　　高阳端起茶杯抿了口茶，正准备说些什么的时候，忽然发现外面炮击的密度小了下来。对岸的炸点迅速减少，原本震耳欲聋的轰鸣声也渐渐淡了下去。

　　“嗯？”高阳惊讶的问道“怎么不打了？”

　　王庚将军来到他的身旁出声说道“总司令，炮火急袭的时间已经过了，现在炮兵开始进行压制射击。”

　　“为什么不一直炸下去？把射程范围之内的敌人全部摧毁？”高阳有些奇怪的问道。

　　“总司令，长时间的高密度炮击会导致炮管加速磨损。而且，最重要的是，非常消耗炮弹！”一旁的李鹤亭出声说道。

　　“参谋处不是报告说给炮兵们准备了数十万发的炮弹吗？难道都打完了？别担心炮弹消耗的事情！我供的起！”高阳面带不满的大声说道。

　　李鹤亭和王庚将军对视一眼，轻声开口说道“总司令，后方储备的炮弹非常充足。只是，现在能够运到前线的不多！因为道路实在是太难走了！从徐州基地把炮弹运到这里非常困难。刚才重炮师的这轮火力急袭至少打掉了他们四分之一的备弹！他们必须留下足够的炮弹用以应对可能的突发情况。”

　　看着侃侃而谈的李鹤亭，高阳微微点头，嘴角挂上一抹浅笑，看着他说道“不错，没白来这里，有进步。”

　　李鹤亭微微一愣，随即出声说道“感谢总司令的栽培！”

　　高阳转过头，透过望远镜看向对岸，轻声说道“让运输部队抓紧时间把作战物资都送上来。我可不喜欢让士兵们用生命去换胜利。”

　　王庚将军和李鹤亭听到高阳的话都是一愣，眼神中都流露出复杂的目光。这个年代，一名指挥官能够说出这样的话让人感到非常惊讶！同时也让人心里感觉暖暖的。

　　此时，第六师的出发阵地上，大批部队已经开始发起了渡河攻击。众多官兵们拖着橡皮艇和木筏呐喊着冲向河边。

　　河流并不宽，河水也不湍急。主攻方向的对岸是一个长满灌木丛的小土坡。抵近河边为突击部队提供直射火力掩护的战车，正在给对岸少数侥幸从残酷炮击中残存下来的日军火力点一一点名。

　　在战车直射炮火的掩护下，大量突击部队很快就冲过了小河。冲在最前面的部队登岸之后迅速向前攻击前进。在他们身后的大批后续部队也纷纷靠岸，攻击行动非常顺利。

　　突击部队几乎未遇到什么像样的抵抗！原本驻守在这里的日军基本上都已经被炮兵们扫荡一空！只留下了遍地的尸体伤员，布满殷红血水的巨大弹坑，还有被毁坏的各种武器物品碎片。整个阵地上都是一片坑坑洼洼的，巨大的弹坑足有一人深！

　　“好！上去了！”从望远镜里看到这一切的高阳兴奋的喊出声来。转头笑着对王庚将军说道“打的不错，都说日本军队多么多么强悍，我看也不怎么样嘛。一顿炮弹扔过去，就算日本人都是钢筋铁骨也只有死路一条！”

　　“总司令说的极是！现在只要突击队守住突破点，等到工兵们把浮桥架好，那今天的战斗我们就将占据上风！”王庚将军大声说道。

　　“嗯。”高阳点点头，应了一声，转头继续观看对面的战况。

　　突击队越过河边的小土坡，一直冲出去近一公里远才停了下来，就地利用日军构建的简易战壕组织防线，等待后续部队的到来。

　　河边，第六师的工兵们正在紧锣密鼓的架设三座浮桥。两座是简易的木质浮桥，用于通行卡车和步兵。用大木桩做支架，木筏和老乡们的小船铺上木板作为桥面，没用多少时间就架设成功。

　　而另外一座用于通行战车和重炮的浮桥就没有这么容易了。需要用专门的钢制桥墩支柱和模块化的钢板来连接，还要使用专业的设备。不用说，这些都是高阳从现代时空里弄过来的。

　　恩祖巴总统上位之后，缴获了大量原政府军的物资装备，高阳也不管有用没用，全部都扫荡一空，装进储存空间里带到这边来。其中就有一批架设浮桥的装备。

　　日军那边，一路败退到好几公里之外的第二师团惊魂未定的收拢着残兵败将，开始构建防御阵地。一脸沮丧的长阪研介师团长则骑着战马跑去找板垣征四郎师团长商量反击的事情。

　　没跑多远就遇上了收到消息，匆匆赶过来的第十师团的部队。长阪研介在见到骑着战马，一脸悠闲的板垣征四郎之后，立刻就铁青着脸说道“板垣君！现在支那军队已经突破了沿河防线，我们必须立刻发起反击将他们全部消灭！”

　　看着一脸狼狈模样的长阪研介，带着一副斯文眼睛的板垣征四郎中将微微翘起嘴角，淡淡的说道“长阪君，反击的事情可以先做准备。你先看一看参谋本部发来的电报。”

　　“嗯？什么事情？”心情极度恶劣，一脸不耐烦的长阪研介没好气的说道。

　　“呵呵。”板垣征四郎轻声笑了笑，将手中的电报递给他说道“就在不久之前，帝国已经和东北的张大帅议和了。现在撤出战斗的第六师团和第五师团正在关东州整备上船，他们的先头部队最快明天上午就能够抵达威海。”

　　伸手扶了扶眼镜接着说道“还有，跑到朝鲜的第四师团也被严令必须在明天上午之前赶来支援！负责，按照战场逃逸处理！此外，本师团所属第三十三旅团还有准备妥当的第三师团和第九师团昨天晚上就已经从佐世保登船出发。要不了多久，我们就会得到大量增援！”

　　被这个消息吓了一跳的长阪研介放下手中的电报，满脸疑惑的问道“板垣君，这些部队怎么过来？要是被支那人的海军拦截怎么办？”

　　“长阪君，虽然联合舰队在海上决战中损失惨重。不过支那大舰队也不好过！他们没有一段长时间的休整是不可能再次出击的！所以参谋本部抓住时机，争取在最短的时间内将兵员物资都送过来！现在，想要体面的结束这场战争，只能依靠我们强大的陆军了！”板垣征四郎下马之后，沉声说道。

　　“哼！”长阪研介也从战马上下来，重重的哼了一声说道“把这么多的部队放到这么小的一块区域内，别说打仗了，就连展开的地方都没有！支那人的重炮部队非常猛烈！而且，他们的战机部队还没有出动！这是谁想出来的糟糕战术？为什么不去别的地方登陆？偏偏要把部队都挤到这里来送死？”

　　板垣征四郎脸色一沉，目光阴冷的说道“长阪君，这是参谋总长阁下亲自下达的作战命令。至于为什么不去别的地方登陆。那是因为北面都是张大帅的地盘，现在不是再开战线的时候。而且，打北面对高阳有什么效果？我们的主要敌人，能够对大日本帝国构成威胁的只是高阳而已！”

　　在路旁找了块大石头坐下，板垣征四郎继续说道“至于南边登陆，想都别想。支那大舰队一旦得到消息出击，那皇国部队还没登岸就将全部被送进海底喂鱼！”

　　长阪研介一脸不解的说道“那就去天津啊，一路直取北都！为什么非要全部挤到这里？”


第二百零六章 朴浩宇

　　板垣征四郎叹了口气说道“阁下！我已经说过了，我们现在最重要的就是时间！集中兵力在这里打败高阳的主力部队！之后立刻全军南下直扑青岛。再之后沿着胶济线前往临沂，一路南下徐州、蚌埠直抵下关！摧毁高阳的起家之地，逼迫他签下对帝国有利的停战协议。去北都对高阳能有什么影响？只要他命令支那大舰队直入东京湾，那我们怎么办？”

　　轻叹了口气，脱下手上的白手套，接着说道“一旦我们四下分兵登陆合击，高阳见势不妙，命令这边的部队逃跑了怎么办？等到支那大舰队出击切断补给线，缺少军用物资的我们难道真的要一路打到下关去？”

　　“食物什么的可以去抢啊。”长阪研介坐到他的身边说道。

　　板垣征四郎微微摇头说道“弹药啊！长阪君！难道要让皇国勇士们用刺刀去作战？我们的对手可不是拿着大刀长矛的义和团！”

　　抬头看着微微发白的天色，轻叹口气说道“我们唯一的机会只有集中兵力在这里消灭高阳的主力部队，同时唆使他周边的军阀们一起攻击他，拖住他的其余部队。那高阳在长江以北就几乎没有什么成建制的部队了！这才是我们夺取胜利的基石。要是让我们前面的敌军跑回徐州，那有着坚固防线和充足补给的敌军就不是我们能够战胜的！而且，如果我们没能取得一场决定性的胜利，消灭他的主力部队，那高阳周边的军阀们怎么敢去主动攻击他？这是一场由政治决定的战争啊。”

　　长阪研介默默的听完他的话，站起身来沉声说道“我还是感觉这个计划非常危险！对面支那军队的战斗力非常强大，而且，将这么多部队集中在这里完全就是没上过军校的人才能想出来的傻瓜战术！我要向总长阁下提出反对意见！把这么多部队集中在这片狭小区域根本就是自寻死路的战术！”长阪研介大声说完之后就转身离开。

　　板垣征四郎目光冷漠的看着长阪研介离开的背影，嘴角挂上一丝冷笑！“哼，这就是参谋总长亲自制定的作战计划，你还去找他理论？真是越老越糊涂了！”

　　在军中苦苦熬了数十年才坐到师团长位置的长阪研介等人，非常看不起靠着裕仁的破格提拔，一路高升到和他们平起平坐的板垣征四郎等人。两帮人之间的矛盾很大！只不过暂时被战争给掩盖住了而已。

　　就在板垣征四郎琢磨着怎么在裕仁面前告御状的时候，第十工兵联队的联队长福荣真平大佐一身泥浆的快步来到他的身旁，微微鞠躬说道“师团长阁下，野战机场已经修建完毕。第一航空联队的物资也已经全部就位！”

　　“嗯。”板垣征四郎微微点头，轻笑着说道“福荣君，辛苦你了。”

　　“感谢师团长阁下！这是在下的本职工作！”福荣真平大佐鞠躬说道。

　　这时，一名年轻参谋拿着电报走了过来。“师团长阁下，佐世保海军陆战队发来电文称他们在南边的防御阵地受到了猛烈攻击，要求得到战术指导！”

　　“哼，一群海军的废物。南边只不过是牵制性的攻击而已，这就要增援？算了，打仗还是要靠我们英勇的陆军才行啊。”板垣征四郎站起身命令道“命令第十骑兵联队和第十辎重兵联队去南边支援海军陆战队。”

　　在第十师团上岸之后，作为裕仁心腹爱将的板垣征四郎就被授命担任在威海所有部队的指挥官。

　　第六师这边，两座木质浮桥已经架设完毕，大批士兵和作战物资开始源源不断的涌向河对岸。可是那座现代化的军用浮桥却迟迟架不起来！

　　这些现代化的装备对于这个时代的工兵们来说实在是太过先进了。而且所有说明还是都法文的！高阳能够看的懂，可是官兵们看不懂啊！之前虽然突击训练过怎么使用，可是这么短的时间内怎么可能掌握的了。

　　那些电动的，液压的控制器械全都是一个个红红绿绿的按钮，连接杆的大小尺寸也很非常重要，一个对错了，整块浮板都接不上。

　　七上八下的一直弄到午饭过后，这座浮桥才颤颤巍巍的连上了。早就等的心急如焚的张钟麟急忙下令一辆三号战车开上去试验一下。

　　当这辆重达二十多吨的战车开到桥中间的时候，随着一阵让人牙酸的钢铁断裂声，浮桥断了。那辆三号战车直直的掉进了河里！

　　还好河水不深，人都跑出来了，不过战车却泡水里了。张钟麟气的直跳脚，指着工兵们的鼻子大声喝骂。

　　重头开始之后，一直忙碌到远处的天色发暗，下了一整天的雨都停下之后才再次架好。这次终于可以通行了，装甲团的几十辆战车浩浩荡荡的开上了对岸。

　　此刻，早已经过河的大约两个团的步兵们已经把桥头堡扩充成了纵深三公里，横宽近四公里的巨大坚固阵地。

　　在天黑之后，高阳返回自己的房间，启动时空穿梭回到现代时空去吃饭。原本打算吃过饭就回来的高阳却被一件事情给缠住了。

　　正在吃饭的高阳收到了金智慧的报告“已经抓到了dnx会长的公子。”匆匆吃过晚饭的高阳驱车前往首尔江西区临近汉江的一处废弃工厂。

　　停好车子，看看一旁的一辆大红色的豪华跑车，高阳微微撇了撇嘴“这种破烂也开出来显摆？”走进一间破败的厂房，借助昏暗的灯光就看到一名西装革履，皮肤白皙，面容英俊的中年男子昏迷着躺在地上。

　　缓步来到金智慧身旁，低声问道“怎么抓住的？”

　　一身红色低胸裙装，留着披肩长发，脸上画着精致妆容的金智慧冷声开口说道“色诱。”

　　“呃！”高阳愣了一下，这还真是一个强大的理由。

　　看着躺在地上昏迷不醒的男子，高阳微微皱眉说道“弄醒他。”

　　金智慧蹲下身子掐住男子的人中和和太阳穴。没过一会那名男子就呻吟着睁开了眼睛。

　　朴浩宇是dnx会长的小儿子。韩裔美国人，今年三十二岁，韩国出生，美国长大。耶鲁大学毕业，当然了，是花钱毕业的。面容英俊，生性风流。很早就在父亲的公司担任职务，但是不务正业，在美国的时候就以花花公子的形象而出名。

　　五年前跟随自己的父亲回到韩国，在dnx公司担任一名理事。他的父亲和美国政府的关系密切，因此在韩国商界非常吃的开。当然，也是因为和美国人走的近，所以不被韩国商界所接受。

　　朴浩宇对于经营公司什么的没有兴趣，只是挂着一个理事的名头，几乎没怎么去过dnx公司。他这几年在韩国主要工作就是泡妞和花钱，生活的很是惬意。

　　直到前段时间，他的父亲在家庭会议上表示，将会按照他们兄弟几个的能力来安排遗产的分配。朴浩宇这才心急了起来。

　　他自己心里明白，按照自己的能力，能够获得十分之一的遗产就算是烧高香了！

　　心急之下就想突出表现一下自己。按照他本人的喜好，朴浩宇选择在娱乐圈下手。

　　朴浩宇开办了一家挂靠在dnx旗下的娱乐公司。想要做出一番事业的朴浩宇对于娱乐圈的事情完全不懂，只好询问自己的跟班们。跟班给出的建议就是直接挖已经成名的艺人。

　　作为韩国名气最高的女子组合，少女时代就成为了他的第一个目标。因为没有被韩国的商界接纳，他并不知道SM公司被高阳收购的事情。当然，就算是知道了也不会在意。知道dnx公司的后台是美国人的朴浩宇眼界非常高！再之后就是让跟班们去做这件事情，直到一头撞进了高阳的眼中。

　　今天晚上，在一家知名的西餐厅里吃晚饭的时候，一名冷艳的大美女主动上前搭讪。对于这种事情早就已经驾轻就熟的朴浩宇立刻开车带着这名美女前往郊外的公园里，准备做一些有趣的运动。谁成想，他刚刚停好车就被击昏过去，直到现在才清醒过来。

　　摇晃着还有些发晕的脑袋，朴浩宇迷迷糊糊的睁开眼睛，抬起头看着身前皱着眉头，一脸不屑看着他的高阳。

　　“嗯？你是谁？这是什么地方？保镖呢？”还有些晕乎乎的朴浩宇出声问道。说话间就开始挣扎着想要站起身来。

　　站在一旁的金智慧伸出手，一把抓住他的头发，猛的将他提了起来来。“啊！！”头皮传来的剧痛让朴浩宇忍不住的惨叫起来。

　　原本还有些昏沉的脑袋立刻就清醒过来。努力睁着流淌着眼泪的眼睛，转头看向金智慧，一脸惊讶的喊道“你！你！！”

　　面无表情的金智慧放开他的头发，后退两步站在高阳的身后。直到这个时候，朴浩宇才反应过来，直直的打量着面前的高阳。

　　原本还以为是遇上绑匪了，心里想着给点钱就好。可是打量了高阳一番之后朴浩宇的心中就猛的一紧，“糟了。”高阳身上穿着白色衬衫，黑色休闲裤，还批着一件外套。打扮的简单又随意。

　　可是，朴浩宇是一个层次很高的富二代！他的眼光一下子就看出了高阳身上的服饰全部都是出自名家之手，价格极其昂贵的，甚至很有可能都还是限量版的名牌中的名牌！每一件都是价格不菲，剩至都不是他能够买的起的！


第二百零七章 朴浩宇（下）

　　能够穿的起这种昂贵服饰的人会去做绑匪？而且，高阳身上不经意间流露出来的那股上位者的气势让朴浩宇感觉非常不舒服。“这是一个大人物！”

　　“你是谁？为什么要抓我来这里？”毕竟是受过高等教育，起码的心理素质还是有的，朴浩宇勉强维持着内心的冷静，出声问道。同时还悄悄的用眼角余光打量着周围的环境。

　　高阳微微皱着眉头，心里在想着刚刚金智慧的动作。“不管外表多么漂亮，本质上还只是机器人而已，做事就是简单直接，太暴力了。”

　　看着身子微微发抖，脸上还竭力维持冷静面容的朴浩宇。高阳嘴角轻轻翘起，微微一笑，出声说道“你就是dnx会长的儿子？是你让人去挖我的墙角的？”

　　“嗯？”朴浩宇愣了一下，奇怪的说道“你在说什么？挖什么墙角了？”

　　高阳目光一冷，转头看向金智慧。面容冷漠的金智慧点点头冷声说道“是他。”

　　高阳再次看向朴浩宇，带着一丝怒气的说道“是你让人去挖少女时代的？”

　　“啊？！”朴浩宇这下明白过来了。原来是这件事情！之前跟班们已经向他汇报过这件事情了，原本他还想着要找出这个找自己麻烦的家伙，好好收拾一番呢，没想到却被人家给抓了！

　　朴浩宇心中思绪急速转动，脸上却不动声色的说道“这个啊，那些事情都是手下的人去做的。我不太清楚是怎么回事。给您添麻烦了，真是对不起。”说完还向着高阳深深鞠躬。

　　鞠躬中的朴浩宇看着眼前肮脏的水泥地面，心中暗自恨道“混蛋！等我安全离开之后一定要弄死你！还有边上那个女的，一定要好好折磨一番再卖到巴西去！还有那个什么少女时代！我要……”

　　就在朴浩宇在心里YY的时候，安静站在一旁的金智慧突然开口说道“长官，他身体的各项机能指标显示他的心情正处于极度愤怒之中。他说的话并不可信。”

　　“嗯？”朴浩宇惊讶的抬头看向金智慧。“怎么个情况？什么身体各项机能？还有，她刚刚说什么？长官？难道是军队里的人？”朴浩宇迷惑了。

　　“哼哼。”高阳冷着脸哼了两声说道“那就是在心里骂我喽，是不是还想着要怎么报复对吧？”

　　“不是，不是！”一脸慌乱的朴浩宇急忙摆手解释。

　　“你的胆子不小啊，敢来招惹我？你就没想过会有什么后果？”高阳掏出香烟叼在嘴上，一旁的金智慧突然拿出一个打火机给他点上。

　　高阳一脸惊讶的看着金智慧，什么时候有这功能了？回过神来，看着朴浩宇，冷着脸继续说道“你没有什么想要说的吗？”

　　“那个，这位先生。具体的情况我不太清楚，不过，这件事情是我不对，我愿意赔偿您的损失。您看，十亿韩元怎么样？”朴浩宇咬了咬牙说道。看来今天不出血是不行了。

　　高阳冷哼一声，满脸不屑的看着他说道“十亿韩元？你是在打发要饭的吗？我不缺钱，你做的事情让我非常不开心。现在给你一条活路，立刻滚回美国去，永远都不要在我面前出现！听明白了吗？”

　　“呵呵。”朴浩宇突然直起了身子，一脸笑意的看着高阳说道“原来你已经调查过我了。那就好，你应该知道dnx公司的后台是谁了吧？你敢招惹我们美利坚合众国？识相的就快点放了我，再赔偿我五百亿韩元的损失！否则的话……”

　　原本还害怕不已的朴浩宇突然间抖了起来。他以为高阳是韩国人，立刻就拿出了美国的名头开始恐吓。在他想来，既然高阳没打算要他的命，那就没什么可害怕的了。自己可是堂堂dnx公司会长的儿子！竟然受到这种侮辱，这个仇一定要报！

　　就在朴浩宇洋洋得意的抖威风的时候，“啪！”的一声清脆的响声，高阳一个大耳瓜子就扇到了他的脸上。

　　朴浩宇被打的转了个圈，扑倒砸地上。左边脸颊上浮现起一个明显的巴掌印子，嘴角都被打裂了，泊泊鲜血流进了他的嘴里。

　　朴浩宇被打懵了，从小到大除了他父亲，还没有人敢打过他！趴在地上气急败坏的喊道“你敢打我？？”

　　高阳走的他的身前，蹲下身子看着他，冷漠的说道“打你怎么了？你算个什么东西？敢在我面前耍横？”

　　朴浩宇捂着还在冒血的嘴角，眼神中闪过一抹疯狂的怒意，愤怒的看着高阳说道“你知不知道我是谁？？你敢打我！！我一定不会放过你！”

　　“哦？”高阳被他的话逗乐了，笑吟吟的说道“你能怎么着？想咬我啊？嗯？”说着话的时候反手又给了他一记耳光！

　　“混蛋！”被打扑在地的朴浩宇气疯了，猛的从地上爬了起来，就向高阳冲了过去。还没等他靠近高阳，金智慧就闪到他的面前，一记凶狠的肘击将他打的吐了出来！

　　再次狠狠的摔倒在地。朴浩宇感觉自己的胃都要翻出来了！干呕了半天才勉强抬起头，一脸凶恶的看着高阳说道“我是美国人！我父亲是dnx公司的会长！你这个混蛋！我一定不会放过你！！！”

　　高阳吐出口浓烟，满脸不屑的看着他说道“有病吧你？说来说去就这两句？能不能整点别的？别给脸不要脸。听清楚了，立刻滚回美国去，永远别在我面前出现！否则，见一次揍一次！”

　　朴浩宇此刻已经完全被怒火烧昏了头脑，从出生的时候起就高人一等的他从来就没有吃过这种羞辱！

　　紧咬着流着鲜血的嘴角，目光阴冷的看着高阳，用阴狠的语调说道“你今天给我的羞辱，日后我一定会百倍奉还！！”

　　原本已经抬脚走人，准备离开的高阳听到朴浩宇恶狠狠的话语之后，突然停下了脚步。转过身，眼神中闪过一抹寒意，冷漠的看着他，低声说道“嗯？你想怎么样？”低沉的话语中带着压抑的寒气！

　　朴浩宇没有察觉高阳语气的变化，看到高阳已经准备离开，犹自还在放在狠话“哼哼！以前有个家伙得罪过我，我出钱让人把他打成残废扔到精神病院里去！进了那个地方，一辈子都别想出来！里面有的是方法折磨你！”

　　吐了口血水，半躺在地上的朴浩宇继续说道“我让人在精神病院里面好好招待他！还不能让他死！哈哈哈，现在想想都觉得开心！”

　　“你觉得你能对付得了我？”高阳微微抽动着眼角，一脸冷漠的问道。

　　“哼哼！就算弄不了你，我也能对付你的家人！你的爱人！”朴浩宇大声喝道。他没有想过，他的这句话触动了高阳的逆鳞！

　　“就像是被我扔进精神病院的那个家伙一样！他的老婆和女儿被我玩腻了之后，就卖到南非去做妓女！一辈子都别想……”朴浩宇的话还未说完就被一只急速飞来的大脚给印在了脸上！

　　朴浩宇原本英俊白皙的脸蛋完全毁了！鼻骨碎了，牙齿飞了，眉骨也被踢裂，眼前直冒金星！朴浩宇被踢的在地上滑出了三四米！含怒而发的高阳用上了全力！

　　疼痛！无比剧烈的疼痛！朴浩宇感觉嘴里咸咸的，满脑子都是无尽的剧痛！这种感觉比死了还要难过！

　　“蹬蹬蹬！”高阳大步来到朴浩宇的身前，狠狠的在他身上踹了好几脚！直到朴浩宇匍匐在地上痛苦的吐血哀嚎。

　　“呼～～～”极度愤怒的高阳长长的出了口气。低头看着哀嚎的朴浩宇，眼神中闪过一抹浓浓的杀意！

　　高阳不在乎他对自己的报复。可是，高阳绝对不能容忍他威胁到自己的家人，爱人！这是底线！哪怕为此对抗全世界，也在所不惜！朴浩宇就踩过了高阳的底线！

　　“呸！人渣！”高阳恨恨的骂道。转头看着金智慧，冷漠的说道“把他处理掉！”

　　“是，长官！”金智慧沉声应道。

　　目标时空，威海前线。在距离第六师桥头堡阵地二三公里远的地方，张宗昌带着超过二千名的白俄兵和自己的心腹们正向着第六师的阵地潜去。

　　自从日本人上岸之后，张宗昌的日子就变的非常难过！他手下的白俄兵和日本人也有仇，要不是日本人势大，他们早就发生冲突了。

　　日本人的辎重被毁之后，就连日本人都吃不饱饭，更别提张宗昌的部队了。忍饥挨饿的张宗昌所部这段时间里简直就是度日如年！已经到了崩溃的边缘。

　　今天晚上的时候，日本人突然给他们送来了一批食物。狼吞虎咽的抢夺吞咽完毕之后，张宗昌就被带到了板垣征四郎的面前。

　　“张桑！你滴部队今天晚上要对敌军发起夜袭！一旦成功，我会为你颁发奖章的！”板垣征四郎大刺刺的坐在椅子上，一脸倨傲的看着张宗昌说道。

　　“阁下！我的人现在……”大惊失色的张宗昌还想要说些什么。板垣征四郎就不耐烦的摆摆手说道“如果不去，那就统统都是废物！大日本帝国不需要浪费粮食的废物！你滴明白？”

　　读懂了板垣征四郎眼神中的杀意，张宗昌最终选择了服从。“人在屋檐下啊！”走在队伍后面的张宗昌叹声说道。

　　在他们的身后跟着日军第八旅团的第三十九联队！数千名杀气腾腾的日军全部都上着刺刀！一旦有谁敢逃跑，那必定会被立刻杀死！


第二百零八章 夜战

　　“大帅，日本人这是让咱们去当炮灰啊！”身旁一名心腹低声说道。

　　“我知道！”张宗昌一脸烦躁的说道“现在这种情况还能怎么着！现在想下船都下不去！只能跟着日本人走了。只有指望日本人打赢了我们才有机会！”

　　说话的时候，张宗昌的眼神一直恶狠狠地盯着前面不远处的刘正泽。“都是这个混蛋！老子现在就是想去天津做个寓公都不成了，这次要是打输了，老子一定要把你剁了喂狗！”

　　仿佛感受到了张宗昌刀锋一般锐利的目光，刘正泽猛的打了冷颤！

　　没过多久，在黑暗夜色的掩护下，这支部队就靠近了第六师的阵地。前方的阵地上不时腾起一颗颗的巨大照明弹。将一大片区域照得雪亮。

　　“大帅，怎么办？”一旁的心腹出声问道。前面几百米的距离都被扫荡干净，连颗灌木丛都没有留下。整个阵地上，铁丝网、战壕、火力点密密麻麻。这种情况下怎么可能发起夜袭？

　　“我怎么知道！”张宗昌烦躁的低吼道。

　　没过多久，后面的日本兵就到了。一名日军的少尉来到张宗昌的身旁，沉声说道“你滴，立刻进攻！否则全部都是逃兵！”

　　“唉～～～”张宗昌回头看看被日军架设起来的那些重机枪，重重的叹了口气。这次真的是九死一生了！

　　“兄弟们，向前还能有条活路，停下就是死路一条！没说的了，拼了吧！”张宗昌拼命了，这是他现在唯一能做的事情了。

　　很快，随着一声高呼，众多的白俄兵齐声怒吼着“乌拉！”如同潮水一般的涌向了第六师阵地。

　　第六师这边立刻就发现了他们。多发照明弹很快就打了过来，将奔跑中的人群照射的清清楚楚。天边很快就响起了炮弹的呼啸声，步兵们的迫击炮最先打起了招呼。

　　数以百计的迫击炮弹呼啸着落在了人群中。尽管已经拉开了散兵线，可是炮击火力太过密集，大批士兵倒在了进攻的路上。跟在后面的张宗昌看的肝胆欲裂！这可是他手上最后的部队了！全都是对他最为忠心耿耿的心腹！

　　没过多久，远处天空中腾起一长串的红色信号弹。紧跟着，大批的大口径炮弹就落了下来。

　　布置在桥头堡的前线炮兵观察员给炮兵部队发去了开炮指令。这些大口径炮弹的威力让张宗昌彻底的绝望了。一颗炮弹下去，方圆数十米之内的士兵们几乎全部被扫倒在地！

　　腾起巨大的尘土烟柱之后，留下一个巨大的弹坑！二千多名张宗昌的部队还没等靠近第六师的阵地就崩溃了。

　　操着俄语和山东方言的溃兵们哭喊着向后面跑去。少数聪明的向着两旁跑，还有一些则躲进了渗着血水的弹坑之中。

　　随着铁青着脸的日军第三十九联队联队长沼田多稼藏大佐的一声怒吼，向后跑的溃兵遭到了猛烈的射击！短短的时间内，这些溃兵们几乎全部被打倒在地。张宗昌的部队全部完蛋了。

　　躲在一个弹坑里的张宗昌欲哭无泪。他的心里明白，今晚过后，哪怕他不死也和死了一样！天下虽大，但是已经没有了他的容身之处！

　　就在张宗昌心若死灰的仰躺在弹坑里的时候，一个利索的身影突然滚入了这个弹坑。

　　“嗯？”俩人目光对上之后都是一愣，是刘正泽！张宗昌立刻站了起来，死死的盯着他，眼神中流露着浓浓的愤恨！

　　满身泥土的刘正泽也很诧异，随即脸色一肃，紧咬着嘴唇，犹如一只饿狼一般的看着张宗昌！俩人都明白对方的意思！

　　耳边呼啸的炮弹声和爆炸声都已经听不到了，两人眼中只有对方的身影！猛然间，两人同时举起了手枪！“啪啪啪！”一连串的枪击声响起，两人同时开始晃动着身体。

　　过了一小会，刘正泽两腿一软，跪倒在地，张嘴吐出大口鲜血，他的肺部被两颗子弹击穿，双眼中流露出浓浓的不甘之色！他还不想死！

　　晃动着身体，颤巍巍的向着天空伸出手，好像想要抓住些什么似的，最终无力的落下，身子向一侧倒去，软软的瘫倒在地上。

　　“呼～～～”对面的张宗昌长长的出了口气，脸色惨白的伸出手捂着肚子，泊泊鲜血正从那里接连不断的涌出来！

　　抬起头看着昏暗的天空，眼神中闪过痛苦和懊悔的神色，低声呢喃道“悔不当初啊！”这句话好似抽走了他全身的力气一般，手中的枪掉落在地上，身子一软，直直的摔倒在弹坑中。

　　曾经也是一位叱咤风云的枭雄人物，带着永远也无法洗去的千古骂名，就这么无声无息的死在了这个毫不起眼的弹坑之中。

　　张宗昌的死没有任何人在意，此刻的战场上正在进行着激烈的交火。三十九联队的数千名日军，拉出长长的散兵线，趴在地上匍匐前进。一点点的靠近第六师阵地。

　　为了节省炮弹，大口径火炮的射击频率已经大幅度降低下来。迫击炮的炮弹倒是还有很多，只不过夜间视线不佳，炮击效果并不好。

　　当最前方的日军进抵距离第六师阵地大约两百多米的时候，一声巨响在爬行的日军中响起。一股混合着血肉和泥土的尘柱掀飞上天。“是地雷！”后方观战的沼田多稼藏联队长愤怒的抽出指挥刀狠狠的砍在一旁的灌木丛上！

　　好像是一个信号一般，第六师阵地前沿接连不断的响起了连绵的爆炸声。白天埋设的地雷取得了巨大的战果！

　　日本军人强悍的战斗意志超出了第六师官兵们的想象！即使在接近阵地的这段路途上遭遇了巨大伤亡，日本军队依然没有溃散！他们还在咬牙向着第六师的阵地爬去！

　　很多士兵明知道前面有地雷也毫不犹豫的用身体压上去！这实在是太疯狂了！当日军用士兵生命打通了雷阵之后，已经距离主阵地只有一百多米了！

　　一名少佐猛地站起身子，举起手中的指挥刀大声喊道“突死给给！！！”大批的日本士兵从地上爬了起来，端着手中的三八大盖，疯狂呐喊着冲向了第六师阵地。

　　那名少佐很快就被打倒在地，天空中也再次响起了大口径炮弹的呼啸声，主阵地上的马克沁们也开始疯狂的喷吐着长长的火舌，将整片整片的日军打倒在地！

　　不过，这一切都没能阻止日军的疯狂进攻！日军士兵们猫着腰，举着上好刺刀的步枪，左挪右闪的向着阵地飞奔而去。完全无视身旁被打倒的同伴和飞穿而过的子弹！

　　终于，一名日军来到了距离第六师阵地大约三十米的位置，扔出手中的手雷之后，就呐喊着冲向前方的战壕。

　　这名士兵立刻就被打倒在地，翻滚着落入战壕之中。随后，大批的日军疯狂的跃入了战壕，开始了惨烈的肉搏战！

　　“呦西！”沼田多稼藏联队长看到英勇的士兵们冲进了战壕开始进行白刃战之后，兴奋的一拍大腿喊道。在他看来，白刃战天下第一的日本军队一定能够迅速解决敌人，完成阵地突破的任务！

　　“预备队立刻出击！”沼田多稼藏联队长得意的拍了拍戴着白色手套的双手说道“给师团长发报！我联队已经成功突破支那第六师阵地！现正向其纵深攻击前进！”

　　只不过，战场上的形式和沼田多稼藏联队长的想象完全不一样！冲进战壕的日军首先遇到的就是瓢泼的弹雨！

　　高阳军队中大量配发的MP18在这一刻起到了决定性的作用！在这么近的距离之内，一个三十二发的弹夹几乎可以击倒将近十名的日军士兵！

　　而且，哪怕是白刃战第六师的官兵们也毫不落于下风！这个时代的中国人普遍身高都是优于日本人的。在高阳军队中吃的饱，穿得暖，一个个都被养的身强力壮！

　　这些大汉们举着毛瑟98和工兵铲与日军士兵混战在一起。刺刀翻飞，铲子乱舞。双方士兵犹如红了眼的公牛一般开始拼命厮杀！你一刀捅进我的肚子，我一铲子削掉你的脑袋！

　　刺刀断了就用枪托，枪托碎了就用手榴弹砸！很多日本士兵都是被手榴弹给砸碎了脑袋死掉的！

　　不少重伤员都选择了拉响手榴弹！不管是第六师的还是三十九联队的，都有！鲜血四溅、血肉横飞！在熊熊火光的照耀下，这一片战壕中，每一秒，每一刻都有生命在飞速流逝！

　　现在对双方来说最重要的就是增援部队！谁的增援部队到了谁就能赢！日本人一个大队兵力的预备队在半路上被密集的火炮阻击，几乎没有能够活着通过的！

　　而第六师这边，伴随着巨大的钢铁扭动声和发动机轰鸣声的响起，在战车部队的掩护下，大批支援部队冲入了战场！

　　生力军的加入很快就取得了决定性的战果，突入战壕的日军被全部消灭干净！随即，由战车掩护着大约两个营的步兵向着日军发起了反突击！

　　这场历时约一个多小时的战斗很快就结束了。日军第三十九联队的近四千名官兵几乎全军覆没！只有护旗小队带着切腹自尽的沼田多稼藏联队长的脑袋逃了回去。

　　当回到目标时空的高阳来到指挥部的时候，初步的战果统计已经报了上来。“怎么样？伤亡严重吗？”高阳皱着眉头问道。在他的印象中，日军是非常擅长打夜袭作战！


第二百零九章 日军增援

　　“总司令，前线部队上报说我军战死大约两百人，负伤约三百到四百人之间。大部分的伤亡都产生在战壕内的肉搏战中。”王庚将军拿着电文低声说道。

　　高阳眼神一紧，沉声问道“怎么让日军冲进战壕的？炮兵都在做什么？”

　　“总司令，炮兵们已经做的很好了。只是夜色太过昏暗，观察情况不好。还有就是要为之后的战斗节约炮弹，因此并没有进行持续的炮击封锁。”李鹤亭来到高阳身旁低声说道。

　　“嗯？我不是说过不要节约炮弹吗？为什么不听！”高阳眉毛一扬，冷着脸大声呵斥道。

　　“总司令，是我下的命令。日军的反击刚刚开始，后面的战斗还会很长，如果现在就把炮弹都给打光了，那后面的战斗中伤亡会变的更大！”王庚将军伸手扶了扶眼镜，抬头看着高阳，一脸平静的说道。

　　“战果怎么样？”高阳轻叹口气，话题一转，出声问道。

　　王庚将军拿着电报，沉声说道“早上炮击的战果初步统计为消灭日军超过四千人以上！因为很多日军尸体都已经无法找到，所以具体的数字已经无法确切统计。另外还有十一名俘虏。”

　　“嗯？还有俘虏？”高阳惊讶的问道。日本士兵不都是宁死不降的吗？

　　“是的，都是重伤失去行动能力的重伤员。本来有一百多个的，不过很多人都伤重不治死去。现在只剩下十一个了。”一旁的李鹤亭出声说道。

　　“哦，那晚上的战果呢？”高阳皱了皱眉头接着问道。

　　“晚上的战斗大概消灭了超过六千名以上的敌军。”李鹤亭继续说道“不过，有很多都是张宗昌的手下。大部分是白俄兵。”

　　“张宗昌？他还没死？抓到了没有？”高阳急忙问道。

　　李鹤亭摇了摇头说道“还没有。天色太暗，部队也没有太过仔细的搜查。可能跑掉了吧。”

　　“哦，对了。有找到日军的联队旗吗？”高阳好似突然想到什么，急忙出声问道。

　　“没有。”王庚将军摇头说道。

　　“嗯，算了。告诉所有部队，如果能够缴获日军联队旗的话，我会给他们发勋章！”高阳大声说道。现代时空的历史上，八年战争都没有缴获过一面日军的联队旗！高阳很想看看到底是什么了不起的东西！

　　“还有，后勤的事情我去做，打仗的事情你来做。我先去徐州了，这边的事情就拜托你们了。”高阳微微摇头，随即脸色严肃的说道。

　　王庚将军一愣神，他没想到高阳竟然会这么说。一股别样的情绪涌上心头。

　　“好了，我先走了。放心，很快就会回来！”高阳伸出手拍了拍的王庚将军的肩膀，沉声说道。

　　高阳带着他的卫队回徐州去了。恶劣的交通状况让后勤补给变的非常困难。为了获得胜利，避免士兵的大量伤亡，高阳决定用储存空间来搬运作战物资！至于保密的事情，高阳已经不太在意了。

　　日军那一边，板垣征四郎正脸色铁青在自己的指挥部里面发着脾气！一整个精锐联队啊，就这么一次攻击就没了？他的心渐渐沉了下去。大日本帝国能有多少个联队这么填进去啊？

　　“师团长阁下，是否还要继续发起反击？”看到板垣征四郎安静了下来，他的参谋长急忙出声问道。

　　“算了，今天晚上先停下来吧。等支援部队到了再说！”板垣征四郎略一沉吟，摇头说道。这仗不能这么打。

　　第二天的早上，天空中依然是灰沉沉的不见阳光。雨已经停了，不过寒冷的空气似乎是要把人都给冻住一样。

　　航空队的战机再次出击，数十架挂着炸弹的战机在天空中飞近威海码头附近的时候，突然惊讶的发现，整个威海港内已经被无数的船只填满！海岸线上密密麻麻的全是穿着冬装的日军士兵！

　　天空中的飞行员们都是非常惊讶，这是怎么了？日本人什么时候来的？没有太多时间给他们考虑，在航空队的前方，一大波日军飞机已经迎着他们飞了过来。

　　这是德川好敏带领的日本第一航空联队的战机！他们之前就已经转场到了朝鲜。等到威海的前线野战机场建设完毕之后，他们就直接飞过来。正好遇上了早上前来轰炸的第六师航空队。

　　航空队指挥官刘宪武少校发现日机之后立刻命令所有战机扔掉炸弹，迎上了日军第一航空联队！

　　一场激烈的空中大战立刻展开。双方超过百架的战机在天空中互相纠缠起来，火舌喷吐，战机翻飞。航空队这边战机质量占优，日军那边则是数量更多。双方打得难分难解。

　　地面上的众多日军士兵们都昂着头，满脸期待的看着天空中的激战。特别是第二师团的士兵们，他们早就已经被那些支那飞机折磨疯了！

　　天空中不时有拖着长长黑烟的战机跌落下来，直直的砸在地上，溅起大片尘土和熊熊烈焰！

　　这场空战很快就结束了，因为刘宪武少校发现远处天边又飞过来一大波黑压压的日军战机！双方数量对比立刻就悬殊了起来。面带这种寡不敌众的情况，刘宪武少校果断的下达了撤退的命令！

　　航空队撤退之后，地面上的日军爆发出山呼海啸般的热烈欢呼声。德川好敏目送着航空队远去的身影，并没有下达追击的命令。第一航空联队从朝鲜远道而来，战机油料和状态都已经不允许继续空战。

　　第一航空联队在威海前线的野战机场上降落下来。

　　另外一边，接到航空队报告的王庚将军急忙就将这个消息发给了高阳。

　　还在睡觉的高阳看完电报之后也是非常惊讶。“胆子也太大了！真敢过来啊？”高阳抖了抖手中的电文沉声说道“海军大意了！这么大的一支船队竟然没有被发现？看来他们是高兴过头了！”

　　“你准备怎么办？”原点出声问道。

　　“还能怎么办？让海军立刻出击，封锁日军的后勤补给线！至于第六师和十九师那边，命令他们立刻停止进攻计划，抓紧时间巩固防御阵地。这么多日军一旦冲出封锁线，整个山东都会遭殃！”高阳沉声说道。想了想说道“去航空队那里！”

　　青岛，林司令拿着电报，面色不善的出声问道“昨天晚上是谁巡逻的？这么多日军在眼皮子底下过去竟然没有发现？都干什么去了！”林司令非常生气，这的确是一个重大失误！海军有些兴奋过头了！典型的麻痹大意！

　　“长官，昨天负责巡逻的是第七巡逻分队。我已经询问过了，他们昨天晚上有两艘巡逻船发生故障返航了。夜里的时候海面上下起了大雨，观察条件恶劣，剩下的船并没有发现日军船队。”沈鸿烈将军出声说道。

　　“哼！都是借口！你去好好查一查到底是怎么回事！还有，命令舰队立刻准备出击！”林司令狠狠的拍了一下桌子，站起身子大声说道。

　　“是，长官。”沈鸿烈将军沉声应道。他心里很明白，那支巡逻队肯定是偷懒了！不过，那支巡逻队的官兵和船都是原来东北海军的！让他去负责调查这件事情是林司令在给他一个台阶下。

　　大舰队这次出航很麻烦，大量的官兵们都在岸上休息，这还没什么。重要的是七艘战列舰和许多轻型战舰在之前的海战中都不同程度的受到损伤，现在还在排队等着进入船坞维修。

　　林司令最终只命令损伤较轻的定远号、镇远号和来远号带着轻型舰队出击。码头上开始繁忙起来，大量物资和炮弹被送上战舰，这次主要是高爆弹。各舰油舱也开始加油。等到一切都准备妥当，舰队开始出航的时候，天色都已经暗淡了下来。

　　威海前线，从关东州、朝鲜和日本本土前来的援兵们基本都已经下船。装载着辎重和重型装备的运输船全部冲滩搁浅，现在正在拼命的卸载物资。他们心里很清楚，一旦支那大舰队到来，那这些船只和辎重全部都是靶子！

　　根据参谋总长的命令，所有在威海的部队全部编入第四军的序列，由跟随第六师团一同前来的原关东军指挥官武藤信义大将出任指挥官，统一指挥在威海的所有部队。

　　武藤信义把关东军的整个司令部都带了过来。此刻，他正在海岸附近的临时指挥部里面召集将军们召开作战会议。

　　“诸君！现在大日本帝国的精锐几乎全部集结于此。我们成功的突破了支那大舰队的封锁，这是成功的第一步。接下来，我们一定要在这里消灭对面支那军阀高阳的主力部队！这是我们赢得这场战争最为重要的一步！”武藤信义站在首位上，意气风发的发表着演讲。

　　“司令官阁下所言极是！我等必将同心协力，为布皇威于四海而努力！”第六师团师团长冈村宁次大声喊道。

　　司令部里的将军们同声应是。武藤信义满意的点了点头，脸上挂着笑容，坐回椅子上，对着一旁的板垣征四郎说道“板垣君，请你介绍一下这边的情况吧。”

　　“是！司令官阁下！”板垣征四郎起身来到一旁挂着的军用地图前面，指着地图说道“诸君，据侦察报告，与我军对峙的是高阳手下最为精锐的第六师和第十九师。另外还有重炮部队、战车部队、航空部队一部。其装备精良、训练有素，战斗力很强，仅次于我大日本皇军。”


第二百一十章 勇兵团的覆灭

　　板垣征四郎伸手指着地图上的河流说道“现在，其第六师一部已经在这个位置占据了一个突出部。我们如果想要渡河攻击他们，就必须先拔掉这个钉子！”

　　“嗯。”武藤信义微微点头，出声说道“支那大舰队要不了多久就会出动封锁我们的海运路线。我们必须立刻发起攻击，否则只能在这里挨炮弹！诸君，有谁愿意担下这个重任？”

　　将军们互相瞅瞅，谁都没说话。能够做到这个位置的都是老油条了，谁都不会被几句热血的话给忽悠住。上岸之后就已经知道昨天晚上第三十九联队的事情了。这种硬骨头谁都不想自己去啃。

　　“嗯？！”看着低头不语的将军们，武藤信义的脸色立刻就沉了下来。凌厉的目光在众人身上扫过，最后停在了长阪研介中将的身上。

　　“长阪君，这个艰巨的任务就交给你了。我相信，你一定不会辜负天皇的殷切希望！”武藤信义脸色阴沉的说道。胆敢公开质疑参谋总长阁下的长阪研介，不整你整谁？

　　“是，司令官阁下。”长阪研介微微低头，沉声应道。这种情况下，他完全没有反对的资格！

　　“很好，长阪君果然是帝国最忠勇的武士！那就拜托你了！”武藤信义面露微笑，笑吟吟的说道“第五师团去南边，接替佐世保海军陆战队的阵地。其余部队抓紧时间整备，我们的主攻地点就选在这个桥头堡！我要在这个地方让高阳的部队流尽最后一滴血！”

　　随着昨天第十五旅团的上岸，第二师团终于聚齐了。不过第十六步兵联队，第二炮兵联队几乎全灭，第二十九步兵联队被重创，第二师团只剩下了一半的战斗力。

　　长阪研介师团长集中了自己所有的部队，包括第二辎重兵联队的后备兵们也被送上战场充当预备队。

　　战斗在下午三点左右打响，别的师团给与了炮火支援，猛烈的轰击着第六师的前沿阵地。而重炮师那边却因为距离太远而无法攻击到日军的炮兵部队。

　　大批的日军士兵们在炮击还未结束的情况下就蜂拥着冲向了前沿阵地。地面上还有很多昨晚战斗遗留下来的尸体，还好天气寒冷，要不然肯定会诱发一场大瘟疫！

　　应长阪研介中将的请求，这次进攻中日军炮兵大量发射特种弹！整个第六师的前沿阵地上都被土黄色的毒气所笼罩！

　　也就是高阳的部队！能够给每一位士兵都配备上防毒面具！日军引以为傲的决胜武器完全无效。

　　当日军到达冲锋距离的时候，第六师这边的炮击开始了。数以百计的一百毫米口径以上的大炮开始向着日军的攻击波倾泻着炮弹。步兵们配属的众多迫击炮也开始猛烈开火。

　　密集的炸点在日军散兵线中纷纷炸开，无数日军士兵都被扫倒在地。站在后方举着望远镜观察的长阪研介中将面无表情的看着前面的战斗。微微抽动的嘴角显露出他的紧张心情。

　　进攻部队的巨大伤亡让他的心脏微微抽搐着，火力太猛烈了！哪怕是皇军的独立重炮旅团也没有这么强大的火力！

　　不过，他现在已经没有退路了，只能咬着牙撑下去。第四步兵联队冲在前面，第三十步兵联队跟在后面，长长的散兵线拉出多道攻击波次。工兵联队、骑兵联队还有辎重兵联队都被当做预备队，随时准备投入战场。

　　第六师阵地上的重火力点开火了，马克沁机枪拉出长长的弹链将一排排的日军士兵射倒在地！训练有素的步兵们也在用毛瑟98精准的射击着。天空中闪耀着的照明弹将整个战场变成了白昼。

　　最前面的第四步兵联队伤亡惨重。吉川次郎联队长被一枚大口径炮弹炸成了血雾！面对着如此凶猛的火力，还活着的日军官兵们纷纷匍匐在地，和战壕里的第六师官兵们对射起来。

　　两边都是经过严格训练，用子弹喂出来的老兵。射击精度非常高，双方的伤亡都在急速上升。不过，总的来说还是躲在战壕里的第六师官兵们更占优势。

　　王庚将军面色冷峻的看着激烈交火的战线。日军的攻势非常凶猛，哪怕是伤亡惨重也绝不后退。这种强悍的对手非常可怕。更重要的是，炮兵部队的炮弹储备在急速下降！一旦失去了炮火优势，那……

　　就在王庚将军苦思对策的时候，天空中传来了飞机发动机的轰鸣声。是德川好敏带领的第一航空联队！

　　“不好！快给航空队发电，让他们立刻前来支援！”王庚将军看着远处天空中的日军飞机，心中一惊。他立刻反应过来，日机是来轰炸浮桥的！

　　没过多久，日机就靠近了河上的浮桥。此时，布置在河两岸的高射机枪和高射炮开始对着天空中的日机疯狂射击！

　　双翼的日军飞机速度很慢，也不能做俯冲轰炸什么的。面对着猛烈的防空火力，不得不提升高度，慌乱的躲避着。这个年代的飞机只能靠着目测拉出队列投下炸弹。

　　投弹精度那是非常低的。大部分的炸弹都落在了远离浮桥的地方，少部分靠近的炸弹也没有对三座浮桥造成任何影响。只是炸毁了几挺高射机枪。

　　王庚将军放下望远镜，微微松了口气，还好浮桥没有事。天空中的日军飞机还在盘旋着的时候，航空队的战机到了。又是一场激烈的空战！

　　这次逃跑的是日本人。日本飞行员们可没有陆军士兵那么悍不畏死。扔完炸弹，完成任务之后他们就急匆匆的调转机头逃之夭夭。第六师航空队一路追击打下了十几架日机！

　　看着源源不断的部队和物资通过浮桥前往前线阵地，王庚将军沉声说道“这样不行啊，物资消耗太快了！后面的运输部队在干什么？为什么这么慢！”

　　“别着急，现在还能撑住。总司令不是已经去了吗？我想要不了多久就会有好消息的。”站在一旁的李鹤亭出声说道。

　　“嗯，希望总司令能快点安排好。”王庚将军低声说道。

　　被惦记着的高阳，此刻已经到达了徐州。在路上的时候嫌弃速度太慢，就转道去了航空队，搭乘一架飞机前往徐州。

　　来到徐州的军需仓库，把卫兵都支开之后，就把多座仓库里的军用物资统统收进储存空间里面。随即回到加好油的飞机上，起飞返回威海前线。

　　高阳是赶在晚饭之前回到前线的，让卫兵部队清出一大片空旷的地域之后，就将从徐州带来的物资放了出来。当运输部队的官兵们开着卡车来到这里的时候，看着堆积的如同小山一样的各种物资，全都被惊讶的合不拢嘴。

　　“兄弟，这些物资哪里来的？”一名运输兵排长掏出根香烟递给一名卫兵问道。

　　卫兵看了他一眼，接过香烟，微微摇头说道“不该你问的就别问！干好你自己的活就好。”

　　“是是，兄弟说的对。”排长急忙掏出火机给卫兵点上香烟，连声应道。

　　当高阳回到指挥部的时候，王庚和李鹤亭正在面容焦虑的商议着什么。

　　高阳脱下披风交给身旁的参谋，出声问道“怎么样了？”

　　“总司令？你怎么回来了？”两位将军回过头看到高阳都惊讶的喊出声来。从这里到徐州可是非常远啊！早上走的现在就回来了？

　　“坐的飞机。”高阳快步来到两人身边沉声问道“战况怎么样了？”哪怕是在这里都能听到河对岸传来的剧烈爆炸声！远处天边不时闪现着巨大的亮光！那是大口径炮弹爆炸激起的光晕！

　　“总司令，日军的进攻非常凶猛，攻势已经持续了一个下午了！前面的部队伤亡很大，而且，重炮师来电说弹药储备不足，已经不够支持到明天的了。”王庚将军一脸担忧的说道。

　　“嗯，别担心，我已经把弹药都带来了。”高阳一脸轻松的说道。

　　“嗯？”王庚将军和李鹤亭都是一脸惊讶的看着他。怎么可能？这才多久？

　　看着满脸奇怪表情的两位将军，高阳微微皱眉说道“好了，你们好好指挥打仗。别的事情不用你们管。现在炮兵弹药充足，尽管用吧！”

　　王庚和李鹤亭对视一眼之后说道“总司令，现在部队伤亡不小，而且对面的日军非常多，是否可以调集一些增援部队前来？”

　　高阳微微低头思索片刻，开口说道“命令二十四师派出部队前往青岛接替二十八师的防务。命令二十八师火速北上，前来增援。另外，给徐州后勤司令部发报，让他们尽快把补充兵送到前线来。”

　　“是，长官。”

　　拄着武士刀的长阪研介中将的脸色已经阴沉的好似快要滴出水来一样！一个下午的攻击，在付出巨大的伤亡之后，曾经有过三次冲进了对面的阵地里面！每一次都让长阪研介兴奋的喊出声来！

　　很可惜，每当日军冲进阵地的时候，那些可怕的支那战车就会突然出现，带着大批步兵发起反突击将自己的部下全部赶出去！

　　现在他的手上已经没有什么成建制的部队了。名声显赫的勇兵团几乎已经要被打光了！两位联队长战死！一位联队长重伤！基层军官的伤亡更是堪称惨烈！

　　长阪研介惨笑一声，转头看着自己的参谋长大河直人大佐惨然说道“大河君，仗打成这个样子，我已经不能再回去了。你带着护旗队撤退吧。”

　　大河直人微微鞠躬说道“师团长阁下，我作为勇兵团的参谋长必须和您一起战斗！”

　　“嗯。”长阪研介微微点头，转身看着各个联队的护旗队说道“你们回去吧，一定要把联队旗都带回日本去！勇兵团不能毁在我们的手上！”

　　说完就带着师团部的参谋，卫兵还有最后的部队，第二骑兵联队的士兵们冲向了前方的第六师阵地。


第二百一十一章 乃木希典的战术

　　对面阵地上的阻击火力明显已经减弱了很多，原本疯狂咆哮的马克沁也大多都安静了下来。第二师团最后的这支部队在冲过一半的路程之后都没有遇到什么炮火攻击。长阪研介心中一喜，暗咐道“难道天照大神显灵了？”

　　就在他窃窃自喜的时候，一阵尖锐的破空声从远处的天际传来。“不好！”长阪研介心中一惊，是重炮！还没等他做出什么反应，密集的炮弹就落在了冲锋中的日军头上。

　　重炮师的运输部队刚刚把大批炮弹送上阵地。高阳的命令也同时到了“狠狠的打！有多少打多少！”底气一下子就起来的重炮师，开始毫不吝啬的表演起来。

　　命运悲惨的长阪研介赶上了这波攻击！一整轮的火力急袭之后，勇兵团最后一波成建制的部队就此消失在了这片古老的土地上。

　　整个第二师团最终只剩下一帮子伤兵和几个联队的护旗队。

　　对于日军来说，这是一个伤心的日子。被视作王牌部队的第二师团近乎全灭！自师团长长阪研介中将以下近两万名官兵几乎全部战死！威名赫赫的勇兵团几乎被除名。而他们的用生命换来的只是第六师数千官兵们的伤亡。一个下午的疯狂攻击，万余人的损失连一道战线都没能突破！

　　坐镇后方的武藤信义大将完全不敢相信部下送来的战报。跌跌撞撞的来到第二师团残部所在地，看着前面一排排躺在地上，身上渗满血水的重伤员们，武藤信义的心都凉了。“怎么可能！！”

　　第二师团的几支护旗队来到司令官身旁，郑重的将各自的联队旗送还总司令之后，各个小队指挥官就纷纷切腹自尽！

　　板垣征四郎来到一脸呆滞看着长阪研介脑袋的武藤信义身旁，低声说道“司令官，支那人的炮火实在是太过凶猛了！我军完全没有能够与其相抗衡的力量！现在该怎么办？”

　　板垣征四郎的心里也急了。这仗不好打！万一，万一……一阵寒风吹过，激的他突然打了个冷颤！他已经不敢再想下去了。

　　“呼～～～”武藤信义长舒口气，脸色阴沉的说道“第二师团的联队旗都还在，在仙台还有他们的后备队！他们只是受到重创！第二师团还在！”

　　武藤信义的话语虽然很严厉，但是却显得非常苍白。他抗不起丢掉一个常设师团的责任！而且还是威名赫赫的勇兵团！谁都抗不起！消息一旦被国民们知道，那他……

　　“是的，司令官阁下！第二师团英勇奋战，在进攻行动中给与支那军队重大杀伤！只是受到十倍于其的支那军队围攻，寡不敌众之下受到重创。”板垣征四郎心思急转，急忙出声说道。他明白武藤信义的意思，被重创和被歼灭的意思完全不一样！

　　“嗯。”武藤信义点了点头低声说道“板垣君，看来我们低估了高阳部下的战斗力啊！之前的战斗你也看到了吧，那凶猛的炮火就是比起十年前的欧战战场上的炮击水平也毫不逊色！可惜啊，我们没有重炮旅团在！这仗该怎么打？”

　　板垣征四郎眉毛一扬，嘴角挂起一抹笑容，出声说道“司令官阁下，支那人的炮火的确很强大。但是他们有一个致命的缺陷！”

　　“嗯？”武藤信义惊讶的抬头看向他，诧异的出声问道“是什么？”

　　“很简单，他们的人少，而且弹药不足！”板垣征四郎信心满满的说道“阁下，之前战斗的时候我一直在仔细观察他们的阵地，发现支那人的重炮部队一直在做间歇射击！除了最开始的那一轮炮击之外，哪怕是在第二师团的勇士们冲进了战壕里他们也没有用过长时间的炮火急袭！”

　　“你的意思是？”武藤信义也是个老兵了，心中立刻就明白了板垣征四郎的想法。

　　板垣征四郎轻笑一声说道“阁下，我之前对支那也有过很长时间的研究，发现一个重要的情报。就是他们国土上的道路状况非常非常差劲！从济南到威海这一路上完全没有铁路，至于公路，呵呵。”

　　板垣征四郎面带不屑的说道“根本就没有什么公路！完全就是泥土和碎石而已！而且不久之前还下过场雨，支那人的后勤运输一定是出现问题了。他们的弹药，尤其是大口径炮弹严重不足！毕竟，运输这些大口径炮弹需要使用大量卡车。而卡车在这种泥泞的道路上几乎完全无法行驶！”

　　“另外，我还发现当第二师团的勇士们冲入战线的时候，支那军队发起的三次反击都是同一支部队！第三次反击的时候那支部队几乎已经少了一半！他们缺少支援！”板垣征四郎信心满满的说道。

　　“有这种事？”武藤信义惊讶的问道。他可没有这么仔细的观察过战场，他的心里早就被那些威力恐怖的重炮填满了！

　　“板垣君，你有什么好的战术吗？”武藤信义收拾一下心情，沉声问道。

　　“司令官阁下，现在支那军队一定在拼命的向着前线运输物资。我们一定要赶在他们的运输部队和增援部队达到之前打败他们！”板垣征四郎大声说道。

　　“我知道！”武藤信义有些不耐烦的说道“我是问你有没有什么好的战术！”

　　“司令官阁下，现在这种情况下，唯有采取乃木希典大将阁下在旅顺战役中的战术了。”板垣征四郎微微低头沉声说道。

　　“什么？肉弹攻击？！”武藤信义惊讶的失声说道。

　　“是的，阁下。我们没有可以与其相抗衡的重炮部队，也没有海军舰炮的支援，第一航空联队也无法摧毁敌军的炮兵阵地！那就只剩下这一个选择了。”板垣征四郎沉声说道。

　　“只能用士兵们的生命去填炮弹了吗？”武藤信义沉默了。

　　“司令官阁下，现在海军已经战败了。对于大日本帝国来说，现在整个战争的局势非常严峻！刚刚收到海军侦察船的电报，支那大舰队已经出港了！如果我们不能在这里击败高阳的主力部队，一旦后勤运输线被切断，那就算留下再多的部队又能怎么样？不是被活活饿死，就是去做战俘！”板垣征四郎面色激动的说道。

　　“可是，如果他们的弹药充足……”武藤信义还在犹豫着。他不是关心士兵们的生死，只是担心伤亡太大无法和国内交代！

　　“阁下！已经没有犹豫再时间了！不在手里还有牌的时候孤注一掷，那等到敌人的增援赶到，那就想打都没机会了！请您立刻做出决断吧！”板垣征四郎大声喊道。

　　距离威海数十海里的海面上，大舰队的数十艘战舰正在破浪而行。“长官，莆田号发来电报，他们已经击沉了那艘日本间谍船。”陈季良拿着电报说道。

　　“嗯。”面容严肃的林司令应了一声问道“各舰都准备好了吗？”

　　“长官，各舰都准备好了。只要再行驶几个小时就能进入攻击位置。现在日本人都被陆军围在了威海附近的一片狭小区域之内，对咱们来说，那完全都是活靶子！”陈季良笑着说道。

　　“很好。命令各舰，把炮弹都打出去！”林司令微微点头，面色冷峻的说道。

　　第六师桥头堡阵地。刚刚进入阵地的数千名第三团的官兵们正在紧张的加固着阵地。

　　之前在这里担任防守任务的一团和担任预备队的四团都因为伤亡过重而被撤的后面去休整。此外，作为第六师王牌部队的装甲团也在之前的战斗中遭受了不小的损失。

　　至少有十辆以上的战车被日军的炮击和决死队的肉弹们炸毁。还有相同数量的战车出现了各种各样的机械问题，无法再继续使用。

　　除此之外，装甲团的官兵们已经持续战斗了很长一段时间，现在身体和精神都已经快要到达顶点了。

　　“长官，这些日本人可是真的不要命啊。”装甲团的三营营长王大山正蹲在自己的战车上抽着烟。

　　吐出个烟圈，站在一边的张钟麟叹了口气，沉声说道“就没见过对自己这么狠的！我亲眼看到好多个在自己身上绑着炸药包冲战车的！真是一群疯子！”

　　王大山苦笑一声说道“长官，我们三营现在只剩下一半的战车还能动！这才打了多久？照这样下去，明天这个时候，三营就没了！”

　　“得了吧你，你没看到战场上那些日军的尸体？至少一万多！日本人还能再来这样一次进攻？他们还有多少人够死的？”张钟麟踢了踢战车履带，一脸不爽的说道。

　　“长官，炮兵们可真差劲！要是他们一直能够进行持续火力封锁，咱们这么会伤亡这么大！”王大山扔掉烟屁股，一脸愤慨的说道。

　　“你知道个屁！”张钟麟一脸不爽的说道“要是炮兵们把炮弹都打完了，那以后的战斗怎么办？难道要靠我们的战车炮？你小子好好的做自己的事就好！少来那么多的抱怨！”

　　“嘿嘿，长官，听说打完这仗总司令会给咱们团补充战车？嘿嘿，长官……”王大山一脸怪笑的靠向张钟麟。

　　“你小子！”张钟麟哭笑不得的笑骂道“你从哪里听到的消息？我怎么不知道有这会事？我告诉你啊，只要……”张钟麟的话还没说完，就突然听到天空中传来的巨大呼啸声！


第二百一十二章 崩溃

　　“炮击！！”面色大变的张钟麟怒吼着。随着他的喊声，大批各种口径的炮弹就如同雨点一般的落在了阵地上！

　　武藤信义要拼命了！决心毕其功于一役的他，命令炮兵们把炮弹全都打出去！反正留着也没什么用。炮击才刚刚开始，大批的精锐日军就蜂拥着冲向第六师阵地。

　　现在已经顾不上什么误伤了，哪怕是连自己人一起炸也没关系，只要能打赢就好。大批日军几乎就是踩着炸点发起进攻的。

　　刚刚进入阵地的三团被这突如其来的炮击炸晕了头，在最初的一段时间内陷入了短暂的混乱之中。

　　不过，毕竟是精挑细选出来的精锐部队。三团很快就恢复过来，密集的枪声响彻整个战场。

　　日军炮击打的欢快，重炮师那边也毫不含糊！在很短的时间内，大批炮弹就落在了早已标注好方位的日军进攻路线上！

　　在黑暗的夜色下，两边的炮兵们就这样隔着河开始了你来我往的炮击。无数的炮弹在昏暗的夜色中划出一道道靓丽的弧线，犹如飞驰的流星一般直奔大地！

　　因为距离太远，双方炮兵谁都打不到谁，炮弹都落到了桥头堡附近的区域之内。

　　这片土地上短时间内落下的炮弹几乎已经可以和欧战时候的凡尔登战役相媲美！同一个弹坑里不会落入第二颗炮弹的理论在这里不成立！战争之神在狂暴的展示着他的恐怖力量！

　　第六师炮兵团拥有四十八门105毫米口径的大炮，各团的炮兵营加起来也有超过百门的75毫米步兵炮。再往下，部队里面配备的迫击炮那就更多了。

　　至于重炮师那就更不用说了，各种型号150MM重型野战榴弹炮超过百门、还有150MM口径的长管加农炮三十六门！

　　这样强悍的火力密度在得到了几乎无限制的炮弹供应之后，几乎完全封锁了日军进攻的线路！能够活着冲过这片死亡之网的日军不到五分之一！

　　武藤信义带着一大票将军们站在安全的地方观战。随着时间的流逝，众人的脸色也越发的难看起来！

　　第九师团师团长伊丹松雄中将脸色铁青的说道“板垣君！刚刚这段时间里支那炮兵至少打出了数千发炮弹！他们的炮击密度根本没有哪怕一点点的降低！第三十九联队几乎全都死光了！”

　　板垣征四郎面无表情的说道“伊丹君，现在说这些还有什么用！战术已经决定了，那就要继续打下去！”

　　举着望远镜的武藤信义沉声说道“伊丹君，请继续进攻！”

　　随着命令的下达，第九师团的部队被一个联队一个联队的送进战场。看着自己的部下连续不断的消失在那片炮火战幕之中，伊丹松雄师团长的脸色已经变得比锅底还要黑！

　　随着第九辎重兵联队消失在那片布满了密集弹坑的区域内，板垣征四郎长长的出了口气，冷声说道“井上君，该第三师团出击了！”

　　第三师团的师团长井上几太郎中将眼睛里几乎都要喷出火来了！这是让自己的士兵们去白白送死啊！竟然用这些经过长期严格训练的士兵们去换炮弹？井上几太郎中将此刻杀了板垣征四郎的心都有！

　　这场残酷的夜战是在大舰队抵达之后才草草结束的。日军的肉弹攻击几乎就要取得成功了。不是因为重炮师没炮弹了，而是因为长时间的炮击让炮管急速磨损！

　　甚至有很多门大炮的炮管都已经微微发红了！这种情况下，炮兵们不得不停止射击，抓紧时间开始更换炮管。打到后来，还能继续射击的大炮已经不足四分之一！

　　要不是大舰队赶到，用军舰上的重炮一顿乱轰将集结在一起的日军都给炸散了，还真有可能让他们给突破阵地！

　　据战后的不完全统计，在这个血腥的无月之夜，日军多个师团的轮番突击至少遗尸四万具以上！很多尸体都已经被炸的零碎不堪，四处散落。整片大地都被殷红的血水染成了红色！

　　密密麻麻的弹坑中积蓄的血水形成一个个的水泡子，看着都让人心里发麻。配上那层层叠叠的尸体，简直就是一副标准的地狱场景！

　　高阳在王庚将军的陪同下来到了前沿阵地上视察。看着远处被完全染成了血红色的土地，高阳低声叹息道“明年这块土地上收成一定不错吧。”

　　“长官，日军昨晚如同疯了一样发起攻击。要不是大舰队及时赶到，恐怕阵地真的要被突破了！”王庚将军心有余悸的说道。

　　“嗯。”高阳微微点头说道“日本军人和世界上其它国家的军队不太一样。他们从小就接受武士道的教育，对于生命看得很轻。不在乎别人的生命，同样也不在乎自己的生命。”

　　清晨的寒风吹起高阳的灰色披风，丝丝寒意透过领口传进身体，让高阳忍不住的打了个冷颤。

　　抬头看向远处不时落下重型炮弹的日军阵地，微微叹了口气，有些萧索的说道“这场战争快要结束了。等消灭了这边的日军，就让大舰队去东京湾逼迫日本人投降！”

　　“长官，日本人现在就快崩溃了。我估计最多五天，他们就将全部完蛋。”王庚将军沉声说道。

　　“嗯，这边你们多盯着一点。我先回魔都了，各国公使都快急疯了！”高阳轻轻翘起嘴角，一脸嘲讽的说道。

　　“是！”王庚将军急忙敬礼说道。

　　在威海的日军已经被打残了。整个日军阵地上到处都是惨叫呻吟的伤员和目光痴呆，面无表情的士兵们。

　　第一航空联队的战机和那座野战机场同时被大舰队的重炮给摧毁了。包括德川好敏在内的大部分第一航空联队的官兵都死在炮击之下。

　　抢滩登陆的运输船和没有及时撤离的运输船全被炮火撕成了碎片。几乎所有的重要辎重都被摧毁，还残存着的日军官兵们都瑟瑟发抖的躲在简易战壕和散兵坑里等着死亡的到来。

　　天空中的第六师航空队盘旋着寻找自己的猎物，哪怕是一群挤在一群取暖的日军士兵都有可能吸引一枚炸弹！几架校射飞机在给大舰队提供炮火指引。

　　现在日军阵地上已经没有什么好轰炸的了，所有的建筑和物资都被炸成了碎片。缺衣少食的日军已经开始杀马了！他们甚至连火堆都不敢生！

　　因为那样极有可能会招来一顿炮弹！从第六师的桥头堡阵地到海边只有区区数十公里的距离。靠近海边会被大舰队炮击，靠近河边会被重炮师轰击。日军官兵们的士气在急速下降！每时每刻都有被逼疯的日军在绝望中选择自杀，或者是直直的冲向第六师阵地！日本陆军精锐部队几乎全部被葬送在了这里。

　　在一处深达数米的地下掩体中，武藤信义大将正面无表情的啃着一块马肉。他的面前有一口大铁锅，仅存的少部分燃料正在给这个铁锅加热。翻腾的沸水里面，几块马肉忽隐忽现。旁边的一圈高级军官们都在狼吞虎咽的吃着东西。

　　这个掩体挖在一个小土坡的后面，上面覆盖着厚厚的灌木泥土做伪装，一直都没有被发现过。

　　艰难的咽下嘴里的马肉，武藤信义扔掉手里的骨头，看着周围的皇国精英们，重重的叹了口气。

　　“诸君，我们现在该怎么办？”武藤信义一脸苦涩的问道。

　　被酸涩难咽的马肉堵的脑门冒汗的板垣征四郎抬头看了他一眼，用干哑的声音说道“阁下，我们……输了。”

　　“咚！”的一声，第五师团师团长岸本鹿太郎中将踢翻屁股下面的弹药箱，猛的站了起来，指着板垣征四郎的鼻子大骂“都是你出的肉弹战术害的！现在几乎所有的部队都已经溃散了！我们现在就想集结部队去做万岁冲锋都做不到！你为什么还不切腹自尽！”

　　板垣征四郎面无表情的站了起来，看着周围面色不善的将军们，嘴角轻轻翘起，低下头给所有人深深鞠了一躬，沉声说道“在下的战术失败了，非常对不起大家！不过在下现在还不能死，在下还要为皇太子殿下尽忠！等到一切都结束之后，在下一定会给诸君一个交代的！”

　　“好了，现在不是说这些的时候。”武藤信义沉声说道“如果要追究责任，我作为司令官要第一个负责！还有，制定威海作战计划的参谋总长阁下也是一样！”板垣征四郎是裕仁皇太子的心腹，武藤信义可不能让他死在这里！

　　“哼！”岸本鹿太郎中将气愤难平的坐回弹药箱上。昨天晚上处于集结状态的日军被从海面上突然其来的大批炮弹炸晕了头。昏暗的夜色下，原本就处于焦躁状态的日军官兵们在躲避炮弹的时候竟然炸了营！

　　士兵们找不到军官，军官也找不到士兵！慌乱不已的日军官兵们如同无头苍蝇一般四处乱穿，在炮火的洗礼下，几乎所有的日军部队都被打乱了编制。

　　等到天色亮了起来之后，情况就变的更加糟糕了！在第一航空联队完蛋之后，天空中就布满了支那人的战机！哪怕只是小队以上规模的集结，都会招来一波的重型炮弹！

　　现在几乎全部日军都已经处于溃散状态！更可怕的是，为了尽可能的多带一些士兵，运输船队在出发的时候，几乎所有部队都只携带了三天份的口粮！

　　在所有辎重都被摧毁之后，粮食问题就成为了最重要的事情！哪怕是经过武士道精神洗礼的日本军人，也是要吃饭滴！


第二百一十三章 绝望

　　五天之后，高阳在魔都喝红酒，吃牛排的和列强外交官们磨嘴皮子的时候。在威海前线的日军已经开始吃‘特种肉’了。

　　随着时间的流逝，从北方南下的冷空气让威海这种靠近海边的地方愈发变得寒冷起来。寒冷的空气夹杂着凛冽的寒风让所有人都有一种寒彻心扉的感觉！

　　此刻，还残存在威海包围圈里的日军残部还有数万之众。不过，他们都已经完全被打乱了编制，零落散布在各个散兵坑、破败的战壕、燃烧之后的灌木丛等等地方。还在痛苦的活着。

　　大舰队早已经返回青岛港休整战舰，更换炮管去了，只留下一支轻型舰艇编队堵在这里切断日军后勤线，并不时的通过校射飞机打上几炮。

　　重炮师那边也是一样，大规模炮击已经结束了。只是偶尔会有一发没一发的显示着自己的存在。纯粹是为了给新兵练手。

　　天空中时刻都盘旋着航空队的战机。高阳把所有的飞行队都调到这边前线来了。这种难得的实战练习机会是最好的训练场。他们如同天空中的秃鹫一般盘旋着，只要发现有异常，那就扔炸弹，或者降低高度用机枪来一顿扫射！

　　早已断粮的日军已经把所有的军马都吃掉了，包括武藤信义的坐骑。现在，已经饿的两眼冒绿光的日军开始打起了那些被冻的硬邦邦，浑身光溜溜的前同伴们了。

　　没真正饿过的人是不会明白饥饿是一种什么样的恐怖感觉！那是一种让人生死两难的痛苦感觉！在这种时候，什么战友、什么同乡、什么上下级都没有一块能够填饱肚子的食物来的重要！这一刻，被围困的日军都回归了人类最原始的本能，吃！

　　远处天际的太阳收起了最后一抹色彩，天色渐渐暗淡下来。天空中盘旋了一整天的航空队的战机都纷纷返航回野战机场享用丰盛的晚餐去了。

　　第六师桥头堡阵地上也飘来了浓烈的饭香味。晚饭的时间到了。

　　包围圈里面，整个地面似乎突然之间骚动起来，无数浑身上下裹着灰不溜秋的破衣烂衫的身影从坑里、草丛里，还有死人堆里钻了出来！犹如一群夜间工作的老鼠一般。

　　他们彼此相遇的时候，目光中都带着冷漠，也没有打招呼的意思。纷纷开始四下寻找能够吃的东西。

　　威海这片地方能有多大？而且现在还是初冬季节！数以万计的日军士兵想要吃饱肚子，那得要多少食物啊？

　　当被埋在土里的草籽都被翻出来吃掉之后，日军官兵们的心态终于发生了急剧的变化。被饥饿折磨的已经陷入疯狂之中的日军开始对任何可以填饱肚子的东西下手。

　　深藏地下的第四军指挥部里，武藤信义面色苍白的端坐在弹药箱上，双眼无神的看着铁锅中翻腾的马肉。那是他心爱的坐骑！

　　“司令官阁下，派出去的参谋们回来了。他们报告说昨天晚上至少有上百名士兵向支那人投降了。还有大约千余名士兵主动发起了万岁冲锋玉碎了。”脸色灰败，双眼深深凹陷的板垣征四郎面无表情的说道。

　　武藤信义抬起头，面无表情的看着他，微微颤动着嘴唇问道“国内，参谋本部，内阁，天皇，皇太子殿下有什么指示了吗？”

　　板垣征四郎眼角轻轻抽搐着，咬了咬牙，露出一个比哭还难看的笑容，低声说道“什么都没有！我甚至都给海军联合舰队发去了电报！没有任何人发来回复，就好像我们这十几万皇国勇士们都消失了一样！”说道最后，板垣征四郎的眼角已经留下了浑浊的眼泪。

　　“唉～～～”武藤信义长叹口气，起身来到铁锅前面，捞起一块马肉放进盘子里。早就已经围在一旁，双眼冒着绿光的参谋们这才一拥而上，开始抢夺铁锅里的食物。还有心急的直接就下手在滚烫的锅里捞了起来。

　　第四军指挥部算是最后一处勉强还有着一定组织度的地方了。别的地方可要比这里凶残多了！一群陷入疯狂的前军人可是什么都干的出来！

　　“阁下。”板垣征四郎来到武藤信义身边，惨声说道“参谋们还报告说，井上几太郎师团长因为不愿意杀害自己的爱马，在昨天晚上被袭击了。他们发现了井上君的尸体。”

　　正在啃着马肉的武藤信义猛地转头看向他！双目圆睁，神色狰狞！这种事情在讲究上下级关系的日本军队中是不敢想象的事情。发生这种事情，只能说明这支部队已经完全崩溃了！他们已经不再是皇国的勇士了，只是一群被本能支配的疯狂野兽！

　　武藤信义颓然的瘫坐在一个弹药箱上，手中的盘子跌落，还剩一半的马肉滚落在地。瞬间，几名卫兵都同时扑了上去，一顿疯狂的争抢！

　　武藤信义没兴趣去看那边的食物争夺战，一脸颓废的看着板垣征四郎，沙哑着嗓子说道“板垣君，我们现在该怎么办？”

　　板垣征四郎苦笑着摇头，低声说道“没有办法了，唯有等死而已。”

　　“等死啊。”武藤信义垂下脑袋，低声呢喃着。

　　“我们已经被国内放弃了。”板垣征四郎面无表情的说道“谁也帮不了我们，国内现在应该正在忙着祈求列强们干预和谈。而且，我很担心，东京现在的局面应该非常危险了！皇太子殿下可能会有危险！至于我们，要么全部饿死，要么……”

　　后面的话他没有说出口，武藤信义能够明白他的意思。低着头思虑半响之后才幽幽说道“没有命令，不行！”

　　威海的日军在地狱中挣扎的时候，高阳正在魔都和列强们谈判。不能说是谈判，用麻克类爵士的话说，是怀着怜悯的心情为了不再让两国人民遭受战争的痛苦而做出调停！

　　高阳对英国人的想法清楚的很！玩平衡嘛，英国人玩这招玩了几百年了，早就已经用的炉火纯青。现在看到日本人大势已去，为了防止高阳迅速崛起，只能慌忙出头来‘保护’日本。

　　就连日本人开出的价钱高阳都知道，日本国十五年的关税定价权！日本人提出的底线是，不投降，只是议和。不赔款，但是可以出一部分对民用设施的补偿，数额不能超过八千万日元！

　　最重要的是不能割地！一寸土地都不能失去！当时前往日本和山本权兵卫首相商谈调停事宜的麻克类爵士听到这个条件的时候，沉默了三分钟。

　　之后才用真挚的语气说道“首相阁下，请恕我直言，贵国提出的和谈条件更像是战胜国的！如果高阳接受了贵国提出的这些条件，那我只能怀疑他其实是一名日本人。”

　　山本权兵卫面色苍白的轻叹口气，低声说道“公使先生，我们东方有一句古话叫做漫天要价，落地还钱。我也知道这种条件很难被接受，不过，总不能一上来就什么都同意吧？如果您能让高阳接受这个条件，那我国市场将全面向贵国开放！十五年的关税定价权也就交由贵国！”

　　“嗯。”麻克类爵士点点头说道“那好，我会将贵国的条件转交给高先生的。至于他会怎样回复，只能等着了。不过，我个人觉得，他是不可能接受的。”

　　高阳的确没有接受。他当着麻克类爵士的面将那封做工精美的协议书撕成两半，扔进了垃圾桶里。

　　之后才一脸嘲讽的说道“公使先生，这种可笑的条件真的是日本人提出来的？”

　　麻克类爵士微微点头，轻笑着说道“是的，高先生。”

　　“哼哼。”高阳摇了摇头，沉声说道“那这样吧，我把我的条件由您转交给日本人好了。”

　　“请说。”麻克类爵士面容一肃，沉声说道。

　　高阳点燃根香烟，静静的坐在椅子上，目光渐渐变的有些深邃，不知道在想些什么，会客厅里很快就安静下来。

　　直到香烟燃尽，高阳才悠悠开口说道“第一，从我们这里抢走的台湾岛及所有附属各岛屿、澎湖列岛、钓鱼岛还有关东州全部给我吐出来！第二，赔偿战争赔款四亿银元！我只收银元、英镑、美金！当然，贵金属也可以。”

　　安静坐在椅子上的麻克类爵士听的眉头一跳一跳的，忍不住的出声说道“高先生，请恕我直言，您的条件日本政府是不可能接受的！”

　　“听我说完！”正在兴头上的高阳猛的挥挥手打断了他的话，接着说道“第三，日本放弃朝鲜和琉球，这两处重新归入我国势力范围！第四，日本裁撤军队，陆军部队和警察不得超过五万人，海军总吨位不得超过十万吨！不允许其拥有航空部队！”

　　麻克类爵士苦笑着摇头说道“高先生，想让日本政府接受这些条件，除非您的军队占领日本国全境！否则……”

　　高阳笑着坐回椅子上，翘起腿说道“公使先生可以先把这些条件转告给日本政府。至于是否接受，那是他们的事情。我不着急，大舰队的整修应该很快就要完成了。”

　　高阳最后这句话可是赤裸裸的威胁啊。麻克类爵士只能微微摇头，叹气说道“好吧，那我再去一趟日本吧。”

　　英国人的调停也不好做！高阳态度坚决，日本人更是一滴血都不想多出！好处费不好拿啊！拥有强大实力的高阳可不是非洲的酋长，他可不吃威胁恐吓那一套！


第二百一十四章 血色之夜

　　对于高阳提出的这些条件，日本人的反应当然是绝不接受！在紧急召开的御前会议上，双眼赤红，几欲滴出血来的裕仁皇太子看着下面的诸位重臣们，面无表情的说道“诸君，都说说吧。”

　　诸位大臣都是面色惨然的低头看着地面，谁也不想在这个时候出声。他们心中想的都是要尽快退出这一届的内阁，不敢担这个名声啊！

　　当裕仁的目光停留在山本权兵卫身上的时候，作为首相的他知道自己已经无法躲避，只能硬着头皮出声说道“皇太子殿下，高阳提出的条件我们大日本帝国绝对都不能接受！”

　　“嗯。”裕仁的面色稍稍缓和一些，接着问道“那该如何应对和高阳的战争呢？现在威海那边的军队都快死绝了，海军也战败了，一旦高阳的大舰队出航直抵东京湾，将皇宫笼罩在炮口之下，那该怎么办？”

　　山本权兵卫抬起头和自己的内阁成员们目光交流一番之后，深深的伏下身子，沉声对裕仁说道“皇太子殿下，战事糜烂至此，内阁难辞其咎！在下与诸位阁员商议之后决定解散内阁！”

　　在场的诸位大臣们都纷纷伏地高喊“我等无能，还请皇太子殿下另用贤能，挽狂澜于既倒！”

　　裕仁傻眼了，他是真的没有想到自己的大臣们居然在这个时候反水，内阁总辞职！跑了！那自己该怎么办？

　　裕仁已经不记得自己是怎么回到寝宫的了，一个人傻傻的呆坐在榻榻米上，双眼无神的看着外面的天色渐渐发暗，直到天黑。

　　他是被前来拜访的永田铁山叫回魂的。看着面带焦虑之色的永田铁山，裕仁面色惨然的说道“永田君，你来了？呵呵，大臣们都跑了，在这种国家生死存亡的关头，他们居然跑了！难道战败的责任要让我来背吗？”

　　面色焦急的永田铁山开口打断了裕仁的话“皇太子殿下！”一句大喝将还沉浸在迷茫和愤怒之中的裕仁叫醒过来。

　　看着一脸焦虑的永田铁山，裕仁终于发现事情有些不对头了，急忙出声问道“出什么事情了？”双手已经不自觉的紧握起来。永田铁山的表情告诉他，出大事情了！

　　“殿下！现在已经不是考虑战争的时候了！”永田铁山咽下口唾沫沉声说道“我进宫之前刚刚得到消息，西园寺公望元老去面见天皇了！”

　　“什么！！？”裕仁的脸色瞬间变得煞白！不过，还有更重磅的消息在等着他。

　　永田铁山接着说道“还有，秩父宫雍仁亲王已经回到东京了！”这个消息比前一个消息更让裕仁恐惧！

　　“为什么？！我不是把他关起来了吗？为什么他会被放出来？！”裕仁猛的站了起来，大声呵斥着。愤怒的话语中流露出难以抑制的恐惧。

　　永田铁山低声说道“听说是天皇亲自下达的御旨！”

　　裕仁听到这句话之后，瘫坐在地上，喃喃说道“怎么会这样？他们想要做什么？”

　　“殿下，现在事情已经很明显了。反对您的势力已经开始发动了！他们这是想要将您当成替罪羊抛弃掉啊！”永田铁山匍匐在地上，大声喊道。

　　“不可能，不可能的！！”裕仁大声喊道“我是皇太子！皇太子！！！”

　　“殿下，您现在还不是天皇。”永田铁山的话让裕仁终于安静了下来。

　　“永田君，现在该怎么办？”恢复冷静的裕仁，声音冷的可怕。

　　“殿下，陷在威海的大部分都是支持您的部队，现在已经没有人去关心他们的生死了。而一旦让反对您的势力扶持秩父宫雍仁亲王上台，那殿下和我们这些追随您的人都不会有好下场的。”永田铁山压抑着声音说道。

　　“这些我都知道，你觉得我们现在应该要怎么做！”裕仁一脸烦躁的说道。

　　“殿下。”永田铁山深深伏下身子，用颤抖的声音说道“现在唯一的办法就是由您继位成为天皇！用雷霆手段将所有反对您的势力全部扫除干净！”

　　“什么？！”裕仁一脸惊恐的伸出手指着永田铁山，失声喊道。

　　西园寺公望在自己的宅邸中安静的练习着书法。他已经决意为了大日本帝国的未来而发动一场新的政治动荡！

　　“只有先让裕仁皇太子殿下下台，之后再和支那军阀高阳和谈，结束这场已经毫无意义的战争！给大日本帝国一个休养生息，再次崛起的机会！我做的一切都是为了这个国家！不能让明治大帝的心血就此葬送！”西园寺公望看着自己面前所写的‘忍’字，喃喃自语道。

　　当外面的天色已经完全暗淡下来，寒冷的风吹过庭院，带起呼啸之声的时候。西园寺公望换好衣服，准备去拜会一下秩父宫雍仁亲王。

　　就在此时，官邸外面突然传来了猛烈的交火声音！

　　“嗯？！”西园寺公望心中一惊，大声喝问道“出什么事情了！”

　　一名仆人冲了进来，面色惶恐，急声说道“大人！近卫师团的士兵们，在胳膊上绑着白色布条，正在进攻公爵府！”

　　裕仁是一个非常聪明的人，早在他夺权之后就将自己的心腹小畑敏四郎安排到近卫师团做师团长，负责拱卫东京！这也是他预留下的一招伏兵！

　　晚上的时候，裕仁为了自己的命运，下定决心要先发制人。下令近卫师团出兵扫除所有反对自己的势力！

　　作为最后一名元老，拥有着巨大声望，而且对裕仁不满的西园寺公望是一个必须要清除掉的重要目标！

　　“唉～～～”西园寺公望长叹口气，整理下身上的服饰，安静的做在屋子里。“皇太子殿下已经养习惯了啊！没有其它办法的时候就杀掉敌人，做事是够果决的了。可是，这招在国内用还行，要是用在国家层面上那就是无法挽回的灾难啊！”

　　这天晚上又是一个无月之夜，整个东京都陷入了一种疯狂的境地。血腥的杀戮，让整个东京都陷入了巨大的恐慌之中！

　　等到天亮之后，日本临时内阁首相东久迩宫稔彦王向全世界发表哀电，大正天皇因为身体原因暴病身亡！众多国内重臣，包括前首相山本权兵卫，元老西园寺公望，秩父宫雍仁亲王等在内的百余位重要人物纷纷自杀，追随大正天皇而去！裕仁皇太子殿下继位成为大日本帝国第一百二十四代天皇！东京暂时进行军管！

　　消息传出，举世震惊！这个世上没有不透风的墙！东京在那个血月之夜到底发生了什么，大家心里都清楚！

　　只不过，各自反应不同罢了。对于高阳来说，倒是很惊讶于裕仁的心狠手辣的。弑父杀弟不说，就连下面的大臣也杀了两遍！这种事情得要多么丧心病狂才能干的出来啊。

　　列强各国在和日本临时政府紧急磋商之后，没有做出什么激烈反应，平静的接受了日本政权的更替。

　　在得到大舰队整备完毕，即将出航的情报之后，麻克类爵士带着全新的谈判条款和日本新任外相田中义一一同前往魔都拜会高阳。

　　魔都，警备司令，会客厅。高阳接见了日本和谈全权代表田中义一和英国公使麻克类爵士。

　　“还请阁下看着两国多年邦交的情分上多多宽容！”田中义一站在高阳面前，深深鞠躬说道。

　　“呵呵。”高阳笑吟吟的坐在沙发上，翘着腿，手肘靠在扶手上撑着下巴，看着面前这位因为提出田中奏折而被写进历史书上的著名人物，轻笑着说道“要我怎么宽容啊？”

　　“割让土地一事，难以对全体国民交代，还请阁下多多通融。”田中义一一脸祈求的说道。他很明白现在的局势，像高阳这种性格的人物，用什么手段都没用！只能一点一滴的相争了！

　　“台湾和关东州不想还是吗？”高阳点燃根香烟，淡淡的说道。

　　“这个，台湾的话，可以商议。不过，关东州是十余万大和勇士用鲜血从露国人那里抢来的！这个，无法和全体国民交代啊！”田中义一脑门上冒着冷汗的说道。

　　“嗯，你说的对，这种事情是不好和国民交代啊。毕竟是割地啊！”高阳嘴角轻轻翘起，笑着说道。

　　田中义一面露喜色，急忙说道“多谢阁下的宽宏大量！大日本帝国全体国民都会感谢阁下的！”一旁的麻克类爵士也是一脸的诧异表情，高阳什么时候变得这么好说话了？

　　“嗯？”高阳一脸诧异的出声说道“感谢我？为什么要感谢我？”

　　“呃？”田中义一脸色一紧，急忙说道“阁下不是同意不收回关东州了吗？”

　　“嗯？我什么时候说过这句话啊？我怎么不知道？”高阳奇怪的说道。

　　“这个。”田中义一伸手抹了一把脑门上的冷汗，急忙说道“阁下刚刚不是说割让土地的事情不好向国民交代吗？”

　　“是啊，是不好交代啊。不收回失地，你让我怎么向国民们交代呢？”高阳吐出口烟圈，笑容满面的说道。

　　“啊？！”田中义一反应过来了，高阳这是在耍他啊！气愤不已的田中义一却无法发怒，现在自己这边是失败的一方！傲慢是胜利者的特权！

　　“阁下，还请您……”田中义一还想再哀求一番，却被高阳打断了话语。

　　“好了，废话就不要再多说了。允？还是不允？”高阳眼神一冷，一脸淡漠的说道。


第二百一十五章 战争结束

　　这一刻，田中义一被逼上了绝路！高阳所说的分明就是三十年前伊藤博文在春帆楼对李鸿章说过的话！

　　当年田中义一得知这件事情的时候还曾经为伊藤博文大声喝彩，为大日本帝国的强大而骄傲。

　　可是他从来就没有想过，自己居然会有听到这句话的一天！这可真是三十年河东，三十年河西啊。田中义一感觉自己的脑袋有些发蒙，慌乱之下将求助的目光投向了安静坐在一旁的麻克类爵士。

　　公使先生感受到了田中义一炙热的目光，掩嘴咳嗽一声，抬起头看着高阳轻声说道“高先生，所谓谈判，必然需要有来有往，您这样直接逼迫对方接受，并不符合规矩啊。”

　　高阳伸手掐灭烟头，嘴角轻翘，淡然一笑。目光微微变冷，看着公使先生说道“这件事情和大英帝国有什么关系？”

　　麻克类爵士感受到了高阳的不满，抖动着两撇大胡子，笑着说道“高先生，我们大英帝国愿意调解您与日本国之间的冲突。”

　　高阳摆了摆手，沉声说道“贵国想做裁判是吧？”

　　麻克类爵士微微一愣，随即脸上就露出自信的笑容，说道“您这么说也可以。”

　　高阳轻轻眯上眼睛，目光越发变的寒冷。视线在松了口气的田中义一身上扫过，最终落回到了麻克类爵士的身上。

　　“公使先生，我们认识也有一段时间了，你觉得我是个什么样的人？”高阳轻声问道。

　　“嗯？这个……”麻克类爵士心头微动，心中隐隐有种不好的感觉。高阳可是一个不按常理出牌的人！一般情况下，这个星球上没人会不给大英帝国面子。可是高阳……

　　看着欲言又止的麻克类爵士，高阳嘴角轻翘，淡淡的说道“通常呢，我是一个讲道理的人。可是，遇到无法讲道理的时候，那我也会不会再讲道理！”

　　声音逐渐变得寒冷起来，接着说道“大英帝国想火中取栗？可以，拿出你们的实力来！不要张嘴闭嘴就是什么几百年的荣誉！我从来都不会在乎任何恐吓！”

　　伸出手指轻轻晃动，面色淡然的说道“贵国政府考虑好了？要趟这趟浑水得到的报酬足够让你们和我作对了吗？”

　　麻克类爵士愣住了，他居然胆敢威胁大英帝国？！他以为自己是谁？德国皇帝吗？公使先生愤怒了！

　　在麻克类爵士说话之前，高阳一脸淡然的开口说道“好了，公使先生，这不是你能够决定的事情！请转告贵国内阁，想伸手可以，拿出实力来！别用恐吓加威胁的那一套，我不在乎！”

　　说完之后，转头看着田中义一，脸色一沉，沉声说道“好了，我们现在谈什么都没用。你也在心里高兴呢吧？那好，就等英国内阁的决定过来之后我们再谈吧。我很想知道英国人愿意为你们做到什么地步！”

　　消息很快就传到了唐宁街十号。在经过一番激烈的争吵和辩论之后，英国内阁最终向麻克类爵士发去电文称在不与高阳作战的底线上尽可能的为日本政府提供帮助！简单的说，就是能赚就赚，不行也不能为日本人去卖命！

　　这个消息打破了田中义一心中最后的一丝幻想。尤其是当他得知大舰队已经离开青岛军港，目标直指东京湾之后！

　　魔都，和平饭店。不是南京东路和外滩交汇处的华懋饭店，而是由SC贸易公司投资，建设兵团负责建设，采用最好的设备和材料新近落成的全新的十二层大饭店。大楼落成之后，高阳就将其命名为和平饭店！

　　在这座新式大楼一楼宽敞明亮，装修奢侈的宴会厅里，高阳和田中义一在各国外交官的见证下进行最后一次的和平谈判！

　　高阳之前就已经明确表示，如果这次的谈判不能取得‘让人满意’的结果，那下一次谈判就将在废墟上的东京进行！大舰队的数十门巨炮会将整个东京变成一片火海！

　　田中义一的心中承受着巨大的压力！急于巩固统治地位的裕仁已经明确要求他尽最快速度结束和高阳之间的战争！一定要确保东京的安全！却对是否接受高阳的条件只字不提！“这是把我推进火坑了啊！”田中义一在心中哀叹道。

　　没有繁长的各种仪式，没有厚厚一摞的各种文本。高阳坐在宽大的椅子上，面前的桌子上摆放着几份文本档案。

　　田中义一面无表情的站在他的面前，各国外交官们坐在两旁。各大报社和电台的记者们站在下面，手里举着各式照相机等待着激动人心的一刻到来。

　　高阳伸手拿起最上面的一份文本，放在手上甩了甩，随意的扔在桌子上，淡漠的说道“归还之前所有抢走的土地，允？还是不允？”

　　田中义一看着桌子上的那份文本，额头上的冷汗唰唰直流，微微蠕动着嘴巴想要说些什么。可是，嘴里就好像含着一块千斤巨石一般，怎么都说不出话来！

　　看着浑身轻颤，目光呆滞的田中义一，高阳冷冷一笑，抬起手腕看着原点低声说道“一分钟，不说话就当你是拒绝了。”

　　宴会厅里安静的可怕！所有人都在屏气凝声，生怕打扰到什么。只剩下田中义一粗重的喘息声！

　　高阳嘴角轻笑，低声说道“9、8、7、6……”瞬间，一股无形的压力让田中义一感觉自己几乎已经无法呼吸！

　　“同意！！”在高阳喊到一之前，田中义一终于说出了这个词。说完之后，就如同被抽去了全身力气一般，瘫软在地。

　　“万岁！！！”在场的所有国内记者们都同时齐声高呼！他们知道赢了！

　　高阳目光流转，轻笑一声，示意身旁的高风搬张椅子给田中义一。

　　有了开头，后面的事情就变的简单了。高阳拿起了第二份文本笑着说道“赔偿战争赔款四亿银元。允？还是不允？”

　　“同意。”田中义一的声音如同西伯利亚的寒风一样，充满了刺骨的寒冷！

　　“朝鲜、琉球……”

　　“同意……”

　　“各处的租界……”

　　“同意……”

　　“同意……”

　　这次的谈判很快就结束了，作为全权特使的田中义一答应了所有的条件！战争结束了。

　　这个消息以最快的速度传遍了全世界！列强之一的日本被打败了！一个新兴的强大国家踩着日本的尸体站了起来！

　　高阳高高兴兴的返回现代时空约会去了，剩下的具体谈判细节都交给高风去做。

　　这份合约被电传到东京之后，裕仁天皇拒绝接受。不过在众位重臣们的劝阻下，被迫同意用印。不过，他用的是大正天皇的大印，理由是这场战争是发生在大正天皇在位期间。

　　消息传来，整个日本都陷入了一片惊恐和愤怒之中！各种指责政府无能卖国的声音纷至沓来，各种暴力事件也频频出现，驻扎在各地的军队也拒不接受参谋本部的命令！并且开始暗自串联，秘密向着东京方向前进。

　　裕仁通过政变夺权得到的权利受到了空前的威胁。脆弱的统治变的岌岌可危。

　　为了巩固对国内的掌控，由田中义一出面请求高阳出手拯救在威海包围圈里的残兵败将，并允许他们返回国内以解救裕仁天皇在危难之中的形式！

　　高阳同意了他的要求，只是提出了一个条件，那就是每一名日军，不论其官衔职务全部都要缴纳六百银元的买命钱！急的就快要跳河的田中义一接受了这个条件。

　　钱什么的以后再说，现在最重要的是把忠于天皇的军队送回去保卫天皇！保卫他们这些既得利益者们的权力！

　　威海前线的第四军指挥部里，所有的日军官兵们都直愣愣的看着武藤信义手上的那份御令！

　　“唉～”已经饿的快说不出话来的武藤信义长叹口气，放下电文低声说道“板垣君，你去通知吧。我们，战败了！”

　　随着武藤信义的话语，深坑里的年轻参谋们全都忍不住的留下了泪水！对于军人来说，这是最无法接受的一刻！

　　在高音喇叭的呼喊下，大批面色死灰，步履蹒跚的日军犹如孤魂野鬼一般从各个角落里钻了出来。

　　另外一边，接到命令的第六师准备好了大量的食物给日军送去。在路上不时能够看到惨死的日军尸体。不仅仅是被炸死打死的，更多的是被活活饿死的！

　　“长官，那些日本兵尸体怎么都不穿衣服啊？”一名下士看着摆着各种奇怪姿势躺在地上被冻的僵硬的日军尸体，满脸惊讶的问道。

　　“衣服都被活着的扒掉了。这还不算什么，你还没看到更恶心的事情呢。”他的上司，一名连长叼着香烟说道。

　　坐在炊事车上的下士一脸奇怪出声问道“还能有什么更恶心的？咱们当兵打仗什么没见过？”很明显，他认为自己的长官是在骗自己。

　　“嘿嘿。”连长吐出口烟圈笑着说道“我前段时间和那些跑过来投降的日本兵聊过，他们说……”

　　“连长，你还会说日语？！”下士一脸惊奇的打断了他的话。

　　“嗯，当兵之前在日本人开的工厂里干过，会一点。”连长淡淡的说道。语气很明显不想再提到那段过去。

　　“那些日本兵说，他们是因为实在无法忍受吃‘特种肉’才选择投降的。”连长淡淡的说道。

　　“特种肉？那是什么东西？”下士一脸奇怪的问道。


第二百一十六章 心事

　　坐在车上的连长目光转动，四下扫视一番之后，伸手指着一处弹坑说道“喏，那边。”

　　“呕～～～～～”炊事车上的士兵们看过去之后，全都脸色惨白的吐了出来！

　　“真是疯狂的战争啊。”连长淡然的扔掉香烟，一脸冷漠的说道。路边不时有绝望的日军官兵们无法接受战败的事实，选择了切腹自尽。整个包围圈里，一片血色！

　　最终，所有还活着的七万一千三百一十九名日军都被送回了日本。上岸之后就被重新武装起来投入了镇压拒绝服从裕仁命令的各处武装的战斗中。整个日本很快就陷入了一片战火之中。

　　至于这些日军的赎命钱全部被高阳留在威海用作当地的发展基金。

　　另外还有九百二十六名向第六师投降的日军被拒绝赎回，日本方面拒绝接收他们，认为他们已经是‘阵亡’了！最后，高阳下令收留了他们“以后会有大用处的。”

　　日本在台湾和附属岛屿，关东州、朝鲜、琉球诸岛上的军民都开始被依次送回日本本土。大舰队护送着大批陆军官兵们前往各处接管。

　　在这期间还发生了很多有趣的事情。比如有当地人不愿意离开，主动要求转换国籍。还有不甘心失败的人聚集在一起进行地下活动等等。其中最有意思的当属张大帅手下抢夺地盘的事情。

　　日军撤走的时候主动将关东州和朝鲜交给了东北的张大帅，意图挑拨他和高阳的关系。张大帅的手下们主动吃下了这个诱饵。在高阳的部队抵达的时候，他们还拒绝交还。

　　收到消息的高阳只是淡然一笑，找来了张少帅轻声说道“张大帅做事不地道啊。之前独自和日本人媾和的事情还没有个说法呢，现在又跑来摘桃子？我的好处这么容易占吗？日本人都被我打碎了满嘴的牙齿，张大帅难道也想和我练练？”

　　接到张少帅电报之后，张大帅急忙给高阳发来了电报连称“误会！误会！”随即下达严令，让所有部下全部撤出来！为此还枪毙了一名不愿意服从命令的旅长！

　　日本人为了偿还巨额战争赔款，大肆向列强各国举债。开放国内市场，海关抵押，各种矿产抵押等等，什么能卖的都卖了。换回来了近四亿美金的附带各种条件的贷款。

　　除了赔付高阳之外，还要在镇压国内反叛中花钱，重整战备更要花钱，还有各个权贵们的借款回扣等等。

　　田中义一向高阳祈求分期付款被拒绝。不过高阳提出，可以接受土地赎买和物资抵扣。同时暗示，只要同意的话，那限制日本军备的条款可以适当放宽。

　　被国内糜烂的局势弄的焦头烂额的裕仁接受了这个条件，不怎么听话的海军最先遭殃。还在吴海军军港船坞里维修的长门号和金刚号都被折价卖给了高阳。

　　在御前会议上很多大臣都言辞激烈的反对这件事情，毕竟长门号是日本国民心目中的象征！

　　永田铁山一脸冷漠的说服了所有人“济州岛海战已经表明战列舰的时代已经过去了。帝国海军的未来在于船坞里的赤城号和加贺号！至于国民的象征？现在大日本帝国唯一需要的象征就是天皇！”

　　日本海军仅存的俩艘主力舰就这样以三千五百万银元的价格被卖给了高阳。同时还搭送了一批轻型战舰和潜艇。卖出这些舰艇的时候，日本海军还爆发了一场规模不小的反抗，不过很快就被镇压下去。

　　当这些军舰载着甲午战争时期被夺走的镇远号的铁锚等物品回到魔都的时候，高阳长长的出了口气。“甲午的仇，总算是报了。”

　　此外，高阳还以两亿七千万银元的抵扣价获得了马里亚纳群岛，马绍尔群岛，贾罗林群岛的托管权！这些可都是战略位置重要的好地方！高阳终于将自己的触手伸进了太平洋！

　　作为回报，停战协议上的限制日本军备的条款被悄悄的松绑了。

　　至于大舰队吨位超出了华盛顿海军协定的事情，高阳并不在意。原本世界排名第三的日军联合舰队已经烟消云散了。而海军航空兵的闪亮登场更是已经触动了新的一轮海军革命的浪潮！

　　现在就是等着再来一次海军军备会议了。

　　终于结束了这场战争。打赢了战争之后，高阳的心情也变的愉悦起来。把军务政务都交给手下之后，就返回现代时空去了。

　　已经有一段时间没和郑秀晶约会了，高阳特意让金永男调整了一下她的通告，安排好了时间一起去约会。

　　今晚的天气不错，夜幕之下平时难得一见的满天繁星都如同璀璨的宝石一般镶嵌在天空之中。皎洁的月光挥洒下明媚的光幕铺在大地之上。

　　高阳买下了一艘游艇，载着郑秀晶在汉江上游玩。

　　“OPPA，心情很好哦？”郑秀晶抿了口红酒，笑容满面的说道。

　　“嗯。”高阳应了一声，目光从川流不息的汉江大桥上收回来，轻翘嘴角笑着说道“最近做了一笔大生意，我很满意。”

　　“咦？”原本只是随口一问的郑秀晶倒是有些惊讶了。她知道高阳很有钱，虽然具体的不清楚，不过看他随意就能送出价值数百万欧元的豪车做礼物，就能知道绝对是不少的！

　　能让这么富有的高阳说出大生意的话，那一定是很大的数额了，至少也是以亿为单位的。

　　想到这里，郑秀晶的心中突然有些别扭和担忧。像高阳这种年轻的富豪，身边肯定不会缺少美女的主动追求。自己只是一名小小的艺人而已，还为了自己的事业常常要委屈高阳。虽然他现在很喜欢自己，可能这段感情能够维持多久呢？

　　在娱乐圈里，能够成功嫁入豪门的艺人能有几个？而且，几乎都是生活不顺！虽然在外面都是一副笑颜，但是具体怎么样，在圈子里大家都知道！

　　高阳有些惊讶的看着对面的郑秀晶。原本还好好的气氛，怎么突然间变的沉默了？

　　“怎么了？工作不顺心吗？”高阳轻轻探过身子，关心的问道。

　　“啊？”郑秀晶回过神来，看着一脸关切的高阳，急忙说道“不是，我很好，很好。”

　　“哦。”虽然明知道郑秀晶没有说真话，不过，高阳并没有继续追问下去。毕竟，每个人都要有自己的隐私生活。

　　“OPPA，这艘游艇租了多长时间啊？”郑秀晶急忙端起酒杯，转移话题说道。

　　“呵呵，多久都可以。这是我买的船。”高阳端起酒杯抿了一口，轻声说道。

　　“啊？”郑秀晶一脸惊讶的表情。“买的？！”虽然不知道具体价格，但是单单是看这么大的一艘游艇那价格必定不菲！

　　“嗯，是的。上次约会的时候你不是说想坐船在汉江上约会吗？所以我就买了一艘。新订的话要一段时间才能拿到。所以我就找了一位有船的朋友连船带工作人员都买了下来。以后你想什么时候来汉江游玩都可以。”高阳淡淡的说着，就好像是买了一辆自行车一样容易。

　　郑秀晶沉默了。微微低着头，双手紧握着酒杯，眼神有些迷茫，不知道在想着些什么。双眼微微眯了起来，轻咬着下唇，一副心事重重的模样。

　　一旁的高阳微微一愣，刚刚还好好的呢，不知道她这是怎么了？不过，并没有打扰她，只是安静的坐在一旁看着她。

　　初冬晚上寒冷的江风吹过游艇，陷入沉思之中的郑秀晶不由自主的缩了缩肩膀。高阳急忙站了起来，脱下外衣帮她披上，柔声说道“外面冷了，我们进去休息吧？”

　　“嗯。”郑秀晶回过神来，抬头看着高阳，目光中闪过一丝感动，轻声应道。

　　回到装修奢华的船舱中，在豪华宽大的真皮沙发上坐下来。高阳伸手在郑秀晶的额头轻抚一下，点点头说道“嗯，还好，没生病。”

　　“噗嗤！”原本还有些不自然的郑秀晶忍不住的笑出声来，伸出手在高阳的肩膀上轻轻拍了一下，撒娇似的喊道“OPPA～～～”

　　“嗯，能笑就好了。刚刚怎么了？很担心你啊。”高阳起身拿过两杯纯水放在案几上，轻声问道。

　　郑秀晶轻咬着嘴唇，双手握住水杯，目光有些飘忽，并没有说话。

　　“算了。”高阳微微摇头，轻笑着说道“最近怎么样？工作还顺利吗？你姐姐恢复过来了吗？”

　　郑秀晶咬着嘴唇，目光闪过一丝复杂的神色。突然坐直身子，转头看向高阳，一脸认真的说道“OPPA，我有话和你说。”

　　“嗯？”看着一脸认真的郑秀晶，高阳微微眯起眼睛，沉声说道“只要不是提分手，什么都能说。”

　　“唉？”原本表情严肃的郑秀晶被高阳的话说的愣住了，过了会才反应过来，有些羞恼的喊道“OPPA，不是那个啦！”原本有些压抑紧张的气氛被这句小小的玩笑打破了。

　　“呵呵。”高阳轻笑着伸出手臂揽着郑秀晶的肩膀，将她带入怀中。轻声说道“什么事情让你不开心了？和我说说。”

　　“嗯。”郑秀晶轻伏在高阳的怀里，紧贴着他的胸膛，感受着高阳身上传来的男人味道和胸口那强劲有力的心跳声。原本还有些忐忑的心情渐渐变的安稳下来。

　　奢华的船舱内渐渐安静下来。过了一会，郑秀晶才轻叹口气，轻声说道“OPPA，你对我的感情是真心的吗？”


第二百一十七章 坦诚

　　“嗯？”高阳目光一凝，低头看着怀中的女孩，有些惊讶的问道“为什么这么说？”

　　郑秀晶向高阳的怀里挤了挤，闭上眼睛，低声说道“OPPA年轻又富有，一定会有很多条件很好的女孩子追求。而我只是一个小小的艺人，我很害怕。”

　　“哦，原来是因为这个事情。”高阳眉毛一扬，嘴角挂上一抹淡淡的笑容，说道“你的担心也不是没有道理。”

　　“嗯？！”听到高阳的话，原本还有些伤感的郑秀晶猛的从他怀里坐了起来。

　　咬着下唇，眼睛微微眯起，目光犹如刀锋一般在高阳身上扫视着。虽然有些担心，有些害怕，有些自卑，但是却不能接受高阳真的还有别的女人！

　　看着眼睛中已经泛起迷蒙水光，脸颊鼓的像是包子一样的郑秀晶。高阳忍不住的咧开嘴角，伸出手将她拥入怀中，埋头在如云秀发上深吸口气喃喃说道“好香。”

　　“哼！”郑秀晶象征性的推了几下，没推动。这才鼓着脸依偎在他的怀里。

　　“别胡思乱想！”高阳伸出手轻抚着她的头发，轻声在她耳边呢喃道“没有感情基础的时候，我可是一个非常绝情的人。我的心里，现在只能装下你一个人。不准再胡思乱想了，明白了吗？”

　　“嗯。”郑秀晶低声应道，声音有些僵硬。脑袋整个埋在高阳怀里，看不到脸上表情。

　　高阳无奈的摇了摇头，还是有心结啊。想了想，扶起郑秀晶，一脸认真的看着她说道“既然结婚太早，那么我们就先订婚吧！”

　　原本还有些委屈的郑秀晶被高阳的话惊到了，嘴巴张开，双眼圆睁，一副傻傻的模样看着高阳。

　　“又怎么了？这也不愿意吗？”高阳笑着伸出手抬起郑秀晶的下巴说道“你不是怕我被别的女人抢走吗？那就先用婚约把我捆住吧。”

　　“OPPA，我，我……”郑秀晶有些手足无措的轻晃着脑袋，不是不愿意，而是不知道该怎么去和父母说！交男朋友和谈婚论嫁完全不是一个概念！

　　高阳看出了她的顾虑，拉起她的手说道“别担心，只要你同意了就好。至于你父母那边。”嘴角轻轻翘起，笑着说道“像我这样对你这么好的女婿到哪里去找？”

　　“嘻。”原本还有些紧张害羞的郑秀晶被高阳的话逗的笑出声来。伸手在高阳肩膀上轻轻拍了一下，微微嘟着嘴说道“那有这样自己夸自己的啊。”

　　“嗯，笑了就好。那你就是同意了？嘿嘿，真好。对了，伯父伯母喜欢什么样的礼物？”高阳笑嘻嘻的把郑秀晶抱在怀里说道。

　　“哎？”郑秀晶满脸奇怪的抬头看着高阳。

　　伸出手指捏了一下郑秀晶的鼻子，笑着说道“当然是登门拜访啊！总不能空着手去吧？”

　　“哎？！”郑秀晶傻傻的看着高阳说道“难道现在就去？”

　　高阳伏下身子在她的额头亲吻一下，笑着说道“当然了，要用最快的速度把你绑在我身边！”

　　首尔清潭洞，郑秀妍家中。此刻，她正在双手托着下巴，愣愣出神的坐在沙发上放空。她的父母则一脸严肃的坐在一旁。郑秀妍的父母是接到她的电话之后匆匆赶到这边来的。

　　“大毛，说说他是个什么样的人？”郑秀妍的父亲出声问道。

　　从放空中回过神来，郑秀妍微微摇头，低声说道“我不知道，好像很有钱。”

　　“嗯？”郑秀妍的父母同时皱起了眉头“富家公子？”

　　郑秀妍想起了高阳帮她解决债务公司的麻烦和之前救过郑秀晶的事情，微微叹了口气说道“不过，人品好像还不错。”

　　“嗯？你不是不知道吗？”郑妈妈奇怪的问道。

　　郑秀妍有些烦躁的说道“具体怎么样，等下人来了就知道了。”

　　“你们姐妹俩真是的，为什么不早点告诉我们？”郑爸爸略带不满的说道。

　　郑爸爸和郑妈妈是接到了郑秀妍的电话，说是郑秀晶要带男朋友来家里拜访！这才急匆匆的赶过来的。

　　和普通的男朋友交往不同，来到家里拜访父母那是可非常重要的一件事情！几乎可以说是准备谈婚论嫁了！

　　“二毛都带男朋友来家里拜访了，你怎么样了啊？”看着有些恹恹的郑秀妍，郑妈妈不由的出声问道。

　　郑秀妍眉头立刻就皱了起来，轻咬着嘴唇，有些烦躁的转过头去。

　　“唉～”看到自己女儿的这副反应，郑妈妈只好无奈的叹了口气。

　　就在这时，门被打开了，郑秀晶拉着一个身材修长，穿着一身休闲服，脸上挂着微笑，手里拎着礼物袋子的年轻男人的手走了进来。

　　高阳在游艇上做出决断之后立刻就拨通了郑秀妍的电话，告知她自己要去拜访小水晶父母的事情。

　　之后就是游艇靠岸，拉着还有些晕乎乎的郑秀晶匆匆买了些礼物就向着郑秀妍的家里而去。

　　郑秀晶回过神来之后，并没有拒绝。像高阳这样条件这么好，对自己还很用心的好男人，她也不想放手！幸福这种东西，是要靠争取的！

　　高阳整理下心情，轻舒口气，来到郑秀晶父母面前，微微鞠躬，轻声说道“您们好，我是小水晶的男朋友。我的名字叫做高阳。”

　　郑爸爸微微点头，目光中露出满意的神色，轻声说道“你好，请坐。”

　　高阳将手中的袋子交给郑妈妈，轻声说道“叔叔、阿姨，这是一些心意，还请收下。”

　　郑妈妈笑着收下礼物，也同样招呼高阳坐下。

　　高阳一脸自然的坐在沙发上，郑秀晶则是有些忐忑的坐在一旁。很快，郑爸爸就和高阳交谈起来，郑妈妈也不时问上俩句。高阳则一直是神色自然的和他们聊着天。

　　直到寒暄结束之后，高阳才脸上一正，拉起郑秀晶的手对她的父母说道“叔叔，阿姨，我非常喜欢小水晶，希望能够永远照顾她，还请你们允许。”

　　郑爸爸和郑妈妈对视一眼之后就将目光投到郑秀晶的身上。此时，郑秀晶早就已经害羞的把脑袋低的几乎埋进胸口里面了。

　　“咳。”郑爸爸抬手轻咳一声，抬头看着高阳，一脸认真的说道“你能让水晶永远幸福吗？”

　　高阳神色一正，点点头，沉声说道“可以，我保证。”

　　“怎么保证？”郑爸爸神色严肃的接着问道。

　　“嗯？”高阳微微一愣，这个还真不好说。怎么才能保证呢？

　　“虽然不应该在这个时候提这种问题，不过，做为母亲，我还是想要问一些问题。”坐在一旁的郑妈妈开口说道。

　　“您请说。”高阳急忙说道。

　　“请问你是从事什么工作的？”郑妈妈轻声问道。

　　高阳略一沉吟，笑着说道“我有自己的公司。”

　　“嗯，那您的父母……”郑妈妈接着问道。

　　“现在都在香港生活。过段时间我会带水晶去见我父母的。”高阳轻声说道。

　　“小水晶现在的年纪还小，而且她的工作……”郑妈妈有些忧虑的说道。

　　“只是订婚。”高阳拉着郑秀晶的手，轻笑着说道“我会一直等着水晶的。”

　　郑秀晶的眼神中闪过感动的神色，抬起头深情款款的看着高阳。

　　“唉～”郑妈妈看到小女儿的神色就明白过来，二毛的心已经绑在了高阳的身上。

　　这时，郑爸爸突然开口说道“水晶的公司不会同意的，他们一定……”

　　郑爸爸的话还没说完就被高阳打断了，一脸轻松笑容的高阳笑着说道“没关系的，他们不会反对的。”

　　“嗯？为什么？”原本一直安静坐在沙发上放空的郑秀妍转过头来看着高阳，一脸惊讶的出声问道。

　　郑秀妍是SM公司的老员工了，她对公司的做派清楚的很！订婚这种事情一旦被公司知道了，那……

　　高阳淡然一笑，目光中流露出浓浓的自信！轻声说道“我是SM公司的老板。”

　　声音不大，但是却让屋内的所有人都目瞪口呆的看着他！“OPPA，你，你，你刚刚说……”郑秀晶轻捂着嘴巴，满脸惊讶的看着他说道。

　　郑秀妍和郑爸爸郑妈妈也是满脸的不可思议，他刚刚在说什么？！他是SM公司的老板？

　　“嗯。”高阳微微点头，看着郑秀晶的眼睛，轻笑着说道“是的，在决定和你交往之后，为了能够好好的照顾你，我就收购了SM公司。之前怕你担心，所以一直没有告诉你。”

　　高阳的话说的好像轻飘飘的没什么了不起一样，但是听在郑家人耳朵里宛如晴天霹雳！“为了照顾女朋友就把公司买了下来？！”郑秀妍感觉自己的脑袋有些晕。

　　郑秀晶已经惊讶的说不出话来，这份心意，作为女人，实在是感动的不得了！往日里并没有在意的一些小事突然浮现在眼前。

　　自从和高阳交往之后，自己的通告突然变得少了，而且还都是质量很高的通告，接了很多的单人广告。

　　自己在公司里受到非常好的照顾。在和公司高层见面的时候他们都变的很有礼貌。

　　自己和高阳约会的时候，经纪人从来都不会阻止。每当要和高阳约会的时候，自己总会莫名其妙的被放假……

　　一件件往日并不怎么在意的事情都凸显出一个事实，郑秀晶真的是被惊讶到了！

　　看着眼前脸上挂着轻松笑容的高阳，双眼泛起水波，内心深处突然涌出一股浓浓的感动！这个男人，为自己做了多少事情啊？


第二百一十八章 新的目标

　　“啊！那辆车！好像是金会长的！”一旁沙发上的郑秀妍突然惊讶的喊出声来。她刚刚想起来，高阳经常开的那辆车自己在公司见过，好像是金永男会长的！

　　“嗯。”高阳微微点头，看着她说道“之前没有在首尔买车，就一直用金永男的车。”

　　“Oh My God！”郑秀妍双手掩嘴，神色复杂的看着高阳。

　　高阳微微点头，看着惊讶的合不拢嘴的郑爸爸说道“我的父母已经看过水晶的照片了，他们也都很想见一见水晶。”

　　高阳离开之前突然走到郑秀妍身旁，低声说道“我已经把朴仁俊送到巴西去了，他这辈子都别想离开了，我安排了人会好好‘照顾’他的。”

　　“……”郑秀妍轻咬着嘴唇，神色复杂的看着高阳离开的背影。朴仁俊就是那个欺骗了她感情的富家公子。没想到……“唉～”在心中叹了口气，妹妹能够遇到这样的好男人，真心为她祝福吧。

　　高阳在第二天接受韩国七大财团的邀请，去参加一场协商会议。事情很简单，七大财团觉得大量支付现金购买石油让他们的现金流产生了困难，所以约高阳商谈是否可以用各种工业产品来抵扣一部分的货款。

　　在江南区一间宁静幽雅的私人会所中，高阳和几位财团代表们坐在了一起。

　　“我的时间不多，有什么话就直接说吧。”靠在宽大的真皮沙发上，高阳点燃根香烟一脸淡然的说道。

　　坐在他对面的三星公司理事李厚宰笑着说道“高先生，我们现在每个月从SC贸易公司那里购买石油需要花费数亿美元之巨。这对于我们的现金流是个很大的考验。”

　　高阳微微皱眉，沉声说道“那你们想怎么样？难道想要结束这个交易？”

　　“不不不。”一旁的SK财团的代表朴正荣理事急忙摆手说道“您误会了，我们没有取消这份交易的意思。我们只是想要和高先生商讨一下，是否可以用各种工业产品来代替货款？”

　　高阳轻笑一声，吐出口烟圈，一脸淡然的说道“工业产品？有钱了什么工业产品买不到？我要你们的东西做什么？难道还要我自己去卖？”

　　“高先生。”朴正荣理事沉声说道“我们只是希望您能够体谅一下我们的难处，现在这种完全现金交易的方式让我们的资金运转变的很困难。”

　　“没钱就别做生意。”高阳一脸不爽的沉声说道。

　　屋内众人的脸色瞬间就沉了下来。这里的人几乎可以代表这个国家最高端的财富人群。竟然被人说成没钱？所有人的脸色都变的不好看起来。

　　不过，这里的人毕竟都是在商场上打滚多年的老手了，众人的情绪很快就恢复过来。

　　李厚宰理事轻声说道“高先生，做生意讲究有来有往，和气生财。您是否可以照顾一下您的合作伙伴呢？”

　　高阳翘起腿，目光从众人脸上扫过，一脸淡然的说道“你们准备用什么做代替品？什么价格？”

　　朴正荣理事心中一喜，急忙出声说道“高先生，您对什么产品感兴趣？一切都可以商量！”这才是好事情啊！买来了石油，钱还能够留在国内消费，这又刺激了生产，提升经济。现在就等高阳点头了。

　　高阳微微眯起眼睛，开始在心中思索起来。屋内一时间陷入了安静之中。

　　过了一会，高阳掐灭手中的香烟，沉声说道“原先的交易不能改变。我也有许多事情是需要用钱的。不过，我可以加大石油供给量，这一部分的钱可以折算成工业产品。”

　　“哦？”屋内众人都兴奋起来，李厚宰理事伸手扶了扶眼镜，一脸兴奋的问道“那高先生准备增加多少供应呢？”

　　高阳淡然一笑，开口说道“每个月先增加七十万桶的份额吧，具体多少视以后的交易程度再进行增减。价格嘛，还是按照之前的标准来结算。钱可以存在你们指定的银行里，我会用在购买贵国的工业产品上面。不过。”

　　转头看着一旁的脸上难掩消费之色的朴正荣理事，微微一笑，说道“我购买的东西不会有什么限制吧？”

　　“呵呵。”屋内众人都笑了起来。朴正荣理事一脸笑意的说道“只要不是政府明文规定不能出售的东西，什么都可以。”

　　高阳嘴角轻翘，轻声说道“就算是政府不允许的东西，只要价钱合适，应该也没问题吧。”

　　“呵呵呵……”屋内众人全都笑了起来。这是大家都心知肚明的事情，这个星球上没有什么东西是不能买卖的。就看你是否能够出的起价格！

　　高阳当场就订购几条发动机生产线和活塞飞机生产线。他已经想好了，钢材、水泥、基础设施和机械、发电厂设备、化工产品这些都去世界工厂去买。毕竟，那才是潜力最大的客户！

　　至于石油的来源，高阳已经想好了，目标时空东南亚的油田！

　　目标时空，魔都。高阳在自己的办公室里翻看着魏克斯提交的战争总结报告。

　　从基层士兵的表现到高级指挥官的临场指挥。从各种武器的使用情况到弹药物资的消耗补给情况。从海军表现到陆军表现再到航空队表现等等，各种优缺点都一一阐述。

　　花费几个小时粗粗翻看一遍之后，高阳端起茶杯抿了一口，微微摇头，低声说道“人才啊。”自己手下什么时候才能有这样具有高度战略眼光的人才呢？

　　“花费能量点的话，要多少有多少。”原点出声说道。

　　高阳翻了个白眼，没有理他。

　　拿起郑秀晶送他的派克钢笔在旁边一份立功人员表彰名单上面签字。

　　第一位就是驾机撞毁比睿号的谢文达！追晋为海军少将，授予一级英雄勋章，在紫金山军人公墓立衣冠冢，家属按照最高标准进行抚恤，其子女享有军校的保送名额。

　　之后就是所有在这场战争中牺牲的将士们的追晋和抚恤，还有颁发荣誉奖章。

　　不论是否还有遗体，包括海军海葬的官兵全部都在紫金山军人公墓里留有墓碑，让后人能够看到他们为国家做出的牺牲。

　　然后就是伤残官兵们的安排工作。重伤的，失去肢体的，无法在军队中继续服役的官兵们都要有妥善的安排。否则，对于军心士气是一个极大的打击。

　　除了一笔退役金之外，他们每个月都能得到一笔相当于当月一半军饷的补贴。而且，只要他们还活着，那他们的家庭就将一直免税！这一条对于这个万税万万税的年代是非常重要的！

　　每一名因伤退役的官兵都将获得一枚优秀服役勋章和一枚紫心勋章，以表彰他们为这场战争作出的贡献。

　　最后就是大批战功卓著的官兵们的嘉奖了。除了加发军饷之外，很多官兵都获得了提升和去军官学院以及士官学校进修的机会。另外就是一大堆的各种奖章。

　　处理完这些公务之后，高阳才打着哈欠伸了个懒腰，之后把高风叫了进来。

　　“长官。”高风来到高阳身边，低声说道。

　　“嗯。”高阳靠在椅子上，沉声说道“去帮我约一下荷兰公使，还有皇家壳牌的雅各布斯·亨里克斯·范托夫先生。就说我想请他们吃饭。”

　　“是，长官。”高风沉声说道。

　　当天晚上，在和平饭店顶层奢华的宴会厅里，高阳设宴招待了范德维尔公使和壳牌公司的范托夫先生。

　　丰盛的餐点，浓醇的红酒，奢华的房间。这些并没有带给范德维尔公使任何的好心情。

　　脸上带着假笑的公使先生正在心里面琢磨高阳找他来做什么？做为一个刚刚从战争中崛起的国家，手上握有一支世界第三强大舰队的大人物突然单独邀请自己和皇家壳牌的负责人吃饭？

　　就在公使先生在心中胡乱猜想的时候。高阳放下餐具，端起酒杯轻抿一口，轻笑着说道“公使先生，这次请您和范托夫先生来这里是有事情想和你们商量。”

　　公使先生放下手里的餐具，抬头看向高阳，轻声问道“不知道高先生有什么事情需要我为您效劳的？”

　　高阳微微摇头说道“先等一等，我和范托夫先生先说说商业上的事情。”

　　“咯噔！”范德维尔公使的心中猛的一紧。和范托夫谈商业的事情，那和我不就是要谈政治上的事情了？这一刻，他想起了那个有些禁忌的名字。

　　高阳冷冷的瞟了他一眼，转头看着范托夫说道“范托夫先生，这次请你来主要是想向贵公司提出一个收购企划案。”

　　“收购？”范托夫一脸惊讶的喊道“高先生，难道您想要收购我们皇家壳牌公司？！”

　　高阳微微摇头说道“不是，我没那个兴趣。我只是想要购买贵公司在苏门答腊岛上的油田。”

　　范托夫惊讶的张了张嘴，表情怪异的说道“高先生，请恕我直言，这件事情不可能。”

　　“哦。”高阳应了一声说道“难道你不想知道一下价格吗？”

　　“高先生，您也是一位出色的商人。如果您是皇家壳牌公司的主人，您会出售自己的油田吗？”范托夫沉声说道。

　　“那就是没得谈了？”高阳一脸淡漠的说道。眼神中闪过一丝寒光。

　　范托夫轻轻摇头说道“绝不可能！”

　　“啪！”高阳拍了下巴掌，转头看向范德维尔公使说道“好了，商业谈判谈蹦了。公使先生，我们现在来谈谈别的事情吧。”

　　“请说。”范德维尔表情严肃的说道。

　　高阳点燃根香烟，目光冷漠的在范德维尔公使身上扫过，沉声说道“兰芳共和国的事情，贵国难道就没有个什么说法吗？”


第二百一十九章 婆罗洲

　　听到高阳带着寒意的话语，范德维尔公使在心中哀嚎一声“还是来了！”

　　看着表情瞬间变的煞白的公使先生，高阳咧了咧嘴角，扯出一个带着嘲讽的笑容说道“怎么了？难道贵国现在连提都不敢提吗？”

　　原本安静坐在一旁的范托夫突然出声说道“高先生，您这样做并不符合您的身份！”

　　“嗯？”高阳转头看向范托夫，微微惊讶的问道“身份？什么身份？范托夫先生你想要表达什么意思？”

　　“咳。”范托夫咳嗽一声，一脸正色的说道“这个，高先生，您作为一名高贵的绅士，用这种方式逼迫鄙公司答应您的收购条件，这真的是有损于您的高贵地位。”

　　“嗯？”高阳疑惑的说道“我什么时候说过这事和买油田有关系？商业归商业，我说的事情和你无关。”

　　转头看着一脸沉默，低头看着手指的范德维尔公使，寒声问道“怎么了？公使先生？你为什么不说话？”

　　范德维尔公使掏出手帕抹了抹额头上的汗水，满脸紧张的说道“这个，高先生，兰芳共和国在1912年的时候就已经不存在了。这件事情我拒绝讨论。”

　　“哼！”高阳重重的放下酒杯，冷哼一声。目光在他身上扫过，沉声说道“这件事情我们可从来没有承认过！！”

　　“高先生，大清帝国在结束它的统治之前已经和我国达成协……”范德维尔低声说出的话还没说完就被高阳粗暴的打断。

　　“我不承认！现在我只问你一句话，贵国内阁难道没有准备给我一个明确的说法吗？”高阳的声音越发冷漠，眼神也犹如刀锋一般锋利！

　　范德维尔有些焦躁的情绪也渐渐冷静下来，他已经明白今天这事已经不能善了了。

　　兰芳共和国是海外华人在婆罗洲所创立的一个国家。建立于一七七六年，首任国家领袖是罗芳伯。他为了抵抗西方列强的骚扰和侵略，主动向当时的大清帝国俯首称臣，以藩属国的身份得到保护。当时这一招的确取得了很好的作用，荷兰和英国畏于大清国的声威，在之后的百年时间里都未曾向其下手。

　　只是在百余年后，由于清政府在外交上的多次失利，西洋人开始认识到清朝已经越发衰弱，无力再顾及境外的事情，趁著中法战争的爆发，荷兰开始重新部署入侵行动。

　　1884年，荷兰入侵兰芳共和国，兰芳共和国虽进行了英勇抵抗，但终因寡不敌众而失败。数以万计的华人被荷兰人和他们手下的土人杀害，小孩妇女均被欺辱虐杀，生还者不足千人，这个华人小国不幸灭亡。

　　不过由于顾忌清朝派兵前来，荷兰并未公开宣称已占领兰芳地区，而是另立了一个傀儡以便进行统治。

　　直到1912年清朝灭亡之后，荷兰才正式宣布了对兰芳国的占领。只是，当时的北洋政府并没有承认！

　　高阳想要继续扩大石油交易，就必须扩大石油的来源。国内的油田是留给后人的，不能动。那就只能把目标放在外边了。

　　北面的库页岛和西伯利亚太冷，而且作业困难。如果和北极熊开战的话，现在还不是好时候。

　　最好的目标当然就是南边了，不仅仅是为了石油。还能扩大势力范围，打开市场，当然，还有报仇！这种种原因将高阳的目光投向了南边的婆罗洲。

　　兰芳共和国的事情只是一个借口而已，他的目标是从昔日的海上马车夫手里抢夺地盘！

　　范德维尔公使心里也很清楚高阳的意思！只是，这对于荷兰来说是无法接受的！南洋诸岛是荷兰王国最重要的海外殖民地！绝不能有任何闪失！

　　如果是以前的高阳，哪怕是一年前的高阳提出这件事情，范德维尔公使都会高傲的吐他一脸唾沫！可是，现在这个脸色冷漠的坐在他面前的高阳刚刚打败了远比荷兰强大的日本国！

　　这个冷酷的男人手里握着世界第三强大，刚刚以几乎未收损失的代价消灭了日本联合舰队的强大海军！

　　一旦这支舰队南下，荷兰王国怎么可能抵挡的住！哪怕只是一支分舰队都能全灭了荷兰海军！

　　冷汗直流的范德维尔公使只能咬着牙说道“高先生，我们荷兰王国是绝对不会向任何压力屈服的！我们和大英帝国可是盟友关系！”

　　听着范德维尔公使声嘶力竭的大喊，高阳脸上露出一个残酷的笑容“还TMD大英帝国？你们都还活在维多利亚年代呢吧？”

　　高阳猛的站起身来，伸出手指在桌子上重重敲击着，一脸冷漠的说道“愿意好好谈，那就坐下来吃个饭聊一聊。不愿意谈，那咱们就用大炮来说话吧！”

　　范德维尔公使面色焦急的大声喊道“高先生！您这样做不符合国际通行准则！”

　　正准备转身离开的高阳听到这话，不由得心中一乐，笑着转头，看着他说道“公使先生，你们西方人不是经常说公理只在大炮的射程之内吗？我就是在使用你们的通用准则啊！”

　　惊慌失措的荷兰人迅速找上了自己的靠山英国人。直到这个时候英国人才终于反应过来，原本是想养只家猫和日本那条不怎么听话的看门狗互相对吼的。

　　谁成想，这支原本看起来很温顺的家猫，突然脱掉了身上的毛皮，变成了一只凶恶的老虎！

　　不但把看门狗暴揍一顿打碎牙齿和爪子，现在还把目光转向了自己这边！

　　英国人不相信高阳不知道荷兰人和英国之间的关系。明知道这样还敢对荷兰下嘴，那只能说明要么高阳在打败了日本人之后自信心极度膨胀，已经陷入骄傲自大，目中无人的境界。要么就是他已经准备充分，对于大英帝国可能的干涉并不畏惧！

　　在唐宁街十号中举行的内阁紧急会议上，第二种可能是所有人最为担心的。

　　“皇家海军准备好了吗？”鲍德温首相面无表情的看着坐在一旁的贝蒂元帅问道。对于英国人来说，一旦出任何危机，首先想到的就是皇家海军！

　　贝蒂元帅眼角微动，沉声说道“皇家海军时刻都在准备着为大英帝国而奋战！”

　　慷慨激昂的话说完之后，立刻就低声说道“内阁已经决定了吗？”

　　鲍德温首相微微摇头说道“还没有。只是先询问一下皇家海军是否已经做好准备！”

　　贝蒂元帅咽了口唾沫，有些艰难的说道“首相阁下，理查德·道森将军发回来的观战报告上说，高阳的舰队采用了一种全新的，可以投掷鱼雷的飞机！这种飞机非常强大！速度极快！甚至比我们现役的和还在研发中的所有型号的飞机都要快！”

　　鲍德温首相微微皱眉问道“元帅阁下，您到底想要表达什么意思？”

　　贝蒂元帅目光一凝，沉声说道“我的意思是，在我们还没有可以与这种飞机对抗的武器出现之前，除了数量多点，皇家海军并不比日本人的联合舰队强多少！”

　　“什么？”

　　“伟大的皇家海军现在……”

　　“元帅阁下，你知道你在说什么吗？”

　　“那我们还在这里讨论什么？”

　　……

　　内阁大臣们被贝蒂元帅的话惊到了，皇家海军居然说自己可能打不赢？那支舰队可都是皇家海军卖出去的旧货啊！那大英帝国还凭什么在这颗星球上耀武扬威？

　　“好了，都安静！”看着情绪激动的内阁大臣们，鲍德温首相皱着眉头喊了一声。

　　首相阁下的威严很快就让会议室里安静了下来。鲍德温首相转头看着贝蒂元帅，双手合十放在胸前，一脸认真的沉声问道“元帅阁下！请你以一位海军军人的身份告诉我，一旦大英帝国和高阳发生冲突，面临不得不使用武力的时候。皇家海军是否有能力帮助内阁获到最终胜利？”

　　贝蒂元帅双手握拳，沉声说道“首相阁下，我以一名老海军的身份向您汇报。根据道森将军的观战报告来看，皇家海军在没有得到一款可以对抗那种新式飞机的武器之前，舰队的危险性很大！”

　　贝蒂元帅的目光在会议室里表情呆滞的众位大臣脸上扫过之后，接着说道“虽然皇家海军有信心在舰队决战的时候击败任何对手！可是，我们的主力舰却无法对付在空中高速靠近的，挂着致命鱼雷的飞机！”

　　“只是一群小小的飞机而已！难道连我们的战列舰都无法对付？”财政大臣丘吉尔满脸的不相信。

　　贝蒂元帅苦笑一声说道“我也不想相信！但是这的确是真的！日本人的联合舰队可以说几乎全部是毁在了这些‘小小’的飞机上！他们也因此输掉了战争！”

　　说完之后，还有些庆幸的低声说道“还好，那个疯子（指威廉二世）发动战争的时候，德国没有这种恐怖的大玩具！”

　　会议室里所有人都沉默了，一件横空出世的武器居然能够改变世界格局？那个叫做高阳的家伙也真是一个目光敏锐的人啊，迅速的将这件武器的作用发挥到了极致！

　　感受着会议室里有些沉闷的气氛，鲍德温首相伸出手指敲了敲面前的桌子。沉声说道“好了，各位。研制新式武器的事情要抓紧时间了。不过现在不是讨论这个的时候。”

　　抬头看了一眼贝蒂元帅之后，接着说道“既然武力不能用，那我们还是考虑一下怎样应对高阳的这次挑衅吧。”


第二百二十章 婆罗洲（下）

　　叼着雪茄的丘吉尔开口说道“作为一个刚刚取得重大胜利，获得丰厚回报的势力。在尝到甜头之后再次伸出自己的爪子是可以理解的事情。”

　　吸了口雪茄接着说道“不过，既然已经成为列强俱乐部的成员了，那就要遵守规矩！我不相信他只凭借着一种新式武器就能和全世界抗衡！”

　　“好吧，你究竟想要表达些什么呢？温斯顿！”鲍德温首相有些不耐烦的说道。

　　“我的意思是，可以适当的给他一些好处，然后我们再从他那里获得回报！等到他短暂的优势丧失之后，那我们就再次重新讨论这个问题！”丘吉尔抖动着满是肥肉的脸庞，冷声说道。

　　“嗯？”鲍德温首相略一思索就明白了他的意思，略带惊讶的开口说道“你是说，我们先把东西喂给他，然后要求得到那种新式武器作为回报？等他的这个优势被我们追上之后再……”

　　“是的，首相先生，暂时的退让是为了以后更大步的前进！”丘吉尔满脸倨傲的说道“到了那个时候，皇家海军应该没有任何问题了吧？”

　　英国人回复让满心期待的荷兰人傻眼了。“可以适度的出让一部分利益交给高阳，以换取地区和平。”

　　这番话让荷兰人完全无法接受。什么叫适度的一部分利益？感情不是你的地盘是吧？高阳就是一只喂不饱的老虎！这次开了口子让他进来，那么以后必将后患无穷！

　　威廉明娜女王亲自向自己的英国亲戚求助，得到的回复也是一样。“非常遗憾，英国暂时无力为贵国做出更大的帮助！”

　　在这种情势下，荷兰人在经过激烈的争论之后，在强大的武力威胁面前选择了屈服！

　　高阳的主张得到了极大的满足。尤其是在他命令大舰队南下巡航到曾母暗沙之后！

　　在魔都和平饭店里，高阳和垂头丧气的范德维尔公使在英国公使麻克类爵士的见证下，签署了一份有关恢复兰芳共和国国家地位的合约。

　　根据合约规定，整个婆罗洲都将被归还给重获新生的兰芳共和国！而高阳将成为这个国家的保护者！作为回报，高阳将向荷兰支付大约四百万英镑的基础建设费用。并且做出承诺，不会在对南洋其它岛屿做出‘让人无法接受的事情！’

　　这只不过是一个借口而已，高阳用一个傀儡政权夺取了这座世界第三大岛！这是一个拥有着巨量石油储量的好地方！

　　不需要和皇家壳牌公司商谈购买油田的事宜了，在高阳的指示下，新成立的傀儡政府在成立当天就向皇家壳牌公司提出了巨额索赔！要求他们偿付在之前数十年里从婆罗洲抢走的各种矿物总计高达十亿美元！如果皇家壳牌公司不同意的话，那他们在婆罗洲的所有资产都将被没收！

　　在经过了一系列的恐吓、威胁、暗中交易、利益互换、中间人调节等等暗中行动之后，双方最终达成和解。

　　皇家壳牌公司总共将支付高达一千三百万英镑的巨额赔偿款项，以获得其在婆罗洲的所有财产不被没收，以及继续在婆罗洲经营石油业务的权利。

　　这笔款项将以石油抵扣的方式偿付。荷兰人觉得无所谓，反正是在你们这里挖出来的，再卖给你们好了。

　　高阳同样也不在意，先把手伸进去，等从现代时空弄回来的东西都准备好了再把你们全部一口都吞下去！

　　双方各自打着如意算盘，笑眯眯的在合同上签了字。作为中介人的英国内阁也得到了实惠，高阳同意用三百万英镑的天价出售十二架箭鱼飞机和相应的生产技术给他们。

　　这个决定在海军上下引起了不小的反对声音“国之利器怎么能够卖给别人呢？”在高阳表示会有更多更先进的飞机来代替之后，海军才闷闷不乐的接受了这个命令。高阳在军队中的威望让他的命令在军队中没有任何人敢于反对！

　　“总司令，我们购买的航空母舰什么时候能够回来？”自从和日本联合舰队的海上决战结束之后，大舰队指挥官林司令就从一名大舰巨炮的拥护者迅速转变成了一位海军航空派的抗旗人物！现在海军上下张嘴闭嘴都是飞机啥的，航空母舰什么什么的。林司令甚至还想把旗舰放到致远号上去！

　　这次为了卖给英国人箭鱼飞机的事情，他还专门从青岛坐军舰赶回魔都来找高阳喝茶。

　　因为指挥大舰队在和日本联合舰队的决战中取得了决定性的胜利，为了表彰他的巨大功绩，特意晋升林司令为第一位海军元帅！

　　高阳掏出根香烟递给林司令，一旁的高冷急忙拿出打火机帮俩人点上。

　　身子向后靠在沙发上，嘴角挂着浅笑，说道“这个你就别想了。没有个几年的时间不可能造完的！”

　　林司令遗憾的砸吧砸吧嘴，眯着眼睛吸了口烟，叹了口气说道“之前应该把日本人的那几艘航空母舰都弄回来的！要长门号做什么？”很难想象这是一名几周之前还是大舰巨炮主义者说出来的话！在战争结束之后的日常训练中，致远号航空编队的巨大战斗力让林司令在极短的时间里就转变了自己的态度！

　　高阳淡然一笑，轻声说道“长门号是日本人的精神象征！这是政。治上的事情，你就别问了。航空母舰的威力，你能看到，吃了大亏的日本人就看不到了？他们不可能卖的！那是他们重新崛起的希望！”

　　吸了口烟接着说道“不过，你也不用担心，该是我的就跑不了！就让日本人先把船都改建好了再说！”

　　“嗯？”林司令惊讶的看着高阳，激动的说道“总司令，难道……”

　　高阳笑着点点头说道“你以为让你们给日本反抗军送物资是为了什么？先让他们好好打着，等到双方都精疲力尽的时候，我再出面甩点钞票就能把东西都弄回来！”

　　“哈哈哈。”林司令兴奋的大声笑了起来！过了一会突然想到什么似的，急忙收起笑声，有些焦虑的说道“总司令，我们想要，列强们也想要啊！万一日本人把东西卖给别人怎么办？毕竟咱们和日本人有仇啊！还有，华盛顿海军条约……”

　　“哼哼。”高阳哼了两声说道“怎么？你怕了？不管是谁，只要胆敢侵害咱们的利益那就打！花大价钱养你们海军是做什么的？管他是哪国列强，来一个灭一个，来俩个灭一双！你要记住，你是现在这个星球上战斗力最为强大的一支舰队的指挥官！你要给你的手下带去战无不胜的信心！跟英国人混了这么久，还没学到人家的胆量吗？”

　　林司令猛的站了起来，面色涨红的喊道“请总司令放心！无论是谁，只要胆敢前来冒犯，杀无赦！”

　　高阳满意的点点头说道“嗯，这才是军队应该有的态度！华盛顿海军条约的事情你不用担心，大不了退出就是了！”

　　日本国内现在已经陷入了一片战火之中。裕仁的二次兵变只是暂时控制了东京而已。还有很多反对他的势力从东京的血夜之中逃跑。

　　原本裕仁就是皇太子，他接替大正天皇的位置那是顺理成章的事情。至于用的什么方法，在注重结果的日本人眼里并不重要。

　　那些劫后余生的反动派们发起反叛只是为了自己的名声而已，这一点在日本这个国家并不奇怪。谁知道裕仁竟然接受了丧权辱国的停战和约！

　　这下可惹恼了大部分的日本人，原本很多的中立派都纷纷举起了反对裕仁的大旗！

　　反对派们拥立年仅十岁的三笠宫崇仁亲王和裕仁打对台。在得到高阳的暗自资助之后，两派人马打的不可开交！整个日本都陷入了混乱之中！

　　顶着巨大的反对浪潮登基的裕仁匆匆改元昭和，扛着所有骂名从西方列强那里寻求帮助，为了对付国内的反动派们不惜一切手段！

　　双方以东京为中心，展开了激烈的交战！反叛军得到了高阳的大力支持，各种军火物资都被源源不断的送去日本前线。之后就变成了日本人的催命锁！

　　裕仁咬碎了牙齿借来的钱很快就如同流水一般的花了出去！按照这个速度，要不了多久裕仁就该再次卖东西了！

　　英国人在得到了箭鱼飞机之后就变的欣喜若狂！这种划时代的武器是大英帝国必须要掌握的！

　　可是国内的专家们却给所有人兜头浇了一盆凉水！

　　“博士！你的意思是，我们造不出来来？”皇家海军负责航空兵的理查德·约克中将满脸不可思议的问道。

　　亨利·史密斯博士一脸认真的说道“我们已经做过最详细的检查和验证！生产处相同的飞机是没有问题的。可是，我们的发动机不行！现有的发动机无法提供足够的马力让这架飞机带着数百公斤重的鱼雷从航空母舰上飞起来！”

　　“这不可能！”约克中将满脸荒唐的大声喊道“那些黄皮猴子都能让这些飞机从航空母舰上飞起来！伟大的大英帝国却无法做到？博士，你确认不是再和我开玩笑？”

　　“很遗憾，我也想说这是一句玩笑。但是，的确是真的。”史密斯博士满脸无奈的说道“发动机的材质差太多！帝国所有的钢铁厂都生产不出这些高性能的材料！即使我们勉强生产出来，也根本不能用！”


第二百二十一章 挑战英国

　　约克中将目瞪口呆看着他说道“你的意思是，我们如果想要生产这种飞机的话，还要另外去买他们生产的发动机？那我们花费数百万英镑买来的那些生产工艺还有什么意义？”

　　“是的。”史密斯博士有些遗憾的说道“虽然不想承认，但是他们的确在新型材料和发动机研制领域超过了我们！虽然已经有了生产工艺，但是没有这种高强的材料啊！哪怕是用帝国现在最好的材料生产出来的发动机也带不起来！”

　　“没有别的办法了吗？”约克中将满脸不甘心的问道。

　　史密斯博士扶了扶眼镜说道“也不是这么说，依照帝国的科研实力，大力投入进行开发的话，最多也只需要几年的时间就能够生产出差不多的发动机来！至于别的零部件，全都没有问题，我们完全能够在最短的时间里生产出来一大批！”

　　约克中将面色冷峻的说道“嗯，先安排好生产。发动机的事情我去找海军大臣阁下！”

　　报告交到了海军大臣那里，对于这件事情贝蒂元帅也无可奈何。打仗的话他能弄的头头是道，可是研制新产品的话，他就无能为力了。无奈之下，只好去找首相阁下。

　　鲍德温首相苦恼的抓着原本就不多的头发，一脸烦闷的说道“大英帝国竟然被人欺骗了！”

　　坐在他身旁，好像永远都会叼着雪茄的丘吉尔开口说道“首相先生，我们只是因为惯性思维觉得连那些土著们都能生产出来的东西，我们怎么可能做不到？谁都没有想到会是这样。”

　　“好了，现在不说追究责任的时候。你们说说这件事情应该怎么处理？”鲍德温首相沉声说道。

　　“首相先生，没有别的办法。只能再去找高阳买了。”丘吉尔苦笑着说道。从来都是耍弄别人的大英帝国，竟然也有被人耍的一天！这可真是把在座的各位绅士们气的够呛！

　　负责处理这件事情的麻克类爵士在接到内阁发来的电报之后，只能苦着脸去找高阳。

　　“公使先生，买东西你应该去找高风。我的公务繁忙，不管这些事情的。”高阳微微眯着眼睛，笑着说道。

　　“高先生，这件事情只有您才可以做决定。”笑容满面的麻克类爵士心中却在嘀咕着“没有你的点头，谁敢卖这种国家战略物资？”

　　“哦，这样啊。那好吧，那我就抽出一点时间和公使先生谈一谈这件生意好了。”高阳靠在沙发靠背上，翘起了腿说道。

　　“感谢您的重视，大英帝国的友谊永远为您而在。”作为一名资深外交官，这种谎话那是信手拈来。

　　高阳没兴趣和他磨嘴皮子，他还要带郑秀晶回家见父母呢！点燃根香烟，沉声说道“好了，公使先生，贵国准备用什么代价来获得这个呢？”

　　麻克类爵士心中微微一紧，高阳说的是代价，而不是价格！“我就知道没这么容易！”不是钱能解决的事情，这让公使先生有一种很不好的感觉！

　　整理了下心情，抬头看着面带得意之色的高阳。暗自咬了咬牙，强行在脸上堆出笑容说道“这个，高先生，您看我国出一百万英镑来购买这种新型材料的配方怎么样？”

　　“嗤！”高阳满脸不屑的翻了个白眼，伸手拍了拍自己的腿，一脸不爽的说道“好了，公使先生，大家都是老朋友了，谁还不知道谁啊？我们就别玩这些没用的了！”

　　吐出个烟圈，微微眯起眼睛，一脸淡漠的说道“想要东西没问题，只要能够满足我的条件就行！”

　　麻克类爵士脸色一正，双眼认真的看着高阳说道“您请说，我会转告我国内阁的。至于是否能够接受，我无法做出决定。”

　　高阳微微点头，明白麻克类爵士只是一个传话的。伸出手指在扶手上轻轻敲击着，过了一会才沉声说道“这个世界上没有什么是不能买卖的。当然，真正的感情除外。”嘴角轻翘，这一刻，他突然想起了自己的家人和恋人。

　　陷入美好记忆中的高阳很快就恢复过来，看着一脸怪异表情看着他的麻克类爵士，有些不好意思的咳嗽一声说道“咳！有点跑题了。好了，言归正传。”

　　整理下心情，再次恢复一脸冷漠的表情说道“贵国在天津、镇江、汉口、九江、广州、厦门的租界也该还回来了吧？治外法权，驻军权，片面最惠国待遇什么的也都应该取消了。贵国掌握了我国海关这么多年也是时候交出来了吧？”

　　原本一直强行忍耐，准备听完再说的麻克类爵士终于忍不住的打断高阳的话，气愤的说道“高先生！我国可没有掌握贵国的海关！只是贵国聘请我国工作人员在海关中工作而已！”

　　高阳瞟了他一眼，冷冷的说道“行了，大家都是行家，别玩这一套了。听我把话说完！”

　　掐灭香烟，从沙发上站了起来，说道“还有，还有……我刚刚说到哪里了？”挠了挠头发，突然好像想起什么似的开口说道“对了，还有香港！”

　　麻克类爵士猛的站了起来，大声喊道“这不可能！绝对不可能！”他现在开始怀疑高阳是不是疯了，一个基础材料配方就想换这么多东西？“大英帝国可不是日本！！”麻克类爵士涨红着脸喊道！

　　“哦？也对，皇家海军的军舰要比联合舰队的多。”高阳满脸冷漠的说道。

　　眼神中闪过一丝寒芒，接着说道“我认为没有什么事情是不可能的，只是看你有没有做到这件事情的实力罢了！好了，公使先生，你也别在这里和我生气了，反正你也做不了主。还是先把我的话转告给贵国内阁吧。”

　　高阳说出这些话的时候，心中也是很有感触的。自己原先只不过是千千万万个普通人中的一员，每天都在稀里糊涂的混日子，等待着死去的那一天，祈求着来生能够怎么怎么样。

　　可是，当改变命运的机会降临到自己的头上之后，他才真的相信原来这个世界上真的没有什么事情是不可能的！

　　总是想着要让父母不再受累，要好好的享福，现在终于做到了！以前只能在屏幕和杂志上看到明星也能够成为自己的女朋友了！原本很多只能是想想的事情现在随随便便就能做到！很多想要的，想吃的，想得到的现在都已经变得唾手可得！

　　成功改变了自己命运的高阳内心深处充满了自信！他坚信在实力足够的情况下，能够做到任何可以做到的事情！

　　“即使是这样，我也不会认为内阁会同意您的无理要求！”已经急眼了的麻克类爵士扯着脖子大声喊道。

　　“我的话已经说过了，是否接受要由贵国内阁来决定！我只是提出自己的要求而已！”高阳冷声说道。

　　“高先生，您这样一再的挑战大英帝国的容忍底线，总有一天会后悔的！”麻克类爵士的脸色已经满是愤怒！什么时候开始，随随便便一个土著酋长都可以向伟大的大英帝国挑衅了？他以为他是谁？不是每个人都有德国皇帝的实力！

　　“为什么要容忍？什么是底线？还不是因为代价不够！！！要是我没有什么实力的话，公使先生您会站在这里和我说着废话？恐怕大英帝国的亚洲舰队早就开过来了吧？”高阳满脸不屑的说道“别说这些没用的！什么事情大家心里都清楚。我没兴趣挑战大英帝国，不过，我从来都不畏惧它！”

　　麻克类爵士用最快的速度将高阳的要求传回了伦敦。鲍德温首相再次在唐宁街十号召开了内阁紧急会议。

　　“这是赤裸裸的挑衅啊，如果我们继续容忍这个得寸进尺的家伙，那大英帝国几百年积累下来的威严就将丧失殆尽！”外交大臣斯坦利·艾利坦勋爵面色激动的大声喊道。

　　“没错，高阳提出的要求已经触动了帝国的核心利益！这是我们绝对不能容忍的！拿破仑和威廉二世都没有做到的事情，怎么可能让他做到！如果我们答应了他的要求，那就将成为欧洲历史上最大的一个笑话！”殖民地事物大臣大卫·迈尔斯爵士沉声说道。

　　鲍德温首相面无表情的将目光投向了一直安静坐着的海军大臣。

　　“元帅阁下，我能够从你那里听到什么好消息吗？”首相先生的话语中带着深深的期盼。

　　贝蒂元帅微微摇头说道“非常抱歉，首相先生，根据约克将军的报告，我们在短时间内是不可能取得对抗新式飞机的突破性进展的！”

　　“那需要多久？总要有个时间吧？”首相阁下紧紧皱着眉头问道。

　　“根据史密斯博士的推论，哪怕是我们现在就开始大力投入资金进行研发，也最少需要三年以上的时间！而且，也只是能够达到他们现在的标准而已！”贝蒂元帅低声说道。

　　“三年？你的意思是皇家海军三年内都不能进行针对高阳的军事行动了？而且即使是三年以后也不一定能赢？”鲍德温首相感觉自己的脑袋开始一阵阵的胀痛起来！

　　“元帅阁下，我很好奇，难道集中了皇家海军的全部力量还不能战胜那个土著酋长？那种飞机真的这么可怕？那个酋长单凭这样一种新式武器就能恐吓住大英帝国？难道那些新式飞机是托尔的雷神之锤？”殖民地事务大臣迈尔斯带着疑惑的问道。


第二百二十二章 英国人的决断

　　贝蒂元帅微微摇头说道“不是这个意思。在实力对比方面，皇家海军占据着绝对的优势！而且，这种新式飞机也不是无敌的！它不能夜战，也不能在天气恶劣的情况下起飞。我们只要在战舰上大量安装对空射击武器就能够极大的威胁到这种飞机。”

　　“那为什么还要这么害怕？皇家海军到底在害怕些什么呢？我是真的感到非常疑惑！”迈尔斯大声喊道。

　　贝蒂元帅看了他一眼，一脸认真的说道“很简单，皇家海军惧怕损失！如果要和高阳开战，那皇家海军主力必须集结起来前往远东对他的领地发起攻击。但是，当我们的战舰冲进他的攻击范围的时候，那就非常有可能受到数量巨大的空中攻击！哪怕我们给所有战舰上的空闲位置都安装上防空武器又能有多少？如果面对的是数以百计的战机攻击的话，皇家海军能够防的住几架？请诸位不要忘记，在刚刚结束的黄海海战中，和我们本土舰队实力差不多的日本联合舰队就是被区区几十架飞机击败的！”

　　目光从陷入思考中的众人脸上扫过，接着说道“只要他们有一架飞机成功突破封锁投下鱼雷，并且命中的话！那就是赚大了！史密斯博士估计一架这种飞机的生产成本甚至可能只有区区数千英镑！毕竟它的主要部分都是木头、铝还有帆布！主要值钱的也就是发动机而已。而建造一艘战列舰的造价是多少？建造工期呢？皇家海军换不起！以高阳的财力，他甚至能够生产出数以千计的飞机！皇家海军能有多少军舰去拼？”

　　“元帅阁下的意思是，我们并不需要这种飞机，我们需要的是能击落这种飞机的武器？”迈尔斯沉声问道。

　　贝蒂元帅微微摇头说道“飞机也需要，毕竟这是一种改变海战方式的武器！但是我们现在更迫切需要的是能够对抗这种飞机的武器！我们现在最好的飞机包括还在设计图纸上的，最大速度还追不上它的巡航速度！如果皇家海军主力舰队遭遇数量庞大的机群攻击，那就将是黄海大海战的翻版！”

　　“呼～”外交大臣艾利坦出声说道“真是让人难以置信！愚昧落后的土著们居然能够生产出比大英帝国还要好的工业产品？这个世界怎么了？难道我已经落后于时代了？”

　　“虽然不想承认，但是这的确是事实！在那支舰队上工作过的海军官兵们的报告表示，这的确是一种划时代的武器！我现在非常希望能有一位可以为国家做出巨大贡献的英雄出现！只要能够得到新型材料的配方，以帝国的强大生产和研究能力，我们将在最短的时间里生产出一大批使用新式发动机的对舰攻击机和战斗机！就像欧战之前，只有战列舰能够对抗战列舰一样！想要对付他们的飞机，也只能用至少也是同样性能的飞机！”贝蒂元帅一口气说完，双眼紧紧盯着首相先生。

　　“咳。”鲍德温首相咳嗽一声说道“派遣间谍的事情以后再讨论，现在我们先讨论一下如何应对高阳的敲诈吧。”

　　“我们绝对不能接受！如果这次同意了，那以后他再提出别的要求怎么办？要是他想要新加坡，想要缅甸，甚至是想要印度！那我们怎么办？也答应他？”迈尔斯沉声说道。

　　一直保持着沉默的丘吉尔敲了敲桌子，把大家的注意力都吸引过来之后才缓缓开口说道“现在已经可以明确的是，高阳已经成为威胁大英帝国利益的存在！我们必须用一切手段消灭他！”

　　鲍德温首相瞟了他一眼说道“温斯顿，你说的我们都知道！只是我们现在没有好的手段去对付他！”

　　丘吉尔抖了抖脸上的肥肉，一脸轻松的说道“我有一些建议希望大家能够听一听。”

　　“请说。”鲍德温首相双手合十，点点头说道。

　　丘吉尔站起身子，双手支着桌子，目光深沉的说道“第一，想尽一切办法得到我们需要的东西！不管是派间谍去盗取还是去和高阳做交易！”

　　“嗯。”众人都微微点头，这一点是前提条件。所有人都注视着他，等着他继续说下去。

　　“第二，既然已经把他当做敌人来看待，那就要想尽一切办法来对付他！拉拢盟友，不管是法国、荷兰、美国还是日本人！包括高阳周围那些反对他的人。如果能够直接消灭他本人就更好了！”丘吉尔面带冷笑的说道。

　　目光在屋内众人身上扫视一圈之后，接着说道“第三，在动手之前尽可能的拖下去！可以先谈判，一点点的喂肉给他。租界、海关、治外法权什么的都可以谈，慢慢的谈。派出一位高级代表去拖住他！对于帝国来说，现在最重要的就是时间！”

　　“嗯。”鲍德温首相微微点头说道“温斯顿说的非常有道理。”转头看着外交大臣艾利坦说道“斯坦利，你去一趟。能拖多久拖多久。拖不下去了就给他一点。”

　　“是的，首相先生。”艾利坦点点头，沉声应道。

　　鲍德温首相转头看着丘吉尔说道“温斯顿，你去一次美国，和他们商量一下新式航空母舰的事情，我们需要所有技术！正在建造中的纳尔逊级立刻停下来！皇家海军现在需要的是航空母舰！还有，想办法再来一次华盛顿海军条约，一定要把高阳的舰队限制死！绝对不能让他再拥有新的航空母舰了！”

　　鲍德温首相说完，微微摇头，一脸苦笑的说道“把那支舰队卖给高阳，是我职业生涯中最为愚蠢的一件事情！”

　　“首相先生，现在不是追究责任的时候。我认为派遣有力人员去煽动高阳周围的反对势力，还有重新扶持武装日本是我们现在最重要的事情。”丘吉尔沉声说道。

　　主宰全球数百年的日不落帝国开始了它的行动！英国人充满了自信，在之前的数百年里，多少英雄人物都没能做到挑战大英帝国的壮举，难道一个土著酋长能够做到？别开玩笑了！

　　此时，完全不知道自己已经被英国人盯上的高阳，正在魔都的码头上为代替他前往北欧瑞典和挪威领取诺贝尔医学奖与诺贝尔和平奖的高风送行。

　　早在十月中旬的时候，瑞典皇家卡罗林医学院就宣布，本年度的诺贝尔医学奖颁发给为全世界带来了磺胺和青霉素这俩种神药的高阳！

　　挽救了无数人生命的这俩种药物，在全世界都引起了巨大反响。没有人能够反对高阳获得这个奖项，哪怕他是一名黄种人！即使是最为极端的白人至上者，也不得不说高阳的确是做出了巨大贡献！

　　在和日本签订和平条约之后，远在挪威的诺贝尔委员会经过紧急商讨之后，决定增加一个获奖名额给高阳。用以表彰他为远东地区的和平所作出的巨大贡献！

　　当时得到消息的高阳曾经笑着说过，这个奖项其实应该颁发给裕仁才对！不过，裕仁天皇应该会无比愤怒的撕毁邀请函吧？

　　颁奖典礼将在十二月十号举行。在这个没有民航客机的年代，想要从远东前往遥远的北欧，唯一的路途就是坐船漂洋过海！

　　高阳可不想去受这个罪！而且他也离开不了！最终还是选择了让高风代替自己前去领奖。

　　现在高阳正是事业爱情俩得意的时候，眼睛都乐的睁不开了，走到哪里都是笑眯眯的。诺贝尔奖啊，虽然不能拿到现代时空去显摆，但是在这个时空里已经是巨大的名声了！人生在世，追逐的无非是名利二字。高阳不缺钱，年轻的他也非常喜欢名声！

　　至于磺胺和青霉素是怎么来的，那些尸骨无存的日本海陆军官兵们的凄惨下场，都被高阳华丽丽的无视了。

　　送走高风之后，一脸轻松的高阳就哼着小曲回到了警备司令部。之前也有人提议要为高阳建一座全新的官邸，不过被他拒绝了。

　　建好了也不住啊。除了打仗和公务繁忙的时候，高阳一般都是在现代时空里睡觉的。建一座豪华官邸做什么？摆在那里给人看啊？

　　还有要给他建雕塑的，立碑的等等都被他拒绝了。自己这么年轻弄这些做什么？歌功颂德的没必要，还不如来一些能量点实惠呢。

　　高风离开之后，高冷就被派出去接替他的工作。SC贸易公司现在的生意已经越做越大！不断的推出各种新奇的产品，无论是质量还是数量都能完爆所有竞争对手！

　　现在的首要任务就是把从现代时空买来的采油设备都在婆罗洲建起来！高阳有着婆罗洲油田的详细分布图，石油在现代时空里面可是硬通货！

　　高阳计划开设一家全国性质的银行，通过发行纸币来整顿混乱的经济市场。这事等高风回来就开始办，现在他需要大量的黄金来做储备金。

　　目标时空就不用说了，采用金本位的各个国家都把黄金捂得死死的，很多国家甚至都限制贵金属外流！高阳只好把目光投向了现代时空。

　　现代时空中，经过几千年的挖掘，世界黄金总量估计已经超过了十五万吨！其中有大约十万吨黄金处于可交易流通的状态。包括各个国家拥有的官方金融战略储备，私人和民间企业所拥有的民间金融黄金储备，还有很大一笔黄金是以一般性商品的状态存在。

　　高阳现在手里的现金可买不了多少，经过考虑之后，他选择了另外一条道路去收购黄金。


第二百二十三章 新的交易

　　现代时空中，香港，半岛酒店顶层的豪华套房内。一脸轻松笑意的高阳正在陪着赵成则喝茶。

　　心情很好的高阳打扮非常随意，宽松的白色圆领毛衣，黑色的休闲短裤，脚上穿着运动鞋，一副轻松惬意的感觉。

　　“高先生，我的老板对于和恩祖巴总统之间的合作非常满意！他让我对你的帮助表示感谢。”一副儒雅装扮的赵成则笑着说道。

　　“嗯。”高阳点点头，笑着说道“我只是做个介绍而已，这没什么。不过，现在可是有很多势力都在盯着恩祖巴总统呢，如果总统先生被颠覆下台的话，那合作的事情……”

　　赵成则面色一正，眼神中闪过一丝莫名的光芒，沉声说道“高先生，请你放心！我们对于自己的朋友一定会表示出最大的诚意的！”

　　高阳嘴角轻翘，点点头说道“这就好。我代替恩祖巴总统感谢你了。”

　　“呵呵，高先生，你这次找我来不会就是为了这件事情吧？”赵成则放下茶杯，笑着问道。

　　高阳轻笑一声，掐灭手中的香烟，抬头看着目光柔和的赵成则，沉声说道“我想和赵先生做一笔生意。”

　　“哦？”赵成则伸手扶了扶眼镜，眼神中闪过一丝了然，随即笑着说道“那高先生准备和鄙人做些什么生意呢？”

　　高阳微微眯起眼睛，脸上带着暖暖的笑容，说道“石油。”

　　“嗯？”赵成则微微惊讶的说道“高先生不是和XX公司有着每月五十万桶石油的合作项目吗？怎么，您想增加供应量？”

　　高阳端起茶杯轻轻抿了一口，淡淡的说道“没错，最近我的油田产量增加了，想要找一位大买家接手，不知道赵先生有没有兴趣啊？”

　　赵成则目光微微闪动，心中暗咐“你那个油田可真是够神秘的了，那么多势力派去的人好像没有一个回来的！警戒上比军事基地还要严密！产量增加了？到底是什么意思呢？”

　　赵成则有些疑惑的思索着。高阳也不着急，静静的点上根香烟等着他的回答。

　　过了一会，赵成则才回过神来，红润的脸颊重新挂上笑容说道“高先生，我想这个世界上应该没人会拒绝做石油生意吧？”

　　“呵呵，当然了。不过，前提是要看价格。”高阳轻笑着说道。

　　“嗯，高先生准备卖给我多少呢？价格怎么说？”赵成则的眼睛闪过一抹异样的神采，出声问道。

　　“我可以每个月向你提供四百万桶原油，以后还可以再增加。价格按照当月国际石油市场平均价格的九折来计算。赵先生，有兴趣吗？”高阳的话就像是魔鬼的诱惑一样，让赵成则微微失神。

　　“高先生这么便宜我，不知道有什么事情是我可以为你做的？”赵成则很快就恢复了过来，眉头微微一挑，沉声说道。

　　高阳轻轻点头，说道“的确是有事情需要你的帮助。”

　　“请说。”赵成则沉声说道。果然是没有白吃的午餐啊。不过这可是一件好事情！只要高阳不是提出过分的要求，那赵成则就准备答应下来！

　　高阳轻笑一声说道“每月结算的石油交易款可以存放在你指定的银行里。不过，我想请你将其中一半的资金用于购买黄金。另外一半则用来购买世界工厂生产的各种工业产品。赵先生，你觉得这个合作怎么样？”

　　“高先生为什么不自己去买黄金呢？”赵成则有些疑惑的问道。

　　“这个事情我不想解释，赵先生只需要回答愿不愿意就可以。”高阳淡淡的说道。

　　“当然愿意了，不过，价格上面是否还可以在商谈一下？”略一思索，赵成则就答应了下来，这种好事当然不能放过。只是，作为一名商人，讨价还价还是必须要做的。

　　“赵先生愿意出多少。”高阳没有废话，直截了当的问道。

　　“这个。”赵成则有些犹豫，毕竟已经占了不小的便宜了，再压价就有些不知足的感觉了。刚刚也只是习惯性的一说而已。

　　不过话已出口，也只能继续了。想了想，有些试探的说道“那八五折怎么样？”

　　“好。”高阳伸手拍了下沙发扶手，痛快的说道。

　　“嗯？”赵成则反倒是有些惊讶了，这可是上千万美元啊！这生意做的。“这事不简单啊。”赵成则心中疑惑的想到。

　　“供货从下个月开始，具体的事情你可以和方南宇去商量。”高阳站起身来，走到赵成则身旁，笑着伸出手说道“合作愉快。”

　　高阳想要在目标时空中获取更多的能量点就要向比日本更强大的势力展开行动。

　　更大规模的行动需要更加强大的物资供应。在现代时空购买大批量的工业产品是需要钱的，大量的钱！

　　对高阳来说，价值巨大，容易获取的原油就是最好的换钱商品！

　　现代时空中，小小的文莱每天的石油产量就高达四十万桶！1930年的时候，婆罗洲的石油产量就已经达到了673.6万吨之巨！在现代时空中购买的采油设施投产之后，高阳就可以迅速向现代时空提供巨量的石油！这些可都是从地下冒出来的钱啊！就和白捡的一样！

　　赵成则离开之后，高阳把方南宇叫了进来。扔了根香烟给他，高阳淡淡的说道“你去买一批二手油轮，一百万载重吨左右就可以。”

　　“老板，没有问题。现在海运市场不景气，这件事情很快就可以完成。”方南宇掏出火机给高阳点上，应声说道“不过，老板，买来之后派到哪里去？”

　　“嗯。”高阳吐出个烟圈，低声说道“都挂在海运公司的名下，先在港口集中，后面的事情我会处理。”

　　“是，老板。”方南宇点点头说道。

　　“对了。”高阳靠在沙发上，翘起腿问道“公司账上现在还有多少钱？”

　　“老板，公司现在的流动资金大约在十亿美元左右。”方南宇说道。

　　“嗯，在世界工厂买一批基础建设材料和设备。总价控制在三亿美元以内，买好了直接发到非洲去。”高阳想了想说道。

　　“是的，老板。”方南宇应声道。

　　“好了，你最近也挺辛苦的，忙完这段工作就去休假放松放松吧。年末的时候我会给你一个大红包的。”高阳笑着说道。

　　“谢谢老板，我会努力的。”方南宇急忙站起身，微微鞠躬说道。

　　方南宇离开之后，高阳简单收拾一下，就离开半岛酒店前往机场准备去韩国接郑秀晶。今天是带郑秀晶回家见父母的日子。

　　上次在郑秀妍家中见过小水晶的父母之后，虽然心中还有顾虑，但是郑爸爸和郑妈妈最终还是同意了这件事情。现在，轮到郑秀晶来高阳家里拜访父母了。

　　“没有自己的飞机真麻烦。”坐在宽大的VIP休息室里吹着暖气的高阳，一脸不爽的说道。

　　站在一旁的斯托克管家微微一笑，说道“先生，我已经咨询过湾流公司了，您的私人飞机最早明年初就可以交付了。”

　　“嗯？”原本还在抱怨的高阳一脸惊讶的问道“这么快？现在造一架飞机这么容易？你可别告诉我是活塞发动机的。”

　　斯托克无奈的咧了咧嘴，对这个小小的玩笑只能微微摇头。他能够听出高阳心中的喜悦之情，不是因为飞机！

　　“先生，您今天的心情很好啊。”斯托克轻声问道。

　　“嗯。”高阳点点头，说道“我今天要带我的未婚妻去见我的父母，有些紧张。不过，更多的是开心和幸福的感觉。”

　　“先生，由衷的祝福您。”斯托克微微鞠躬说道“有什么是我能为您效劳的吗？”

　　高阳抬头看了他一眼，笑着说道“我需要一份订婚礼物。”

　　斯托克轻笑一声说道“先生，您不是有一颗粉红之星吗？我想，没有女士会不喜欢这个礼物吧？”

　　高阳笑了笑，微微摇头说道“那个是留着做结婚礼物的。再说了，现在送了这么贵重的礼物的话，结婚的时候送什么？”

　　斯托克轻笑着说道“先生，只要您的未婚妻能够开心，具体送什么礼物应该不重要吧？”

　　“嗯？！”斯托克的话让高阳猛然间有种恍然大悟的感觉“对啊，何必在意礼物的价值呢，自己有些想过了。”

　　微微摇头笑了笑，看着斯托克说道“谢谢你，斯托克。”

　　仁川国际机场，外部停车场内，一辆毫不起眼的黑色轿车上，郑秀晶姐妹正在等待着高阳的到来。

　　“姐姐，我好紧张，怎么办啊。”郑秀晶双手合十，眉头微皱，目光有些慌乱的看着姐姐。

　　这可是要去见未来的婆婆啊。在韩国，婆婆对儿媳妇的考量之艰难，堪称世界第一！年轻的郑秀晶想当然的用韩国婆婆的标准去想象高阳的母亲，心中担忧急了。

　　“唉～”郑秀妍看着心慌意乱的妹妹，心中无奈的叹息一声。不仅仅是登门拜访的忧虑，更重要的是身为艺人对于豪门的敬畏！

　　伸出双手将妹妹拥进怀里，轻抚着她的秀发，柔声说道“不用担心，你男人不是说他的父母都很喜欢你吗？别这么紧张，只要他对你的心不变，那别的什么都不重要。”

　　“嗯。”感受到姐姐的温暖，郑秀晶有些慌乱的心情渐渐安静下来。轻伏在姐姐怀里，感受着浓浓的温情。


第二百二十四章 姐妹情深

　　“现在还能记得你刚出生，抱着你的时候的样子。一转眼，我的好妹妹就要嫁人了。”郑秀妍微微叹息一声，有些伤感的说道。

　　“姐姐！”郑秀晶从姐姐怀里坐了起来，感动的看着姐姐，美丽的大眼睛已经渐渐浮起水光。

　　郑秀妍伸出手轻抚着妹妹的脸颊，轻声说道“好了，从今天开始就要适应新的生活了。姐姐以后不能再陪着你了，一定要开心啊。”

　　郑秀晶的眼泪再也忍不住的流了下来！晶莹的泪水如同断了线的珍珠一般滚滚而落，瞬间就染湿了雪白的衣襟。

　　“姐姐！”郑秀晶猛的扑进姐姐的怀里，伸出双手紧紧抱着姐姐。带着哭腔的抽泣道“我不去了，我要和姐姐在一起！”

　　“噗嗤。”听到妹妹的话，郑秀妍忍不住的笑了出来。伸手抹去眼角的泪水，可是眼泪却完全无法阻挡的奔涌而出！

　　抽了抽鼻子，呢喃着说道“好了，别哭了，再哭就不漂亮了。”

　　郑秀晶没有说话，只是紧紧的抱着姐姐，微微抽动着肩膀，泪水已经将郑秀妍的肩头染湿。

　　过了好一会，郑秀晶才渐渐止住了哭泣。郑秀妍伸手在妹妹的后背上轻轻拍着，低声说道“姐姐以后也是要嫁人的啊，我们都将会有各自的生活，不能永远在一起啊。”

　　“不要！”郑秀晶紧了紧环抱着姐姐的双臂，想都没想的就喊了出来。眼眶泛红，已经止住的眼泪再次流了下来。

　　对于和姐姐离别的事情，就是连想都不愿意去想！二十二年的姐妹深情在这一刻猛然爆发出来！

　　姐妹俩紧紧抱着一起流泪，心中有一股异样的情怀在缓缓流动。

　　“姐姐不要嫁人。”郑秀晶抽着鼻子说道。

　　郑秀妍抹了抹眼角，有些伤感的说道“那你也别嫁人，我们俩个一起生活好了。”

　　郑秀晶抹了抹眼角的泪水，一脸认真的看着姐姐说道“嗯！”

　　香港飞往首尔的航班头等舱内，正在美美的睡着觉的高阳突然间猛的打了个喷嚏！

　　睁开有些迷糊的眼睛，拉了拉身上的毯子，有些奇怪的问道“怎么这么冷？”

　　一旁的斯托克急忙站起身来，招呼空姐过来，低声说道“请将温度调整到适当位置！谢谢。”来到高阳身旁，伏下身子，低声说道“先生，很快就要到了。”

　　“嗯。”高阳清醒过来，晃了晃脑袋，有些疑惑的说道“刚刚心里很不舒服，好像失去了什么重要的东西似的，真奇怪。”

　　斯托克微微一笑，轻声说道“先生，您只是做噩梦而已。不需要担心什么，回到现实之中，一切都是美好的。”

　　“嗯。”高阳微微点头，应了一声。心中那股隐隐的心悸渐渐消散。

　　十几分钟之后，客机稳稳的停在了跑道上。高阳没有离开机场，而是直接来到了VIP候机厅。他接到郑秀晶之后就会搭乘航班直接返回香港。妈妈已经在准备晚饭，等着他们回去呢！

　　拨通了郑秀晶的电话，没人接。“嗯？”高阳疑惑的看着手机，之前明明说好的在这里等的啊，这是怎么了？

　　还没等他再打的时候，郑秀晶电话就拨回来了。

　　“怎么了？”高阳有些着急的问道。电话那头的气氛明显有些压抑。

　　“没什么。OPPA，我们现在就过去。”郑秀晶低声说道。声音有些沙哑。

　　“嗯，我等你。”高阳心头微动，轻声说道。应该是有什么事情，不过还是见面再说吧。

　　过了一会，穿着厚厚的深色外套，带着毛线帽子，宽大的墨镜，脖子上围着白色围巾的姐妹俩就一同出现在了VIP室内。候机室内没有别人，这次返回香港，是包机。

　　高阳急忙上前，拉起郑秀晶的手，轻声问道“怎么了？”

　　郑秀晶微微摇头，没有说话。候机室内的温度刚刚好，脱下外套，帽子，围巾，墨镜之后，高阳就看到了姐妹俩红肿的眼睛。

　　“OPPA，我想让姐姐陪着我。”郑秀晶低声说道。

　　“嗯。”高阳点点头，看向郑秀妍，脸上浮起笑容说道“麻烦你了。”

　　郑秀妍脸上挂着冷清的表情，微微泛红的眼睛有些不自然的看了高阳一眼，没有说话，自顾自的找了个位置坐下休息了。

　　郑秀晶轻咬着嘴唇，来到姐姐身边半躺着。半边身子靠在姐姐身上，双手抱住姐姐的手臂，头抵在肩膀上，轻轻闭上了眼睛。

　　“这是怎么了？”看着抱在一起休息的姐妹俩，高阳一脸疑惑的想着。原本想要询问的话语，也被堵会了嘴里。

　　天黑之前，载着高阳和郑氏姐妹的包机就呼啸着离开跑道，冲向天际！

　　几个小时之后，客机稳稳的落在了香港国际机场。重新穿戴整齐的姐妹俩在高阳的带领下匆匆登上了早已经准备好的专车。

　　姐妹俩安静的坐在后排，双手紧紧的握在一起。坐在副驾位置上的高阳从后视镜里瞟了一眼，心中的疑惑越发加深了。

　　车子没过多久就来到了施勋道的别墅前。下车之后，看着在夜灯照耀下的美丽别墅，还有山下美丽的维多利亚湾夜景，姐妹俩都是一副合不拢嘴的表情。

　　“OPPA，香港这边的地价很贵吧？”郑秀晶轻声问道。她来过好几次香港做节目，对这边物价多少还是有些了解的。至少她知道香港的房价是按照尺来计算的！

　　高阳翘了翘嘴角，目光在姐妹俩紧紧握住的手上扫过，轻轻咳嗽一声，不着痕迹的从姐妹俩中间走过。拉起郑秀晶的手，笑着说道“还好了，你喜欢吗？”

　　郑秀晶有些忐忑的点点头，目光不自觉的又投向了姐姐。高阳见状一个侧步站在中间，咳嗽一声说道“好了，我们进去吧。”

　　伸手帮郑秀晶摘掉帽子，围巾和外套，斯托克急忙上前接过。

　　拉起郑秀晶的手，轻声说道“别紧张，爸爸妈妈很喜欢你。”

　　听到高阳的话，郑秀晶轻咬着下唇，有些不自然的捋了捋柔顺光滑的长发，表情变的僵硬起来，一副惊慌不已的样子，犹如被冻住一般！

　　眼神都变的有些急躁的郑秀晶，将求助的目光投向了一旁的姐姐。

　　正在解围巾的郑秀妍读懂了妹妹的眼神，侧身来到妹妹的另一边，一手挽住妹妹的手，另外一只手轻轻揽住肩膀，在她的后部上轻抚着。

　　郑秀妍脸上露出轻柔的笑容说道“没事的。”感受到姐姐的气息，郑秀晶僵硬的表情渐渐放松下来。果然，懂得她的心的，只有郑秀妍。

　　高阳微不可查的叹了口气，拉着郑秀晶的手向着门口走去。三个人这样一起走着，给人一种非常奇怪的感觉。

　　花园里的仆人们都是带着惊讶的目光看着他们。“不是说带未婚妻来吗？怎么是俩个女孩子？难道……”各种各样的奇怪想法在众人的脑海中浮现。只不过，没人敢说出来罢了。

　　接到消息的爸爸妈妈已经等在门口处了。看着高阳带着俩个女孩子走了过来，妈妈的脸上是满满的笑容。

　　“咦？怎么是俩个女孩子？”爸爸惊讶的说道。

　　妈妈悄悄伸手拍了他一下，低声说道“你不是看过照片吗？边上那个应该是她姐姐。这是不放心，陪着过来的。”

　　高阳看到父母之后也是笑容满面，握住郑秀晶的手不自觉的紧了紧。原本就紧张不已的郑秀晶，在看到高阳父母之后，更是心跳加速，手心出汗！

　　高阳和郑秀妍同时感受到了她的紧张，几乎完全同时侧身准备安慰她，“别紧张……”下面的话说不出口了。俩人说的都一样！

　　“呼～”高阳微微舒了口气，说道“好了，来吧。”

　　拉着郑秀晶来到父母面前说道“爸爸妈妈，这是我的女朋友，郑秀晶。”

　　脸上布满红晕的郑秀晶，微微低着头，双手紧扣，有些扭捏的鞠躬，轻声用中文说道“叔叔，阿姨，您们好。”为了这一刻，特意苦学了好久的中文。

　　妈妈笑眯眯的拉起她的手，满脸笑容的说道“好好，今天终于见到你了，小姑娘可真漂亮。”安静害羞的郑秀晶让妈妈非常满意。

　　这时，一旁的郑秀妍从斯托克手中接过礼品盒，来到妹妹身边，微笑着对着爸爸妈妈说道“叔叔，阿姨，您们好。我是小水晶的姐姐郑秀妍，这是小水晶给您们买的礼物。”

　　“啊，你好，你好。来来来，都快进屋吧，外面冷。”妈妈惊讶于姐妹俩的中文都不错，不是说都是韩国人吗？

　　高阳也是非常惊讶，她们什么时候学的中文？还挺熟练。

　　进到屋内之后，妈妈拉着郑秀晶的手在沙发上坐下。高阳和爸爸坐在另外一张沙发上，郑秀妍则坐在妹妹旁边。

　　“水晶啊，今年多大了？”妈妈拉着郑秀晶的手开始聊天。

　　高阳有些无聊的坐了一会，随后就起身离开前往卧室。看到高阳离开，原本就紧张不已的郑秀晶表情变的愈发僵硬，感觉自己的脑袋有些昏昏沉沉的，只能机械性的回答着妈妈的问题。

　　安静坐在一旁的郑秀妍看着高阳离开的身影，心中闪过一丝不悦。这种时候怎么能够离开呢？

　　高阳回到自己的房间，打开柜子的抽屉，拿出了那个装着粉红之星的首饰盒。

　　打开盖子，一条完美的钻石项链就出现在高阳面前。在灯光的照耀下，几乎完美无瑕的粉色，晶莹剔透，璀璨夺目！


第二百二十五章 初次登门

　　这颗价值高达6100万美元的耀眼粉钻此刻正安静的躺在首饰盒中。外面加了个白金固托，以及用碎钻做的链子，被做成了一条奢华的项链。

　　“嗯。”看着这颗美丽的近乎完美的钻石，哪怕是它的主人，高阳也有些微微失神。点点头，收拾一下心情，将首饰盒装进裤兜里，转身回到客厅。

　　“嗯？”蹬着毛绒拖鞋来到客厅，却发现人都不见了？“怎么个意思？都去哪里了？”高阳一脸奇怪的看着躬身站在一旁的斯托克，出言问道。

　　看着一脸不解的高阳，斯托克露出一个标准的微笑，说道“先生，在餐厅准备用晚餐。”

　　“哦。”高阳恍然的点点头，也对，都这个时间了，是该吃饭了。伸手摸了摸肚子，晃悠悠的向着餐厅走去。

　　人还没走进餐厅呢，一阵诱人食欲的香味就扑面而来。“嘿嘿。”高阳眼睛一亮，是他最爱吃的菜！

　　快步走进餐厅，入眼就看到郑秀晶姐妹俩正在给准备晚饭的妈妈帮倒忙。

　　没办法，这姐妹俩从小就是被郑妈妈手不沾水的养着，长大之后工作繁忙，那就更别提在厨房干活的事情了。

　　刚刚高阳离开之后，紧张的不知所措郑秀晶突然发出一声“咕噜～～～”的肚子饿的声音。

　　客厅里立刻就安静下来。看着一脸诧异的高阳妈妈，郑秀晶的脸颊已经红的好像要滴出血来！“都是OPPA的错！”郑秀晶心中暗自羞恼着想到。这个时刻，最先想到的就是自己最重视的人。

　　因为太过紧张，今天一天都没怎么吃东西，哪里能够想到会有这种事情？真是太丢人了。

　　“嗯嗯。”妈妈强忍着笑意，拍了拍她的手说道“哎呀，真是辛苦你了，那么远的过来看我们。好闺女，这么晚了一定饿了吧？来来，先吃饭。”

　　说完就拉着郑秀晶的手站了起来，看着一旁的郑秀妍笑着说道“闺女，来，吃饭吧。早就准备好了，就等着你们来呢。”

　　到了餐厅之后，妈妈就开始忙着盛饭端菜什么的。只要是高阳在家吃饭，妈妈一直都是自己来做，不让仆人们上手。

　　郑秀晶姐妹俩看着忙碌的高阳妈妈，不由的面面相觑。一番激烈的眼神交流之后，姐妹俩快步上前帮忙。

　　只不过，这对她们来说实在是太难了！就连厨房设施都认不全的姐妹俩只能是帮倒忙。

　　盛个饭能掉出去一半，端菜的时候根本不知道该怎么端，直接用手去捧着！“啊烫！”被烫的直跳脚，急忙伸手去捏耳朵。

　　妈妈算是看出来了，这姐妹俩完全就是娇滴滴的大小姐啊。“好了，好了，你们先去坐着吧，我来弄就好了。”心中没有不喜，是关心她们。国内的父母对于子女那是十二分的好。

　　听到高阳妈妈的话，姐妹俩的脸上变的更红了！期期艾艾的站在一边，一副手足无措的模样。

　　就在这个时候，一脸轻松的高阳走了进来。郑秀晶明亮的大眼睛立刻就带上了一抹轻柔的水雾。

　　走到高阳身边轻轻抓住他的手，轻声喊道“OPPA。”脸上委屈的表情就好像走失的孩子终于找到了父母一样。

　　高阳爱怜的伸手轻抚了一下她的脸颊。目光变得愈发柔和，轻声说道“别担心，妈妈很喜欢你的。好了，先吃饭吧，今天你辛苦了。”

　　“嗯。”郑秀晶轻轻抽了一下鼻子，有些不好意思的点点头。

　　很快，丰盛的晚餐就摆放整齐。各种香浓的味道在餐厅中四散飘逸，让还没吃晚餐的几人食指大动，高阳还忍不住的舔了舔嘴角，鼻翼不停地轻微煽动。他可是不能挨饿的体质。

　　“快点吃饭吧。”妈妈笑着说道。伸出筷子夹了一块糖醋肉放到郑秀晶的碗里，说道“秀晶多吃点啊，不要客气，就当做在自己家里一样就好。”

　　妈妈一边不停的给郑秀晶姐妹俩夹菜，一边不停的和她们说着话。这让一旁的高阳气呼呼的自顾自的吃了起来。以前可都是先给自己夹菜的！这可真是有了儿媳妇就忘了儿子啊。嗯，一旁默默吃饭的爸爸就更别提了。

　　很快，在妈妈的细心照顾下，郑秀晶的精神变好很多。至少能够正常交谈了，饭桌上很快就响起了亲切的交谈声。

　　郑秀晶姐妹的中文也就会那么一点点，大部分都是用英语。斯托克在一旁做着翻译。

　　至于高阳和爸爸俩人则是安静坐在一旁吃饭。直到高阳起身在郑秀晶面前夹了块排骨，却被妈妈瞪了一眼“就知道自己吃，也不知道照顾一下水晶？”

　　高阳哭笑不得的说道“妈，您照顾的挺好的。”看了看郑秀晶被堆的满满的碗，无奈的说道“您这可真是有了儿媳妇就忘了儿子啊。”

　　晚饭结束之后，一家人再次回到客厅里。进去之前，高阳悄悄的把首饰盒子递给妈妈，低声说道“妈，就说是你送的见面礼。”

　　妈妈看了他一眼，低声说道“我都准备好了。”

　　高阳笑着摇了摇头，说道“妈，用这个。”

　　妈妈疑惑的看了看他，最终还是点了点头。

　　高阳坐到郑秀晶的身边，用牙签扎起一颗草莓，递到她的嘴边“啊～～”

　　郑秀晶一脸害羞的吃下草莓，悄悄伸手在高阳腿上拍了一下。

　　妈妈笑眯眯的坐到对面，拿出高阳给的首饰盒子，说道“水晶啊，你第一次来家里，这是我给你的见面礼。”

　　“啊！”郑秀晶有些手足无措的站了起来，双手纠结在一起，不知道是不是应该接下。只好把求助的目光投向了姐姐。

　　郑秀妍平日里带着清冷的脸上挂着轻柔的笑容，轻笑着说道“水晶，快谢谢阿姨。”第一次登门送礼物，这在东亚是通用的礼仪。

　　“谢谢阿姨。”郑秀晶抿着嘴鞠躬说道。

　　等她坐下之后，高阳笑眯眯的说道“打开看看吧。”

　　“嗯。”郑秀晶轻声应道。轻轻打开了首饰盒，几人的目光都投到了这边。

　　“Oh my God！”当璀璨生辉的粉红之星出现在众人眼前的时候，郑秀晶惊讶的双手捂嘴，一脸的不敢置信的表情！

　　粉钻！一大颗粉钻！在灯光照耀下闪动着夺目的光芒！郑秀晶完全被惊到了，以高阳的身家，他妈妈送的肯定不会假的。可是，这么一大颗近乎完美的粉钻已经完全可以用价值连城来形容！

　　一旁的郑秀妍双眼圆睁，双手捂嘴，目光复杂的看着高阳。“真是用心啊！”万般心思最终都化作一声轻叹。

　　反倒是爸爸妈妈并不怎么了解这颗钻石的价值，并没有太过在意。

　　“谢谢阿姨，这个太贵重了，我，我，我不能收。”努力咽下口唾沫，郑秀晶有些艰难的说道。

　　“没关系的，你喜欢就好。这是礼物，是吧，阳子？”妈妈一脸笑意的说道。

　　“嗯，收下吧。我们都准备订婚了，你不收下，难道要我送给别人？”高阳靠在沙发靠垫上，笑嘻嘻的说道。

　　郑秀晶姐妹俩同时给了他一个白眼，妈妈也伸手在他肩膀上拍了一下，有些生气的说道“胡说什么呢？”

　　“呵呵。”高阳不好意思的笑了笑说道“开玩笑的。”

　　郑秀晶轻咬着嘴唇，站起身鞠躬说道“阿姨，谢谢您。”

　　“呵呵，收下订婚礼物了还叫阿姨？”坐在一旁的高阳笑着说道。

　　郑秀晶被高阳的话说的脸颊飞红，害羞的低下头，不敢看向高阳妈妈。

　　“没关系的，不急，咱们多接触一段时间就好了。小姑娘太害羞了。”妈妈急忙摆摆手说道。

　　“那个，那个，谢谢妈妈。”郑秀晶想起了之前姐姐的交代，强忍着心中的羞意，轻声说道。

　　“好，好！”妈妈高兴极了！急忙站了起来拉起她的手笑着说道“好闺女，以后好好的，他要是敢欺负你，就跟我说，我来教训他！”说完转头瞪了高阳一眼。

　　高阳身子向后靠在沙发靠垫上，笑着说道“我喜欢她都来不及呢，怎么会欺负她呢？”

　　一家人气氛融洽的一直聊到快十二点才结束。要不是郑秀晶不时的打个哈欠，高兴坏了的妈妈甚至有可能一直拉着郑秀晶聊到天亮！

　　高阳送郑秀晶姐妹去客房休息。走进屋子之后，郑秀晶拉着他的手，漂亮的大眼睛认真的看着高阳说道“OPPA，这个很贵吧？”

　　高阳笑着伸手在她脸上轻抚一下，柔声说道“再贵也比不上你啊，你才是我的无价之宝！”

　　一旁的郑秀妍看着一脸感动的妹妹，有些无奈的叹了口气。看着满脸幸福表情的妹妹，她心里了然，妹妹这辈子看来是离不开高阳了。

　　有些烦躁的出声说道“好了，时间不早了，我们要休息了！”

　　“嗯？”高阳有些惊讶的说道“你在赶我走？”

　　“嗯？！”这次是姐妹俩一起瞪着高阳。“难道你还想留在这里休息不成？”郑秀妍面色冷清的说道，声音中透着丝丝寒气。

　　郑秀晶也面带不满的伸手轻轻拍了一下高阳，微微嘟着嘴喊道“OPPA！”真是的，姐姐还在呢！

　　“呵呵。”高阳一脸笑意的说道“你们想到哪里去了，好了，不和你们开玩笑了，早点休息吧。”

　　姐妹俩第二天就返回了韩国。临走之前，高阳告诉了她们这颗钻石的价值，看着震惊的合不拢嘴的姐妹俩，低声说道“为了避免不必要的麻烦，还是先收起来吧。”


第二百二十六章 应对

　　目标时空中，英国人针对高阳的行动开始了。

　　高阳周边的势力都接到了英国人的拜访。没有要求他们主动攻击高阳，只是免费给他们赞助！无论是要钱还是要军火都好说！

　　日本人那里，裕仁再次得到了一大笔低息贷款，同时还有从大米到军舰的各种援助。迅速增强了实力的裕仁很快就在内战中占据了绝对优势！永田铁山乐观的估计，最多一个月之后就能彻底解决所有叛军。

　　法国人加强了他们在印度支那的兵力部署，其在和平时期战斗力最强的外籍军团和几个北非师和摩洛哥师都被派往了印度支那！金兰湾开始了再次扩建，同时修建正式机场。

　　荷兰人也开始唆使南洋各地的土著们大肆挑事，各种针对华人的暴力事件层出不穷。尤其是在婆罗洲上，就连高阳派去的石油钻探队都受到了袭击！大量土著被武装起来，准备对高阳的商队下手。

　　英国人从地中海舰队派出的增援力量抵达新加坡，其远东舰队的实力被大大增强。同时，其英印军的几个师也被从印度调至香港和新加坡，这俩个地方也开始修建机场。英国人还从国内调来了为数不多的航空部队进驻！

　　而在英国国内，内阁和议会迅速通过了军费追加案，最优秀的专家们被召集起来，开始研发各种新式技术，主要就是航空技术！

　　丘吉尔对美国的访问也取得了巨大进展。美国人同意将高阳分享给他们的航空母舰技术秘密交给英国人，并且推迟了在魔都生产战列舰和航空母舰的进度。大量已经装船的造船设施都被卸了下来。

　　美国人的太平洋舰队也派出了一支分舰队前往甲米地基地增强其亚洲舰队的实力。同时在菲律宾再次征召了超过五万名当地土著组建新的陆军部队。

　　在英国人的努力下，各国列强们开始纷纷增加SC贸易公司的关税，限制从SC贸易进口物品的数量。同时开始限制各种物资，主要是各种工业机械对高阳的出口。并且给德国施加压力，要求其终止和高阳之间的军火贸易。

　　一时间，似乎整个世界都站到了高阳的对立面上！

　　当一脸轻松的高阳回到目标时空的时候，就被这些坏消息给气到了。

　　“咚！”的一声，高阳狠狠的一拳砸在了桌子上！“王八蛋！”怒火中烧的高阳恨恨的骂道。

　　“长官，最近在各个军事基地，工厂，机场还有警备司令部附近经常会有一些形迹可疑的人物窥探。我怀疑他们都是怀有各种目的的间谍！”站在他身后的高冷沉声说道。

　　“哼！”高阳冷冷的哼了一声，沉声说道“部队最近怎么样？”

　　“长官，根据监控，他们接触了很多部队的军官，其中有极一小部分人已经答应和他们进行合作。”高冷低声说道。

　　“呼～”高阳舒了口气，坐回椅子上，点燃根香烟，默默的抽了起来。

　　房间里很快就安静了下来，只剩下高阳手指在桌子上轻轻敲击的声音。

　　“你的步伐走的太快了，现在遇到强力反弹了。”最近一直很安静的原点突然出声说道。

　　“我知道！”高阳有些不耐烦的说道。

　　“你准备怎么办？”原点继续问道。

　　“还能怎么办？兵来将挡，水来土掩呗！”高阳掐灭香烟，双手合十，托在下巴上，微微眯起眼睛，眼神中闪过一丝寒意。

　　抬头看着高冷，沉声说道“命令宪兵把所有同意和英国人合作的混蛋都给我抓起来送到军事法庭去，以叛国罪审判他们！各个基地，各处重要设施都要加强警戒，一旦发现有形迹可疑的人靠近立刻就抓起来审讯！”

　　站起身子，双手背在身后，有些烦躁的来回走动着。过了会才对高冷开口说道“你再去一趟日本，告诉那些日本反叛军们，既然打输了那就先撤退！愿意走的我可以送他们去婆罗洲对付那些土著去。”

　　“是，长官！”高冷沉声应道。随即又开口问道“长官，那给他们送援助的事情？”

　　“还送个屁！”高阳一脸不爽的说道“现在这种情况，送多少都是白给！我可不做运输大队长！”

　　“是，长官！”高冷大声应道。

　　“还有，命令各地继续招募训练新兵，一定要保证兵员质量，不能什么人都招进来！另外，从现有各师抽调老兵和副职军官再配上新兵们组建新的部队。现有每个师都要配上一个补充师，以后地方守备的事情都让新组建的部队去做，我那么多训练有素的野战部队去做防御真是太浪费了！”高阳有些不满的说道。

　　顿了顿，高阳继续说道“至于武器的事情，没办法了，竟然买不到，那就只能自己造了！果然，求人不如求己啊。”

　　“你确定？”原点出声问道“你现在就连生产武器的机器都买不到！更别提各种技术，特殊的原料，熟练的工人了。”

　　“那你说怎么办？总不能就这样什么都不做吧？机器和原料可以从现代时空去买，工人可以培训，没有什么事情是做不到的！现在还有些库存，军工厂也有些产量，可是部队消耗太大！不尽快补充产能的话，那就是被人掐住脖子了！”高阳有些不喜的说道。

　　“我只是提供意见而已，具体怎么做要由你自己做决定。”原点淡淡的说道。

　　“嗯。”高阳应了一声说道“周边势力不用管他们，都是一些上不了台面的家伙，掀不起什么风浪！至于荷兰人那里，把那帮日本叛军们以警卫的名义都送到南洋去！把那些土著都清理掉！他们做这些最拿手。”

　　坐回椅子上，点燃根香烟，把腿翘在桌面上，沉声说道“至于美国那群混蛋，告诉他们，不按照合约办事那就赔钱！”

　　美国人出人意料的接受了高阳的索赔！他们支付了一大笔违约金。除了已经开始在纽波特纽斯造船厂开工建设铺设龙骨的一艘战列舰和一艘航空母舰之外，其余的战舰全部被美国海军接手，开始迅速建造起来！

　　按照目前的形式，那两艘已经开工的战舰到最后恐怕也落不到高阳的手里！美国人才是财大气粗啊！

　　对于英国人提出的再次重新商讨海军军备谈判的事情，高阳却出人意料的表示同意！他现在非常需要时间，海军可是最耗费时间的军种！

　　与高阳相反的，美国，法国等国都拒绝再次召开限制海军军备会议！

　　航空母舰和海军航空兵的闪亮登场让世界各国都看到了海军未来的发展方向！在这个海权时代，各国都迅速开始大量投入资金研发新式武器装备，尤其是航空装备方面！谁都想占据先机，抓住这个好机会扩大自己的实力。‘限制军备合约？’真是疯了，我又不是世界老大！

　　就在高阳准备返回现代时空去大采购的时候，一场他原本以为不会再发生的战争突然爆发了！郭松龄突然起兵反奉了！

　　在第二次直奉战争中打败玉帅之后，张少帅的心腹爱将郭松龄志得意满的率部南下准备从高阳手里抢地盘。谁成想，却在徐州前线被高阳敲的满头是包！

　　损兵折将，灰溜溜的回去之后，郭松龄被他的死对头杨宇霆，姜登选等人一顿冷嘲热讽。而且因为战败，连个地盘都没捞到！

　　作为奉军中新派陆大系的领袖，郭松龄对于自己的现状非常不满！而且，他的死对头杨宇霆专横跋扈，仗着张大帅的宠信，经常限制郭松龄所部的经费预算和军械弹药的供应。

　　原本就没有地盘的郭部在被排挤之后，形式变的更加困难！而郭松龄为人心胸狭窄，刚愎自用，对于有张大帅支持的杨宇霆已经恨到了骨子里！

　　在和日本人开战之后，郭松龄强烈要求上前线，不过却被张大帅一口拒绝！张大帅命令他专心对付冯将军，日本人的事情不用他操心！

　　最终让他下定决心反奉的是张大帅和日本人之间的秘密议和！说是秘密，可是大家谁不知道？他对张大帅这种为了保存个人实力，出卖国家的作法极为愤怒！

　　再加上张大帅为了守住奉天，将关内大量忠心于他的部队调回东北，给了郭松龄一个非常好的机会！因此，郭松龄秘密联络冯将军和李景林，准备一起合作，武装反奉！

　　就在高阳准备返回现代时空的时候，郭松龄发出讨伐张大帅、杨宇霆的通电。他提出三大主张，一是反对内战，主张和平。二是要求私自和日本人议和，出卖国家的张大帅下野。三是拥护张少帅为奉系新首领，改革东北。

　　和历史上的不同，郭松龄这次反奉得到了手下几乎所有人的赞同！最忠于张大帅的部队现在都被调回了东北，整个直隶，热河一带防御空虚，几乎是唾手可得！

　　同时，张大帅在战时和日本人议和。让日本人从容的将部队撤出，送到山东去。虽然高阳并没有做什么表示，不过，张大帅的做法还是让很多心怀正气的人感到非常不满！

　　在和冯将军达成合作意向之后，郭松龄就带着装备最为精良的七万奉军精锐北上奉天！

　　这件事情在国内造成了极大的反响！自从高阳崛起之后，国内已经罕有大规模的军阀混战！因为高阳曾经说过，不允许！郭松龄这不是不给高阳面子嘛？

　　张少帅在得到消息之后立刻就离开了长期流连的大魔都俱乐部，急匆匆的前往警备司令部拜访高阳。


第二百二十七章 郭松龄反奉

　　“子厚兄！还请你出面调停此事！”在会客厅里，一脸焦急之色的张少帅急切的说道。

　　要知道郭松龄可是他的心腹！俩人好的共穿一条裤子都嫌肥。现在他突然以自己的名义起兵反对自己的父亲，这让张少帅的心中完全无法接受！

　　“汉卿兄，别着急，来来，先坐下。”高阳笑着招呼张少帅坐下，递了根香烟给他，笑着说道“这可是你们的家事，我怎么好插嘴呢？”

　　张少帅深深吸了口烟，面色深沉的说道“子厚兄，奉军此次同室操戈，让你看笑话了。不过，现在普天之下只有你才能阻止这场惨剧了！还请子厚兄看着往日的情分上出面调解此事！”

　　“嗯。”高阳微微点头说道“调解的话没问题，不过，汉卿兄想要什么样的结果呢？”

　　“这个……”张少帅愣住了，他在接到消息之后就心急火燎的来找高阳，还没想过要有个什么结果才好！

　　高阳看了他一眼，有些低沉的说道“汉卿兄，郭松龄可是以你的名义起兵的！你父亲现在想必已经气坏了。就算我出面调解，恐怕他们也不会接受！如果不打上一场的话，谁都不会清醒的。”

　　“可是，可是……”张少帅急了，这算什么？自己可是整个奉系的继承人！现在窝里斗的可都是自己未来的资本啊！

　　心急火燎的张少帅急忙出声说道“子厚兄，不管怎么说，还请子厚兄出面让战事先停下来再说！我即刻就去找茂宸，都是自家人，有什么话都可以好好说啊！”

　　高阳微微摇头说道“汉卿兄，你要是去了，那这件事情可就由不得你了！”

　　“子厚兄这是什么意思？”张少帅疑惑的问道。

　　“汉卿啊，你要是去找郭松龄，那你就别想再离开了！他可是正缺你出头做傀儡呢！”高阳有些恨铁不成钢的说道。这个张少帅，到底在想些什么？还想要去自投罗网？

　　“不可能的！茂宸不可能这样对我！我们亲如兄弟！”张少帅一脸不相信的喊道。

　　“你是张大帅的儿子，奉系的继承人。郭松龄现在起兵反奉，你这个时候去找他讲道理？你究竟在想些什么呢？”高阳忍不住，生气的说道。

　　张少帅摇头说道“子厚兄，你不明白我和茂宸的关系。我们是真的亲如兄弟！他绝对不会如此对我的，还请子厚兄出面调解此事。”

　　“好吧，想要怎么做由你自己来决定。我可以发劝解通电，不过，他会不会接受我可不知道！”高阳在心中叹了口气，沉声说道。

　　“那就多谢子厚兄了，我先回去准备一下，我要去找茂宸好好说一说！”张少帅一脸坚定的说道。

　　张少帅离开之后，高阳静静的想了想，最终还是给奉天的张大帅发去一封电报，告知他张少帅准备去找郭松龄的事情。

　　张大帅的回电很快就到了，只有简单的俩个字“多谢！”没过多久，负责监视张少帅的人就汇报说，张少帅被他的卫兵们给驾上了开往大连的客船！

　　高阳的劝解通电发出之后，张大帅和郭松龄都没有理会。双方都在积极的调兵遣将，准备大干一场！用实力来决定到底该听谁的！之后的事情就如同演电影一般精彩，让人看的眼花缭乱。

　　郭松龄原本是联络冯将军和李景林一同行动，计划成功之后自己执掌东北，冯将军占直隶，李景林取热河，察哈尔。

　　计划是好的，可是一旦真的行动起来，事情就大大出乎所有人的预料！

　　急于抢地盘的冯将军匆匆忙忙出兵抢夺保大和天津。这让占据直隶的李景林心中非常愤怒！原本他就对自己只能得到贫瘠的热河和察哈尔而不满，现在又受到了冯将军的抢夺地盘，李景林迅速转变态度，突然背盟，向冯玉祥的国民军开战！

　　郭松龄原本依为后援的两个盟友自己打起来了，这不仅让他失去了盟友，更让他不得不分兵照看后路！这可是兵家大忌！

　　决心背盟，投靠张大帅的李景林扣押了郭松龄在天津存放的钱款和六万套冬装，使郭部的给养发生困难，并威胁到了郭军的后路。

　　郭松龄无奈之下只得将精锐的第五军调回后方保住退路。之后就亲率主力部队急速行军，在俩天之内就接连占领了山海关和绥中！

　　与此同时，张大帅亲自带领麾下主力部队前至连山一线，双方都是厉兵秣马，准备进行决战！

　　这几天时间里，高阳在做什么呢？他首先是把第六师调至济南以北的德州一线，第十九师调动至济南以西的聊城一线。准备随时北上，夺取直隶。

　　海军大舰队则全体在青岛待机，大量征集运输船队。准备随时将在青岛集结的第二十八师海运北上！一旦郭松龄和张大帅分出胜负，不论谁输谁赢，高阳都会摘桃子！

　　而高阳本人则返回了现代时空去大采购去了。他要为手下数以十万计的军队提供装备武器和各种物资补给，购买生产线就是他现在最重要的事情。

　　唯一的选择就是世界工厂。欧美和俄罗斯那边想都别想，只能从世界工厂来采购。

　　高阳也是被逼的没办法了，他总不能消耗宝贵的能量点去弄那些落后的生产线吧？目标时空弄不到，那只能从现代时空买了。

　　他准备以恩祖巴总统的名义购买武器生产线和各种设备物资。毕竟这种生意只能以国家的名义去做。

　　香港，半岛酒店。高阳再次约赵成则喝茶。

　　高阳端起茶杯轻抿了一口说道“赵先生，法国人最近一直在鼓动恩祖巴总统附近的国家和其国内的势力闹事。总统先生非常苦恼，他托我找赵先生，希望能够购买一批武器装备来加强其国家军事实力，最好是能够买到整套的生产线，以应对任何可能的威胁。”

　　赵成则微微眯起眼睛，嘴角挂起一抹怪异的笑容，轻声说道“高先生，你是不是误会什么了？我只是一名正当商人，国家之间的武器交易我怎么可能插手？”

　　高阳放下茶杯，脸上带着一抹浅笑说道“好了，赵先生。我们之间就不要再兜圈子了，您给我一句实话好了，行还是不行？”

　　赵成则双手合十，微微沉吟片刻之后说道“高先生，这件事情我做不了主，我要去问问老板才行。”

　　“嗯。”高阳微微的点头，爽快的说道“我等你的好消息。”

　　很快，高阳就返回目标时空继续关注着北面的战斗。随时准备着出手夺好处！

　　时间已经进入了初冬季节。从北方南下的寒冷空气夹杂着雪花吹过了肥沃的辽西大地。双方近二十万在连山一线对峙的两支军队，都被这突如其来的寒冷天气冻的叫苦不已！

　　张大帅人多势众，而且处于守势，占据天时地利。而郭松龄的部队则全部是装备精良的精锐之师！

　　之前没有调他们回去守卫奉天，是张大帅留下的一步暗棋！他担心万一出什么差错，还能给小六子留下一支保命翻身的本钱和地盘！

　　这支留个给小六子的部队，全部都是奉军中的精锐。谁成想，现在反倒成为了对付自己的敌人！张大帅早已经被气的一佛出世，二佛升天了！

　　此刻满心愤怒的张大帅正在前线视察部队。昨天晚上一场百年不遇的大风雪突然袭击了辽西大地，温度骤降到零下二十多度！郭松龄的部下还穿着单衣单鞋，突遇降温，被冻的苦不堪言。有很多士兵都被冻坏了手脚！

　　这让张大帅喜不自禁，他认为郭部的冬装被李景林扣押在天津，士兵们在这样的天气下穿着秋装难以持久，只要奉军坚持住，便可使郭部不战自溃。

　　张大帅的如意算盘打的响亮，他对面的郭松龄也没闲着！距离连山不远处的一座小村子里，郭松龄的指挥部就设在这里。

　　一间普普通通的屋子里，郭松龄紧皱着眉头，看着外面风雪交加的天空，坐在火盆边上静静的思索着什么。

　　厚厚的门帘被撩开了，郭松龄的参谋长邹作华面色凝重的走了进来。

　　“部队怎么样了？”郭松龄抬头看了他一眼，沉声问道。

　　邹作华微微摇头，脸色难看的说道“总司令，现在的情况很不好！兄弟们穿的都是秋装！可是外面现在天寒地冻，大雪连绵的。好多兄弟都被冻坏了手脚，要是再继续这样下去，军心士气要不了多久就全完了！”

　　“嗯。”郭松龄微微点头说道“的确不能这样下去了。对面的奉军占据地利，而且人多势众。我们后面还有李景林和冯焕章在盯着。最重要的是，南面的高阳才是最大的心腹之患！”

　　伸出双手在火盆上寻求温暖，接着说道“我们必须尽快击败对面的奉军，迅速北上直入奉天！否则，一旦高阳出兵北上，那一切就都完了！”他对高阳的实力了解的非常透彻，知道自己完全不是高阳的对手！

　　邹作华疑惑的问道“总司令，高阳无名无义的怎么插手我们的事情？他不怕被天下人耻笑吗？”

　　郭松龄冷笑着说道“全天下人都巴不得他能统一全国呢！高阳可是一个为达目的，不择手段的人！名义这种东西随便找找就有了！”

　　“那我们现在该怎么办？”邹作华忧心忡忡的问道。这一刻，他已经有些后悔跟着郭松龄起兵反奉了！

　　郭松龄瞟了他一眼，淡淡的说道“我已经有注意了，今天晚上就行动！”

　　“啊？！”邹作华一脸惊讶的看着屋外漫天飞舞的雪花，被震惊的说不出话来。“这种天气在晚上作战？”

　　实事求是的说，郭松龄的军事才能还是很高的。他在这种看似绝境的情况下，选择了一个出乎所有人意料的作战方式！


第二百二十八章 北上

　　当天晚上，风雪交加，能见度很差。就在连山防线上的奉军们穿着厚重的冬衣，聚在火堆前面一起大碗喝酒，大块吃肉的时候。大批精锐的郭部官兵们穿着秋衣，忍受着刺骨的寒风，在漫天大雪的掩护下，悄悄通过了连山附近结冰的海面！

　　几乎完全没有防备的奉军被英勇的郭部官兵们突袭了！一场惨烈的夜间厮杀之后，十余万奉军全线崩溃了！

　　几乎是全线败退！丢掉了全部的重武器，十几万大军有数万人被俘，剩下的也几乎全部失去了编制，在漫天大雪的洗礼下，疯狂的向着锦州方向狂奔而逃！

　　郭松龄所部突袭成功之后，士气大振，随即马不停蹄的向着锦州方向攻击前进。奉军溃逃至锦州的部队只有一小部分进行抵抗，大部分则是一触即溃。

　　张大帅被打败了！在连山防线被突破的时候，他被手下们簇拥着坐上火车，一路逃回了奉天！

　　回到奉天之后，张大帅大失常态，命令家眷收拾财物准备转移。尤其是在得知郭部进入锦州后，张大帅整天都躺在小炕上抽大烟，他抽一会儿烟，又起来在屋里来回走动，口口声声骂小六子混蛋，骂一阵子又回到炕上去抽大烟。

　　在连山一线大获全胜的郭部士气旺盛，稍事休整之后就继续向着锦州一线前进。集结在锦州附近的奉军溃兵们几乎是一触即溃，再次玩命的向着奉天方向逃窜。

　　郭松龄所部进军迅速，占领锦州之后没过多久就已经兵临奉天城下！集中四个军对奉天形成了包围的态势，并且迅速发起攻击！奉天城内全天都能听到隆隆炮声，所有人都是人心惶惶！

　　奉天城，大帅府，张大帅的书房内。“你还有什么好说的？你的好老师都打到老子头上来了！现在咱们该怎么办？！！”张大帅面红耳赤的指着张少帅的鼻子喊道。

　　张少帅面色难看的低着头，他的心里也非常难过。自己最为信任的老师做出这种事情，让他感到非常难以接受！

　　之前他也通过各种途径试图和郭松龄联系，企图劝说他回心转意。可惜的是，他做的一切都是无用功！郭松龄已经铁了心准备推翻张家的统治，自己来做东北王！

　　想到这里，张少帅微微咬牙，沉声说道“爹，这个时候也只有高总司令才能帮咱们了！我去给高总司令发封电报，求他来支援一下咱们。”

　　正在喝茶的张大帅听到张少帅的话，脸色一紧，狠狠的将手上的茶杯砸在桌子上，大声呵斥道“你糊涂！那郭松龄只是一条喂不熟的白眼狼，可是高阳却是一只吃人不吐骨头的大老虎！你去请他来帮忙？他进来了还会走吗？！你有没有脑子？”

　　被自己父亲训的头都抬不起来的张少帅涨红着脸说道“爹！现在都这种情况了，还想那么远做什么？就算被高总司令占了地盘也总比被郭松龄抢了要好吧？”

　　“唉～～～”听到张少帅的话，张大帅忍不住的叹了口气，有些沮丧的坐回椅子上，阴沉着脸沉声说道“老子防了这么久，就是害怕高阳插手进来，没想到……”张大帅没有说出没想到什么，只是静静的坐在椅子上。屋子里安静了下来。

　　外面不时传来隆隆炮声，远远的，犹如天空中在打雷一般！

　　“啪！”的一声，张大帅狠狠的在桌子上拍了一下。猛的站起身来，小眼睛中闪动着凶狠的目光，恶狠狠的说道“TNND，老子宁愿给高阳，也不给郭松龄这个王八蛋！”

　　抬头看着张少帅沉声说道“你去给高阳发电报，就说我请他出兵前来相助！”

　　高阳接到电报的时候，二十八师的部队已经在大舰队的掩护下登船出发了！他们的目的地就是山海关！

　　紧接着，高阳就以援助张大帅的名义，命令第六师沿着吴桥，沧州，静海一线向着天津开去！同时命令驻扎在聊城的第十九师沿着邯郸，石家庄一线向着保定前进！这是想要一举拿下直隶的节奏！

　　集结在济南附近的重炮师和在对日作战结束之后临时编成的，由部分老兵，副职军官和刚刚完成训练的新兵组成的暂一师，暂二师，暂三师总计近七万大军作为第二波部队开始沿着津浦线北上！

　　高阳原计划对部队再次进行扩编的，抽调了大量的老兵配上新兵准备再组建一批新的二线步兵师用以代替在各处防守的野战部队。

　　而原本负责徐州至海州一线防务的第二十四师则作为第三波攻击部队，从徐州一线坐上火车北上。徐州一线的防务则交由另外一支临时新编部队暂四师负责。

　　行动最快的还是第六师的装甲团，在得到了新的补充战车之后。装甲团不但恢复了战斗力，而且变得比以前更加强大了！

　　整个第六师近两万人马，沿着津浦线以势不可挡的姿态快速向着天津方向前进！

　　直隶军务督辨李景林是一位闻名全国的剑术大师，虽然他的剑法几乎天下无敌，但是打仗的本事却很一般。

　　面对着高阳麾下精锐部队迅猛攻击，完全没有什么好的应对方法。他的部队非常分散，稍微成建制的部队都在和冯焕章的部队在作战。面对高阳这边几乎没有什么有力的抵抗。

　　李景林的心里很清楚，他的部队根本无法抵挡高阳的进攻！在和英国人的秘密使者见面之后，忧心忡忡的李景林给高阳发去电报表示愿意接受高阳的指挥，将自己的地盘和军队都交给高阳。而他本人将通电下野，不再过问政事，专心于武学研究。

　　高阳当然是很满意的接受了，发电邀请李景林前往魔都开设武术会馆，弘扬国术。很快，沿着铁路线前进的各支部队在很短的时间内就接收了大部分的直隶地区。

　　快速通过石家庄的第十九师在保定附近和冯将军的部下撞上了。风格彪悍的西北军并没有听从十九师的命令撤离，而是准备武力抢夺地盘！他们早就穷的只剩下命了，哪怕是高阳的部队，他们也不怕！

　　接到报告之后，高阳给十九的回电只有一个字“打！”

　　这场双方无论是从哪个方面都不相称的战斗开始了。作为和第六师齐名的十九师一个团准备的马克沁比西北军一个军的还要多！

　　当悍不畏死，号称作战顽强天下第一的西北军官兵们挥舞着大刀片子，呐喊着冲向阵地的时候，数以百计的马克沁扯出一道道残酷的弹幕，配合着各种口径火炮，迫击炮的轰击，以压倒性的火力优势在几个小时之内就将集结在保定附近的西北军石友三所部击溃！

　　这些彪悍的西北汉子们被打懵了，寒酸惯了的西北军哪里见过这种火力。泼水般的弹雨，满天而落的炮弹让他们完全没有靠近的机会！

　　石友三在最后时刻派上了西北军最引以为傲的大刀队。这些彪悍的西北大汉们，在喝干了壮行酒之后，就在天寒地冻的天气下光着膀子挥舞着大刀片子勇敢的冲向了弹幕。

　　上千名最为英勇的军人在十分钟之内就几乎全军覆没！人的身体还是无法阻挡冰冷的子弹！据战后统计，参战的十九师官兵，平均每人射出超过二百发以上的子弹！各种炮弹更是数以千计！

　　要知道，穷苦的西北军很多部队一个班全加起来都没有二百发子弹！大炮那就更不用说了！

　　十九师一场战斗就几乎打掉了半列火车运输的弹药！高阳一直以来不断强调的火力至上终于被他的部下们完美的诠释！不过是在高阳的主要军火来源被断绝的情况下。

　　之后的战斗就变的非常简单了。跟随前进的暂一师，暂二师进驻石家庄和保定一线，十九师则是一路高歌猛进在俩天之后进入了北都！

　　冯将军所部全面败退，一路向着张家口一线后撤。而李景林所部则基本被收编，在经过筛选之后，留下了近六万人马。他们将会被送去各个新兵训练营重新训练，合格之后就会被打散编入各支部队。高阳是绝对不会允许军队内部各个山头出现的！

　　北面的战事进展也非常顺利。二十八师万余名官兵在大舰队数百门火炮的支援下在山海关附近登陆。

　　值得一提的是日本海军赔付的长门号和金刚号也一同参加这次作战。在青岛的海军船坞内简单检修之后，依然沿用原名的俩艘战舰被正式编入了大舰队序列。

　　航速超过二十七节的金刚号带着四艘轻型巡洋舰被单独编为第一侦察分舰队。而日本人眼中曾经的国民支柱长门号则被编入了大舰队战列舰本队，在林司令眼中，全主力舰的北洋八大远总算是齐了。

　　在海军官兵眼中，用这样一种方式来侮辱之前的对手，是最让人满意不过的事情了！

　　这样一支拥有着九艘战列舰的庞大舰队已经足以让这个星球上任何一个国家感到颤栗！这是一支无比强大的舰队，尤其是在海军航空兵还没有普及的年代！

　　这次掩护行动可能是大舰队最近几年之内最后一次在北方执行作战任务了。高阳已经决定将他们全部南下派遣到南洋去！那里是他未来的目标！

　　二十八师的行动非常顺利，全军上岸之后稍事休整就对天下第一关发起了攻击！天空中，挂上炸弹的箭鱼们呼啸着飞过山海关，扔下大批炸弹。二十八师的炮兵们也在疯狂的倾泻着火力，弹药这种东西就是要用在战场上的，不打出去还要搬着运，多麻烦！整个山海关顷刻间就陷入了一片火海！

　　驻守在这里的郭松龄所部魏益三的第五军也算是一支精锐了，原本还想着凭借高大的城关固守待援。只是在这种海陆空一体的全方位打击下只坚持了一天就宣布投降！


第二百二十九章 郭松龄的决断

　　没办法，海军战列舰上的主炮威力太恐怖！一颗数百毫米口径的重型炮弹下来，冲击波和纷飞的弹片能让方圆数百米之内犹如人间地狱，树倒屋塌，人畜皆不能幸免！

　　再坚固的要塞也无法阻挡现代化的火力打击，原本被认为是训练有素，行动迅捷的郭松龄所部在高阳部队犹如狂风骤雨般的迅猛攻击下犹如阳春化雪般快速溃散。

　　只是短短的三天时间而已！铁路，公路，海运齐发的高阳部队就犹如突然出击的雄狮一般带着无比猛烈的威势横扫北方！

　　收编李景林，击溃冯焕章，掐住了郭松龄的脖子！给这些还依靠着双腿作战的军阀们好好上了一堂生动的实战课程，最初版本的闪电战！

　　还在拼命围攻奉天的郭松龄接到消息之后完全懵掉了。从接到高阳的通电到丢掉山海关和第五军只有三天而已！

　　“这TMD难道是飞过来的？李景林，冯焕章一触即溃，天下第一关和精锐第五军一天就没了？这还打什么？谁还能做他的对手？”郭松龄已经完全绝望了。

　　现在这种情况，就算他能打下奉天又能怎么样？等高阳的大军开过来他能守得住？别开玩笑了。

　　围攻奉天未果，后路又被掐断，补给全无。盟友们也全部败退，郭松龄已经完全陷入了绝境之中！

　　“我们现在该怎么办？”郭松龄颓废的坐在椅子上，双眼无神的看着地图，低声问道。麾下数万大军现在已经被围了起来。缺衣少食，弹药补给全无，军心士气已经接近崩溃！

　　他的参谋长邹作华满脸无奈的说道“总司令，现在我们已经是四面楚歌了！部队现在已经有些人心惶惶了，高阳所部的战斗力实在是太惊人了！”

　　“哼！”郭松龄愤愤的扔掉手上的铅笔，满脸不满的说道“有什么了不起的！不就是部队训练有素，装备精良吗？有着强大的海空支援，借助着便捷的铁路公路还有海运运输，可以快速将部队送上前线。我要是有这种实力打的比他们好！”

　　烦躁的起身在屋子里走来走去，气氛不已的说道“火力凶猛，物资供应充足，官兵们士气高涨，这样的部队谁带着不能打胜仗！高阳的名声那么大，李景林这个王八蛋宁愿背盟翻脸和我作对，可是在高阳面前连个屁都不敢放！就这样将整个直隶白白的交给高阳！真是个无用小人！”

　　郭送龄对于李景林的所作所为极度不满！在他心中认为，要不是李景林的背叛，那自己早就已经达成作战目标，哪里还会给高阳插手的机会？

　　邹作华无语的看着气愤不已的郭松龄，心中暗自腹诽道“现在说这些还有什么用！李景林敢反你，他可不敢反高阳！别说打仗了，就是用钱砸，高阳也能砸死他！这次可真是真的惨了，当初怎么想起来跟你走的？”

　　就在俩人唉声叹气，懊悔不已的时候。卫兵推门走了进来，大声报告道“总司令，外面有俩个自称是英国外交官的人求见！”

　　“嗯？”双眼红肿的郭松龄有些惊讶的抬头看着卫兵，疑惑的出声问道“英国人？他们来做什么？”

　　一旁的邹作华急忙说道“总司令，还是先请他们进来说话吧。”

　　“嗯。”郭松龄点点头，沉声对卫兵说道“让他们进来！”

　　很快，俩名身材高大，西装革履，披着毛皮大衣，拄着文明棍的洋鬼子就在卫兵的带领下走进了屋内。

　　见到郭松龄之后，俩人摘下帽子，微微鞠躬。其中一名较为年长的用流利的中文出声说道“郭将军您好，我是大英帝国天津领事馆参赞威尔·霍华德。很荣幸能够见到您。”

　　在高阳发布干预郭奉之战通电的时候，远在魔都的麻克类爵士就紧急给天津的霍华德发去电报，让他立刻去联络李景林和冯焕章。让他告知俩人，大英帝国愿意提供一切可能的帮助！只要他们能够和高阳坚持战斗下去！

　　霍华德立刻就去拜访在天津的李景林。不过却被严词拒绝！李景林一脸严肃的告诉他，自家兄弟抢家产是自己的家事，绝对不能让外人插手！“我宁愿全部都白给高阳，也不能让你们占了便宜！”这是李景林的原话。

　　被喷了一脸唾沫的霍华德，无奈之下只好驱车去找冯焕章。车子刚出天津就接到消息，李景林投降了！整个直隶都被他送给了高阳！

　　当霍华德一路接连从保定，北都一直追到张家口的时候才终于见到了冯将军。

　　此时整个北方战场已经胜负已分。高阳所部在短短的时间里就击溃了西北军，几乎完全将他们赶进了北面的大草原！

　　损兵折将，全线溃散的冯将军爽快的答应接受英国人的援助，只是现在的他就连获得物资都不可能。霍华德在张家口还没待上一天，从北都一路追过来的十九师就攻进了张家口。

　　西北军只能再次后撤，全线退入了绥远大草原！被高阳部队强大战斗力惊到的霍华德急忙起程返回天津，通过海陆至大连，再连夜坐火车转汽车一路辗转的找到了郭松龄这里。

　　“参赞先生来我这里有什么事情啊？”郭松龄端坐在椅子上，微微眯起眼睛，面无表情的问道。

　　霍华德摘下帽子，脸上露出职业性的笑容，笑着说道“我是代表大英帝国前来为将军提供帮助的。”

　　“嗯？”郭松龄猛地睁大双眼，惊讶的说道“帮助？你们要帮助我？”

　　“是的，将军，大英帝国愿意为您提供任何可能的帮助！”霍华德一脸自信的说道。

　　“呵呵。”郭松龄微微摇头，苦笑着说道“我很快就要战败了，你能怎么帮助我？”

　　“将军，我从这里离开之后会代表大英帝国去找张大帅，调停你们之间的战争。”霍华德笑着说道。

　　“张胡子会听你们的？”郭松龄满脸的不相信。

　　“呵呵，将军，在这颗星球上还没有人能够拒绝大英帝国的提议！”霍华德沉声说道，言语中充满了自信！不过，他的心里却悄悄的添了一句“除了高阳！”

　　“那有什么条件呢？或者说，大英帝国想要得到什么呢？”郭松龄沉声问道。他已经隐隐约约有些明白英国人的意思了。

　　霍华德拍了拍戴着手套的双手，沉声说道“很简单，由将军您和张大帅一起反对高阳进入东北！只要你们愿意继续和高阳作对，那大英帝国一定会在暗中竭尽所能的帮助将军！”

　　“唰！”的一声，郭松龄猛的站起身来，面色阴沉的看着霍华德说道“好啊，原来是想让咱们继续打内战！”

　　“嗯？”看着反应激烈的郭松龄，霍华德疑惑的说道“将军，你现在非常需要我们的帮助啊？”

　　“哼哼！”郭松龄冷笑着说道“我起兵反奉就是因为张胡子卖国！我自己岂能做这种事情？咱们兄弟之间抢夺家产是自己人的家事，怎么可能去找你们这些强盗来帮忙！”气愤不已的郭松龄狠狠的在桌子上拍了一下！

　　霍华德心中哀叹一声“又是一个傻瓜。”整理下心情，沉声说道“将军，你要明白你现在的处境！你已经快要战败了！没有大英帝国的帮助你即将退出历史的舞台！”

　　“嘿嘿，我也想打败对手，实现自己心中的理想。不过，前提是不能让你们这些强盗插手！八十多年前你们用大炮冲进了我们的家里，现在还想继续在我们头上作威作福？别做梦了！老子就是兵败身死也决不会出卖自己的国家！”一脸坚毅的郭松龄大声喊道！

　　“哼！”连着赶了几天路的霍华德早已憋屈极了，遇上郭松龄这种硬骨头，更是气愤无比。伸手指着郭松龄大声喝道“你既然自己想死那就没人能够救你！拒绝大英帝国的善意那就等着走进历史的尘埃之中吧！”

　　霍华德大声说完就恨恨的甩了甩手，带上帽子转身，准备带着随从离开去奉天城内拉拢张大帅去。

　　“站住！”郭松龄冷冷的在他身后低喝一声。

　　“嗯？”霍华德一脸疑惑的转头看着他。不明白他想做什么。

　　郭松龄眼神中流露出一丝决绝，寒着脸说道“既然我就快进入历史的尘埃了，那做什么事情都没关系了吧？”

　　“嗯？”霍华德心中一紧，一种危险的感觉油然而生。

　　“来人！”郭松龄大喊一声，门外的警卫迅速冲了进来。“把这俩个间谍都给我抓起来！”

　　“将军！你疯了吗！？”霍华德满脸的不可思议“我可是大英帝国的外交官！你居然胆敢挑衅大英帝国？”他是真的被震惊了，真是要疯了，居然有人敢对大英帝国的外交官动手？

　　“哼！”郭松龄冷哼一声，淡淡的说道“你有什么证明？谁知道你是外交官？你准备去哪里？是不是准备去奉天城内收买张胡子？高阳是咱们好不容易才出现的希望，你就想来破坏？我还没死了，就当是为高阳，为这个国家的希望再做最后一件事情吧。”

　　说完就挥了挥手，目光中闪过一丝决绝之色，充满寒意的说道“把这俩个间谍拖出去枪毙！”

　　“你疯了！我可是大英帝国……”霍华德充满惊恐的话语还没说完就被卫兵一枪托砸倒在地，几个卫兵一拥而上把这俩个英国人拖了出去！


第二百三十章 北边？南边？

　　“总司令！总司令！你这是在做什么啊？他们可是英国人啊！”一旁的邹作华被这急剧的变化给吓到了，一把拉住了郭松龄的手大声喊道。言语中充满了惶恐不安！

　　“嗯？”郭松龄转头冷冷的看着他，铁青着脸，沉声说道“怎么了？你有什么想说的吗？”

　　“总司令！他们可是英国外交官啊！咱们就算不接受他们的帮助也不能杀了他们啊？”这一刻，邹作华感觉自己的脑子里一片混乱，郭松龄这是疯了吗？竟然胆敢杀英国外交官？

　　“我说了，他们是间谍！杀俩个间谍怎么了？”郭松龄猛的甩开他的手，一脸冷漠的沉声说道。

　　“总司令！您难道忘了庚子年之祸了吗！！那不就是因为杀了德国驻华公使克林德才招来了八国联军的吗！总司令，你到底知不知道自己在做什么啊？！”邹作华已经满心焦虑的开始胡言乱语起来。他感觉自己快要崩溃了！

　　“好了！”郭松龄看着满脸慌张之色的邹作华大声呵斥道“我说了，他们是间谍！再说，现在也不是庚子年了！就连日本人都被高阳给打的落花流水了，英国人又怎么了！他们还能有三头六臂不成？他们想要分裂我们的国家，杀了他们天经地义！就当是为庚子年被祸害的父老乡亲们报仇了！”

　　邹作华此时已经完全傻掉了，现在他的心里只有一个声音“郭松龄疯了！”

　　很快，屋子外面传来了几声清脆的枪声。邹作华的脸上瞬间变得煞白！“这下完了，得罪了英国人，这可该怎么办？！”

　　郭松龄轻轻叹口气，双手背在身后，双眼出神的看着天空中皎洁的月光。

　　过了一会，他才幽幽的说道“还是败了啊，高阳才是占据天时地利人和的最后赢家啊。罢了，时势造就英雄，既然上天选择了高阳，那就成全他吧。”

　　“唉～～～”深深的叹了口气之后，转头看着邹作华有些萧索的说道“你去给高阳发电报吧，就说我认输了，本来就没有多少家底，就不要再败坏了！请他能够善待兄弟们。”说完之后有些痛苦的低声呢喃道“是我害了兄弟们啊。”从起兵开始，他麾下的部队战死，负伤，冻伤已经超过两万之众！他已经打不下去！

　　郭松龄在绝境之中选择了向高阳投降。得到消息的张大帅立刻就乐滋滋的派兵出城准备接收地盘和部队，却被郭松龄所部迎头痛击！“老子服的是高阳，你不行！”

　　这场席卷北方的战斗在极为短暂的时间里就结束了。高阳成为了最后的胜利者。几乎没花废什么力气就得到了直隶、热河还有辽西一带，并且将势力伸展进了关外。

　　此外还收编各处官兵近十万之众！其中大部分都是经过长期训练，有着作战经验的精锐部队！

　　直到这个时候，全国上下才猛然发觉，原来不知不觉之间，高阳已经到达了这种高度！

　　只是凭借着自己的名声就迫降了李景林和郭松龄！这就是大势所趋！就连高阳自己都感觉非常意外，他还以为要打上一阵子呢。

　　随着战事的结束，郭松龄杀死英国参赞的事情也被曝光出来。这件事情传回英国之后掀起了轩然大波！英国全国上下都在叫嚣着要好好教训教训这个野蛮的国家！

　　高阳搭乘火车北上北都，在段执政的官邸中接见了郭松龄和邹作华，详细了解了这件事情之后他被郭松龄的爱国精神感动了！这可不是耍嘴皮子说说爱国而已，这是实实在在的动手了！

　　要知道，在这个年代里，大英帝国的威势是多么的恐怖！甚至要比下个世纪的美国还要可怕！在数百年的时间有谁得罪了英国之后有好下场的？也就是从现代时空过来的高阳不怎么在乎而已！

　　“茂宸，你也算得上是一个英雄了，这件事情我帮你抗下了！你先回家休息一段时间，之后我会给你做安排的。”高阳沉声说道。至于张大帅那里，先这样吧，留着他和北极熊做个缓冲也好。

　　“谢谢总司令。”郭松龄微微点头，起身和高阳还有段执政告辞。

　　等郭松龄和邹作华离开之后，段执政才皱着眉头说道“子厚啊，英国人那里……”

　　高阳微微摇头说道“英国人的意见并不重要。反正已经把我当大敌来看待了，只是死俩个人而已，这件事情没什么了不起！我们就咬死是被战场上的流弹打死的就好！”

　　“唉～”段执政轻叹口气说道“算了，我老了，已经不能再处理这些事务了，以后所有的事情都由你来做主就好。希望你能让这个国家重新站起来。”

　　高阳点点头，一脸认真的说道“我会的！”

　　英国公使麻克类爵士心急火燎的一路追到了北都，刚下火车就急匆匆的前去拜访高阳。

　　段执政府邸，会客厅。“贵国内阁对我之前的提议有什么回应吗？”高阳端坐在椅子上，手里端着茶杯，一脸轻松的问道。

　　“高先生！我这次来是代表我国内阁向您询问有关霍华德参赞被残忍杀害的事情！我国内阁和全体国民都对这件事情表示强烈的愤慨！”麻克类爵士满脸涨红的大声喊道！

　　“哦，这个事情啊，我已经问过了，他是擅自闯入战场无意间被流弹击中的。对于这件事情我也很遗憾，我会为霍华德参赞提供一笔抚恤金的。”高阳微微眯起眼睛，放下茶杯，一脸淡然的说道。

　　“高先生！”麻克类公使猛的站了起来，面色不善的说道“您是在和大英帝国开玩笑吗？霍华德先生可是大英帝国的外交官！这是挑起战争的行为！”

　　“哦？”高阳脸色转冷，眼神中闪过一丝寒芒，沉声说道“那贵国内阁想要怎么样？”

　　“高先生，这件事情在我国国内引起了巨大反响！我国国民和内阁都要求严惩凶手！同时还有为大英帝国进行补偿！”麻克类爵士一脸激动的喊道。

　　“呵呵。”高阳微微摇头，冷漠的看着他说道“公使先生，您的老毛病又犯了。是不是又把我当成非洲的酋长了？你是不是疯了？”

　　“你，你！”麻克类爵士一脸惊讶的看着高阳。他已经被高阳气的说不出话来！

　　“好了，别说这些没用的了。你还以为现在是庚子年啊？怎么着？难道贵国还能再组织一次八国联军不成？想要得到什么东西就请拿出实力来！恐吓在我这里行不通！别给脸不要脸！”高阳毫不留情的冷嘲热讽道。

　　“高先生！你总有一天会感受到大英帝国的怒火的！”麻克类爵士满腔愤怒的吼道！

　　高阳淡淡一笑，掏出香烟点上，看着面红耳赤的公使先生，轻笑着说道“好了，这件事情就这样了，我会出一笔抚恤金的。至于贵国的怒火嘛，嘿嘿，我等着。”

　　深吸了口烟，吐出一个烟圈接着说道“现在咱们谈谈正事吧。贵国内阁对于我之前的提议有什么意见吗？”

　　麻克类爵士接连做了好几个深呼吸，这才勉强压下了心中的怒火。抬头看着高阳，冷冷的说道“我国内阁已经派遣外交大臣斯坦利·艾利坦勋爵作为全权代表起程前来远东与您进行商谈。”

　　“哦？”高阳眼神中闪过一丝寒意，沉声说道“是吗？那就先这样吧，等艾利坦先生到了之后再说吧。”他的心中已经了然，英国人这是想要拖延时间啊！

　　高阳并没有在北都多待，会见了各界代表，社会名流，参加了晚宴之后就起程返回魔都。

　　临走之前命令第六师和第十九师北出张家口前往绥远和察哈尔，驱逐冯将军。

　　二十八师驻扎锦州，山海关一线监视张大帅。二十四师驻扎北都，天津一线。暂一师驻保定，暂二师驻邯郸，石家庄一线。

　　暂三师和重炮师则是原路返回，沿着津浦线前往皖中，安庆一线。

　　回到魔都之后即刻命令魏克斯制定部队整编计划书，高阳准备再次扩军！

　　至于海军大舰队在留下了一支轻型舰队驻防旅顺之外，其余战舰全部南下！先在魔都稍作休整，等到载满了从日本逃出来的反叛军的船队到达之后，就一同南下前往南洋。

　　日本人那边，得到列强大力支持的裕仁部队，很快就击败了各路叛军，夺回了全国的控制权。裕仁的三个弟弟全部被他杀死！明治天皇一脉到他这里只剩下了他自己一个人！

　　高阳对于日本人的威胁完全不放在心上。没有了海军的日本算个屁！

　　还残存的日本叛军们，除了自杀的以外全部都选择了坐上高阳的船，南下南洋！

　　魔都，警备司令部。高阳在自己的书房里一脸出神的看着挂在墙上的大幅地图。

　　伸出手轻轻摩挲着下巴，喃喃自语道“北边？南边？”

　　“你现在最好不要四面树敌，集中力量对付一处是最好的选择。”就在高阳举棋不定的时候，原点出声说道。

　　“哦。”高阳的心里也明白这一点，只能遗憾的伸手在绥远北面那一大块土地上轻轻摩挲着。

　　“资料上不是说饭要一口一口吃吗？不用心急，你拥有着这颗星球上所有国家加起来也比不上的后援！你只是需要时间而已。”原点继续说道。

　　“嗯。”高阳点点头沉声说道“我知道，最近的确是有些心急了。慢慢来吧，首先要稳固好婆罗洲，这里是我财源！”说完就伸手重重的拍在地图上！


第二百三十一章 舰队南下

　　堂本光一是原日本第四师团，第八联队的一名大尉中队长。因为在威海包围圈中无法忍受饥饿的折磨就带领着自己的部分手下向第六师投降。

　　战争结束之后，裕仁为了自己的面子，拒绝赎回这些投降的日军官兵，在日本国内把他们全部按照战死处理。堂本光一等人也不敢私自回去，害怕被惩罚。

　　高阳把所有九百二十六名投降之后无法返回日本的败兵们，大部分都是第四师团的兵，组成了一支特别的部队。名字叫做黑水保安公司雇佣兵部队。

　　军饷待遇都按照原先正规军的标准发放，内部编制也是按照原先日军的标准排列。在威海前线缴获的大量物资都被发放给他们，一直都在青岛附近一处秘密基地中进行着枯燥的训练。

　　直到有一天，堂本光一等主要指挥官都被召集起来开会。

　　训练基地中心位置的一栋三层楼房中，最大的一间房间内。黑水保安公司名义上的总裁，高阳的秘书官高冷正在向这些人下达任务。

　　在这支部队成立之后，高阳给这些降兵们大量升官。哪怕是一名小小的日本大头兵都做到了曹长的位置。像堂本光一这样原先就是军官的家伙更是像是坐了火箭一般做到了大佐联队长！

　　当然了，只有九百多人的部队全是军官只能做为架子部队。不过这却能安慰这些被自己国家抛弃的前军人惶恐不安的心情。

　　高冷面色冷峻的走上讲台，下面齐刷刷一片的军官们全都起立敬礼，姿势非常标准，脸上神情非常严肃，不愧是经过严格训练的军人。对于这些被自己国家抛弃的人来说，跟着高阳走是他们活下去唯一的希望。

　　高冷摆了摆手，示意他们全体坐下。目光在众人脸上一扫而过，为我低头，打开手中的信封，沉声说道“命令！”

　　“唰！”的一声，下面坐的稳稳当当的日本人们再次全体起立。这些尊崇强者的日本人对于高阳那是发自内心的敬畏！

　　“黑水公司雇佣兵部队即日全体南下，前往婆罗洲执行地方治安作战。一应军务皆由高冷负责指挥，特此，高阳。”高冷大声念道。

　　“嗨伊！”高冷刚刚念完，下面的日本人全都异口同声的大声喊道。

　　高冷点点头，示意他们全都坐下去。之后才冷着脸说道“都有什么想要说的吗？”

　　堂本光一站了起来，鞠躬之后开口说道“长官，我们去执行作战任务的话，人数是不是太少了点？还有就是薪酬方面……”毕竟是去打仗！对于以保命为主的前第四师团官兵来说这太困难了。

　　高冷扫了他一眼，淡淡的说道“现在是要用到你们的时候了。要不然高长官花钱养你们做什么？留着吃饭消耗粮食的吗？命令是必须要执行的。不过……”

　　高冷眉毛一扬，沉声说道“不用害怕，婆罗洲那里只是一群用原始武器的土著而已！而且，你们很快就会得到大量人员补充的。日本国内的战争已经结束了，所有反对裕仁的势力都被打败了。还活着的都逃出来了，他们也将被编入雇佣兵部队和你们一起南下去婆罗洲执行任务！”

　　“哗～～～”听到这个消息，下面立刻就喧哗起来。在座的日本人脸上神色各异，想什么的都有。裕仁赢了，那他们就完全没有回国的可能了！

　　“好了！”高冷呵斥一声说道“你们完全不用担心人数，有的是人。还有薪酬的事情，高长官的命令是，所有参加任务的人都按照现有的标准发放薪酬。”

　　堂本光一等人的脸色立马暗淡下去，心中暗咐“那谁还去打仗啊？冒着生命危险还赚不到钱，有什么意思？躲在安安全全的后方多好。”

　　对于这些没有国家的人来说，只有那散发着迷人香味的钞票才是他们最大的追求！

　　想要喝酒、吃肉、去基地里面的日式酒屋找从各地赶来做生意的日本女人都是需要钱的！在堂本光一等人心中，赚够了钱就移民去别的国家是最好不过的事情了！

　　高冷嘴角轻翘，轻笑着说道“不过，还会有特别津贴的。”

　　“嗯？”原本一脸沮丧的堂本光一等人的目光立刻又变的热烈起来。

　　“我会根据你们的战果来发放特别津贴的。而且，战时所有物资供应都是免费的。基地里的酒屋和姑娘们也会一同南下去婆罗洲的。”高冷轻笑着说道。

　　“长官。”堂本光一再次站了起来，一脸激动的问道“怎么样才能取得战果呢？有什么标准吗？”

　　“标准很简单，按照人数来算。每消灭一名暴徒就可以获得五元的奖金！立刻发放绝不拖延。这种好事哪里去找啊？你们都是训练有素的专业军人，对付一群土著暴民而已，这简直就像是白捡的哦。”高冷带着诱惑的声音说道。

　　对于这群没有国家的前军人来说，这是他们最喜欢听到的话！会场内很快就响起了一片兴奋的喧哗之声。

　　堂本光一强忍着心中的喜悦，有些颤抖的出声问道“长官，那外出作战怎么证明呢？是不是要带着脑袋回来？还是按照美国人对付印第安人的做法带头皮回基地？”

　　高冷微微眯起眼睛，淡淡的说道“每次出任务都会有军纪官跟随，他们会做记录的。同时也是监视你们！婆罗洲那里有不少的华人，军纪第一条，伤害华人立刻就地枪决！”

　　很快的，这群日本雇佣兵们就被装上船前往魔都和大舰队以及装载在从日本逃出来的叛军的船队汇合。之后，这支庞大的舰队就生火鸣笛，缓缓出航！

　　整个远东的势力都被吓到了！谁都不知道高阳这是想要做什么！这种规模的大舰队调动在这个年代就像是原时空中一个有核国家打开了自己的核武器发射井盖一样可怕！这是战略威慑性武器！

　　英国人、美国人、法国人、荷兰人、日本人、北极熊等等等等，所有在魔都的外交机构和情报机关都疯狂的向着自己的国家发电报告急。

　　各国驻魔都的外交官们几乎是同时跑到了高阳那里，他们都害怕这个疯子会做出什么出人意料的事情来！

　　在各国跟随监视庞大的船队的舰只发来船队转向南下之后，北极熊和日本人全都松了口气，还好，应该和自己没什么关系。现在可以用看热闹的心态旁观这件事情了。

　　“这次不知道是谁要倒霉了！嘿嘿！”新任日本驻华大使二宫和也在心中乐呵呵的想到“大日本帝国倒霉的时候，你们都快笑死了吧？这次该轮到我们笑了！”在和日本议和之后，双方都将外交机构升级到了大使级。

　　在确认船队南下之后，英国人、美国人、法国人还有荷兰人急眼了。“这尼玛是准备和我们开战啊？”各国公使们全都疯了一般的去砸高阳的门！

　　高阳原本只是派舰队护送日本雇佣兵们去婆罗洲清除暴动的土著而已，之后大舰队会前往高雄和海南一线驻扎，对南洋构成威压的态势。

　　他压根就没有想到在这个年代，这种规模的舰队出动，还带着大批装载军队和物资的运输船队对于任何一个国家来说都是一种无比恐怖的威胁！

　　那可是一支庞大的舰队！出航一趟不说燃料消耗，人员津贴什么的。单单是机械磨损一项就是一大笔钱！谁会闲着没事干，没事就把舰队派出去溜一圈啊？

　　还真有人能做出这种事情，那就是高阳。对这些事情六窍通了五窍，而且还巨有钱的高阳来说，这只是一件很正常的事情，他完全没有想到各国会有这么大的反应！

　　还是原点提醒的他，“你觉得无所谓的事情，可能在别人眼中就是天塌下来一样的大事件！你是在无意之间做出了展示肌肉的事情，现在看来效果还不错。”

　　何止是效果不错，简直就像是引爆了火药桶一样！接到紧急电报的英国内阁在凌晨三点召开紧急内阁会议，而且英国国王乔治五世陛下也被惊动了，他要求内阁立刻做出反应，并且准备召集议员们商讨这件事情！英国人以为高阳是想要用武力夺回香港！

　　鲍德温首相迅速下令在香港的亚洲舰队立刻出航快速撤往新加坡，香港进入战备状态！

　　本土大舰队开始向斯卡帕湾集结，地中海舰队即刻出发前往印度，驻扎在印度的部队开始集结，同时征召预备役！

　　整个南洋的英国殖民地警报声大做，各地都开始进行军管，军队和警察开始在街上设置街垒和沙袋。在新加坡的舰队生火出航！准备应对任何可能的攻击！

　　法国人也急眼了，在金兰湾的舰队跑的比英国人还快！甚至都没等在岸上和越南妹子们消遣的水兵们全部登舰就一路飞奔，逃往本地冶里！

　　所有在印度支那的陆军全部被动员起来，分发武器，构筑阵地，严密监控着大舰队的动向。

　　美国人到不是很担心，他们认为高阳是不可能对自己动手的。虽然前段时间双方因为海军战舰军购合同的事情发生了不愉快，不过总体来说双方关系还是很融洽的。

　　不过，为了以防万一，美国人还命令在甲米地的亚洲舰队撤往关岛。珍珠港的太平洋舰队进行战备。


第二百三十二章 澳门

　　最为害怕的人就是荷兰了！之前仗着英国人的撑腰，为了报复高阳抢夺婆罗洲的事情而挑动南洋各地的土著们去袭击华人。本以为高阳会和之前的官方一样装作看不见，谁知道他居然不声不响的派出了大舰队！

　　荷兰海军那可怜巴巴的实力就连大舰队的第一侦察舰队都打不过！完全就是填牙缝的微末实力！

　　而且他们也没地方逃跑！南洋这里就是荷兰最重要的海外领地，他们不可能放弃！整个南洋都陷入了一片骚动之中！

　　心急火燎的荷兰女王威廉明娜甚至是连夜乘坐军舰前往英国，寻求自己亲戚们的帮助！

　　荷兰内阁也下达了紧急动员令，其国内的所有能够远航的舰队都被集结起来准备派往南洋。

　　在香港，在马尼拉，在西贡，在新加坡等地收到消息的官员富商们的行动甚至比军队还快！大量携带着各种行李的上等人们蜂拥着涌向码头，搭乘任何一班可以离开的客轮！实在不行货轮也可以！

　　整个世界都被高阳一个无意间的举动弄得慌乱不已！他们不知道高阳的目标到底是谁！

　　他们也想不到高阳会为了一群破衣烂衫的土著们出动大舰队！“这是在开玩笑！？”谁会相信有人会用大炮去打蚊子！

　　高阳在了解这些之后立刻就萌生了新的想法。“既然他们这么害怕，那我就借着这件事情弄点好处。”

　　“你想做什么？英国人是不可能吐出肉给你吃的。”原点出声说道。

　　“嘿嘿。”高阳笑着说道“现在还不是对付英国人的时候。不过，还有一个软柿子可以捏一捏。”

　　大舰队在通过了台湾海峡之后，接到了高阳的新命令。船队转向往广州湾方向开去。

　　尾随侦察的各国船只上的情报官员们都被惊到了，这个方向是奔着香港去的！高阳真的想要对英国人下手？他哪里来的自信？数百年来多少人挑战过英国，有谁成功过？高阳难道是疯了吗？

　　远在魔都的麻克类爵士感觉自己所剩不多的头发都快掉光了。他从大舰队离港之后就一直往警备司令部跑，想要求见高阳了，可是高阳就是不见他！

　　卫兵一直说高阳在睡觉，不能被打扰。麻克类爵士快被气疯了。尤其是在今天早上收到消息说大舰队向着广州湾方向开去之后，麻克类爵士天不亮就赶到警备司令部里求见高阳。其它国家的外交官在得知大舰队是开往香港方向之后都陆续离开了。

　　现在外面天空中的太阳已经快要下山了，麻克类爵士一整天都没有吃饭，满肚子的茶水。

　　最新的消息是大舰队已经快要靠近香港附近海域了。香港总督已经是每十分钟就给他来一份电报，询问高阳是否已经宣战！他和驻港英军是否抵抗？

　　英国内阁也在催他，让他立刻和高阳联系，一定要搞清楚高阳究竟想要做什么！

　　麻克类爵士感觉自己这个外交官做的非常失败。“大英帝国的外交官里面也只有自己干的这么累了吧？”坐在会客厅里喝茶的公使先生一脸无奈的苦笑。

　　就在这时，会客厅的门被推开了。穿着一身戎装，满脸笑意的高阳大步走了进来。

　　“公使先生，听说你一直想要见我？有什么事情吗？”简单寒暄之后，高阳笑容满面的坐在椅子上问道。

　　麻克类爵士深吸口气，整理下心情之后沉声说道“高先生，我代表大英帝国像您发出正式外交询问。您的舰队目标是哪里？您是否想要与大英帝国交战？请您给与正式解释！”

　　“哦？”高阳微微一愣，有些惊讶的说道“这是怎么说的？我为什么要和贵国作战啊？”

　　“呼～～～”公使先生明显的松了口气，原本挺拔直立的背部也放松了下去。伸手抹了把额头，脸上挂上一丝笑容说道“那您的舰队为什么要向着香港方向开过去？”

　　高阳点燃根香烟，翘起腿，沉声说道“贵国为什么要关心我的舰队？我想派哪里就派哪里，为什么要向贵国汇报？”

　　“高先生，您误会了。”麻克类爵士急忙出声说道“这是为了避免误会！您的舰队大量通过相关海域的话会让各国很不安。提前告知会避免很多麻烦，万一出现擦枪走火的事情就糟糕了。”

　　“嗯。”高阳微微点头，一脸淡然的说道“没什么事情，我就是派了自己的全权代表去澳门和葡萄牙人商谈归还澳门的事情。”

　　“什么？澳门？”麻克类爵士大惊失色，原来高阳的目标是澳门！

　　“高先生！您想要对葡萄牙开战？这可是违反国际法的！”麻克类爵士失声喊道。

　　高阳的脸色瞬间就冷了下来，微微眯起眼睛，一脸寒意的说道“怎么了？我收回自己的国土有什么不对吗？葡萄牙人已经占了三百多年了，到时候了。”

　　“高先生，您这样做会引起外交纠纷的。《中葡和好通商条约》是我国做保的。您这样做违反了契约精神。”麻克类爵士愤怒的喊道。

　　他不是想要为葡萄牙出头，而是一旦高阳通过武力夺取澳门的话，那列强们通过一份份卖国合约夺取的各个殖民地、租界区还有各种利益都失去了法理上的保护，高阳同样可以用这种方法对付所有人！

　　高阳冷笑一声，沉声的说道“首先，我刚刚说了是去商谈的！”掐灭香烟，拍了拍手，一脸冷漠的接着说道“公使先生，您认为我国现在在世界上应该是个什么地位？和非洲的土著们一个地位？”

　　“这个？”麻克类爵士有些踌躇。高阳打败了日本人，拥有着世界第三的强大海军，国土面积和人口数量都是名列前茅。这样一个国家无论如何也不可能是和非洲土著一个地位。他们的实力已经足以成为列强了！

　　只是，不能承认他们的列强地位啊。一旦承认的话，那各国在华利益怎么办？哪个列强会允许自己的国土上有租界的？公使先生被高阳问的哑口无言。

　　看着一脸为难的公使先生，高阳冷哼一声，沉声说道“你们在之前几十年的时间里抢了多少东西？以前我们没实力只能忍着，可是现在！”高阳猛的站了起来，大声呵道“现在我们已经有实力了！你还想着按照以前的那一套来？你当我是Hello Kitty啊！！”

　　“啊？”麻克类爵士被高阳的新单词弄迷糊了，“Hello Kitty是什么东西？”

　　“咳！”高阳咳嗽一声，沉声说道“我没有和贵国作战的意思。我们之间的所有问题都可以用谈判来解决。我只是需要一个符合我们实力的国家地位！葡萄牙人有什么资格占着我们的土地？再说了，《中葡和好通商条约》很快就要到期了，我只是想和葡萄牙人谈判看看能不能提前收回来而已。”

　　“我信你才有鬼！谁会派整支舰队去谈判的？”麻克类爵士心中暗自腹诽着。

　　整理下表情，一脸严肃的说道“高先生，你急切的心情我能够理解。以贵国现在的实力获取相应的地位也是应该的。只是，应该用谈判的方式来进行，而不是用武力威胁！”

　　高阳翘了翘嘴角，坐回椅子上，淡淡说道“我的心意已决，这件事情希望贵国不要插手。如果贵国真的想要为葡萄牙人出头的话，那我也绝不会退缩！这，是我的底线！”

　　澳门，南湾街总督府。刚刚到任不足俩个月的澳门总督马加龄正在惬意的做着餐后散步。

　　整座总督官邸坐落在山坡上的花木之中，全楼层以白色边为界、上面有宽深的阳台、突出的山形窗棱和白色法式百叶窗以及平台式屋顶。宅邸前面就是宽广的海湾。

　　主楼是一座粉红色的宅第，占据总督府五份之二，其余部分为花园位置，内里装修气派不凡，陈列了有别具特色的名贵酸枝家具，摆上名贵的各种瓷器。

　　花园在主建筑物后面及右侧，富有南欧情调，是澳门的特色建筑物。

　　此刻，马加龄总督正满脸得意的站在花园里欣赏着不远处的海湾夜景。阵阵带着咸腥味的海风吹来，让海军出身的总督大人感觉惬意极了。

　　马加龄总督也收到了高阳的大舰队向着香港开去的电报。看到英国人又摊上事了，总督大人心中也是暗喜不已的。整个欧洲大陆上的人没有几个是喜欢英国人的！

　　马加龄总督的好心情被慌慌张张闯进来的政务官给破坏了。有些不满的看了一眼气喘吁吁，脸色煞白说不话来的政务官，微微不满的接过一封电报。

　　看过电报之后，总督大人原本淡然的神色也瞬间变的和自己的政务官一样煞白！“高阳派遣大舰队护送全权特使前往澳门商谈收回澳门事宜！！”

　　马加龄总督原本强健有力的双手不由自主的颤抖起来。“是真的？！”声音都不自觉的变的沙哑起来，带着一丝的祈求看着自己的政务官。

　　“是的，这是英国内阁发给国内的原文！他们的目标是澳门！”政务官用颤抖的声音说道。

　　马加龄总督感觉自己眼前一片黑暗！原本还想看别人笑话呢，谁成想，倒霉的却是自己！

　　商谈？商谈你妹啊！谁谈判的时候会带着一整支舰队的！还是世界第三的超级舰队！这是赤裸裸的恐吓啊！


第二百三十三章 澳门回归

　　早在明朝嘉靖十四年的时候，葡萄牙人就开始在澳门附近停靠海船。

　　到了嘉靖三十六年的时候，葡萄牙人开始在澳门南湾沿岸一带，依山建楼房筑炮台，建城墙设岗哨，雄踞海畔，从这之后就有了澳门城之称。

　　在之后的数百年时间里，葡萄牙人一直占据着这片土地。直至清光绪十三年十二月清朝和葡萄牙人在英国人的调解下签订了和好通商条约，被迫确认“葡国永远管理澳门”。

　　像葡萄牙这样的不入流小国也能夺取这片土地长达数百年之久，这让高阳的内心之中非常不满。“暂时动不了英国，我还收拾不了你？”

　　在实力增强之前还不能和英国人动手，不过，捏一捏葡萄牙这种软柿子还是没问题的。

　　就在大舰队逼近澳门的时候，英国内阁也在继续开会。

　　“先生们，葡萄牙政府已经正式向我们提出了干涉请求，希望我们能够阻止高阳对澳门的侵略。各位有什么意见吗？”鲍德温首相双手合十撑在桌子上，沉声说道。

　　“首相先生，我想知道一件事情，就是如果我们干涉了这件事情的话，那高阳会怎么做？”叼着雪茄的丘吉尔沉声说道。

　　“我想，他大概就会宣战吧？”海军大臣贝蒂元帅有些不确定的说道。

　　“真的吗？他敢这么做？”殖民地事物大臣迈尔斯爵士满脸怀疑的问道。

　　“不是敢不敢的事情，而是他已经在这么做了！或者说是准备这么做了。”贝蒂元帅沉声说道。

　　“放眼全世界，胆敢杀害大英帝国外交官的除了那些愚昧的土著之外，也就只有高阳了，他是明目张胆的在包庇凶手！”丘吉尔吸了口雪茄，沉声说道“最重要的是，他想要从大英帝国手中夺取远东的利益！”

　　“嗯。”鲍德温首相点点头说道“没错，这一点才是最重要的。不过，我们是否要帮助葡萄牙人？”

　　“这件事情要问海军大臣阁下了。”丘吉尔抖了抖脸上的肥肉，笑着说道“只要海军能够打赢，那我将举双手赞成消灭那个可恶的家伙！”

　　贝蒂元帅苦笑着摇了摇头说道“这个问题我之前已经回答过了，暂时还无法承受损失！”

　　“那就没什么好讨论的了，既然不能出兵干涉，那我们无论做什么，说什么那个高阳都不会接受！他是我见过的唯一一个完全无视大英帝国威严的家伙！哪怕是德国皇帝都没有他的胆量！”丘吉尔伸出手指敲着桌子，一脸气愤的说道“他也不是什么都不知道的土著，我完全想不明白，他究竟是凭借什么这么大胆的！”

　　鲍德温首相铁青着脸，沉声说道“好了，别说这些没用的了。既然是这样，那我们就拒绝葡萄牙人吧。大英帝国不能为了葡萄牙人去冒险。虽然会给我们造成不少麻烦，不过在海军拥有绝对优势之前，还是先采用拖延战术吧。”

　　葡萄牙大使满脸沮丧的离开了，大使先生的心里很明白，没有了英国人的帮忙，单单凭借葡萄牙自己的力量是完全无法和高阳相抗衡的！

　　葡萄牙大使离开了唐宁街十号，并没有坐上大使馆的汽车，而是独自在伦敦街头缓慢走了起来。

　　抬头看着天空中昏暗低压的云层，感受着冬日里的冷冽寒风，大使先生嘴角露出一抹无法言表的苦涩笑容，“澳门，再见了。”

　　杨洞原本是前往婆罗洲主持油田建设工作的，不过在接到高阳的命令之后就摇身一变成为了全权特使。

　　在大舰队驶入澳门的时候，完全无视葡萄牙人几艘小型军舰的各种警告，拦截，就这么直冲冲的闯进了澳门湾！

　　杨洞登上交通艇准备前往澳门谈判的时候，身边只带了几名随从。

　　林司令劝阻道“你这样过去非常危险，还是多带些卫兵吧。”

　　杨洞淡然一笑，说道“没有这种必要！我是总司令的全权特使，谁敢动我？”转头环顾四周的庞大舰队，满脸自豪的说道“只要有你们在，那就是最大的安全！”

　　面色阴沉的马加龄总督在自己的官邸会见了杨洞。

　　“特使先生，您的要求我无法回答。没有我国政府的命令，我不可能答应您的要求！”马加龄总督压抑着自己心中的怒火，沉声说道。

　　“哦。”坐在椅子上的杨洞点点头，端起茶杯轻抿了一口，一脸笑意的说道“那贵国政府什么时候可以给出回复？”

　　“这个我也不知道！”马加龄总督烦躁的说道“我们之间的合约还没有到期！贵国无权提前收回澳门！”

　　“呵呵。”杨洞的脸色瞬间就冷了下来。放下茶杯，拍了拍手，寒声说道“总督先生，多余的废话我就不再多说了，我只说一点。”

　　站起身来，一脸严肃的看着总督先生，沉声说道“我是奉高总司令的命令前来通知你的！请听清楚，是通知！十二个小时之内如果不答应高总司令的要求的话，那就视为贵国主动放弃和平谈判！那就让我们用舰队的大炮来做个了解吧！”

　　“你！！！”马加龄总督面色涨红的跳了起来，伸手指着杨洞暴跳如雷的吼道“你们这是强盗行为！是不文明的！是违反国际法的！！”

　　总督先生是真的想立刻就把杨洞给拖出去绞死！可是，官邸外面海面上那密密麻麻的巍峨巨舰如同倾盆而下的冷水一般让他瞬间又清醒了过来。“打不过啊！！！”

　　“嘁～”杨洞满脸不屑的说道“真是有意思，一个强盗居然在主人家里说主人是强盗？国际法？你们奉行的国际法不就是公理就在大炮射程之内吗？我已经把公理带来了，要不，我们再测量一下公理？”

　　马加龄总督原本涨红的脸色都已经变成酱紫色了！身强力壮的总督先生感觉自己头疼欲裂，全是无力，就像是快要死了一样！

　　杨洞哼着小曲坐回椅子上喝茶去了。“这种感觉真好！实力才是一切事情的根本啊！”这一刻，他的心里对高阳充满了感激！

　　没用十二个小时，在被英国人拒绝之后，葡萄牙政府很快就发来了正式电报，同意了高阳提出的用八十万英镑的价格，提前三年收回澳门的‘建议’。

　　马加龄总督欲哭无泪的坐在奢华的椅子上，一脸痛苦的看着自己的仆人们慌乱的收拾着行李。

　　他是在俩个月之前才成为澳门总督的，他怎么也没有想过，自己竟然会成为澳门的最后一任总督！而且是在如此憋屈的情况下黯然离开！

　　就在一个多小时之前，在成千上万人的围观之下，在杨洞和舰队派来的陆战队的监督下，在满含热泪的葡萄牙军队的注视下，总督先生亲自动手降下了政务府里的葡萄牙国旗！

　　他永远都不可能忘记那一刻，这将成为他一生的噩梦！他将永远记得，当他降下葡萄牙国旗的那一刻，周围的人群发出的那震耳欲聋，直撼天际的呐喊声！

　　声音如此之大，好像连大海的咆哮都被压制住了！总督先生当时脸色煞白，几乎走不动路！最后还是在卫队的搀扶下才回到自己官邸的。

　　此刻，外面到处都是震耳欲聋的欢呼声和响彻天际的鞭炮声，那些中国人似乎想要把整个澳门的鞭炮都给燃放一空！

　　总督先生不害怕鞭炮，他害怕的是正在发射礼炮的军舰！那些巍峨巨舰发射的礼炮如同天际间的炸雷一般声威煊赫！让人心中忍不住的跟着颤抖！

　　马加龄总督双眼无神的坐在椅子上，他的思绪已经不知道飘到哪里去了。现在的他就像是一具木乃伊一般，浑身充满了腐朽的气息。

　　直到仆人上前报告说行礼都已经准备好了，随时都可以离开。总督先生才回过神来。

　　起身在屋子里缓缓的走了一遍。爱惜不已的在每一件物品上抚摸着，就像是在抚摸着自己的情人一般！

　　“唉～～～”长叹口气之后，总督先生才收拾好心情，强装出一副威严的表情大步离开。葡萄牙人在澳门将近四百年的殖民统治在这一刻，结束！

　　天空中不知道什么时候开始下起了靡靡细雨，配上震耳欲聋的礼炮声，给人一种别样的感觉！

　　走到官邸大门处，正准备上车的马加龄前总督抬起头看着昏暗的天空。微微闭上眼睛，感受着冰冷的雨水打在脸上的阵阵寒意，低声呢喃道“这是上帝在为葡萄牙而哭泣吗？”

　　“不是为了葡萄牙而哭泣，而是为了一洗百年国耻！”不知道什么时候来到附近的杨洞脸上带着沉凝的表情，大声说道。

　　“哼！”马加龄前总督寒着脸，看着杨洞，不爽的说道“你还有什么事情吗？难道是来为我送行的？不需要！”

　　“呵呵。”杨洞换上一副笑眯眯的表情，缓步走到马加龄的面前，笑着说道“送行就算了，你应该也不想再见到我吧？”

　　“哼！”马加龄重重的哼了一声。

　　杨洞并不在意，笑嘻嘻的接着说道“其实我也不想再和你打交道，不过还有一件事情要找你说说。”

　　“嗯？！”马加龄惊讶的看着他，“现在澳门都没了，我们之间还有什么好说的？”他的心中隐隐约约有一种非常不妙的感觉。

　　“呵呵。”杨洞笑了笑，脸色突然变冷，沉声说道“从1849年开始你们就停止向我国缴纳澳门的租金和关税，而且还反过来向澳门的华人征收田赋！到现在已经有八十六年了吧？”


第二百三十四章 敲诈

　　“你想怎么样！？”马加龄双眼圆睁，呼吸急促，厉声喝道。

　　“我没想怎么样。我只是听从高总司令的命令，请你转告贵国政府请把这些年欠下来的租金和关税还有强征的田赋都还回来而已！哦，对了，高总司令还说了，这些年的利息也请一起归还。”杨洞淡淡的话语在马加龄的耳边却如同炸雷一般恐怖！

　　“怎么能这样，怎么能这样！！！”马加龄感觉自己快要崩溃了，这是抓着葡萄牙往死里榨啊！

　　他不知道高阳是什么人，想从高阳手里占便宜？占了几百年的国土还要我给你八十万英镑？做梦呢你！

　　看着一脸崩溃表情的马加龄，杨洞摇摇头，一脸淡然的说道“高总司令说了，看着俩国几百年的友好邦交份上，零头就不要了，请贵国政府支付两亿英镑就好了。”

　　“嘭！”的一声。马加龄身子一软，瘫倒在地，一头撞在了汽车门上！

　　“好了，话我带到了。还请贵国政府在十二小时之内给与回复，否则，就将被视为主动放弃和谈，那我方将采取包括武力在内的任何手段！”杨洞看着软到在地，一脸悲愤的马加龄，笑眯眯的说完就转身离开。

　　额头鲜血直流，染满了半边脸的马加龄眼中突然闪过一丝疯狂的神色，不知道哪里来的力气，猛地从地上跳了起来。疯狂的挥舞着双手，声竭力嘶的喊道“那就战吧！战吧！哈哈哈！开战吧！！”身旁的卫兵们急忙扑了上去死死的抱住了他。

　　杨洞惊讶的回头看了马加龄一眼，微微耸肩，有些不屑的低声说道“居然疯了？真是个脆弱的人啊。”

　　马加龄的政务官迅速将这个爆炸性的消息传回国内。葡萄牙政府也爆发了，这是赤裸裸的敲诈啊！两亿英镑？葡萄牙政府当了裤子也出不起这笔钱！

　　“这是敲诈！我们绝不接受！”看着手里这份葡萄牙人发来的回复。高阳笑眯眯的当着葡萄牙驻华公使的面把它撕成两半。

　　“高先生！！”葡萄牙驻华公使埃尔德·库尼亚愤怒的指着高阳喊道“你这是在侮辱外交礼仪！！”

　　“哼！”高阳冷笑一声，靠在椅子上，翘起腿，点燃根香烟之后才慢悠悠的说道“好了，别喊了，我们来谈些有意义的事情吧。”

　　吐出口烟圈，看着面色涨红，愤愤不已的库尼亚公使，沉声说道“贵国敢于拒绝我的要求，是因为知道我的舰队去不了葡萄牙本土是吧？”

　　“哼！”库尼亚公使冷哼着说道“英国人是绝对不可能允许你的舰队通过苏伊士运河的！”

　　“嗯。”高阳点点头，轻笑着说道“你说的没错。不过，你难道没有想过东帝汶怎么办？果阿和达曼—第乌怎么办？莫桑比克呢？你们能全都放弃吗？”

　　“……”库尼亚公使傻眼了，这些殖民地怎么办？高阳的舰队去不了本土，可是能去殖民地啊！没有了这些殖民地，葡萄牙还是葡萄牙吗？

　　高阳斜瞄了公使先生一眼，淡淡的说道“我就不绕圈子了。只要贵国愿意将东帝汶交给我，那两亿英镑的债务就一笔勾销！怎么样？”

　　“不可能！我国绝对不会答应！”库尼亚公使愤怒的吼道。

　　“哦？”高阳脸色转冷，寒声说道“那贵国就是选择战争了？那好，我现在就可以给你写宣战书！”

　　库尼亚公使绝望了，他此刻终于也体会到了马加龄的痛苦！弱国无外交啊！

　　打？怎么打？全国的海军加起来还没人家一支分舰队强大！陆军就更别提了，镇压土著们的反叛还行，和国家级别的正规军开战？别开玩笑了！这颗星球上已经没有哪个国家愿意冒着和高阳开战的风险帮助葡萄牙！

　　俩天之后，高阳和葡萄牙全权代表库尼亚公使在魔都和平饭店签署了全新的中葡和好通商条约！

　　条约规定，葡萄牙提前归还澳门，同时将东帝汶殖民地交付中方以抵偿两亿英镑的欠款！此外还有一些无足轻重的双边贸易，外交等级，文化交流什么的条款。

　　这件事情在全世界范围内都引起了轩然大坡！一个全新的列强站了起来，开始在这个弱肉强食的民族丛林中展露自己锋利的爪牙！为了拓展生存空间，开始向着往昔的老牌殖民帝国下手了！

　　“他的下一个目标是谁？”这是现在全世界都在关心的问题！

　　大舰队护送着运输船队离开澳门之后，一路南下直过南海，越过曾母暗沙开进了坤甸。

　　数以万计的前日本军人，原先驻扎在魔都的陆军第二十六师的一个团和一支宪兵部队，还有大量各种工作人员以及物资装备等等都被送上了岸！

　　大舰队在留下一支轻型舰队驻守之后就起航返回魔都，准备运输一批守备部队去东帝汶。

　　日本雇佣兵们上岸之后就被重新编组，简单的适应一段时间之后，就被按照中队，小队的规模派了出去。他们收到的命令是消灭一切反抗的暴民！

　　这些刚刚品尝到失败苦果的日本人，在南洋土著们的面前展示了他们的武勇！整个婆罗洲都陷入了一片腥风血雨之中！

　　不仅仅是婆罗洲，在苏门答腊岛，在爪哇，在占碑，在苏拉威西。大批日本人被悄悄送上了岸，他们的目标是荷兰人，每个价值十元！

　　在完成了和葡萄牙人的签约之后，高阳安排好了各项事务就启动时空穿梭，返回了现代时空。

　　这次回来主要是和赵成则见面，讨论一下之前的提议。

　　还是在香港半岛酒店顶层的豪华套房里。高阳和赵成则，还有他带来的身上带着明显军人气息的俩名中年人士一同喝茶。

　　高阳坐在舒适的沙发上，端着茶杯，一脸笑意的看着赵成则说道“赵先生，我之前的提议，你考虑的怎么样了？”

　　“高先生，您想要些什么东西呢？”赵成则扶了扶眼镜，沉声问道。

　　“先说明一下，不是我要的。我是代表恩祖巴总统向你提出申请的。”高阳轻笑着说道。

　　“嗯。”赵成则耸耸肩，说道“那好吧，请问恩祖巴总统想要些什么呢？”

　　高阳放下茶杯，坐直身子，认真的说道“恩祖巴总统为了保护自己的国家，想要购买一些武器和生产设备。首先是轻型武器，总统先生对于56式自动步枪非常欣赏，希望能够大量得到这款优秀的武器，同时还希望得到完整的生产线和所有图纸。总统先生希望能够在自己的国家生产这种武器。”

　　赵成则推了推眼镜，目光中闪过一抹认真，沉声说道“这种武器应该已经停产了吧？生产线什么的也早就拆了吧？图纸和生产技术还好说，别的就有困难了。”

　　高阳嘴角轻翘，心中暗想“图纸和生产技术我自己就能弄到，还用的着找你？”

　　不过面上却不动声色，沉声说道“虽然停产了，不过库存应该还有很多吧？就算生产线拆了，还可以再造啊！这些应该没什么难度吧？赵先生，给个实话吧，行还是不行？”

　　赵成则脸上露出真诚的笑容，伸手端起茶杯，笑着说道“好，没问题！虽然有些困难，不过我会想办法的。生产线需要等一段时间，不过库存的话，总统先生需要多少呢？”

　　高阳点点头说道“好，生产线可以等。现货的话，先来十万支吧。”

　　“噗！”的一声，赵成则把刚刚喝进嘴里的茶水全都喷了出来！大哥，十万支？！那位总统先生有多少兵啊？难道还想搞全民皆兵？

　　“赵先生，你怎么了？”高阳一脸无辜的问道。

　　“咳！”赵成则急忙整理下心情，咳嗽一声，沉声说道“高先生，你要的数量太多了吧？”

　　“哦？”高阳有些惊讶的看了他一眼，说道“多吗？差不多吧？别担心钱的事情，总统先生有的是钱。”

　　赵成则微微摇头，沉声说道“不是钱的事情，你要的数量已经大大超过了实际需求！我不能冒着武器扩散的风险卖给你！”

　　“请放心吧，绝对不会扩散的。”高阳认真的说道。都运到目标时空去了，往哪扩散啊？

　　赵成则还是摇头，沉声说道“不行，太多了！就算你保证也没用！谁还能去检查不成？”

　　高阳目光闪动，脸色一紧，沉声说道“那你提供的生产线产量也不大吧？”

　　赵成则点点头说道“不大，但是已经足够总统先生的军队补充的了！”

　　“呼～～～”高阳长出口气，身子向后靠在沙发靠垫上，双手抱拳，看着赵成则。房间里安静了下来。

　　过了一会，高阳才沉声说道“那我买别的武器和生产线也是这样喽？”

　　赵成则点点头，沉声说道“是的，不能造成武器扩散！而且，生产线的话也不是什么都能卖的！”

　　“呵呵。”高阳微微摇头，一脸无奈的苦笑着，低声说道“那我忙活这么就是在做什么？”

　　“高先生。”赵成则沉声说道“请您理解，有些事情是不能做的！”

　　“好吧，我理解，理解万岁！”高阳气呼呼的说道。身子向后靠在沙发靠垫上，烦躁的点燃香烟。房间里再次安静了下来。

　　直到香烟抽完之后，原本满脸烦躁的高阳突然变的精神奕奕，猛的站起身来，一脸欣喜的看着赵成则，笑着说道“那我请你帮忙生产一些老式武器和生产线的话，应该没问题吧？”


第二百三十五章 朋友伸出的手

　　“嗯？老式武器？”原本神色严肃的赵成则惊讶的看着高阳。他没明白高阳到底是什么意思。

　　高阳点点头，认真的说道“你害怕武器扩散的心情我能够理解。所以我想从你那里购买一些旧式武器的生产线。”

　　“这个。”赵成则微微皱起眉头，神情有些不自然的和一旁的俩名中年男子低声交流一番之后才抬起头，看着高阳说道“那高先生想要什么武器的生产线呢？”

　　高阳微微沉吟一下，沉声说道“首先是毛瑟98K步枪，还有MP40。这种武器的生产线没关系吧？”

　　赵成则几人闻言都皱起了眉头，一名身材高大，面相威严的中年男子沉声说道“高先生，你要这些老掉牙的东西做什么？难道还想依靠他们去打仗？”

　　高阳坐回沙发上，耸了耸肩，笑着说道“我也想要好的啊，可是你们不卖啊。”

　　“不是不卖，而是高先生你要的数量太多，不能为了赚钱而造成不必要的麻烦。”这名中年男子沉声说道。

　　高阳伸手揉着眉头，目光微微一凝，出声问道“请问你是？”

　　“不好意思，高先生。”赵成则急忙出声说道“这俩位都是我的同事。”伸手介绍道“这位是李学兵。”

　　另外一位一直没有说话的中年男子不待赵成则介绍，起身说道“我叫方旭。”

　　“嗯。”高阳点点头说道“你们不卖好的就算了。我现在要买这些老式武器行不行？给个实在话。这再不行那我就去找别人了！”

　　“高先生，除了这俩样，你还想要别的吗？”李学兵沉声问道。

　　“嗯，步兵武器还要MG42，还有鲁格手枪。当然还要手榴弹和各种口径子弹的生产线。”高阳沉声说道。

　　“都是德系的。”方旭低声说道。

　　“嗯，都是德系的，而且还是好几十年前的老货。怎么样？赵先生，你能提供它们的生产线吗？”高阳微微侧头，看着赵成则问道。

　　“这个……”赵成则扶了扶眼镜，一脸犹豫的表情。并不是提供不了，而且担心高阳和那个恩祖巴总统会做出什么出人意料的事情来！

　　虽然早就把高阳查了个底掉，对他突然间的崛起也是非常惊讶。但是，卖武器，哪怕是老式武器也存在着非常大的风险！高阳和恩祖巴总统还不是可以信赖的朋友！

　　要是他们私自大量扩散，对于名声是非常大的打击！

　　高阳看出了赵成则的犹豫，脸上微微一紧，沉声说道“赵先生，说老实话，并不是没有你就买不到！只是，我想和你做个长期的生意伙伴。请你不要无视朋友伸出的手！”

　　赵成则头疼了。他这次专门带着俩名专业人士准备和高阳商谈出售武器的事情。谁成想，高阳就像是个战争狂人似的，张嘴就是先来十万支枪！而且还要生产线！

　　这已经超过的了他的授权范围！他不可能答应！现在高阳又提出了购买二战武器生产线的要求，而且看高阳的意思，以后应该还会要求购买别的武器生产线的。这同样是他无法做主的！

　　只是，高阳的话语已经流露出深深的不满了！赵成则担心一旦完全拒绝了高阳的所有要求，那自己在恩祖巴总统哪里会很吃亏！

　　赵成则并不在意那些经济利益。他在乎的是恩祖巴总统那里储量丰富的富铀矿！这才是真正的战略资源！世界工厂的铀矿很少，而且几乎没有富铀矿！

　　好不容易有了这么好的机会，冒着这么大的风险，扛着法国和西方国家的巨大压力接手恩祖巴总统的国家，获得了勘探和开采铀矿的资格，可不能因为这种事情而泡汤！

　　根据战略分析师的报告，高阳对恩祖巴总统具有着无与伦比的影响力！

　　赵成则看过那份报告，报告上说，高阳甚至有能力影响恩祖巴总统的国家策略！虽然不知道是为什么，但是，好不容易才吞进嘴里的肥肉，可不能因为这种事情再吐出来！

　　赵成则心中已经倾向于接受高阳的要求了。只是他并没有获得这个授权。

　　在和李学兵，方旭短暂交流之后，赵成则站起身来，一脸认真的看着高阳，诚恳的说道“高先生，这件事情我需要向我的老板汇报。还请你稍等几天，我一定会给你一个满意的答复的！”

　　高阳也站起身来，微微眯着眼，轻声说道“我等你的好消息。”

　　送赵成则三人离开之后，高阳就返回半山的家里吃饭去了。妈妈早就准备好了丰盛的晚餐等着高阳呢。

　　一家三口围在一起吃晚饭的时候，妈妈突然放下了手里的碗筷，叹着气说道“唉～要是水晶也在该多好啊。”说完还直直的看着高阳。

　　高阳一脸无奈的放下筷子，伸出双手捂脸。叹了口气，从裤兜里掏出了手机。

　　“嗯？你给谁打电话？”妈妈惊讶的问道。

　　高阳一边装模作样的按着手机，一边低声着说道“给小水晶打电话，让她立刻过来陪您老人家吃饭！”

　　“你这孩子！”妈妈有些生气的伸手在高阳肩膀上拍了一下，说道“小水晶工作这么忙，你别瞎捣乱！”

　　高阳双手一摊，放下手机，无奈的说道“没办法啊，她的工作忙，而且我也不想干涉她的事业。还能怎么办？”

　　“哼！”妈妈不满的哼了一声，端起碗一脸不高兴的继续吃饭。看了一眼蒙头吃饭的爸爸，不高兴的说道“你就知道吃饭钓鱼！孩子的终身大事也不知道关心的！”

　　爸爸嘴里含着米饭，含含糊糊的说道“这不是有你呢吗？”

　　吃过晚饭之后，一家人聚在一起吃水果，看电视。

　　穿着宽松毛衣，蹬着拖鞋的高阳正满脸无聊的斜靠在沙发上。把玩着手里的手机和郑秀晶发着短信。

　　“阳子，我们什么时候去见一见亲家？”正津津有味的看着电视的妈妈突然转头看着高阳说道。

　　“呃？”高阳愣住了，一脸傻傻的看着妈妈。

　　“你们都决定要订婚了，咱们俩家的父母也应该见个面吧？怎么也得商量一下订婚的事情啊。”妈妈开心的说道。现在儿子订婚的事情是她最在意的了。妈妈对郑秀晶可是喜欢的不得了！

　　“呼～～～”高阳叹了口气说道“妈，等订婚的时候就能见到了。那么着急干什么啊？你儿媳妇又跑不了。再说了，你们又不懂韩语，小水晶的父母也不懂汉语，你们说什么啊？”

　　“你这孩子，那可是我的儿媳妇，我能不着急吗？听不懂怎么了？你不是会吗？你来做翻译就好了！”妈妈笑眯眯的说道。看这意思，这事就这么定下了！

　　“妈，我最近工作忙的……”还在挣扎的高阳立刻就被妈妈给打断了，“忙什么忙？还有什么比媳妇重要的？就这么说定了，择日不如撞日，咱们明天就去！我现在就让斯托克去定机票，再去给亲家买礼物！”

　　开心不已的妈妈，乐呵呵的起身去换衣服，准备外出去买礼物去了。

　　留下父子俩在客厅里面面相觑。“阳子，我还想明天早点出海钓鱼呢！”爸爸有些无奈的低声说道。

　　高阳也是一脸的苦笑，说道“我明天也有事情要做啊！老妈脾气太急了，晕死！”父子俩人只能相对无言的坐在沙发上苦笑着。

　　无奈的高阳只好急匆匆的返回自己的房间，锁好门之后就前往目标时空去做工作安排。

　　第二天一早，打着哈欠，满脸疲惫的高阳换上一身正式的衣服，托着装满礼物的行李箱，跟着父母一起前往机场，准备飞往韩国。

　　之前已经和郑秀晶打过电话了，也通知了金永男把郑家姐妹俩今天的行程都空出来。登机之前就接到郑秀晶的电话，她已经准备出发前往机场接机了。

　　三个多小时之后，高阳和父母搭乘的航班准时落在了仁川机场。刚走出接机厅就见到了打扮的严严实实的郑秀晶在欢快的挥舞着手臂。

　　“OPPA！”开心不已的郑秀晶一脸欢喜的冲进了高阳的怀里。只是俩天没见而已，郑秀晶的心中却是思念不已！

　　郑秀晶知道高阳很喜欢她，她也非常非常喜欢高阳！像高阳这样对自己这么好的好男人，她也想紧紧抓住，不愿放手！爱情会让女人陷入甜蜜，也会让她们变的成熟！

　　高阳拥着郑秀晶，伸手扶正粉红色的毛线帽子，拉开裹得厚厚的围巾，看着郑秀晶红扑扑的脸蛋，闪动着迷人光泽的嘴唇，流露着浓浓喜意的大眼睛。嘴角轻翘，微微低头吻了上去。

　　“啊！”站在一旁的爸爸妈妈全都惊讶的看着他们。这可是机场啊，好多人看着呢。

　　惊讶之后，妈妈微微点头，看到儿子和媳妇感情这么好，她也非常满意。

　　郑秀晶被高阳霸道而直接的热吻吓到了，睁着明亮的大眼睛，一副不知所措的表情。

　　还好，高阳还记得爸妈都在，拥吻之后就放开了怀里的女孩。有些意犹未尽的咂了咂嘴，看着微微失神的郑秀晶，轻笑着说道“爸爸妈妈都在呢。”

　　“啊！？”被惊醒的郑秀晶回过神来，急忙转身对着爸妈鞠躬行礼。

　　妈妈急忙把她拉了起来，紧紧握住她的手，笑眯眯的说道“好好好，真是想死你了！”

　　此时已经有不少旅客开始向着这边张望，没办法，一大帮人聚在一起，而且还有机场热吻，想不引人注目都难！


第二百三十六章 韩贤直的决心

　　斯托克目光微动，轻步来到高阳身边，低声说道“先生，我们该离开了。”

　　高阳目光转动，扫视了四周一眼，点点头。走到妈妈身边轻笑着说道“妈，我们先走吧，人都被你抓着呢，还怕跑了啊？”

　　“你这孩子！”看着满脸娇羞的郑秀晶，妈妈有些不满的瞪了高阳一眼！拉着郑秀晶的手向外面走去。后面跟着大批随行人员。

　　一大群人很快就离开接机大厅，来到外面早就准备好的车队旁边。

　　这些车都是金永男安排的，对于自己老板的事情，金永男向来都是尽心尽力！这可是他的饭碗！没有高阳，他什么都不是！

　　郑秀晶早上过来的时候还在奇怪，带这么多车来做什么？直到上车的时候才明白过来。高阳居然带了一大票人过来！

　　斯托克就不说了，照顾父母的仆人们，众多的保镖，还有生活秘书们，浩浩荡荡的几十号人！不来这么多车还真坐不下！

　　妈妈给高阳使了个眼色，让他陪着郑秀晶坐一辆车。上车之后，郑秀晶就安静的坐着，轻轻咬着嘴唇，目光复杂的看着高阳。

　　她是被惊到了。以前和高阳在一起的时候他都是一个人，上次去香港的时候因为太紧张，虽然发现别墅有不少仆人，但是并没有在意。

　　直到刚才，当那么多随从跟着一起出来，大包小包的坐满这几辆车之后。她才明白，这才是有钱人的真正生活！

　　郑秀晶非常担心要是有一天高阳不喜欢她了该怎么办？她能习惯这种豪门生活吗？年轻女孩的心中开始胡思乱想起来。开车之后，高阳喊了她几遍都没听到。

　　“哈！”高阳突然凑头在她耳边低呵一声。

　　“啊！！”正在想着心事的郑秀晶被吓了一跳！脸上瞬间鼓起了包子脸，伸出双手飞快的在高阳肩膀上拍打着，带着哭腔的大声喊道“OPPA！”她是真的被吓到了！

　　“呵呵。”高阳笑着伸出双手将郑秀晶拥进怀里，紧紧的抱着她！

　　刚刚看她眉头紧皱，双眼无神，一副忧心忡忡的样子。就知道她在担心什么，这才想出这种办法开导她。

　　笑咪咪的抱着郑秀晶，用下巴在她头发上摩挲着，轻声说道“好香啊。”

　　“哼！”郑秀晶停止了挣扎，满脸委屈的靠在高阳的怀里，轻轻抽着鼻子，眼眶都隐隐泛红。

　　“好了，可别哭啊。要是等会下车的时候妈妈看到了，我又要挨揍了。”高阳伸出手轻抚着她的头发，温语安慰道。

　　高阳不说还好，这话一说，郑秀晶原本还勉强忍着的眼泪终于流了下来，而且还越来越多！声音也越来越大。

　　坐在前排副驾位置上的斯托克伸手落下了隔板。高阳托起郑秀晶的下巴，看着梨花带雨的俏脸，心疼不已的说道“好老婆，别哭了，等会还要见爸爸妈妈呢。他们要是看到你这个样子，我可就完蛋啦！”

　　“哼！”郑秀晶轻轻抽动着鼻子，渐渐止住了哭泣，泛着水光的大眼睛直直的看着高阳。

　　高阳双眼闪过一丝柔和的目光，轻轻探头在郑秀晶的脸上轻吻着。

　　过了好一会，高阳才拥着郑秀晶靠在座椅上。伸手在她的手包里翻出纸巾帮她擦拭泪痕。

　　“为什么要伤心？告诉我。”看着双眼泛红靠在自己肩膀上的郑秀晶，高阳轻声问道。

　　“OPPA，如果有一天我们不能在一起了该怎么办？”郑秀晶伤感的说道。

　　“嗯！？”高阳猛的直起身子，脸上瞬间布满寒意，一脸严肃的看着郑秀晶，沉声说道“怎么？我们都要订婚了，你还想要逃离我的身边吗？”

　　“呃？”被高阳突然间的转变吓了一跳的郑秀晶，听到高阳的话之后就好像是寒冷的冷夜中突然有人给自己披上了温暖的外衣一般幸福！心中瞬间涌出一股暖意！原本冷清的面容也展露出了神采！

　　“我不是……”正想解释自己不是这个意思的郑秀晶，突然咬着嘴唇，扑进了高阳的怀里，用脸颊在高阳的胸膛轻轻摩挲着，低声呢喃道“OPPA，我永远都不会离开你！”

　　“呼～～～”高阳在心中暗自松了口气，终于好了。

　　很快车队就来到了清潭洞郑秀晶姐妹的住处。郑秀妍和郑爸爸，郑妈妈都已经在这里等候着了。

　　刚刚在车里匆匆补妆的郑秀晶下车来到妈妈身边，一脸幸福的走向家里。

　　双方父母的见面非常正式，送上礼物，互相寒暄之后就是一番家长里短的闲聊。再之后就是互相夸奖着孩子们，一副其乐融融的场面。

　　最累的就是高阳了，作为翻译一上午说的话都快赶上自己一星期说的了！

　　那真是口干舌燥，嗓子发哑的感觉。还好，郑秀晶一直体贴的坐在他的身旁，不时端着水杯喂他水喝。整个上午，除了打招呼之外，郑秀妍都在双眼无神的放空状态中。

　　双方父母一直到时间临近午饭，俩家人才乐呵呵的一起前往高阳在首尔塔的餐厅吃午饭。

　　出门的时候看到那一大帮子随从，郑爸爸和郑妈妈都被吓了一跳。勉强压着复杂的心情上车去吃饭。

　　整个餐厅只有他们一桌客人。妈妈在饭桌上提出了尽早举行订婚仪式的事情。

　　俩家父母一番商议之后决定在圣诞节的时候，在郑秀晶姐妹的出生地美国加利福尼亚州的旧金山举行订婚仪式。

　　所有人都没有注意到一个鬼鬼祟祟的身影一直从郑家跟到了餐厅！原点虽然察觉到了，不过那个身影对高阳并没有威胁和恶意，也就没有提示高阳。

　　韩贤直几个月之前还是韩国联合通讯社的一名记者。不过当他无意间拍到了高阳和郑秀晶姐妹在一起的照片之后，他的命运就发生了急剧的转变！

　　受到警告，相机照片全部被没收，然后被放假的韩贤直就再也没有回到韩国联合通讯社去上班，他收到了一封辞退信！

　　失去工作的韩贤直只能找了一家三流小报混日子。不过他的心里早已对高阳和郑家姐妹记恨上了。“一定要曝光你们！”这是韩贤直失业之后，某天晚上喝醉酒之后立下的誓言！

　　从那以后他就死死的咬上了郑家姐妹。作为一名老资格的记者，经验丰富的韩贤直从来都没有被发现。

　　在远处悄悄拍摄大量照片之后，韩贤直才心满意足的悄悄离开。像他这种老记者都明白见好就收的道理，要是一直待在那里很有可能会被那些保镖们发现！

　　回到自己租的小房子里，把照片打印出来，贴在早已布满照片的墙上。墙上分明还有那次高阳和郑家姐妹一起喝咖啡的照片！做为一名老记者，他悄悄的留下了底片！

　　看着满墙的郑家姐妹和高阳的照片，韩贤直满意的点点的头。双手环抱，轻轻摩挲着下巴，低声说道“现在就曝光出去？不不不，还差一点，就差一点点！”

　　午饭结束之后，送郑家人回家之后，高阳就陪着父母回到了自己的公寓。

　　“阳子啊，你们什么时候结婚啊？妈妈可是很想抱孙子啊！”回公寓的路上，开心不已的妈妈笑眯眯的问道。

　　“妈！”满脸无奈的高阳微微垂头，无奈的说道“还早呢，小水晶还小，再等等吧。”

　　回到公寓之后，一家人围在一起打扑克消磨时间。随行人员都由斯托克去安排。

　　一直到吃过晚饭，洗好澡准备去床上躺一会看看书的高阳突然接到了郑秀妍的电话“我在明洞乐天百货大楼，快来救我！”说完就挂断了电话！

　　“嗯？！”高阳一脸惊讶的看着手机。这是怎么了？没头没脑的打电话来求救？皱着眉头想了想，从床上起来，一边穿衣服，一边拨通了郑秀晶的电话。

　　“长官。”接电话的是金智慧。

　　“嗯？怎么是你？小水晶呢？”高阳用头夹着电话，双手穿着裤子问道。

　　“长官，郑秀晶小姐在休息。FX组合正在前往釜山参加节目的路上。”金智慧沉声说道。

　　“啊？”高阳扬了杨眉毛，叹了口气说道“算了，别告诉她我打过电话。注意保护好小水晶。”

　　“是，长官！”金智慧沉声说道。

　　匆匆穿好衣服，快步走到客厅对父母说道“我有事情要出去一下，别等我了，累了就睡觉吧。”

　　“嗯。”专心看电视的妈妈头也没回，挥了挥手就当是打招呼了。

　　高阳摇了摇头，换好鞋子就出门离开。边走进电梯边给金永男打电话。

　　“老板？”电话接通之后，金永男轻声问道。

　　“郑秀妍那边出什么事情了？还有，我不是说给小水晶放假吗？怎么还要去釜山？”高阳沉着脸呵斥道。

　　“老板，我已经给她们放假了啊！具体什么情况我也不清楚，我现在就去查！”金永男慌忙解释道。

　　“嗯，快点！”高阳烦躁的说道。

　　挂断电话，走出电梯来到停车场的时候才想起来，这次没用金永男的车子！白天开来的车都被斯托克他们开走了！

　　“……妹的，真背！”看着空空如也的车位，高阳恨恨的在一旁的柱子上拍了一下。

　　“你不是还有车吗？左边那辆。”一整天都保持安静的原点突然出声说道。

　　“嗯？”高阳疑惑的转头看向左边，不远处一辆覆盖着厚厚遮阳布的跑车正安静的停在那里。

　　高阳伸手一拍脑袋，郁闷的说道“忘了。”快步走向那辆梦幻水晶，从储存空间里面拿出了钥匙。


第二百三十七章 杰西卡

　　伸手掀开遮阳布，炫酷惊艳，闪动着炫目色泽的梦幻水晶就出现在高阳的面前。

　　按下钥匙，带着冷冽线条感的车门就如同翅膀一样斜斜扬起，给人一种惊艳的完美感！

　　高阳坐进车里，发动跑车。发动机低沉的咆哮声在停车场中带起响亮的回声！

　　缓缓开出停车场之后，无视四周无数道艳羡、惊诧的目光。高阳掏出手机给斯托克拨了过去。

　　“先生。”电话接通之后，斯托克立刻轻声问候。

　　“嗯。”高阳应了一声，沉声说道“立刻带着保镖去明洞乐天百货大楼，我在那里等你们，要快！”

　　“是，先生！”斯托克迅速沉声应道。

　　挂断电话之后，高阳按照原点提供的路线高速向着明洞开去。“查一下那边现在是什么情况？”高阳低声说道。

　　过了一会，原点出声说道“我通过那家商场的监控设施查看，发现有一群不良分子正在追踪杰西卡。”

　　“嗯？”高阳眉毛一扬，沉声说道“别开玩笑了，商场的保安们都是摆设吗？而且杰西卡是艺人，很多人都认识她，她不知道报警向人求救吗？”

　　“具体是什么情况我不清楚，只是现在的确有一群人正在四处搜索杰西卡。而且那家百货商场的保安部监视室现在没有人。”原点说道。

　　“嗯？”高阳皱起了眉毛。这事不简单，能在乐天百货大楼做这种事情的一定来头不小。不过，高阳很快就松开紧皱着的眉头，微微翘起嘴角，低声自语道“管你是谁！”

　　双眼闪过一丝冷芒，发动顶级驾驶能力，踩下油门，跑车发出一阵低沉的咆哮犹如一道黑色闪电一般穿梭在首尔繁华的大街上。

　　此刻，杰西卡正紧咬着嘴唇，一脸不安的躲在乐天百货楼顶西餐厅附近的安全通道里。

　　她是在今天下午的时候被一位关系还算可以的女性朋友约来这里吃晚饭的。一整天都情绪不高的杰西卡也想出去散散心，就答应了晚饭邀请。

　　可是让她没有想到的是，那位朋友在晚饭的时候不断有意无意的向她打听朴仁俊的事情！

　　外表冷清，经常心不在焉的放空的杰西卡其实非常聪明。她立刻明白过来事情不简单。悄悄环顾四周之后才发现，有不少形迹可疑的人在餐厅里坐着，不时悄悄的打量着她。

　　心中惊吓不已的杰西卡强压着内心的害怕，借口去洗手间悄悄躲了出去。之后第一个念头就是通知高阳！

　　在给高阳打过电话之后，她就立刻给自己的经纪人打电话。至于报警，身为艺人的杰西卡不愿意把事情弄到不可收拾的地步。

　　就在这时，对她的行迹产生怀疑的那位朋友也跟了进来。被发现之后，俩人就争吵了起来。

　　那位朋友威胁她说道“好好合作，把事情说出来。否则的话，今天谁都救不了你！”

　　说完就准备出去叫人，杰西卡急忙上前阻止，俩人一番撕扯之后杰西卡把那名朋友推倒在地，成功的逃脱，跑进了安全通道里。只是她的手机和手包也在撕扯之中遗失了。

　　杰西卡现在非常害怕，她隐约能够知道对方应该是朴仁俊的家人。她也尝试了想要逃跑，但是在楼下的几层安全门附近都有形迹可疑的人把守，而餐厅那边已经有人在到处找她了，她不敢过去，只能被困在这里！

　　高阳在路上的时候接到了金永男的电话。“老板，郑秀晶小姐是和FX的成员一起去釜山参加私人通告，我也是刚刚收到的消息。还有，郑秀妍小姐的经纪人刚刚打电话对我说有人想要绑架郑秀妍小姐！我们是否要报警！？”

　　“不用！这件事情不用你管，我很快就到，我来处理！”高阳说完就挂断电话，专心开车。

　　很快，首尔街头就出现一副奇异的景象，在这个车流拥挤的时间段，一辆黑色炫酷的超级跑车正以无以伦比的速度和高超的驾驶技术在大街小巷里急速飞奔！所到之处都带起一片惊艳的尖叫！

　　车漂亮，开得更漂亮！

　　高阳的住处离明洞并不远，没用多久车子就来到了乐天百货门前。一个漂亮的甩尾急停，打开车门之后就急匆匆的跑进了乐天百货大楼。四周惊讶的行人们都纷纷拿出手机拍照，没办法，车子太漂亮了！

　　“顶楼，安全通道，就快被发现了！”原点冷静的出声说道。

　　高阳眉毛轻扬，微微眯起眼睛，没有说话，冷着脸冲进了电梯。

　　电梯到达顶楼，刚刚走出电梯，俩名黑西装，大背头打扮的不良人士就冷着脸，伸手拦住高阳说道“这边现……”

　　话还没说完就被高阳一人一脚给踹飞出去！狠狠撞在墙壁上，发出沉闷的响声！早就满肚子火的高阳根本没有和他们废话的心思！

　　快步上前，在俩人的脚腕上狠狠来上一脚。清脆的骨裂声伴随着两声杀猪般的惨叫声响起，这俩个家伙立刻就晕了过去。

　　“哼！”开启了搏击能力的高阳冷哼一声，大步向着杰西卡的方向走去。

　　另外一边，杰西卡的朋友带着几名保镖打扮的人物终于围住了她。

　　“怎么不跑了！贱人，给脸不要脸！今天一定要好好教训你！”杰西卡朋友满脸怒容的叫道。她的手里还拿着杰西卡的手机和手包。

　　她刚刚被杰西卡推到在地，不但衣服被扯破了，而且头上还撞出一个大包！对于极爱漂亮的女艺人来说这是最不能接受的事情！

　　杰西卡此时已经绝望了，漂亮的眼睛中闪动着无助的光芒。她已经认出了对面的一名保镖就是经常跟着朴仁俊的人！

　　真的是为了朴仁俊的事情来找自己的。杰西卡很清楚朴仁俊家里的力量，不是她这个小小的艺人可以反抗的！

　　这一刻，她的心里并没有埋怨高阳。相反的，对于高阳帮她出气的事情其实心里还是非常感激的。

　　她也没有说出高阳的意思，“既然这件事情是从自己开始，那就由自己来结束吧。”心中思绪辗转，原本迷茫恐惧的眼神也渐渐变得坚定起来。

　　她的朋友看着双眼闪动着倔强光芒，一脸冷清的杰西卡，恨恨的咬着银牙，突然扬手就准备教训杰西卡！女艺人之间的妒忌心理外人是完全无法理解的。

　　她身后的一名保镖眉头微皱，他们可不是来做这个的！正准备阻止的时候，就突然听到脑后传来急速的呼啸声！紧跟着就是“嘭！”的一声巨响！

　　高阳到了！他在走道的另外一边，看到杰西卡快要被人打了，高阳心中怒气急剧上涌，狠狠的一脚踢在了摆放在一旁的垃圾桶上！

　　铝质的垃圾桶猛的凹陷进去一大块，犹如炮弹一般翻滚着带着呼啸声飞了过去，狠狠的砸在了几名保镖的身上！发出巨大的声响！

　　速度太快！训练有素的保镖们完全没有做出什么反应就被砸中，一声巨响带着骨折的声音响起，保镖被砸飞，狠狠的扑倒在地上。

　　原本还一脸坚强的郑秀妍看到了满脸怒意的高阳大步走了过来，强行伪装起来的坚强瞬间消散，眼泪控制不住的流了下来，身子一软，靠着墙壁缓缓跌坐在地上。

　　被吓到的几名保镖看到脸上阴沉的高阳靠近，立刻就明白他是来者不善，没什么好说的了，整理下心情就一起扑了过去。

　　简单、直接，追求高效率，每次都是一击！在极短的时间里几名保镖都被高阳击倒在地，失去行动能力，痛苦的哀嚎着。

　　“哼！”高阳拍了拍手，一脸不屑的说道“一群废物，欺负女人？”眼神闪过寒芒，给每个保镖都补上一脚，或是断手，或是断脚。“这是教训！”

　　快步来到杰西卡身前，蹲下身子，目光中闪过一丝柔和，轻声问道“没事吧？”

　　杰西卡紧咬着嘴唇，强行抑制着不停掉落的眼泪，轻轻摇头。

　　高阳转头看着旁边那个女人，沉着脸问道“为什么要抓西卡？”

　　那个女人已经被吓呆了！她什么时候见过这种恐怖的斗殴，而且高阳居然还把保镖们的腿给打断了！

　　耳边听着还没昏迷的保镖们凄厉的惨嚎，她已经被吓的浑身颤抖，脸色发白。再听到高阳恶狠狠的问话，更是双眼一翻白，软软的昏了过去。

　　“嗯？”原本还想问话的高阳没想到居然把人给吓昏过去。有些尴尬的摸了摸鼻子，咳嗽一声，转头看着杰西卡关心的问道“怎么样？有没有受伤？”

　　看着尴尬不已的高阳，原本还在轻声哭泣着的杰西卡强忍着不让自己笑出声来。微微摇头说道“我没事，他们是为了朴仁俊来的。”

　　“嗯？”高阳惊讶的说道“他们是怎么找到你的？真是奇怪，我都安排好了啊？”

　　杰西卡给了他一个白眼，低声说道“我以前和朴仁俊交往过，他们应该是发现了什么才来找我的。”

　　这时，高阳的手机响了起来。掏出来一看，是斯托克。“老板，我们到了，您在哪里？！”斯托克的话语中带着一丝的紧张！他非常担心高阳出什么事情！高阳在韩国一向不带保镖！

　　“事都办完了你们才到！真是够慢的！”高阳抱怨着说道。

　　他也不想想，他开的是什么车，而且还有原点给出的最佳路线。斯托克他们人生地不熟的，还要开导航，又赶上晚上堵车，能来这么快已经是很不错了！这一路可都是闯红灯！


第二百三十八章 杰西卡（下）

　　“好了，等会，我这就下去。”收起手机，看着杰西卡，关心的问道“还好吧？我扶你起来？”

　　“不用。”杰西卡摇头说道“我自己能行。”说完就伸出双手扶着墙壁想要站起来。可是，她原本就不是这种大胆的性格！害羞内向，有些担小才是她的真实性格！

　　原本好不容易才鼓起的勇气在高阳到来之后早就消耗一空！现在的她只感觉自己全是酸软无力，就连站起来都做不到！

　　高阳微微皱眉看着脸色涨红，紧咬嘴唇的杰西卡几次努力想要站起来都没成功。终于忍不住的上前把她扶了起来。

　　杰西卡还想要挣扎，只是她已经没有力气了。只能涨红着脸，低声说道“我的手机在她那里。”

　　高阳从杰西卡朋友那里拿回了杰西卡的手机和手包，还给她之后就扶着杰西卡向着电梯走去。

　　全身都没了力气的杰西卡只能满脸羞红的靠在高阳的肩膀上慢慢走着。刚刚高阳突然出现的时候，她终于能够明白妹妹第一次见到高阳时候的心情了。

　　在危机时刻挺身而出拯救自己的男人是最有魅力的！杰西卡现在能够明白为什么每次妹妹说起高阳救下她的事情的时候，都是一脸幸福，陶醉的表情！

　　微微抬头看着高阳坚毅的侧脸，心中微微悸动。随后就是无声的叹息，“这是妹妹的宝贝！”强行压下心头异样的情怀，脸上重新挂起清冷的表情，把那份悸动深深埋进心底最深处！

　　“你怎么了？是不是受伤了？”高阳突然转头看着杰西卡，一脸关切的问道。杰西卡几乎完全走不动路，全身无力的靠在高阳肩膀上，这段时间还没走到电梯！

　　“啊！？”心中正在胡思乱想的杰西卡被高阳吓了一跳。看着眼神中流露着柔和与关切的高阳，心头慌乱不已，急忙低下头不说话。

　　高阳眼神中流露出一丝疑惑的表情，这是怎么了？不过不能在这里逗留太久，还有很多事情要去处理！

　　想了想，高阳突然弯下身子，伸手揽住杰西卡的腿弯，把她打横抱了起来。是公主抱！

　　“啊？！”杰西卡一脸惊慌的看着高阳，眼神中闪动着复杂的光芒。

　　“我们要快点离开，我要去处理这件事情，不能让他们有再次动手的机会！”高阳沉声说道。

　　杰西卡没有说话，轻咬着下唇，微微低头，把脑袋埋进了高阳的臂弯。

　　高阳抱着杰西卡来到一楼，刚离开电梯，就看到斯托克带着大批保镖们围了上来。

　　一群人快步离开。这么大的阵仗，在热闹的百货大楼里早就非常引人注目了，已经有很多顾客掏出手机在不停的拍照。

　　就在一群人即将离开大楼的时候，商场的保安们突然出现准备揽住他们。高阳脸色一冷，还没等他说些什么，他的保镖们就突然动手将几名拦路的保镖打倒在地。

　　下手很重，几名保安几乎都是骨折！高阳的保镖都是雇佣兵出身，枪林弹雨的在死人堆里打滚过的，他们根本不懂什么叫做留手！

　　别的保安们大惊失色，一边准备报警一边准备上前动手。几名高阳的保镖不耐烦的掀起了上衣下摆，露出了手枪！他们的枪证几乎能够在全世界任何一个国家通用。

　　保安们傻眼了，带枪的！韩国的枪支管理非常严格！胆敢这样明目张胆的露枪，一定是权贵的保镖！四周的顾客中也传出了一阵惊呼！

　　保安们退缩了，高阳没空理会这些小鱼小虾，抱着怀中的杰西卡，冷着脸快步离开。“这事没完！”

　　一路上杰西卡都没说话，紧紧的缩在高阳的怀里。感受着高阳强健有力的心跳，还有身上散发出来的阵阵男人味。杰西卡心中轻叹口气，轻轻的闭上眼睛。

　　上车之前，高阳交代斯托克说道“你去找金永男，让他把这件事情压下去。不能让新闻媒体曝光！剩下的事情我去解决！”说完就抱着杰西卡坐上梦幻水晶。

　　“送你去医院检查一下？”高阳绑好安全带之后，微微侧头看着杰西卡问道。

　　杰西卡微微摇头，目光复杂的打量着这辆超炫的跑车，轻声问道“这就是梦幻水晶？”

　　“呃？”高阳没想到杰西卡会问这个，微微一愣，有些诧异的说道“嗯，是的。”

　　杰西卡心中轻叹口气，终于见到这辆妹妹嘴中炫耀过无数次的梦幻水晶了。真是太好了！

　　“你怎么了？”高阳奇怪的问道。从见面开始，杰西卡就好像有些奇怪。

　　“我没事，送我回家。”杰西卡脸上恢复清冷的神情，系好安全带，低声说道。

　　高阳点点头，发动车子向着杰西卡的家开去。不赶时间了，车子开的并不快。

　　到达杰西卡家的时候，高阳把已经恢复力气的杰西卡送到门口，轻声说道“别担心，我会处理好的。新闻媒体那里也别担心，我会让金永男处理好的。你好好休息，什么都别想，明天一切都会好起来。”

　　杰西卡神色复杂的点点头，关上房门之后就靠在门上，微微低头不知道在想些什么。

　　等到低沉的发动机咆哮声远去之后，杰西卡才长叹口气。低声呢喃道“我什么都不担心，要是真的和你出什么绯闻……”剩下的话没有说出口，收拾好心情返回自己的房间去了。

　　杰西卡没有想到的是，她的想法竟然真的成了！在高阳离开之后，杰西卡家附近的一片绿化带里，一个黝黑的身影突然站了起来，手里拿着高倍长焦相机！

　　是韩贤直！他一直在跟踪杰西卡，一路跟到了乐天百货大楼，之后再跟着高阳的车来到这里！

　　“终于齐了！哈哈哈，终于够了！”韩贤直用压抑的嗓音低声嚎叫着。

　　高阳在路上就拨通了三星公司李厚宰理事的电话。

　　“我不需要帮忙，这件事情我自己来处理。我只需要你解决贵国政府那边的麻烦就可以！”高阳沉声说道。

　　电话那边顿了一会之后，李厚宰理事才低声说道“这件事情很麻烦，要是事情弄的太大的话……”

　　高阳不耐烦的打断他的话说道“给你们公司增加每月一百万桶原油的供应！价格在原来的基础上再打九折！行还是不行？给个痛快话！”

　　“好！政府那边我们来安抚。高先生，差不多就好了，别弄的太大了。”李厚宰理事一口应了下来。

　　高阳挂断电话，眼神中闪过一丝寒芒，沉声说道“查到了没有？”

　　原点出声说道“找到了，朴仁俊的父亲和哥哥都在他们家的别墅里。”

　　“哼！”高阳冷哼一声，调转车头按照原点给出的地址开了过去。

　　朴仁俊家别墅中，他的父亲朴哲永正在对保镖们大发脾气！

　　“一群蠢货！保护不了仁俊不说，现在就连一个女人都抓不住！我花这么多钱养你们是做什么的！？”朴哲永面色涨红，一脸愤怒的喊道。

　　“老板，我已经尽力了。只是有一个怪物突然出现，一个人就把我派去的人都打倒了！我得到消息之后就立刻带人赶过去，只是没能赶上！”保镖队长一脸委屈的说道。

　　“哼！胡扯什么呢！”朴哲永的大儿子朴正民大声呵斥道“上次越南工厂那边那么多工人闹事，你们不都把他们镇压了吗？带头的全都扔海里喂鱼去了，这次对付个女人怎么就办不了？还一个人把你的人都打趴下了？还怪物？你怎么不说是T800来了更靠谱！”

　　“我不管这些事情！我只要我的儿子！你！”朴哲永伸手指着保镖队长，厉声喊道“立刻去把那个女人给我抓过来！还有，把她的家人也都抓过来！我要让她们生不如死！”

　　朴哲永的话音刚落，一声巨响就传进屋内众人的耳朵里。客厅的墙壁被突然撞开一个巨大的裂口！

　　一身黑衣，带着墨镜的州长先生提着俩个巨大的汽油桶从纷飞的灰尘中走了进来！

　　屋子里的人都被吓傻了，这是什么怪物啊？烟尘消散，看着州长先生的面容和打扮，全都被吓的魂不附体！这不是，这不是T800吗？！

　　没有多余的话语。州长先生放下汽油桶，在最短的时间里将屋内的人全部击倒在地。让他们失去行动能力！

　　伸手抓着朴哲永的领口，一把将他提了起来。用着冰冷的机械声说道“谁告诉你杰西卡知道你儿子下落的！”

　　朴哲永已经被吓傻了，颤颤巍巍的说不出话来。

　　州长先生抓起朴哲永的一只手，拉出一根手指往上一掰，“啪！”的一声，朴哲永的手指被掰断了！

　　“啊！！！”长期养尊处优的朴哲永哪里受过这种痛苦！凄厉的哀嚎几乎将玻璃都震碎了！

　　“谁告诉你杰西卡知道你儿子下落的！”州长先生继续用冰冷的机械声音问道。

　　“是，是，是dnx会长！！！”已经痛苦到面容扭曲的朴哲永凄厉的喊道。

　　州长先生手一松，朴哲永摔倒在地上，抱着弯曲的手指痛苦的哀嚎着。他的心里一片混乱，今天这是怎么了？从哪里跑出来的一个怪物？难道是以前杀掉的那些家伙们来报仇了？

　　受到巨大刺激的朴哲永已经开始神志不清了！

　　州长先生伸手打开放在地上的俩个汽油桶，开始倒在屋子里。一阵浓烈的汽油味道四下飘散开来。


第二百三十九章 绯闻

　　躺在地上哀嚎的朴正民等人都被吓得魂飞魄散！这是要放火啊！

　　拼命想要爬起来逃跑，可是全身无力，就连站都站不起来！只能满脸绝望的看着州长先生从容的倒完汽油，拿出zippo火机打着之后扔到汽油上面！

　　最后的绝望时刻，看着眼前的熊熊火光，已经惊惧要死的朴正民突然想起了几年之前那个得罪自己的家伙被装进汽油桶里灌上水泥，推下大海之前那绝望的表情！历历在目！

　　州长先生转身拎起空了的汽油桶，在熊熊火光的衬托下大步离开！

　　远处的梦幻水晶上，高阳身子向后靠在座椅上，微微眯着眼睛。嘴上叼着根香烟，低声说道“dnx的会长？他是从哪里找的福尔摩斯？这样都能找到线索？”

　　“你忘了金智慧是在哪里骗出朴浩宇的了？他的保镖肯定是看见过金智慧！只要用心查找，伪装成经纪人的金智慧很容易就能被找出来！”原点沉声说道。

　　“……都说了让她注意点的，怎么这么大意！”高阳有些抱怨的说道。

　　“他们都是作战型机器人！不是间谍类型的！怎么可能做到完美无缺！”原点带着一丝不满的说道。

　　“那dnx的会长怎么不自己动手？反而唆使朴哲永动手？”高阳一脸奇怪的问道。

　　“可能是想用朴哲永来引出你吧？具体是什么原因，你去问他本人好了。”原点淡淡的说道。

　　“真是麻烦！”高阳有些烦躁的掐灭烟头，低声说道“还要把那个dnx的会长除掉！这次就算了，动静已经闹得很大了！而且他后面是美国人，真是烦！你盯着点，他什么时候坐飞机就动手脚灭了他！”

　　收回州长，派出追踪机器人去跟着dnx会长之后，满脸倦意的高阳就打着哈欠开车返回了自己的公寓。

　　此时，时间已经过了零点，父母早都已经睡下了。高阳回到自己的房间，掏出电话安排斯托克定好机票，准备明天就送父母回香港。不论自己做什么，都不能让父母陷入危险之中。

　　睡的正香的高阳是在凌晨五点多的时候被手机铃声吵醒的。李厚宰理事打来的电话“下手太重了啊。”理事先生的话语中带着丝丝不满。

　　“怎么了？”高阳竖起枕头，靠在床上，打着哈欠，无精打采的问道。

　　“杀人放火啊，这件事情弄的很大，我处理起来也很麻烦。”李厚宰理事抱怨着说道。

　　“嗯。”高阳无精打采的应了一声，说道“他已经准备威胁我的亲人了，我当然要先下手了。这件事就别再提了！我答应你的事情一定会做到，你就直接说你能解决不？”

　　“唉～～”李厚宰理事叹了口气，说道“事情我已经摆平了，只是我不想再看到这种事情发生。”

　　“别担心，只要不碰触到我的底线就没事。我的家人就是我的底线！”高阳点燃香烟，淡淡的说道“其实，我是一个善良的人。”

　　挂断电话之后，睡不着觉的高阳起身拿了一本自我开发类型的书靠在床上看了起来。

　　高阳越来越发现自己的知识已经不够用了，最近一直都在努力的充实自己。

　　认真看书的高阳完全没有注意到时间的流逝，直到妈妈敲响房门进来喊他去吃早饭的时候才回过神来。

　　“嗯？”妈妈一脸惊讶的看着安静躺在床上看书的高阳，惊讶的说道“上学的时候怎么没见你这么用功过？”

　　高阳一脸无奈的说道“老妈，年轻的时候不懂事，现在我明白了，想要再努力一下。别笑我啊。”

　　“好了，别装三好学生了，快点出来吃饭吧！”妈妈完全不相信高阳的话，只是催促着他起床吃早饭。

　　高阳带着苦笑的摇了摇头，收起书，起床洗漱之后就开始吃早饭。正在喝热粥的时候突然接到了郑秀晶的电话。

　　“OPPA，你和姐姐怎么了？”刚接通电话，郑秀晶就带着一丝异样的语气问道。

　　“嗯？”正在喝粥的高阳差点被噎到，惊讶的说道“什么？我和你姐姐？怎么回事？”

　　“OPPA，你看看今天早上的新闻吧！”郑秀晶说完就气呼呼的挂断了电话。

　　她现在的心情非常不好！昨天晚上临时接到通知和FX的姐姐们到釜山来参加节目。因为是FX组合的工作，她也没有拒绝。

　　等到早上起床准备返回首尔的时候，姐姐们就神神秘秘的拿着手机给她看了最新的新闻头条。

　　是她姐姐郑秀妍和一名神秘男子的绯闻！一张大大的照片，在一辆绚丽的超级跑车旁边，她姐姐被一个男人用公主抱抱在怀里！旁边大大的标题是杰西卡即将与神秘男子奉子结婚！

　　虽然照片里的男人只露出了半张侧脸，但是郑秀晶一眼就认出了那是自己的未婚夫高阳！而旁边的那辆跑车就是自己的生日礼物，梦幻水晶！

　　FX几人也是见过高阳的，早上看到这条新闻的时候也是非常惊讶，完全不知道出什么事情了。只好把消息告诉郑秀晶。

　　而郑秀晶也被这条消息惊到了。这是怎么了？姐姐怎么会和高阳出绯闻的？就算是有绯闻也应该是自己啊！而且标题还是奉子成婚？自己才离开首尔一个晚上而已，高阳和姐姐究竟发生什么事情了？

　　看着依偎在高阳怀里的姐姐，郑秀晶直感觉一阵气愤和心慌！急急忙忙的就给高阳打了过去。心中暗自祈祷着，这只是一个误会！

　　让她没有想到的是，高阳竟然一口否认！还装作一副什么都不知道的样子。那照片可是真的！并不是PS的，看时间就是昨天晚上的事情！

　　生气的郑秀晶挂断了高阳的电话，紧咬着嘴唇，脸上一片冷清之色。

　　双眼闪过一丝复杂的光芒，再次拿出手机，拨通了姐姐的电话。没人接，郑秀妍超爱睡觉，一般情况下是叫不醒的，手机铃声是吵不醒她的！

　　就在郑秀晶脸上神色越发冰冷的时候，高阳的电话拨了过来。

　　在郑秀晶挂断电话之后，高阳就立刻去上网查看了新闻。网上时实收索的第一位就是他和郑秀妍的绯闻！

　　“……金永男你个废物！怎么办事的！？”看着那大大的图片，高阳直感觉自己的头一阵阵的隐隐发痛。难怪郑秀晶那么生气。

　　不过现在不是找金永男发火的时候，高阳急忙给郑秀晶拨了过去准备安抚自己的未婚妻。

　　“水晶，事情是这样的……”电话刚一接通，高阳就立刻原原本本的把所有的事情都告诉了郑秀晶。这种事情没必要隐瞒，而且越瞒越糟！

　　“啊！？”在了解事情经过之后，郑秀晶心中的气愤和烦恼立刻全部消散，心中只剩下对姐姐的急切关心。

　　“别担心，事情我都已经解决了。”高阳最后安慰说道。

　　“OPPA，我现在就回去！”忧心不已的郑秀晶说完就挂断电话，继续急切的给姐姐打电话。

　　“呼～～～”长出口气的高阳脸上闪过一丝寒意，立刻就拨通了金永男的电话。

　　“老板，对不起！事情我已经在处理了！九点之前一定会全部解决的！”电话接通之后，高阳还没有说话，金永男就已经急急忙忙的出言解释道。

　　“别的话我就不再多说了，九点之前还没妥善处理的话，你自己收拾好行李走人吧！”高阳冷着声音，淡淡的说完之后就挂断了电话！

　　“唉，吃个饭都不让人安心！”有些烦躁的高阳想了想，在网络上开始搜索朴哲永的消息。

　　“永泰建设公司会长朴哲永先生位于铜雀区的别墅昨夜发生意外火灾，朴哲永会长与其子朴正民以及多名仆人不幸身亡。警方表示可能是电线短路引发的大火，冬季……”剩下的视频高阳没有再看下去，关掉电脑之后，就起身换好衣服，去送父母返回香港。

　　来到仁川机场，送父母一行进入安全通道之后，高阳就接到了金永男的电话。

　　“老板，事情已经解决了。是一家三流报社爆出的消息！昨天晚上打点的时候没有在意他们！现在网络上所有的照片和文档都已经全部撤掉了，卖出去的报纸我也派人紧急回收之中。我会安排公司用最快的速度解决这件事情！还有，从那个记者那里找到很多还没曝光的照片和所有文案底稿，我已经全部拿回来了！老板，您看这件事情……”金永男小心翼翼的说道。

　　“你自己看着办！别什么事情都来问我！我没那么多时间和你聊天。”高阳冷着脸说完就挂断了电话。

　　“原点，有人跟踪拍我，你怎么不说的？”上车之后，高阳抱怨的问道。

　　“以前说过的，只要不是对你有威胁的，怀有恶意的是不用告诉你的。要是谁接近你都说，那你还不得累死。”原点淡淡的说道。

　　“算了，这件事情就这样吧。这次来首尔怎么这么多事情？”高阳摇了摇头，发动汽车返回自己的公寓。

　　绯闻事件在各方努力之下很快就被强力压制下去了，朴哲永的死也被定性为火灾意外！

　　事情表面上暂时的解决了，只有郑秀妍的心中有着一丝遗憾。不过，看着一脸关切的妹妹，她还是把这份心悸强行压在心底最深处！


第二百四十章 生意

　　几天之后，高阳再次来到香港半岛酒店。赵成则约他再次面谈采购事宜。

　　一番简单寒暄之后，一身休闲装打扮的高阳就靠在舒适的沙发靠背上，翘起腿，一脸笑意的说道“赵先生，我的建议，你考虑的怎么样了？”

　　西装革履，头发整理的一丝不苟的赵成则和李学兵还有方旭对视一眼之后，轻轻咳嗽一声开口说道“高先生，我的老板已经同意了你的要求。希望能够通过这次生意加深我们双方之间的友谊！”

　　高阳微微眯起眼睛，笑着说道“很好，我代表恩祖巴总统感谢你的帮助！那我们现在来谈谈细节？”

　　“高先生，请您说一下具体的要求。”坐在一旁的李学兵双手抱拳，沉声说道。

　　“嗯。”高阳点点头，从桌子上的公文包里拿出一摞文件，打开最上面的一份，沉声说道“首先是Kar98k毛瑟步枪。图纸由我来提供，生产线请赵先生来生产，当然，还有原材料也要请赵先生提供。”

　　把手上的技术资料递给李学兵，接着说道“恩祖巴总统希望能够得到年产量在五十万支以上的生产线！”

　　“五、五十万支！？”还没开始翻看资料的李学兵大惊失色的喊出声来。

　　赵成则也是一副大吃一惊的表情，强压着心中的怪异情绪，沉声说道“高先生，恩祖巴总统可用不了这么多枪吧？难道您真的准备把这种武器当做商品来用？”

　　高阳淡然一笑，说道“我已经说过了，绝对不会扩散出去！你要是不愿意，那我们就不用再谈什么了。”

　　“这个……”赵成则紧皱着眉头，眼神中闪过一丝犹豫的神色。过了一会才咬牙说道“高先生，我希望您能签署一份不扩散武器的声明！可以吗？”

　　高阳微微一愣，随即笑着说道“没问题！你不会看到它们出现在别的地方的！”

　　“呼～”赵成则在心中暗自松了口气。虽然是没什么约束力的东西，不过，有总比没有强吧？放松下来的赵成则对李学兵微微点头。

　　李学兵这才开始翻动技术资料，仔细的看了起来。

　　“手动旋转后拉式枪机步枪，7.92毫米口径，采用7.92×57mm毛瑟步枪弹，内置错列式弹仓，弧形表尺，Ｖ形缺口式照门，刀片形准星。可以加装榴弹发射装置发射枪榴弹，可以加装4倍、6倍光学瞄准镜作为狙击步枪使用……这不就是二战德军使用的98K吗？”李学兵抬头看着高阳，一脸惊讶的说道。

　　“没错，就是它。年产五十万支的生产线，有什么问题吗？”高阳斜着身子靠在沙发上，点燃根香烟，沉声说道。

　　“高先生，您要明白，生产线的实际产量和设计产量是有误差的！原材料的供应，机器的使用率，还有最重要的熟练工人！恩祖巴总统的国家并没有多少熟练的技术工人，这会造成很大的废品率！”李学兵抖了抖手上的资料，一脸认真的说道。

　　“嗯。”高阳点点头，说道“这些我都知道。所以我还想请赵先生派一批优秀的技术工人前往恩祖巴总统的国家去做培训！设计产量可以提高一些，没关系，钱不是问题。”

　　赵成则微微咧嘴，心中暗自想到“什么叫没关系？年产五十万支步枪啊！这可不是五十万把水果刀！还有，你要这种老掉牙的东西做什么啊？难道还想用这种东西去打仗？开玩笑呢？”

　　“好了，这个就先这样。李先生，你再看看这个。”高阳笑着把另外一份资料递给李学兵。

　　“MP40冲锋枪？”接过文本，李学兵轻声念道。

　　“对，就是MP40冲锋枪。”高阳笑着说道。

　　李学兵翻开资料仔细看了起来“自由枪机式，全自动操作，口径9毫米，使用9×19mm巴拉贝鲁姆手枪弹，32发直弹夹，片状准星，U型缺口照门，翻转式表尺。还真是MP40。”李学兵无奈的摇了摇头，他不明白高阳要这种老古董做什么？靠这个和烂大街的AK对抗？

　　“嗯。我要年产量二十万支的生产线！同样还要请赵先生派优秀的技术人员去做培训。”高阳吐出口香烟，沉声说道。

　　“高先生，您还需要什么请都说出来吧。”赵成则微微摇头，沉声说道。

　　高阳笑了笑，把剩下的文件都交给李学兵和方旭。“MG42通用机枪，口径7.92毫米，采用7.92×57mm毛瑟步枪弹，弹链加弹鼓双供弹方式，机械瞄准具。嗯，是它，技术指标一模一样。”李学兵微微点头说道。

　　“鲁格半自动手枪，9毫米口径，8发弹夹，使用9x19mm巴拉贝鲁姆手枪弹，准星缺口式瞄准装置。”坐在一旁的方旭也低声念道。

　　“嗯。”高阳点点头，掐灭香烟，沉声说道“MG42通用机枪要年产十万支的生产线，鲁格手枪要年产八万支的生产线！同样要求技术人员去帮助培训。”

　　高阳拍了拍手，从沙发上站起来，看着赵成则几人，沉声说道“还有Ｍ２４式长柄手榴弹，这个的生产线至少要有年产二百万枚以上的能力！7.92×57mm毛瑟步枪弹，9×19mm巴拉贝鲁姆手枪弹的生产线年生产能力至少要在两亿发以上！”

　　赵成则几人听完高阳的话之后面面相觑，这究竟是想做什么啊？

　　神色复杂的赵成则抬头看着高阳，沉声说道“高先生，恩祖巴总统难道想要用这些老古董去统一非洲吗？这么大的数量都够打一场洲际战争的了！只不过是一定会输的战争！”

　　高阳笑了笑，坐回沙发上，笑眯眯的说道“我只是个传话的，恩祖巴总统想要做什么我也不知道。赵先生，你就给个痛快话，直接说行还是不行吧！要是不行的话，那我就去找别人了！”

　　“唉～～～”赵成则长叹口气说道“好吧，我可以提供这些东西的生产线。不过，生产线需要时间，等生产好了我会通知您的。”

　　顿了顿，赵成则看着高阳，认真的说道“生产线不说，还有原材料供应的事情，还有技术人员的花费什么的。高先生，你准备怎么出这笔钱呢？恩祖巴总统不会是想要援助吧？这可不行啊！”

　　高阳淡然一笑，沉声说道“别担心钱的事情。只要你能给出东西，钱是一分都不会少你的！”

　　伸手揉了揉眉头，接着说道“这样吧，赵先生，你先供货。恩祖巴总统表示可以用达南洛尔地区的铀矿来做抵押！具体的货款则由我来支付，这个月开始我的公司每个月会向你提供四百万桶原油。按照最近的市场价格，至少也价值四亿美元以上！这笔货款，赵先生可以用一半来替我收购黄金，另外一半就当做购买武器生产线和原材料的费用，当然，技术人员的钱也可以从这里出。一直扣下去，什么时候还完了算。”

　　赵成则脸上表情急速变化着，就连一旁的李学兵和方旭的脸上也都露出了兴奋的神情！他们忙了半天，可不就是为了富铀矿嘛！

　　“高先生，那我们是否可以购买达南洛尔的铀矿石？”赵成则咽了口唾沫，一脸紧张的看着高阳问道。

　　“呵呵。”高阳眉头轻扬，笑着说道“我要是说不行的话，我们之间的生意恐怕就做不下去了吧？”

　　“呵呵。”赵成则轻声笑了笑，不过眼神却紧紧的盯着高阳！

　　“可以，全部都卖给你们都行！”高阳出声说道。看着脸上露出兴奋之色的赵成则几人，心头微动，接着说道“不过，这件事情一定要严格保密。请不要给恩祖巴总统添麻烦！”

　　难以抑制心中兴奋之情的赵成则站了起来，有些神情激动的看着高阳，沉声说道“高先生，我们对朋友向来是尽心竭力的！请你放心，我们一定会保护好自己的朋友的！”

　　“嗯。”高阳微微点头说道“等这次的生意结束之后，我会再考虑购买别的东西的，具体的等到时候再说！”

　　“嗯。”赵成则眼神闪动，轻声说道“高先生，作为朋友，只要不是真的不能出售的东西，别的都是可以商量。”声音虽轻，但是意思却很重！

　　高阳满意的点了点头，轻型武器只是开始而已。一个简单的试探和开头。

　　高阳当然还要买别的！飞机，坦克，装甲车，大炮，甚至是军舰！各种弹药物资，哪怕是工兵铲和不锈钢的饭盒高阳全部都需要，他现在急需全面提升自己的实力！

　　不仅仅是军用物资，民用的也非常需要！从粮食布匹到钢轨水泥，从猪肉食用油到各种医疗器械，几乎什么都要买！目标时空的那点工业不但技术落后，而且产量也非常低下！

　　如果是他自己去找，先不说能不能买的到，单单是数量就不是能和国家级别的交易相比的！

　　目标时空，婆罗洲，坤甸附近的一座橡胶种植园里。这座种植园的主人，南洋华侨李富贵正满脸欢喜的带着自己的家人为一支黑水保安公司的小分队提供饮水！

　　李富贵是土生土长的婆罗洲人。数十年前，他的祖父漂洋过海的来到这里，用勤劳的双手开垦出了一片土地。

　　之后经过他父亲一代人的辛勤努力，他们家买下了附近的一大片土地，同时开始种植橡胶树。生意非常红火，很是赚了不少钱。


第二百四十一章 绝望的总督

　　李家到了李富贵这一代的时候，他已经成为附近名声很响的大富豪！

　　虽然李富贵一直都在做一些修桥铺路，乐善好施的事情，荷兰人的税款也从来没有少过！不过，这里的土著们却并不领情！

　　天有不测风云，一个有钱却没有什么自保能力的家族在这块恶行遍地的土地上完全就成了怀抱金砖行走于闹市的孩子！

　　好吃懒做的土著们，还有凶神恶煞的荷兰人把李富贵当成肥猪一样不断的从他身上挖肉！收税，敲诈，偷窃，抢劫！能做的坏事都做了。

　　不甘心束手待毙的李富贵也曾经想要反抗，但是结果却是十几名自家的子侄白白送命！

　　等到前段时间，荷兰人开始挑动当地土著们开始袭击南洋的华侨之后，悲惨的命运达到了高潮！

　　橡胶园被土著们烧毁！他的一个女儿还有几名侄女都被当地的土著蹂躏至死！李富贵永远都忘不了自己女儿死不瞑目的面容！

　　就在绝望之中的李富贵准备带着自己的家人去拼命的时候，高阳的军队到了！

　　霸占了橡胶园的土著们在昨天晚上，一个月黑风高的夜里，被一百多名前日本军人给袭击了！

　　俩百多个土著被当场打死，还有几十个被抓获！在李富贵和他的家人面前，那些被抓获的土著们在前日本士兵们刺刀的威逼下，闪动着惊惧的眼神，颤颤巍巍的挖了一个大坑！

　　把死去的土著尸体还有受伤的土著们都扔进大坑之后，笑眯眯的前日本军人们用刺刀把还活着的土著们全部赶下了坑里！

　　之后，在土著们绝望的哀嚎声中，这些前日本军人们唱着家乡歌谣，挥舞着铲子把大坑给埋了起来！

　　早在战斗结束之后，随行的军纪官就告诉他们，用这种方式解决暴徒，他可以让这些前日本军人们得到双倍的奖金！

　　李富贵泪流满面的抱着军纪官的双腿失声痛哭！他等着这一天太久了！

　　从他祖父那一辈子开始，一代代勤劳的华人们用双手换来的一切都被洋鬼子和土著们抢走了。他反抗过，他祈求过，他哀嚎过，他绝望过！

　　直到昨天晚上，上天回应了他的泣血呼唤！犹如神兵天将！一群职业军人们用冰冷的刺刀和残酷的子弹将那些平时在这片土地上游手好闲，好吃懒做的杂碎们全部送进了地狱！

　　这片湛蓝天空之下的肥沃土地，终于变的清净了！

　　情绪激动的李富贵倾其所有的想要报答这支军队。只是军纪官拒绝了他送来的钱，郑重的告诉他，从今天开始，你就是这片土地的主人，只要我们在这里一天，那我们就是你最坚强的后盾！

　　李富贵把他的三个成年儿子和十几名侄子都送去了军队，一支以当地华人为主体的全新的军队，兰芳自卫军！

　　数以万计的前日本军人们，如同密密麻麻的蝗虫一般从坤甸出发，在军纪官的带领下向四面八方开始进行全面的扫荡作战！

　　那些平日里在当地华人面前耀武扬威的土著们那里是这些职业军人的对手？他们在短短的时间里遭到了毁灭性的打击！

　　离乡背井的前日本军人们发挥出了他们内心深处最邪恶的本性。在军纪官们的刻意放纵下，这些雇佣兵们所到之处鸡犬不留！

　　所有村寨部落全部付之一炬，水井填满，作物焚毁，所有牲畜不是杀掉就是带走！

　　当这些雇佣兵们心满意足的离开之后，留下的就是一片满目疮痍的废墟之地！只有遍地尸体的，没有生气的寂静死地！

　　婆罗洲上的暴动在最短的时间里被平息下来。日本雇佣兵们所到之处再也没有反叛事件的发生！人都没了，难道还指望丛林里的猴子们来搞暴动？

　　除了极少数的幸运儿们得以从这群离乡背井，一无所有，为了钱而变得穷凶极恶的雇佣兵枪口下逃进雨林，偷得一命之外。整个婆罗洲岛上就只剩下了勤劳的华侨！

　　那些在岛上搞挑拨的荷兰人也没有什么好下场。所有荷兰人都被集中起来在日本雇佣军的刺刀看管之下拼命的劳作着。修公路，建铁路，扩建港口等等等等。他们的苦役期没有时间界限，只有做到死而已！

　　拒绝服苦役的，反抗的，叫嚣着自己是XXXX的，全部都被日本雇佣兵们吊死在了坤甸港口外的海岛上！一排排的木桩上面挂满了风干的骷髅！

　　至于荷兰人的激烈抗议……谁在乎？

　　消息传出，整个南洋受到迫害的华人们纷纷携家带口的前往婆罗洲。各地的土著们还有西方列强的殖民者们全都瞬间噤声，所有的迫害行动全都瞬间消失！

　　在这个以实力为尊的时代里，你的实力强大，下手更狠。那比你弱小的就会害怕你，恐惧你！想要保护自己，唯一可以信赖的只有你自己的拳头！依靠祈求是换不来安全的！

　　身在巴达维亚的荷兰总督路德·格雷戈里·鲍马是最为忧心的一个人。

　　最近一段时间，那支在坤甸的轻型舰队时不时的就会来到爪哇岛附近转悠一圈。当荷兰东印度群岛舰队外出拦截的时候他们就说是来训练的。

　　可是谁训练的时候会跑到别人家门口几十海里的地方开炮！这是赤裸裸的挑衅啊！

　　实力弱小的荷兰东印度群岛舰队也不敢轻开战端，哪怕是等到本土来的支援舰队到了也不敢！

　　先不说能不能打的过，就算能够消灭这支没事就来挑衅的轻型舰队，可是他们的主力舰队来了怎么办？

　　就在昨天早上，大舰队主力护送驻防部队前往东帝汶岛之后，就以访问的名义来到了巴达维亚港！此刻，他们就停留在总督府外面不远处的军港中！

　　九艘主力舰啊！巴达维亚的港口甚至都没有能够让他们停靠的泊位！当总督先生看到海港中的那些巍峨雄伟的艨艟巨舰的时候，他的双腿都在瑟瑟发抖！

　　那上百门的巨型主炮甚至都没有盖上炮衣！就这么直愣愣的指着海港里的荷兰舰队，还有岸上的炮台！

　　荷兰东印度舰队排水量最大的旗舰苏腊巴亚号在大舰队的身边犹如瘦小的玩具船一般渺小！

　　悲观的总督先生甚至觉得都不用交火，高阳的大舰队哪怕是用撞的都能把自己的那些玩具船们送进海底！

　　此刻，在总督官邸里观望大舰队的总督先生的手里正捏着荷兰本土发来的最新电报。

　　荷兰政府已经将今年五月份才刚刚完工的最新锐的战舰爪哇号巡洋舰派往东印度群岛。

　　同行的还有亨德里克号、范·赫姆斯柯克号、北布拉班特号这三艘原本部署在荷兰本土的老爷爷级别的海防舰！甚至就连建于1897年的荷兰级装甲巡洋舰格尔德兰号也被派了过来！

　　荷兰政府已经急疯了，为了保住处于高阳炮口下的东印度群岛，也不管派来能有什么用，他们把所有能够远航的军舰全都搜罗一空，一口气的都送到爪哇这里来。好像凭借这些破烂们就能够和高阳的大舰队相对抗一般！

　　至于高阳之前的保证不再继续侵犯荷兰人在南洋的利益云云，他们是一点都不会相信的。就连英国人的安全担保也是一样不相信！英国人抛弃盟友的事情也不是一次俩次了！

　　总督先生满脸苦恼的把电报扔在一旁，本土的那些官僚们什么都不知道！完全不用脑袋考虑事情！

　　“难道他们以为凭借这些小船就能和高阳的战列舰们对抗？还是以为派来了军舰就能表示出自己的决心？让高阳能够知难而退？别开玩笑了！高阳是什么人？他连英国人的脸都敢打！荷兰海军的这些小船加起来还没有他的一艘主力舰重！除了能够表现出荷兰海军官兵们的英勇之外，还能做什么？想恐吓高阳？真是疯了！”总督先生感觉自己的头越来越痛，高阳的意思很明显了，他对东印度群岛有着非常浓厚的兴趣！

　　打？打不过！谈？高阳根本不鸟荷兰人！“唉～～～”总督先生长叹口气，他的心中隐隐约约感觉自己的总督生涯就快做到头了！

　　海军大舰队旗舰定远号上，林司令正在陪同着上舰参观的华侨代表们参观军舰。

　　专程从新加坡赶来的华侨领袖，千万富豪陈先生站在定远号主炮塔前，一脸激动的伸手抚摸着粗大的主炮炮管。

　　“自从你们来了之后，我们在南洋的日子就好过多了！”陈先生一脸感慨的对林司令说道。

　　“这些年你们受苦了，高总司令给我的命令就是保护所有在南洋的华侨！”林司令沉声说道“以后有什么困难可以到坤甸去找我们的人。明天舰队去新加坡访问，之后我会带舰队返航。不过，只要南边有事，舰队就会立刻南下！什么都别怕，一切都有我们在！”

　　“感谢高总司令的关心！在这边这么多年，终于能够堂堂正正的活着！现在那些洋人再也不敢敲诈勒索了，那些土著们也都销声匿迹了。这全都是你们的功劳啊！”陈先生一脸感慨的说道。

　　林司令脸上挂起自信的笑容，轻笑着说道“这算什么，高总司令对我说过，这么多年的欺压想要这样就盖过去？做梦呢！吃进肚子里的全都要给我吐出来！还得加上利息！这事没完！”

　　“哦？”陈先生一脸惊讶的问道“高总司令难道还想……”

　　林司令微微摇头说道“军事上的事情，陈先生就不必过问了。舰队明天要去新加坡访问，陈先生是否愿意同行？”

　　“哦？真的？太好了，能够在这种国之利器上旅行一段，这是我这一辈子最为开心的时刻！”陈先生满脸欣喜的说道。

　　转身轻抚着主炮塔的装甲，陈先生眼神中闪过丝丝凝重。带着雾光的双眼中闪过复杂的神色，低声呢喃道“说的再天花乱坠也比不上这样实实在在的东西啊。”


第二百四十二章 整编计划（上）

　　大舰队在巴达维亚停留了两天，给当地的各界人士都留下了深刻的印象！

　　荷兰人再也不敢在华侨面前耀武扬威了，不仅仅是大舰队的威胁，这段日子里经常有荷兰人的尸体在各地被发现，一支神秘的军队正在四处猎杀着他们！更不用说坤甸外海上那一排排风吹日晒的旗杆们！

　　华侨们也不再低头做人了，有人撑腰，有了底气的华侨们外出的时候都是昂首阔步，言语间充满了自信！

　　而当地土著们则是惶惶不可终日！婆罗洲上的事情他们也都知道了！这可是真的下杀手啊，几乎就没有见过能够从婆罗洲活着逃出来的！

　　荷兰人还被挂了旗杆呢，可是婆罗洲上的土著们就连一具尸体都没见到！他们非常害怕一旦高阳的军队赶跑了荷兰人，占领了爪哇一带，那他们的命运……

　　想起之前数百年的时间里，他们对当地华侨的所作所为，再想想婆罗洲上那些毫不留情的报复！土著们直感觉心中一片冰凉！凶残的人最为害怕的就是比他们更加凶残的人！

　　大舰队在南洋各地炫耀一番武力，给华侨们打气壮胆，留下了第一侦察舰队驻守坤甸之后，就返航回青岛准备进入船坞整修一番。

　　现代时空中，非洲。高阳正在把最新到货的一大批铁路钢轨和部件装进储存空间，准备运到目标时空去。同时运走的还有最新生产出来的一百多辆二号和三号坦克。

　　“长官，最近法国人的压力越来越大了。他们和国内的一些势力正在接触，还派遣了大批的间谍在国内四处活动，我现在应该怎么办？”站在高阳身后的恩祖巴总统沉声说道。

　　高阳转身看着全身黝黑的总统先生，嘴角挂上一抹笑意，淡然的说道“别想太多。法国人那边不用担心，你把事情告诉赵成则，他会去处理的。至于那些反对势力……”

　　高阳伸手轻轻摩挲着下巴，想了想，说道“我把州长先生留下来，麻烦的事情就让他去处理。至于间谍，这个要多注意，我们的秘密一定要牢牢守住！好好安排一下，让他们都消失吧。”

　　“是，长官！”恩祖巴总统一脸认真的说道。

　　“你也总统了，别整天都穿这些花花绿绿的衣服。看着真是让人感觉很奇怪。”高阳翘了翘嘴角，打趣着说道。

　　“这是他们部落的传统服饰，你别乱出主意。”原点出声说道。

　　高阳撇了撇嘴，一脸无趣的说道“开个玩笑而已，你真是没有幽默感。”

　　摇了摇头，张嘴打了个哈欠，有些奇怪的说道“最近美国人好像很老实啊，也没到处搞事，真奇怪。”

　　“你玩个曝光什么的就好了，我保证美国人一定会像疯狗一样向你扑过来。”原点淡淡的说道。

　　“……跟你真心说不到一块去！算了，你还是去看奥特曼吧！”高阳抽了抽嘴角，一脸无奈的说道。

　　东西都装齐了之后，把州长先生留了下来。高阳就启动时空穿梭前往目标时空。

　　高阳离开之后，恩祖巴总统就带着州长先生离开这处雨林深处的秘密仓库，坐上自己的专车去找赵成则留下的联络人。

　　来到目标时空之后，高阳来到魔都郊外的仓库区，把物资放下之后就回到警备司令部里面找来魏克斯商议军队整编的事情。

　　一身戎装的魏克斯拿着一大摞文件走进高阳的办公室。

　　“长官，这是我拟定的军队整编计划，请您过目。”魏克斯把文件放在桌子上，沉声说道。

　　“嗯，坐吧。”高阳点点头，让魏克斯坐下，拿起文件开始认真的翻看起来。

　　计划制定的非常详细，现有的所有部队都将被统一整编。除了第六师和第十九师将被改编为装甲部队之外，其余所有部队都将被重新编组，部队番号从第一师到第三十二师。

　　高阳将不再继续担任第六师师长一职。王庚将军因为在威海作战中的出色表现被任命为第六师的中将师长！第六师因为战功赫赫，被高阳授予青龙师的荣誉称号。

　　新的整编计划中，装甲师的师部设有参谋处，地图绘制处，电讯处，联络处，后勤处以及一个警卫营。此外还有一个医疗班以及炊事部队。装备超过五十辆的卡车。

　　按照魏克斯的计划，第六装甲师下辖2个装甲团，每团下辖2个坦克营，每营下辖4个坦克连，其中3个重型坦克连配备3号坦克，1个中型坦克连配备2号坦克。每连编制坦克为21辆，这样第六装甲师一共编制有336辆坦克。

　　此外第六装甲师还有2个装备大量汽车的摩托化步兵团，用于跟随装甲突击部队作战。详细编制与普通摩托化部队相同。

　　第六装甲师还有师部直辖的威力搜索部队，独立炮兵团，工兵营，一座野战医院，补充部队以及后勤运输部队。

　　按照魏克斯的想法，威力搜索部队应该装备一种携带电台的高速越野装甲车和大量越野车辆，是全师的精锐部队。

　　炮兵团则装备用新式拖车（解放牌J6P）拖带的36门150毫米口径榴弹炮用于跟随装甲部队作战。

　　对于消耗巨大的装甲部队来说，后勤运输是最为重要的事情。第六师的运输部队计划装备超过五百辆以上的卡车！用于运输大量物资，还有数十辆的战地加油车和维修车辆。

　　工兵部队将装备在威海战斗中使用的刚制舟桥设备，这些让魏克斯惊讶不已的设备可以让重达二十多吨的三号坦克顺利渡河！

　　整个第六装甲师整编完成之后总兵力将超过一万八千人！装备超过四百辆的坦克和装甲车辆。各种卡车、拖车、油料车、越野车、工程车预计将超过一千辆！

　　第十九装甲师的编制计划和第六装甲师的相同。

　　高阳看完最上面的装甲部队编制之后，就苦笑着微微摇头。点燃根香烟，看着魏克斯沉声说道“这个计划太大了！很多装备现在根本就满足不了！”

　　伸出手指在桌子上轻轻敲击着，低声说道“各种装备我可以弄来，但是时间要很久！还有，人员的训练怎么办？现在部队里拥有各种技术能力的官兵们不多吧？”

　　魏克斯点点头说道“是的，长官。想要完成这些计划需要很多努力。不过，我想询问一下，长官，您最近的目标是进行一场大规模的陆地战争吗？”

　　“嗯？”高阳微微一愣，想了想，轻轻摇头说道“没有，我现在没有再打一场大规模战役的计划。”

　　魏克斯点点头说道“那就好，只要长官能够把装备配齐，其它的事情都非常容易解决。第六师已经有一支装甲部队了，可以把他们拆分开作为教导部队分配到这俩个装甲师里面带着新兵们做训练。”

　　顿了顿，接着说道“至于专业技能的士兵们也很容易。在军队中开设各种培训班，让懂得技术的官兵们教授新兵就好。最近一段时间不作战的话，那正是训练的好时候。”

　　高阳不置可否的点了点头。

　　魏克斯笑了笑，继续说道“像是司机，只要油料和车辆足够，一般情况下只需要一个月左右的时间就能够让一个从未接触过的新手学会驾驶技术。别的技能，无论是炮兵、医疗、侦察、维修等等都不困难，物资充足的话，用时间去累积就可以了。”

　　高阳听完，微微点头，说道“你说的不错，现在就缺各种东西了。这个我来解决，你认为十九装甲师的师长由谁出任比较合适？”

　　魏克斯微微一愣，他没有想到高阳会询问他人事上的事情。不过作为一名职业军人，魏克斯迅速恢复过来，微微低头沉思。

　　高阳没有催他，只是安静的坐在椅子上抽烟。

　　过了一会，魏克斯抬头说道“长官，根据之前战斗中的表现，我认为第六师装甲团的团长张钟麟上校和第六师副师长李鹤亭少将都可以出任这一职务。”

　　高阳点点头，沉声说道“我也是这么想的。他们对于装甲部队的运用已经是军队里面最好的了。不过……”

　　高阳掐灭香烟，微微皱起眉头，思索片刻之后说道“张钟麟很优秀，只是太年轻，资历还有所欠缺。一下子提到师长的位置会让很多人在心里产生不满的，还是让李鹤亭去做吧。”

　　想了想，又接着说道“至于张钟麟，提升他为少将，让他去做第六师的参谋长。再历练几年，等到成熟之后再重用他。”

　　“是的，长官。”魏克斯点点头，沉声说道。

　　“呼～～～”高阳吐出口气，低声说道“十九师的表现一直不错，这样吧，授予十九师白虎师的荣誉称号。让他们也提一提士气！这俩个师都是王牌部队！”

　　笑了笑说道“你这么用心写的计划，怎么也要全部看完啊。”说完就晃了晃脖子，拿起桌子上文件继续看了起来。

　　接下来的是重炮师的编制。按照魏克斯的计划，重炮师将被一分为三，编成三个独立的炮兵师。

　　“嗯？”高阳有些惊讶的问道“为什么要拆开啊？火力集中不好吗？”

　　魏克斯沉声说道“长官，现在重炮师的编制太大了！除非是发起凡尔登那样的要塞攻坚战役，否则的话普通的战斗根本不需要这么大编制的炮兵部队。分拆之后可以更加灵活的运用炮兵部队。”


第二百四十三章 整编计划（下）

　　“哦。”高阳轻轻应了一声之后就低头继续看了起来。

　　重炮师将被编制为第一、第二、第三炮兵师，三个炮兵师的编制相同。

　　炮兵师下辖三个炮兵团，其中俩个为150毫米榴弹炮团，另外一个为150毫米加农炮团。每个团都装备36门重型火炮，全师总计有108门重炮。

　　“不需要更大口径的火炮吗？”高阳抬起头，有些疑惑的问道。

　　“长官，炮兵师是为地面部队提供火力支援的。除非是攻击坚固要塞，否则的话，150毫米口径的重炮就已经足够使用了。而且……”魏克斯推了推眼镜，说道“口径更大的火炮重量也更大！这对于炮兵师的运动是非常不利的！”

　　“嗯。”高阳点点头，继续往下看。

　　炮兵师计划配备新式拖车二百辆以上，各种载重卡车更是超过千辆！警戒部队为三个步兵团，全师人数总计将超过一万五千人！

　　“警戒部队太多了吧？炮兵一般都是在阵地后方，要那么多警戒部队做什么？”看到这里，高阳出声问道。

　　“长官，在占据优势的情况下是没问题的。不过，一旦战事不利的话，那炮兵部队非常有可能受到攻击，足够的警戒部队是必须的。”魏克斯沉声说道。

　　高阳微微摇头说道“不能这么说，一旦到了那种时刻，有再多的警戒部队也没有什么意义！这样吧，改成俩个步兵团，多出来的部队提供给步兵师，加强他们的力量。”

　　“是，长官。”魏克斯没有争辩，点点头，同意了高阳的想法。

　　再往下就是基础的步兵部队了。

　　魏克斯计划将步兵部队分为俩部分，一部分是番号从第一步兵师到第二十二步兵师，共计二十个摩托化步兵师，各师编制相同。

　　步兵师下辖师部、侦察营、3个步兵团（每团4个步兵营）、炮兵团、工兵营、后勤辎重部队以及补充团。

　　师部有参谋、制图、电讯、联络、后勤、野战医院以及警卫营。装备各种车辆一百辆以上。

　　侦察营装备约八十辆轮式车辆，一百五十匹军马。装备十五挺重机枪，九门迫击炮，两门75毫米步兵炮。

　　看到这里，高阳微微摇头，拿起钢笔把军马划掉。抬头对魏克斯说道“不用军马，我的部队全部用汽车。”说完低下头继续往下看。

　　师属炮兵团配备105毫米榴弹炮36门，150毫米榴弹炮12门，新式拖车六十辆，卡车二百辆以上。警戒部队为俩个步兵营，全团总计超过2500人。

　　工兵营总人数800人以上，装备各种专业设备，计划配备车辆一百辆以上。

　　后勤辎重部队总人数在2000人以上，计划配备三百辆以上的卡车。

　　再往下就是作为核心力量的步兵团，采用四四编制。

　　每个团人数都在3000人以上，以步兵班为战斗核心。每个班以一个轻机枪班组为核心，正副班长配备MP18，另有八名装备毛瑟步枪的步枪兵。

　　四个班为一个排，每个排配备一个装备有两挺重机枪的火力支援班，四个排为一个连。连部配备通讯兵和医务兵，以及一个装备有三门迫击炮和三挺重机枪的火力支援排。

　　四个步兵连为一个营，营部配备有一个装备三门步兵炮的火力支援排。

　　四个营为一个团，每个团都配备有一个装备了六门步兵炮和六门迫击炮的火力支援连。

　　全师总计约一万七千人以上，配备各式车辆超过一千五百辆。

　　看到这里，高阳放下文件，点燃根香烟，抬头看着魏克斯，轻笑着说道“这个要改一下。”

　　“嗯？”魏克斯有些疑惑的看着高阳。

　　“我有一种非常优秀的通用机枪，它有着比重机枪更强大的火力，但是却像是轻机枪一样方便使用！”高阳笑着说道。

　　“啊？！”魏克斯惊讶了，有这种武器？这可是极其重要的事情！

　　高阳点点头说道“是真的，很快就能大量提供部队。不仅仅是机枪，还有新式冲锋枪和新式步枪。新式步枪加装瞄准镜就能做为狙击枪用。我的意思是，用这种机枪作为步兵班的核心，正副射击手和一名弹药兵，一名狙击手，正副班长装备新式冲锋枪带着步枪兵们做支援。”

　　吐出口香烟接着说道“现在部队里面装备的马克沁们都要淘汰给二线部队。机枪、冲锋枪、步枪全部都换新式的！要不了多久就可以大量供应。编制上面你再修改一下，其它的就没什么了。”

　　说完接着看二线步兵部队的编制。

　　魏克斯计划将淘汰下来的部队和新兵混编为十个二线步兵师，用以作为地方守备部队。

　　主要编制和正规野战步兵师相同，只是换成了三三编制，技术兵种被大量缩水，人数也减少到一万二千人左右。

　　全部看完之后，高阳身子向后，靠在椅子上。微微眯起眼睛说道“计划很不错，你再稍微修改一下。各种武器装备，军用物资我来解决。可以先把部队组建起来，哪怕只是搭起架子也行。装备方面你别担心，我一定会解决好的。还有，各个部队的指挥官人选你拟定一个名单给我看看。”

　　高阳说完就拿起钢笔在计划书上修改上自己的意见之后，签上自己的名字。

　　合上计划书之后递给魏克斯，沉声说道“按照这个去做吧。虽然会有这样那样的困难，不过，我相信只要努力，没有解决不了的事情！”

　　魏克斯拿回计划书，微微皱起眉头，有些犹豫的想了想才开口说道“长官，现在您的周边敌对势力在陆军方面已经完全无法对您构成威胁。只是……”

　　高阳翘了翘嘴角，淡然一笑，说道“只是什么？”

　　魏克斯微微咬牙，沉声说道“长官，作为一名欧洲人，我向您提出意见，您现在最大的威胁是英国人！数百年来，英国人奉行的国策就是把任何可能的威胁都消灭在萌芽之中！为了打击敌人，他们什么事情都能做的出来！”

　　“哦？英国人啊？”高阳微微眯起眼睛，掐灭香烟，身子前倾，手肘撑在桌子上，双手合十托着下巴，似笑非笑的看着魏克斯。

　　“长官，您现在最需要做的是增强海军实力。虽然不想承认，但是英国人的海军的确非常强大！一旦您和英国人发生冲突，如果，如果……”魏克斯有些吞吞吐吐的犹豫着。

　　“如果什么？说。”高阳眼神越发变冷，低声问道。

　　魏克斯一咬牙，沉声说道“如果在海战中失败的话，那长官您的陆军再强大也没有意义！”

　　“嗯。”高阳微微点头，轻声说道“谢谢你的忠告，这件事情我会处理的，你去忙你自己的事情吧。”

　　“是，长官！”魏克斯急忙行礼，转身大步离开！

　　“你在担心他是挑拨离间？”原点出声问道。

　　高阳微微摇头，轻笑着说道“没有这个必要，和英国人之间是一定要打一场的！英国人是不可能放弃香港的，我也是一样！而且，南边那里，还有缅甸和西藏那里也是一样。不把英国人打的吐血是拿不回属于自己的东西的！”

　　“你准备怎么做？依靠那支舰队？说老实话，你的舰队是不可能战胜英国人的。或许你的舰队可以给英国人造成巨大的损失，但是海战的话，最后能赢的一定是英国人。”原点沉声说道。

　　“哦？你不看好我？”高阳有些惊讶的问道。

　　“我是说在常规作战下是这样的。要是你从现代时空带超时代的武器过来，或者用能量点从我这里得到先进武器，最后赢的一定是你！”原点沉声说道。

　　“呵呵。我知道，所以我才一点都不担心啊。因为我知道最后的赢家一定是我，所以我完全不担心英国人。”高阳靠在椅子上，一脸淡然的说道。

　　“嗯。”原点应了一声，不再说话。

　　高阳安静的靠在椅子上，轻轻闭上双眼，不知道在想些什么，屋子里立刻就安静了下来。

　　过了一会，高阳才缓缓睁开眼睛，低声说道“从现代时空买军舰的话目标太大，这可不是坦克什么的，是军舰！突然消失的话会引起很大的麻烦。而且……”

　　高阳轻叹口气说道“先不说能不能买的到，就算是真的买来了，运到这边了，谁来开？怎么维护保养？这可都是高科技！这个时代的人根本用不了。要是用生化战士的话，那给他们灌输专业知识消耗的巨量能量点都够我从你那里换来原子弹把英国本土给平了！”

　　“嗯，的确是这样，买老式军舰的话没什么意义。买装备反舰导弹的新式军舰能不能买到不说，引起的麻烦也不说，单单是给生化战士们灌输专业知识都能把你好不容易攒下来的能量点全部消耗一空！而且，这些生化战士还不能带回去！完全就等于是白费了。”原点出声说道。

　　“嗯。”高阳应了一声，说道“能量点不能动，那是我在现代时空里保护家人最后的手段，这是底线！而且，我最近一直有种感觉，事情快来了！没办法，只能用常规方式了。”

　　“你有什么好主意吗？”原点问道。

　　“嗯，有个想法。”高阳微微眯起眼睛，嘴角挂上一抹笑意，轻声说道“当然是用飞机啊。”


第二百四十四章 绝境中的日本

　　“海上作战的话怎么用？把飞机都派到战场附近的岛上面去？英国人没那么傻吧？再说他们也有飞机啊，就算性能没你的好，但是也不会让你轻易成功的。”原点疑惑的问道。

　　“我知道啊，我没想过在南洋那边和英国人接火，我的预设战场就在印度洋，只要英国海军主力出了苏伊士运河，离开红海之后，大舰队就可以发起攻击。到时候只要有足够多的航空母舰就行了。”高阳笑眯眯的说道。

　　“你现在只有一艘航空母舰而已，而且还带不了多少架飞机。从现代时空买先进飞机的话，和军舰一样，能不能买到不说，维护保养，驾驶员培训，保密的事情，用生化战士的话消耗能量点，你准备怎么做？”原点出声问道。

　　“你傻啊，日本人那里有俩艘就快要建好的航空母舰！不仅仅是箭鱼，装载97舰攻，99舰爆还有零战都行！至少能装下小两百架，对付英国人的舰队足够了。”高阳眯着眼睛，笑嘻嘻的说道。那表情就像是一只捉住了母鸡的狐狸一样开心。

　　“嗯？！日本人疯了吗？他们能卖给你？”原点惊讶的说道。

　　高阳微微扬起眉毛，嘴角挂着一抹浅笑，轻声说道“这个世界上没有什么事情是不可能的。”

　　远在东京赤坂离宫内的裕仁天皇正在忧心忡忡的吃着早饭。

　　日本最近的形式非常不好！虽然国内的叛乱已经被平定了，但是战争造成的创伤却没有被消除！

　　许多繁华的城市都毁于战火之中，大量的工厂设施，各种街道房屋现在都成了一片片的瓦砾残片，犹如一座座巨大的露天垃圾场！

　　原本许多还能算是富裕的日本国民们现在只能穿着破衣烂衫在刺骨的寒风中瑟瑟发抖。很多失去学校的孩子们则是蜷缩着身体，在一座座垃圾堆里面翻找着任何他们认为有用的东西！

　　花费巨大心血，带着整个国家的希望建起来的各种工厂没有了，只剩下燃烧之后留下的残垣断壁。用国民的口粮买来的机器全都被烧成了一堆堆的废铁！

　　整个日本在这场短暂的内战中失去了超过七成的工厂！因为主要交火地域都是在繁华地区。

　　人员伤亡情况根本无法统计，因为很多村庄都是全村一起消失！谁也不知道那些人去哪里了，是死了，还是躲进深山里了，没有人知道。

　　各种物资的损失更是无法计量。战前在各地存放的军火都被消耗一空！各个军工厂不是被战火摧毁，就是因为没有足够的原材料和熟练的技术工人而无法继续生产。

　　如果不是英国人提供了大量支援。打到最后的时候，忠心于裕仁的武士们甚至只能用家传宝刀来作战了。

　　想到这里，面色灰暗的裕仁天皇狠狠的把手中的汤勺扔在了地上！看着面前盘子里清淡的都能倒映出他的脸的米粥，裕仁的脸色变得愈发狰狞！

　　现在日本在全国进行军管，各种生活物资极度缺乏的日本已经开始进行食品配给了！

　　军队可以得到和战时一样的补给，而成年男性和儿童只能获得基本需求一半的供应。成年女性的供应量在这个基础上再次减免一半！

　　而老人们……日本新内阁制定的食品配给并没有写上老人应该得到多少！

　　而且这个标准是东京和附近区域的，其它地方的国民能够得到多少裕仁不知道，他只知道绝对不会比东京的多！

　　当然了，这一切都是对于普通国民来说的，上层人士是不受限制的。哪怕是裕仁的心里也很清楚，就在昨天晚上新任海军大臣安保清種大将还在自己的官邸内举行了奢华的晚宴接待英国特使！

　　看着自己面前的米粥，几样小菜，裕仁感觉自己的心中有一团熊熊烈火在燃烧！

　　“这群混蛋！让朕为国民们做表率，天天喝清粥，你们倒是花天酒地的浪费国家宝贵的金钱物资，真是一群国贼！国贼！！”愤愤不已的裕仁猛的掀翻了饭桌，咬牙切齿的怒吼着。

　　一旁的侍从们全都被吓的匍匐在地，动都不敢动！自从成为了天皇之后，裕仁的脾气越来越差！已经有多名内侍被重惩！

　　就在这时，房间的门被推开了。前俩天才生产的良子皇后面色苍白的走了进来。

　　裕仁脸上愤怒的神色迅速消散，急忙快步走到良子皇后身边。抓起她的双手，一脸关切的说道“你怎么来了？你现在需要好好休息啊！”

　　良子皇后微微一笑，轻声说道“听闻陛下食欲不振，特意做了些餐点前来。”说完挥挥手，让跟在身后的女侍们把餐盒端了上来。

　　裕仁脸上露出柔和的表情，轻声说道“一起吃饭吧。对了，成子怎么样了？”

　　良子皇后笑着说道“很好，正在睡觉。等陛下用过饭之后，我就回去照顾她。”

　　“嗯。”裕仁点点头，坐回已经收拾好的餐桌上继续吃饭。

　　“陛下，您为何事烦恼？”看着有些郁郁不振，精神萎靡的裕仁，良子皇后出声问道。

　　“唉～～～”裕仁叹了口气，放下筷子，低声说道“现在国内战火刚刚平息，国民们衣食无着，而且天气越发寒冷。每天都有报告说有多少国民被冻死，饿死！这让朕每时每刻都在忧心忡忡啊！”

　　“啊？！”良子皇后伸手捂嘴，一脸惊讶的说道“竟然会是这样？”

　　“都是那群混蛋！朕饶不了他们！”裕仁双手握拳，满脸愤怒的说道。

　　“陛下。”良子皇后出声说道“各国列强们不是都已经提供援助了吗？难道还不够用吗？”

　　裕仁苦笑着摇了摇头，说道“援助只是意思一下而已！几千万国民要穿衣吃饭，那点援助有什么用！”

　　叹了口气，接着说道“而且，现在正是冬季，如果不节约一些的话，怎么能够支撑到明年收获的季节！最可恨的就是那些蛀虫们！都这种时候了，朕都在喝清粥，他们还在不停的奢侈浪费！”

　　“陛下，国内以前的储备呢？还有，不能从外国买吗？”良子皇后微微皱眉，忧心的问道。

　　“哪里还有什么储备！”裕仁面色难看的伸手在桌子上用力拍了一下，清澈见底的米粥都被激的飞了起来。

　　“战火席卷全国！没有秩序的时候，暴民们早就把能抢的东西都洗劫一空了！就连工厂里的机器都被他们当成废铁拆开了卖！真是一群无知的蠢货！”想到那些重金买来的机器被一群无知农夫们敲成碎铁片卖掉，裕仁的心情变的如同外面冬日里的寒风一样冰冷！

　　“那从国外买呢？”等到裕仁稍稍恢复情绪之后，良子皇后轻声问道。

　　裕仁摇了摇头，沉声说道“钱不能用！为了支付赔款，还有消灭叛逆时候的军费支出，加上重建国家也需要钱，买各种机器物资什么的都要钱！”

　　叹了口气，有些伤感的说道“为了解决燃眉之急，已经把国家能抵押的东西都抵押给列强了。剩下的这些钱是无论如何也不能动了！再说了，现在海关掌握在英国人的手里，前几天田中外相和英国人提过进口粮食和布匹的事情。”

　　说道这里，裕仁的双眼闪过一丝愤怒的光芒，双手紧紧攥在一起，手杯上青筋毕现！

　　咬着牙说道“英国人说要是进口的话，关税要加双倍！这群鬼畜们！他们想要用这种方法把借款都拿回去！真是一群无耻的吸血鬼！”

　　“唉～～～”良子皇后也不知道该说些什么了，只能无言的轻叹一声。

　　三天之后，高阳派遣高冷作为秘密特使前往日本。在和日本临时内阁首相永田铁山秘密接触之后，永田首相前往皇居和裕仁天皇秘密商议了一整晚。

　　第二天一大早，裕仁天皇就召集各位重臣们举行御前会议。

　　分别落座之后，新任海军大臣安保清種大将就俯身行礼，沉声说道“天皇陛下，英国特使威尔逊先生向我国提出了一个建议。”

　　“嗯。”端坐在上位的裕仁不置可否的应了一声。

　　“天皇陛下，威尔逊特使表示希望我国可以将正在改造中的赤城号和加贺号航空母舰移交给英国。英国人愿意为这两艘战舰出资六千万日元！英国人表示，可以从我国的借款中抵扣七百万英镑。”安保清種的话刚说完，会议室内就响起了一片喧哗之声。

　　“现在正是海军再次掀起技术大变革的时代！赤城号和加贺号现在完全就是镇国之宝！大日本帝国想要重新崛起的希望所在！你居然想要把它们卖了？国贼！！你收了多少回扣？！”外相田中义一猛地站起身来，一脸愤慨的伸手指着安保清種的鼻子大声呵斥道。

　　其余在坐的诸位大臣们也都愤慨的指责安保清種。不过，具体是为了什么就不知道了。也许是羡慕安保清種能够收取巨额回扣？

　　裕仁天皇面无表情的端坐在御台之上，只是拢在一起的双手已经死死的捏在一起！

　　他当然知道航空母舰是多么的重要了！联合舰队就是毁在航空母舰的手上！还在改建之中的这两艘航空母舰绝对是无价之宝！

　　但是！但是！现在的日本已经无力再守护住它们了！凭借残余的海军力量根本不可能和英国人或者高阳相抗衡！


第二百四十五章 绝境中的日本（下）

　　一旦他们决定下手强行抢夺，拿结果要么被抢走，要么是自毁而已！这一刻，这种深深的无力感让裕仁天皇感觉好像是有一条噬心的毒蛇在心中翻腾一样难过！

　　弱国无外交啊！就连守护自己的东西都做不到！裕仁天皇微微眯起眼睛，强行抑制着透明液体的涌出，耻辱！明治大帝毕生心血换来的地位居然毁在了自己的手里！

　　下面的重臣们都没有注意到裕仁的表情。他们还在喋喋不休的互相指责着。

　　安保清種的理由和裕仁想的一样。现在的日本根本守不住！与其被强行抢走，或者为了面子自毁掉，还不如去换取一些实际利益！

　　“诸君！我可是费尽了唇舌才把价格说到这个价位上的！诸君，请你们都醒醒吧！现在的大日本帝国已经不是一年前了！再不奋起，我们就要沦为别人的嘴中食了！”这场争论以安保清種的大吼而结束。

　　在场的人不是不明白这些，能够坐到这里的那个不是人精？日本现在的处境他们会看不出来？

　　毫不夸张的说，战败割地，经济萧条，内战浩劫，整个国家的经济命脉都被掌握在列强手里的日本，现在已经被推到了悬崖边缘！再往后退，那就是沦为殖民地的悲惨命运！

　　“呼～～～”一直安静坐着的永田铁山首相长叹一声，缓缓站了起来。先是向御台上的裕仁天皇行礼，之后转身，目光冷冽的环顾四周在座的诸位大臣们，沉声说道“大日本帝国现在的处境我就不在多说了，大家心里都明白。现在我们需要考虑的不是再现昔日辉煌，而是先要活下去！”

　　顿了顿，接着说道“国家必须要重建，没有基础什么都是白搭！海军留着那两艘航空母舰又能有什么用！我们就连继续完成改建的钱都不能出！现在国民们饥寒交迫，工厂停工，几乎所有的基础设施都毁于一旦！我们现在需要钱！大量的钱来重建国家，为国家的再次崛起打下坚定的基础！”

　　“首相阁下有什么好提议吗？”田中义一伸手推了推眼镜，沉声说道。

　　“卖航空母舰！”永田铁山沉声说道“不过，不是卖给英国人。而是卖给更为迫切需要的高阳！”

　　“哗～～～”永田铁山的话在会议室里引起了一片喧嚣之声！卖给高阳？卖给那个一手把大日本帝国推下深渊的生死大敌？！

　　各种愤怒的喧嚣，指责，辱骂，纷纷而来！永田铁山的脸上都被喷上了唾沫！

　　过了好一会，等到会议室内终于渐渐安静下来之后。永田铁山才伸手抹了一把脸，面无表情的继续说道“这的确是让大家感觉难以接受，我也不想接受，但是！！！”

　　永田铁山大吼一声，双眼赤红的沉声喊道“但是，这是对大日本帝国最为有利的方法！”

　　“首相阁下，请您详细的说说吧！”安保清種面无表情的沉声说道。

　　永田铁山整理了下情绪，缓缓开口说道“现在高阳正在和英国人对峙，他们之间一定会来上一场激战的！”

　　“为什么？”安保清種惊讶的问道“高阳疯了吗？和英国人开战？这颗星球上谁敢这么做？”

　　“高阳敢做！”永田铁山一脸淡漠的说道“他不是疯子，他只是什么都不怕而已！当初他向大日本帝国宣战的时候，所有人不都是认为他疯了吗？可是结果呢？”

　　目光冰冷的扫视在座的众人之后，继续说道“高阳和英国人一定会打起来的，因为香港！高阳是一个民族主义者，他是不可能容许自己的国土上有殖民地的！相反的，英国人在远东的利益核心点就是香港，英国人也是绝对无法放弃的！这是一个无法调和的矛盾，英国人宁愿牺牲荷兰人，把整个婆罗洲都交个高阳，也决口不提香港的事情！俩边都是意志坚定，最后唯一的解决方式就是大打出手，用大炮来决定谁说的话管用！”

　　“这和我们把航空母舰卖给高阳有什么关系？”安保清種疑惑的问道。

　　“我们要考虑的是高阳和英国人打起来之后，他们谁会赢？”永田铁山看着他，沉声问道。

　　“这个……应该是英国人吧，毕竟英国人统治全世界数百年了。他们的底蕴不是高阳能够对抗的！”安保清種有些不自信的说道。

　　理论上来说的确是这样的，不过，高阳可不是一个按照常理出牌的人！谁知道最后谁能赢？

　　“安保君说的没错。”永田铁山点点头，说道“一旦英国人赢了，那整个远东都将成为其势力范围！到了那个时候，我们大日本帝国还能独善其身？英国人还会再给我们再次崛起的机会？英国人已经不需要我们牵制北极熊了。把任何威胁扼杀在萌芽之中，是英国人的国策啊！”

　　顿了顿接着说道“而且，我们欠下了英国人的巨额钱款！现在光是利息就不是我们能够承担的！大日本帝国的经济命脉现在都被英国人握在手里！只要英国人打输了，至少是打成平手，那这些钱……”

　　“首相阁下的意思是……”田中义一已经有些明白他的意思了。

　　“虽然不想承认，但是高阳不能输！最好的结果就是他们打个俩败俱伤！这样我们大日本帝国才能在夹缝之中求得生存！才能保留下那一丝希望！”永田铁山一脸坚定的说道。

　　“唉～～～”在座的重臣们全都发出了悲愤的叹息之声。这种命运掌握在别人手里的感觉……真恶心！

　　看着垂头丧气的诸位大臣们，永田铁山的脸上扯出一个难看的笑容，低声说道“而且，高阳愿意出比英国人好的多的价格！”

　　“嗯？”所有人都惊讶的抬头看着他。

　　“高阳愿意出什么代价？”满头白发的大藏相坂本晴彦猛地抬头问道，眼神之中充满了希意之色。

　　他刚刚坐上这个位置还没到一个月，原本只是有些花白的头发就已经变的和外面漫天飞舞的大雪一个颜色了！

　　坂本晴彦是被逼急了。大藏省现在几乎就是一个只出不进的地方！各种各样要求用钱的单子把他的办公室都给填满了！可是收入却连支出的零头都赶不上！

　　现在听到会有一笔收入了，急的准备上吊的坂本晴彦立刻两眼放光的盯着永田铁山看。

　　永田铁山微微一笑，说道“高阳派来的特使表示，他愿意出四千五百万美元购买赤城号和加贺号，还有吴海军工厂的全套设备。是现金！”

　　“什么！？”跳起来的是海军大臣安保清種，双眼赤红的海军大臣愤怒的吼道“做梦！吴海军工厂是帝国海军的基石！军舰能卖，造船厂绝对不行！”

　　永田铁山微微摇头说道“安保君，骚安勿躁。请听我把话说完。”

　　安保清種脸色铁青的冷哼一声，坐回位置上，一脸不满的看着永田铁山。

　　“不是要把吴海军工厂拆走，是租用！高阳表示要继续在吴海军工厂里面改建赤城号和加贺号！所以要借用吴海军工厂的设备，期限是一年。”永田铁山沉声说道。

　　“嗯？到底是什么意思？首相阁下，请你把话说明白！”安保清種满脸不解的问道。

　　“简单的说，就是高阳准备租界吴海军工厂和附近的一片地域，用来改造航空母舰！期限是一年！”永田铁山大声说道。

　　“什么？！殖民地？”这下所有人都反应过来了。

　　“好了，这件事情就这样决定了。高阳还答应用援助的名义向大日本帝国提供一批粮食和布匹。而那四千五百万美元可以从美国人那里买来大量的机器，这是帝国现在最为需要的东西！”一直都没有说话的裕仁天皇，突然出声表态，将所有的反对声音都压了回去！

　　连续发动政变，杀父杀弟杀大臣的裕仁天皇，在这些重臣们的眼中完完全全就是大臣杀手啊！只要是裕仁做出了决断，谁都不敢反对他！

　　其实永田铁山的心中还有话没有说出口。高阳难道是什么好人吗？他会这么便宜日本人？开玩笑呢！

　　永田铁山心里明白，一旦高阳真的打赢了和英国人之间的战争，那日本的下场绝对要比英国人赢了还要悲惨！

　　只不过，现在的日本已经到了需要饮鸩止渴的地步！“俩边都是毒药，那就捡味道甜美的那一份喝吧。”永田铁山只能这样在心中安慰自己。

　　他唯一能够做的就是祈求，希望高阳能够和英国人拼个俩败俱伤！只有这样，日本人才有机会重新崛起！

　　在英国人毫不知情的情况下，高阳迅速和日本人达成了协议。早已准备完毕的船队立刻出发，在舰队的护送下来到了濑户内海北岸的广岛！

　　日本内阁将广岛吴海军工厂和工厂周边三公里范围之内的地方都租界给了高阳。

　　作为高阳的特使，高冷将全权负责这边的事务。他来到吴海军工厂之后就立刻召集了所有的工厂工人们在广场上开会。

　　因为内战的原因，吴海军工厂这里已经停工一段时间了。不仅仅是赤城号和加贺号，新建的，维修的，包括民用船只的建造都已经全部停下来了！

　　日本内阁不愿意在目前这种状态下，继续在海军身上投钱！海军是需要大量时间和金钱来累计的兵种，而日本内阁现在最为缺乏的就是时间和金钱！


第二百四十六章 活着的代价

　　因为战争的原因，现在日本各地物价飞涨，各种物资极度稀缺。原先这些待遇优厚的造船厂工人们的生活也同样变的困苦起来。

　　现在最大的麻烦是就算你有钱也买不到东西！市面上早就没什么可以买的了，想要买东西只能去黑市，只是黑市的价格……

　　吴海军造船厂的工人们面无表情的接受了通知，他们将在接下来的一年时间里为高阳干活！

　　现在这些饥寒交迫，家里还有老婆孩子等着吃饭的工人们已经没有心情去考虑什么国之大敌的事情了。

　　他们现在只想要能够填饱肚子的大米和抵御严寒的衣服！他们大部分都说受过教育的中年人士，并没有受到太多的军国主义教育，自己和家人的生存是他们现在唯一要考虑的事情。

　　高冷没有让他们失望。穿着厚厚的毛皮大衣，站在扩音器前面，看着台下广场上那密密麻麻的工人，面无表情的大声喊道“别的废话我就不说了。从现在开始，三班倒工作，二十四小时不间断作业！所有愿意上工的每人先发三十斤米，八尺布！”

　　高冷的话音刚落，广场上那些原本面色低沉，毫无表情的工人们脸上的神色瞬间就变的生动起来！

　　所有人都满怀喜意看向高冷，这是他们现在最为需要的东西！

　　看着台下那些满脸欢喜的工人，高冷微微点头，嘴角轻翘，继续说道“至于工资，还是按照你们之前的标准发放！不过不是日元，是华元！”

　　这下，广场上的工人们变的更加情绪激动了，华元啊！想要在黑市上买东西，只能用外汇！日元现在根本没有人愿意收！

　　所有人都开始向前涌，原本安静异常的广场上现在突然间变的人声鼎沸！这可是绝望之中的希望啊！

　　高冷满意的点点头，大声喊道“愿意做事的现在去排队领东西！不愿意的也可以领，不过以后就不要进工厂了！还有，一旦发现有消极怠工的，立刻驱逐出去，永不再用！”

　　石田隼人是吴海军工厂的一名普通技术工人，他已经在这家工厂里工作超过十年了！

　　自从内战开始之后，吴海军工厂的工作量瞬间减少下来。再往后，整个工厂都变的没有工作可以做了！

　　没有了工作，原本收入还算不错的石田隼人的生活立刻就陷入了困境之中。他还有妻子和三个未成年的孩子要养活！

　　政府发放的那点配给根本不够吃的！为了能够活下去，他已经把家里所有能够卖的东西都给卖了！可是，根本不够！看着面黄肌瘦的孩子们，石田隼人的心中极度悲愤！

　　就在昨天晚上，他还在和自己的妻子商议，实在不行就请自己的妻子去酒屋做事，而他本人则准备和几名工友一同前往山里刨食！

　　他的妻子同意了，换上结婚时候的漂亮和服准备用身体去换食物。石田隼人则从箱子里翻出了一把老式步枪，准备在这种天寒地冻，大雪封山的时候进山去打猎！

　　早上准备出发的时候，他的工友来通知他，工厂里召集所有工人去开会。

　　石田隼人跟着人群来到了工厂。之后就听到了高冷的训话，再之后就迷迷糊糊的跟着人流领到了三十斤的大米和布匹。

　　等到他带着东西回到家的时候，他才终于反应过来。猛地把东西扔在地上，犹如疯了一般冲出房子，双眼赤红的在厚厚的积雪上飞奔着！

　　一脚踹开了酒屋的门，冲进屋里一间一间的翻找起来。当他看到已经脱下和服的妻子的时候，一言不发的上前把男人踹倒在地，拉起妻子的手就走。

　　在门口的时候被酒屋的人拦下。不过，这个时候好多名工友都涌进了这家酒屋。原来他们的妻子也在这里换粮食！一场激烈的肉搏之后，这些工人们带着自己的妻子各自回家去了。

　　到家之后，指着被孩子们紧紧抱着的粮食和布匹，石田隼人双眼泛红的看着妻子，低声吼道“我去赚吃的！你在家里照顾好孩子们！”

　　“嗨伊。”他的妻子穿着单薄的内衣，深深鞠躬应道。

　　第二天一大早，天空中再次下起了满天大雪。天还没有亮的时候，石田隼人就离开家里，向着造船厂方向走去。

　　一路上不断的遇上自己的工友们，所有人都一言不发的默默前行，汇集成一道道人流，他们现在心中唯一所想的就是要为了生存而奋斗！

　　作为日本最大的海军造船厂，吴海军造船厂能够生产从战列舰到潜艇的所有军用舰只。它的船坞能够给大舰队所有的战舰提供维修服务。

　　一直停留在这里进行改装的赤城号和由横须贺海军工厂开来的加贺号再次开始了改装工程。

　　这次的改装是按照高阳从现代时空带来技术资料来进行的。首先取消了不实用的中下两层飞行甲板，并将原先的中下层飞行甲板扩建为机库，扩增机库的结果使得航空母舰平时战备机数量增加为六十六架。

　　上层飞行甲板改为全通式甲板，一直延伸至舰首位置用立柱支撑。后部设置升降机三座。

　　舰桥改成岛式，并考虑航空母舰编队并行时便于各自的飞机起飞、降落，特别的选择安装于舰体右舷。

　　原先延伸至舰艉的烟囱占用舰艇空间过多，加上烟囱温度让舰内环境不佳，重新设计改成向下弯曲的横卧式烟囱，直接伸向舷外往海面大幅弯曲的样式。

　　全新的设计使得舰载机降落时的乱流问题减少，也让预计中的烟囱旁的士官兵住舱以及飞行甲板高热问题得以解决。

　　两舰同时进行了主机更换，全部更换成全重油锅炉。燃料槽也进行改装，重油搭载量大幅度增加。更强劲的功率使得两舰的最高航速都超过了三十节，这种速度在这个年代已经是无可匹敌的了！

　　主机更换与舰内可用容积增加后，舰内燃油搭载量增加至8200吨，标准搭载机增加到九十架，有必要时最大搭载机量可以达到一百架！

　　最高航速增加至三十节，巡航速度由十四节时的8000海里提升至十六节10000海里！

　　此外还预留了大量的防空火力的安放位置，这些高射炮和高射机枪都要等到高阳从现代时空里面买过来之后再安装。

　　除了这两艘航空母舰接受改装之外，护航而来的大舰队也开始分批进入船坞进行大修！吴海军造船厂拥有足够的设备和熟练的工人来做这些事情！

　　定远号舰桥上，陈季良将军侧身靠在护栏上，看着远处长门号在拖船的牵引下缓缓进入船坞，眼神中流露出浓浓的羡慕神色。

　　“这个造船厂不错吧？”林司令来到他的身旁，面带微笑的轻声问道。

　　“嗯。”陈季良将军微微点头，沉声说道“可惜不是我们的。”

　　“你怎么知道不是我们的？”林司令眼神微动，笑着说道。

　　“嗯？！”陈季良满脸惊讶的转头看着林司令，说道“不是说只能用一年吗？等赤城号和加贺号改装完成就要还给日本人。难道……”

　　“呵呵。”林司令笑眯眯的看着他说道“你忘了咱们高总司令是什么人了？你什么时候见过吃进嘴里的好处再吐出去的？”

　　“啊？”陈季良惊讶的说道“可是，日本人怎么可能同意？难道还要再打一场？”

　　“具体怎么做就不是我们来决定的了。一切都有高总司令呢，我们只要服从命令就好！”林司令笑着说道。

　　“嗯。”陈季良点点头，看着远处缓缓进入船坞的长门号，沉声说道“长门号的伤一直都没有完全修复，这次做个彻底的大修吧。”

　　“是的，我们一定要保证所有战舰能够时刻处于最佳状态！我们的敌人无处不在，舰队一定要提高警惕，你的责任重大啊。”林司令认真的说道。

　　“长官，你真的要……”陈季良将军神色复杂的看着他说道。

　　“嗯。”林司令有些惆怅的点点头，轻叹口气，环顾四周庞大的海军舰队，眼神中流露出浓浓的不舍之情。

　　“为什么啊？不是做的好好的吗？”陈季良将军满脸不解的问道。

　　“别胡思乱想！高总司令的安排一定是有他的道理的！以后你带舰队一定要多加小心，我们攒出这支舰队不容易！”林司令伸出手在陈将军的肩膀上拍了拍，语重心长的说道。

　　高阳已经决定将林司令调离舰队，出任海军总长，同时晋升其为海军元帅！新的大舰队司令官将由陈季良将军接任！

　　“长官……”陈司令的心中非常不是滋味，虽然他即将更上一层楼，成为梦寐以求的大舰队司令官，但是看着一脸萧索的林司令，他还是感觉自己的心中像是被针扎的一样难受。

　　“好了，男儿大丈夫，这么婆婆妈妈的做什么！我们是军人，服从命令就好！”林司令大声说道。

　　顿了顿，看着陈将军笑了笑，接着说道“我带着大舰队报了甲午之仇，把日本人踩在脚底下，成为了亚洲第一！我已经心中无憾了。再说，我也不是退役，不但成了海军总长，还做了元帅！你该为我高兴才对！”

　　话语透露着一丝欢快的语气，但是林司令的眼神中却闪动着无法掩饰的黯然之色。一名海军指挥官，最大的梦想不是坐在办公室里面看文件，而是带着舰队驰骋大洋！


第二百四十七章 婆罗洲的石油

　　看着强装欢笑的林司令，陈将军轻叹口气，点燃根香烟，环顾四周的军舰。心中暗自想到“我宁愿像纳尔逊一样战死沙场，也不愿意在办公室里面等待退役！”

　　抬头看着烟波飘渺的浩瀚大海，低声呢喃道“海军，海军最后的归宿是大海啊！”

　　远远跟在大舰队后面进行监视的日本舰队上面，日本海军官兵们正目光复杂的看着远处的大舰队和缓缓进入船坞的长门号！

　　这支舰队的指挥官是山本五十六，这个让高阳都感觉如雷贯耳的名字。此刻他正在凤翔号航空母舰上面无表情的看着远处的昔日对手。

　　“帝国海军完了，没有二十年的时间，不可能再次崛起！”他的参谋长，从黄海战场上逃跑，回国后在日本海军中备受指责的小泽治三郎面色冷淡的说道。

　　虽然小泽治三郎是奉上司的命令撤退的，而且镰口道章也为他发出了正式的撤退命令电报。

　　但是！在整支舰队都全军覆没的情况下，苟且偷生的小泽治三郎在日本海军中受尽了白眼！

　　胆小鬼、懦夫、贪生怕死、国贼！一个个名号都被强行安在了他的头上！

　　小泽治三郎并不是一个怕死的人，面对着昔日同僚们的辱骂，他选择了沉默。他的心里只有一个念头，不能让镰口道章司令官的好意白白浪费！

　　在这段时间里，没有了职务的小泽治三郎潜心研究济州岛海战，呕心沥血的写出了一本论海军航空兵未来发展的著作！

　　他提出要组建以航空母舰为中心的特混攻击舰队，完全利用海军航空兵的强大打击力量在远距离上消灭对手！这份著作得到了山本五十六的重视！

　　但是，当小泽治三郎得知内阁已经把海军的希望，赤城号和加贺号卖给了高阳之后，他的信念崩塌了！

　　作为日本海军现役的唯一一艘航空母舰的舰长，山本五十六的地位在长门号和金刚号被赔偿出去之后达到了顶点！

　　他代替了一大批思想老旧的老将军们，出人意料的出任战后重新编成的联合舰队指挥官！

　　他上任之后就大力提拔年轻有为，思路开阔的年轻军官们，小泽治三郎就是山本五十六眼中的佼佼者。同时把那些依然死死抱着大舰巨炮信念不放的老家伙们都踢去了预备役。

　　山本的做法在日本海军之中引起了巨大的反对浪潮！但是，他得到了裕仁天皇的支持！

　　已经对那些抱着几十年前的战绩自吹自擂，不到老死不放手的老家伙们极度厌倦的裕仁，全力支持他信任的年轻军官们在日本海陆军中进行大范围的革新！

　　山本就是裕仁看好的海军统帅。反正海军现在也没什么实力了，就随便他折腾吧。

　　听完小泽治三郎的话，山本轻叹口气，沉声说道“二十年太久！我们等不了！”

　　小泽治三郎面无表情的看着他，冷声说道“那我们该怎么办？赤城号和加贺号都被卖掉了，吴海军工厂也没有了，我们还能怎么办？难道仅仅凭借着凤翔号还能重演一次济州岛大海战的奇迹？”

　　山本沉声说道“现在大日本帝国正是卧薪尝胆的时候。赤城号和加贺号的事情我也很难过！但是，这是必须要做的事情！帝国现在需要钱！”

　　小泽治三郎一脸惨然的说道“舰队没有了，造船厂也没有了。光有钱能有什么用！现在我们拿什么来守护国家！难道就靠这些破船吗！”

　　山本目光转动，神色严肃的低声说道“舰队没有了可以再造！吴海军工厂没有了，我们还有横须贺造船厂！告诉你一个消息吧，现在帝国正在和米国人谈判，非常有希望得到最新式的航空母舰全套生产技术！”

　　“嗯？！”小泽治三郎的眼神中闪过一抹神采，一脸惊讶的看着他说道“真的？”

　　“真的。”山本点点头，低声说道“内阁准备把钱都用到米国人那里！不仅仅是买机器，还有各种生产技术！小泽君，我们现在要做的就是忍耐！收起自己的利爪和牙齿，静静的躲在一旁看着高阳对抗全世界！等到我们再次恢复实力的时候，现在失去的一切都要加倍拿回来！”

　　就在日本人卧薪尝胆，准备积蓄实力，等待着报仇之日的时候。身在魔都的高阳此刻正在签署新的民事命令。再次免税！农税全部免除，工商税收再次减免一半！

　　一个依靠土里刨食的农业国家是不可能有出头之日的！免除农业税收可以让占全国绝大多数人口的农民们彻底的站在他的身边！

　　发展工商业，大力投资基础建设来拉动国家经济才是正确的发展道路。

　　作为经济发展基础的交通运输是最先安排的项目。“要想富，先修路。”这句话在任何一个时代都是通用的准则。

　　修铁路，建公路。换个方式说就是钢铁，水泥！这个时空里极度缺乏的这两样物资，在现代时空中却多到泛滥的程度！

　　高阳要做的就是把目标时空里的石油等物资带到现代时空去，换成各种急需的工业产品，再运回来。

　　从现代时空买来的大量石油开采设备已经按照高阳提供的地图林立在婆罗洲的土地上。

　　高阳在现代时空翻查资料的时候就已经知道，在1930年的时候，婆罗洲的石油年产量就已经超过了六百万吨！

　　而在数十年之后，这个数字就增加了十倍以上！整个婆罗洲的探明可开采储量高达近十亿吨！

　　这可是将近七十亿桶原油，按照现代时空中每桶约一百美元的价格计算的话，那就是一笔天文数字般的巨额财富！

　　高阳需要这笔财富，将一个一穷二白的国家发展成超级强国，需要的物资几乎是无穷无尽的！

　　数以百计的油井被竖立在婆罗洲的土地上。源源不断的把黑色黄金装进巨大的储油罐里，等待着高阳来运走。高阳已经不再担心有人发现开采出来的巨量石油到哪里去了。

　　整个婆罗洲都已经变成了水泼不进，针扎不入的地方。任何间谍都无法在这片土地上活动，白人目标太明显，土著的话……婆罗洲这里还有土著？

　　无论是谁，只要进行间谍活动，一旦被抓住，那等待他们的下场只有一个，在坤甸港外海上做旗杆！

　　在一个风和日丽的日子里，高阳搭乘海军战舰来到了这片土地上。在文莱上岸之后，看着油田区林立的磕头机，高阳微微点头。这就是他最需要的东西！

　　文莱，这个现代时空中的弹丸小国居然拥有日产四十万桶原油的产量！在这片狭窄的土地下面蕴藏着超过两亿吨的原油！各种羡慕妒忌恨的高阳把首要目标选在了这里。

　　巨型简易储油罐已经建设完毕，滚滚涌动的黑色黄金通过管道源源不断的被注入到这些巨大的罐子里。

　　在这边留下一个坐标点之后，高阳将所有石油都装进存储空间，返回了现代时空中。

　　SC贸易公司名下的大量油轮都已经准备完毕，就等着高阳来装油了。给油轮装完原油之后，一脸轻松的高阳对恩祖巴总统问道“最近没什么事情吧？”

　　“长官，赵成则先生前段时间来找过我。他表示可以向我出售或者租界一批大型油轮用来运输原油。”恩祖巴总统说道。

　　“哦。”高阳点点头，说道“答应他，直接买下来。货款都记账，用石油来支付。全部都归入SC贸易公司名下，都用我们的人来做，这一点一定要注意。还有别的事情吗？”

　　“是，长官。”恩祖巴总统应了一声，接着说道“还有就是石油输出国组织派人来拜访我，他们希望我的国家能够加入这个组织。”

　　“嗯？”高阳微微一愣，随即笑着说道“是欧佩克啊，别理他们，就说你的国家不生产石油，没资格加入这个组织！”

　　“是，长官。”恩祖巴总统沉声应道。

　　高阳抬头看看远处翱翔的海鸥，感受着轻动的海风，心神微动，低声问道“最近法国人有什么动作吗？”

　　“长官，据可靠情报表示，法国人正在挑动邻国准备对我发起战争。”恩祖巴总统神色一凛，沉声说道。

　　“嗯？”高阳满脸惊讶的看着他，说道“真的？”

　　“是真的，长官。”恩祖巴总统认真的说道“最近我的邻国已经开始多次派出飞机，侵犯领空进行侦查，他们的海军还曾经试图拦截我们的运油船。”

　　“真逗！”高阳被气笑了。“什么阿猫阿狗都敢来挑衅我了？”

　　“长官，我的军队现在实力不足，也没有什么先进武器。情报上说，法国人已经准备以武器交易的名义给邻国提供大量武器支援，价格非常低，而且都是记账的！那些穷的只剩下命的穷鬼们准备以部落冲突的名义进攻我的国家！”恩祖巴总统语气有些焦虑的说道。

　　“嗯？”高阳有些惊讶的看着他说道“你对这个国家的感情很深啊。”

　　“他就是恩祖巴总统，只是必须要服从你的命令而已！”一直很安静的原点突然出声说道。

　　“嗯。”高阳轻轻点头，想了想，问道“赵成则在这边？”

　　“长官，赵成则去达南洛尔地区查看铀矿区去了。不过他今天应该就可以回到利伯维尔。”恩祖巴总统说道。

　　“去找他，让他来见我。”高阳淡淡的说道“儿子要被打了，该是找干爹出头的时候了。”


第二百四十八章 赵成则的诚意

　　赵成则是在下午三点多的时候和恩祖巴总统一同来到总统府会见高阳的。

　　简单寒暄，分别落座之后。赵成则一脸惊讶的发现，高阳竟然坐在了主位上！

　　赵成则目光闪动，心中思绪急转，轻笑着开口说道“高先生，不知道您找我来有什么事情吗？”

　　高阳淡然一笑，伸手掏出香烟，一旁的恩祖巴总统急忙拿起火机为他点上。看到这一幕的赵成则已经惊讶的微微张开了嘴巴！

　　高阳吐出口烟圈，淡淡的说道“赵先生，具体什么事情，来的路上恩祖巴总统已经和你说过了吧？”

　　“嗯。”赵成则点点头，说道“是的，事情我已经大致了解了。这种事情是要被谴责的！我认为大家应该坐下来好好谈谈，寻求一个所有人都能接受的解决办法。”

　　“噗嗤！”高阳被赵成则的话逗乐了。伸出手点了点赵成则，笑着说道“赵先生，我们现在在谈正经事情，别再搞笑了好吗？”

　　“高先生，这是最为合理的解决方式，咱们中国人有句老话叫做……”赵成则的话还没说话就被高阳接上了“有理走遍天下是吧！”

　　高阳深吸了口香烟，面容变冷，沉声说道“赵先生，别的废话我就不再多说了。现在这种情况，你准备怎么办吧？”

　　“这个～～～”赵成则一脸为难的说道“高先生，我也很难办啊。你有什么好的建议吗？”

　　高阳轻笑一声，说道“其实也有解决办法，把所有给你的权益都转交给法国人就好了。包括那个达南洛尔的铀矿！”

　　高阳的话音刚落，赵成则就猛的站了起来。双眼闪动着冷酷的光芒，一脸寒意的说道“绝对不行！我绝不答应！”

　　高阳微微眯起眼睛，沉声说道“好了，赵先生，我们就不要绕圈子了！想要得到好处，不付出一些东西怎么可能！既然恩祖巴总统准备抱你的大腿找你做靠山了，那现在就是该你出手的时候了！”

　　赵成则脸上的冷意瞬间消散，脸上挂着无奈的苦笑，一屁股坐回沙发上，苦笑着说道“我也没办法啊，太远了！”

　　“法国人会直接出兵吗？”高阳眼神一冷，沉声说道。

　　“嗯？”赵成则惊讶的看着他，想了想，沉声说道“绝对不可能！我们绝对不会答应！”

　　“嗯。”高阳点点头，掐灭香烟，沉声说道“那就好，恩祖巴总统的军队对付一下周边的邻国还是没有问题的。不过……”

　　高阳起身来到赵成则身边，低声说道“恩祖巴总统的军队装备太差，需要重新武装！这件事情就需要你的帮忙了。”

　　“这个。”赵成则微微低下头，眼神中闪过一丝犹豫，沉声说道“我做不了主啊！”

　　“那就去问问能做主的！”高阳微微皱眉说道“要么来一场代理人之间的战争，要么恩祖巴总统转身去抱法国人的大腿！具体怎么样，你来做决定！”

　　赵成则听完高阳的话，眼神中闪过一抹坚毅，咬牙说道“我回去请示老板！高先生，恩祖巴总统，请你们放心，对于真心实意的朋友，我们是一定会尽心尽力的！”

　　接下来的日子里，高阳不断的在俩个时空中做着运输大队长。剩下的时间里，不是在目标时空中处理公务，就是在现代时空中陪着郑秀晶约会。

　　时间一点点流逝，很快就接近了今年的圣诞节。高阳和郑秀晶订婚的日子就快到了，早在一周之前高阳就把斯托克派去旧金山做准备去了。

　　准备出发的这天，高阳在目标时空处理完公务，交代各项事宜之后，就返回现代时空准备和父母一起前往首尔接上郑家人一同前往美国旧金山。

　　刚刚回到家里，还没来得急换衣服就接到报告，赵成则前来拜访他。看了看时间，高阳把赵成则和同行的李学兵还有方旭请进了客厅里面。

　　分别落座，仆人端上茶水离开之后，赵成则笑眯眯的说道“高先生也是一位懂得生活的人啊，这边的环境应该是香港最好的了。”

　　高阳靠在沙发上，翘起了腿，轻笑着说道“还行吧，我喜欢清静一些的地方。”

　　“嗯，高先生，这次来找您，主要是为了上次我们在利伯维尔说的事情。”赵成则伸手推了推眼镜，沉声说道。

　　“哦？”高阳嘴角轻翘，笑着说道“怎么？你的老板答应了？”

　　“是的，高先生，我老板答应了。”赵成则目光一凝，说道“帮助自己的朋友是我们在所不辞的事情。”

　　“嗯。”高阳点点头，轻声问道“那你准备怎样帮助恩祖巴总统呢？”

　　“我可以向恩祖巴总统提供他所需要的先进武器，包括后勤维护，以及派遣专业人员前去为总统先生的士兵进行培训。”赵成则沉声说道。

　　“什么武器都行？”高阳眉毛一扬，脸上带着怪异的笑容，轻声问道。

　　“这要看总统先生需要什么了。”赵成则笑着说道。

　　高阳淡然一笑，说道“总统先生什么都需要。这样吧，我这里有一份总统先生提出的清单，你先过目一下吧。”说完就起来返回自己的卧室，从储存空间里面把早就准备好的武器采购清单拿了出来。

　　回到客厅，把厚厚一沓的文件交给李学兵还有方旭。高阳也知道这俩位才是专业的。

　　清单上的武器五花八门，从单兵武器到先进战机全部都有。

　　“95式步枪、95式班用机枪、88式狙击步枪、98式反坦克火箭筒、82—2式卵形无柄手榴弹……99式主战坦克、92式装甲车……歼灭……飞机……31导弹……”

　　随着李学兵读出清单上武器的声音，赵成则的脸色也越来越沉。李学兵和方旭也面面相觑，李学兵读清单的声音也是越念越低。

　　等到李学兵念完清单，赵成则双手捂脸，轻叹口气说道“高先生，您的这份清单，我只能说，不可能！”

　　“哦？”高阳笑着说道“为什么？”

　　“高先生，具体原因你也应该很清楚。我们能谈一些实际点的东西吗？”赵成则接过清单，在手上抖了抖，一脸不满的说道。

　　高阳掏出香烟点上，脸上露出一抹得意的笑容，说道“那赵先生你能够提供些什么呢？”

　　赵成则把手上的清单扔在茶几上，对身旁的李学兵点了点头。

　　李学兵咳嗽一声，沉声说道“高先生，我认为恩祖巴总统的军队装备一些常规武器就足以应对周边国家的威胁了。”

　　高阳有些不满的说道“具体点，我还要赶时间去机场。”

　　“高先生。”李学兵目光微微一凝，沉声说道“我们可以向总统先生提供一批步兵武器，包括八一式自动步枪，八五式高平两用重机枪，六九式40毫米火箭筒。还有一些重型武器，包括六三式107毫米十二管火箭炮，五九式130毫米加农炮，五四式的122毫米榴弹炮和152毫米榴弹炮。”

　　端起茶杯抿了一口，看着面无表情的高阳，接着说道“还有，我们还可以提供一批红缨便携式防空导弹，外贸型八五式主战坦克，外贸型YW531式装甲输送车，外贸型YW323式122毫米自行榴弹炮。”

　　坐在一旁的方旭出声说道“空军的话可以提供一批外贸型的歼七飞机。”说完，三人就同时看向高阳，等待他的回复。

　　高阳嘴角轻翘，一脸淡然的说道“你们把我当成收破烂的了？这些老掉牙的货色能有什么用？难道靠它们去打仗？”

　　赵成则心中暗自腹诽道“你还要二战的老爷爷们的生产线呢！怎么不见你说是破烂的？”

　　不过他的脸上却带着微笑的表情，轻声说道“高先生，我们分析过恩祖巴总统周围国家的实力。坦白的说，都很渣。有了我们提供的这些武器，恩祖巴总统绝对能够在可能的战争中取得胜利！”

　　“呼～～～”高阳微微摇头，叹了口气说道“如果法国人给他们提供先进武器呢？”

　　赵成则笑着说道“这不可能！首先，如果法国人真的提供先进武器的话，那我们也可以给！而且性能更好！其次，越是先进的武器，使用维护起来就越麻烦，他们根本用不了！”

　　高阳微微皱眉，说道“要是法国人亲自动手……”

　　李学兵目光一冷，沉声说道“不可能！他们不敢的！”话语间流露着浓浓的自信！

　　高阳微微点头，说道“那数量呢？赵先生，你能够提供多少呢？”

　　“这个？”赵成则神色变换，有些为难的说道“恩祖巴总统的军队也没有多少人，我觉得差不多就行了吧？”

　　高阳咧嘴笑了笑，说道“数量的事情先不说了。这样吧，我今天有重要的事情要去做，等我忙完了回来，我们再坐下来好好谈一谈，你看怎么样？”

　　赵成则笑着站了起来，脸上露出亲切的笑容，笑眯眯的说道“高先生，恭喜你啊。听说你即将和郑秀晶小姐订婚，我这里有份小礼物，聊表心意，还望笑纳啊。”说完就从公文包里拿出了一份包装精美的礼品盒。

　　赵成则的话刚刚说完，高阳的脸色瞬间就沉了下来，微微眯起眼睛，眼神中流露出一抹冷意，沉声说道“我连自己的亲戚们都没有通知，你们是怎么知道我要订婚的！”


第二百四十九章 荷兰人的行动

　　“高先生。”赵成则目光闪动，笑着说道“现在关心你的人可是有很多的，你可要注意安全啊。”

　　高阳眼神瞬间布满寒意，不过随即消散。站起身子，接过礼物，笑着说道“谢谢你的关心，我只是一个小小的商人而已，我可当不起这么多人的厚爱！”

　　“高先生，请你放心，我们对于真心实意的朋友是一定会尽心尽力的！”赵成则一脸真诚的说道“如果有什么困难，可以来找我。”

　　送走赵成则一行人之后，高阳就沉着脸，满怀心事的陪着父母坐上了前往首尔的航班。

　　坐在头等舱宽大的座椅上，高阳打开赵成则送的礼品盒。是一件做工精美，非常漂亮的玉器。高阳认识这个，叫做金玉良缘，价值不菲。

　　收起礼物，高阳微微眯起眼睛，手肘撑在扶手上，托着下巴陷入了沉思之中。

　　“害怕了吗？”原点淡淡的说道。

　　“嗯。”高阳闭上眼睛，微微点头，轻声应道。

　　“你的动作越来越大，在恩祖巴总统那里的影响力也让人震惊。被人关注也是迟早的事情。”原点沉声说道。

　　“我知道。”高阳眉头轻皱，心中有些烦恼的说道。

　　“你现在的能量点已经可以激活不少好东西了，不用担心，至少自保是没问题的。”原点出声安慰道。

　　“我不是在担心自己。”高阳睁开眼睛，身子向后靠在靠椅上。转头看了一眼正在闭目休息的父母。有些萧索的说道“我从来都没担心过自己的安全，实在危急的话，大不了启动时空穿梭逃跑好了。”

　　心中微微叹了口气，低声说道“以前是担心父母，现在又加上了小水晶和她的家人。要是有人用我的亲人来威胁我……我也不知道自己会做出些什么事情！”

　　“想要让别人敬畏你，想要对你下手的时候会认真想想是否能够承受后果！唯一的方法就是你自身的实力足够强大！”原点沉声说道。

　　高阳苦笑着说道“我知道啊，可是我已经动作很快了！过犹不及啊。”

　　“其实你还是没有明白自己最需要的是什么。你把大量的时间和精力都浪费在了基础建设和发展民生上面，这些并不能带给你最需要的东西！你应该利用自己的优势，不断的进攻再进攻！扩大势力，获取能量点！”原点一口气说完之后，顿了顿，接着说道“当然，我只是给你建议，具体要怎么做，都要由你自己来决定。”

　　“是这样吗？”高阳眼神中闪过一丝迷茫，轻咬着手指，低声呢喃着。

　　航班抵达仁川机场之后，和早已等候在这里的郑秀晶一家人汇合，在机场中等待了一会之后就登上了前往美国的航班。

　　这次旅行是包机，飞机上只有俩家人在。整理好心情的高阳笑嘻嘻的对郑秀晶说道“我买的飞机就快建好了，等交付之后就不用再坐民航了。”

　　“啊？”上机之后就满脸娇羞，欢喜不已的郑秀晶惊讶的看着高阳，轻声说道“OPPA，你买飞机了？”

　　“嗯。”高阳点点头，笑着说道“早就买了，不过一直都没建好。也快了，最早的话，大概明年初就能收到了。”

　　嘴角挂上一抹得意的笑容，轻声说道“你觉得取个名字叫做水晶号怎么样？”

　　“OPPA～～～”郑秀晶轻咬嘴唇，眼神中闪过一丝不安，低声说道“你对我太好了，我……”

　　“好了，别说这些了。你是我老婆，对你好是应该的。”高阳笑了笑，说道“别想太多，好好休息吧，到美国还早呢。你的黑眼圈都出来了，昨天晚上激动的没睡好吧？”

　　“OPPA～～”满脸娇羞的郑秀晶伸手在高阳的肩膀上轻轻拍了一下，微微嘟着嘴说道“哪有激动的睡不着觉？讨厌。”

　　“呵呵。”高阳双眼中闪过一抹柔情，柔声说道“好了，休息吧，到了之后会很累的。”

　　就在高阳在飞往美国的航班上睡觉的时候，在目标时空中发生了一起影响深远的重大事件！

　　从荷兰本土远航而来的支援舰队终于抵达了东印度群岛。荷兰海军支援舰队指挥官康拉德·赫尔弗里中将接管了在东印度群岛上的所有海军力量。

　　赫尔弗里中将是一位传统的，性格坚毅的军人。他率领舰队抵达之后稍事休整，立刻就带着舰队出航进行巡逻。

　　刚刚出海没多久就在巴达维亚外海和大舰队第一侦察舰队对峙上了。

　　赫尔弗里中将面对着数万吨的金刚号毫无惧色，勇敢的命令舰队上前驱逐第一侦察舰队。

　　金刚号的舰长，也是第一侦察舰队的指挥官，随同沈鸿烈将军一同南下的原东北舰队副参谋长李国堂中将在荷兰人勇敢的冲上来之后下令撤退了！

　　在对日战争时期，大舰队的夜间巡逻船队未能发现日军运输船队，导致大批日军成功在威海上岸。

　　当时负责舰队巡逻事宜的副参谋长李国堂中将曾经被高阳严厉斥责过！沈鸿烈将军为了保住他，主动承担了所有责任。

　　对日战争结束得到了长门号和金刚号之后，沈鸿烈将军就建议李国堂中将出任金刚号的舰长，并且同时担任第一侦察舰队的指挥官。沈鸿烈将军这是煞费苦心的给了他一个东山再起的机会！

　　但是，骨子里死死抱着保舰至上思想的李国堂中将在荷兰人的勇敢面前退缩了。他撤退的理由是没有收到主动交火的命令！

　　李国堂中将的行动让荷兰人士气大涨！同时也让第一侦察舰队的官兵们非常不满！

　　刚刚赢得对日海战胜利的海军官兵们正是信心爆棚的时候，李国堂中将的撤退命令犹如一盆凉水兜头浇下！

　　第一侦察舰队的参谋长，曾经在三十年前以定远号鱼雷大副身份参加过甲午海战的徐振鹏老将军对他的这个决定非常不满！立刻就向海军总部发去了电报。

　　接到报告的林建章总长被气坏了！他原本就对主张消极避战，在巡逻舰队事件中负有不可推卸的责任的李国堂不满了。只是碍于沈鸿烈将军和原东北海军官兵们的面子隐忍不发罢了。

　　原本还想着李国堂能够戴罪立功呢，谁知道他居然被弱小的荷兰海军给吓跑了！“真是丢尽了我们海军的脸！你让我怎么去和高总司令说？！”

　　愤怒之中的林建章总长再也顾不上什么面子不面子的了，直接就给李国堂发去了斥责电报！“你自己去跟高总司令解释吧！！！”

　　其实李国堂中将在下令撤退之后就后悔了！只是他碍不下面子强撑着罢了。只是他也没想到各方反应会那么激烈！

　　就在他忐忑不安的时候，沈鸿烈将军发来的电报把他仅存的一丝侥幸打进了深渊！

　　“什么叫做没有收到主动交火的命令？！！！不开炮你不会开船去撞沉它们吗？！你在害怕什么！你知不知道你的这个命令让整个海军都丢尽了脸！”沈鸿烈将军的电报像是重锤一样狠狠的砸在了李国堂中将的心头！

　　电报最后的话语更是让李国堂中将彻底绝望了。“这次谁都帮不了你了，一切都由高总司令来做决断吧。我只希望你还能继续穿着海军军服在海军司令部里找个办公室等待退役！”

　　这一刻，李国堂中将终于想了起来，高阳可是一个极其维护面子的人！自己做的事情……后悔万分的李国堂中将此刻只想狠狠的扇自己几个耳光！

　　当天深夜，连晚饭都没有吃的李国堂中将正在失魂落魄的懊悔的时候，一个突然其来的惊人消息让他的双眼瞬间燃起了光芒！

　　当天早上的时候，在逼退了第一侦察舰队之后，赫尔弗里中将的心中也是大大的松了口气的。

　　他是性格坚毅不假，但他可不是傻子！赫尔弗里中将心中明白自己手上的实力是打不过第一侦察舰队的。更不用说大舰队主力了！

　　只是，长途跋涉来到东印度群岛之后，赫尔弗里中将发现整个荷兰军队都是士气低落，毫无斗志！被第一侦察舰队堵在了港口里也不敢出击驱逐他们。

　　为了重振军心，赫尔弗里中将这才勇敢的率领舰队去和第一侦察舰队对峙的。

　　当时他的心里可是比李国堂中将还要紧张！他的舰队已经是整个荷兰的精华了，可是对手却只是大舰队的一小部分而已！

　　赫尔弗里中将早就想好了，一旦第一侦察舰队态度强硬，那他就放下几句狠话，立刻退缩回去！

　　没成想，他居然真的把的一侦察舰队给赶跑了？！这下，荷兰海军官兵们的士气一下子就起来了。当时整个荷兰海军舰队上面欢声雷动。口哨声，叫骂声，耻笑声不绝于耳！

　　赫尔弗里中将也非常满意，这真是意料之外的收获。不过，他还保持着最基本的冷静。拒绝了部下继续追击，炫耀武力的建议，在部下们崇拜的目光中，率领舰队沿着航行继续巡逻。

　　当天晚上准备吃晚饭的时候，他突然接到了巴达维亚发来的电报。电报上说有一艘荷兰籍的商船在塞里布群岛附近海域被海盗攻击！鲍马总督命令赫尔弗里中将立刻率领舰队前去救援。

　　南洋附近的海盗已经有数百年的历史了。从西班牙人，葡萄牙人到荷兰人，英国人都曾经对海盗们进行过大规模的打击。南洋各岛上都曾经挂满过海盗们的尸体！

　　不过，这些顽强的海盗们如同韭菜一般，一茬茬的不断冒出来，永远也杀不干净！


第二百五十章 海圻号

　　在南洋讨生活的海盗们也不是傻子，势力强横的英国人他们可不敢惹。

　　初来乍到，但是下手凶残，完全不讲道理的高阳也不是个善茬！权衡下来，实力最为弱小的荷兰人就成了海盗们最主要的下手目标！

　　就在最近短短的一个月的时间里，已经有超过十艘的荷兰商船被海盗们洗劫！

　　赫尔弗里中将率领舰队抵达东印度群岛之后，早就恼羞成怒的鲍马总督就迫不及待命令他去消灭这些看不起荷兰王国的混蛋们！

　　赫尔弗里中将的舰队到达出事海域之后，舰队四下搜寻很快就发现了那艘被洗劫的商船。海盗们下手非常凶残，整艘商船没有留下一个活口！

　　被商船上的惨象刺激的满腔愤怒的荷兰海军官兵们立刻就疯狂叫嚣着，沿着海盗们最可能的逃窜路线向着东北方向追去。

　　当天晚上临近十二点的时候，荷兰舰队来到了距离婆罗洲不足一百二十海里的地方。

　　当天晚上这片海域上乌云翻滚，狂风大作，大雨倾盆而下，能见度极低。

　　没过多久，荷兰舰队的瞭望手们就发现了远处一艘正在快速航行的不明国籍的船只。荷兰舰队立刻就向那身份不明的艘船只发去了要求表明身份的信号。

　　只是，那艘不明身份的船完全没有任何反应，自顾自的继续高速向着东北方向开去。

　　因为这片海域的能见度太低，荷兰海军也只能观察到一个隐约的身影，完全无法判断出对方的身份。

　　在这种情况之下，赫尔弗里中将下令继续高速追击，同时继续发送要求其表明身份的信号。

　　二十分钟之后，那艘身份不明的船只依然没有任何反应。赫尔弗里中将随即下达了进行警告炮击的命令。

　　几发炮弹打过去之后，那艘身份不明的船只突然开始转向，加速逃跑！

　　这时，被白天的事情刺激的信心爆棚的荷兰海军在还没有接到赫尔弗里中将的命令的情况下就开始对着那艘身份不明的船只发起大规模炮击！

　　很快的，那艘身份不明的船只的反击也到了。当一枚炮弹在赫尔弗里中将的旗舰爪哇号巡洋舰附近爆炸之后，赫尔弗里中将当即就神色巨变的大声喊道“糟糕！”

　　当了几十年的海军的赫尔弗里中将立刻就从从那枚炮弹的爆炸中判断出来，这是一枚口径至少在八英寸以上的炮弹！

　　打错了！！！什么样的海盗船能够装备八英寸口径的大炮？！这是一艘正规军舰！

　　在婆罗洲附近海域，能够装备有八英寸口径火炮的只有高阳的舰队和英国人！无论是哪一个，都不是荷兰人能够惹得起的！

　　大惊失色的赫尔弗里中将慌忙命令舰队立刻停止射击！不过，他们的上帝和荷兰人开了一个不大不小的玩笑。

　　荷兰海军表现出色的打出了一轮齐射！至少有三枚炮弹击中了那艘军舰！爪哇号上射出的一枚5.9寸炮弹击穿了那艘战舰的中部装甲，钻入锅炉舱之后爆炸，引起了锅炉舱的殉爆！

　　一阵惊天动地的爆炸之后，那艘军舰中部腾起巨大的火光，翻腾倒塌的烟囱，四散纷飞的各种零件，让赫尔弗里中将的心脏几乎都要跳了出来！

　　他看到了什么？在巨大火光的照耀下，那艘军舰高高的桅杆上分明挂着他最为担忧的一面军旗！是高阳的大舰队！

　　“这下完了！”赫尔弗里中将傻傻的呆立着，失魂落魄的低声呢喃道“我可没想过要开战啊！！！”

　　这艘军舰到底是谁？这艘军舰是海圻号巡洋舰！

　　1898年下水服役的海圻号已经是有着接近三十年舰龄的老古董了。在高阳从英国购买的大舰队归国之后，海圻号就和它的僚舰们一起选择了投靠高阳。

　　高阳从荷兰人那里敲诈得到婆罗洲之后，就以当地的华侨为主成立了一个傀儡国家，兰芳共和国。

　　大舰队挑选了一批老旧军舰送给了刚刚成立的兰芳共和国海军。舰龄太长的海圻号就是其中之一！

　　原本海圻号是在外海训练之后向着坤甸返航的。舰上绝大部分的船员都是刚刚招募的当地华侨，只有各级军官和主要技术水兵是大舰队派遣来的。训练，船员素质什么的不用说也知道是非常差的。

　　当时这片海域气候恶劣，经过几天外海训练的船员们早就已经疲惫不堪了。在瞭望哨上的水兵因为极度疲劳就披着雨衣缩着身子睡觉去了！

　　没什么经验的瞭望兵根本没有想到，在这么靠近自己势力范围的地方会受到突然攻击！睡的正香的瞭望兵压根就没有看到荷兰人发出的信号灯！

　　整艘军舰上官兵们也都没有想到会被攻击。深夜大雨，也没有官兵会去注意身后隐隐约约的信号灯！他们都在等着返回坤甸之后好好休息呢！

　　直到荷兰人的炮弹打过来了，海军官兵们才如梦初醒。随着刺耳的警报声，大批已经睡下的海军官兵们疯狂的涌向各自的岗位。

　　被冲天水柱吓醒的瞭望兵立刻就发现了远处不断闪烁的炮击焰口，立刻就向舰桥做了报告。

　　海圻号的舰长李廷光上校匆匆来到舰桥，接管指挥权之后就立刻下令还击。同时向坤甸的舰队指挥部，大舰队，海军总部都发去了紧急遇袭电报！

　　海圻号舰尾的一门203毫米主炮用最快的速度向着不明身份的敌舰队开火还击！这就是赫尔弗里中将看到的那枚炮弹。

　　海圻号的应对已经堪称及时，只是这艘战舰的运气太差，或者说荷兰人的运气太好了？

　　荷兰人的一轮齐射过来，海圻号被直接命中三发炮弹！其中一发致命的150毫米口径的炮弹击穿了海圻号中部的装甲带，在锅炉舱附近爆炸！

　　整个海圻号几乎被这次猛烈的锅炉殉爆炸成了两节！战舰水线装甲被撕裂，大量海水疯狂涌入舰身，战舰瞬间失速，燃起熊熊大火！

　　被爆炸冲击波带倒在地撞伤头部，血流不止的李廷光上校强忍着剧痛，下令继续还击。

　　同时命令电讯处向海军总部发电“本舰三分钟之前遭受不明身份敌舰队之突然袭击，舰身遭受重创，进水猛烈，火势凶猛，恐已无挽救之希望。职部未能守护战舰，愧对国家，愧对高总司令。职部已决心与战舰共存亡！大海之下，期盼能得见报仇雪恨之日。海圻号巡洋舰，李廷光上校！”

　　海圻号上，无数还活着的官兵们疯狂的做着最后的努力，很多官兵们直接抱着器材跳进灌满海水的舱室去堵漏，希望能够挽救自己的战舰！

　　这些在数百年的时间里不断遭受欺压凌辱的华侨子弟们心里非常明白，自己脚下的战舰是守护自己和家人们最大的依仗！

　　海圻号上的官兵们已经尽了最大的努力！只是，这艘老爷爷战舰已经不堪承受如此重创！哪怕是风大雨急也无法浇熄冲天烈焰！

　　看着逐渐倾斜的战舰，心若死灰的李廷光上校奋力支撑着身体，狠狠咬着嘴唇看着远处的那支舰队。

　　“长官，敌舰队停火了！他们正在高速向我舰靠近，他们发信号灯说，说……”通讯参谋满脸愤慨的说道。

　　“说什么？！”嘴唇被咬出血来的李廷光上校愤怒的喊道。

　　“长官，他们是荷兰人！他们说打错了！”通讯参谋的话语中带着无比的委屈和愤怒！

　　“打错了？！”李廷光上校感觉自己一阵头晕脑胀！这TMD算什么理由？！

　　“给海军总部发报，说袭击我们的是荷兰人！命令全舰所有还能开火的都给我继续打！狠狠的打！！！”李廷光上校几乎是用咬碎牙齿的声音吼了出来。

　　荷兰人这边，已经发现情况不对的荷兰海军官兵们全都冷静下来了。“这下出事了！”所有人的心里都涌出了这个想法！

　　赫尔弗里中将站在舰桥外面，双手死死的握住栏杆，面如死灰的看着前方那艘熊熊燃烧的战舰，此刻已经隐约可见那艘战舰上闪动的还在奋力灭火的身影。

　　“这可怎么办？”满天飘散的大雨也无法浇熄赫尔弗里中将心中的痛苦！这可是主动开火击沉战舰！这是什么行为？这是宣战！！！

　　冰冷的雨水染透了赫尔弗里中将身上漂亮的将军服，顺着他的脸颊泊泊流下。将军阁下现在完全不知道自己该怎么办了，内阁和女王可没有给他开战的命令！

　　这一刻，他想到了在坤甸的第一侦察舰队，想到了在遥远北方的大舰队！

　　透过漫天雨雾，看着前面还在顽强开火的战舰，将军阁下似乎看到了自己麾下的舰队被一一击沉，熊熊燃烧的恐怖场景！

　　“指挥官阁下……”他的参谋长，杜尔曼少将来到他的身旁，低声说道“已经看清楚了，那艘军舰是海圻号巡洋舰。我们已经传达了表明身份和解释误会的信号，但是他们还在开火！我们现在该怎么办？”

　　“唉～～～”赫尔弗里中将双眼无神的看着前方，喃喃说道“我成了王国的罪人，这是绝佳的开战理由。王国会为了我们的行为付出惨重的代价！”

　　微微摇头，叹息一声之后说道“靠上去，向这些勇敢的军人致敬，救援落水人员。还有，立刻向总督先生，向内阁，向女王发电报，报告这件愚蠢的事情！”


第二百五十一章 新的战争

　　此刻，遭受重创的海圻号已经快要支撑不下去了。舰身大幅度倾斜，舰上火势已经无法控制，几乎所有的炮位都已经哑火。只剩下几门47毫米和37毫米的火炮还在顽强的向着靠近的荷兰舰队射击！

　　“弃舰吧，让兄弟们各自活命去吧。”海圻号舰桥上，李廷光上校双眼中闪动着泪水，心痛不已的轻抚着自己的战舰，叹息着说道。

　　“长官，请你转移吧！”海圻号大副，赵光标少校扶着自己的舰长，一脸焦急的喊道。

　　李廷光上校微微摇头，嘴角扯出一抹苦笑，轻声说道“我带丢了这艘战舰，还有什么颜面活下去？你不要再说什么了，快走吧，带着兄弟们回去，一定要为海圻号报仇！”

　　已经抵近海圻号的荷兰舰队上的官兵们，全都神色复杂的看着几乎已经是半潜水状态的海圻号。已经到了这种时刻，这艘战舰上还活着的官兵们，依然在继续使用所有能够开火的武器向着荷兰舰队射击！

　　哪怕是那些37毫米的炮弹只能在荷兰舰队的船身上留下一个个斑点，他们也没有放弃！这些海军官兵们实现了他们参军时候的誓言，战至最后一刻！

　　“这样的军人，这样的舰队！”看着缓缓消失在大海深处的海圻号巡洋舰，赫尔弗里中将面色复杂的低声说道“我们究竟做了些什么啊！？”

　　海圻号巡洋舰，这艘有着二十七年舰龄，造价接近三十三万英镑，排水量达到四千三百吨的巡洋舰。带着舰长李廷光上校以下近四百名海军官兵沉入了冰冷的海底！

　　直到最后一刻，这艘战舰依然在战斗！

　　荷兰舰队在接上了数十名幸存者之后，立刻就以最高速度向着巴达维亚方向疯狂逃窜！

　　赫尔弗里中将心里非常明白，一旦坤甸的第一侦察舰队抵达，那不管是否宣战，外交方面怎么谈判，一场激战是绝对无法避免的！而荷兰舰队，几乎没有获胜的希望！

　　海圻号战沉的消息传出之后，引起了轩然大波！

　　巴达维亚的鲍马总督完全傻掉了。自己只是让赫尔弗里去对付海盗而已，他是怎么会跑到婆罗洲附近把高阳的战舰给打沉的？这是个什么情况？赫尔弗里疯了吗？他以为自己被上帝附体了吗？就连英国人都不愿意去招惹高阳！！！

　　鲍马总督感觉自己应该去好好休息一下。“这一定是个噩梦！我睡醒了就会没事的。”

　　收到消息的荷兰首相也以最快的速度去找自己的女王，商议应该如何处理这起荒唐的事件。

　　正准备用餐的威廉敏娜女王也被这个消息吓到了。她和自己的首相面面相觑，赫尔弗里知道自己做了些什么吗？

　　高阳可是个疯子啊！没事的时候他都想着不断找事呢，现在给了他这么一个大耳刮子，那接下来的疯狂报复……

　　威廉敏娜女王再也没有用餐的想法了，她只能急忙找来英国大使，向自己的亲戚求救。

　　英国人也被这个消息给震到了。荷兰人在想些什么啊？主动挑衅高阳的日本人都被高阳噼里啪啦的一顿暴揍打成了猪头，难道荷兰人以为他们比日本人更强大？

　　“没办法了，让麻克类立刻去找高阳，希望能够用谈判来解决吧。”鲍德温首相伸出双手揉着脑袋，一脸苦恼的说道。

　　接到海圻号的诀别电之后，北都的海军总部里面都闹翻天了！年轻的参谋们全都满腔愤怒的用各种方言辱骂着不宣而战，专搞偷袭的荷兰人。“日本人都比荷兰人有人品！”

　　林建章总长面色铁青的下令大舰队立刻开始进行集结。在坤甸的第一侦察舰队即刻出航前往出事海域救援幸存船员。加罗林群岛特鲁克港内的分舰队即刻生火出航，进入最高等级战备状态。

　　同时给在魔都的高阳发去了请示电报！要求高阳签署舰队调动命令！

　　魔都，警备司令部。被参谋从床上叫起来的魏克斯正愁云满面的看着手里的电报。

　　不仅仅是海军的电报，段执政还有兰芳共和国的总统也向高阳发来了电报，询问要如何处理这起事件。可是，作为高阳离开之前指定的事务负责人，魏克斯没有决定的权利！

　　高阳在返回现代时空去订婚之前，以自己需要静养为理由，自己给自己放了三天假期！

　　离开之前，高阳指定魏克斯作为自己的事务负责人。“除了开战，别的事情你都可以做决定！”这是高阳离开之前的原话。只是，现在就是要宣战啊！

　　军舰是国家流动的国土，战舰被击沉了，唯一的选择就是宣战！这是世界通行的法则。魏克斯毫不犹豫的选择这个方案。

　　可是，他没有宣战的权利！没有高阳的同意，可以宣战的段执政也不能这么做！

　　同样的，没有身为武装部队总司令的高阳的亲笔签名，任何调动军队的命令都无法下达！魏克斯可以处理军务，但是，他无法调动哪怕一个班的军队！

　　无奈之下的魏克斯只能亲自去高阳的住处找他。毫无意外的，生化战士们面无表情的拒绝了任何人的拜访。“长官下达的命令是不允许任何人打扰，谁都不行！”

　　在高阳住所外面大声高呼也没有得到回应的魏克斯只能无奈离开。他只能在自己的权限范围之内命令部队进行战备工作，具体的作战命令必须要由高阳亲自签发！

　　李国堂中将率领着第一侦察舰队赶到海圻号沉没海域之后，什么都没有发现。

　　在向海军总部请示之后，李国堂中将就率领第一侦察舰队高速赶往巴达维亚！

　　抵达巴达维亚外海之后，荷兰人的解释电报也到了。荷兰人表示，这是一场误会！他们愿意就这一‘不幸事件’进行赔偿！

　　怒火中烧的林建章总长对于荷兰人的解释完全不予理睬，亲自动身离开北都，在天津搭乘军舰连夜赶往魔都去找高阳。

　　在巴达维亚外海徘徊的李国堂中将不断的向着国内询问自己应该怎么办！

　　林建章总长给他发去了一份授予前线指挥官‘视情况自行决定行动’的电报！

　　收到这份电报之后，决心为自己争取最后一次机会的李国堂中将当即就向巴达维亚的荷兰人发去了最后通牒！“晚上六点之前，放还我方人员，交出凶手！”

　　荷兰人把海圻号的幸存人员送回了第一侦察舰队，但是拒绝交出凶手。他们整支舰队都是凶手，怎么交？不战而降？

　　这段时间里，各国外交官员如同走马灯般去拜访高阳。林建章总长和段执政也是几乎以一小时一封电报的速度给高阳发报！

　　英国人表示愿意调解这件‘令人遗憾的事件’荷兰人也表示什么都可以谈，希望高阳能够保持冷静，他们愿意为这一事件负责！

　　在各方势力都在努力想要用外交手段来解决这件事情的时候，晚上六点，最后通牒的时间到了。

　　为了自己的前途而决心奋力一搏的李国堂中将下达了炮击巴达维亚的命令！战争开始了！

　　目标时空那边都闹翻天了的时候，身在现代时空中的高阳已经顺利抵达了美国旧金山。

　　斯托克早已经等候在机场了。坐上迎接的车辆之后，高阳低声问道“准备的怎么样了？”

　　斯托克脸上露出绅士的笑容，轻声说道“先生，一切都已经准备妥当。我为您准备的订婚仪式一定会让您满意。”

　　“嗯。”高阳点点头，不再说话。看着窗外明媚的加州阳光，心中思绪转动，“真是一片好地方啊。”

　　“OPPA，这里是我出生的地方。”坐在高阳身旁的郑秀晶脸上闪动着欣喜的神色，欢快的说道。

　　“嗯。”高阳转过头看着她，原本有些低沉的眼神中闪过轻柔的神色，轻声说道“我知道啊，所以才把订婚的地方选在这里。”

　　“OPPA，你对我太好了。要是有一天，你不爱我了，那我该怎么办？”郑秀晶轻轻依偎在高阳的怀里，有些神色复杂的低声说道。

　　高阳眉毛一扬，伸手在她的头上轻轻敲了一下，说道“想什么呢？你是我老婆，对你好是应该的。我对感情可是很专一的，别再胡思乱想了。”

　　伸手揽住郑秀晶的肩膀，轻声说道“在这边订婚，结婚的时候就要去我那里了。”

　　“嗯。”郑秀晶脸颊飞红，满脸娇羞的点了点头。车内很快就安静了下来。

　　过了一会，郑秀晶突然抬头看向高阳，轻咬着嘴唇，明亮的大眼睛闪动着一丝狡黠的光芒，轻声问道“OPPA，你是怎么和以前的女朋友分手的？”

　　“嗯？！”高阳身子一僵，一段不愿意回想的记忆从心底深处涌起。

　　微微皱起眉毛，眼神中闪过一抹痛苦的回忆。低头看着怀里的郑秀晶，嘴角扯出一抹莫名的笑意，轻声问道“为什么要问这个？”

　　郑秀晶微微转动身体，在高阳怀里换了个舒服的位置，轻声说道“我只是想知道为什么会有女孩子愿意放弃OPPA这么好的男人？遇上OPPA是我一生最大的幸福。”

　　高阳淡然一笑，转头看着窗外绚丽的加州风景。有些萧索的低声呢喃道“命运这种事情真的是很有趣呢，在我还没有现在的一切的时候，她主动放弃了我。等到我能够给与她所追求的生活的时候，我的心里却已经没有她了。”


第二百五十二章 监视

　　高阳的话语中流露着一种黯然的伤感，眼神中闪过一抹痛苦的神色。这段过去的往事是他心中永远也不想再回忆的痛！

　　郑秀晶紧紧依偎在高阳的怀里，微微抬头看着高阳，伸出手轻抚着他的脸颊。目光中闪过一抹柔情，柔声说道“OPPA，过去的事情都结束了。从今天开始，我会一直陪在你身边，我会珍惜的。”

　　“嗯。”高阳轻轻点头，看着她说道“我知道。”

　　郑秀晶依偎在高阳的怀里，心中暗自叹了口气。她是一个聪明的女孩，她的心里非常明白，像高阳这样各个方面条件都非常优秀，而且对于感情非常用心的男人就像是夜空中的明灯一样吸引无数的女人蜂拥着扑上去！

　　作为一个心思细腻的女孩，郑秀晶敏感的察觉到了自己姐姐对高阳好像有一种异样的感觉。

　　完全是出于直觉！她的姐姐从来都没有在她面前表现过。但是，她的直觉告诉她，姐姐对高阳抱有好感！

　　从什么时候开始的呢？应该是高阳帮姐姐解决欠款事件的时候。在那之后，这种感觉就越发强烈起来，直到前段时间姐姐和高阳的绯闻事件爆发！

　　虽然事件在最短的时间内被压制下去了，但是郑秀晶能够明显的感觉到，姐姐并不反感！

　　虽然姐姐一直在掩饰，但是郑秀晶能够明显的感觉到姐姐的变化！姐妹间谈话的时候经常会无意的提到高阳，那种微妙的感情变化让郑秀晶非常惊讶！毕竟是亲姐妹，郑秀晶非常了解自己的姐姐。

　　她也是非常苦恼，毕竟是一直照顾着自己的亲姐姐啊！但是，什么东西都可以和姐姐分享，唯有高阳不行！这是自己的宝贝！

　　刚刚问起高阳之前的感情往事，就是想要感受一下高阳对自己的心意！

　　郑秀晶也非常非常喜欢高阳，遇到一个优秀的好男人真的真的非常不容易！已经降临到身边的幸福，她不想放手！

　　车队很快就来到斯托克在旧金山郊区购买的别墅。环境幽静，景色优美。四周都是小山坡，不远处还有一个小湖泊。

　　高阳下车之后，看着四周的环境，满意的点点头。转头看着斯托克满意的说道“做的不错，我很满意。仪式什么时候举行？地点？”

　　斯托克脸上带着和煦的微笑，微微鞠躬，轻声说道“先生，为您服务是我的荣幸。您和郑秀晶小姐的订婚仪式将在明天早上八点在圣玛丽教堂举行。”

　　“唉？！”高阳惊讶的问道“订婚也要去教堂？”

　　“是的，先生。我已经安排好了，您明天只要在神圣的教堂许下坚贞的誓言就好。”斯托克轻声说道。

　　高阳轻叹口气，说道“好吧，那就这样吧。”

　　在别墅中稍事休息之后，俩家人就一同前往旧金山市内一家有名的餐厅用午餐。

　　吃饭的时候，高阳敏感的察觉到郑秀晶姐妹之间好像有些奇怪。表面上看不出什么，但是总有一种别扭的感觉，就好像俩个人在冷战一样。

　　高阳只是看了一下就继续吃饭，他对女孩子之间的事情完全不懂，也没有兴趣去过问。

　　午饭之后，长辈们都会别墅休息去了。高阳则是陪着郑秀晶去逛街，杰西卡也一同前往。

　　旧金山有很多的亚裔，郑家姐妹在这里也有非常高的知名度。哪怕是外出逛街，姐妹俩也把自己打扮的严严实实的。

　　高阳和郑秀晶手牵着手在旧金山的街道上闲逛着。情绪很高的郑秀晶不时向高阳介绍当地的景致，这里毕竟是她的出生地。而杰西卡则一脸冷清的跟在一旁。

　　高阳则是有些心不在焉的闲逛着，他的心中有些烦恼。原点已经告诉他，他从机场出来之后，就有CIA的人一直在跟着他！都是职业的，如果不是有原点他是绝对察觉不出来的！

　　想到之前在香港的时候，赵成则说过的话，高阳心中一阵烦躁。他并不害怕任何人，他只是担心自己的亲人！“果然，男人有了牵挂就会变的畏首畏尾的。”高阳在心中自嘲着想到。

　　“他们只是在监视你而已，并没有任何想要行动的迹象。如果有什么意外情况，我会通知你的。”原点轻声说道。

　　“嗯。”高阳点点头，现在只能这样了。之后高阳收拾心情，开始专心的陪女朋友逛街。

　　陪女朋友逛街这种事情高阳以前也做过，只是当时囊中羞涩，主要都是看，真正买东西的时候很少。

　　现在的高阳已经不用再顾虑钱的事情了，只要是郑秀晶喜欢的，他都会买下来。虽然钱买不来爱情，但是该花的时候还是要花！

　　不仅仅是为郑秀晶买东西，杰西卡看上的他也会一块买下来。在高阳的心中这只是一件微不足道的小事情，但是，他并没有发觉每当他为杰西卡买东西的时候，郑秀晶的眼神中都会闪过一抹不愉之色！

　　而杰西卡则一直都是带着宽大的墨镜，看不出有什么表情。

　　一直逛到天色渐渐发暗，快到晚饭点的时候才意犹未尽的带着满满的礼物返回别墅。

　　回到别墅之后，杰西卡的神色变得愈发冷清了，晚饭也没有吃就返回了自己的房间。

　　晚饭之后，高阳回到自己的房间里。通过原点的监控看着一直都跟着自己的CIA探员们。两辆车，六个人。都在距离别墅不远的地方观察着。

　　“真是够敬业的了。”看着缩在车上吃汉堡，喝咖啡的CIA们。高阳微微摇头，低声说道。

　　“他们只是监视，不用担心。”原点说道。

　　“我不担心，只是让人很烦而已。”高阳低声说道“我要去目标时空，他们发现不了吧？”

　　“没关系的，没有透视监控设备，没人会发现的。”原点说道。

　　“嗯。”高阳点点头，换上自己的军装，启动时空穿梭来到了目标时空。

　　“嗯？”高阳刚刚走出自己的房间，就看到外面正焦急等候着他的一大帮子人！

　　“长官！！”看到高阳终于出来了，所有人都变的非常激动。魏克斯快步上前，大声说道“出事情了！”

　　高阳眼神一凝，沉声说道“去会议室说！”

　　详细了解情况之后，高阳坐在椅子上，轻揉着下巴。沉声问道“现在前线是什么情况？”

　　“长官。”魏克斯抿了口茶水之后说道“第一侦察舰队正在炮击巴达维亚，荷兰舰队在港口炮台的掩护下进行抵抗。”

　　“还有。”顿了顿，魏克斯接着说道“在炮击开始之后，荷兰王国就正式宣战！现在段执政和兰芳共和国的大总统都在等着您的答复！”

　　“还等什么？”高阳不满的拍了一下桌子说道“荷兰人都宣战了，还有什么好等的？打吧。”

　　“是！长官！”魏克斯起立敬礼，大声说道。

　　魏克斯离开之后，高阳安静的坐着。双手托着下巴，微微眯起眼睛，有些苦恼的说道“好像只要我离开的时间长一点，这边就会有事情发生！”

　　“要不你就一直待在这边？”原点出声说道。

　　高阳苦笑着摇头，说道“怎么可能！我的家人，我的爱人都在那边啊！我怎么可能不回去？”

　　“那这就没办法了，你只能尽量做到平衡。毕竟，没有什么事情是可以做到十全十美的。”原点出声说道。

　　高阳伸出双手轻揉着眉头，脸上闪过一丝愤怒之色。低声说道“真是没有想到，海圻号居然会这么憋屈的损失了。该死的荷兰人！我一定要让你们付出血的代价！”

　　巴达维亚港外，金刚号战列舰正在用八门356毫米主炮有一发没一发的轰击着港湾内的荷兰舰队。因为距离过远，而且没有校射飞机的帮助，命中率很低。

　　紧皱双眉观察战况的李国堂中将并不在乎击毁了多少艘敌舰，他只是想要引发战争，为自己争取一个表现的机会而已。

　　第一侦察舰队的参谋长徐振鹏将军站在他的身旁，有些忧心的说道“长官，现在已经天黑了。要是荷兰人发起夜间鱼雷攻击，那我们会陷入危险之中的。”

　　李国堂中将转头看了他一眼，目光一紧，沉声说道“注意警戒！我们不能走，必须把荷兰人都堵在这里。一旦让他们跑了，那再想抓住它们就难了！”

　　“舰队炮弹消耗很大，我们是否暂停射击？我们只要守住这边，等到大舰队赶到就好了。”徐振鹏将军低声说道。

　　李国堂点点头，说道“嗯，堵住这里就好。”

　　魔都，警备司令部。一脸烦恼的麻克类爵士终于见到了高阳。他已经在这里等了一天一夜了。

　　“高总司令，这是一场毫无意义的战争。大英帝国希望您和荷兰人能够保持冷静，为了维护远东的和平，谈判才是最好的解决方式！”麻克类爵士看着面无表情的高阳，沉声说道。

　　“大使先生，荷兰人已经向我宣战了！你现在让我冷静？怎么冷静？就这么看着荷兰人打沉我的船？”高阳目光微寒，冷笑着说道。

　　“高总司令，是您的舰队主动向巴达维亚开火的！荷兰人只是被迫还击！”麻克类爵士伸手抹了把额头，有些急躁的说道。

　　“是荷兰人先打沉我的战舰的！我做出任何报复的举动都是合理的！”高阳不满的皱着眉头，一脸不喜的看着他说道“公使先生，如果是皇家海军的战舰被击沉了，你们会怎么做？”


第二百五十三章 徐振鹏的心愿

　　“这个？”麻克类爵士被噎住了。这事如果发生在皇家海军身上的话，那大英帝国的反应会更加激烈！

　　看着说不出话的麻克类爵士，高阳冷笑着说道“大使先生，废话就别再说了。我们还是用大炮来决定公理站在谁那边好了。我现在只想知道一件事情。”

　　高阳点燃根香烟，看着公使先生，沉声说道“贵国是否会为了荷兰人向我宣战？”

　　“这个……”麻克类爵士有些踌躇的说道“这个不是我能决定的！不过，我国和荷兰王国之间并没有同盟条约。我想应该不会直接干预这场战争的。”

　　“不过。”麻克类爵士顿了顿，接着说道“我国政府希望能够合理结束这件事情！您可以进行报复，并且得到补偿。但是。”

　　麻克类爵士整理下情绪，沉声说道“合理的行为可以得到理解，但是请不要过分！”

　　“嗯。”高阳嘴角挂上一抹浅笑，点点头说道“我也不想打仗，我可是诺贝尔和平奖的获奖者！只是荷兰人实在是太欺负人了，我只是被迫反击而已。”

　　麻克类爵士心中暗自腹诽道“你的话说反了吧？好像一直都是你骑在荷兰人的脑袋上欺负他们吧？”

　　麻克类爵士整理下情绪，一脸正色的说道“高总司令，我代表我国内阁向您询问，您需要什么样的条件才愿意结束这场战争呢？”

　　高阳吐出口烟圈，脸上露出得意的笑容，轻声说道“这才刚刚开始呢，还是等打过了在说吧。要是我的损失太大，说不定就该是荷兰人来提条件了。”

　　“高总司令，我国内阁可以理解你做出的报复行为。只是，做任何事情差不多就好了，一旦超过了底线，那我国内阁也是有可能做出反应的！”麻克类爵士沉声说道。

　　“嗯。”高阳点点头，一脸正色的说道“我尊重大英帝国的权威。我也没有想要彻底消灭荷兰王国的想法。我只是要为我的官兵们报仇！并且得到合理的补偿！这也是我的底线！”

　　看着麻克类爵士离开的身影，高阳微微眯起眼睛，目光中闪动着丝丝寒意。“继续蹦跶吧，总有让你们吐血的一天！”

　　英国大使离开之后，高阳立即就签署了大舰队集结南下的命令。除了进入船坞做大修的长门号之外，大舰队主力即刻集结南下东印度群岛！

　　同时命令在特鲁克的分舰队即刻出击，攻击太平洋上所有悬挂荷兰国旗的船只。国内各个地方立即扣押所有荷兰籍船只，冻结所有荷兰资产。

　　至于陆军，高阳没打算派遣正在整编之中的正规军南下。“让婆罗洲的日本雇佣兵们去打仗吧，那么多军人整天没事干多浪费。”高阳希望可以多消耗一些日本雇佣兵，他们的人数实在是有些多了。

　　巴达维亚港内，金刚号的炮击停止之后，赫尔弗里中将就在爪哇号上召开战前会议。

　　“诸位。”双眼布满血丝的赫尔弗里终结目光严肃的在四周的军官们脸上扫过，沉声说道“现在战争已经开始了，我们目前处于绝对弱势的地位。我们唯一的出路只有冲出海港，分散行动，猎杀敌国的运输船队。最好能够摧毁婆罗洲上的油田设施！只有尽可能的造成对方无法承受的巨大损失，我们才有体面结束这场战争的机会！”

　　“指挥官阁下。”杜尔曼少将双手抱拳，沉声说道“我们现在都被堵在了海港里面，舰队根本就出不去！怎么才能去执行破交作战呢？难道让舰队潜水出去？”

　　赫尔弗里中将轻叹口气，懊悔的说道“是我的错，我没有想到他们会这么坚决的开战！把舰队全部都收回港口里面是一个错误的决定！”

　　目光闪动，脸上换上坚毅的神色，沉声说道“现在说这些已经没有什么意义了！我们需要考虑的是怎么才能改变现在这种不利的局面！”

　　顿了顿，看了看忧心忡忡的部下们，接着说道“外面那艘战列巡洋舰太强大了。正规炮战的话，我们几乎没有取胜的希望！唯一的方法，就是组织雷击舰队进行突袭！”

　　“阁下！”杜尔曼少将一脸惊慌的说道“这实在是太冒险了！一旦被发现，那执行任务的战舰……”

　　赫尔弗里中将挥手打断了他的话，一脸苦笑的说道“英国人已经发来了电报，北面高阳的大舰队已经开始集结，不日就将南下！一旦等到他们赶过来，那我们就连奋死一搏的机会都没有了！”

　　赫尔弗里中将站起身来，神情凝重的看着自己的部下们，一脸严肃的沉声说道“现在我们已经陷入绝境！之前的种种不必在说了！唯有奋力一搏才有一丝机会，还请大家全力以赴。为了王国！为了女王！”

　　当天夜里，在巴达维亚外海徘徊的第一侦察舰队正在按照标准反潜航线行驶。

　　哪怕情报显示荷兰人在东印度群岛并没有潜艇，但是训练严格的海军官兵们依然一丝不苟的执行着作战守则。这就是经历过战火洗礼的老兵们和刚入行的菜鸟们之间的区别。

　　皎洁的月光铺满平静的海面，第一侦察舰队以金刚号为核心，四艘轻型巡洋舰环绕四周。在更外围的则是兰芳共和国的轻型舰只。

　　时间已经过了凌晨十二点了，舰队指挥官李国堂中将已经返回舰长舱休息去了。现在掌握全舰队的是徐振鹏将军。

　　留美幼童出身的徐振鹏将军今年已经六十二岁了！原本按照高阳的安排，超过六十岁的将军们都是要退役的。只不过，曾经参加过甲午海战的徐振鹏将军在海军中拥有着巨大的声望。

　　大东沟海战的时候就是定远号鱼雷大副的徐振鹏将军宁愿以中将军衔在大舰队旗舰定远号上做大副，也不愿意离开海军！

　　当时他曾经给高阳写过一封万言信，表明自己要一生投效海军的决心。“甲午之恨未雪，余誓不离开海军！”

　　击垮日本联合舰队之后，高阳也没心情再让这位勇敢的老海军退役了。只是，以中将军衔出任战舰大副明显不合适。正好此时日本海军赔偿了长门号和金刚号。

　　高阳原本打算让他去做其中一艘的舰长的。不过，海军高层在商议之后决定组建快速侦察舰队，建议由徐振鹏将军出任舰队参谋长。

　　人老志不老的徐振鹏将军毫不犹豫的就接受了这道命令。前往第一侦察舰队给比自己小二十多岁的李国堂中将做副手。

　　他实在是太在乎这支舰队了！经历过甲午惨败，北洋舰队全军覆没的徐振鹏将军，真的是从来没有想过海军会有再次崛起的那一天！

　　几个月之前，当高阳从英国购买的大舰队抵达魔都的时候，全国的海军都闻风而来！他们投效高阳不是因为高阳有钱，而是因为高阳给他们带来了新的希望！整个海军的希望！

　　六十二岁的徐振鹏将军直接找上了林司令“要么让我上舰，要么我现在就跳海！”

　　其实高阳压根就不明白这个时空中的人，对于饱受凌辱的国家再次崛起是抱有多么殷切的希望！那是几代人的毕生心愿！无数人为了这个心愿慷慨赴死。

　　哪怕是日后沦为人人唾骂的大汉奸的汪某人，在年轻的时候也曾经刺杀过清朝重臣。被捕后也曾经留下过“慷慨歌燕市，从容做楚囚，引刀成一快，不负少年头。”的豪言壮语！

　　高阳在这个时代能够这么快速的崛起，很大的原因是他的行为符合这个时代绝大多数人的心愿！

　　高阳崛起之后，陆军所指战无不胜！很多人甚至都是不战而降！不仅仅是因为他的部队装备精良，训练有素，士气高涨。

　　很大一部分的原因是绝大部分人都想要有一个能够结束目前这种混乱局面的强力人物出现！

　　高阳的出现就符合了他们的想法。因此在和高阳作战的时候，很多人都不愿意全力以对！

　　当高阳购买的大舰队归国之后，全国的海军们都闻风景从，哪怕是背上背叛的名声也要汇集在高阳的旗下。

　　他们是为了什么？还不是因为高阳给了他们希望！曾经的亚洲第一海军再次崛起的希望！

　　徐振鹏将军就是这样的人。失去之后再次拥有，那种复杂的情感是没有经历过的人完全无法明白的。

　　徐振鹏将军非常珍惜现在的一切，每一艘军舰都如同他的孩子一样珍贵！海圻号的战沉让他无比心痛，心中时刻想着报仇雪恨！哪怕是已经六十多岁了，他依然主动要求值夜班。

　　此刻，徐振鹏将军正在金刚号的舰桥里面安静的喝着咖啡。出于一名老海军的直觉，他对荷兰人可能的夜袭非常警惕！

　　荷兰东印度群岛舰队的实力他非常清楚，正规炮战的话绝对不是金刚号的对手！想要取得胜利，唯有派出雷击舰进行夜袭！

　　谨慎的徐振鹏将军特意在靠近巴达维亚港出海口的两端都派出了警戒船。

　　整个第一侦察舰队也一直保持着大量消耗燃料的反潜航线，各舰瞭望哨也全部都是双岗。总之，他已经做了自己能做的一切。

　　看着舰桥外面的茫茫大海，徐振鹏将军心中轻轻叹了口气。真是风水轮流转啊。以前无论是哪个白人国家都能在自己的国家身上咬下一块肉来。

　　可是现在，轮到自己带着舰队把这些白鬼们堵住家里一顿暴揍！“荷兰人，来吧。海圻号的仇现在就该报了！我已经等不急了！”


第二百五十四章 巴达维亚海战

　　荷兰人真的来了，赫尔弗里中将带着整只舰队倾巢出动！

　　干了一辈子海军的赫尔弗里中将心里非常明白，一旦不能用突袭的方式击败堵住自己的第一侦察舰队。那等到大舰队主力到来，自己的舰队就只能憋屈的全部死在军港里。不提致远号上的飞机，单单是那上百门的巨炮就足以摧毁整个巴达维亚！

　　一旦失去了东印度群岛舰队的牵制，那高阳的军队就能在大舰队的掩护下一个岛屿接一个岛屿的占领这片王国最重要的土地。

　　而荷兰军队就只能被分割围困在一个个孤零零的岛屿上面，等待着致命打击的降临！

　　赫尔弗里中将决心奋力一搏。“哪怕战死沙场，也要比憋屈的坐沉军港要强！”

　　孤注一掷的赫尔弗里中将没有选择走俩边绕道，他不认为对手会这么大意的不去监控两端出口。他选择了中路突破，所有战舰一起冲向第一侦察舰队！

　　他唯一的目标就是金刚号战列巡洋舰，只要能够用雷击的方式击沉或者重创金刚号，那他的舰队就有希望达成作战意图。

　　只是荷兰人的好运气真的是已经用完了。今天晚上的月光皎洁，能见度很高。刚刚出港没多久的荷兰人很快就被金刚号高耸入云的桅杆上的瞭望哨发现了！

　　随着刺耳的警报声响起，已经休息的海军官兵们迅速赶往各自的岗位。整个第一侦察舰队很快就进入了作战状态。

　　匆匆赶到舰桥，接管指挥权的李国堂中将迅速命令舰队加速，拉开和荷兰人的距离，他准备利用金刚号的巨炮来远距离消灭敌人。

　　爪哇号舰桥上，正一脸紧张，举着望远镜观察远处隐隐约约闪现身影的第一侦察舰队的赫尔弗里中将，突然发现远处金刚号雄伟的身影突然闪烁出几道耀眼的光芒！

　　“不好！！”赫尔弗里中将失声喊道。被发现了！

　　“雷击舰队加速突击！亨德里克号、范·赫姆斯柯克号、北布拉班特号航向偏左开火射击，吸引敌人火力！苏腊巴亚号、格尔德兰号和其余战舰跟随旗舰航向偏右斜切过去！”面色苍白的赫尔弗里中将大声命令道。

　　还没等荷兰舰队做出反应，一排重型炮弹就落在舰队附近，激起满天水花！喷涌的水柱高达上百米！这是金刚号上的356毫米重炮！

　　没有命中，而且偏的还比较远。不过赫尔弗里中将的脸色依然非常难看，这只是试射而已。突袭已经失败，现在唯有发起强攻了！

　　荷兰舰队中航速最快的七艘鱼雷快艇开始拼命加速向着远处金刚号的巍峨身影冲了过去，这是他们唯一的目标。跟在他们身后的是四艘老式驱逐舰，都是些一战之前下水的老家伙们！

　　第一侦察舰队也很快就发现了这些亡命徒的意图。金刚号右舷八门152毫米50倍口径副炮开始瞄准这些轻型杀手们急速喷吐着烈焰。

　　一直跟随在金刚号后面的四艘卡罗琳级巡洋舰迅速冲了出去，用舰上火炮开始对着荷兰人舰队猛烈轰击起来。

　　扬州号巡洋舰在黄海海战中被鱼雷击沉之后，剩余的四艘卡罗琳级巡洋舰都被编入了第一侦察舰队。

　　装备有2门152毫米火炮，8门102毫米副炮的卡罗琳级几乎就已经可以和荷兰人的整只舰队相抗衡！

　　很快，冲在最前面的几艘荷兰鱼雷艇们就接连被命中。这些没有装甲的小船完全无法抵挡口径过百的速射炮雨点般的猛烈射击。

　　英国人造的军舰有一个显著的特点。除了装甲薄，航速快之外，就是喜欢在军舰上安装大量速射炮。在舰队决战之中没什么大用处的速射炮在对付装甲薄弱的轻型舰只时却有着惊人的效果。

　　四艘巡洋舰在很短的时间内就打出数以百计的各种口径炮弹。纷飞的炮弹犹如雨点般落在荷兰人的雷击舰队周围，满天飞舞的水柱森林几乎将这些小船全部淹没。

　　上百年的时间里都没有经历过什么大战的荷兰人表现出了惊人的勇气！雷击舰队剩余的几艘战舰完全不顾四周纷纷的炮弹，依旧疯狂的向着金刚号冲去！

　　与此同时，赫尔弗里中将也放弃了一切侥幸的想法。他把整只舰队分成俩部分，航速慢的三艘老式海防舰主动开火吸引金刚号的注意力。而新锐的爪哇号则带着拥有雷击能力，航速较快的几艘战舰快速迎向金刚号。

　　他战术取得了一定效果。李国堂中将被猛烈射击的三艘荷兰老式海防舰吸引，他下令金刚号和那三艘海防舰对轰。

　　至于另外一路一直没有开火的荷兰舰队，李国堂中将把他们都交给了巡洋舰编队去处理。

　　但是此刻正在猛烈狙击荷兰雷击舰队的四艘巡洋舰已经无法分身！无奈之下，李国堂中将只好让那几艘兰芳共和国的战舰去阻击赫尔弗里中将率领的本队。

　　双方激烈的炮战在瞬间就达到了高潮！金刚号上的356毫米重炮无论是打中谁都是足以致命的伤害！相反的，那三艘海防舰上的203毫米主炮，哪怕打中了金刚号也很难对这艘相比他们过于雄伟的战舰造成什么大的伤害！

　　大舰队的官兵们在经历了长时间的严格训练和对日作战大获全胜的士气提升之后，已经和刚刚接手大舰队的时候有了云泥之别。

　　哪怕是没有了英国雇佣兵们的帮助，大舰队的官兵们现在也能够熟练驾驭自己的战舰。

　　金刚号作为一艘在英国本土建造的纯英式战舰，对于长期接受英国海军训练方式，手上战舰也绝大部分都是英国造的大舰队官兵们来说操控起来并不困难。

　　第四轮炮击的时候，一枚甲炮塔射出的穿甲弹准确的击中了北布拉班特号的舰桥。整个舰桥都被这次猛烈的爆炸摧毁！上层建筑燃起熊熊大火，整艘战舰的高级军官们全部战死！战舰瞬间就失去了指挥。

　　北布拉班特号已经被废了。但是李国堂中将依然命令金刚号继续轰击因为燃起熊熊大火而变的异常显眼的北布拉班特号。

　　又经过了三轮齐射之后，一枚356毫米的穿甲弹才击中了北布拉班特号的前主炮，大火诱发了弹药库的殉爆，这艘顽强的战舰被这次爆炸炸成了俩截，缓缓消失在了海面之下。这艘勇敢的战舰为荷兰人争取了近十分钟的时间！

　　战后的报告上，李国堂中将是这样解释自己为什么会下令继续攻击已经失去战斗力的北布拉班特号的。“当时北布拉班特号的火炮依然在继续射击，而且航速也没有减慢，敌舰依然保持着相当战斗力。在这种情况下，职部下令继续攻击该舰！直至彻底摧毁该舰！”

　　不管怎么说，北布拉班特号吸引了金刚号近十分钟的注意力。这让高速航行的荷兰舰队更加靠近金刚号。

　　紧接着，荷兰人的另外俩艘海防舰，亨德里克号和范·赫姆斯柯克号也在短时间内被接连击沉。毕竟，双方的交火距离变的更加靠近，金刚号的射击命中率也大大提高。哪怕只是命中一枚，也足以造成毁灭性的打击！

　　三艘老式海防舰成功的完成了自己的任务。他们把金刚号的注意力牢牢的吸引住！

　　与此同时，赫尔弗里中将率领的本队已经成功的突破了兰芳共和国海军的阻截，成功逼近身边已经没有护航舰只的金刚号！

　　兰芳共和国海军仅有一艘巡洋舰和四艘驱逐舰。而且都是视舰如命的大舰队淘汰下来的老家伙们。

　　再加上兰芳共和国海军刚刚成立，官兵们几乎都是刚刚入伍没多久的菜鸟，想要依靠他们去阻击荷兰海军最为精锐的一支舰队，实在是强人所难了。

　　刚刚服役没几个月的爪哇号终于展露出了他的锋利牙齿！十门150毫米速射炮瞬间开始咆哮起来！

　　一边是菜鸟加老爷爷军舰，一边是精锐加新锐战舰！虽然兰芳共和国海军的官兵们已经尽了自己最大的努力。

　　但是实力上的差距是无法依靠勇气来弥补的。更何况，荷兰人也不缺乏勇气！已经被逼上绝路的荷兰人在这一刻也爆发出了惊人的勇气！

　　排水量只有860吨的永建号在很短的时间内就被命中数发150毫米穿甲弹。舰上燃起熊熊大火，失去航速，全部炮位哑火。在顽强的漂浮三十多分钟之后，就带着一百多名海军官兵沉入了大海之中。

　　永建号的姐妹舰永绩号在舰长曾冠瀛少校的指挥下，高速逼近荷兰舰队，在被击沉之前释放了一排鱼雷！

　　荷兰海军的装甲巡洋舰格尔德兰号被命中一枚鱼雷。这艘老式战舰已经无法承受这种打击，他只坚持了几分钟就迅速断为俩节，沉入海底。

　　而取得重大战果的永绩号也被荷兰海军的密集炮火围殴。弹药库，锅炉接连被引爆，整艘战舰几乎被炸成碎片！全舰至舰长曾冠瀛少校以下近一百四十名官兵全部阵亡！

　　参战的另外两艘驱逐舰豫章号和建康号则是兰芳共和国海军中少有的舰龄较新的战舰。

　　同级别的共有三艘，另外一艘同安号被派去在出海口左端监视去了。此刻正在和在右端监视的永丰号炮艇全速赶往战场。

　　豫章号和建康号在激烈的交火中被多枚炮弹击中，舰身重创，几乎失去全部火力。不得已之下只能退出战场。


第二百五十五章 巴达维亚海战（下）

　　巴达维亚外海激烈的战场逐渐被分成了三个部分。

　　第一侦察舰队前出的四艘卡罗琳级巡洋舰成功阻击了荷兰人的雷击舰队。

　　在数十门速射炮的轰击下，荷兰人的七艘鱼雷艇五沉二伤，四艘老式驱逐舰一沉三伤。而第一侦察舰队的这四艘巡洋舰受到的伤害几乎可以忽略不计。

　　荷兰驱逐舰上装备的老式102毫米火炮，哪怕是打中了也很难对有着装甲防护的巡洋舰造成什么严重伤害。

　　而四艘卡罗琳级的炮击却正好相反，全部战舰都没有防护装甲的雷击舰队，无论是哪一艘军舰吃上一发都会非常痛苦！

　　占据着绝对优势的战况让巡洋舰编队指挥官陈文乐上校微微点头，非常满意。

　　他并没有过多的关注别的战场，在没有接到新的命令的情况下，陈文乐上校继续把注意力放在了几乎已经失去威胁的雷击舰队身上。毕竟，打沉一艘就是一个战绩啊！

　　在战场中部是金刚号以一对三，和三艘荷兰海防舰对抗。说是对抗，其实更像是单方面的屠杀。

　　金刚号的装甲的确不强，但那是要看和谁比较！跟战列舰那肯定是没法比，但是荷兰人建造于世纪初的三艘老式海防舰上装备的旧式203毫米主炮即使打中了也很难对金刚号造成什么严重伤害。

　　而金刚号上装备的那八门356毫米的主炮，只需要一枚命中就足以对这些不过五、六千吨级的海防舰造成致命伤害！

　　这边的战况也没什么好说的，双方完全不在一个等级上！这三艘海防舰只是在用勇气来为赫尔弗里中将率领的本队争取时间而已。

　　不得不提的是，原本在高阳心中不堪一击的荷兰海军官兵们在这场海战中表现出了惊人的勇气！战斗打到这种程度，愣是没有一艘荷兰战舰选择逃跑！

　　战后收到战报的高阳也是非常惊讶于荷兰人的勇气。在高阳的心中，西方白人军队在战局不利的情况下，要么逃跑，要么投降！这次荷兰海军却完全不按照常理出牌，他们竟然表现出了东方军队特有的顽强拼搏，死战不退的精神！

　　而在战场的另外一端，情况却正好相反。赫尔弗里中将率领的本队斜向前进，和金刚号形成了一个相向而行的夹角。双方的距离已经拉进到一个非常危险的位置。

　　负责阻击这支舰队的兰芳共和国海军舰队，则已经尽了他们最大的努力！

　　在豫章号和建康号被迫退出战场之后，这边战场上就只剩下了一艘海容号巡洋舰！

　　海容号和之前战沉的海圻号同样都是前清在1896年，为了弥补甲午战后海防空虚而向国外订购的。

　　所不同的是，海圻号是英国人造的。而海容号和同级别的海筹号、海琛号则是由德国伏尔锵造船厂建造的。

　　海容号的排水量为2950吨，主机推进功率7500马力，最高航速19.5节，舰员编制为263名。

　　舰载武器有三门150毫米口径克鲁伯式主炮，八门105毫米口径克鲁伯式炮，两门60毫米口径克鲁伯式炮，四门37毫米口径哈乞开斯速射炮，五挺8毫米口径马克沁机关枪和一具533毫米鱼雷发射管。载煤量580吨，载淡水量270吨。

　　海容号和海圻号都堪称大名鼎鼎！

　　海圻号曾经在三门湾驱逐过意图租界土地的意大利舰队，远航英美访问过，还参加过威慑墨西哥等行动，可谓是名声显赫。

　　而海容号同样也是一艘传奇战舰。海军总长林建章曾经亲自率领海容号护送运兵船前往西伯利亚护侨！这是千年以来的第一次！单单是这段经历就足以让海容号名垂青史了。

　　因为舰龄实在太久，而且也不适合跟随全新的大舰队作战。几经争论之后，这两艘战舰就带着一批轻型舰只被送给了兰芳共和国海军。海容号的两艘姐妹舰则被留在了旅顺港，改为海军训练舰使用。

　　海圻号已经光荣的战沉了，这样也好。总比历史上憋屈的自沉江底，封锁航道要好。

　　而现在，海容号也陷入了极度危险之中。海容号一艘单挑荷兰海军本队！

　　只是短短几分钟的激烈炮战，海容号就被命中超过十枚以上的各种口径炮弹！舰身大破，海水汹涌灌入，全舰燃起熊熊大火，各炮位几乎都已经被摧毁。

　　在这种不利的情况下，海容号舰长陈长山上校毅然命令战舰向着荷兰人冲去，准备进行最后的雷击作战！

　　到了这种情况，李国堂中将终于把目光转向了这边。在发现荷兰人本队已经非常靠近金刚号之后，再也顾不上继续轰击对面最后一艘还没被击沉的亨德里克号了。慌忙下令金刚号加速转向，同时调转炮口，攻击荷兰人的本队。

　　已经全身着火的海容号拯救了主力舰！奋不顾身冲向荷兰人的海容号，打乱了赫尔弗里中将的本队。

　　海容号发射的鱼雷虽然没有能够取得战果，但是却将正准备对金刚号进行雷击的荷兰舰队本队阵型搅乱。

　　赫尔弗里中将不得已之下只得命令舰队转向规避鱼雷，同时集火海容号。这一耽误就是好几分钟的时间！

　　之前为了维持射击命中率而一直保持较低航速的金刚号，利用海容号用命争取来的宝贵时间完成了转向加速。

　　海容号战沉了。全舰燃起熊熊烈焰，犹如猛烈喷发的火山一般的海容号，带着最后一任舰长陈长山上校和二百余名船员沉入海底。海容号是战沉的，不是如同原本历史上那样憋屈的自沉！

　　此战之后，兰芳共和国海军遭受重创！两艘最强的巡洋舰全部战沉，只剩下了一堆小型舰只。数以千计的海军官兵与舰同沉，这让新生的兰芳共和国海军元气大伤，几乎是一蹶不振！

　　当赫尔弗里中将再次调整好阵型，准备再次对金刚号发起雷击的时候，他发现自己已经错过了最好的时机！

　　这个时候已经不能再等待了！四艘卡罗琳级巡洋舰已经疯狂赶了过来，密集的炮弹雨点般落在舰队四周。

　　雷击舰队和三艘海防舰已经失去了战斗力。雷击舰队此刻只剩下两艘还未沉没的驱逐舰。一艘伤势太重挣扎着向巴达维亚方向返航，另外一艘甚至就连脱离战场都做不到！只能勉强漂浮在水面上，等待着最后时刻的到来。

　　至于那三艘海防舰，范·赫姆斯柯克号和北布拉班特号被金刚号的356毫米舰炮击沉。亨德里克号受重创，舰身大破，动力系统受损，全舰火各炮位几乎全部哑火。

　　在金刚号调转炮口之后，亨德里克号勉强以几节的航速向着巴达维亚港方向逃窜。

　　赫尔弗里中将果断的下令立刻对金刚号实施雷击。哪怕现在不是最佳位置，但是，再继续等下去就怕连实施雷击的机会都没有了！

　　赫尔弗里中将是一位做事果决的指挥官，发起雷击之后，立刻就命令所有战舰各自突围！

　　只有冲出包围圈，跳到外线去进行破交战才能牵制住大舰队，为体面结束这场本不应该发生的战争争取最后一丝机会！

　　数十条鱼雷程扇形飞奔向金刚号，李国堂中将脸色瞬间就变的煞白。虽然距离比较远，但是金刚号可是有着超过二百米长的舰身的！

　　而且，就算是主力舰都不敢说能够抗的住重型鱼雷的攻击，更别提只是战列巡洋舰级别装甲的金刚号了！

　　“左满舵！”李国堂中将铁青着脸大声吼道。

　　舰首迎雷，减少着雷面积，这是最好的选择。只是，金刚此刻正在向着右舷方向驶向外线，突然左转舵完成舰首迎雷需要消耗更多的时间！

　　鱼雷飞奔的速度很快，只是过了几十秒而已，长长的鱼雷线就已经撞上了还没有完成转向的金刚号！舰身实在是太长了，没能完全躲开！

　　几十秒的时间，只够加速到二十四节的金刚号行驶二三百米，转向也最多不过五六十度而已！

　　一声巨响！金刚号乙号炮塔附近的水线位置腾起冲天水柱！中雷了！

　　李国堂中将被巨大的冲击波震飞了起来，重重的撞在舱壁上，然后再摔倒在了地板上，当场就昏迷了过去。

　　舰桥内的十多名军官们几乎都被震飞，七倒八歪的摔在地上。被撞破额头，鲜血直流的徐振鹏将军奋力趴了起来，看了一眼昏迷之中的指挥官，当即就接过了指挥权。圆睁双眼，怒吼道“管损！立刻抢救战舰！”

　　他损失不起一艘战列巡洋舰，海军更损失不起！“无论如何都要把战舰救回来！”

　　这条鱼雷在金刚号右侧船舷撕开了一个大洞，靠近右侧的几台锅炉全部停机，金刚号的速度立刻就降了下来。

　　乙号炮塔的炮墩受损变形，无法继续作战。幸好没有波及到弹药库，给挽救战舰留下了希望。

　　右侧船舷撕裂的大洞，在很断的时间之内就灌进了数百吨的海水！战舰开始逐渐发生倾斜，这种情况下，徐振鹏将军心痛的下达了立刻封死水密门的命令！

　　想着被封在水密门里，未能及时逃生的海军官兵们。徐振鹏将军只能悲愤的在心中默默流泪！

　　多么好的小伙子们！他们可都是海军的未来啊！双眼通红的徐振鹏将军的嘴角已经咬出血来！


第二百五十六章 忘了？

　　徐振鹏将军咬着牙继续下令向金刚号左侧注水，以让战舰恢复平衡。战舰上的十多台抽水机都在全速运转，将战舰里的水抽出去。

　　总体上说，金刚号损失并不严重，至少战舰上大部分的设备还都能继续运转。

　　其实金刚号的运气已经非常好了！原本还有一枚鱼雷击中了金刚号的舰艉！只是并没有爆炸，这是一颗哑雷！

　　躲过一劫的徐振鹏将军并没有让金刚号就此撤退。他向四艘巡洋舰下令继续追击四散逃窜的荷兰舰队。

　　在金刚号恢复平衡之后，立刻就调整航向炮口，用剩余的六门主炮轰击荷兰人。

　　苏腊巴亚号因为吨位大，速度慢被金刚号给咬上了。一轮六枚穿甲弹，总共打了五轮！

　　服役多年的苏腊巴亚号被命中两枚356毫米重型穿甲弹。一枚击中了舰尾水线上方的位置，穿透薄弱装甲之后在舰内爆炸，摧毁了整个舰尾。

　　第二枚则是命中了舰身中部，猛烈的爆炸摧毁了副炮，烟囱，锅炉，舰桥，射击指挥塔等等部分。整个苏腊巴亚号的上层建筑几乎完全被毁掉。爆炸的冲击波还震坏了锅炉舱内还在运行的锅炉！苏腊巴亚号失去了速度。

　　此外，还有两枚近失弹在苏腊巴亚号舰身百米之内爆炸。强大的水压撕裂了苏腊巴亚号原本就不坚固的水线装甲。大量海水汹涌而入，整艘军舰迅速倾斜，下沉。这艘军舰完蛋了。

　　这时，天空中的月亮被飘来的乌云遮挡，战场上的能见度迅速降低。双方开始进入混战状态，一直到进一个小时之后，这场堪称惨烈的海战才宣告结束。

　　荷兰海军只有一艘最新锐，航速最快的爪哇号成功冲出包围圈。其余战舰全部战沉。

　　荷兰舰队本队的几艘轻型战舰被四艘卡罗琳级巡洋舰一顿劈头盖脸的炮击给送进了海底。

　　被重创的亨德里克号海防舰和布雷达号驱逐舰在艰难返回巴达维亚的路上，正巧被急速赶回战场的同安号给拦住了。

　　已经没有战斗力的俩艘战舰拒绝了同安号的劝降。在船员逃生之后，打开了通海阀，直接坐沉海底。

　　第一侦察舰队这边，金刚号在几艘轻型战舰的护卫下开始返航。它的目的地是广岛的吴海军造船厂。坤甸和本土没有可以维修它的船坞和技术工人。

　　而四艘巡洋舰在击沉了荷兰舰队剩下的全部轻型战舰之后，就加速向着爪哇号逃窜的方向追去。

　　随着时间推移，天色渐渐发亮，太阳也渐渐从远处海天交接的地方升起。

　　在初升阳光的照耀下，舰身几处挂彩，带着还未熄灭火苗的爪哇号。原本漂亮的船身已经被硝烟熏的乌黑，整艘军舰坑坑洼洼很多地方都带着累累伤痕，一副落难的模样。

　　作为唯一一艘逃出重围的荷兰战舰，爪哇号此刻正在用将近三十节的高速将紧紧跟在身后的几艘卡罗琳级巡洋舰越甩越远。

　　双眼通红，满脸疲惫之色的赫尔弗里中将离开舰桥来到了甲板上。

　　很多极度疲劳的水兵们无视清晨的寒冷，就这样直接躺在甲板上昏睡过去。散落的各种物资随意摆放在甲板各处，炮弹四处滚动也无人在意。带着淡红色的海水几乎铺满了整艘战舰。

　　“指挥官阁下，我们现在要去哪里？”跟在他身后的杜尔曼少将沙哑着声音问道。

　　现在这种时刻，杜尔曼少将也不知道自己应该说些什么了。整个荷兰王国的海军精华只用一个晚上的时间就几乎全部损失殆尽！

　　除了还未最终完工的苏门答腊号之外，整个王国海军的精锐就只剩下了自己脚底下这艘爪哇号了！

　　赫尔弗里中将抬头看向舰尾方向，远处海天交接的地方几缕黑烟依然清晰可见。

　　微微摇头，低声说道“先甩掉追着我们的敌舰，我们……”抬头看着远处波澜壮阔的大海，沉声说道“去文莱！”

　　魔都，警备司令部，高阳的房间。坐在沙发上，通过无人侦察机观看了一整夜海战的高阳坐直身体，伸着懒腰，大大的打了个哈欠。

　　揉了揉泛红的双眼，一脸疲惫的出声问道“那艘荷兰战舰准备去哪里？”

　　“不清楚。”原点淡淡的说道“不过按照目前的航速来看，它有很大的机会逃脱追击。不过，你不用担心，我会一直监控着这艘战舰的。”

　　高阳点点头，点燃根香烟提神，低声说道“我不急，等大舰队到了就让他们护送运输船队把那些日本雇佣兵们都送到爪哇去。让日本人去跟荷兰人拼命去吧。”

　　“海战已经胜利了，陆战的话应该也没有什么问题。训练有素的职业军人们在海军的掩护下对付一群维持地方治安的土著民兵，想输都难。”原点出声说道“不过，你准备怎样结束这场战争？总不能一直打下去吧？”

　　“当然要结束，等解决了那艘战舰，给海军报仇之后，就可以向荷兰人提出索赔了。”高阳微微眯起眼睛，笑眯眯的说道。

　　“我不认为你能够真正得到实际上的好处。你别忘了，英国人对你的重视程度可能已经超过美国人了！你现在做的每件事情几乎都是在挑战英国人的底线！”原点沉声说道。

　　高阳点点头，说道“我知道，婆罗洲应该就是英国人给的最后的收获了。再想得到些什么，那就真的踩到英国人的底线了。我没想从荷兰人那里再得到土地，我需要别的好处，非常有用的好处！”

　　高阳脸上露出一抹轻松的笑容，端起茶杯抿了一口，接着说道“我最大的优势是身后有着一整个工业高度发达的时空。我准备转用经济战。”

　　“经济战？怎么做？低价倾销？还是直接弄高科技的东西过来？”原点疑惑的问道。

　　“这你就别问了，等着看就好了。”高阳眉毛轻扬，笑着说道“好了，坐了一个晚上，累死我了，该去吃早饭了。”

　　“嗯？”原点惊讶的出声说道“你居然还要去吃早饭？”

　　“怎么了？我为什么不能去吃饭？我又不减肥。”高阳笑着说道。

　　“……订婚的事情忘记了吗？”原点无奈的出声说道。

　　“……”高阳脸上原本轻松的神色瞬间僵住了，有些艰难的看了看表，双眼猛地圆睁，咽了口口水，满脸懊恼的喊道“你妹啊！！！居然忘记了？！你为什么不提醒我？！！”

　　“对不起，我也忘记了，真的是很抱歉！”原点认真的道歉。

　　“现在那边已经是晚上了！我失踪了一整个白天，而且还是在CIA的监视之下！你这是准备换个契约者吗？”仰头长叹的高阳此刻已经是满腔的愤怒了。

　　这次可真是整过头了！不提CIA什么的，郑秀晶那边要怎么解释啊！！！订婚当天人不见了？是谁也会觉得是逃婚了啊！

　　高阳双手捂脸，无力的倒在沙发上。长叹口气，一脸萧索的说道“常在河边走，哪能不湿鞋啊！只是这也太TMD巧了吧？正好赶上我有事的时候？”

　　“真的是非常抱歉！因为一直以来你都没有忘记过俩个时空的事情，所以我也没有注意这一点。直到刚刚才想起来，真是对不起。”原点的话语中带着浓浓的歉意。作为高级智能AI，出现这种事情实在是太说不过去了。

　　“我不想听对不起，我只想知道我现在应该怎么办？”高阳愤怒的低声吼道。

　　“无论怎么应对，你都应该要先回去再说。”原点出声说道。

　　“回去？”高阳一个翻身坐了起来，双眼通红的喊道“我怎么回去？这边刚刚才打完仗！海军总长已经定好了时间要开会！还有陆军的整编会议！还有……我根本走不开！”

　　“……我建议你造一个克隆人在这边代替你，就像是你以前在非洲做过的一样。”原点低声说道。只不过高阳敏锐的察觉到，原点的语气中好像流露着一丝莫名的兴奋？

　　“不！”高阳摇头拒绝，沉声说道“我就是我！没有人可以代替！”

　　无论怎么后悔，事情终究那就是要解决的。满心无奈的高阳取消了所有的日程安排，对外宣称自己生病，需要静养。在休息期间所有军务都交由魏克斯和林建章总长负责。

　　民生事务则由段执政来处理，一切都等病好之后再说！把所有赶来看望的人都送走之后，高阳就匆匆忙忙返回了现代时空。

　　现代时空中，高阳别墅附近的一辆CIA改装货车里。负责监视高阳的行动小组组长，华裔探员杜启溪正嚼着口香糖，一脸安静的看着监控屏幕。

　　“已经超过十二个小时了，目标人物还是没有出现。”站在他身后的一名强壮黑人沉声说道。

　　“嗯。”嘴角挂着一抹浅笑的杜启溪吹出一个泡泡，轻声问道“派人进去看过了吗？”

　　黑人探员微微摇头，沉声说道“进不去，别墅的安保措施非常严密！”

　　杜启溪伸手暂停录像，画面停留在了昨天晚上高阳进入别墅的那一刻。

　　微微晃了晃脑袋，轻笑一声，低声说道“真是有趣啊，竟然有人能够在美国，在CIA的眼皮底下玩消失？”

　　明亮的眼神逐渐变冷，伸出手在画面上的高阳身上点了点，用只有自己才能够听到的声音呢喃道“是我们太无能了，还是你有什么有趣的秘密呢？”


第二百五十七章 追击爪哇号

　　当高阳出现在别墅客厅的时候，焦急不安，忧心忡忡的俩家人全都大大的松了口气。

　　早上的时候，斯托克去请高阳吃早饭，但是无论如何敲门呼喊也没有得到回应。在得到允许之后，保镖们破门而入！

　　高阳的房间里空空荡荡的，窗户关的好好的，没有人！

　　惊慌失措的俩家人开始带着保镖四下寻找起来。谁都没有见到高阳是怎么离开的。

　　心慌不已的高阳妈妈准备报警，不过被斯托克阻止了。经验丰富的管家在这种特殊情况下接管了所有事物。

　　安抚俩家人之后，斯托克迅速封锁了消息。调出所有监控画面，禁止所有人员离开，带着保镖们在别墅周围开始仔细搜寻起来。

　　一整个白天的忙碌都未能取得成果，完全没有高阳的消息！至于订婚典礼的事情，现在已经顾不上了。

　　下午的时候，越发焦急的俩家人再也无法忍耐了。高阳妈妈要求斯托克立刻报警，让警方来寻找高阳。对于妈妈来说，出事情了找警察是她的第一反应。

　　斯托克详细解释道“别墅的安保措施极其严密，高先生绝对不可能在非自愿的情况下离开！”

　　看着慌乱的俩家人，斯托克神色冷静的继续说道“高先生应该是有什么重要事情需要处理，所以才会在未告知的情况下离开的。无论是发生了什么事情，既然高先生在没有说明的情况下离开，那就不能将这件事情暴露出去。我们应该继续等待，美国警察不可靠！”

　　在晚饭之前，高阳突然出现了。直直的从二楼卧室里走了出来，来到客厅，所有人都用一副见了鬼的表情看着他。

　　尤其是那些保镖们，他们真心是把整个别墅守得密不透风。只是，高阳走的时候没人知道，回来的时候居然也没人知道！这让这些专业人士们非常沮丧。

　　来到客厅，看着一脸欣喜的俩家人。高阳脸上带着为难之色，低声说道“对不起，有重要的事情要处理，所以……”

　　高阳的话还未说完，眼中闪动着水雾的郑秀晶就已经扑进了他的怀里。

　　郑秀晶的心中带着莫名复杂的情绪。惊惶、欣喜、不敢置信、小小的抱怨……原本幸福，激动的几乎一夜未睡，准备迎接自己一生中最大幸福来临的她，在早上的时候却被浇了盆凉水！

　　不知道高阳到底去哪里了，也不知道是为了什离开么。这种失去最重要宝贝的心情让郑秀晶几乎要哭了出来。

　　等到高阳出现的时候，满心伤感的郑秀晶再也无法压抑心中的感情。扑进高阳的怀里，紧紧的抱着他，不放手！

　　而安静坐在沙发上放空的杰西卡，也悄悄的松了口气。还好，人没事。

　　所有人都觉得高阳身上一定是有什么奇怪的事情，在大批保镖和全方位的监控之下人不见了？一定是有故事啊。

　　“回来就好。”大松口气的父母终于放下心来。至于高阳神奇消失的事情，既然高阳不愿意说，他们也不再多问。

　　简单解释一番之后，高阳就让斯托克去订包机，准备返回亚洲。

　　没办法，教堂那边错过了时间，再次预约的话还要等很久。目标时空那边现在正是战时，高阳不可能长期离开。

　　最重要的是，这里可是美国！外面还有CIA人的在监视！一但发生什么意外事情，这么多亲人都在这里，高阳根本没得选择！

　　高阳急匆匆的带着家人们返回了亚洲。这趟美国之行不但没能完成订婚仪式，而且还把自己给推到了一个非常尴尬的位置上。

　　郑秀晶和她的家人虽然没有说些什么，但是心里肯定是不愉快的。高阳的保镖和斯托克也隐隐约约对高阳有着一丝畏惧！

　　他们是真的非常认真的搜寻过，可是就连监控画面都看不到高阳是怎么离开和回来的！这种不合常理的事情的确会让人心生恐惧。

　　至于高阳的父母只是担心自己的儿子，别的倒是没有多想。

　　高阳一行人匆匆离开之后，CIA探员杜启溪在自己的办公室里面认真翻看这二十四小时之内的别墅监控录像。

　　用力的揉着额头，因为熬夜而发红的双眼闪烁着兴奋的光芒！“真是太有意思了！他是怎么做到的？”

　　作为一名经验丰富的特工人员，杜启溪立刻就判断出高阳绝对没有离开过别墅！

　　但是那些保镖们几乎把整栋别墅都翻了一遍，却没有找到人！等到显示器画面上再次出现高阳之后，杜启溪轻轻扬了扬下巴，脸上露出一抹古怪的神色，眼神轻动，低声说道“如果你不是一名魔术大师的话，那你就一定有一个非常有趣的故事！”

　　来到首尔之后，高阳非常头疼。订婚仪式失约，这件事情无论怎么解释都会在俩人之间产生一道裂痕！

　　只是，高阳需要尽快返回目标时空，没有时间去安抚自己的未婚妻。在匆匆和郑秀晶道歉，拍着胸脯保证自己的心意之后就安排斯托克送父母返回香港。

　　而他自己则是立刻就回到了目标时空之中。爪哇号还没抓到呢！

　　目标时空之中，经历了长时间的逃窜之后，爪哇号巡洋舰最终凭借着自己的高航速终于甩掉了一直死死咬着自己的第一侦察舰队的四艘巡洋舰。

　　爪哇号一路通过望加锡海峡进入苏拉威西海，之后继续向北航行进入苏禄海，准备通过巴拉望岛进入南海，前往文莱炮击高阳的油田。

　　赫尔弗里中将已经做的足够好了。他已经做到了自己能够做到的一切！

　　赫尔弗里中将精确的计算着时间，爪哇号大约能够在凌晨二点左右靠近文莱，这样就能避免遭到可能的空中打击。只是，他遇上的是拥有着超级黑科技的高阳。爪哇号的行踪一直都被高阳掌握着。

　　通过一直在高空跟着爪哇号的无人侦察机，高阳发现了爪哇号的意图。“真是够顽强的啊，难得逃出去了，还想着去炸油田？”

　　“应该是孤注一掷的行动。毕竟，只剩下这一艘战舰了，就算跑掉了又能怎么样？等到大舰队南下，要么一路逃窜回欧洲，要么在密集搜索下被围殴击沉。”原点淡淡的出声说道。

　　“呼～～～”高阳长出口气，从酒柜里给自己倒上一杯威士忌，抿了一口之后，有些感慨的说道“真是没想到，这些西方军队居然这么顽强？这种作战意志都能和日本人相提并论了。”

　　“这是战争，关系到国家和民族命运的战争！一旦投身其中，不愿意付出的人很少。”原点沉声说道。

　　“要怎么对付这艘勇敢的军舰呢？”高阳有些头疼的喝着威士忌。

　　大舰队还在北方集结，兰芳共和国海军已经没有战斗力了。跟在屁股后面的四艘巡洋舰也有着数个小时的航程。

　　而且，这四艘巡洋舰已经非常疲惫，航速和战舰状态也不能和新锐的爪哇号相比。

　　在婆罗洲附近还有什么力量能够对付这艘战舰呢？高阳纠结了。

　　“文莱港里面还有一支轻型舰队，让他们去阻击吧。只要等到第一侦察舰队四艘巡洋舰追上去就好了。”原点淡淡的说道。

　　原点说的舰队是一支由肇和号巡洋舰和应瑞号巡洋舰率领几艘小型鱼雷艇组成的一支地方舰队。主要任务就是在南海附近巡逻，保护商船航行，打击海盗。

　　高阳沉默了，靠在窗户旁边看着外面繁华的魔都景致微微出神，办公室安静了下来。

　　让这样一支老旧小的舰队去对付新锐战舰？哪怕爪哇号已经受损，也不是它们能够对付的！

　　过了一会，原点出声说道“你最好快点做出决定，那艘战舰再过几个小时就将靠近文莱港了。一旦炮击你的油田，不仅会摧毁你的石油供应，而且会引起巨大的火灾。战后恢复将会非常困难。”

　　“嗯。”高阳微微点头，轻声说道“应该大量部署飞机的，失误了。占据着绝对的技术优势却不知道该怎么用！我的战略安排真的很烂啊。”

　　“现在说这个晚了点吧？”原点带着嘲讽的说道“你先想着怎么解决这艘勇敢的战舰吧。”

　　高阳微微摇头说道“破交战真的很恐怖啊，难怪英国人这么害怕。”顿了顿，仰头喝干杯中酒，一脸正色的接着说道“算了，打吧。这就是战争啊。”

　　风尘仆仆的爪哇号以二十四节的航速平稳的在哥打基纳巴鲁外海不足五十海里的地方。只要再继续航行几个小时之后就将靠近文莱港。

　　此刻天色早已经暗淡下来，满天的繁星和皎洁的月光柔顺的照耀在爪哇号上，给这艘战舰镀上了一层银色的光芒。

　　赫尔弗里中将站在舰桥外面，双手握住栏杆，神情萧索的看着天空中明亮月亮。

　　“巴达维亚外海作战的那天晚上要是没有月光的话，那我们的机会应该更大！”站在他身后的杜尔曼少将带着遗憾的出声说道。

　　赫尔弗里中将转过头看着他，嘴角扯出一抹苦笑，低声说道“虽然和天气有些关系，但是，最主要的却是我们的实力不行！整个王国的精华加在一起还打不过高阳的一支分舰队！”

　　“唉～”杜尔曼少将轻叹口气，低声说道“那么多勇敢的小伙子们都战死在了巴达维亚外海，我们要怎么和他们的母亲交代？”


第二百五十八章 追击爪哇号（下）

　　“……”想起在巴达维亚外海战死的数千名王国的海军官兵们，赫尔弗里中将微微张了张嘴想要说些什么，只是话到嘴边却什么也说不出来！最后只能化作无声的叹息。

　　这场战争几乎已经注定要失败了，仅仅凭借着一艘爪哇号怎么可能有翻身的机会？赫尔弗里中将只是在尽着自己军人的职责而已。

　　随着时间的流逝，整艘爪哇号都逐渐安静了下来。只有轮机舱里发出的轰鸣声和海浪拍击着舰身的声音。

　　在爪哇号的前方数十海里的地方，由方继祥上校率领的一支轻型舰队正在快速迎头而来。

　　在这支舰队的旗舰，肇和号巡洋舰的舰桥上面，方继祥上校正一脸严肃的看着手里的电报。

　　“让我们缠住爪哇号？”他的参谋长，吴振南中校一脸惊讶的说道“第一侦察舰队那四艘巡洋舰最快也要好几个小时才能赶到！我们这些船怎么可能和一艘八千吨的新锐巡洋舰打那么久？”

　　方继祥上校放下手中的电报，摇头说道“打不了也要打！不能让爪哇号去炮击文莱港的油田！那么多的设备和工人，我们损失不起。”

　　“有什么好的想法吗？”吴振南中校拿起电报看了看，苦笑着问道。

　　方继祥上校伸手捏了捏下巴，眉宇之间闪过一抹忧虑之色，沉声说道“正规炮战是没机会的，只能高速靠上去进行雷击了。”

　　“情报上说爪哇号最高航速可以达到三十一节！我们怎么靠上去？”吴振南中校低声说道。

　　“总不能不打吧？”方继祥上校有些不满的说道“让肇和号和应瑞号主动吸引爪哇号的注意力，鱼雷艇们快速冲上去雷击！这是最好的方法了。”

　　“嗯。”吴振南中校点点头，沉声说道“只能这样了，希望运气能够站在我们这边。”

　　亨德里克中士是爪哇号的一名瞭望手，此刻他正和自己的搭档罗兰德下士一起在高耸的瞭望塔上认真的观察着海面上的情况。

　　紧了紧身上的衣服，正在和海风对抗的亨德里克中士突然被罗兰德下士拍了一下。

　　“怎么了？”亨德里克中士转头看着自己的同僚，奇怪的出声问道。

　　“左舷前方好像有什么东西，你看看。”趴在望远镜上的罗兰德下士沉声说道。

　　“嗯？”亨德里克中士立刻趴在望远镜上，仔细的观察起来。

　　在距离爪哇号左舷前方大约万码之外的地方，隐隐约约好像有些模糊的身影在移动。

　　“是商船？还是敌舰？”亨德里克中士低声问道。

　　罗兰德下士微微摇头，说道“太远了，晚上也看不清楚。怎么办？”

　　“立刻向舰桥报告！”亨德里克中士沉声说道。

　　接到报告的值班参谋迅速将这一情况送到了值夜班的杜尔曼少将那里。

　　“嗯……”杜尔曼少将微微沉吟之后，果断下令“发送身份识别信号，拉警报！”

　　随着刺耳的警报声响起，爪哇号上海军官兵们纷纷涌向各自的岗位。

　　“情况怎么样？”扣着扣子快步走进舰桥的赫尔弗里中将大声向着自己的参谋长问道。

　　“指挥官阁下，已经向对方发出要求表明身份的信号。对方回应说是英国商船。”杜尔曼少将沉声说道。

　　“嗯？”赫尔弗里中将惊讶的举起望远镜仔细观察起来。好几个模糊的身影，而且吨位都不大！

　　“这片海域，这种阵型的船队，这个时间……这不是什么商船！全舰准备作战！”放下手里的望远镜，赫尔弗里中将微微沉吟片刻之后就果断下令准备战斗。

　　此时的爪哇号已经不像是刚到东印度群岛的时候那么强悍了。在巴达维亚海战中，爪哇号虽然没有被金刚号的重炮击中过。但是，作为火力最凶猛，表现最出色的一艘荷兰战舰。它也被几艘巡洋舰的主炮多次命中！

　　其舰上装备的十门单装150毫米主炮中有三门被击毁，还有一主炮门被震坏了转向装置，无法移动炮口！

　　舰身上多处受创，虽然并不致命，但是对战舰的状态肯定是有影响！爪哇号的战斗力已经大大被削弱了。

　　肇和号舰桥上，吴振南中校一脸紧张的问道“能骗过荷兰人吗？”

　　举着望远镜认真观察的方继祥上校微微皱眉，低声说道“应该不可能，荷兰人也不是傻子。在被发现之前，尽可能的靠近过去吧。”

　　吴振南中校脸色一紧，咽了口唾沫，正准备说些什么的时候。方继祥上校握着望远镜的双手突然一紧，失声喊道“不好！炮击！”

　　远处的爪哇号上突然闪过几道耀眼的射焰！爪哇号开炮了！

　　“冲上去！”方继祥上校放下望远镜，大声命令道。既然被发现了，那就只能拼命打了！

　　很快，肇和号和应瑞号上就响起了轰鸣的炮击声。几艘鱼雷艇也高速从两艘巡洋舰身后穿了出去。

　　肇和号和应瑞号将自己的速度提升到极限的将近二十节，直直的冲向爪哇号。

　　爪哇号舰桥上，赫尔弗里中将正满脸严肃的举着望远镜，观察向着自己冲过来的舰队。

　　“他们在这边怎么还有船？”一旁的杜尔曼少将惊讶的问道。

　　“都是一些老旧船只，你看他们的航速就知道了。”赫尔弗里中将淡淡的说道。

　　“我担心的是如果在这里被缠上的话，那……”杜尔曼少将满脸忧虑的说道。

　　赫尔弗里中将微微摇头，低声说道“不会，实力差距太大了。我们最多只需要一个小时就能结束战斗。足够我们赶往文莱港去炮击的了。除非幸运女神站在了他们那边。”

　　看了看舰桥内满脸疲惫之色的军官们，赫尔弗里中将笑了笑，说道“等打完这一仗，我们就回家！”

　　舰桥内的军官们不约而同的都松了口气。自从开战之后，他们就一直处于高强度的作战状态。早就已经疲惫不堪，不仅仅是人，战舰也一样！

　　无意间说出了必死宣言的赫尔弗里中将重新把注意力放在了战场上。

　　此时双方之间的距离大约有七八千码的样子。船头对敌的肇和号和应瑞号只能用前部的两门150毫米主炮和已经完成转向，占据T字头的爪哇号上的六门150毫米主炮相抗衡！

　　赫尔弗里中将的计划是先消灭威胁最大的那几艘鱼雷艇，速度很慢的那两艘大舰留到最后消灭。

　　战术是没错的，只是运气这种东西来了谁都挡不住！

　　就在爪哇号接连击沉两艘鱼雷艇之后，一枚应瑞号上射出的150毫米炮弹准确的击中了爪哇号的一号烟囱。而且是在底部位置！

　　这枚被幸运女神照顾的炮弹不仅摧毁了烟囱，更是将下面的锅炉舱也给毁了大半！爆炸产生的冲击波将动力舱内众多的管道震坏，高温气体和循环水喷涌而出！大量正在作业的轮机兵们被烫伤烫死！

　　动力舱受损，速度明显降下来的爪哇号舰桥上，杜尔曼少将脸色惨白的低声呢喃道“这下完了！”爪哇号一旦失去了速度那就失去了一切！

　　赫尔弗里中将已经痛苦的闭上了眼睛。这可怎么办！没有了速度，爪哇号就是一艘靶船而已！

　　事情还没有结束。烟囱被击毁之后，爪哇号上燃起了大火，虽然管损队员奋力扑救，但是火势非常迅速的开始扩散，整个上层建筑都被烧的面目全非。

　　爪哇号的命运已经注定了，熊熊燃烧的大火不仅照亮了自己的位置，更让舰上各个炮位失去了稳定的射击平台！他们的命中率大幅度下降。

　　看着燃起大火的爪哇号，欣喜不已的方继祥上校立刻下令进行雷击。雷击一艘航速缓慢，转向困难的战舰不需要靠的太近，差不多就好。

　　爪哇号上，虽然荷兰海军官兵们还在奋力的想要扑灭大火。但是，看着远处一排排飞奔而来的鱼雷线，荷兰海军官兵们只能绝望的选择跳海逃生！

　　被接连命中了三枚鱼雷的爪哇号只坚持了不到十分钟的时间，这艘满载排水量高达八千吨的新锐巡洋舰就带着拒绝离舰的赫尔弗里中将和杜尔曼少将，以及数百名未能及时逃生的船员沉入了大海！

　　至此，荷兰海军在东印度群岛上的所有海军力量都被一扫而空。荷兰人所有的岛屿港口都暴露在了高阳的炮口之下！

　　几天之后，集结完毕，开始南下的大舰队来到东印度群岛之后就没有遇上过什么像样的战斗！

　　他们做的最多就是护送运兵船，把一船一船的日本雇佣兵送上各个岛屿上去和荷兰人的治安部队作战。就连炮击港口的事情都不做了，嫌弃没有什么有价值的目标，浪费炮弹和炮管寿命。

　　各个岛屿上的战事非常惨烈，是单方面的惨烈。这帮子要钱不要命的日本雇佣兵犹如一群群疯子一般在各个岛屿上掀起了一片腥风血雨！

　　那些整天晒太阳，吃水果的土著们哪里见过这么恐怖的军队，先杀人再抢值钱的东西，剩下带不走的全部一把火都烧掉。所过之处统统化为一片白地。

　　这帮子日本雇佣兵所到之处除了当地华侨之外，管你是荷兰人还是土著，管你是这个族还是那个族的，统统死啦死啦滴去换钱！

　　这帮子已经没有了国家的流浪武士们，他们已经没有了信仰。在他们的眼中现在只认识钱！“等攒够了钱，就移民去南美洲，买下一大块土地做地主！”这就是他们现在最大的心愿。


第二百五十九章 英国人的调解

　　日本雇佣兵们在东印度群岛上的凶残行径让高阳都看着不舒服。

　　以英国为首的西方列强国家也对这种残暴的作战方法非常不满，一直都在严厉指责。

　　原本高阳还想着让荷兰军队能够消耗掉一些日本雇佣兵呢，谁成想，这些由好吃懒做的土著们组成的军队战斗力比童子军还差劲。

　　在遇上日本雇佣兵的时候，基本上都是一哄而散，扔掉所有东西，撒开脚丫子疯狂逃窜。然后就是被红着眼的日本雇佣兵们一路追赶，最终变成一张张的钞票！

　　在很短的时间里，高阳就横扫了荷兰人的东印度群岛。大舰队甚至几次靠近了新加坡。

　　英国人再也坐不住了。麻克类爵士面色冷峻的去找高阳。

　　在警备司令部的会客厅里，麻克类爵士的眉宇之间带着一丝决绝，他代表英国内阁明确告知高阳，战争该结束了！

　　忧心众多烦心事的高阳听出了英国人的意思。已经到底线了！英国人是绝对不会允许他把手伸进印度洋的！

　　考虑着太多事情的高阳微微恍惚的反应过来，看着麻克类爵士虎视眈眈，充满决心的视线。略一犹豫，沉声说道“好。”

　　高阳现在有太多的事情要处理了，国内的摊子必须先整理好。现在国家就像是一个身体瘦弱，但是拳头极其粗壮的畸形人一样。武力强大，但是没有后续支援。

　　外部扩张也已经达到了一个极限，已经没有继续冲出去的力气了。更别说还有现代时空中的众多事情。

　　高阳答应了英国人的调停要求，这让麻克类爵士大松口气。原本挺的笔直的腰板瞬间躬了下来，脸上也换上了一副轻松的表情。英国人也不想和高阳作战，消耗太大！

　　“高总司令，您有什么具体的要求吗？只要不是超出荷兰人的承受范围，大英帝国都会尽可能的帮您说服荷兰人。”麻克类爵士有些心急地开口说道。

　　他的意思很明确，别过分啊。

　　高阳眉头微微一皱，淡淡地笑了笑，说道“首先感谢一下贵国政府的诚意，我的要求很简单。”

　　从沙发上站了起来，身形挺得笔直，让麻克类爵士感觉好像有一种松柏般挺拔的味道。

　　斜睨了大使先生一眼，说道“首先，荷兰人无缘无故偷袭我的战舰。造成了海圻号的战沉，和数百名海军官兵的牺牲。我要求赔偿和审判凶手，这个要求不过分吧？”

　　麻克类爵士稍稍沉吟，随即说道“不过分。这是应该的。”当然不过分！高阳的实力远远强过荷兰人，他提出这个合理的要求必然会得到合理的响应！

　　这是实力为尊的时代。有实力，你说的话就会有人听。没实力，那你最好就别出声！

　　高阳眉头微微一扬，笑着说道“荷兰海军有一艘苏门答腊号快要完工了，当做赔偿物品赔偿给我好了。海军官兵们的抚恤还是要荷兰人出的，三百万英镑好了。至于凶手们……”剩余的话不用说出，相信大使先生也会明白。

　　麻克类爵士双眼不自觉地微微缩了缩，略一思索之后，沉声说道“赔偿战舰是应该的，抚恤的话，应该也没有问题。我会向荷兰内阁转达。至于造成误会的荷兰海军……”

　　顿了顿，接着说道“所有参与作战的荷兰海军战舰都已经战沉，追究凶手的事情就不要再提了吧？”

　　高阳的脸上闪过一抹淡淡的骄傲，说道“那是我英勇的海军官兵们成功复仇！好吧，凶手的事情就不提了。不过，这场战争给我造成了很大的损失。荷兰人准备怎么补偿呢？”

　　“正题来了！”麻克类爵士心头一紧。沉吟半晌后，突然开口说道“高总司令，您取得了战争的胜利，要求合理回报是应该的。只是，希望您不要提出过分的要求啊。”

　　高阳不紧不慢地端起茶杯抿了一口，自顾自地轻声说道“先赔钱吧，不要多，三千万英镑就可以了。”

　　麻克类爵士被高阳的话气乐了，微微摇头说道“高总司令，这不可能！荷兰内阁绝对不会出这么多钱的！”

　　“是吗？”高阳笑眯眯的说道“没钱那就拿土地补吧。”

　　“荷兰内阁也不会同意出让土地的！”麻克类爵士神色一正，冷声说道。

　　“那还有什么好谈的？什么都不想给，那就接着打！”高阳不满的扬了扬下巴，沉声说道。言语间，透露出强大的自信。

　　“高总司令，我们还是不要浪费时间了。认真谈一谈，好吗？”麻克类爵士已经看出了高阳的狮子大开口，不满的说道。

　　高阳坐回沙发上，点燃香烟，淡然说道“好吧，不绕圈子了。我可以不要那么多钱，也不要托管殖民地。”

　　“嗯？”麻克类爵士微微怔了一下，而后神情变得有些恍惚。“这不是高阳的风格啊！”他对高阳真正想要的东西变的非常好奇了。

　　看着一脸紧张的大使先生，高阳眼中突然闪过一丝狡黠的表情，笑着说道“我希望荷兰内阁可以向我开放国内市场！是真正的开放，没有任何附加条件。”

　　“啊？”麻克类爵士一脸惊讶的看着高阳。他这是要做什么？想占领荷兰人的经济？你用什么商品占领？荷兰人可是什么都不缺啊。

　　“我就是这个要求，还请大使先生帮忙转告荷兰内阁。行，还是不行，请尽快给与回复。”高阳沉声说道。

　　在接到英国内阁转交的停战要求之后，荷兰内阁经过激烈讨论，最终还是选择了接受高阳的停战条件。

　　对于荷兰人来说，现在最重要的事情就是尽快停战！重新维护自己在东印度群岛的统治。别的什么事情都不重要！

　　苏门答腊号给就给了，反正留下这一艘船也没有什么用处。至于完全开放市场，他们和英国人想的一样。

　　让你进来又怎么样？你能卖什么？那么远的距离光是运费就让成本大幅提高！再说了，欧洲这里什么东西没有？为什么一定要买你的？难道你还能强迫荷兰国民们买你的商品不成？

　　这场短促的战争很快就结束了。依然是在魔都和平饭店，高阳和荷兰王国全权代表，东印度群岛总督鲍马共同签署了停战和平条约。

　　在东印度群岛上掀起腥风血雨的日本雇佣兵们，笑容满面的带着满满的战利品登船返回坤甸的基地。他们离开之后留下的是一片片的荒废之地！

　　高阳也命令海军重新调派战舰，重建兰芳共和国海军。

　　结束了与荷兰人的冲突之后，高阳不认为这是大战，最多只能算是冲突。高阳开始将目光转向国内，必须把那些和英国人勾勾搭搭的家伙们打扫一番了。

　　不过在那之前，高阳得先回趟现代时空找赵成则把恩祖巴总统的事情谈妥了再说。毕竟，恩祖巴总统那里是他非常重要的一个据点。

　　香港，半岛酒店，顶层豪华套房内。正在皱着眉头思索的高阳被一阵敲门声打断了思绪。

　　微微摇头，示意一旁的斯托克去开门。

　　果然，来的是满脸笑容的赵成则几人。高阳笑了笑，起身和几人握手寒暄。斯托克安排好茶水之后就鞠躬离开。

　　“咳！”高阳坐回沙发上，稍稍提高音量咳嗽一声。认真看着赵成则，低声说道“赵先生，我突然发现想要从你那里买些东西非常困难啊。我们已经来来回回谈了好几次了。”

　　“这个……”赵成则脸上微微一怔，随即笑着说道“高先生，真是抱歉，给您添麻烦了。”

　　高阳摆摆手，一脸的淡然的说道“我不怕麻烦，只是有些烦了。”

　　赵成则敏锐的感觉到高阳的不耐烦，眼角不自然的眨了一下。说道“高先生，给您造成困扰了，很抱歉。”

　　高阳点燃香烟，靠在沙发上，整理一下情绪，说道“这些东西并不是没你就买不到！你这样不断的拿捏，让我非常不满意。”高阳是真的有些烦了。

　　在俩个时空中来回穿梭，不停的转换角色。整天忙忙碌碌有着永远都无法做完的事情，还不知道有多少人在暗中调查自己。

　　再加上前段时间在美国的时候居然忘记订婚的事情！郑秀晶和他之间已经出现了一道裂痕！

　　可是，高阳现在就连去安抚未婚妻的时间都没有！目标时空那里各种各样的事情都要他去处理。现代时空这边更是烦心事一大堆！

　　这可不是他一开始想要的生活啊。做一个有钱人，好好过着醉生梦死的富人生活才是他的梦想。

　　可是现在，高阳感觉自己比以前打工的时候还有累！整天还要提心吊胆的，害怕不知道什么时候自己的秘密被曝光，全世界的各种势力都流着口水向自己扑过来！

　　担忧着自己的家人会受到伤害！

　　高阳内心的压力已经快要到一个瓶颈了，他只是一个普通人而已。赵成则一直躲躲闪闪的拿捏着卖武器的事情让高阳非常不满意。

　　高阳知道赵成则是想要找一个控制的办法，但是高阳现在的状态已经接近要爆发了！

　　哪怕一直在用理智约束着自己，但是拥有原点这个逆天作弊器的高阳越来越不愿意继续这种枯燥的生活了！整天忙忙碌碌的在做些什么啊？

　　没有过多的废话，高阳直接点出了自己的想法。究竟行还是不行，给个痛快话，大不了我换颗大树抱！


第二百六十章 安排

　　赵成则狠狠的皱了皱眉头，高阳的表现让他有隐隐有一种不妙的感觉。高阳不是专业政客，过于情绪化的时候什么事情都能做的出来！

　　作为职业的谈判专家，迅速整理好心情的赵成则声音突然热情起来。伸手推了推眼镜，一脸真挚笑容的说道“高先生，我的老板已经同意了您的所有要求！”

　　“嗯。”高阳轻轻点头，说道“多少？”

　　赵郑则给身边的李学兵使了个眼色。李学兵从随身携带的公文包里拿出一沓文件，起身递给高阳。说道“高先生，我们愿意低价向恩祖巴总统支援一批武器。”

　　高阳神色微动，抿了抿嘴角，没有说话。微微低头，仔细看着手里的清单文件。

　　“高先生，这批武器包括六万支八一式自动步枪，一千一百支八五式高平两用重机枪，九百具六九式40毫米火箭筒，九十二门六三式107毫米十二管火箭炮，七十二门五九式130毫米加农炮，七十二门五四式的122毫米榴弹炮，还有三十六门152毫米榴弹炮。”李学兵认真说道。

　　坐在沙发上的方旭也站起身来，看着高阳，说道“高先生，这些武器全部都是经过检修，立刻就能上战场使用的！还有，我们还会提供这批轻型武器的相关维修设备，以及足够数量的各种子弹和炮弹。”

　　李学兵抿了抿嘴角，接着说道“重型武器方面，俩百具单兵携带的红缨便携式防空导弹，一百二十辆外贸型八五式主战坦克，四百六十辆外贸型yw531式装甲输送车还有七十二辆外贸型yw323式122毫米自行榴弹炮。”

　　高阳伸手捏了捏下巴，眼神闪动，说道“没有飞机吗？”

　　赵成则轻笑着说道“当然有了，不过只有八十二架歼七。”说完不等高阳说话就接着说道“别的型号战机很麻烦，歼七有很多库存，随时都能拿走。其实歼七已经足够对付总统先生的敌人了，过于复杂的战机很难操控。”

　　高阳点点头，放下文件说道“歼七就歼七吧，我要一个歼七的大修厂，全套的维修设备和大量零备件。还有，从活塞式飞机到喷气式飞机全部型号的训练机。以及一条活塞式飞机的生产线。”

　　“高先生，这个没问题。我们会派遣专业人员去做培训的。”赵成则笑着说道。

　　高阳站起身，走到吧台倒了俩杯威士忌。回到沙发附近，看着赵成则说道“我要的生产线？”

　　接过高阳递过来的酒杯，赵成则轻抿一口，笑着说道“很快了，一旦完成立刻就会装船发货。”

　　“嗯。”高阳满意的点点头，说道“那说说价格吧。你总不会免费给我吧？”

　　“呵呵。”赵成则笑眯眯的说道“我也想，只是做不了主啊。”

　　方旭从自己的公文包里掏出几份文件，上前一步交给高阳，说道“高先生，这是价格清单。”

　　高阳接过文件，没有一个个的去看，而是直接翻到了最后一页看总价。

　　“……这就是你说的低价？”高阳抖了抖手上的文件，嘴角挂上一抹冷笑，一脸不满的说道“这些早就淘汰的老旧库存你也敢收我这么多钱？”

　　赵成则面带微笑，一脸谦和的说道“高先生，在我这里虽然是淘汰的老旧库存。但是，恩祖巴总统的国家可造不出来！”这话说的，虽然是实话，但是让听着的人感觉很不舒服啊。

　　高阳渐渐皱起眉头，斜靠在沙发扶手上，轻轻敲击着手中的酒杯。脸上的神色也逐渐转冷。心中暗自想到“和我比先进武器？拿出来吓死你！”

　　“高先生，这个价钱真心不贵。我还要派人去做培训啊，而且日后的维修保养什么的都可以做。售后服务绝对没话说。”赵成则一本正经地说道。

　　高阳轻轻摇头，没有再做争论。“就这样吧，抓紧时间运过去。”高阳并不在乎钱的事情，他不缺这个。

　　赵成则几人离开之后，高阳有些慵懒的靠在沙发上。低声说道“总算是解决一件事情了。”

　　“你准备给恩祖巴用，还是运到目标时空去？”原点出声问道。

　　伸了个懒腰，说道“给恩祖巴用。目标时空那边太超时代了，根本没人能用。而且，培训的话太耗时间了。”

　　“让恩祖巴打仗？”原点出声问道。

　　高阳微微眯起眼睛，双眼闪过一抹亮光，低声说道“打吧，不打一场法国人是不会安心的。”

　　高阳开始在世界工厂加大了各种物资的采购规模。从棉布到副食品，从钢筋到水泥，从载重卡车到各种工程机械，什么都要！

　　高阳的想法是先满足目标时空的各种需求，势力扩张的事情先放一放。安心发展一段时间的民生，巩固自身。获取能量点的事情不着急。

　　目标时空中，各种基础设施建设开始热火朝天的建了起来。主要的还是铁路和公路。

　　新近规划的多条铁路线，以及连接各个大中城市的公路。现在正是农闲时节，大量闲散劳动力被召集起来投入建设。高阳不发钱，他直接发东西。

　　米布油肉！国人最需要的东西，很快就要过年了。原本整天无所事事的闲散劳动力们在这些物资的刺激下都是踊跃报名，想要在年前赚上一笔。

　　哪怕是天寒地冻也没关系，高阳为每个人都发了一件军大衣，一条军用棉被。只要干到过年就可以带回家！吃住全包，每天都有馒头米饭，晚上一组人还能分上一罐午餐肉。

　　高阳只是提出方案，具体执行都是专业人员去做。他对这些真的不了解。当然了，必要的监督还是要有的，大量宪兵作为监管人员被分派到各个工地上。一旦发现有克扣贪墨的，全部军法从事。

　　此外还有各种工厂建设扩产，商业上的事情，政府的人事变动等等等等各种事情。高阳这段时间里一直忙的天昏地暗。

　　一直忙到高风从欧洲返回，高阳才算是解脱了。把所有民生事务全部甩给了高风之后，高阳就匆忙返回了现代时空。

　　郑秀晶最近一段时间的心情非常不好。美国发生的事情让她和高阳之间出现了一丝淡淡的，不着痕迹的裂痕。

　　回来之后的这段时间，虽然一直都有短信和电话，但是高阳很少会来陪她约会。上次到现在已经是接连一个星期都没见到人！

　　她也不知道这是怎么了，原先不是一直都好好的吗？虽然高阳一直解释说最近工作上很忙，但是郑秀晶心里总是有些别扭。“以前怎么不忙啊？”

　　这就是一开始太好了，等到有事情出现，脱不开身的时候，各种原先不在意的事情都渐渐冒了出来。

　　今天晚上，结束通告返回家里的时候，心不在焉的郑秀晶刚进家门就发现许久不见的高阳正笑眯眯的坐在沙发上看着自己。

　　白色的圆领毛衣外套、黑色的休闲裤、脚上蹬着大号拖鞋。茶几上放着水杯，沙发旁边放在一大束粉色玫瑰花。

　　一脸冷清的姐姐正坐在对面的沙发上放空。

　　“OPPA！”郑秀晶的声音带着一丝颤音。神情突然明快、舒适许多，语调也随之变得轻快，双眼晶亮晶亮。这是郑秀晶发自内心的高兴心情。真的很想很想。

　　高阳站起身，从沙发旁边拿起那束粉色玫瑰花来到她的身边。嘴角挂着浅浅的笑容，说道“想我了？”

　　看着脸庞明显有些消瘦，双眼中流露之一抹疲惫之色的高阳。郑秀晶轻咬嘴唇，眼中浮现一抹水雾。无论怎样，当看到高阳的时候，她心里装的满满都是欢喜、感动和依靠。

　　高阳放下玫瑰花，伸出双手把郑秀晶涌入怀中。埋首在她的秀发里，眼底闪过一丝淡淡的愧疚。

　　整理下心情，低声说道“以后会尽量多陪你的。”

　　“嗯。”紧紧抱着高阳的郑秀晶有些哽咽的用力点点头。

　　坐在沙发上，放空之中的杰西卡突然微不可查的叹了口气，眼神中闪过一抹复杂的神色，起身返回了自己的房间。

　　之后的几天时间里，高阳一直都尽可能的抽出时间陪着郑秀晶。至于美国的事情，俩人都默契的不再提起。无论怎么解释，这都是一道难以掩饰的裂痕。高阳也只能尽可能的去修补。

　　一天晚上，当高阳把郑秀晶送回家，坐回自己的车里，准备返回公寓的时候。原点突然出声说道“有人在跟踪你，非常专业。”

　　“查一查是谁？”高阳眼神一冷，继续发动汽车。不过脸上的神情却没有什么变化。他已经渐渐适应被跟踪的生活了。

　　“嗯。”原点应了一声之后就不再说话。

　　回到公寓之后，原点才出声说道“查清楚了，是CIA的人。”

　　“啪！”的一声，高阳恨恨的在墙壁上砸了一拳。“还是被这帮美国佬盯上了！”

　　跟踪高阳的是杜启溪带领的行动小组。

　　在发觉高阳很可能有古怪之后，杜启溪立刻就向自己的上司打了报告，要求把高阳列为高度关注人物。

　　只是，在没有实质性的证据之前。异常繁忙，需要监控全球的CIA并不想把精力浪费在高阳的身上。

　　在杜启溪坚持不懈，多番努力申请之后，他的上司才勉强同意让他带着一个行动组去监控高阳。出发之前，他的上司明确表示，只是监控，不能做多余的事情！


第二百六十一章 法国人的劫持计划

　　杜启溪毕业于美国斯坦福大学心理学系，成绩优异。毕业之后拒绝了待遇优厚的心理医生的工作，自己主动报名去参加了CIA。

　　智商高达一百五十的杜启溪很快就通过了CIA的各种测试顺利入选。加入CIA之后，他放弃了坐办公室吹空调的工作，主动要求加入非常危险的行动组。

　　他的上司在劝阻无果之后，只好将他送去了维吉尼亚的魔鬼训练营！

　　杜启溪在魔鬼训练营里面度过了长达近十个月的训练课程。射击，反审讯，搏击，语言学习，心理战，分析学等等课程都非常优秀！杜启溪很快就在众多同僚之中脱颖而出，以最优异的成绩结业。

　　杜启溪加入CIA到今年已经是第七年了。作为一个资深特工和心理学高手，他秘密完成过许多重大行动，深受上司赏识。只是他的性格有些奇怪，不善于交际。最大的爱好是独自一个人听音乐，对于稀奇古怪的事情非常感兴趣。

　　他这次盯上高阳主要是因为他对于高阳身上发生的神秘事情非常感兴趣！突然消失再突然出现，真的是非常对他的胃口。

　　此刻，一身休闲装扮的杜启溪正有些无聊的在距离高阳公寓不远处的一家西餐厅里吃晚饭。

　　窗外是霓虹闪耀的繁华夜景，餐厅内铺撒着柔和的灯光，空气中带着一股清新的味道，配上悠扬的钢琴声给人一种非常美妙舒心的感觉。

　　杜启溪一脸安静的坐在椅子上，端起透明的酒杯轻轻摇晃着，而后微微眯起眼睛，看着杯中好似丝绸一般细腻的红酒，鼻中闻到一股扩散开来的清纯果香。

　　一副陶醉的神情。

　　杜启溪最爱看的影片是沉默的羔羊。他厌烦平淡无奇的生活，加入CIA也是因为喜欢挑战！和各种不同智商的对手较量是他最喜欢的事情。

　　这一次，他把目标放在了可以突然消失再突然出现的高阳身上。

　　抿了一口红酒，细细品尝着那柔滑甘甜的口感。一手托腮，嘴角带着淡淡的微笑。帅气的面容染上一抹红晕，让坐在附近的几位女生不禁双眼放光。

　　“真是一个有趣的人啊，把你的秘密全都展现给我看吧。”双眼闪动着准备追捕猎物的光芒，收回撑着下巴的手臂，轻声呢喃道。

　　而被他当做猎物的高阳，此刻正在自己的公寓里面苦苦思索着怎样摆脱现在的局面！

　　斜靠在沙发上面，伸手揉着额头，有些无奈的说道“还是被CIA盯上了啊。”话语中带着一丝慌乱、茫然和郁闷！

　　“这是迟早的事情。你这样大规模的贩卖石油，对恩祖巴总统有着超乎寻常的影响力，现在即将大量购买军火。哪怕这些事情都有着各种名目做掩饰，但是，在专业人士的眼里，被查个一清二楚是一定的事情。只是时间长短的问题而已。”原点带着一丝调侃的语气说道。

　　“嗯？”高阳微微扬了扬下巴，眉头紧皱，抬起眼睑冷声说道“你好像很高兴啊？”

　　“你在担忧着什么呢？”原点没有回答高阳的问话，而是转移话题说道。

　　高阳微微摇了摇头，有些萧索的说道“换做是谁被CIA盯上了都会担忧的好吧？”

　　“你真是，太平常的想法了。”原点有些恨铁不成钢的说道“你可是拥有着超级黑科技的啊！怎么还会害怕呢？你担心的不过是怕暴露我的秘密而已，其它的能有什么了不起？”

　　“越是想平淡，越是被关注啊！”高阳苦恼的说道。

　　“记住你的底线和你手里的底牌！没什么了不起，只要有我在！”原点的话语中带着满满的自信。

　　“好吧。”高阳微微怔了一下，捏了捏下巴，随即坐直身子，说道“那就请底牌先生帮我解决一下怎样才能在CIA的监视之下前往目标时空的事情吧。”

　　“你的公寓里没有任何监控设备，把保镖叫过来好好在外面看着！谁能发现？只需要一个简单的信息屏蔽就好！这件事情我来处理，你做好自己的事情就好了。”原点信心满满的说道。

　　第二天晚上，杜启溪坐在CIA行动组的车里，手中翻转着一个一款银白色的打火机，上面印着一个银色的雄鹰图案。

　　安静的坐在坐位上面，看着面前的监视器画面，眼神中闪动着凌厉的目光。

　　“一直没出来？”看了好一会，杜启溪才有些懊恼地问道。

　　坐在一旁的CIA探员，身材魁梧的光头黑人托马斯低声说道“是的，长官。从我们开始监控之后就是这样，目标人物的作息非常规律。外出吃饭，约会，回到公寓睡觉休息，没有任何不正常的地方。”

　　杜启溪嘴角挂上一抹莫名的笑意，轻声说道“隐藏的真好啊。你们没进去看看？”

　　“长官。”托马斯苦笑一声说道“我们试过了！可是他的公寓外面有好几名保镖，非常专业！根本找不到机会。而且……”看了面色有些冷漠的杜启溪一眼，接着说道“红外成像仪显示目标人物一直都在！”

　　“哦？保镖？”杜启溪微微惊讶的说道“情报上不是说他在韩国的时候从来不带保镖的吗？”

　　“是的，长官。”托马斯点点头说道“从我们开始监控之后就有了。”

　　伸手揉了揉下巴，眼神中闪过一抹明了的神色，轻声说道“很警觉啊，这都能发现？是我们暴露了吗？看来要用别的方法了。”

　　杜启溪的嘴角不自觉地翘起，双眼微眯，脸上的表情突然变得分外高兴。低声呢喃道“真是有趣啊。”

　　转头看着自己的手下说道“对了，法国人来了没有？他们准备什么时候行动？”

　　“长官。”托马斯眉毛微微一挑，沉声说道“法国人的行动组已经到了。根据监控显示，他们好像准备从目标人物的女朋友下手。”

　　“哼哼。”杜启溪不屑的说道“法国人也就这种水平了，一点技术含量都没有。算了，跟着他们，我很想看看这位神奇的魔术师先生准备怎么应付这件事情。”

　　高阳从赵成则那里购买大量武器的事情法国人已经知道了。这么大的数量根本瞒不了！而且恩祖巴总统还是以国家间交易的名义买的。

　　对于世界工厂他们只能无奈的干喊几声表达自己不满的抗议，对恩祖巴总统则说什么也没用，原本就是仇人，而且现在总统先生的国家戒备的水泄不通，法国人派去的好几组行动人员全都失去了联系！恼羞成怒的法国人就把注意力放在了为恩祖巴总统出钱的高阳身上！

　　法国人想要捕获高阳，胁迫他为法国人服务。以前没这么做是因为没想过高阳对恩祖巴总统的影响会这么大！而且高阳和世界工厂的关系也有些不清不楚的，法国人并不想得罪世界工厂。

　　只是，世界工厂这次直接开始进行武器援助了！几乎已经完全撕破脸面的法国人再也顾不上这些了。

　　他们可是有着核武器与核潜艇，核动力航空母舰的！没有了恩祖巴总统国家的铀矿，对于法国人来说是无法承受的损失！他们准备先剪断恩祖巴总统和世界工厂之间的连线，那就是高阳。

　　法国情报部门的特别行动小组已经来到了首尔，只是他们也遇上了和杜启溪一样的麻烦。没有下手的机会。

　　多次计划，试探之后，法国人最终决定用高阳的未婚妻来胁迫他进入圈套之中。

　　法国人的计划还是不错的，以高阳对亲人和感情的看重，只要他们得手，成功的机会很大。只是，法国人也太小看这颗星球上别的势力了。

　　“嗯，这次的人情我记下了，日后会报答的。不，不需要你的帮助，我自己可以解决！”高阳微微绷着身子，眼神中闪动着一丝恼怒的神色。不过话语中却是带着柔和的道谢。

　　挂断电话，高阳脸上的神色更是瞬间就冷了下来。紧紧捏着手机，脸色铁青的寒声说道“真是搞笑，居然胆敢把注意打到我的头上来了？”

　　刚刚是赵成则给他打来的电话。赵成则在电话里告知高阳，法国人已经准备撕破脸了。他们已经派出行动人员想要对作为中间人的高阳采取强行措施！

　　赵成则告诉高阳，不用担心他父母的安全。高阳的父母在香港非常安全，法国人还不敢在香港搞事。不过，韩国他就没办法了，希望高阳能够注意安全。

　　赵成则建议高阳可以先去香港避避风头，实在不行的话他可以派遣一支专业队伍来保护他。赵成则对高阳也是非常看重！或者说是对恩祖巴总统的铀矿非常看重！

　　“在他们的眼里你只是一个普通的小商人而已，对一个非洲小国有些影响力。虽然和世界工厂攀上了关系，但是并不是多么的重要人物。而且，你现在人在韩国，他们就更加不在意你了。”原点轻声解释道。

　　高阳轻轻摇头，靠在沙发靠垫上，一脸无奈的说道“这帮家伙怎么不能和英国人好好学学呢？脑袋里装得都是意大利面吗？他们还以为现在是一百年前啊！”

　　“你准备怎么办？”原点沉声问道。

　　“哼！”高阳冷哼一声，眼神中闪过一抹决绝，沉声说道“还能怎么办？人家的拳头都挥过来了，我总不能主动把脸凑过去吧？敢伸手就剁了他的手！”


第二百六十二章 追捕

　　当天晚上，一行五人的法国特别行动小组驾驶着两辆汽车向着KBS电视台方向开去。郑秀晶在那里做节目。

　　行动组的指挥官，多次执行过各种行动的让·皮埃尔·朗德罗正心神不宁的坐在打头一辆车的副驾位置上。

　　作为一名经验丰富的老资格特工，他对自己安排的这次行动有着深深的不安。

　　他原本的计划是直接突袭高阳的。只是，高阳身边的保镖们非常专业，别说下手了，就连靠近都非常有可能被发现！

　　随着上司的不断催促，无奈之下只好选择用人质来威胁高阳了。至于这件事情会引起当地政府的巨大反弹什么的，他现在已经顾不上了。

　　在前往预订伏击地点的路上，他的心中总是有着一丝的不安若隐若现。那个高阳给他的感觉非常危险！不像是一个容易对付的人。能在这么短的时间里崛起，而且还是做石油和军火生意的人怎么可能会简单？只是，他现在已经别无选择了。

　　此刻时间已经接近凌晨十二点了，天空中一片昏暗，似乎是快要下雪了。夜风如冰，非常寒冷。

　　首尔街道上的车辆渐渐变得稀少起来。两辆车子在一个红绿灯路口停了下来。心里有些烦躁的朗德罗打开车窗，让寒冷的夜风吹进车里，缓解一下行动前的紧张。

　　之前的侦察显示，那个韩国女演员的身边也有保镖跟随！而且还是非常优秀的专业人士。朗德罗对于行动是否能够成功并没有多大的底气。

　　掏出根香烟，点燃。朗德罗轻轻叹了口气。他的心里对这次挟持高阳的行动其实是持反对意见的。

　　这里可不是非洲，也不是混乱的南美。这里可是东亚，是世界两极之一的势力范围！目标人物和世界工厂可是有着不浅的联系的，自己的行动可是赤果果的挑衅。事情肯定不会和预计的一样顺利！

　　只不过，他只是一个最底层的行动人员而已，上司下了命令他也只能去执行。现在他需要考虑的就是要怎么样才能把事情做好！

　　收回目光，转头对开车的卡罗尔沉声说道“尽量控制，我们的目标不是杀人！明白了吗？”他之所以要特意提醒卡罗尔是因为这个家伙非常嗜血。之前执行任务的时候总是喜欢残忍的折磨目标。

　　脸颊上带着一道长长伤疤的卡罗尔微微眯着双眼，抿着嘴角，低声说道“长官，我知道的。”

　　“嗯。”朗德罗点点头，不再说话，安静的等待着红灯的结束。

　　就在红灯即将结束的时候，一阵发动机的轰鸣声由远及近的传来。

　　朗德罗神色一紧，从后视镜里看去，一辆黑色摩托车正咆哮着从后面飞速开了过来。速度非常快！

　　朗德罗心中的危险预感瞬间爆发，立刻就掏出了怀里的手枪指向了窗外。

　　只是，还没等他做出什么实质性的反应，那辆高速而来的摩托车就冲到了他们附近。车上是一个一身黑衣，带着黑色头盔的魁梧壮汉。

　　一个刹车急停，黑衣骑士甩了一个漂亮的弯，伸手从怀里掏出了一把M—1887对着停在路边的这两辆车猛烈射击起来！

　　突然遇袭的法国特工们在最短的时间里做出了反应。纷纷掏出了随身携带的武器向着袭击的枪手射击。

　　反应最快的朗德罗急速的扣动着手里的扳机，而卡罗尔则是猛的打开车门急速冲了出去。

　　那名黑衣枪手完全无视打在身上的子弹，自顾自的用手里的M—1887猛烈开火。“嘭！嘭！嘭！”的高速射击瞬间就将后面一辆车子打成了筛子。

　　这一切都发生在非常短暂的时间里，训练有素的朗德罗打光了手枪里的子弹。只是，那名被多次击中的枪手却完全没有任何反应。

　　“防弹衣？”朗德罗双目圆睁，双眼泛起血丝。死死的盯着打开车门，一个翻滚冲到枪手旁边的卡罗尔。

　　他知道卡罗尔最擅长的就是近身用匕首杀人！

　　卡罗尔也没有让他失望，来到枪手身边之后，卡罗尔袖子里滑下的锋利军刀就随着手臂的挥舞抹在了枪手的脖子上！

　　这是他最喜欢做的事情，比起特工，他更像是一名冷血杀手！眼神中闪过一丝残忍嗜血的光芒，不知道有多少人死在了他这一手上面！面色狰狞的卡罗尔期待着被切断劲动脉的枪手鲜血激射的场面！

　　只不过，这一次让他失望了。在朗德罗和卡罗尔期盼的目光中，他的军刀被卡在了枪手的脖子上！

　　“嘭！”的一声巨响，那名枪手猛地挥手将身高超过一米八，体重接近八十公斤的卡罗尔打飞了出去！

　　是真的飞了出去，身上发出骨骼碎裂的声音，带着血雾的卡罗尔在半空中翻腾着，直直飞出了几十米远才重重的摔倒在地上。脖子呈现出一种怪异的弧度，就好像整个脑袋都翻了过来一样！

　　“……”被眼前场景震惊的大张着嘴巴的朗德罗微微颤抖着手，疯狂的将弹夹换好。用自己严格训练出来的强悍心里素质强行压下心中的惊骇，举手对着枪手的脑袋急速射击。

　　“啪啪啪！”几声脆响，枪手的头盔被打出了好几个弹孔。让朗德罗傻眼的事情出现了，那名枪手好像完全没有感觉一般，转过身来，举起了手里的M—1887对准了朗德罗！

　　“怎么可能？！”这是朗德罗临死之前最后一个念头。

　　所有法国人都被解决之后，那名黑衣枪手扶起摩托车，轰了几声油门之后就扬长而去。

　　一直在后面跟着法国人的杜启溪眼神中猛然闪现出明亮的光芒！“追上去！”杜启溪兴奋的喊道。

　　真是太有趣了，哪里冒出来的怪物，一个人就解决了法国人的整支精锐行动队！

　　“长官！我们还是先叫支援吧？那个家伙很厉害！”开车的黑人壮汉托马斯脑门直冒冷汗的颤声说道。

　　这才过了多久？最多不过十秒钟的时间而已，一支精锐行动队就这样覆灭了？托马斯紧张了，他们可不比法国人强多少！

　　杜启溪眼神转冷，死死的看着他，寒声说道“快！”

　　被杜启溪冰冷眼神吓了一跳的托马斯只能咬着牙猛踩油门，快速追了上去。

　　正在一家西餐厅里吃饭的高阳收到了原点的汇报“解决了。不过，CIA的人追过去了。”

　　“嗯？”高阳放下手里的刀叉，困惑的说道“怎么哪里都有他们啊？”

　　“怎么处理？韩国的警察已经出动了，事情很快就会闹大。在枪支管理严格的韩国这可是重大案件！甚至可能会出动军队。”原点沉声说道。

　　“哼哼。”高阳不满的哼了两声说道“让阿诺先撤退，别管美国人了。现在还不是对付他们的时候，等我的能量点足够多了，我一定要把那些CIA们全部都扔到南非去挖矿！”

　　法国人还好说，但是美国人暂时真的不能招惹。只要他们不用激烈手段，高阳还是会先暂时忍耐。毕竟，美国人的实力太强了。当然了，对于有些小心眼的高阳来说，这事被他记在心里了，等以后有机会一定会加倍奉还！

　　想了想，说道“让阿诺别表现的太过了，先安全撤退。我去接小水晶了，剩下的事情你去处理。”

　　首尔街头，一辆黑色摩托车轰鸣着在空旷的街道上高速行驶。而几辆车子在它身后紧追不舍。再往后则是一长串的闪烁着警灯的警车。

　　巨大的枪声加上无处不在的摄像头让整个首尔的警察都被惊动了。以黑色摩托车为中心，众多的警车纷纷出现，从各个地方高速靠近。

　　“长官？外面该怎么办？”托马斯一头黑线的出声喊道。他们身后的警车已经在开枪示警了！

　　作为CIA的探员，托马斯是绝对不会害怕韩国警察的。只是，他们现在是进行秘密行动，韩国警察可不知道他们的身份，万一在这种地方被当成恐怖分子给乱枪打死那真是太不值得了！

　　他家里还有老婆孩子呢，他可不想被国旗包裹着送回家！

　　“告诉托尔他们停车，去和韩国人交涉，表明身份。一定要抓到那个家伙！”杜启溪眼神中闪动着疯狂的光芒，一脸兴奋的大声喊道。这真是太有趣了，一定要抓到那个家伙！

　　很快，后面几辆车子就停了下来。几名特工向韩国警察表明身份之后就要求他们立刻出动重型火力，无论如何也一定要抓住凶手。

　　韩国警察们不敢怠慢，急忙向自己的上司汇报情况。原本就是一件恶性枪击事件，现在又掺入了CIA？接到消息的韩国警察的头头们开始发狂的抓头发了。这事不简单啊。

　　天空中响起巨大的螺旋桨破空声，韩国警察的直升机赶到了。这可是枪战啊！在韩国的首都出现这种恶性枪击事件，对于这个国家来说真的是非常严重的事件。

　　急速飞驰的摩托车完全无视任何拦截和警告，在凌晨时分的首尔街头狂飙疾行。目测速度甚至已经超过了一百五十公里！

　　“长官，前面的道路已经被封锁了，他跑不了了！”通讯器里传来了托尔的声音。韩国警察已经把前方的道路全部拉起了路障，没有人能够在这种全面包围之中逃脱！

　　“很好！联系大使馆，让他们去和韩国人交涉，这个嫌犯一定要交给我们！我对他身上的秘密非常感兴趣！”杜启溪眼神中闪动着危险的光芒，大声吼道。


第二百六十三章 南下？西进？

　　汉江大桥是一座横跨汉江两岸，建成时间接近百年的一条公路桥。以前曾经被洪水冲毁过，也曾经在战火中被炸毁过。

　　今天晚上，这座古老的建筑又将见证一段惊奇时刻。

　　在汉江大桥的中间位置，十几辆警车横七竖八的堵在桥面上。前面上百米的地方还摆放着长长的地钉链。

　　上百名警察各自找好位置，或蹲或站的举着枪等待着什么。整座大桥的通行现在都已经被封锁。天空之中还有直升机在不断盘旋。

　　没过多久，一阵发动机的剧烈轰鸣声由远及近的高速而来。州长先生驾驶着自己的摩托车一个急转弯冲出路口之后，高速驶上了汉江大桥。

　　在他不过百米的身后跟着众多的警车还有CIA特工们的车子，头顶上还有直升机盘旋。

　　韩国警察们收到的命令是务必要抓活的。在这种堪称全方位包围的情况下，正常人都不会觉得这名枪手还有一丝一毫可能的逃脱机会。

　　时间已经过了午夜十二点，汉江大桥上面寒风呼啸，冰寒的江风让这些蹲守的警察们被冻的直打哆嗦。

　　这些警察的头上是一望无垠的漆黑夜幕，四周是灯光辉煌的首尔夜景，前面是呼啸而来的黑衣枪手。这种有些诡异的画面让所有人都不由自主的紧张起来。

　　韩国枪支管理严格，这些警察几乎就没有遇到过这种情况。

　　“准备！”随着现场长官的高喊，所有警察都举枪瞄准了急速靠近的州长先生。他们都在等摩托车被扎破轮胎之后上前抓活的。

　　在这种看似非常危险的情况下，州长先生在距离地钉链不过数十米的地方突然猛地调转车头，冲向了一旁的大桥护栏！

　　“不好！”紧跟在他身后车上的杜启溪大吼一声，这是想要水遁啊。只是，事情发生的太快了，就算他想要做出什么反应都来不及了。

　　就在摩托车快要撞上护栏的时候，州长先生猛的一拉车头。这辆黑色摩托车就咆哮着窜了起来，越过护栏直直的冲向下面宽阔的汉江。

　　如同电影中的画面一样，一人一车带着呼啸的风声，在半空中悠然而落，几秒钟之后才重重的砸在河面上，激起巨大的浪花。

　　“叫水警！”直到这个时候，韩国警察们才如梦初醒，纷纷冲向护栏，目光在河面上巡视着。

　　“哼！”杜启溪愤怒的一拳砸在车门上，发出一声闷响。“这都能逃掉？这里的警察全都是废物！”

　　“长官，这边是枪支管理严格的和平社会，这些只会抓小偷的警察表现出的是他们正常的能力，你不能奢求他们像海豹一样出色。”把车停在路边之后，黑人探员托马斯伸手抹了把额头的汗水，低声说道“沿河封锁搜查就好，他跑不掉的。”

　　“呼～”杜启溪吐出口气，身子向后靠在车座上，目光闪动，轻声说道“我有种感觉，他一定能逃出去。不过，没有关系，我已经可以确定这件事情是高阳做的了！”

　　“长官。”托马斯转头看着他，硕大的眼睛睁的溜圆，低声说道“情报显示高阳正在吃饭，他有不在场证据。”

　　“……你是怎么在CIA做这么多年的？你比这些韩国警察还要蠢！我有说是过他本人做的吗？”杜启溪冷冷的看了他一眼，沉声说道“回去！”

　　韩国警察彻夜搜寻也没能找到州长先生，只是打捞起了那辆摩托车。没有牌照的被盗车辆，找不到任何有用的线索。

　　美国政府强力压下了这件事情，这种暗地里的交手是不能被放到明面上的。

　　杜启溪和他的小组在韩国政府的抗议下被暂时调走，不过高阳在CIA的监控等级中又上调了一个台阶，他现在正式加入了庞然大物CIA的视线之中！

　　法国人不声不响的把自己特工们的尸体收走。这次行动的惨败让法国人非常愤怒，他们还在继续筹划着报复的行动。

　　被州长先生一拳打死的卡罗尔则被送到驻韩美军基地的一处秘密地方，由俩国专业人员详细检查。

　　最终的定论是正常人类不可能做出这种打击力量！这也是杜启溪着重报道的一点。高阳虽然暂时解决了法国人的威胁，但是通过这件事情，他也正式踏入了CIA的视线之中！

　　对他感兴趣的人和组织也越来越多。

　　目标时空，南京近郊。高阳从现代时空买来的一座复合化肥厂正在紧张的施工之中。

　　民以食为天，目标时空中最为缺乏的东西就是粮食！无论做什么事情都必须要有人，而人一定要吃饭才行。全国数亿人口要吃饭，高阳如果全靠买粮食的话，先不说他能不能买到这么多，单单是那天价货款就不是他现在能出得起的。

　　在魔都的化工厂即将投产的时候，高阳亲自来到这里视察督促可以大幅度提高粮食产量的化肥厂建设进度。

　　“总司令，这座复合化肥厂投产之后预计可以年产氮肥近四万吨，磷肥两万三吨以上，钾肥接近一万吨！这些可都是农田最需要的好东西啊，咱们国家的地力经过几千年的不断种植现在已经非常贫弱了。不过，只要有了大量化肥，那我们的粮食产量一定会大幅度提高的。”负责这座化肥厂的化工专家鲁有坤博士一脸兴奋的说道。

　　这个年代全世界的化肥产量都不高，这座化肥厂一旦投产，那就是远东最好的化肥厂！可以在很大程度上缓解粮食产量的压力。

　　“这还只是开始，以后还要扩产的。几千年来吃不饱饭的难题一定要解决。”高阳转头看着他，笑着说道。

　　“高总司令，全国人民都会感激你的。”鲁有坤一脸激动的说道。

　　高阳淡然一笑，说道“我不是想要他们感激我，我只是想让所有人都能吃上饭而已。”

　　“高总司令，您为什么不把化肥厂建在魔都呢？离化工厂近的话可以省下很多麻烦啊。毕竟，运输化工产品是有危险的。”鲁有坤疑惑的出声问道。

　　看着工地上忙忙碌碌，寒冷天气下也干的热火朝天的人群，高阳微微摇头，轻声说道“不能把鸡蛋都放在一个篮子里啊。而且，各个地方的经济发展要尽量保持均衡，不能什么东西都建在魔都。国家不是只有这一座城市。”

　　上午视察完化肥厂之后，高阳没多做停留，立刻就动身乘坐飞机返回魔都。魏克斯还在等着他呢。

　　高阳坐的是一架汉德利·佩季型飞机，这是世界上最早的商用客机。现在国内只有十架，主要用在魔都，北都，南京这三座城市之间的航线上。

　　这款客机是由轰炸机改装而成的，舒适度什么的就不要提了。在天上的时候还很冷，发动机噪音也很大，让高阳感觉非常不舒服，耳朵也被震的难受，只能用戴耳机听音乐的方法来缓解。

　　不过，怎么说也比火车快的多了！时间紧张，又不能暴露瞬间转移的高阳只好选择它了。

　　几个小时之后，魔都，警备司令部，高阳的办公室。刚刚回到魔都，午饭还没来得及吃的高阳立刻就接见了魏克斯。

　　“说吧，什么事情这么着急？”一身戎装的高阳靠在座椅上面，掏出香烟，点燃，沉声问道。

　　“长官，北面送过来的情报。”魏克斯神情严肃的说道“一路溃逃的冯将军和北极熊取得了联系，即将获取大量支援。”

　　“嗯？”高阳微微一愣，垂下眼睑，思索起来。片刻之后，抬头看着他问道“情报可靠吗？北极熊派兵越境了吗？”

　　魏克斯微微摇头说道“他们没有派出正式部队，不过却有一部分军事教官悄悄去了冯将军的驻地。情报是可靠的，冯将军手下一位重要将领带着部队向我们投诚，这个情报也是他带来的。”

　　“嗯。”高阳点点头，吐出口烟圈，低声说道“我知道了，让参谋部制定一个出兵山西的计划，部队在山西周围做出武力恐吓的姿态。还有，以我的名义给阎主席发封电报，就说我请他去北都做国务副总理。”

　　“是，长官！”魏克斯大声应道。敬礼，转身离开。

　　魏克斯离开之后，原点轻声说道“现在回去吗？那边现在有很多人都在关注你啊。”

　　高阳微微摇头说道“再等等，我考虑一下今后的战略方向。”

　　“嗯。”原点应了一声之后就安静了下来。

　　掐灭香烟，起身来到墙上挂着的大幅地图旁边，伸手轻轻捏着下巴，低声呢喃道“先拿下表里山河，占据制高点，然后呢？南下，还是西进？玉帅啊玉帅，你都已经拒绝了英国人，还会和我对抗吗？”伸出手轻抚着墙上的地图，高阳陷入了沉思之中。

　　房间里安静了下来，只有墙上的时钟‘嘀嗒嘀嗒’的发出清脆的声音。

　　窗外的天色渐渐暗淡下来，夕阳的余辉只留下最后一抹光彩。墙上的时钟突然发出清脆的整点报时的声音，将高阳从沉思中唤醒了过来。

　　看着光线暗淡的房间，高阳双眉一挑，嘴角挂上一丝笑意，轻声说道“还是玉帅吧，希望你不要让我失望。内战该停了。”

　　说完就伸了个懒腰，打着哈欠说道“原点，我们回去吧，该吃饭了，这么长时间没吃东西真心是饿了。”

　　“嗯。”一直保持安静的原点应了一声，随即就启动了时空穿梭。


第二百六十四章 时空排斥？

　　现代时空，高阳的公寓。安静整洁的房间里只有高阳一个人在。不过，此刻他的脸色非常难看。眼神中闪动着不安，惊惧，愤怒，担忧，懊恼的神色。

　　双手紧紧攥在一起，手背上的青筋凸起，鼻翼扇动，呼吸都变的更加急促！

　　高阳铁青着脸沉声问道“这是怎么回事！！”

　　就在刚刚，从目标时空返回之后，高阳突然发现，自己出现的地点和房间里信标的位置差了好几米的距离！这种事情还从来没有出现过！

　　以往那么多次的来回穿梭每一次都是在信标点上面的，从来就没有出现过偏差的事情。

　　这种突发的情况让高阳当时就懵住了，就连身上的衣服都没想到要换了，一种深深的不安感觉若隐若现。焦虑之下，只能问原点了。

　　“你先等一下，我正在查！”原点的语气中也带着一丝慌乱和不安。他的资料库里面就没有这种事情的资料！

　　“呼～”高阳烦躁的脱下军装，用力扯开衬衫的领口，因为力气太大，这件价值上万美元的衬衫扣子都被崩飞了出去。

　　来到饮水机前，接了满满一大杯凉水，大口喝了下去。想要给自己降降温。

　　他在害怕！他害怕时空穿梭会出什么意外，目标时空是他获取能量点的唯一来源，没有了能量点的话，那原点就真的成了一块手表了！

　　心头的烦躁感觉越来越重，放下水杯来到吧台，也没用酒杯就直接拿去一瓶威士忌就灌了起来。

　　“咳咳！”喝的太猛，被呛到的高阳猛的弯下腰，把嘴里的酒都喷了出去，剧烈的咳嗽起来，脸上一片潮红之色。

　　“呼～～～”好不容易缓过劲来，高阳目光转冷，终于渐渐冷静下来。

　　坐到沙发上，掏出香烟，点燃。翘起腿，开始思索着万一真的有什么意外情况的话自己该怎么办！

　　“知道了！”就在高阳陷入沉思的时候，原点突然出声喊道。

　　“嗯？”沉思中的高阳被吓了一跳，手微微一抖，夹着的香烟掉在沙发上，时间一股皮革烧焦的味道就飘了起来。

　　急忙把烟头掐灭，有些心疼的拍了拍沙发。叹了口气问道“怎么回事？”

　　“我检查过了，不是我的问题。是时空排斥。”原点沉声说道。

　　“嗯？时空排斥？什么意思？”高阳上学的时候可没学过这个。

　　“简单的说就是目标时空在排斥强行加入自己的这个穿梭通道。出现偏差就是因为受到了干扰。”原点解释道。

　　“……听不懂，你直接说结果好了。”高阳心中生出一股不妙的感觉，虽然听不懂，但是也能感觉出来不是好事！

　　“就是说在目标时空的挤压之下，连接两个时空的穿梭通道会被截断！”果然，原点的话让高阳如遭雷击，身子瞬间就僵硬住了！

　　伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇，声音有些沙哑的说道“也就是说，我去不了了？”

　　“还有没那么快，时空穿梭通道的晶壁可是非常强大的，那么多能量点不是白给的。目标时空的排斥想要截断通道需要时间。”原点沉声说道。

　　“要多久？”这是高阳现在最关心的问题。

　　“我也不知道。”原点有些无奈的说道“可能很快，也可能会很久。具体的要看目标时空对时空穿梭通道的压力有多大。不过……”原点顿了顿，接着说道“你穿梭时空之后的误差会随着通道的震荡而逐渐变大！别担心，我会一直监测的，一旦通道到了无法支撑的地步我会告诉你的。不会让你被困在目标时空中的。当然，如果你想留在那边也可以。”

　　高阳愣住了，伸出双手揉了揉眉心，眼神剧烈波动，显示出主人内心中的挣扎。

　　目标时空中万人敬仰，无论到哪里都是被人簇拥着的中心，言语之间就能决定无数人和国家的命运。这些都给高阳一种非常奇异的感觉。

　　一个普通人拥有了做梦都没有想过的一切，刚刚原点的话让高阳犹豫了。他喜欢这种感觉，不想就此放手。

　　只是，他怎么能够抛弃自己的家人独自一个人孤零零的在目标时空生活一辈子呢？高阳的内心开始激烈挣扎起来。

　　过了许久，高阳才长叹口气，嘴角挂上一抹苦笑，低声说道“留在那边？留在那边做什么？我的家人，爱人都在这里！我怎么可能留在那边。”

　　“你在目标时空可以做到非常大的事业啊，你想做什么几乎都可以做到！在这边的话，一旦能量点用尽，还可能会有危险。”原点说道。

　　高阳微微摇头，正色说道“别说这个了，我是不可能离开我的家人的。对了，你还能再开一个新的时空吗？”

　　“可以！”原点的话让高阳眼睛一亮，瞬间就流露出夺目的光彩。不过，原点接下来的话却又将他兴奋的心情浇灭。“不过能量点不够。”

　　“呼～～～”长长的吐出口气，说道“下次说话别这样大喘气好吗？我的心脏受不了。现在我该怎么办？”

　　“具体怎么做要由你自己来决定。我只是一个智能AI而已，我会听从你的指令去做事。但是我不能代替你做决定。”原点沉声说道。

　　“时空穿梭通道还有多久时间？”已经在心里做出决断的高阳沉声问道。

　　“不知道，这个要看目标时空给的压力有多大。按照目前的情况来看，应该还可以支持一段时间。”原点说道。

　　“嗯。”高阳点点头，从沙发上站了起来，来到窗户旁边。看着窗外繁华的夜景，低声说道“还是离不开自己的家乡啊。”

　　这件事情发生的太突然了，高阳完全没有任何准备。在时空通道有可能被强行截断的情况下，高阳之前的所有安排全部被推到从来。他现在需要抓紧时间了。

　　不仅仅是要在目标时空中赚取足够的能量点，他还要为目标时空中的国家做最好的安排！不能等他离开之后立刻从新陷入混乱之中。

　　首先就是必须尽快统一国家，结束目前这种四分五裂的局面。当前第一个下手的目标就是山西省。

　　山西省的阎主席毕业于日本陆军士官学校第六期，做过前清的标统，辛亥革命的时候率部起义，占领巡抚衙门，自任山西都督。

　　袁世凯称帝的时候封他做一等候，袁世凯死后他也一直支持北洋政府。因为山西富庶，加上三晋子弟数千年传承下来的热血彪悍，使得掌控山西的阎主席在辛亥革命之后一直都是北方的重要人物。

　　阎主席最大的特点就是有眼色！辛亥革命之后多少英雄豪杰起起落落，出现之后又迅速陨落的，只有他在这段风云激变的岁月里一直稳稳的坐镇山西，从没出过事！

　　哪怕是在北方一手遮天的袁世凯也都被他给熬死了。袁世凯死后，阎主席自咐北方再无人可以让他畏惧！

　　这种高傲的感觉一直持续到高阳崛起之后就戛然而止。高阳在短短的时间里南下北上，拳打脚踢的几乎拿下了半个国家！

　　尤其让他感到畏惧的是，高阳出兵北上，横扫整个华北的时候，和他作对的要么被打残，要么直接投降！曾经让阎主席头疼不已的西北军在高阳面前犹如阳春化雪一般崩溃！

　　惶惶不安的西北军被第六师一路追击，愣是凭借着双脚一路溃逃到了兰州一带！要不是第六师后勤补给跟的太慢，西北军早就完了！

　　阎主席被吓到了，和西北军打了这么久的交道，他们的顽强强悍阎主席心里有数。看着西北军现在的凄惨模样，阎主席立刻就明白自己不是高阳的对手。

　　等到高阳把部队向山西周边集结的时候，阎主席就明白了，自己就是高阳的下一个目标！整个山西已经被半包围起来了。

　　面对着强大的军事压力，阎主席当时就派出心腹手下前往各处活动，向高阳输诚卖乖，就差跪下来抱着大腿高喊大哥了。

　　阎主席还是心存侥幸的，希望高阳能够看在自己这么低声下气的祈求之下能够高抬贵手放过自己，让自己能够继续做山西王。就像是选择称帝时期的袁世凯一样！

　　只可惜，决心统一国家的高阳怎么可能留下一个独立王国呢？

　　收到高阳要求他放弃权利的电报的那天晚上，阎主席失眠了，圆睁着布满血丝的双眼砸烂了自己书房里的所有瓷器。

　　怎么办？这是阎主席现在最想知道的事情。同意高阳的要求去北都做一个副总理？已经在山西做了这么多年土皇帝的阎主席不甘心！

　　不去？那在山西周边虎视眈眈的高阳军队可不会手软！一旦开战，自己辛辛苦苦拉扯起来的部队肯定不是人家的对手！到时候恐怕就连副总理都没的做！

　　打，打不过。和，舍不得。阎主席愁的直拽头发。高阳的电报上说的很急，三天之内给答复！无奈之下，阎主席只好把手下们聚集起来一同商讨此事。

　　阎主席的手下们简单争论之后，给出了一致的答案。打不过的，只能投降。

　　阎主席担忧的是他做不成土皇帝了，他的手下们可不管这些。给谁当兵不是当啊？再说了，高阳那边的待遇可比抠门的阎主席要好的多了。当然，最重要的是这些老兵们心里都很明白，打不过！与其白白送死，还不如直接投降得了。

　　没有了手下们的支持，阎主席也别无选择，只能乖乖的发表通电，表示自己愿意前往北都任职，山西一切事物都交由高阳全权处理。


第二百六十五章 武器抵达

　　对于阎主席的投诚，所有人都不觉得奇怪。高阳现在已经形成一股大势所趋的态势，大家都在期待着他更进一步，期盼着他能够带领国家重新崛起！

　　山西所属的军队被命令就地改编，由一批资深德国雇佣兵们组成的军事教官很快就入驻山西。

　　在近十万山西军队中挑选出一批符合高阳军队标准的官兵们送往各个训练营地。

　　他们在经过重新训练之后将被打散分派到各个部队去。一个地方的同乡们组成一支部队的事情高阳是绝对不会做的。

　　与此同时，还有一批优秀的年轻军官们也被精挑细选出来，送到南京陆军军官学院去进修。

　　剩下的军队被缩编为三个地方保安师，用以维持地方治安和剿匪作战，人数不足四万人，而且也没有再编制重型武器。

　　打土匪要什么飞机大炮？这些地方部队以后也是要被整编取消的，只是现在时机还不成熟而已。

　　其余被淘汰的官兵们发放路费之后就地解散，不过大部分都被招募进了各个建筑工地上去干活。待遇比当兵的时候要好。

　　顺利解决山西问题之后，高阳随即将目光转向了在洛阳的玉帅。占据着中原腹心之地的玉帅在前段时间严词拒绝了英国人的帮助。并且给高阳发去了电报让他注意英国人的动向。

　　高阳收到电报的时候是很惊讶的，玉帅起家就是依靠着英国人的帮助。现在自己都已经兵临城下了，他竟然放弃了英国人主动给与的帮助，而且还提醒自己？

　　虽然感觉奇怪，不过高阳还是按照自己的预定计划进行。同样的大兵压境，同样的给玉帅发去电报，要求他交出地盘和军队，去北都做陆军部的副总长。

　　在等待玉帅答复的这段时间里，高阳抽空回了趟现代时空。因为担心不知道什么时候时空通道就会被关闭，高阳这段时间几乎都留在这边处理事情。

　　这次回去也是因为赵成则的武器到了。

　　通过绚丽的时空通道回到现代时空之后，睁开眼睛观察四周。果然，不是在自己的卧室里，这次是出现在了玄关附近。

　　“我要是被卡在墙里怎么办？”高阳微微皱着眉头，有些郁闷的说道。

　　“是有这种危险。”原点应声说道“你最好找个开阔点的地方重新安放坐标点。我也不能保证你下次出现会不会直接出现在大楼外面，直接掉下去。”

　　高阳脸上的表情瞬间被冻结，感觉浑身都不自在。张了张嘴想要说些什么，话到嘴边却一个字都没能说出来。

　　微微摇头，叹息一声，看着冷冷清清的公寓，心中突然涌出一阵落寞的感觉。

　　这段时间因为太忙，长时间待在目标时空之中。而且上次法国人的事情之后，因为担心会牵连郑秀晶，他几乎都没有和郑秀晶见过面！

　　现在都是简单的通过短信来交流，就连打个电话都变的有些奢侈。时间太紧了。

　　高阳不知道什么时候时空通道会被关闭，只能尽可能的加快在目标时空的动作。

　　原点说的话高阳心里也明白，但是他舍不得啊。看着空荡的房间，把玩着手里的手机，突然换好衣服，转身打开门走了出去。

　　“老板。”门外的保镖们看到高阳出来，都是急忙躬声问候。

　　“嗯。”高阳点点头应了一声，笑着说道“你们辛苦了，我想出去走走，散散心。”

　　没有开车，只是漫无目的在街道上走着，保镖们在稍远的地方跟随。

　　这个时间已经是万家灯火通明，四下里一片喧闹的景色。密集的车流，不停响动的喇叭。周围临街的店铺和街上的路灯把昏暗的夜晚点缀的五彩斑斓。

　　看着四下里的繁华景致，步伐匆匆的各色行人。高阳紧了紧脖子上的围巾，感受着寒冷的天气，双手插在裤兜里。独自一人安静的走在街道上。

　　不知什么时候，天空中飘起了蒙蒙雪花，漫天飞舞着，悄无声息的铺满整个天地之间。

　　昏暗的天幕，万家灯火通明，漫天飘落的雪花，地上很快就渐渐开始泛白。在路灯的照耀下，荡漾着一圈圈流动的光晕。尤其是路上行人渐渐少了许多，四周渐渐变得静谧，一片安逸平和的景致。

　　微微出神的高阳没有在意飘落在身上的雪花，他一直在想着自己接下来该怎么做。直到一阵悦耳的手机铃声响起才打断了他的思路。

　　微微皱起眉头，停下脚步掏出手机一看，是郑秀晶。

　　脸上换上轻松的表情，目光一片柔和，犹如春风化雨一般，按下接听键，轻笑着说道“亲爱的，想我了？”

　　“……嗯。”电话那边的郑秀晶好像正准备说些什么，不过却被高阳这句情话堵了回去，脸蛋泛红，轻咬着嘴唇应道。

　　“我正想给你打电话呢。”高阳嘴角微微抽了抽，有些犹豫的轻声说道“水晶啊，我最近的工作很忙，可能要去非洲一段时间。”

　　“啊？！”原本给高阳打电话，想要和他一起分享自己在音乐节目中获奖喜悦的郑秀晶被这个消息惊到了，半响说不出话来。一缕淡淡的忧虑好像雾霭般萦绕在她心头。

　　“水晶，真的是很重要的工作，我也不想的。”高阳继续温言宽慰着。

　　“要去多久？”郑秀晶轻声问道。声音柔柔的，带着一股可怜兮兮的味道。听高阳的语气，好像时间不短啊。

　　“具体多久还不知道，不过。”高阳微微皱眉，略带无奈地说道“最少也要几个月吧。”

　　“啊？”郑秀晶惊讶的说道“这么久？”

　　“嗯，不过只要忙完这段时间就好了。你要好好照顾自己啊，等我回来。”高阳轻声嘱咐道。

　　这时，电话那头传来一阵呼喊声，郑秀晶急忙说道“OPPA，节目开始了，等结束了再说，等我啊！”

　　“嗯。”高阳应了一声，等郑秀晶挂断了电话之后才轻轻叹了口气，把手机收了起来。

　　“用不着吧？待在这边也可以的啊？”原点带着疑惑的出声问道。

　　“你懂什么？”高阳抽了抽眼角说道“现在那么多人盯着我，继续留在这里会给她带来危险！你没看到我现在连香港都不去了吗？”

　　叹了口气，低声说道“把所有注意力都集中在我身上好了，我现在需要尽快完成所有工作。”

　　抬头看向远处一直跟随自己的几辆车子，目光微微一寒。低声自语道“把他们都带到非洲去，在那边想做什么都方便的很。把我当什么了？老虎不发威，真当我是病猫了？想怎么着就怎么着？”话语中带着丝丝寒意。

　　“你是有些太在意了，其实应该是你威胁他们才对。”原点说道。

　　“回去吧，晚上整理一下，我看看现在能从你那里弄到什么好东西。”高阳露出自信的笑容，说道。

　　赵成则答应支援的武器装备已经全部运到了利伯维尔。同船抵达的还有一批专业教官。他们将会对恩祖巴总统的军队进行全方位的培训。

　　高阳之前再次找到了赵成则，除了催促他加快生产线的进度之外。还通过他在世界工厂中直接订购大量的F4F野猫式战斗机，TBF复仇者鱼雷攻击机还有SBD“无畏”侦察/俯冲轰炸机。

　　这些飞机都没有安装武器系统，是以民用的名义购买的。当然，专利费用什么的也不会出，毕竟是山寨货。

　　武器系统都是和赵成则商议之后，由赵成则负责提供，全部运到非洲这里之后再进行组装。虽然非常奇怪高阳为什么要这些老式的活塞发动机飞机，但是赵成则还是答应了他的要求。

　　世界工厂强大的生产能力很快就将第一批的飞机生产出来。都是按照美国人的原版图纸生产的，但是质量却比原版的要强的多的多。毕竟是用现代科技生产几十年前的东西，质量上不可同日而语。

　　第一批的近二百架各式飞机是和赵成则支援的武器一同抵达的。在利伯维尔附近专门准备好的工厂里面，来自世界工厂的技术人员带着当地的技工们把武器系统都给装上了飞机。

　　当然还有必备的各种零备件，维护设备等等。

　　赵成则送来的这批武器中还有高阳特意要求的上百架训练型号的螺旋桨飞机以及它们的零配件和维护设备。

　　与这些武器一同抵达的还有一批特殊的物品，就是高阳早就定好的舰用火控雷达。

　　不是现代这种相控阵什么的，而是二战时期水平的大型舰用炮瞄雷达和对海空搜索雷达。

　　二十四套大型战舰用雷达系统和上百套的中型舰用雷达，以及全套的安装维护设备，各种零备件，使用维护说明等等。

　　高阳一直都在等它们。他在目标时空里之所以完全不畏惧英国人，主要就是高阳准备在大舰队的战舰上面上都安装上这些先进雷达。还有，给航空母舰配备上先进飞机。

　　有了这些领先目标时空二十年的秘密武器，在海战中击败英国人并不是奢想。只要打败了英国人的海军，那还有谁会是高阳的对手？美国人？下场和英国人一样！

　　看着堆得密密麻麻的集装箱，高阳悄悄松了口气，终于等到它们了。

　　飞机的武器系统安装完毕之后，就和那些雷达一起被送进了丛林深处的秘密基地。从那之后这个时空之中就再也没有了这些东西的踪迹。


第二百六十六章 舰载机

　　目标时空中，太湖附近的那座海军飞行训练基地已经被扩建成了大型飞行训练学校。

　　在对日海战中获得实战经验的飞行员们带着大批新招募的预备飞行员们正在进行严格训练。

　　这些预备飞行员们全都是从各个学校里招募来的热血青年。至少也是有着初中以上学历，身体素质过硬，有着基本的理科知识。

　　当高阳将现代时空中带来的飞机送到这里的时候，所有人都沸腾了。

　　“真是太漂亮了！”暂时离开航空母舰，来到这里出任总教官的高志行轻抚着野猫全金属的机身，一脸感慨的说道。

　　“居然是单翼机！性能肯定要比双翼的好的多吧？长官，我想来做试飞，可以吗？”今年只有十八岁的徐康良满脸兴奋之色的说道。

　　徐康良原本是师范学校的学生，志向也是做一名小学教员。但是在黄海大海战中取得辉煌战果的海军航空兵深深的吸引了他。

　　当海军航空兵到学校里面招募预备飞行员的时候，即将毕业的徐康良主动报名参军。经过严格的笔试和身体检查之后，徐康良来到了这座飞行训练学校，成为了一名预备飞行员。

　　和高志行同年的他在飞行训练中表现出了超乎寻常的航空技能，在同期的学员中成绩优秀，名列前茅。得到了全体教员的一致赞赏。高志行对他非常欣赏。

　　徐康良最大的特点就是胆子大，什么高难度的飞行动作都敢做。而且人聪明，学的非常快。

　　这次看到运来的全新飞机之后，立刻就手痒难耐的想要飞一飞。

　　高志行伸手拍了拍他的肩膀，笑着说道“肯定会让你飞的。不过，试飞还得由教官们来做，你的经验不足。”

　　徐康良一听，立刻垂头丧气趴在飞机上不放手。

　　高志行笑眯眯的说道“别着急啊，高总司令已经下了命令了。让我们用最快的速度把预备飞行员们都训练出来。等试飞调试结束之后，有你飞的。到时候得练到吐出来才行。”

　　“嘿嘿。”徐康良立刻就换上了笑脸，爱不释手的摸着野猫的金属机身，说道“这个真是太漂亮了，爱死它了。对了，长官。”

　　转头看着高志行出声问道“它叫什么名字啊？比箭鱼可漂亮多了。”

　　“嗯。”高志行点点头说道“这款飞机叫做野猫，是一款先进的单翼战斗机。我看过它的资料，真是让人难以置信，世界上居然有这么先进的飞机！不知道高总司令是从哪里弄来的。”

　　“长官，跟我说说呗？”徐康良双眼放光的说道。

　　高志行点点头说道“资料上说野猫为全金属半硬壳构造，应力蒙皮以铆钉接合。中单翼内有两条主梁，方形翼端，翼剖面采用NACA 23015系列。”

　　来到飞机前面，指着起落架继续说道“起落架需转动座舱中的一个摇臂转盘以人力的方式收起于机身两侧机翼前缘下方的位置，尾轮为固定式，不可伸缩。飞行员座舱为密闭式，位于机翼的中央，在机翼下方两侧各有一个观测窗。这款飞机有机翼折叠装置，在航空母舰上可以省下大量空间。”

　　“动力呢？武器呢？有飞行数据吗？”兴奋的徐康良继续追问道。

　　“发动机的具体型号我不知道，不过是采用两级两速增压器的空冷式发动机。最大出力可以达到1200匹马力。最大飞行速度可以达到533公里每小时，升限最高据说可以达到12010米。这些都是资料上说的，具体怎么样要飞过之后才知道。”高志行说道。

　　徐康良双眼放光的问道“这么快？太夸张了吧？好想试一试。那武器呢？装备的什么武器？”

　　高志行笑了笑继续说道“六挺12.7毫米机枪。足够强大了。”

　　“那边那几款呢？都和我说说吧。”徐康良兴奋的说道。

　　“大肚子的那款是复仇者鱼雷轰炸机，双排星型发动机，1700马力。最大速度430公里每小时，最远航程1819公里。携带鱼雷的时候700公里。携带炸弹的时候1152公里。最高升限5945米，机翼内、背部和机腹炮塔各一挺7.62毫米机枪，乘员三人。”

　　高志行指着那款飞机宽大的机翼说道“特点是使用大型机翼使飞机易于驾驶，能够让各种水平的飞行员在航母上轻松起飞和降落。极其坚固，不容易被击毁。而且，它也是折叠机翼。”

　　说完看向另外一款飞机接着说道“那边那个上反翼的飞机叫做SBD‘无畏’侦察/俯冲轰炸机。1200马力的星型9缸空冷发动机。最大时速410公里每小时，最大升限可以达到7780米。最恐怖的是它的续航力，加满油可以飞3050公里。”

　　“什么？3050公里？怎么可能！”徐康良一脸不信的失声喊道。

　　“我也不敢相信，但是资料上确实是这么写的。等试飞之后就知道了。”高志行笑了笑，接着说道“机首上方有12.7毫米机枪2挺，7.7毫米机枪1挺。机腹中线500公斤炸弹用挂架1个，两翼250公斤炸弹用挂架各1个。侦察轰炸都能做！遗憾的是没有折叠机翼。”

　　“我真的不敢相信，真的有这么好的飞机吗？”徐康良双眼直愣愣的看着拖车上的飞机，傻傻的说道。

　　高志行笑着说道“飞了之后就知道了。这些飞机都有资料的，等学习的时候自己看吧。”

　　“真好！”一脸兴奋的徐康良已经笑开了花。

　　航空兵们接收飞机的时候，海军所有的大型战舰也都收到了命令，轮流进入船坞进行改装。

　　相关操控人员也在生化战士的带领下进行集中学习培训。高阳希望他们能够尽快掌握雷达的使用维护。

　　与此同时，日本那边也传来了好消息。日本人已经同意秘密向高阳出售一条343毫米45倍口径主炮的炮弹生产线！这让遭到英国全面武器封锁的高阳大大的松了口气。

　　虽然之前购买大舰队的时候就已经买了一大批的炮弹备用。但是，七艘战列舰的作战和日常训练消耗太大了。被英国人卡住口子之后，总有用完的一天。所以炮弹生产线是必须的。

　　虽然在现代时空也可以买的到，但是太麻烦，而且非常引人注目。还是花钱从日本人这里弄来方便的多。

　　鱼雷和炸弹的生产线则是由赵成则提供的。

　　至于长门号和金刚号的炮弹生产线，日本人赔付的时候就已经全部接收了，炮弹多的是。

　　而且吴海军工厂那边还有炮管的生产设备！不但能够给长门号和金刚号提供备用炮管，稍加改造之后就可以生产343毫米45倍口径主炮的备用炮管。

　　海军方面暂时这样就足够了。现在需要的就是加紧训练，确保海军官兵们可以熟练的使用新式武器。等到他们完全形成战斗力之后，就是开战之时。

　　陆军方面，大规模的重新整编已经接近尾声。高阳准备等到全部完成之后就立刻开始横扫全国！

　　之前还能慢慢的来，一点点的分化拉拢，尽可能的和平统一。只是，现在不知道时空通道什么时候被截断的情况下，高阳已经等不了了。

　　先好好说话，给好处，许承诺，只要愿意归顺的，什么都好说。高阳不介意多付出一些，反正都是自己人得到好处。

　　要是不愿意的，高阳也不想多废话浪费时间了。给个最后期限，过期不候，直接大军推过去。他给玉帅的最后期限也是三天。

　　神都洛阳，中原腹心之地。千年历史和战略位置就不用多说了，高阳想要继续西进，这里是必须通过的地方。

　　几年前还是名满天下，被称为中国的鲁登道夫，第一个登上美国《时代》的中国人。被世界各国列强认为是最有希望一统天下的玉帅，此刻正在自己的书房里黯然伤神。

　　第二次直奉战争对玉帅的打击堪称是毁灭性的！战前，玉帅掌握着直系最多的兵力，拥兵数十万，虎踞洛阳，其势力影响着大半个国家。几乎所有人都认为他将击败张大帅夺取天下。

　　但是，在战况最激烈的时候，冯将军在他后背上狠狠的插了一刀！

　　玉帅麾下精锐几乎全军覆没，号称天下第一军的绝对主力陆军第三师几近被全歼！玉帅被敲断了脊梁。

　　这场战争打垮了玉帅，但是取得胜利的张大帅也不好过！真正获得好处的是借助这场战争迅速崛起的高阳！

　　玉帅和张大帅俩败俱伤，高阳却借着这个没有人压制的好机会横扫数省，占据了国家的膏肤之地。

　　再往后就是高阳购买大舰队，和日本人开战并且战而胜之！不但获取了巨大的好处，而且也赢得了全天下人的心！

　　从那之后，玉帅原先的所有荣誉全都被放到了高阳的身上。高阳代替他成为了最有希望统一天下的人。

　　玉帅原先对高阳还是很不服气的，认为高阳只是借着自己和张胡子俩败俱伤的好机会上位而已。

　　但是，在高阳以极小的损失击败了日本人之后，玉帅对他的态度就突然发生了180度的转变。

　　对日作战结束之后，玉帅就在心里希望高阳能够代替自己完成自己一统全国的心愿！他对高阳非常看好。

　　因为高阳的实力比他更强大，做事更加果决，完全不受任何列强的影响。最重要的是，高阳远比他年轻！


第二百六十七章 决断

　　对于玉帅来说，此刻的他已经别无选择。虽然还有着些许的不甘心，但是大势所趋之下，他已经无心在和高阳对抗下去。

　　这位曾经中过秀才，通电反对在巴黎和会上签字，支持学生运动。曾经占据半个国家，立下过四不原则的老愤青在经过艰难的内心挣扎之后最终选择了妥协。这也让所有人都大大的松了口气。

　　玉帅没有去北都出任陆军副总长，而是在交出地盘和军队之后来到了魔都见高阳。

　　“子厚，我不是向你投降。我只是把自己的希望交给你来帮我实现。”在魔都警备司令部的会客厅里，年过五十的玉帅拉着高阳的手沉声说道。

　　“玉帅，我不会让你失望的。”高阳目光闪动，一脸认真的说道。

　　“嗯，今后是你们年轻人的时代了。我就不去北都混日子了，给国家省点俸禄吧。我已经订好了回蓬莱老家的车票，回家种地去，不过……”玉帅紧了紧双手，认真的看着高阳的双眼说道“如果你让我失望了，那我一定会重新出山的！”

　　高阳无语的抽了抽嘴角，微微沉吟之后，看着玉帅，轻笑着说道“玉帅，我不会给你这个机会的。”

　　玉帅收敛心思，点点头，深深的看了他一眼，转身离开。

　　“唉～”高阳摇摇头，低声说道“都是压力啊。扛着这么多人的希望，好累。”

　　“别感慨了，多少人想扛还没有机会呢。”原点出声说道“对了，我的计算完成了。根据我的预计，时空通道最多只能坚持一年。”

　　“一年？”高阳惊讶的扬了杨下巴，说道“怎么这么快？”他原本以为怎么也要个两三年呢。没想到会这么快。

　　“嗯。”原点用肯定的语气说道“可能还要更快一些。你改变历史的力度越大，时空排斥的强度也就越大！我计算之后得出的结果就是时空通道最晚也只能支撑到1926年的年底，到时候一定会崩溃的。”

　　原点的声音顿了顿之后接着说道“你最好抓紧这段时间多获取一些能量点，不然等到时空通道被截断之后，想要再开新的时空通道都不够能量点的。”

　　还在消化这个消息的高阳有些不满的说道“不用你说我也知道啊。只是，哪有那么容易。至少也要等军队都准备好了再说。”

　　“玉帅都投降了，现在国内应该没有谁还会反对你了吧？”原点问道。

　　高阳嘴角微微一晒，摆了摆手说道“玉帅不算投降，我们是合作。我们的目标是相同的。”

　　起身返回自己的办公室，坐在椅子上开始认真处理各种公务。现在高阳主要精力都放在了军务方面，民事都交给了北都的段执政去处理。

　　刚刚接手玉帅的地盘和军队，各种各样要处理的事情很多。玉帅手下的各个小军阀要安置好，军队里的官兵们也要安抚。挑选优秀的官兵去训练营和军校，整理军用物资，缩编部队，淘汰的官兵更要妥善安置，不能让这些人去落草为寇。

　　此外，还有已经初具规模的巩县兵工厂的扩建改造，数千万河南百姓的生活用度，全新的铁路公路建设计划，各级官员的任用等等。

　　这些都有专业的人士去做，但是高阳必须要看，要知道。他崛起的太快，身边的人除了生化战士之外，都是围绕着他才聚集在一起的。

　　哪怕任何一件事情他都不懂得如何去做，但是必须知道有这件事情！高阳可不想被人当成傻瓜忽悠。

　　安静的房间里只有翻动文件的声音和钢笔书写的‘唰唰’声响起。

　　时间过的很快，已经接近凌晨十二点了。已经不经常返回现代时空，全心投入的高阳在工作时变的非常认真，因为这样才能起到事半功倍的效果。

　　直到被一阵节奏分明的敲门声响起才将高阳从工作中唤醒。

　　揉了揉有些干涩的眼角，用笔在办公桌上敲了敲，嘴角挂上一抹无奈的苦笑，沉声说道“进来！”

　　门被推开了，一身漂亮军装的李若曦端着还冒着热气的咖啡杯走了进来。

　　额前的斜分刘海，尾端微微带卷的斜马尾，巴掌大的精致小脸，樱桃一般微微翘着的小嘴，小巧的鼻子，漂亮的杏仁眼，纤细的眉毛，略显柔弱的肩膀。清纯美丽的女孩让高阳微微看愣了眼。

　　“长官，您的咖啡。”李若曦微微低下头，不敢看着高阳。刚刚高阳略带侵略性的目光让她的心跳加速。强忍着心中的欢喜，轻轻的将咖啡杯放在高阳的办公桌上，双手交叉放在身前，安静的站在办公桌旁边。

　　“哦。”回过神来的高阳嘴角挂上一抹苦笑，看着办公桌上的咖啡杯，眼神中闪过一丝决断，微微摇头，说道“谢谢你了，你去忙吧。”

　　李若曦轻咬着嘴唇，脸上露出失望的表情，应声说道“是，长官。”悄悄看了高阳一眼，转身离开。

　　就在李若曦即将离开房间的时候，揉着眉心的高阳突然沉声说道“等一下，以后不要再给我送咖啡了。”声音不大，但是语气带上了一股决绝之意。

　　原本听到高阳叫住她，心中涌出欢喜雀跃之意的李若曦，听完高阳的话之后，就感觉自己像是在大雪纷飞的夜里被人迎头浇了一盆冷水一般！全身冰凉！

　　随着高阳威望越来越高，势力越来越大。很多的各界人士都想和高阳攀上关系。

　　一直都是以单身形象示人的高阳也成了无数少女心中的白马王子。长期待在秘书处，和高阳经常接触的李若曦也不例外。

　　形象，气质，身份，地位，年龄全都堪称优秀的高阳对李若曦这种怀春少女的杀伤力太大。

　　最近这段时间，高阳为了处理众多的事务一直都待在目标时空这边。

　　而李若曦每天晚上都会给他送咖啡，服饰，妆容也越来越漂亮。这些都是她母亲教她的。“傻女儿，近水楼台先得月啊，你这么多年的书都白读了？”谁都知道一旦成为高阳身边的女人，意味着什么。

　　李若曦虽然见过高阳房间里面郑秀晶的画报，但是她却从来没有见过真人。李若曦在心中认为那位姑娘可能已经过逝了！

　　不然的话，以高阳今时今日的身份地位，早就应该将那位姑娘接到自己的身边来了。

　　怀着对高阳的爱慕之情，小姑娘开始了自己的行动。打扮的漂漂亮亮的，每当高阳在深夜处理公务的时候就给他送咖啡。

　　高阳一直没有拒绝，直到刚刚说出那绝情的句话！

　　李若曦的眼中瞬间就布满了薄薄的水雾，红润的脸色变得苍白，心口一阵阵抽搐的疼痛，有些哽咽的说道“是，长官！”说完就双手捂嘴，轻泣着跑了出去。

　　“唉～～～”高阳微微摇头，轻叹了口气。

　　“怎么了？她不是你喜欢的类型吗？为什么要拒绝？”原点疑惑的开口问道。

　　“你懂什么！”高阳身子向后靠在座椅上，苦笑着说道“时空通道很快就要关闭了！我又不能留着这边，怎么能够接受这份心意啊。那会害了小姑娘一生的。”

　　“你的感情观念真复杂，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢。考虑那么多做什么？就像是你喜欢那个杰西卡，却又不说出……”原点的话还没说完，就被恼羞成怒的高阳打断了“你在胡扯什么！怎么说到杰西卡身上去了？你一个智能AI不好好做正事，整天想这些做什么？闭嘴，不许说话！”

　　原点立刻就沉默了，高阳端起咖啡杯抿了一口，脸上闪过尴尬之色。温度，口感都刚刚好，正合他的口味。

　　伸出手捏了捏下巴，眼神飘忽不定。咳嗽一声之后，低声说道“你刚刚瞎说什么呢？你有什么证据啊，我告诉你，话可不能乱说的啊。”

　　“……”原点沉默无声。

　　“……好吧，当我什么都没说过。”高阳放下咖啡杯。揉了揉眉心，说道“恩祖巴那里怎么样了？跟他的邻国打起来了吗？要不要去看看？”

　　“……”原点继续沉默。

　　“你这个家伙！”高阳咬牙切齿的说道“跟我装听话是吧？信不信我把你给拆了重装成一个玩具熊？还是迷你型号的！”

　　“想知道那就去看看好了，我一直都跟在你身边，恩祖巴那边怎么样我们怎么会知道？”原点的话语中一丝带着委屈和荒唐。

　　“哼！”高阳起身收拾好文件，离开之前看了看桌子上的咖啡杯，犹豫了一下，端起来一口喝干。回到自己的房间，换好衣服之后就启动时空穿梭回到了现代时空。

　　非洲，利伯维尔，总统府。

　　“法国人下手了？”靠在沙发靠背上的高阳微微皱着眉头，沉声问道。

　　“是的，长官。”坐在他对面，换了光头造型，一身非洲民族服饰的恩祖巴总统低声说道。

　　坐在沙发上的高阳轻轻眯起了眼睛。他喜欢把主要权力全部抓在自己手中，而且喜欢亲力亲为的去做事情。以前没有过，现在有了就不想放手。

　　只不过，随着他的势力越来越大，俩个时空的工作也越来越多。高阳已经不可能再继续独自完成所有的事情了。他没有那么多的精力！

　　他现在的主要工作就是尽可能多的在时空通道被截断之前获取能量点。别的事情都可以暂时放下。


第二百六十八章 狙击

　　在这种情况下，高阳就将现代时空中的事情都交给生化战士们去处理。恩祖巴总统就是其中重要一员。毕竟，高阳的秘密太多，而且，真的是不能让外人知道。至少是现在还不能让外人知道。

　　只是，让高阳没想到的是，刚刚回到现代时空就收到了恩祖巴总统受到袭击的消息！法国人这是赤裸裸的要撕破脸了啊。

　　有精锐的生化战士保护，一直很小心的恩祖巴总统成功的逃脱了这次行刺。只是，法国人的行动让高阳看出他们已经开始按耐不住了，准备大规模动手了。

　　不过想想也是，作为一个有核大国，失去了自己最主要的核原料来源地。谁会甘心？没有人会在这种关乎国家生死存亡的重大问题上掉以轻心！这还只是开始而已！赵成则离的太远了。

　　“长官，赵先生表示可以派出一批优秀保镖来给我做护卫。”手臂上缠绕着白色纱布的恩祖巴总统咧了咧嘴，露出一口白牙说道。

　　高阳微微摇头，说道“别让他掺和进来，我们只是互相利用而已。这个事情我们自己来解决。”

　　说完起身来到酒柜旁边，倒上一杯威士忌，斜靠着吧台上，抿了一口之后问道“人抓到没有？”

　　恩祖巴总统用没有受伤的手摸了摸自己的光头，摇了摇头说道“他们都是专业的，攻击非常突然。没有成功立刻就撤退，行动迅速，没能抓到人。”

　　“哼！”高阳不满的抿了口威士忌，淡然说道“能有多专业？还不都是一些训练严格的普通人？比得上生化战士厉害？原点，找到他们，让州长先生去处理掉。”

　　“找到他们没有问题，只是，这需要使用能量点。你现在最需要的就这个，难道你想在这些人身上浪费？”原点出声说道。

　　“那怎么办？就这么放过他们？等着他们下一次的行动？”高阳撇撇嘴说道。

　　“你可以用普通的力量啊。恩祖巴是总统，这个国家的力量都可以使用！别什么事情都想着自己做，借力使力可要比自己动手强的多了。”原点一副教育的口吻说道。

　　“嗯？！”高阳一脸哭笑不得的表情，没想到自己被一个智能AI给教育了。撇撇嘴，把威士忌喝光。

　　放下空了的酒杯，回到沙发上坐下。看着恩祖巴总统，沉声说道“让你的人去找一找，这种危险因素要尽快清除。还有，军队训练的怎么样了？法国人既然敢做出这种事情，周围势力军事上打击应该很快就会开始了。”

　　恩祖巴总统咧了咧嘴，说道“各式武器装备都已经分发下去了，军队的集中训练也快要结束了。效果不错，赵先生派来的人非常用心，教的很好。”

　　“嗯。”高阳点点头说道“不要等着别人来打你，准备工作完成之后，可以抢先下手！没什么了不起的，都打仗了，还管什么国际法啥的？往死里揍！”

　　“是，长官，一切听从您的命令。”恩祖巴总统瞪着黑白分明，硕大的眼睛，大声应道。

　　高阳起身来到总统先生身旁，伸手拍了拍他的肩膀，笑着说道“你多用点心，我在这边的基业全靠你了。”

　　“是，长官！”恩祖巴说道。

　　“好了，我去海港那边看看，赵成则的生产线该到了。目标时空那边可是急需各种武器弹药的供应，现在打仗都不敢放开手脚去做，不爽。”高阳扬了扬眉毛，沉声说道。

　　离开白色大理石建造的总统府大门，一身休闲服饰的高阳正准备坐上汽车的时候，原点突然出声说道“有危险！”

　　“嗯？”高阳微微一愣，随即转身，飞快跑了起来，准备返回总统府，身旁的几名生化战士急忙围在他的身边。

　　“咚！”一声巨响在高阳身边爆响开来。

　　高阳身旁的一名生化战士上半身瞬间炸成满天血雾！是重型狙击枪！

　　威力巨大的子弹击碎了生化战士之后重重的撞在高阳的身后！

　　一声巨响，被守护戒指的能量盾挡住的子弹承受不住巨大的压力，爆裂开来！四散纷飞的金属碎屑飘散一地。

　　“草！”被吓的脸色煞白的高阳先是爆了句粗口，随即钻回了总统府里。

　　没有第二发子弹追过来。可能是那名狙击手觉得一发子弹足以解决高阳，并没有做好开第二枪的准备。

　　钻回总统府里，被一大群生化战士紧紧围住，高阳的脸色变得极其难看。

　　这次可真的是生死一线！如果不是有一名生化战士在子弹的飞行路线上挡了下子弹，那他的守护戒指可能就被破盾了！威力非常强大。

　　“王八蛋！”刚刚从后怕中缓过神来的高阳，双眼泛红，紧握双拳，咬着牙怒斥道“真把老子当和平鸽了？！”

　　不再多说什么废话了，立刻就将州长先生放了出来，“去干掉他们！”高阳寒声命令道。

　　州长先生冷酷的点点头，从口袋里掏出墨镜戴上，大步走了出去。

　　“你怎么预警的这么慢？”高阳低声对原点呵斥道。

　　“狙击手离得太远了，附近没有敌人。等扫描到狙击手的时候他已经准备开火了。还好，守护戒指起作用了。”原点沉声说道。

　　“哼。”高阳轻哼一声，查看了一下守护戒指，只剩下俩位数的能量了。“这个戒指太弱了，换个更强的。”高阳说道。他害怕以后还有这种事情。

　　“好。”原点没有犹豫，立刻给出了建议。“军官用级别的守护戒指，防御能力是你之前用的三十倍。当然，价格也是三十倍。”

　　“要了，能量点可以去赚，命可只有一条！”高阳毫不犹豫的选择了换更好的。

　　面无表情的州长先生接收着原点发给的目标信号，坐上车子就把油门踩到底，追了出去。

　　让·奥利维尔·帕潘是法国情报部门海外行动部队的一名优秀狙击手。这个来自马赛的渔夫家的孩子从小就对射击非常有天赋。

　　帕潘小的时候就非常热爱打猎，经常跟随自己的祖父去马赛附近打猎，十三岁的时候就曾经独自猎到过西班牙灰狼。性格冷静，残酷，喜欢将猎物制作成独特的装饰品。

　　二十岁的时候加入法国陆军，在他的兵役生涯中表现出色，射击能力极强。经过上司推荐去了法国最好的狙击手学校训练，毕业后就转入情报部门海外行动部队。

　　得到世界工厂全面帮助恩祖巴总统的消息之后，法国政府紧急磋商之后决定从肉体上消灭恩祖巴这个已经极大影响到法国发展的破坏分子。

　　昨天的时候，在内线的配合下，他所在的行动组对恩祖巴总统，这个法国现在最憎恨的人发起了一次袭击。但是当时是在城市中心，环境复杂，帕潘并没有得到开火的机会。

　　撤退之后，行动小组准备暂时潜伏一段时间之后再找机会。不过小组的指挥官最终决定冒着被围剿的风险继续在总统府附近寻找机会。

　　让法国人没想到的是，恩祖巴没等到，高阳却进入了伏击范围。

　　指挥官当即决定消灭这个和恩祖巴总统并列的破坏分子。

　　潜伏在总统府数百米之外一栋楼顶上的帕潘在得到命令之后立刻就将高阳套进了瞄准镜的十字架里面。

　　帕潘正等着高阳进入最佳范围的时候，高阳突然转身准备逃跑。一种狙击手的直觉告诉帕潘猎物发现危险了，准备逃跑。

　　对自己的射击技术极有信心的帕潘立刻就选择了开火。重型狙击弹准确的命中了目标。

　　帕潘脸上的笑容还没来得急绽放就被冻住了。“怎么可能？明明打中了，猎物却一点事情都没有，成功逃回了总统府！”一向以沉着冷静闻名的帕潘失声喊了起来。

　　不过现在不是考虑这个的时候，狙击失败了。强迫自己冷静下来之后，帕潘就迅速带着自己的观察手撤退。

　　让他没有想到的是，对方的追击这么快就到了！精心设计的撤退路线完全没有作用。追击的人死死的咬着他们，并且越来越靠近。

　　组员们布下的伏击陷阱却成了他们的死亡之地，行动小组的成员一个个的接连被杀！最后只剩下了帕潘和他的观察手还在逃窜。

　　“这么可能！”帕潘感觉自己多年的作战经验在今天都成了笑话。伏击的组员们在临死前曾经报告说对方只有一个人，但是却怎么都打不死！

　　“怎么可能会有打不死的人？”帕潘相信自己的组员不会在临死之前欺骗自己，但是这怎么可能？哪怕是穿着最好的防弹衣也不可能打不死！

　　“呼～”在行动小组的指挥官也被杀掉之后，帕潘停下了逃跑的脚步，根本逃不掉！

　　“怎么办？”他的观察手满脸慌张的急切问道。无论是如何精锐的战士，在面临生死存亡的时候也会恐惧的。

　　“布置陷阱，不杀了他根本不可能逃掉。”帕潘冷静的说道。

　　观察手在树林中布下了诡雷，帕潘则将自己调整到最佳状态。狙击枪子弹上膛，他不相信有谁能够在自己的狙击枪口下逃生。

　　州长先生很快就追了上来。他并没有刻意掩饰自己的行踪，就这么直冲冲的向着帕潘的位置撞了过来。

　　茂密的丛林中，全身迷彩的帕潘蹲在树上，死死的盯着州长先生奔跑而来的隐约身影。“来吧宝贝，近点，再近点。”帕潘嘴中轻声呢喃着。


第二百六十九章 报复（上）

　　“轰！”的一声巨响，布设的诡雷被州长先生引爆了，尘土飞扬，四周的丛林都被巨大的爆炸清理出一大片的空地。

　　在爆炸点附近埋伏着的观察手一跃而起，端着突击步枪对着爆炸的位置就是一顿猛烈扫射。密集的子弹将四周粗壮的树木打的啪啪作响。

　　远处观察的帕潘瞳孔猛地收缩！硝烟还未散尽，州长先生魁梧的身影就冲了出来。一把抓住惊慌失措的观察手的脖子狠狠的往旁边一甩。

　　体重超过七十五公斤的观察手就像是一个破麻袋一般惨叫着飞了出去，重重的撞在了一旁巨大的树干上。

　　随着清脆的骨骼断裂声响起，大口吐着鲜血的观察手身上有孔的地方都渗出鲜血，眼看是活不成了。

　　州长先生把观察手甩出去的时候，强行压下心中恐惧的帕潘就扣动了手里的扳机。

　　威力巨大的子弹狠狠的撞在了州长先生的胸口，哪怕是以州长先生强悍的合金身体也被子弹的冲击力带的飞了出去，重重摔倒在了地上。

　　帕潘傻眼了，嘴巴微微张开，双手不可抑止的颤抖着，一脸的不可思议。

　　“怎么可能？！”作为一名职业狙击手，帕潘对自己手里的武器威力清楚的很！这种重型狙击枪打出去的子弹打在人的身上绝对是只有一种打爆的结果！怎么会是被冲击力撞飞出去？这是人类的肉体能够做出来的事情吗？

　　“我是不是还在做梦？这个世界怎么了？”帕潘感觉自己的脑袋很痛，完全不知道自己该做些什么！

　　还没等帕潘反应过来，一个更让他恐惧的事情发生了。那个魁梧的身影又站了起来！

　　“……”帕潘呆住了，瞳孔急剧收缩，满脸的呆滞表情。他从来就没有想过这个世界上有什么人可以在被重型狙击枪正面击中之后还能站起来！

　　帕潘傻傻的从瞄准镜里面看着州长先生从地上捡起观察手的枪，枪口指向自己的方向。

　　随着眉心间一阵剧痛传来，帕潘就再也没有了记忆。

　　利伯维尔，总统府里，接到州长先生报告的原点向高阳汇报道“已经都解决了，没有漏网的。”

　　“嗯。”穿着白衬衫，黑色休闲裤的高阳安静的坐在沙发上，一手托着下巴，眼神有些飘忽，有些无力的低声应了一声。

　　“你怎么了？怎么好像一点都不高兴的样子？”原点奇怪的问道。

　　高阳摸了摸下巴，嘴角挂起一抹莫名的笑容，说道“有什么好高兴的？现在想想，好像时不时的就会出一次这种事情，完全没有谁会畏惧我啊。一直装低调的方式好像没有起到什么作用。”

　　上次法国人准备劫持郑秀晶的事情，还有这次直接就对自己发起攻击。让高阳开始怀疑低调的出事风格是否合适？

　　“这么说起来好像真的没有那个势力真正把你放在眼里啊？敢对你直接下手的应该不少吧？对了，你想怎么做？需要报复法国人吗？”原点轻声问道。

　　高阳身子向后靠在沙发靠被上，翘起腿，微微眯起眼睛，轻声说道“没想要怎么样，只是想要改变一下这边所有人对我的看法而已。至于法国人，他们这样一而再再而三的撩拨我，我又不是hello kitty，当然要好好回报一下重的，让他们能够登上全世界的新闻头条才对得起他们的厚爱啊。”

　　高阳的话说的轻声细语，只是轻柔的话语中却带着丝丝冰冷的寒意。

　　“你不害怕连累家人了？”原点疑惑的问道。

　　“现在看看好像没什么效果，自己的实力不够没有人会在乎你。”高阳摇摇头，起身来到酒柜倒上一杯威士忌。“我想展示一下自己的实力。”

　　“你最近喝酒的次数大幅度增加了。”原点突然转换话题说道。

　　刚抿了一口威士忌的高阳有些惊讶的说道“这个你也要管？”轻轻晃动着手中的酒杯，笑着说道“借酒消愁你听说过没有？最近烦心事比较多。”

　　“嗯。”原点应声之后，又把话题转了回去，问道“你准备怎么做？”

　　“法国人这么卖力的撩拨我，当然要好好给他们一个大嘴巴子了。”高阳嘴角轻翘，眼神中闪过寒意，轻笑着说道“你帮我查查，戴高乐号核动力航空母舰现在在哪里？我想对付它的话，你有什么好的推荐吗？”

　　“法国人的航空母舰？”原点惊讶的说道“你这么做会把法国人给逼疯的！他们可是只有这一艘航空母舰。你真的要做？”

　　高阳端着酒杯回到沙发上坐下，斜靠在扶手上，笑着说道“有什么了不起？现在就已经敢随随便便对我和我的家人下手了，我难道还要给他们面子？你就别管了，有什么好东西推荐吗？”

　　“嗯。”原点应了一声，沉默了一会之后出声说道“查到了，戴高乐号航空母舰现在刚刚离开土伦港海军基地，在做航行训练。”

　　顿了顿接着说道“想要对付它，以你现有的能量点可以给你俩个推荐。一个是用外太空轨道炮进行直接打击。”

　　“轨道炮？”高阳端着酒杯的手微微一抖，有些惊讶的问道“就是动画片里面那种固定在地球同步轨道上，可以从太空中直接对地面目标进行打击的武器？”

　　“原理上差不多。”原点说道“轨道炮其实主要的用处是对外防御。清除对行星有威胁的陨石小行星什么的，威力其实不大。”

　　高阳伸手拍了拍扶手，捂着脸说道“不要用你的资料套用在地球上！这边的武器系统还是以火药科技为主，你说的威力不大的轨道炮可是能量武器了！差着科技代呢，俩边根本不能比啊。”

　　“怎么样？需要用这个吗？”原点没理会高阳的抱怨，出声问道。

　　高阳微微摇头，说道“不行。这个太招摇了，别说用了，我还没把它送上天呢全世界的卫星就都发现了，到时候他们就是挖地三尺也会把我给找出来。说说另外一个。”

　　“嗯。”原点继续说道“还有一个推荐是我可以制造任何一种地球上现有的武器，你可以用它们去对付那艘航空母舰。”

　　高阳皱起眉头，沉声问道“你那里没有别的武器了？地球上的现有武器？要你浪费能量点制造干什么？我自己就可以买啊。”

　　原点解释说道“我这边的全部都是能量武器。你要用也可以，做好应对全世界疯狂反扑的准备了吗？”

　　高阳一愣，还真是，划时代的黑科技一旦曝光，那这颗星球上的各个势力还不把自己给吃了？现在是真的还没有做好准备。

　　“那也不用浪费能量点去制造啊，花钱买就好了，我钱多的花不完。赚能量点的时候多困难，你又不是不知道？”

　　“唉～”原点居然叹了口气，在高阳惊讶的表情中，说道“这种重型反舰武器先别说你怎么能够不留痕迹的买到。你就是买到了也一定会留下蛛丝马迹，这个世界上各个重要势力的侦察能力可是很强的！被炸了航空母舰的法国人一定会追查到你的，到时候你就将面临一整个国家的怒火！”

　　高阳满意地微微点了点头，说道“你的进步很大啊，现在都能分析事情了。不像刚开始的时候，完全就是一台冷冰冰的电脑啊。”

　　原点轻飘飘的说道“我是智能AI，最大的特点就是可以不断学习进化。你睡觉的时候我都在学习分析着网络上的各种资料，能够解释这些并不算什么了不起的事情。”

　　“嗯？”高阳伸手捏了捏下巴，没有说话，脸色有些奇怪的端起酒杯慢慢喝了起来。

　　原点好似察觉到了他的想法，出声说道“你是在担心我会不会变的和电影中那样？”

　　高阳抽了抽鼻子，嘴角泛起一抹无奈的苦笑，两手捧着酒杯，说道“是有点担心，我可不习惯生活在虚拟世界。”

　　“这个我可以向你保证，不会出现这种情况。我的主程序里面有着最终限制系统，你担心的事情和违抗命令都是最高级别的限制命令。”原点说道。

　　高阳抿了口威士忌，晃动着酒杯，重重咳嗽一声，说道“好了，不说这些了。就用第二种方法吧。嗯，你就制造飞鱼反舰导弹好了，要三枚飞鱼，保证能打爆那艘航空母舰，用法国人的东西打他们自己。还让他们完全无法追查的是谁用的！”

　　“入侵网络获取生产资料，生产三枚陆基飞鱼反舰导弹。你准备什么时候用？”原点出声问道。

　　高阳眯起眼睛，眼神中闪烁着一抹波动的色彩，说道“现在！”

　　乘坐着耗费三万三千点能量点从原点那里弄来的一架大气层内穿梭机，凭借着远超这个时代的先进科技避过了所有的监视系统，悄悄降落在了科西嘉岛上一处隐蔽的海岸上。

　　“屏蔽系统已经启动，那艘航空母舰已经离开港口正在进行航海训练。现在可以开始准备了吗？”原点出声问道。

　　身上裹着一件黑色羽绒服，带着一顶蓝色毛绒帽子，手上戴着一副蓝色毛线手套，脖子上还围着一条天蓝色围巾的高阳站在海边一处高地上，感受着地中海上吹来的阵阵略带着腥味的海风，高阳忍不住抽了抽鼻子。

　　虽然地中海这边哪怕是在冬天，温度也基本在零摄氏度以上。

　　但是现在已经是深夜了，寒冷的夜晚加上阵阵海风，让高阳不得不拿出郑秀晶送的衣服围巾什么的穿上，把自己裹的像个粽子一样。


第二百七十章 报复（下）

　　抬头看了看满天繁星的夜空，拍了拍双手，看着身边的生化战士们，低声问道“天上的卫星会不会拍到？”

　　“发射位置已经被屏蔽了，但是导弹射出去之后一定会被发现的。不过，那个时候我们随时都可以撤退。没有任何监视系统能够发现这架穿梭机。”原点出声说道。

　　“嗯。”高阳点点头，嘴角挂上一抹冷意，寒声说道“开始吧。”

　　巨大的发射架很快就被支了起来，生化战士们紧张有序的坐着发射前的准备工作。

　　被海风吹的鼻子不舒服的高阳转身回到了穿梭机里面，吹着暖气，掏出手机和郑秀晶发短信。

　　半个多小时之后，原点出声提醒他“都已经准备好了。”

　　“哦。”高阳收起手机，应了一声。走出穿梭机看着三枚待发状态的飞鱼导弹。目光闪过一丝不忍的神色，不过随即就被坚毅的神色取代，低声呢喃道“不要怪我，都是你们政府给你们招来的杀身之祸。”

　　抬起头，目光一瞥，看着操作车上的生化战士，长出口气，点了点头。

　　三道巨大的火焰腾空而起！

　　利古里亚海，尼斯外海大约一百二十海里的海面上，戴高乐号核动力航空母舰正和它的护航舰群以二十二节的航速向着立翁湾方向行驶。

　　月光皎洁，满天繁星。在这个法国人觉得最为安全的家门口，整支航母编队的海军官兵们都没有想到死亡之箭正在高速袭来。

　　戴高乐号上的所有人都没有察觉到，在他们头顶上数万米之遥的地方，一架全身都被涂成淡银色的侦察机悄无声息的打开了自己的激光瞄准器，死死的照射在戴高乐号的舰身上！

　　没有卫星定位，高阳就选择了用侦察机来做定位导航。

　　帕特里斯中士是戴高乐号上的一名对海搜索雷达兵，此刻他正和自己的搭档奥利维尔下士一起在雷达舱内认真的观察着海面上的情况。

　　紧了紧身上的衣服，端着冒着热气咖啡的帕特里斯中士突然轻哼一声，他发现自己面前的汤姆森CS—DRBV—15C水面搜索雷达屏幕上突然出现几个小小的光点。正在快速向着自己的战舰靠近。

　　伸手拍了拍一旁的奥利维尔下士，奇怪的说道“你看这个，什么东西？速度这么快？”

　　“嗯？”正在调试着什么设备的奥利维尔下士转动脑袋，向着帕特里斯中士指着的地方看去。

　　“咦？”罗兰德下士惊讶的出声喊道“什么东西？速度非常快！在靠近，正在靠近！正在向本舰急速靠近！”声音到最后已经是吼了出来！带着压抑不住的惊恐！

　　“长官！！！”帕特里斯中士也反应过来了，猛地扔掉手里的咖啡杯，转身对雷达舱里的夜班指挥官大声吼道。

　　原本还在安静行驶的戴高乐号上突然间警报声大作！红色的警报灯不断闪烁！所有在岗位上值班的和休息中的船员都被吓了一跳，伴随着警报声急急忙忙的赶往各自岗位。

　　德·亚美利克·艾斯廷海军中将是戴高乐号航空母舰的舰长，也是航母编队的指挥官。原本已经睡下的艾斯廷中将在听到警报声之后就立刻起身来到了舰桥上。

　　从自己的参谋长拉加里索·尼埃少将手里接过指挥权之后立刻询问现在情况。

　　“左舷方向，反舰导弹高速来袭！”刚刚收到确切消息的值班参谋放下电话，大声喊道。声音中带着浓浓的焦虑。

　　两位将军急忙举起了望远镜。远处黝黑的海面上几个带着长长焰尾的光点正以非常快的速度掠海靠近戴高乐号！

　　“反舰导弹？！”两位将军都被惊到了，这里可是地中海啊！谁会对戴高乐号发射反舰导弹？一股极度危险的感觉开始在舰桥里弥漫开来。

　　只不过，现在可不是考虑这个的时候了。

　　“全速转舵规避！所有防御系统全部启动！”脸色苍白的艾斯廷中将大声命令道。

　　法国人从来没有想过会在自己的家门口被反舰导弹袭击，几乎所有的防御系统都没有开机！

　　等到编队里面各舰的防御系统通电启动开始预热，雷达扫描锁定目标的时候，反舰导弹已经突入了编队内层防御圈！

　　尼埃少将一把扯开了自己的军装风纪扣，脸色惨白的看着急速靠近的反舰导弹，心中早已一片冰凉。“来不及了！”这是俩位将军共同的想法！

　　法国海军官兵们疯狂的操作着所有的武器进行反击。4座10管AMBL—2A诱饵发射器如同万响炮仗一般射出满天的诱饵弹。纷纷扬扬的在夜空中散落，犹如春日里飘落的樱花一般漂亮。

　　阿斯特尔舰对空反导弹导弹发射装置的操控官兵也顾不上什么作战手册了，一口气的把所有导弹都打了出去。只是目标已经靠的太近，它们已经不可能起到什么效果了。

　　8座吉安特20F—22型20毫米对空武器系统成为了法国人最后的救命稻草。射速高达每分钟万发以上的速射炮狂暴的对着飞鱼导弹飞过来的方向喷吐着长长的火舌！

　　纷飞的弹壳哗哗的落在炮位周围，炙热的弹壳散发着白烟，四周一片烟雾缭绕。速射炮喷吐的火舌长达数米！无数的金属风暴横扫着飞鱼导弹前进的地方。

　　突然遇袭的法国人已经做了他们能够做的一切！因为战备等级很低，编队里面其它的战舰现在就连帮忙都帮不上！

　　诱饵弹没有用，给飞鱼导航的是天上的侦察机。唯一有作用的就是近身防御的速射炮。

　　最前面的一枚飞鱼被密集的金属风暴击中诱爆，一声巨响之后，化作满天金属碎屑落在海里。

　　反击到此结束了，这是法国人取得的唯一战果。袭击来得实在太过突然，最主要的是法国人根本没有想过会在自己的家门口被袭击！他们压根就没有进入战备状态的时间！

　　超音速掠海而来的飞鱼反舰导弹的飞行高度距离海面只有不足两米而已，超高的速度在导弹尾部带起巨大的线条浪花。

　　剩下两枚已经打开制导雷达的反舰导弹接收到了天空中侦察机发来的激光指引位置，咆哮着冲向戴高乐号！

　　看着高速靠近，已经近在咫尺的反舰导弹，脸色惨白的艾斯廷中将心中涌起无边的恐惧。

　　“这是怎么了？在这个地方怎么可能会遇到袭击？我现在是在做梦吗？”艾斯廷中将感觉自己的脑袋不够用了，他已经完全束手无策了，现在这种情况下他只能眼睁睁的看着反舰导弹高速撞进自己的战舰里面！

　　一枚飞鱼反舰导弹狠狠的撞在了戴高乐号的舰岛水线附近。反舰导弹轻易穿透了相对它来说非常薄弱的装甲，钻进了船身之内，随即发生爆炸！

　　弹头内携带的一百六十五公斤高爆炸药瞬间就摧毁了附近的所有舱室，并且引燃了熊熊大火。巨大的冲击力撕裂了水线装甲，汹涌的海水立刻就涌进了戴高乐号船舱内。

　　另外一枚飞鱼紧跟着撞在了戴高乐号的舰尾附近，穿透舰身之后爆炸开来。

　　这枚飞鱼导弹的破坏力更大！附近的舱室被摧毁不说，它还震坏了动力舱的传送系统，戴高乐号立刻失去了大半的电力供应。

　　同样的，掠海飞行的导弹在水线位置炸开了一个巨大的口子，咆哮的海水瞬间就灌满了爆炸点附近的舱室。

　　被命中两枚反舰导弹的戴高乐号航空母舰遭到重创！此刻这艘满载排水量接近四万吨的航空母舰已经处于战沉的边缘！

　　“效果还满意吗？”原点出声说道。

　　坐在穿梭机里抽烟的高阳，看着虚拟显示器上面熊熊燃烧，浓烟冲天的戴高乐号航空母舰微微点头。笑着说道“不错，效果挺好的。这艘航空母舰还有救吗？”

　　“等等，我扫描一下。”原点说道。

　　“嗯。”高阳点点头，叼着香烟看着虚拟显示器，目光闪动。轻叹口气之后掏出手机继续和郑秀晶发短信。

　　过了一会，原点出声说道“有结果了。那艘航空母舰失去了大部分的动力，舰上的消防设施和抽水设施都运转不足。它死定了！”

　　“哦。”高阳收起手机，淡淡的看了显示器一眼，轻声说道“我们回去。”

　　一阵低沉的咆哮声之后，这架超时代的穿梭机悄然升空，高速向着利伯维尔方向飞去。一阵带着腥味的海风吹过，这片海滩安静了下来，就好像从来没有人来过这里一样。

　　戴高乐号航空母舰这边，四周已经反应过来的护航战舰都已经快速靠了上来。

　　几艘附近的战舰把自己的电缆抛上戴高乐号为它提供外接电力，船上的水炮也在拼命的向着燃烧的船舱喷水，试图浇灭戴高乐号致命的熊熊烈焰。

　　所有的法国海军官兵们都出离的愤怒着，谁干的这件事情？！

　　只不过现在最重要的事情是拯救海军的旗舰！俩艘护卫舰向着导弹飞来的方向快速驶去，护航战舰上的直升机也纷纷起飞在编队四周布下严密的防护网。

　　海面下的潜艇进入静声状态，潜射导弹全部激活，随时准备发射。

　　各舰都已经进入最高战备状态，所有导弹雷达全部激活，随时准备迎接可能的下一波攻击！

　　舰队遭到不明力量袭击的消息立刻就被发了出去，发去土伦，巴黎。要不了多久就会传遍全世界！


第二百七十一章 憋屈的法国人

　　戴高乐号航空母舰编队这里，四周的护航战舰都已经快速靠了上来。几艘围在附近的战舰把电缆抛上戴高乐号为它提供外接电力，船上的水炮也在拼命的向着燃烧的船舱喷水，试图浇灭熊熊燃烧的烈焰。

　　戴高乐号上致命伤有两处，首先就是越来越强的大火。飞鱼导弹所携带的固态燃料燃烧起来太过恐怖！哪怕是坚硬的舰用装甲也能够被高温融化。

　　大火不但烧毁了各种设备，还损坏了众多的系统。包括电力，动力，维生系统，船舱连接通道等等。猛烈的火焰和浓烟吞噬了数以百计的法国海军官兵。

　　穿着厚重石棉消防服冲进火场的管损队员们甚至坚持不了十秒钟！固态燃料的高温根本无法阻挡！

　　大火快速蔓延，很快就逼近了动力舱和机库。因为缺乏电力，大部分的水密舱门都无法被关闭。大火顺着众多的通道钻进各个舱室。

　　无奈之下，法国海军官兵们只能依靠人工去关闭这些水密门。这些勇敢的海军官兵们大部分都没能活着回来。

　　出来越发无法控制的大火之外，戴高乐号的另外一个致命伤是汹涌而入的大量海水！

　　水线附近两个巨大的窟窿，而且还是在同一侧。

　　大量进水导致舰身渐渐开始倾斜。因为缺少电力，大部分的抽水机都不能用，进水的速度明显高于抽水速度。再加上因为大火导致这边很多水密门都关不上，随着海水的疯狂灌入，舰身倾斜的幅度也渐渐变的越来越大！

　　同样还是因为没电，被爆炸冲击力带倒在地，摔断了肋骨的艾斯廷中将强忍着痛苦下令向另外一侧船舱注水以保持战舰的平衡的命令也没有起到效果。

　　没电导致另外一侧的通海水密门根本打不开！这可不是人工能干的事情。

　　随着时间的流逝，戴高乐号倾斜的幅度越来越大。停放在飞行甲板上的阵风式战斗机、超级军旗战斗机、E—2C鹰眼预警机还有黑豹直升机，这些价值数以亿计的昂贵物品就像是孩子的玩具一样带着滋滋的钢铁摩擦声纷纷掉落海中，激起一个个巨大浪花。

　　已经无法控制的大火终于涌进了机库。存放在机库内的航空汽油，各种类型的导弹武器接连被引爆引燃。

　　‘咚咚咚’的爆炸声在戴高乐号内部不断响起，最后就连坚固的飞行甲板都被剧烈爆炸的冲击波击穿！

　　被引燃的航空汽油加大了火势，整艘战舰四处冒烟，熊熊烈焰通过各个出口喷吐着长长的火舌。这艘战舰已经没救了。

　　在这种让人绝望的态势下，艾斯廷中将痛苦的下达了弃舰的命令。法国海军放弃了他们的旗舰！

　　弃舰命令下达之后，所有还活着的法国海军官兵们立刻就抛下手中所有救火器材开始逃生。

　　各种各样疯狂的逃生方式让一直观察着这艘航空母舰的高阳很是惊讶。之前还都一个个犹如英雄一般，奋不顾身的在拼命灭火，怎么一转眼全都变成了一群溃兵一样四散逃命。

　　“他们是真正的职业军人，在没有命令之前严格遵守着职业操守，努力拯救战舰。可是一旦下达撤退命令之后，那他们就是一个个为了活命而挣扎的普通人了。”原点解释说道。

　　“嗯。”高阳点点头，说道“还真是有职业素养。”

　　戴高乐号上的一千七百多名法国海军官兵最终只有不足一半的人成功逃出升天。

　　在中弹俩个多小时之后，这艘全身布满大火，犹如猛烈喷发的火山一般的战舰就随着一声巨响，侧翻在了海面上。

　　十多分钟之后，这艘法国海军的骄傲，他们的旗舰就此消失在了距离土伦军港不足一百海里的大海之中！

　　消息传出，举世震惊！

　　全世界的网络，报刊，TV电视，广播电台都在疯狂的报道着这个消息。实在是太让人震惊了，法国海军的旗舰，世界上唯一一艘不属于美国海军的在役核动力航空母舰在自己的家门口被人给打沉了！

　　法国人怒了！上至总统，下至普通国民全都被这个消息给气疯了。

　　“谁干的！？”这是所有人都想知道的事情。

　　根据各国的卫星资料，包括法国人自己的卫星，美国人的卫星。法国人甚至还去求北极熊和世界工厂，他们要知道导弹是哪里来的！

　　没让法国人等太久，各国监视卫星全都把目标指向科西嘉岛。

　　与此同时，众多的紧急召集起来的武器专家们也已经分析出了击沉戴高乐号的导弹就是飞鱼反舰导弹！

　　“……”这俩个消息把所有人都给雷到了。“难道是法国人自己打自己？”

　　也难怪大家这么想。在自己的国土发射的，用的还是自己国家的生产的反舰导弹。这真是一个一点都不好笑的玩笑。

　　法国军队立刻开始了大规模的盘查，本国所有装备部队的，库存的，备用的，甚至是各种零部件都被一一翻出来检查编号，看看是否有遗失。

　　法国外交部也向德国，巴基斯坦，阿根廷，巴西等有在使用法制装备的国家发去了通牒。不是外交公文，是通牒。要求他们提供自己国家飞鱼导弹的情况！

　　没有国家愿意无缘无故的去背这个黑锅。所有还装备有飞鱼反舰导弹的国家都同意了法国人的要求，甚至允许法国人去实地检查！

　　经过一番吸引全世界目光的折腾之后，最后的结论是所有登记在册的飞鱼导弹都还在！

　　“怎么可能？！”每一枚飞鱼导弹都是有出厂编号的，现在全都在！击沉戴高乐号的飞鱼是哪里来的？没人能够解释这件诡异的事情。

　　已经全军动员，进入最高等级战备状态的法国军队只能傻傻的待在自己的军营里面等待着命令。

　　法国人快疯了！找不到凶手！这下就是想要报仇都没有目标！他们感觉快要郁闷死了！

　　科西嘉岛上的发射阵地已经找到了，的确是在这里发射的，但是除了能够证明这里的确发射了三枚飞鱼导弹之外，现场却没有留下一点点有用的证据！

　　谁能够不声不响的把三枚飞鱼导弹送到科西嘉岛上？

　　世界上所有的恐怖组织都被人怀疑过。包括和法国人不对付的恩祖巴总统也一样。只是恩祖巴总统明显没有这个能力，法国人暂时也只是怀疑而已。

　　这个世界上只有一个人把怀疑的目光放在了高阳的身上。CIA高级探员杜启溪！

　　当得到法国海军航空母舰被袭击情报的时候，正在兰利写报告的杜启溪当时脑海之中立刻就闪过了高阳的身影。

　　不是什么证据，推论什么的。只是一种感觉，或者说是一种直觉。杜启溪觉得这事是高阳做的。

　　因为在首尔的行动闹出了很大的动静，而且最重要的是还没有抓到人。不但韩国人激烈抗议，就连被跟踪的法国人也对杜启溪见死不救的做法非常不满。

　　更别提世界工厂方面的冷嘲热讽了。无奈之下杜启溪的上司只好把他调回CIA总部暂时避避风头，同时写一份详细的行动报告。直到法国航空母舰被袭击的消息传来。

　　杜启溪带着刚刚完成的报告，直接找上了自己的上司。

　　“你的意思是高阳做的这件事情？”他的上司，一位四十余岁，脸上永远都是一副不苟言笑表情的光头白人男子，抖了抖手里的报告问道。

　　“是的，长官。我仔细分析过高阳的性格，他是一个有仇必报的人，胆量极大，而且非常看重亲情。法国人接二连三的挑战他的底线，他有下手的动机。就在法国人的航空母舰出事的前一天，他才刚刚被法国人袭击过。并且，参与行动的法国特工们全部都失去了联系。”坐在办公桌外面的椅子上，杜启溪一脸认真的说道。

　　“做情报的怀疑是必须的，但是也要有证据来支持自己的判断。你有什么证据吗？或者是合理的推论？比如说他用的飞鱼导弹哪里来的？”他的上司摸了摸自己的脑袋，沉声问道。这个问题几乎困扰了全世界的情报专家们，有编号的飞鱼都在，袭击者从哪里弄的导弹？

　　杜启溪微微摇头，说道“没有。”在上司看过来之后，笑了笑，接着说道“不过我怀疑他可能有超出正常思维的秘密，就像是在首尔的那个奇怪枪手一样，真的是非常有趣。”

　　光头上司拍了拍脑袋，脸上一副严肃的表情看着杜启溪，沉声说道“好了，威斯东先生，你应该把这份报告交给五十一区，而不是给我！”

　　杜启溪淡然一笑，微微摇头，聪明的人从来不会在这种时候做无谓的争辩。他有着自己的坚持。

　　“长官，我申请恢复对高阳的监控。他在东亚的石油贸易已经对我国的石油战略造成了不利影响。”杜启溪说道。先说现实的事情。

　　“嗯。”光头上司对这一点还是认同的，收起报告说道“去吧，注意安全。非洲那边现在不安全，法国人可能要借着这次机会下手。”

　　“是，长官。”杜启溪点点头，起身离开。

　　在法国人的心口深深捅了一刀的高阳，此刻已经回到了目标时空。

　　阎主席和玉帅的归顺对全国各地还抱着最后一丝希望，死死支撑的军阀们造成了巨大的影响。哪怕是有着英国人各种各样的捣乱拖后腿什么的，也无法阻止高阳快速统一国家的势头。


第二百七十二章 横扫

　　这俩位实力强横，名声卓着的大人物都乖乖的举手投降了。那些占据了一城一县的小军头们就更不用说了。

　　没有人是傻瓜，高阳准备统一全国的心思所有人都已经看出来了。这个时候谁都不想做螳臂当车的事情。不是不想反抗，而是实力差距太大！负隅顽抗的话，完全就是拿鸡蛋去碰石头。

　　哪怕是真有不想放弃的想要抵抗，他们的手下也没有人愿意死心塌地跟随的。在现在这种大势所趋的形式之下，没有人想要去白白送死。

　　就好似雪崩一般的连锁反应。一个接一个大军阀，小军头接二连三的发表通电表示愿意归顺高阳。

　　湖南的赵恒惕，湖北的萧耀南、陈嘉谟，贵州的袁祖铭等等全都纷纷向高阳输诚。

　　因为短时间内有太多的军队投靠，高阳对于原先的军队整编计划又做了再次的修改。

　　他在原有的三十二个师的基础上再次增加了十二个轻装步兵师的编制，调派一批老兵和基层军官带着精挑细选出来的归顺官兵们进行重组。高阳准备将他们作为二线部队使用。

　　除了那些混日子的，身体不行的，有传染病的，抽大烟的被清出部队之外，还有众多的临时部队需要安置。

　　高阳没有给他们正规的编制，都是以地方保安部队的名义暂时留用，准备等到全面掌控之后再做整编。

　　众多的部队快速进入宣布归顺的地盘。维持治安，剿灭土匪逃兵等等事情都做的紧张有序。在德国军官们的言传身教下，很多优秀的年轻参谋军官都已经做的有模有样。

　　盘踞在各地的大量土匪们遭了殃。新来的这些大头兵和自己家乡的保安队可不一样。他们是真的下死手啊。

　　天空中有飞机侦察轰炸，地面上炮火轰击，卡车追逐。众多为害多年的惯匪们不是被打死就是被抓住之后送去各个工地上服苦役。

　　少部分侥幸逃脱的土匪再也不敢多做停留，亡命的向高阳还未得手的地方逃窜。

　　进行剿匪作战的大部分都是新兵，这也算是一种实战训练了。装备精良，训练有素，从脑袋武装到了脚趾的士兵们在飞机大炮的掩护下对付一群只会欺压普通百姓的土匪几乎就是手到擒来的事情。

　　这次大规模的剿匪作战，主要目的是肃清地方治安，另外就是让新兵们见见血。毕竟，训练的再好也没有真正上一次战场来到有效。

　　安定地方的事情自然有专业的人去做，高阳很快就把目光转向了西北之地。

　　首先就是长期驻守榆林，号称榆林王的井岳秀。他占据的位置很特殊，是南下西安，西进银川的必经之地。

　　这位西北军中的老前辈在冯将军兵败之后没多久就倒向了高阳。井岳秀对于一切事务都看的很清楚，自己心里非常明白想要凭借自己手中的这点微末力量进行反抗是没有好下场的。

　　井岳秀投降之后，高阳在绥远的部队立刻分出一支从陕北开始南下，直逼千年古都西安。

　　在玉帅归顺之后，大批军队开进河南，开始围剿刘镇华的镇嵩军。

　　镇嵩军是真正的大规模土匪武装，真心是坏事做尽。高阳也没客气，几个师的精锐部队开进河南之后就是一通惨烈围剿。要么打死，要么抓住之后送去服苦役。

　　在清缴了镇嵩军之后，三个师的部队西进破潼关，过黄河，很快就和南下的部队一起兵临西安城下。走投无路的杨将军在内外交困的巨大压力下最终开城投降。

　　拿下陕西之后，高阳的军队继续西进。在绥远的第六师得到补给之后进攻银川。在肥沃的河套平原击溃了西北军最后一支全建制部队，宋哲元所部。

　　攻占银川之后旋即南下，和由西安出发的部队共同夹击兰州。

　　虽然西北军得到了大量的军援，但是军心士气已经散了。部队编制混乱不堪，各个将领都为在自己出路做打算，已经没有继续作战的能力。

　　兰州之战不到一天的时间就结束了，鹿钟麟，孙连仲等西北军主要将领纷纷投降。

　　西北军虽然已经没有再战的力气了，但是打的这么憋屈主要还是因为他们的灵魂人物冯将军在兰州城被合围之前就已经坐上了北极熊派来的飞机，以出国考察的名义阵前逃跑了！

　　这件事情对以强悍坚韧着称的西北军造成毁灭性的打击。这些秦冀鲁豫出身的北方大汉们在得知消息之后再也没有了坚持下去的勇气。在飞机大炮加装甲战车的猛烈攻击下瞬息崩溃。

　　占领兰州之后，各支部队稍作休整之后就一路向西，攻击盘踞西北多年的马家军。

　　在西宁附近消灭了以骑兵为主的马家军主力之后，第六师等机械化部队纷纷被调回华北一带。只留下三个步兵师继续向着新疆方向前进。

　　新疆省政府主席杨增新在高阳的军队抵达哈密之后就发表通电宣布拥护高阳。至此，整个西北全部落入高阳手中。

　　在南边，沿江而上的一支军队快速进入四川。四川各地大小军阀纷纷投靠，高阳的军队基本上没怎么打仗就夺取了天府之国。

　　之后高阳派出一支步兵部队翻越高山进入西藏拉萨，兵临印度。

　　至此，除了南边的云南和两广，北面的张大帅的地盘之外，整个国家基本完成了统一。高阳也通过这一系列的行动获取了大量的能量点。
　（PS：抱歉，内战不写，一笔带过，对不起大家了！请大家谅解！）

　　目标时空，英国伦敦，唐宁街十号。

　　在这个寒冷的季节里，今天早上还只是多云天气的伦敦，午后的时候，原本还有些光亮的天色突然间变的昏暗下来，犹如夜幕一般漆黑一片。

　　天空中不时闪现出白炽的闪电划破整个天空，震耳欲聋的雷声响彻天地之间。

　　庞大的日不落帝国的掌舵人鲍德温首相正在和自己的内阁成员们进行重要会议。

　　窗外不时闪现白炽的光芒，将会议室里照耀的雪白一片。秘书们拉上窗帘，打开电灯之后，神情严肃的鲍德温首相才开口说道“先生们，大英帝国已经准备好了吗？”

　　满脸肥肉的丘吉尔叼着雪茄，晃动着脸上的肥肉，出声说道“首相阁下，在过去几个月的时间里，我们已经制造了超过一千架以上的新式飞机！虽然性能还比不上高阳军队装备的箭鱼飞机，但是我们在数量上已经大大的超过了他们！并且这个优势还在不断扩大之中。”

　　目光在会议室的诸位大臣身上扫过，扬着头，骄傲的说道“大英帝国皇家空军现在完全有能力为海军舰队提供天空中的保护伞！”

　　“阁下，你的意思是我们现在就可以去教训教训那个狂妄的高阳了？”殖民地事务大臣迈尔斯面带轻笑的问道。

　　“这个还是要看皇家海军准备的怎么样了？”丘吉尔咧了咧嘴角说道。

　　海军大臣贝蒂元帅双手抱拳，神色冷峻的看着他说道“阁下，你有什么好的作战建议吗？”

　　丘吉尔看了鲍德温首相一眼，得到他的点头示意之后站起身来，扭动着肥胖的身躯来到地图前面，伸手指着东南亚的各处殖民地，说道“我们可以把新式飞机派驻到这些地方，用他们对高阳的大舰队进行侦查和攻击，以削弱其实力。”

　　说道这里，丘吉尔转过头看着贝蒂元帅问道“对了，我的元帅，皇家海军现在能使用的航空母舰有多少？三艘光荣级航空母舰的改造完成了吗？”

　　贝蒂元帅拍了拍手，沉声说道“皇家海军现在有五艘航空母舰可以使用！包括还未完成改建，但是已经可以使用的三艘光荣级。这五艘航空母舰总计可以搭载超过一百五十架新式飞机。”

　　“很好。”丘吉尔点点头说道“在陆基航空兵大幅度杀伤大舰队之后，皇家海军就可以去清场了。”

　　“是要开战了吗？”迈尔斯大臣大声问道。会议室里的人都开始纷纷议论起来。

　　鲍德温首相微微扬起眉毛，伸手敲了敲面前的桌子，把所有人的注意力都吸引过来之后，低声说道“安静。”

　　首相先生的威望还是很高的，原本有些嘈杂的会议室很快就安静了下来。丘吉尔也回到了自己的座位上面。

　　鲍德温首相伸手摩挲着自己的下巴，出声说道“和世界排名第三的舰队作战并不是一件容易的事情。而且舰队还要跨越万里之遥去作战。军费开支和可能的战损会非常大。”

　　端起一旁的水杯抿了一口之后接着说道“不过，为了维护帝国在远东的利益，一旦事态严重到不能维持的程度，那还是要义无反顾的开战的。”

　　“首相阁下，您说的不能维持的事态是指什么意思？”迈尔斯大臣带着疑惑的问道。

　　“高阳一直在向我们索取香港！而且，帝国在远东的市场也在被一点点的挤占。这些都是我们不能接受的事情。以前担心海军的损失过大一直在忍耐，现在我们有了足够的空中力量之后，艾利坦……”鲍德温首相转头看着自己的外交大臣说道“你再去一趟魔都。把帝国的要求转告高阳，如果他不愿意接受帝国的善意，那我们就将采取最终手段！”

　　外交大臣艾利坦点点头，出声问道“首相阁下，帝国的要求是什么？”

　　鲍德温首相轻笑一声，说道“香港问题不谈，海关不交，租界不还，以前签订的所有条约必须继续执行！你要让他明白，他的空中优势已经没有了！”

　　扬了扬眉毛，接着说道“如果高阳接受了，那我们可以选择继续维持现状。如果他不接受，那就等着迎接大英帝国的怒火吧！”


第二百七十三章 整编完成

　　对英国人的计划毫不知情的高阳此刻正在自己的办公室里面看地图。

　　高阳坐在办公桌的桌角上，一手端着酒杯，一手摩挲着下巴。对着挂在墙上的大幅地图愣愣出神。

　　“打仗吧，只有打仗扩大地盘才能获取更多的能量点。你的时间不多了。”原点出声说道。

　　高阳抿了口威士忌，轻声说道“我知道啊，在想先从哪里下手呢。总不能直接对全世界宣战吧？”

　　高阳好似突然想起了什么，皱了皱眉头问道“对了，时空通道关闭的话，那高风他们怎么办？都留在这里？”

　　“当然是只能留在这里了！除了你以外的任何带有活性细胞反应的物品都不能通过时空通道。”原点说道。

　　“唉～”高阳叹了口气，有些惆怅的说道“相处了这么久，突然说要分别，真是有些伤感啊。”

　　“你现在的反应就是资料里描述的感性吗？在制造我的空间里，他们都只是生化战士而已，是炮灰和消耗品。”原点淡淡的说道。

　　“咱们的观点不一样，对我来说他们都是有血有肉的人。算了，和你这个AI谈论这个干什么？”高阳微微摇头，一脸无语的表情。

　　“你现在应该可惜才对吧？你在目标时空里消耗大量能量点制造的生化战士们全都要放弃了，这可是一大笔损失。”原点不解的说道。

　　“……不和你说这个了，浪费口水。”高阳摇摇头，看着墙上的地图，沉吟片刻之后，开口说道“海军完成整备之前，先北上吧。把失去的都夺回来！”

　　说完伸手重重的拍在了地图上面那一大块土地上。

　　此时陆军部队整编已经接近完成，率先完成整编的第六师和第十九师被调往张家口一线进行集结。

　　这两支高阳手中的王牌部队此刻已经完成了兵员物资的补充工作。大量装备高阳从现代时空带来的各种物资车辆。

　　在现代时空中，随着东风勇士和沈飞猎鹰的大量装备，赵成则那里多了很多淘汰下来的212吉普车。这些车辆保养的很好，而且性能也不错。虽然在现代时空中属于淘汰货色，但是在目标时空中绝对是不折不扣的高科技产物。

　　高阳提出购买这些吉普车之后，正在发愁怎么处理这些212的赵成则立马就答应下来。

　　除了战备仓库里的，所有淘汰下来的212连车带备件的全部被打包甩给了高阳。

　　双方商定以每辆车五万元RMB的价格购买这些车辆。高阳直接出钱买下了数万辆的库存！此外，赵成则还额外送了大批的零部件和维修设备。反正他留着也没用。

　　这些212吉普车一分发到部队之后立刻就受到了官兵们的追捧。几乎所有官兵们都对这种性能优越，乘坐舒适的越野车非常满意。

　　在利伯维尔的武器生产线已经制造出了第一批的成品武器。高阳把它们全部都装备给了这两个装甲师。

　　训练用过之后，官兵们最爱的就是被称为撕布机的MG42。

　　刚下发部队的时候，所有人都认为这是一款粗制滥造的武器，是若干铁片和一根铁管的拼凑物。太丑陋了！

　　但是这些想法在实际操作之后就被官兵们抛到了九天之外。

　　这种操作简单，使用灵活，维护方便，射速极快的通用武器几乎可以在任何环境下使用。尤其是架设在212吉普车上面更是威力巨大！

　　在进攻西宁的时候，第六师的一支搜索队曾经在一个峡谷里面遭遇马家军的一支骑兵部队袭击。

　　当时这支搜索队里只有六辆加装了MG42的吉普车，而伏击他们的骑兵却有上千人！

　　就是凭借着六挺MG42，这支几十人的搜索队愣是用疯狂的弹雨把上千名骑兵击溃，并且消灭大半！

　　虽然有着地形上的影响，峡谷不宽，导致骑兵们拥挤在一起目标过大等原因。但是这种新式机枪的强悍威力还是给了双方深深的震撼。

　　“紧张的时候扣着扳机不松手，一会就把子弹都打出去了。就像是链子一样横扫一大片！真是太强悍了。”这是第六师参战官兵的话。

　　“那‘滋滋’的响声就像是魔鬼的嚎叫，密集的弹幕完全封锁了整个战场，没有人能够活着冲过去！”这是侥幸逃出升天的马家军士兵的话。

　　总之，这款提前十几年面世的武器赢得了所有官兵的喜爱。

　　因为只装备了两个装甲师，每当高阳召开军事会议的时候，别的师的将军们就会用一种非常哀怨的眼神看着他，他们也想要啊。

　　采用金属冲压工艺制造的MG42生产起来并不困难，它的生产速度非常快。

　　只是因为缺乏熟练的技术工人，现在的工人都处于练手阶段，所以产量并不高。

　　随着时间的推移，工人的技术越来越熟练，采用二十四小时三班制的生产线很快就能大量生产出各种武器。给所有部队换装并不困难。

　　这段时间里，一直没有停止生产的三号和二号坦克的产量比两个装甲师的需求还要多。

　　不想让部队超编的高阳就在石家庄附近开设了一所装甲兵学校，多出来的坦克除了用于两个装甲师的补充备用之外，全部都存放在这边。

　　赵成则运来的四百六十辆外贸型yw531式装甲输送车也都被高阳给弄到了这边，配属在了这两个装甲师里面。

　　再加上数百辆的卡车拖车，各式各样的油料车、工程车、维修车、指挥车、舟桥车等等，这两个装甲师足足装备了数千辆的各式车辆！

　　这才是真正的油老虎部队啊。在绥远这种几乎没有铁路，公路也极度恶劣的地方，明天光是给他们送补给就要了后勤部门的命！

　　每个装甲师满编超过一万八千人，再加上数千辆的各式车辆，日常物资消耗超过百吨。如果是战时那消耗量更加巨大。视战况激烈程度物资消耗量至少数倍于日常消耗。

　　在目前这种运输条件下，哪怕是高阳也支持不起更多的机械化部队，更何况是装甲师。

　　为了给这两个装甲师，以及数量更加众多的机械化步兵师提供物资补给，高阳几经思虑之后选择了从现代时空中购买数十艘大型氦气载重飞艇。

　　这种重型载重飞艇可以一次携带数十吨的货物飞行超过四千公里的距离。

　　这是目前为止为部队提供物资补给最好的方法。毕竟，从南方炼油厂把各种标号的柴油、汽油运过来可不是一件容易的事情。

　　打仗打的就是后勤，被装甲部队整编折腾的头晕脑胀的高阳这次算是深刻理解了这句话的意思。

　　太麻烦了。从钢盔到胶鞋，从随身急救包到不锈钢饭盒，从几套军装到帐篷被子，从步枪到火炮，从汽车到坦克，从轮胎到汽油等等等等！

　　这个时空中的国家，大部分的东西都生产不出来！只能靠高阳去现代时空买。

　　还好不像别的军阀部队那样使用万国武器，否则单单是各种口径的子弹就能把人给逼疯。

　　“早知道这么麻烦，当初直接整轻装步兵师好了，一人一把枪，一套军装就搞定。哪有这么的多麻烦事？”被繁琐的后勤购买逼急的高阳苦着脸说道。

　　“你想要追求火力至上就必须要有强大的后勤保障，这可是常识。”原点淡然说道。

　　“先这样吧，在时空通道关闭之前把所有生产线和物资资料什么的都弄过来。就算我走了也要让国家继续保持科技领先。”高阳掏出香烟，点燃说道。

　　“尽你最大努力吧。”原点说道。

　　完成战备的第六师和第十九师通过铁路开始源源不断的向着锦州一线集结。跟在他们后面的是整整七个步兵师。

　　高阳准备对北极熊下手，在那之前必须先把张大帅给缴械才行。高阳可不想把部队的后勤生命线至于张大帅的威胁之下。

　　谁知道这位张大帅会不会在战况激烈的时候来一次翻脸？高阳可不想被人在后背上插一刀，吞并张大帅就成了唯一的解决办法。

　　此刻，依然保持着相当实力的张大帅内心深处非常纠结。他知道自己不是高阳的对手，但是却又不甘心这么不声不响的退场。一时之间居然拿不定主意了。

　　他的手下也分成了两种意见。以张少帅为首的一帮人主张归顺高阳，毕竟这是大势所趋。而且，最重要的是打不过！

　　而杨宇霆等人则持反对意见。他们认为高阳完全没有容人度量，无论是谁投靠了他全部都被剥夺权利，沦为普通一员。

　　高阳对待投降军阀的态度就是部队直接整编，所有军官全部等待考核！没有升官加爵的抚慰，完全以能力来定命运！

　　这一点是杨宇霆等人最为无法接受的一点。这算什么？老子打了几十年的仗还要一群小屁孩子来考核？“不给人活路！”不愿意就此退场的一批奉军老人们坚决不愿意投靠高阳。

　　就在俩帮人争论不断的时候，已经等的不耐烦的高阳直接下达了最后通牒。二十四小时之内给答复！

　　时间宝贵的高阳没心情再用什么分化拉拢的计策了，直接给最后通牒，要么降，要么打！

　　驻扎锦州的二十八师开始进行战前暂开，炮兵构筑阵地，步兵进入攻击位置。负责支援的航空队也开始升空进行战前侦察。旅顺军港里的地方舰队也已经开到了营口外海进行威慑。

　　新的战争一触即发。


第二百七十四章 奉军归降

　　最后通牒下达数个小时之后，叱咤东北多年的张大帅在奉天城里正式发出通电，宣布奉军上下携东三省民政官员全部接受高阳指挥。

　　消息传出，绝大部分人都大大松了口气。国家已经有了明显结束混乱即将统一的征兆，没有人愿意在这种时候还出现大规模内讧的事情。这种时候打仗，消耗的都是自己的底子。

　　至于极少部分别有用心之人，只能在私下里暗自叹气。私下里怒骂张大帅没有骨气！一枪不发就直接投降。

　　让张大帅最终下定决心的最后一根稻草是锦州前线奉军发来的一份敌情通报。

　　原来，在高阳发出最后通牒之后，布置在锦州附近的第六装甲师就开始全军移动，进入预订攻击位置。

　　第六师压根就没有进行隐蔽的意思。

　　当然，现在这种情况下，大家离的又这么近，双方几乎都可以说是知根知底了，再加上第六师数以千计的车辆动起来声势巨大，已经无法隐蔽。

　　还有一个原因就是第六师长期以来的战无不胜，所向披靡，让他们心中带着熊熊傲气，根本看不起对面的奉军。

　　当数百辆黑色的坦克装甲车排成整齐的队列，带着发动机的滔天怒吼，犹如一大群准备随时择人而噬的钢铁怪兽出现在奉军阵地前方的时候。布置在前线的奉军在巨大的压力之下崩溃了。

　　郭松龄反奉的时候就已经把奉军最后的精锐全部葬送掉了。那些精锐部队不是战死就是成了高阳的人。

　　现在的奉军大部分都是刚刚入伍，没经过什么考验的新兵蛋子。

　　他们哪里看到过这种全装甲式攻击的派头？更别说天空中还有一群群呼啸盘旋的战机！

　　奉军前沿阵地，随着一声歇斯底里的大喊，一名被数百辆战车组成的战阵吓坏了的奉军新兵猛的扔掉自己手里面的步枪，翻身从战壕里爬了起来，头也不回的向着后面疯狂跑去。

　　如同在水坝上的一个钻孔，紧跟着他之后，第二名，第三名……几乎所有的士兵都疯了一样扔掉武器，逃出战壕。

　　军官们虽然在第一时间就开枪打死先跑的逃兵，但是这股崩溃的气势已经形成，没有人可以阻止。

　　先是最前沿的观察哨，接着是一个营，然后是一整个团，再然后就是连第六师的影子都没看到的一整个师。

　　这支被张大帅寄予厚望，装备精良，布置在锦州第一线防御的部队就这么自行溃散了。

　　在大帅府中唉声叹气的张大帅接到前线报告之后，顿时感觉自己手足冰凉。抖着手，双眼呆滞无神，半响说不出话来。

　　人家只是进入了攻击阵地而已，就连炮击预热都没开始呢，自己的一整个师就这么自己溃散了？

　　这还打什么打？高阳的军队只要一路武装游行直达奉天就好了，自己的军队现在就连抵抗的勇气都没有！

　　心性果决的张大帅悲愤之后立刻就做出了最后的决断，投降！

　　几十年的风风雨雨让张大帅心里非常明白什么才叫做审时度势，真正下定决心的时候没有人能够影响他的决定。所有反对的人都被软禁了起来。

　　除了麾下军队打不过这个主要原因之外，促使张大帅下定最后决心的还有一个原因，就是他遭遇的反弹太大！

　　无论是哪一个方面，从实力，地盘，名声，威望到财富，人品甚至是年龄！高阳都要比张大帅强的多！

　　社会各界人士，上至北洋元老，下至平民百姓都不希望张大帅执迷不悟的和高阳对抗。

　　这段时间以来各地发来的劝说电报犹如雪花一般飞来，让张大帅有一种深深的无力感。所有人都希望他不要抵抗！

　　还有就是他最看重的儿子，整个奉系的继承人张少帅也极力反对和高阳对抗。“我在高阳的军队里面待过，对他们的实力非常清楚。根本没有打赢的希望！他们一个新兵在训练中打掉的子弹比我们一个班的还要多！”

　　张少帅虽然年轻，但是对事情看得还是很清楚的。大家的实力根本不在一条线上。这种差距已经不是战略战术能够弥补的了。

　　张大帅通电之后就下令奉军全体回营，武器入库等待高阳的命令。同时派遣自己的儿子张少帅飞往魔都亲自向高阳输诚。

　　高阳集结在锦州附近的部队立刻北上，很快开进了奉天城。

　　身在魔都的高阳在接待了张少帅之后就和他同机飞往奉天城进行善后安抚事宜。

　　奉军接受全面整编，张大帅宣布下野，回到老家归隐。他手下的一大批将军们也纷纷下野，高阳那里没有他们的位置。

　　只有张少帅和一批年轻军官们被留用。张少帅毕竟身份不同，高阳安排他以少将军衔进入参谋部学习。其余的年轻军官们则进入陆军军官指挥学院去进修。

　　东北的事情了结之后，大量部队和物资开始源源不断通过铁路，公路快速进入东北各地。

　　两个装甲师，九个机械化步兵师以及十一个由原奉军改编而来的轻装步兵师和两个骑兵师。

　　这是高阳自起兵以来最大规模的军队集结，为了运输这些部队和给他们提供补给，东北各处的铁路线都是日夜不停的奔流开行。天空中的巨大运输飞艇也一刻不停歇的来来回回。

　　开始战前部署的高阳派出杨洞与北极熊商谈收回终冬路权益的事宜。不出意料的，北极熊拒绝就终冬铁路事宜进行任何商谈。

　　高阳一边加紧备战，一边让杨洞继续迷惑北极熊，先谈着。他本人则是安排好各项事务之后就返回了现代时空，因为春节到了。

　　回到现在时空之后，高阳没有直接前往香港，而是先去了伯尔尼。年前购买的湾流G650型私人飞机已经正式交货了。

　　高阳不愿意再去美国，就让斯托克代替自己前往佐治亚州的萨凡纳去接收飞机。他本人则在伯尔尼等着飞机的到来。

　　伯尔尼的别墅中，高阳正在给郑秀晶打电话。

　　“工作上的事情我都帮你安排好了，我等会就出发去接你。我们一起回家过春节。”轻柔的声音透露出主人的心情非常好。

　　“嗯。”电话那边的轻声回应像是在撒娇，还带着一丝害羞与期盼。

　　“天气冷了，要注意保暖。”

　　“工作不要太辛苦，累了就放假休息。”

　　“多吃点肉，你最近又瘦了。”

　　……

　　简单，贴心的嘱咐，给人一种温馨的感觉。听着高阳柔情的话语，郑秀晶感觉一整天繁忙工作积累下来的劳累都消失不见，心情顿时好多了。

　　俩人一直聊到郑秀晶开始工作，才恋恋不舍的挂断电话。

　　高阳收起微微发烫的手机，整理了下身上的衣服，随意的问道“法国人最近有什么动静？”

　　“他们还在全世界范围内到处找凶手，像是疯狗一样见谁都想咬上一口。”原点形象的说道。

　　高阳笑了笑，说道“你准备一下，春节前我要对法国人发起第二次攻击。”

　　“嗯？！”原点惊讶的说道“你不是已经报仇了吗？还要继续下手？”在原点看来，击沉了戴高乐号就已经对法国造成巨大的打击了。

　　高阳晃了晃脖子，笑着说道“你看过那么多书还不明白吗？我和法国人现在可是生死仇敌！既然已经决心动手了，那就一定要往死里整！不把它弄垮不算结束。”

　　高阳的意思很明确，你想要杀我，我炸了你的航空母舰，咱们之间也没有转圜的余地了，那就八仙过海，各显本事吧，看看谁先倒下。怎么说高阳现在也占据着优势，法国人可不知道是高阳下的手。

　　“哦。”原点应了一声说道“你想对哪里下手？我可以先做准备工作。”

　　虽然惊讶于高阳相对与之前突然变的强硬的性格。不过，作为一个高级智能AI，它很快就摆正了自己的位置，服从命令。

　　“当然是重要的地方了。”高阳脸上露出一个有些怪异的神色，笑着说道“法属圭亚那的库鲁航天中心。”

　　其实高阳一开始想要下手的目标是卢浮宫的，只是那里对于打击法国人的基础实力并没有什么实质性的帮助。袭击那里更像是恐怖组织做的事情。后来仔细考虑了一番，最终决定把目标放在了法属圭亚那的库鲁航天中心。那里的重要性可不比戴高乐号差。

　　“航天中心啊。”原点用一副明了的口吻说道“你准备做到什么程度？”原点意思很明确，想破坏成什么样子？损坏？重创？还是彻底摧毁？

　　高阳伸手从裤兜里掏出香烟，点燃。吐出口烟圈之后才慢悠悠的说道“当然是要彻底铲平了。”平淡的话语中流露着浓浓的决绝之意。既然做了，就要做到彻底！

　　“明白了，我会做好准备的。只是，现在离春节只有三十多个小时了，你准备在哪里动手？”原点出声说道“你在南美洲可没有坐标点的。”

　　原点的意思很明确，哪怕你乘坐穿梭机去南美洲也要几个小时的时间。这边斯托克的飞机很快就要到了。

　　高阳摇摇头，起身来到宽敞明亮的落地窗户旁边，依靠在玻璃上，双眼出神的看着外面美丽的湖光山色。

　　不得不说高阳买的这栋别墅位置非常好，坐落在半山之间，四周都是幽静的树林，远处还有一个不小的湖泊，给人一种回归自然的舒畅感觉。


第二百七十五章 弹道导弹

　　看着外面树梢上欢快飞舞着的飞鸟，嘴角轻翘，露出一抹淡淡的笑容，说道“谁说一定要我亲自动手的？那么多生化战士哪个不能去做？”

　　高阳也算是想通了，何必每次都自己下手，无谓的给自己添加麻烦。有那么多的手下让他们去做好了。

　　“呃？！”原点愣了，仔细想想，还真是这样。相比高阳，生化战士们才是真正的专家。

　　“你安排一下，让生化战士们去做这件事情。还是用法国人自己的武器，我希望在大年三十之前能够听到好消息。”高阳转身回到沙发旁边，掐灭香烟，一脸淡然的说道。

　　既然有这么先进的智能AI，自己还这么拼命做什么？弄的现在到处都是麻烦事情。

　　“嗯。”原点应了一声。高阳终于开始让它独自处理事情了。

　　就在高阳登上崭新的私人飞机，在万米高空之中飞往亚洲的时候。一架可以屏蔽面前地球上任何探测的大气层穿梭机悄悄的从非洲一处茂密的丛林之中起飞，向着大西洋方向飞去。

　　在斯托克来到别墅接高阳之前，高阳就通过时空坐标去了一趟非洲的一处秘密基地，从存储空间里放下了穿梭机，无人侦察机和原点刚刚制造出来的法式武器。

　　这处秘密基地里面驻守的全部都是生化战士，这里是高阳最重要的一处据点。

　　一群灌输过各种专业知识的生化战士们驾驶着穿梭机高速飞跃大西洋，来到了加勒比海上的马提尼克岛。

　　这座面积一千多平方公里的小岛自然风光优美，有火山和美丽的白沙海滩，盛产甘蔗、棕榈树、香蕉和菠萝等植物。是世界上平均身高最高的地方。

　　马提尼克岛作为法国的一个海外大区，距离库鲁航天中心的位置也很合适。高阳就把发射地点就选在了这里。

　　美国东部时间晚上十一点多，马提尼克岛的一处荒凉海岸线上。一架造型怪异的大型穿梭机缓缓降落在了海岸线附近的一处小坡地上。

　　因为科技先进，降落的时候动静很小，并没有引起远处村子里的人的注意。

　　舱门打开之后，生化战士们先把无人侦察机放飞出去，紧接着就从机舱里面把一辆托载着长14米，宽1.5米导弹的发射车开了出来。

　　沉重的发射车把地面压出深深的痕迹。

　　“结束之后把这里清理一下，不要留下任何可用的信息。”负责此次行动的生化战士队长看了看地面，沉声说道。

　　高阳想要迷惑法国人的视线，选择使用法国人自己制造的武器。不过，虽然法国人号称自己是世界第四大军事国，但是他们还真没有什么好的陆基导弹。

　　各种挑选之后，最终选择了法国的S—3战略弹道导弹。高阳只是想摧毁航天中心，并没有想弄成核攻击。再加上制造核弹头消耗的能量点巨大，最后还是选择了把弹头换成常规弹头。

　　至于改装弹头，换用发射车等等技术上的难题，对于原点来说不过是小菜一碟而已。

　　在私人飞机上舒舒服服睡大觉的高阳在把事情交代下去之后就不再关心这件事情。他最近很累，不仅是身体上的，心里也很累，每天要处理的事情太多了，他现在只想休息。至于行动，等睡醒了之后看结果就好了。

　　美国东部时间凌晨两点十七分，佛罗里达州迈阿密市近郊的一处美国导弹防御局下属的地面卫星监控站里面突然拉响了最高等级的警报！

　　卫星显示，一枚弹道导弹升空了！

　　情报很快就通过严密的通讯系统很快就将警报送到了白宫里面。

　　“该死的，谁让你们在这个时间来敲门的！”被急促的敲门声吵醒的美国总统翻身看了看表，面色不善的吼道。

　　“总统先生，一级警报！”门外面的工作人员只说了这一句话就让总统冲出了卧室。

　　“现在什么情况！”一边穿着衣服，一边急速行走的美国总统大声问道。声音中带着一丝慌乱，不等工作人员回答就接着问道“是那个家伙又试射导弹了吗？”

　　“不是三号。总统先生，卫星监控显示在马提尼克岛附近有一枚弹道导弹被发射上天了。”额头发亮，梳着大背头的国家安全事务助理先生大声说道。

　　这个事情太让人震惊了，加勒比海那里可是美国的后花园啊。

　　“什么！？”总统先生猛的转头看着他，一脸的惊骇表情，大声喊道“那还不快点送我去地下防卫中心！现在还去办公室做什么！”

　　看着惊慌失措的总统先生，国家安全助理先生的眼神中闪过一丝鄙夷的神色。整理了下情绪，沉声说道“总统先生，卫星监控显示，那枚弹道导弹是向着南美洲方向飞去。”

　　“啊？！”总统先生被这个消息弄晕头了，南美洲？那里有什么值得用弹道导弹的目标吗？

　　不仅仅是美国，世界上所有的重要国家都收到了这个消息。所有人都是满脑袋的雾水，这枚导弹哪里来的？为什么目标会是南美洲？

　　太空中众多的卫星开始调整角度，跟踪监控这枚导弹。其中有一颗印度的军用卫星因为质量不过关，在调整轨道的时候失去控制，坠毁了。

　　这个小插曲就像是大海中的一朵浪花，除了恼羞成怒的印度人，没有人在意。各个国家都纷纷启动了自己的应急预案，哪怕事不关己也要小心翼翼。

　　飞行速度极快的弹道导弹没有给他们太多的思考时间。这枚导弹很快就重返大气层，二级发动机点火分离，以接近十马赫的速度向着法属圭亚那飞去。

　　这下所有人都知道了目标是哪里了。大家几乎同时想到了前段时间法国人被击沉航空母舰的事情。

　　这又是一波新的攻击啊。法属圭亚那里面值得攻击的目标只有一个，库鲁航天中心！

　　法国人像是疯了一样的联系美国人。法国总统亲自给美国总统打电话，哀求他看在同属北约的份上用弹道导弹防御系统拯救法属圭亚那。

　　美国人的答复很简单，他们在那边没有布置反导系统。而且现在时间上已经来不及了。以接近十马赫速度逼近地面的弹道导弹怎么拦？

　　在无数颗卫星的注视下，在法国人绝望的哀嚎之中，这枚突然间冒出来的导弹准确命中了响彻着刺耳警报声的库鲁航天中心！

　　一声巨响，一团耀眼的巨大炽亮的光球在库鲁航天中心的三个发射场之间的位置升起。

　　装有数吨重的，经过原点改进的高爆军用炸药的弹头在距离地面百余米的地方起爆了。

　　虽然不是核弹头，但是数吨高爆炸药的威力可不是闹着玩的。剧烈的冲击波，炙热的高温瞬间席卷了附近的三个发射场、技术中心、地面测量、气象站、发电厂、液氧工厂、生活区等处。

　　在这个晴朗的夜晚，这团巨大的火球几乎照亮了整个海岸！哪怕是在海岸航行的船只上的船员们都被着明亮的光芒刺的睁不开眼睛。

　　爆炸引发了熊熊大火，导弹剩余的固体燃料加大了火势，带着剧毒的浓烟开始四下飘散。整个库鲁航天中心犹如炼狱一般。

　　世界各国都被卫星发来的影像震撼了，各国的各个重要目标都进入了最高等级戒备状态。陆基发射井被打开，海军核潜艇开始下潜隐匿航迹，战略轰炸机冲上万米高空！

　　各国政府之前的各种越洋电话来往不断，所有人都在防备着，警惕着，计算着。

　　谁都不想成为第二个袭击目标。这事可不是恐怖分子能够干的出来的，这可是弹道导弹！是杀手锏，是威慑。全世界也就那几个国家有，大家都在各自防备着。

　　如果说别的国家是小心翼翼的话，那法国人现在就是欲哭无泪了。他们在法属圭亚那的这个航天中心的地位甚至比本土的城市还要高！

　　先是海军旗舰被击沉，现在又是航天中心被摧毁，法国人是真的感觉自己要疯了。到底是谁干的？！这是所有法国人现在最想要知道的事情。

　　被紧急集合起来的专家们很快就给出了具体发射地点。北纬十四度三十六分，东经六十一度四分。是马提尼克岛。

　　这个结果一出来，所有人都不约而同的想到了前段时间科西嘉岛上发射的飞鱼导弹。“这可真是有够讽刺的了，法国人得罪谁了？这么狠的报复？”这是所有人的共同想法。

　　“不会还是法国人的自己生产的弹道导弹吧？”一位美国专家想起了击沉戴高乐号的飞鱼导弹，开着玩笑的说道。原本只是一句玩笑话，谁都没想到居然是真的。

　　没过多久，根据导弹的飞行轨迹，高度，速度，回收的二级发动机残骸，卫星图像确认，库鲁航天中心的地面检测等等资料汇集整理之后。这枚弹道导弹的真面目被指向了法国人自己装备的S—3战略弹道导弹！

　　“这尼玛的开玩笑呢？！”法国人被气乐了。如果说飞鱼导弹被泄露出去还有那么一丝丝可能的话。那作为国家战略基石的战略导弹是怎么泄露出去的？怎么可能泄露出去？

　　阿尔冰的圣克丽斯托空军基地在戒严搜查之后汇报，十八枚S—3战略弹道导弹都在！连漆皮都没少一块。

　　紧接着所有人都把目光转向了法国航空航天公司。该公司从董事长到普通员工都拍着胸脯保证绝对没有多生产哪怕一枚导弹！所有资料全部都是最高等级保密，不可能会被泄露！


第二百七十六章 追踪

　　法国安全部门在仔细检查之后确认，航空航天公司的确没有资料丢失的事情发生。他们也没有生产编制外的导弹。

　　这下子全世界都迷惑了，这个事究竟是谁干的？弹道导弹是从哪里来的？世界能够生产弹道导弹的地方可真没有几个。

　　实在是太奇怪了，这已经不是普通组织能够做的出来的了，法国人究竟是招惹到谁了？

　　S3弹道导弹根本没有携带普通弹头的能力。能够对其作出改装，至少也得需要国家级别的实力才行。

　　有这个实力的国家如果真的想要对法国人下手的话也不会干的。完全没有这种脱裤子放屁的必要。

　　在短时间内，连续发生了而且两次针对法国人的行动。这一次就连弹道导弹这种大杀器都用上了。

　　最重要的是谁都找不到凶手，就连号称监控全球的美国人也不知道是谁干的！这让所有人都感觉到了事情的诡异。

　　因为戴高乐号被击沉事件而陷入疯狂之中的法国人终于冷静下来了。

　　现在对他们来说，最重要的事情就是要找出凶手是谁，哪怕是有着滔天的怒火也要有了明确的目标才能发泄。同时还要加强戒备，防止袭击的再次发生。

　　法国人在全球的各个重要目标都进入了最高安全警戒等级，他们发动了所有的关系，派出了全部的专业人员开始在全世界范围内搜寻凶手。

　　马提尼克岛上的发射阵地已经被找到了。卫星定位之后，那么明显的发射痕迹很容易就被分辨出来。发射现场和科西嘉岛上一样，发射设备什么的全都消失不见。现场没有留下任何有用的信息。

　　“怎么可能在毫无察觉的情况下把那么重的发射车弄到这里来发射之后再移走？安全部队只用了不到一个小时就赶到了这里，可是现在我们就连海底都仔细搜查过了，没有一点点痕迹。他们是怎么做到的？！”法国政府的情报官员在马提尼克岛上，看着面前的发射阵地上喃喃自语。

　　“长官，是不是他们用货船把发射车给移走了？”站在他身后的下属出声说道。

　　稀疏的偏分头发，戴着一副黑框圆形眼镜，双眼中泛着浓浓血丝的情报官微微摇头，沉声说道“不可能的，导弹发射没过多久美国人的卫星就开始监控着这里。这附近的海面上就是一条木制渔船都在严密的监控之下，更别说能够装载重型发射车的货船了。而且，这附近根本就没有道路，现场只有发射的痕迹，仔细检查过四周，却没有发现有车辆移动的痕迹。是真正的没有移动痕迹，他们是怎么开过来的？”

　　情报官死死的拽着自己平日里珍惜不已的头发，他是真的想不通啊！这一刻，作为国内最好的现场分析专家，他感觉自己的知识完全不够用了。

　　现场的确是有明显的发射痕迹，这里也的确是那枚该死的导弹发射地点。

　　但是，数十吨重的发射车哪里去了？这片海滩水域复杂，根本不可能靠船，他们是怎么上来的？

　　如果是用飞机运输的话，能够搭载数十吨发射车的飞机怎么在这里降落的？为什么附近的人完全没有一点点发现？那种巨型飞机的发动机声音怎么可能不被发现？再说了，就算是垂直起降的飞机在这里也降落不了啊？情报官感觉自己的头疼的厉害，他感觉自己的思维已经跟不上事情的变化了。

　　这时，海面上浮起几个蛙人，向岸上示意海底没有任何有用的发现。“究竟是怎么发射的？这可是弹道导弹啊，不是玩具飞机！不是随随便便就能发射出去的！”情报官痛苦的抱着脑袋蹲在地上。

　　作为法国人的眼中钉，恩祖巴总统和高阳同样也进入了法国情报人员的视线。只是在经过一番认真的综合分析之后，他们得出的结论认为高阳和恩祖巴根本没能力做出这件事情。

　　这颗星球上现在唯一坚信对法国人下手的人是高阳的，就只有杜启溪了。

　　不是飘忽的直觉什么的，而是他有了间接的证据！

　　普通人出身的高阳并没有受过什么专业的反间谍培训。他在科西嘉岛上准备发射飞鱼导弹时候，因为无聊，曾经和自己的未婚妻发过一段时间的短信！

　　虽然他用的是卫星转接加密通讯，但是对于职业的资深特工来说，追查出他的手机短信是从哪里发出来的并不是非常困难。

　　直接目标锁定着他的杜启溪动用CIA的力量仔细的搜索着高阳的一切情报，包括他的手机通讯记录。

　　没用多少时间，杜启溪就成功的获取了高阳的手机号码在戴高乐号航空母舰被袭击之前一个多小时的时候，曾经在科西嘉岛上向韩国发出接收过多条短信！

　　最让杜启溪感到兴奋的是，在仅仅几个小时之后，那个手机号码又出现在了非洲利伯维尔！通过各方面的情报确认，就是高阳本人！

　　虽然不知道他是怎么去科西嘉岛还没被发现的，但是他的确是曾经在那个时间段去过科西嘉岛！

　　“终于抓住你了！”向嘴里塞进一块口香糖，杜启溪的脸上终于露出了满足的笑容。

　　杜启溪坐在自己的办公室里面，看着电脑上的高阳手机资料。嘴角微微一翘，像是带着一抹若有若无的嘲讽，“真是不够专业啊，我还以为你是故意这样做的呢，让人白白担心一场。”

　　只不过，让人感到意外的是，杜启溪并没有向自己的上司和法国人汇报这件事情。并且，他还亲自动手，隐秘的把高阳和郑秀晶的通讯记录全部彻底删除！

　　在这之后，在法国人开始调查高阳的时候，完全没有获得他的手机号码曾经在科西嘉岛上使用过的记录！

　　至于杜启溪为什么要这么做，除了他自己，谁都不知道。

　　此刻，杜启溪正搭乘美国空军的一架C—17运输机转场前往韩国乌山空军基地。他是一路跟踪高阳而去的，为此不惜动用了一架战略运输机。

　　在经过近十个小时的长途飞行之后，美美的睡了个好觉的高阳，终于来到了仁川国际机场。

　　来到VIP候机厅的一间贵宾室，早已等候在这里，一直在无聊的翻看着杂志的郑秀晶看到他之后立刻就满脸欢喜的冲进了他的怀里。

　　高阳笑眯眯的抱着郑秀晶转了个圈，放下她之后突然动了动嘴角，低声嘀咕道“好像变胖了。”

　　“啊？”一段时间没见，分外想念他的郑秀晶没想到见面之后的第一句话居然是这个。抬头看着高阳，睫毛忽闪忽闪的，微微嘟着嘴，鼓起了包子脸。

　　“呵呵。”看着一脸委屈生气表情的郑秀晶，高阳轻笑一声，把她轻轻揽在自己怀中。

　　轻轻低头，下巴抵在郑秀晶的头上，深吸了一口气，说道“好香啊，等很久了吧？”

　　“嗯。”郑秀晶脸颊飞红，埋首在高阳的怀里。感受着他强劲有力的心跳，多日来的相思之情终于得到慰藉。“这种感觉真好。”

　　“好了，我们准备一下出发吧，时间很紧呢。”高阳轻轻拍了拍她的后背，轻声说道。

　　“嗯。”郑秀晶应了一声，依依不舍的离开高阳的怀抱，伸手捋了捋耳畔的秀发。突然抬头看着高阳，双眼闪着亮光，一脸兴奋的说道“OPPA，你真的买了私人飞机？”

　　“嗯。”高阳笑着点点头，双手扶着她的肩膀，仔细打量着郑秀晶。

　　明显经过精心打扮，白皙的脸颊上带着一抹淡淡的红晕，明媚的双眼晶亮的好像小鹿一般，带着淡淡的羞涩笑意。

　　小巧的鼻子，抿着甜笑的小嘴好似在撒娇卖萌一般。

　　白色的休闲外衣，外面披着一件深色高领毛线小披肩，深色的牛仔裤，头上还戴着一顶天蓝色的兔毛球针织帽，长长的秀发扎成一个高马尾。是高阳最喜欢的发式。

　　“今天真漂亮。”高阳伸出手轻抚着她的脸颊，柔声说道。女为悦己者容，自己的未婚妻为了自己打扮的这么漂亮，高阳感觉心里暖暖的。

　　“啊？”被高阳的话说的开心不已的郑秀晶好像突然想到什么，嘟着嘴，看着高阳说道“OPPA的意思是平时不漂亮了？”

　　“嗯？”高阳微微一愣，随即苦笑着说道“不是这个意思啊，你在我眼里永远都是这么漂亮。”

　　“哦。”郑秀晶面带羞意的轻轻晃动着肩膀。

　　“好了，我家小水晶最漂亮。”高阳轻笑着说道。

　　说完拍了拍她的肩膀，接着说道“好了，我们抓紧时间吧，飞机起飞也是要排队的。不要耽误了，爸爸妈妈都等着我们呢。”

　　“哦。”郑秀晶应了一声，想到即将再次见到高阳的父母，神色不由的微微紧张起来。身体都有些僵硬，高阳拉着她的手向着停机坪走去。

　　虽然早就从高阳那里得知他买了一架私人飞机，可是等到真正即将见到的时候。郑秀晶心里突然变得紧张起来，脑海中不断憧憬着即将见到的飞机会是什么样子。

　　即将走出通道的时候，郑秀晶的心情变得非常复杂。她只是一名小小的艺人而已，私人飞机这种东西对她来说只是一种遥远的传说。她从来都没有想过，自己有一天会拥有一架私人飞机。

　　对于已经订婚的俩人来说，这架飞机也可以说是她的。


第二百七十七章 春节

　　怀着紧张的心情，走出出口的时候就看到一架银白色的飞机出现在眼前。

　　郑秀晶不由自主的发出一声喜悦的惊呼，比想象中的还要好！

　　在夕阳余晖的照耀下，漂亮的飞机给人一种动态的美感。银白色的机身上涂着大大的水晶号三个中文大字。

　　郑秀晶猛的转身看着高阳，眼神中流露出浓浓的喜意。

　　“上去吧。”高阳轻轻拍了拍郑秀晶的肩膀，笑着说道。

　　“嗯。”眼神中满是欢喜之意的郑秀晶点点头，欢快的拉着高阳的手登上了飞机。

　　飞机起飞之后，斯托克等随行人员前往随员舱。高阳则带着郑秀晶来到了后面的客舱。

　　入眼就是宽敞奢华的客厅一般的舱室。一整组的高档真皮沙发，土耳其手工羊绒地毯，超大的液晶电视，全套的立体声音响，原色调纯木地板，装满了琳琅满目酒水的漂亮酒吧，浅色调的装饰风格配上柔和的灯光给人一种梦幻般的美感。

　　“好漂亮。”郑秀晶双手合十，轻咬着嘴唇，一脸欢喜的说道。

　　高阳来到沙发上直接躺下，懒洋洋的说道“好累，现在感觉看见床就想睡觉。后面还有卧室，厨房，浴室，卫生间什么的，想看就去看看吧，我先躺一会。”

　　真的是太累了，之前在飞机上睡了几个小时非但没有缓解疲劳，反而让他感觉更加疲惫了。

　　郑秀晶悄悄的吐了吐舌头，来到高阳身边，俯身在他的脸上亲了一口。拿起放在一旁的毯子给他盖上，脱下外套和帽子之后就向着别的舱室走去。

　　半个多小时之后，眉眼含笑，脸上带着淡淡红晕的郑秀晶回到了客舱。手里的手机还停留在拍照界面。

　　坐到高阳旁边，看着一脸安详表情的高阳。郑秀晶调皮一笑，伸手解开头绳，拿起一缕头发在高阳的鼻子上轻轻抚弄着。眼睛中带一丝狡黠的神色。

　　“嗯～”高阳轻哼一声，身子一侧，微微蜷缩着，换了一个更舒服的姿势。一副不想醒过来的样子。

　　“嘻嘻。”郑秀晶笑嘻嘻的继续用头发轻抚着高阳的鼻头，而且她只用发梢的那一点点位置，因为这样会更痒。

　　睡的正香的高阳，本能地皱了皱眉，不满的哼了一声，忽然抬手拍掉郑秀晶拿着头发的手，“别闹。”

　　“哼。”郑秀晶皱了皱可爱的鼻子，微微不满的在高阳的肩膀上轻轻拍了一下。

　　她今天实在是太高兴了，不仅仅是因为这架飞机。更是因为高阳带她回家一起过春节。

　　之前因为在美国举行订婚仪式的时候没有出现。不管是什么原因，郑秀晶和高阳之间有了一丝若有若无的芥蒂。

　　在那之后的这段时间里，高阳因为要忙着俩个时空中的众多事务，俩人就连见上一面都变的非常困难。感情不可避免的变得有些趋于平淡。

　　直到今天高阳带她回家过春节，再加上飞机机身上的水晶号三个字，让郑秀晶明确的感受到高阳对她的感情依然深厚。俩人依然还是以结婚为前提的交往！这是郑秀晶最为在意的事情。

　　心中满是浓浓喜悦的郑秀晶非常想要高阳陪自己说说话，不然她都不知道应该怎样抒发心中的喜悦之情。

　　想了想，眼睛一转，突然伸出手轻轻捏住了高阳的鼻子。

　　这下高阳终于被弄醒了，睁开眼睛，看着近在咫尺的娇羞面容。扯了扯嘴角，无奈的说道“调皮。”

　　“嘻嘻。”郑秀晶扶起高阳，微微嘟着嘴，撒娇似的娇声喊道“OPPA，别睡觉啦，起来陪我说说话。”

　　高阳坐起身，伸了个大大的懒腰，打着哈欠说道“好，不睡了，陪你说话。”

　　“OPPA真好。”郑秀晶眯着笑眼说道。

　　“嗯。”高阳伸出手在她的头上轻轻拍了拍，起身来到酒吧，倒上两杯清水回到沙发上坐下，笑着说道“有什么想问的吗？”

　　郑秀晶接过水杯，轻抿一口，笑嘻嘻的说道“OPPA，为什么要叫水晶号啊？”

　　高阳握住了她的小手，轻轻一笑，说道“当然是因为你啊，小傻瓜。”

　　郑秀晶轻轻咬了咬嘴唇，抓着高阳的手和他十指相扣。听着高阳亲口说出这种情话让她非常，非常满意。

　　郑秀晶目光流转，眼神中荡漾着幸福的神采，轻声问道“OPPA，这架飞机多少钱啊？”

　　她在心里已经把高阳当做自己生命中的另一半，双方已经到了谈婚论嫁的地步。这种涉及财产的问题已经可以问出口了。

　　高阳端着水杯，侧头看着她，脸上露出似笑非笑的神色。直到把郑秀晶看的脸颊飞红，一副羞恼的表情之后，才笑着说道“不多，也就六千多万美元吧。”

　　“啊？！”郑秀晶被这个数字吓到了，双眼直直的看着高阳，这么一大笔钱她可能一辈子都赚不到。可是在高阳的嘴里，轻飘飘的好像是买了一个玩具一般简单。

　　看着郑秀晶一副惊讶的合不拢嘴的表情，高阳笑眯眯的伸出手轻轻捏了捏她的鼻子，笑着说道“真的不多，你的那个项链都比这个贵多了。”

　　“啊？！”这下郑秀晶有些发晕了。虽然知道那颗钻石价格不菲，但是从来没有想过会这么昂贵！

　　看着一脸呆滞惊讶表情的郑秀晶，高阳微微一笑，伸手把她揽入怀中。轻声说道“你是我老婆，我的就是你的，纠结这些东西做什么？好好的做我的好老婆就好了，别的事情不用放在心上。一切都有我呢。”

　　“嗯。”郑秀晶轻轻应了一声，伏在高阳怀中，轻轻闭上了眼睛。机舱中很快就安静了下来。

　　“喂，不许睡觉。”过了一会，高阳突然发现怀里的郑秀晶好像是睡着了！这下让他有些哭笑不得，不让自己睡觉，把自己弄起来陪她说话，可是她自己却又睡着了？

　　“哦。”郑秀晶睡的很浅，高阳刚刚说话她就醒了。从高阳的怀里做起来，伸手掩着小嘴，打了个哈欠。

　　有些睡眼迷蒙的看着高阳，好像无意识的伸出舌头轻舔了一下嘴角。

　　“咕嘟。”高阳的喉咙发出一声响动。双眼直直的看着面前的女孩。

　　“嗯？”郑秀晶疑惑的看着高阳，怎么了？眼神怎么给人一种火辣辣的感觉？

　　郑秀晶压根就不知道她刚刚轻舔嘴唇之后，那带着水润光泽的鲜红唇瓣对于高阳的诱惑有多大。

　　高阳嘴角轻翘，低下头，轻轻含住了她的唇瓣。

　　郑秀晶有些惊讶的眨了眨眼睛，不过很快就反应过来，目光流转，轻轻垂下了眼睑。

　　半响，唇分。

　　高阳努力平息着呼吸，目光火热的看着满脸红晕的郑秀晶。突然轻声说道“我们结婚吧。”

　　“啊？！”

　　高阳在飞机上和未婚妻卿卿我我的时候，杜启溪正带着他的手下们在仁川机场的候机厅里面无聊的玩着手机。

　　没办法，香港可不是别的地方，高阳定好了航线和停机坪直接飞过去就好。可是杜启溪却只能坐着民航班机过去。在这边，CIA的招牌在香港可吃不开。

　　这个春节高阳，郑秀晶还有高阳的父母都过的很开心。一家人聚在一起包饺子，吃年夜饭，看电视节目，玩花牌都是开心不已。

　　郑秀晶和高阳在香港待了三天，直到大年初二高阳才把郑秀晶送回韩国。他自己则是去了非洲，布置一下事务之后就启动时空穿梭，去了目标时空。

　　杜启溪这个春节过的很不舒服，寒冷的夜里在车里和一群五大三粗的壮汉们监控高阳。

　　看着外面万家灯火，欢声笑语的，杜启溪感觉非常不爽。最重要的是他什么有用的线索都没有收到！高阳除了陪郑秀晶外出逛了俩次街之外就一直宅在家里，表现的和任何一个普通人都一样。

　　如果说杜启溪是不爽的话，那法国人就是要崩溃了。

　　接连俩次遭遇恐怖袭击，这是世界各国一同给与的定义。不仅使得法国失去了海军的航空母舰和航天中心，更是在其社会各界都带动了地震般的连锁反应。

　　法国的反对党们开始发起对政府的不信任投票，他们认为本届政府在各个方面都存在着巨大失误。

　　不但无能到被人攻击了都不知道是谁干的，而且用的还是自己国家生产的武器，这可是赤果果的打脸啊。

　　总之就是各种脏水不要钱的往本届政府身上泼，只要能够把他们拉下台什么都好说。

　　法国人接连失去了航空母舰和航天中心之后，其在世界范围内的声望和威慑力都大幅度下降。在其传统势力范围内的话语权也被严重削弱。

　　经济方面，受到这俩次打击的影响。因为惧怕法国本土也遭到新的袭击，大量外资开始撤离。

　　本国国民也开始提取存款，抛售股票证券等等，导致股市遭遇重创。国际游资集团乘机大举入侵，在法国股市上疯狂圈钱。

　　法国人向欧洲央行和各国要求援助，原本实力未损的时候很容易办到的事情，现在却变的有些微妙起来。

　　欧洲央行和各国基本上都是推推拖拖，不干不脆的。虽然最后还是给了，但是那种不情不愿，好似肉包子打狗一去不回的模样还让法国人羞愤难当。伟大的法兰西什么时候沦落到这个地步了？

　　总之，现在整个法国都在这俩次袭击之后陷入了混乱之中。


第二百七十八章 战前准备

　　现在的法国人正处在内忧外患之下，他们只能先收缩势力保护好自己，别的事情除了追寻凶手之外，暂时都顾不上了。

　　高阳立刻就抓住了这个好机会，准备把法国人的狗腿子暴打一顿。恩祖巴总统的军队开始向着边境一线大规模集结。

　　先下手为强，后下手遭殃。高阳认为这句话说的非常正确，在现在这个法国人大范围收缩势力的好时机之下，抢先动手把周边的隐患全部清除是一件非常重要的事情。

　　众多的黑叔叔们扛着八一杠，六九式火箭筒。开着加装了八五式高平两用重机枪的皮卡。后面跟着坦克，重型火炮，多管火箭炮。天空中则是成群结队的战机，向着自己的国境线开去。

　　恩祖巴总统将众多军队以训练的名义调往边境，运输物资，战前侦察一切都做的有条不紊。

　　生化战士们也在恩祖巴总统的安排下，纷纷入他的军队担任基层指挥官。

　　恩祖巴总统表面上依然是和自己的邻国磨嘴皮子，各种谈判调解，声势弄的很大，一副我很有诚意的样子。

　　暗地里则是加紧物资调配，各种动员侦察。还花费大量钱财去招募一批常年在非洲讨生活的雇佣兵们，准备让他们去做侦察破坏，暗杀绑架等等工作。

　　现在总统先生就等着军队物资到位，之后就是随便找个借口下手了。

　　高阳在目标时空中也在做着同样的事情。

　　俄国革命的时候，大批白俄流落到世界各地。有钱的，有本事的基本上都去了欧美等国。

　　在远东的白俄大部分都南下来到了东北和魔都附近。高阳在占领魔都之后就秘密开始招揽沦落为苦力，妓女，黑社会为了活命而挣扎求生的白俄们。

　　这些对北极熊怀有强烈憎恶意念的白俄们，都被集中到各个训练营里面，在德国雇佣兵和生化战士的严格训练下成为一支能够进行敌后特种作战的特殊部队。

　　除了魔都之外，在东三省可是也有着大量白俄人员的。在吞并了张大帅的东北之后，高阳也没有浪费这些人力资源，几个俄罗斯师很快就被成立起来。

　　他们没有重武器，都是轻装步兵师。几乎所有军官都是从野战部队里面抽调的。除了师长是白俄傀儡之外，所有实际指挥权都在高阳的手里。

　　虽然时间不富裕，做不了什么严格训练。不过，高阳完全不在意，这些白俄们在他的眼里都是一些炮灰而已。他们没有落难的时候可都不是什么好东西。

　　对于北极熊的战斗力和作战方式高阳明白的很。他可是看过资料的，二战的时候随便发把枪，塞把子弹就能送上战场了。还要什么训练啊。

　　刚刚过完春节，北边还是万里冰封，白雪皑皑的景色。这个时候道路难行，天寒地冻的根本不适合作战。

　　高阳暂时也只是在做着战前准备，调配军队，囤积物资，疏通道路，战前侦察什么的。

　　一支支军队和大量物资源源不断的向着北方边境附近集结，这种大规模的调动根本瞒不了人。更何况北极熊在东北可是有着大量的眼线的。

　　高阳也没打算学小胡子搞什么战略欺骗，突然袭击什么的。在和北极熊的谈判破裂之后，立刻就强行收回了境内的铁路。

　　北极熊很快就察觉出了高阳的意图。经过紧急会议讨论之后，他们将远东所有的武装力量统一编入全新的远东特别集团军。将从广东回国的布柳赫尔将军派往远东地区，出任该集团军司令。

　　布柳赫尔将军知识渊博，善于临场指挥，做事果断而又思维缜密，任何时候都有着强大的获胜信心。

　　他在到达远东之后，立刻重组了全部军队，在重要地点布置防线，动员军队工人加强防御阵地，通过西伯利亚铁路运来了大量物资。并且派出许多情报人员潜入东北对高阳的部队进行详细侦查。

　　高阳把训练多时的白俄军团从魔都一线北调至东北。这些和布柳赫尔将军的部队知根知底的白俄们，对于前来侦查和破坏的情报人员造成了沉重打击。

　　布柳赫尔将军敏锐的察觉到高阳即将在开春之后对远东下手，他开始尽一切可能的加强这一区域的防御力量。

　　一个又一个的步兵师通过西伯利亚铁路被调集到远东地区，随同而来的还有大批的作战物资。

　　众多的筑垒区域被构建起来，一个个的堡垒，地雷阵，多道防线，铁丝网密密麻麻的矗立在边境地区。

　　布柳赫尔将军做了他最大的努力。但是，才刚刚脱离内战没几年的北极熊本身实力并不强大。

　　残酷的一战和数年的内战早就已经将原本就并不厚的底子都打干净了。再加上他们几乎是遭遇到了全世界的封锁，各方面实力，尤其是重工业的恢复速度非常缓慢。

　　最明显的一个例子就是他们几乎没有坦克！

　　北极熊现在全国的坦克也不过只有数十辆而已。他们总共组建了十一个汽车坦克队。每队由三、四辆缴获的雷诺轻型坦克、三四辆摩托车、三辆轻便汽车、四辆载重汽车，一个铁道列车编组。

　　此外，他们还有十五辆自行研制生产的КС坦克。这些坦克全部被送到了布柳赫尔将军这里。因为将军向最高层汇报说，对面高阳的军队中至少有数百辆坦克！他需要坦克和反坦克炮！

　　除了坦克之外，北极熊的，重机枪，重炮，飞机等重型武器都非常少。残酷的内战早已经将这些重武器几乎全部消耗殆尽。

　　布柳赫尔将军麾下基本上都是轻装步兵师。虽然人数众多，但是和大量装备了重型武器的高阳军队相比完全处于下风。

　　现在唯一能够阻止高阳脚步就是寒冷的天气了。高阳在等，在等春暖花开，大地解冻的那一刻。

　　参谋部已经制定好了详细的作战方案。装甲部队兵分俩路出击，一支前往外蒙乌兰巴托，一支前往赤塔。得手之后共同攻击伊尔库兹克，截断远东大动脉，西伯利亚铁路。

　　步兵主力负责全面扫荡远东各地，全军最后的目标是乌拉尔山。高阳的目标太大了，他想一口气吞下整个西伯利亚！

　　魔都，警备司令部。面色冷峻的高风敲门进入高阳的办公室。

　　“长官，人已经请到了。”高风来到办公桌旁边，轻声说道。

　　正在批阅文件的高阳微微一怔，好似被这个消息震到了。轻轻放下了手中的笔，神色复杂的看着他，微微张嘴，好像想要说些什么，却又没能说的出口。

　　“长官，您真的要走？”高风沉声问道。他的目光有些暗淡。

　　“唉～”高阳身子向后靠在靠椅上，微微眯起眼睛，轻声说道“我也不想的。只是，这不是我能够抗拒的事情。”

　　掏出香烟，点燃。幽幽的开口说道“这也是没有办法的事情，不能带你们一起离开，我也非常难过。”

　　高风沉默了。他们是灌输了绝对服从意志的生化战士，高阳的任何命令他们都会服从。可是，高阳却要永远离开了！这让生化战士们有些茫然，不知所措。

　　过了一会，高阳翘了翘嘴角，说道“我在警备司令部的地下室里面建了一个资料馆，由一整台超级计算机负责储存，里面什么资料都有。从天文地理到自然百科，从民生百态到军事技术，还有今后九十年的几乎所有科技资料。”

　　掐灭香烟，看着高风说道“我走以后你们就不要再进入一线战场了，好好的把这些科技消化掉，把它们都生产出来，让国家永远都保持着科技领先。还有，你们都去各个学校教书去吧，尽可能多的把知识普及开。”

　　站起身，来到高风身边，伸手拍了拍他的肩膀，笑着说道“我走之后，你们好好安排一下，去欧洲和美国把那些红色名单上的目标全部清除。还有，我在北边的一号秘密基地里面存了一些超级武器。如果到了关乎国家命运的时刻，你们就把那些武器交给那俩位先生。如果一直用不上，那就等十年之后再交给他们。明白了吗？”

　　“是，长官！”高风大声喊道。

　　“嗯。”高阳满意的点点头，说道“我就不见他们了，你安排一下，让这俩位先生多多曝光。各个报纸杂志，电台什么的尽可能多的发表他们的文章，尽快让他们的名字达到家喻户晓的程度。”

　　“是，长官！”高风立正，敬礼，大声喊道。声音中带着一丝莫名的情绪。

　　前线各支部队有条不紊的进行着战前准备工作，高阳在安排好了一切之后再次返回现代时空。恩祖巴总统这边即将开始大规模军事行动。

　　在利伯维尔和恩祖巴总统秘密会面，交代完各项事宜之后，高阳就乘坐自己的私人飞机返回了香港。

　　在高阳的私人飞机降落在香港之后，恩祖巴总统的军事行动开始了。

　　恩祖巴总统的目标是周围三个怀有恶意的邻国之中实力最为强大的一个，也是叫嚣的最为厉害的一个，他是要杀猴给鸡看。

　　三月初的一个月朗星疏的夜晚。在恩祖巴总统国家的西北方向国境线附近一座小镇上，一支身着邻国军队服装，打着邻国国旗的奇怪军队开进了这座小镇。

　　他们占领了市中心的办公楼，挂上了国旗，并且通过电台发表声明表示这里已经被他们占领了。

　　一个简单的，一眼就能看穿的小伎俩。恩祖巴总统需要的只是一个名义而已。

　　三个小时之后，恩祖巴总统以本国国土被入侵为由，正式向自己的邻国宣战，战争开始了。


第二百七十九章 小镇激战

　　天还没有亮的时候，大批恩祖巴总统的军队乘坐着各种车辆，坦克，装甲车在飞机大炮的掩护下冲过了国境线，向着邻国境内开去。

　　邻国边境小镇凡斯纳尔，一个盛产木材的小镇距离国境线不过三十多公里，位于两条主要公路的交汇处，这是一个重要的位置。

　　非洲本地人形象的生化战士多普利带着一队由二十多辆卡车，吉普车，皮卡组成的先遣车队在开战一个多小时之后开进了这个安静的镇子里。

　　车队刚刚进入小镇，临街的几栋房子的窗户就被猛地推开，几名枪手出现，一阵KA乱射之下打头的一辆吉普车被击中，驾驶员被打死，车子打横撞在了旁边的房子上。好几名士兵被当场打死。

　　“开火！开火！”站在皮卡车上的多普利板着脸大声高呼，同时转动手里的高平俩用机枪对着不远处的一扇窗户猛烈射击。

　　12.7毫米口径的子弹当即就击穿了原本就不厚实的墙壁，将二楼的窗户附近打的残屑乱舞，土石横飞，屋内传来凄厉的嚎叫声。

　　60发的弹链很快就被打光，他瞄准的那扇窗户也被打的稀碎，墙壁上喷涂着斑斑血迹。

　　扛着八一杠的士兵们纷纷跳下汽车，呐喊着冲进了镇子里。激烈的枪战随即展开。

　　多普利放开重机枪，让副射手去装弹。他俯身拿起身旁的对讲机放在嘴边，大声喊道“一组，二组，继续前进！到达下一个路口下车。其余各组向侧翼展开，遇到任何抵抗就地消灭！”

　　很快，在上百支八一杠的掩护下，车队继续前进来到了下一个路口。前面几辆车子停了下来，十几个士兵从卡车上跳了下来，有几个人的身上还背着几个长长的火箭发射管。跟在中间的皮卡车上，多普利也带着几名士兵走下了车。

　　就在这时，一发带着长长焰尾的火箭弹呼啸着击中车队前方的路面，激起一整剧烈的爆炸。爆炸声伴随着车队里面刺耳的刹车声，一时间整个土质路面上尘土飞扬。

　　“该死的！”多普利在爆炸的一瞬间就扑倒在地上。“不是说这边没有什么正规军队吗？怎么抵抗这么强烈？”多普利炸心中狠狠的诅咒着情报人员。

　　此刻，整个小镇上都响彻着密集的枪声，手榴弹的爆炸声，还有火箭弹的轰鸣声。许多房屋都燃起大火，在黑暗的夜色中犹如熊熊燃烧的火把一样显眼。

　　多普利抓起对讲机喊道“各组注意，各组注意。立刻全面清除敌方火力点，用重武器！”

　　随着多普利的命令下达，恩祖巴的军队开始把六九式火箭筒当大炮仗来使用。一时间天空之中火箭飞舞，弹片横飞。一栋栋的房子接连被摧毁，小镇上的居民死伤惨重。

　　凡斯纳尔镇的确没有什么正规军队驻扎。但是这里是附近最大的黑市象牙，金矿和血泪钻石集中交易地点，民风彪悍，家家有枪，男孩子八、九岁的时候就开始扛着AK到处乱跑，和政府军对抗也是常有的事情。

　　只是他们这次遇上了训练有素的邻国正规军。这些平日里就互相争夺生意的镇民们都是在各自为战，相互之间也谈不上什么支援啥的。在经过严格训练的正规军面前并没有起到太大的抵抗作用。

　　车队再次开动起来，车载重机枪愤怒的咆哮射击，大口径的子弹不停的压制着躲藏在街道两边房屋里的武装人员。再加上火箭弹和手榴弹的攻击，镇子上的抵抗很快就被压制住了。

　　十多分钟之后，枪声和爆炸声渐渐平息下来，镇子上只剩下零星的抵抗。

　　借着路边燃烧的房屋的光亮，多普利叼着香烟，通过短波电台向跟在后面的炮兵部队发去道路通畅的信息。

　　看着四周陷入火光之中的大片废墟，还有失去家园的人们绝望的嚎哭，多普利耸了耸肩膀，翻身坐上皮卡车。拿起对讲机，大声喊道“继续前进！”

　　发生在凡斯纳尔小镇上的事情只是这次攻击行动中的一个小小的缩影。同一时刻整条国境线上到处都是猛烈的交火声和爆炸声，血与火铸就了这个血色之夜的华美乐章。

　　恩祖巴总统的邻国压根就没想到恩祖巴真的敢向他们开战！他们在边境上面基本就没有布置什么主力部队。

　　在战争开始的短短几个小时之内，邻国靠近前线的几个飞机场都遭到了突然袭击，恩祖巴总统手下拥有夜战能力的战机把这些机场炸成了一片火海。邻国的空中力量损失惨重。还没正式开始空战就已经失去了制空权。

　　地面上，九十二门六三式107毫米十二管火箭炮犹如狂风暴雨般的把千余枚火箭弹射向天空，划出无数道耀眼的弧线，犹如飞火流星一般狠狠砸在地上，激起巨大的爆炸波。

　　俩百多门重型火炮按照战前侦察得来的情报对着敌方军营、物资存放点、指挥处、雷达站、重要交通枢纽等等目标发起猛烈炮击，巨大的炮击声在黑暗的夜晚之中奏响了一出华美的死亡乐章。

　　满天落下的缤纷弹雨挥挥洒洒落下，用巨大的爆炸将敌军一个个的阵地摧毁，重型炮弹的爆炸激起了一个个巨大的火球，明亮的火焰光芒照亮了黑暗的天际。

　　各国专门监控这边的，还有路过的卫星都拍摄到了地面上的景象。密密麻麻的炸点让所有人都目瞪口呆。怎么就打起来了呢？之前不还是在谈判吗？

　　让所有人都没有想到的是，除了南非和埃及，非洲居然还有这么强大的炮兵力量？

　　恩祖巴总统的邻国也被吓到了，他们和大部分的非洲国家一样，穷的要死。压根就没有什么先进武器，打仗主要就是靠人多。哪里遇到过这种密集弹雨的洗礼？

　　恩祖巴总统的军队在很短的时间内就突破了边境线。也不算什么边境线，只是一片片的原始森林而已，都没有明确的界碑的。

　　恩祖巴总统手下的大批军队乘坐在各种车辆向着战线深处进发。

　　几个小时之后，两国开战的消息就已经传遍了全世界。

　　美国白宫发言人召开记者招待会表示会密切关注，众多的新闻记者和调解特使一同前往非洲。

　　法国表示强烈愤慨和谴责，表示要对恩祖巴总统进行制裁。外籍军团的一支部队悄悄登上飞机。

　　世界工厂则表示可以进行调解，呼吁双方保持冷静与克制，不要继续将事态扩大。暗地里却加快了各种物资的输送力度。

　　高阳的意图很明确，他没想要吞并这个国家的想法。他的目标就是摧毁其作战能力，解除其武装力量，清除大对头法国人在这一地区的影响力。降低自己在这里众多秘密曝光的威胁。

　　明面上的战争如火如荼的展开着，暗地里的各种交易，商谈，妥协也在迅速进行着。

　　俩个国家的军队在战场上玩命搏杀，为了多活那么几分钟而不惜付出所有。不停的有人死去。

　　在这些士兵们的眼中，他们自己和战友就是一切。但是，在真正掌握这颗星球命运的大人物们眼中，他们只是一群毫无营养的数字而已。

　　大人物们关心的是自己能否从这次冲突中获得什么样的好处。扩大势力范围，获取利益，加深影响等等，这些才是他们需要考虑的事情。

　　华盛顿，白宫。美国总统先生正在听取着CIA官员就发生在非洲的这场战争的汇报。

　　美国人很清楚恩祖巴总统已经完全倒向世界工厂。按照美国一贯的惯例，现在应该就这一事件高调的展现强硬姿态，再不济也该发布一个简单的警告。

　　但是，国家安全事务助理先生表示反对。“总统先生，这是法国人的事情！这是法国人和世界工厂之间为了争夺这一地区的实际控制权而展开的一场代理人战争。我们美国完全没有必要参与进去，他们两边都不喜欢。”

　　说白了，这两个打生打死的国家只不过是世界顶级强国博弈的棋子而已。哪怕他们打的再激烈，再投入，口号喊的再响亮，也改变不了自己和国家的命运。这就是弱国的悲哀。

　　“目前看来，世界工厂的代理人占据着很大的优势啊。难道我们就这样眼睁睁的看着他们把手伸到大西洋这边来？”坐在白宫椭圆形办公室里的总统先生双手抱拳，沉声问道。

　　“总统先生，法国人虽然已经开始收索，但是他们不会轻易放手的。而且，现在战争只是刚刚开始，我们不用那么心急，现在还不是真正表态的时候。”安全助理先生摸了摸头上稀疏的头发，说道。

　　“那要等到什么时候？”总统先生问道。

　　安全助理笑了笑，说道“等到法国人来求我们的时候。”

　　巴黎，爱丽舍宫。已经被国际国内局势弄得焦头烂额的法国总统正在这里召开紧急国家安全会议。

　　法国总统伸手敲了敲面前的桌子，把所有还在激烈争论的人的目光都吸引过来之后，才面无表情的沉声说道“先生们，我们不要再把宝贵的时间浪费在毫无意义的废话之中了。现在，请你们告诉我，法兰西共和国应该如何应对目前这种糟糕的局面？”

　　总统先生低沉的话语中蕴含着几乎无尽的怒火！平静的表面下蕴含着极其复杂的情绪。眼中泛红的血丝表明他已经很久没有睡过好觉了。


第二百八十章 插手

　　最近这段时间里被反对党们拼命泼污水的总统先生感觉自己已经头痛的好像一个脑袋俩个大了。他的任期之内出了太多倒霉的事情。

　　戴高乐号被击沉和库鲁航天中心被摧毁的袭击事件已经把整个法国政府都推到了火山口，再不想办法给愤怒中的国民们一个交代，那总统先生很快就会离开这座古朴而又美丽的宫殿。

　　“总统先生。”头发花白，带着一副无框眼镜，一身得体军装的国防部长抬起头，认真看着他，说道“我们现在已经别无选择。目前这种情况下，继续退让的下场就是失去全部，而且。”部长先生推了推眼镜，接着说道“我们现在需要战争，需要转移所有人的视线，无论结果是什么。”

　　法国政府已经被逼上了绝路，现在对他们来说，内部有反对派和民众的巨大压力。外部则是威望，名誉，影响力的急剧下跌。如果不能来一次绝地大反击的话，那法国就很有可能此次一蹶不振。

　　法国总统沉默了。这可不是去对付非洲的土著们！如果直接插手干预的话，很有可能会激起世界工厂的激烈反对！这个代价值得付出吗？

　　会议室里立刻就安静了下来。所有人都把目光投向了默然不语的总统先生。

　　过了一会，法国总统微微扬起下巴，长舒口气，有些不甘心的说道“我们需要美国人的帮助。”

　　在场所有的人心里都很清楚，哪怕再骄傲的法国人都不得不承认，法国不是世界工厂的对手。现在已经不是一百年前了。

　　“总统先生。”国防部长笑了笑，说道“现在还没有到那种程度。战争才刚刚开始而已，我们没有必要现在就去求美国人。世界工厂离的太远了，而且，他们真正下定决心的可能性其实并不大。”

　　“哦？”法国总统，目光一凝，沉声问道“你确定？”

　　国防部长坐直身子，双手合十，说道“首先是距离太远，就算他们有什么想法也是有心无力。而且，以他们这些年来的外交政策来说，真的很难。”

　　“可是，那里的铀矿和紧靠大西洋的位置对他们来说很重要。”法国总统微微皱眉，说道。

　　“是的。”国防部长点点头，说道“可是我们的目标只是在合理的范围之内快速结束这场战争。毕竟，我们真正的敌人是那个俩次袭击我们的不明组织！”

　　说到袭击法国的这个神秘组织，在场的所有人全都露出了咬牙切齿的表情。真是太憋屈了，在自己的国土上被人用自己的武器给打击了，最重要的是居然还不知道是谁干的！这种感觉真是让人无法接受。

　　“总统先生，我们先悄悄的派出一支先遣队去试探一下各方反应。具体的军事行动等事态明朗之后在决定？”国防部长沉声说道。

　　“嗯，那就先这样吧。”法国总统点点头，突然转头看向一旁安静坐在末尾的一位光头男。

　　目光一冷，沉声说道“费德罗先生，我还需要多长时间才能够从你那里得到那些对法兰西发起袭击的人的消息？是要等到我被赶出爱丽舍宫之后吗？”

　　法国安全部门指挥官费德罗淡然一笑，轻声说道“总统先生，事情还在调查之中。”

　　“哼！”法国总统重重哼了一声，表达了一下心中的不满。不再理他，转头看着国防部长，沉声说道“你去安排一下，不要招摇。我们现在最重要的事情是保护自己，我不希望收到遭到第三次袭击的报告！”

　　对于身处前线地狱之中的士兵们和在战火区内的普通人们来说，他们根本无法去考虑这些事情。对他们来说，现在最为重要的事情就是艰难的活下去。

　　实际上来说，这场战争的规模并不大。双方的正规军队全部加起来也不足十万人。

　　双方的人数对比相差也不大，前段时间法国人给与该国大量军援。该国借此机会扩大了军队规模，在人数方面处于优势。

　　但是，在先进装备和重型武器方面，从世界工厂获取大量军援的恩祖巴总统的军队处于绝对优势。

　　恩祖巴总统的邻国是一个典型的独裁统治国家，该国总统在法国人的帮助下利用暴力机构残酷统治着这个国家。

　　该国军队分为三个多军种大军区，司令部分别设在雅温得、杜阿拉和加鲁阿，这三地还设立三个宪兵军区。十个省内设立十个陆军防区。

　　该国装备有一批从世界工厂购买的07P式步战车，PTL102式坦克歼击车。还有法国人提供的火炮和车辆。

　　空军和海军实力非常弱小。空军的百余加老式战机，除了不能用的之外，其它的都在开战之后没多久，就在恩祖巴总统空军的突然打击之下几乎全军覆没。

　　至于海军的几艘小型破船完全没有什么战斗力，平时就连正常巡逻都很困难，这个时候只能躲在西部沿海城市杜阿拉港口里，苟延残喘。

　　这样的装备和军队在经过严格训练，装备精良的军队面前是不堪一击的。战争形式的发展出乎所有人的预料。

　　交通不便，当地居民的不配合与袭击，军队的顽强抵抗，丛林密布河道纵横的环境，法国人愈发严厉的威胁，世界舆论的指责都没能阻止恩祖巴总统军队前进的脚步。

　　在坦克装甲车，飞机加大炮的掩护之下，总统先生的军队在几十个小时之后就已经击穿一道道防线，快速逼近了雅温得城。

　　这是一场不对称的战争。邻国的军队用血肉之躯和钢铁炮弹相抗衡，结果只能是被打得一败涂地，遗尸遍地。

　　恩祖巴总统的军队已经全部是车辆运输了。不管是用皮卡还是卡车，至少士兵们不用步行。

　　而他的邻国却没有这个条件，在敌军逼近首都的时候，还有很多军队散布在全国各地无法在短时间内回防。

　　被战场形势逼迫的坐不住的法国人以护侨的名义派遣出了外籍军团，这支名声显赫的军队通过空运的方式抵达了雅温得城。他们接管了当地军队的指挥权，开始在城市周边布置防御阵地。

　　名义只是名义，为了维护利益，法国人决心直接出手了。

　　香港，高阳别墅。一身居家打扮的高阳正慵懒的躺在沙发上看电视，国际新闻频道。

　　看着电视中的法国外籍军团武装到脚趾的精锐士兵们在雅温得城中布置防御，高阳翘了翘嘴角，无声的笑了起来。

　　“法国人插手了，你好像很高兴？”原点奇怪的问道。

　　坐起身子，蹬上拖鞋，从茶几上端起水杯轻轻摇晃着，好似在品酒一样。高阳的目光变得有些深邃。

　　“昨天晚上赵成则的意思你能明白吧？”高阳没有回答原点的问题，而是突然说起了昨天晚上和赵成则见面的事情。

　　“恩。”原点应了一声，说道“他们不想和法国人直接对抗。而且，他也解释过了，距离太远，对手太多，对名声的影响很大。”

　　原点给出了自己的理解。

　　高阳摇了摇头，端起水杯抿了一口说道“你说的这些其实都是借口。”

　　“嗯？”原点疑惑了。这些都是实实在在的理由啊。

　　“赵成则说的这些都没有错，他的确是有各种各样的困难，但是。”高阳轻轻眯起眼睛，眼神变得越发深邃，继续说道“但是，这些实质上都只是借口而已。唯一的理由就是利益还不够大！”

　　身子向后，靠在沙发上，接着说道“本质上来说，所有人。包括法国人和世界工厂都是商人，他们对于这场战争的看法只有一个，那就是能够给自己带来多少利益。法国人觉得利益已经大到可以不惜为此一战，而赵成则认为还不够。”

　　“那你准备怎么办？”原点问道。

　　“我？”高阳笑了笑，淡淡的说道“恩祖巴那里是我现在最大的利益所在，你觉得我该怎么办？”

　　“明白了，你选择好目标了吗？我来处理，这次要给法国人一个深刻的教训。”原点用一副了然的口吻说道。

　　“嗯？”高阳有些惊讶于原点的反应，想了想，笑着问道“你有什么好的建议吗？”

　　“其实我一直在关注着法国人的行动。他们的外籍军团都是通过空运的方式被送到雅温得城，我们可以用法国人生产的防空导弹把他们都打下来。”原点给出了自己的建议。

　　“……我还以为你真的变聪明了呢，原来还是一个笨蛋。”高阳垂着头，伸手捂脸，一副被打败了的表情。

　　“什么意思？我怎么是笨蛋了？你给我解释一下！”原点的声音好似被踩到尾巴的猫一样尖锐。它可是高级智能AI，怎么成了笨蛋了？

　　“法国人派兵都只敢用护侨的借口，而且派遣的还是外籍军团。他们也害怕直接干预会引起强烈反弹。你要是用之前的方式，用法国人生产的导弹来对付他们，那不是直接就把我们暴露在全世界的眼皮底下了？这样做的话，所有人都知道之前的恐怖袭击是我们做的了。有了目标，有了借口的法国人还不得像红了眼的狼一样扑过来？”高阳用鄙夷的语气说道。

　　“再说了，他们现在正是内忧外患，不得不大规模收缩的时候。你这么做就是给了他们一个团结一致，共同对外的借口！我们之前的努力不全都白费了？”不待原点说话，高阳就用一副恨铁不成钢的语气训斥道。

　　“那你说怎么办？”原点带着赌气的语调说道。


第二百八十一章 谈论

　　“我？”高阳伸手指了指自己，脸上带着惊讶的表情，说道“我能怎么办？这场战争和我没有任何关系啊。”

　　“啊？！”原点被高阳的话给说傻了。它完全不明白高阳说的是什么意思。

　　高阳翘起腿，悄悄环顾四周，还好妈妈不在。松了口气之后从口袋里掏出香烟，点燃。

　　一脸陶醉的说道“这是恩祖巴总统的战争。这是美国人，世界工厂还有法国人之间的博弈。我现在没有兴趣，也没有资格参加进去。你明白吗？”

　　高阳的妈妈不是不让他抽烟，只是每次被看到话都会不停的唠叨抽烟对身体不好，你还没有结婚，没有孩子什么的。弄的高阳和他爸爸现在压根不敢在妈妈面前掏烟。

　　“……我不明白你的意思，能科普一下吗？恩祖巴那里难道不是你的地盘吗？怎么会和你没有关系的？”原点现在感觉自己的逻辑程序已经糊涂了。明明是高阳下达的攻击命令啊，怎么现在说和他没有关系了？

　　高阳吐出口烟圈，一脸淡然说道“俩点，一个是利益，一个是实力。”

　　伸出手指敲了敲桌子继续说道“我的利益就是恩祖巴能够守住他的国家，这一点是和赵成则的利益一样。而我的实力和赵成则相比就像是维多利亚湾和太平洋一样的差距！既然这样，那就由赵成则去顶着就好了，我为什么还要莽莽撞撞的冲出去呢？难道你认为我现在已经可以和美国人去直接掰腕子了？拜托，你储存空间里的东西现在都还被封锁着呢！我凭什么去插手这件让全世界都关注的事情？”

　　“可是，你已经俩次攻击法国人了。而且还给与他们重创，他们是你的敌人啊？”原点急忙说道。

　　“我和法国人是私人恩怨。我攻击法国人是私仇。再说了，这俩次攻击虽然对法国人造成了损失，但是和他们的整体实力相比并不怎么严重。被打击的主要是他们的政府而已。”高阳高阳晃悠着腿说道。

　　“那你就这么看着法国人直接对恩祖巴下手？”原点有些气愤的说道。

　　“在没有足够的实力之前不要急着做出头鸟，有赵成则在呢。你以为他真的会因为他说的那些原因放弃在恩祖巴那里的利益？不可能的！一旦事情到了严重影响他的利益的地步，他是一定会出手的。”高阳说道。

　　直接把烟灰弾在了水杯里，继续说道“你以为昨天晚上他为什么要说那些话？他是在逼我啊。没有人是傻瓜，对法国人下手的这俩次要不了多久就会被聪明人分析出来是我做的，只是他们没有证据而已。所以赵成则才不断的逼我，想要让我出头去和法国人顶。他可是一直盯着我的，比CIA还要早。”

　　“……”原点沉默了。它一直以为自己通过网络学习了很多的知识，已经可以分析出很多事情了，没想到，还差的远呢。

　　过了一会原点才出声说道“那你为什么要让恩祖巴去主动攻击？他可是你的手下啊？”

　　高阳笑了笑，把手里的烟头扔进水杯里，笑着说道“让恩祖巴去攻击他的邻国是赵成则的意思，我只是顺水推舟而已。赵成则能够知道的事情，美国人也会知道。在没有足够的能量点把你储存空间里的东西全部解冻之前，我只能安静的装下去，没有实力就没有话语权。想要抵抗美国人对我的兴趣，那就要借助赵成则的力量，紧紧抱住他的大腿。”

　　靠在沙发上，伸手挠了挠脑袋，接着说道“赵成则想要把水搅浑，好在那边浑水摸鱼，谋取更大的利益。同时也是考验我一下，我现在别无选择。而且，这也是好事情，不但能够转移视线把法国人的注意力吸引到那边，还能够给我争取时间。”

　　“吸引法国人的视线？怎么说？”原点惊讶的问道“你还畏惧法国人吗？”

　　高阳笑着说道“我当然畏惧法国人了，我现在能够有多少能量点？上两次攻击消耗了多少你又不是不知道！我刚刚说了，没有人是傻瓜，法国人迟早会发觉我就是对他们下手的人。到了那个时候，我怎么去对抗一个国家？实力不足之前太过招摇，不会有好下场的。”

　　原点真的是郁闷了，它可没有想过事情居然会这么复杂。

　　高阳感受到了原点的沉默，淡淡的说道“你要明白，像这种大国之间的博弈，我只是一个微不足道的小小棋子。虽然有着能够绝杀一切的力量，但是现在用不了！所以，现在对我来说，我的利益点是在目标时空。在那边获取能足够多的能量点把你储存的东西全部解冻才是最重要的事情。在那之前，我只不过是一个小人物而已。一个需要依靠抱赵成则的大腿，靠他帮助我抵御法国人的怒火，美国人的好奇的小人物。”

　　话虽然是这么说，但是高阳的眼神中却流露着冰冷的寒芒。他不害怕任何人和势力，哪怕是国家级别的势力也一样。

　　但是，他有弱点。他的家人和亲人不能像他这样可以对抗，躲避危险，有了弱点的高阳在拥有绝对实力之前只能继续扮演一个微不足道的小人物。哪怕他再心有不甘，也只能暂时忍着。

　　他需要时间，不要多，几个月就好。只要目标时空那边北上击败北极熊，南下打垮英国人，改变全世界的格局。那他就能够获取足够多的能量点。等到拥有足够的超级科技之后，那就是有仇报仇，有怨抱怨的时刻。

　　“其实，我之前以为自己很了解你了。”原点突然开口说道。

　　“嗯？怎么说？”高阳微微一愣，随即笑着问道。手指不经意间的抖了抖。

　　“我现在终于明白，智能AI再先进也只是AI而已。和你们这种自然人根本不能相比。算了，你想怎么样都可以，我只要服从命令就好。”原点低声说道。

　　“难道你之前还想着不服从命令？”高阳笑着问道。声音带笑，却好像噪音一样刺耳。眼神也是毫无感情，一片冰冷。

　　原点是他的做一切事情的基础，也是他和自己的家人在这颗星球上继续顺利生活下去的基础。一旦原点有什么改变，那他就是什么都不是！

　　“不是，好了，这个话题不讨论。你准备就这样继续躲下去？”原点说道。

　　“不是躲，只是暂时的回避。恩祖巴那边不用担心，本来就没有消灭敌国的意思，只是转移视线，只要能够维持战线就好。给法国人一个下台阶和转移注意力的机会，拖延他们把目光投向我的时间。再说了，法国人也不可能真的撕破脸亲自出手。他们还要防备着在暗处的我呢，更别说还有赵成则了，他可是我见过最有心思的势力了。”高阳拍了拍沙发扶手，笑着说道。

　　他的声音带着笑，但是脸上却是冰冷的表情，这种做棋子的感觉，真的很不舒服。

　　他有原点这个绝对的大杀器，随时可以秒杀一切对自己怀有恶意的势力。但是因为没有能量点，暂时只能是镜花水月般的看着。空守着一座巨大的金山却只能看着，高阳心里的郁闷只要他自己才能够明白。

　　他在目标时空中拥有着无与伦比的声望和实力，麾下数十万之众，但是带不到这边来用！

　　他想坐到座椅上亲自去下棋，而不是做一颗棋子！

　　客厅里面安静了下来，只有电视机里面不断传出非洲前线战场上的声音。残酷的，时刻都有着无数人失去生命的战争。

　　这时，餐厅里传来了妈妈的声音，“吃饭了。”

　　高阳微微闭上眼睛，再睁开时已经是满满的笑意。脸上冷漠的表情瞬间消失不见，重新成为一个在家陪父母的好儿子。

　　“来了！”高阳带着笑意的大喊一声。从沙发上站了起来，看了一眼电视画面上那倒伏在地上的尸体，眼里蕴含着泪水的难民，熊熊燃烧的房子。

　　微不可查的轻叹口气，关上电视机，转身向餐厅走去。走之前还把茶几上的给水杯带走。

　　非洲前线。刚刚抵达雅温得城机场的一批法国外籍军团士兵们正在整理自己的行礼，带着浓浓的兴奋之色坐上卡车。

　　这座民用机场现在已经成为一座巨大的军营。各种车辆飞机，各种物资人员布满整片区域。法国人除了名义之外已经全力出手了。

　　数千名装备精良，训练有素的外籍军团官兵们配合着数以万计的当地民兵在雅温得城周围和恩祖巴总统的军队展开激烈交火。世界各国的新闻人员如同闻见血腥的苍蝇一样在战场附近转悠，他们是真的用生命在工作。

　　恩祖巴总统的军队占据着绝对的重火力优势，几乎是每时每刻都有大口径炮弹落在距离雅温得城很近的防线上。进攻部队再向前推进就能靠近那座重要的机场了。

　　在之前的时间里，恩祖巴总统的军队已经对这里发起过多次空袭。不过在先进的响尾蛇防空导弹和法国空军的打击下损失惨重，最近几天已经不再过来了。

　　先进武器之间的代差是非常巨大的。不过完全采取空运的法国军队无法运来重型武器，只能依靠空中力量来做支撑。

　　先进的幻影和阵风对付明显落后的歼七还是非常有效的。几次空战都是法军获胜。最近在雅温得城的上空已经看不到恩祖巴总统的空军了。


第二百八十二章 伏击

　　空战的胜利让地面部队的士气大振，这个时代，拥有空中优势你就赢了一半。

　　负责这边战况的指挥官拉斐尔·卡罗尔中将却并不怎么开心。和士兵们不同，作为指挥官他能够知道更多的消息。

　　对于法国人的行动非常愤怒的世界工厂绝对不会就这样眼睁睁的看着法国人直接出手将局面扳回去的。

　　将军阁下现在非常担心，不知道什么时候对面的敌军就会冒出一大批先进武器来。毕竟，只是依靠着空运补给的外籍军团的补给并不充足。而且，他仰仗的空中优势在后勤的制约下并不能发挥完全的作用。

　　法国人可没有美国军队那种强大的空运能力。他们的后勤补给已经快要到达极限了。

　　对面那些重型火炮实在是太让人厌烦了。射程远，威力大，重要的是数量还多！

　　尤其是那种六三式107毫米十二管火箭炮，那是真的一打一大片。没有任何防御阵地能够在那种恐怖的密集火力打击下挺过来。

　　卡罗尔中将策划了一次强大的空中突袭，目标就是对面军队中极具威胁的炮兵部队。主要就是那些恐怖的火箭炮。

　　通过卫星的监控，卡罗尔中将已经掌握了这些火箭炮的位置。现在是空中利剑出击的时候了。

　　雅温得城以南数十公里的一处隐蔽丛林之中。一队身着多重迷彩服的士兵们正在紧张的调试着一件有些怪异的设备。

　　这件设备不大，也就是一辆吉普车大小。装载在一辆重型载重卡车上面，下方上圆，几个长长的类似天线般的东西斜斜伸出，通体淡黑色，一般情况下还真看不出是做什么用的。

　　这队士兵全部都是生化战士，他们对外的身份是直属于恩祖巴总统的特殊部队。他们操作的这件东西叫做全方位屏蔽仪。是高阳在去香港之前留下的几件黑科技之一。

　　虽然高阳本人不参与这场战争，但是不代表他不能给自己的手下提供帮助。这件屏蔽仪是耗费近两万能量点从原点那里解冻的一件能够屏蔽地球上现有任何探测信号的仪器。

　　此刻这个屏蔽仪开机覆盖范围只有附近方圆五公里的距离，就在这五公里之内却部署着一整个的混合防空营！而在这片阵地东南方向不足十公里的地方就是上百门火箭炮的预设阵地。

　　这是一个巨大的陷阱。

　　最近几天在法国空军手里吃了不少苦头的恩祖巴总统决心给法国人来个深刻的教训。在悄悄请示过高阳之后，他把手中的秘密武器用了出来。

　　先是把法国人极为忌惮的火箭炮暴露在卫星之下，然后在附近布置上刚刚从赵成则那里得到的先进防空武器。再接下来就是开启屏蔽仪，让包括卫星在内的所有监控手段全部看不到这个陷阱。让法国空军可以放心的大摇大摆的来攻击火箭炮阵地。

　　面对肆无忌惮出手的法国人，最为不满的人还不是恩祖巴总统，而是赵成则。因为法国人破坏了规矩。既然法国人先破坏了规矩，那赵成则也是毫不手软。

　　得到老板指示的赵成则立刻就将一批先进武器通过秘密渠道转交给了恩祖巴总统。

　　这批武器里面就有先进防空武器。恩祖巴总统拒绝了赵成则用雇佣兵名义派遣操作人员的好意。总统先生表示，自己的手下可以用。

　　不知道有生化战士存在的赵成则苦劝无果之下，只能去找高阳疏通。只不过，高阳拒绝讨论任何与这场战争有关的事情。

　　气愤不已的赵成则只能在心里大骂两个傻X，白白浪费了这么好的武器。

　　不管怎么说，这个陷阱已经布置好了，现在就等着法国人来咬钩了。

　　法国人真的来了。在经过了详细的空中情报侦察之后，法国人确认目标点附近没有危险，立刻就派出了他们的攻击机群。

　　在法国空军咬饵之前还发生了一次小规模的意外事件。

　　一支法国外籍军团的侦察部队不知道怎么搞得居然悄悄摸到了防空阵地附近。还好，天空中的无人侦察机发现了他们。一支全部由生化战士组成的巡逻队立刻赶往目标区域去清场。

　　丹裘中尉是外籍军团第二伞兵团团部直属的一支侦察部队指挥官。他奉命带领自己的部队前往某预订区域进行侦察。

　　在卡罗尔中将下令空军攻击火箭炮阵地之后，作为距离目标点最近的一支部队，丹裘中尉和他的部队被命令前往这一区域进行侦察与地面指引。

　　茂密的丛林之中，这支由十九名军人组成的部队正在满怀抱怨的艰难前行。

　　“长官，我感觉自己的小弟弟就快要被这些该死灌木丛折磨的无法使用了。我们什么时候才能赶到目的地？”来自阿尔及利亚的步兵上士利亚米纳抖动着自己的胡子抱怨道。

　　“大鸟，你的小弟弟已经失去排泄之外的所有功能了，就算是无法使用也没有关系，因为你用不上！”来自哥伦比亚的多伦特尔下士给自己的嘴里丢进一块方糖，含糊着说道。

　　“哈哈哈。”周围的战友们都爆发出一阵暧昧的笑声。

　　“亲爱的多伦特尔下士，等回到军营休整的时候我会去找你证明一下我的小弟弟还有没有其它作用！”利亚米纳狠狠的瞪了多伦特尔一眼，怒气冲冲的喊道。

　　“好了，利亚米纳中士。”一脸冷淡，挥舞着手中锋利砍刀开路的丹裘中尉瞟了他一眼，低声说道“军团禁止同性之间的爱情，我不想因为这个原因而打报告要求军团不给你发放薪水。明白吗？”

　　“哈哈哈。”又是一阵包含着各种意味的大笑。

　　背负着通讯器材的利亚米纳瞪着眼睛，侧身站到队伍一旁，满心不爽的喊道“我只是想证明一下……”

　　他的话还未说完，脖子就突然被炸裂开来，激射的鲜血飞溅出数米之远！

　　“唰！”所有的士兵都立刻进入作战状态，在最短时间内找隐蔽之地。没有人去救利亚米纳，所有人都看到了他中枪的地方，死定了。

　　“射击，射击！”扑进灌木丛中的丹裘中尉大声喊道。

　　没有发现敌人，只能先用火力震慑把人逼出来。都是训练有素的职业军人，外籍军团的士兵们立刻就开始了火力侦察。

　　没有第二次攻击，没有击中目标的报告，周围的茂密丛林中没有任何反应。

　　“麻烦大了。”丹裘中尉打完一个弹夹之后，一个翻身躲到一棵大树后面对自己的副手严肃说道。

　　“他们有狙击手，先打的是通讯兵。而且这么冷静，这是想要把我们全部留下啊。”他的副手，阿克宁少尉顶了顶自己的钢盔说道。

　　“立刻用备用系统和上级联系，我们需要支援！快！”丹裘中尉对自己的下属命令道。

　　一名侦察兵蜷缩在一处隐蔽的地方，开始迅速调试自己的通讯装备。还没等他把装备弄好，一发火箭弹就带着长长的焰尾击中了他藏身的地方。

　　巨大的爆炸轰鸣声中夹杂着丹裘中尉的怒吼“九点钟方向！”十几支枪口向着前方九点钟方向喷吐着火舌。尤其是火力支援手的机枪火力，长长的枪口焰火拉出将近一米长的火线。

　　猛烈的弹雨将树叶，枝干，灌木等等打的沙沙作响。远处传来逃窜中的野生动物惊恐的嘶鸣声。

　　回应这支部队的是右侧突然出现的十几道精准的火力。好几名军团士兵被击倒。哪怕他们是藏身在树干之后，灌木丛之中也被这些精确射击打中。

　　这次被集火的是那名火力支援手。身高体壮，来自巴西的费德罗下士身上至少多了十几个枪眼。

　　他身上的防弹服起到了作用，强忍着剧痛，垂死挣扎的费德罗下士调转枪口对着队伍右侧幽暗的丛林疯狂扫射。费德罗下士大张着嘴巴疯狂的发出意义不明的狂吼。

　　“撤退，撤退！”丹裘中尉掏出手雷抛向队伍右侧，一边矮着身子飞速逃窜，一边大声嘶吼着。

　　这是个圈套，再打下去只能是全部等死，只有撤退才有一线生机。

　　还活着的军团士兵们开始冷静的互相掩护撤退，身上的手雷烟雾弹纷纷扔了出去，干扰敌人视线。

　　“咚！”一声沉闷的枪声传进丹裘中尉的耳朵里。在他侧前方几米位置的阿克宁少尉的脑袋犹如被球棒狠狠击中的西瓜一样猛地炸开，白的红的喷洒一地。还有几滴溅到了丹裘中尉的身上。

　　“重型狙击枪？”丹裘中尉瞳孔一紧，心脏狠狠的缩了一下！这下糟糕了，遇到了精锐部队。这可不是那些土著军队能有的素质，难道是世界工厂的军队来了？

　　无暇考虑太多的丹裘中尉只能借着地形的掩护亡命奔逃。现在只能先逃出去再说，别的都不重要。

　　哪怕是在逃跑之中，训练有素的军队也没有崩溃。一番简单的手势交流之后，还存活着的军团士兵们突然分散开来，向着来路和左侧分开逃窜。

　　优良的准备补给和严格的训练让这些背负着数十公斤装备的军人们有着充足的体力在这一片复杂的丛林之中借助着地形的掩护亡命奔逃。

　　身后的枪声渐渐暗淡下来。丹裘中尉抽空观察了一下，在他附近现在只剩下四名同伴。

　　“混蛋！”作为一名优秀军官，丹裘中尉很快就明白过来。自己的部队是去侦察敌军火箭炮阵地的，在抵达目标阵地之前遇到了精锐部队的伏击，这意味着什么？

　　卫星可以看到的阵地却不能让地面侦察看到！这是一个陷阱！


第二百八十三章 陷阱

　　全力奔跑之中的丹裘中尉知道自己必须要活着逃出去，他必须把这个重要的情报告诉自己的上级！

　　只是，按照目前这次伏击的状况，他成功逃出生天的机会不大。

　　很快，一声清脆的响声让丹裘中尉明白了自己的部队已经陷入绝境之中。

　　那是一名军团士兵触动了诡雷绊线的声音。“轰！”的一炸声，在所有人还没反应过来的时候，诡雷爆炸了。

　　尘土飞扬之中，那名倒霉的军团士兵凄厉嚎叫着躺在了地上，这是一枚人员杀伤雷，他的腿不见了。

　　随之而来的就是暗处一阵猛烈的火力射击。“唰唰唰”的声音像是催命的音符般响动。两名躲闪不及的军团士兵当即被打倒在地。

　　飞扑在地的丹裘中尉举起自己手中的突击步枪向着前方扫射。双目圆睁，紧咬着牙根，他是真的没有想到这里居然也有埋伏。

　　丹裘中尉知道自己今天恐怕是出不去了。这片幽暗的丛林很可能就是自己最后的埋身之地。

　　取下身上最后俩颗手雷抛出去，借着爆炸产生的尘土烟雾，丹裘中尉咬牙向着侧方向跑去。

　　又听到了那声熟悉的枪响。自己附近最后一名战友开火的声音瞬间停了下来。他死了。

　　无心它想的丹裘中尉借着丛林的掩护，犹如一只狡黠的梅花鹿一般在灌木丛中飞奔。直到被一颗子弹打碎了左腿。

　　扑倒在地的丹裘中尉痛苦的哀嚎着，他明白自己的生命旅途到此结束了。不甘心啊，训练有素，装备精良的一支专业部队就这样被消灭了？到最后就连敌人的面都没有见到！

　　虽然不知道向着另外一个方向逃跑的战友们现在怎么样了，但是感受着已经安静下来的丛林的气息。他已经隐隐约约能够知道结局。

　　很快，几双穿着高筒军靴的大脚就来到了他的身前。绝望之中的丹裘中尉还想去举起自己的武器，只是这个平日里无比简单的动作他已经无法做到了。

　　一支带着温热的枪口抵住了他的脑袋。丹裘中尉微微抬头，看着面前脸上布满油彩，只有一双冰冷眼神的敌人，嘴角扯出一抹绝望的苦笑。“再也看到家乡的薰衣草花田了。”这是丹裘中尉最后的印象。

　　一场低烈度的伏击作战并没有在这场战争中掀起什么波澜。除了参与其中的当事人之外，并没有对外界产生什么影响。法国空军的作战编队还是按照原定计划来到了目标区域上空。

　　因为占据着情报上的优势，加上雅温得城机场太小无法降落，还有就是来一次路途太远等等原因。法国空军并没有派出预警机和电子战飞机。实际上他们一直也用不上。这支攻击编队就是纯粹的作战模式。

　　今天的天气不错，阳光明媚，天高云淡。负责攻击恩祖巴总统火箭炮阵地的法国空军编队正在四千米高空中平稳飞行。

　　这支编队隶属于法国空军第121中队。四架空优幻影4000，八架地优阵风战斗机。这已经是法国派遣在这边的主要战斗力量了。

　　幻影4000是为了对付可能出现的歼七，而消灭地面目标的则是阵风多用途战斗机。

　　阵风战斗机宽大的机腹下面的十四个外挂架上挂载着十二枚激光制导高爆子母弹。另外两个挂架上则挂着精确制导对地导弹。

　　八架阵风已经足以完全消灭那个火箭炮阵地了。

　　“长官，地面指引联系不上。”在更高位置上飞行的幻影4000指挥官阿贝尔上尉通过区域短波电台对整个编队的指挥官居伊少校汇报着情报。

　　驾驶着一架阵风战斗机飞在最前面的居伊少校皱着眉头说道“继续联系，向地面指挥部报告情况。”

　　很快，阿贝尔上尉的声音在通讯频道内再次响起“还是和地面指引部队联系不上，地面指挥部命令我们继续执行命令。”

　　“这群该死的官僚！”居伊少校烦躁的骂道。他的内心深处隐隐泛起不安的感觉。只是，作为一名职业军人，上级的命令是必须要执行的。

　　居伊少校侧头看向地面，一望无际的茂密丛林好似看不到边际一样绵延纵横。一条弯弯曲曲的劣质公路通行其间。

　　公路上面有不少来来往往的车辆，这些都是敌人。不过，他们不是居伊少校今天的目标。

　　居伊少校深吸口气，拉下头盔，大声命令道“幻影编队爬高准备夺取制空权。攻击编队跟我来，降低高度，准备开始攻击。”

　　随着居伊少校命令的下达，四架空优幻影4000开始爬高。八架阵风战斗机则是分成俩个编队开始逐渐降低高度，向着前方不远处的预订目标处飞去。

　　就在这时，一阵急促刺耳的警报声在所有战机驾驶舱内响起。“锁定！锁定！我被锁定了！”短波通讯频道里瞬间响起了一阵慌乱的叫喊声。他们全部被雷达锁定了。

　　“糟糕！”法国空军之中少有的经验丰富的指挥官居伊少校立刻明白过来，他们上当了。联想到之前失去联系的地面指示部队，这是一个陷阱！

　　“撤退，撤退！全部撤退！”居伊少校再也顾不上什么任务了，现在把自己的编队完整的带回去才是最重要的事情。

　　只是，已经掉进陷阱里的猎物怎么能够逃脱呢？

　　地面茂密的丛林里面突然闪动着大片红光，地面上升起了许多道密集的烟柱。带着长长焰尾的防空导弹就像是催命的符咒一般直直的向着天空中的战机们扑过来。

　　“混蛋！”看着下面那数十道高速腾起的烟柱，居伊少校被吓得肝胆欲裂，大声狂吼道“诱导弹，诱导弹！全部打出去，还有干扰箔条投防器，自主启动！快快快！”

　　随着居伊少校的怒吼，十二架飞机上的干扰武器全部打开。密集的箔条犹如天女散花一般纷纷撒下，在太阳的照耀下闪动着耀眼的光芒。

　　鲜红的诱导弹拉出长长的轨迹在天空中布下一道道靓丽的风景。

　　这些干扰武器还是有作用的，最起码有三分之一的防空导弹落空了。只是，这次射过来的导弹太多了点，而且性能非常先进。

　　为了给法国人一点颜色看看，也为了表示一下自己的决心。赵成则给出了好东西。道尔—m1型低空野战防空导弹，也就是红旗十七。

　　红旗十七是一种全天候、机动式、垂直发射的单车自动化野战地空导弹武器系统。

　　系统包括目标搜索雷达、制导站、导弹模块和底盘。目标搜索雷达和制导站的天线部分以及两个导弹模块共计八枚导弹、电视光学瞄准设备组成了一个转塔式整体位于底盘上，整个转塔可360度旋转，其他显示控制台等设备位于底盘里。

　　索雷达可同时跟踪九个目标航迹和一个有源干扰，电视光学瞄准系统可显示、观测二十一千米内的目标。

　　红旗十七防空系统将雷达、导弹和制导站集于同一装甲车，采用固体火箭发动机垂直冷弹发射。攻击距离十二公里。

　　在这个陷阱区里，共有八套红旗十七系统。六十四枚在最佳位置上锁定毫无防备的目标的防空导弹，对于居伊少校的编队来说是致命的。

　　飞行速度超过850米每秒的防空导弹很快就冲进了战机编队，密集的爆炸瞬间展开。

　　装载有十五千克高爆军用炸药的战斗部击中战机之后不是被当场摧毁就是遭受重创，翻滚着扎向地面。

　　第一波攻击之后，挂载的满满当当武器，高度，速度都处于不利位置的八架阵风全部战损。编队指挥官居伊少校的座机也同时被三枚导弹击中，当场在天空解体。谁让他的座机飞再最前面呢。

　　而处在较高高度的四架幻影4000也被击中了三架，两架在天空解体，一架重创失去半边机翼，还在挣扎着想要返航。只有阿贝尔上尉的座机侥幸逃过一劫。

　　“指挥部！指挥部！我们遭到袭击，我们遭到袭击！这是一个陷阱！陷阱！”脸色惨白，满头大汗的阿贝尔上尉疯狂的对着电台吼着。刚刚还在一起说笑的战友们短短几十秒之内就消失在视线之内，哪怕是性格坚毅的军人也会备受打击。

　　还没等指挥部反馈什么信息，地面上再次闪烁起火光，几道长长的烟柱腾空而起。

　　“上帝啊，请来拯救我吧。”已经打掉全部诱导弹的阿贝尔上尉绝望了，双眼无神的看着粗大的防空导弹越来越近，眼神中布满了绝望。

　　被击中之前，电台里传来焦急的喊声“现在什么情况？请回话，请回……”

　　发起二次攻击的是S—300。这种防空导弹可以说是赵成则能够给与的最好的防空武器了。

　　这可是能够拦截战术弹道导弹的大杀器。对付最佳攻击范围之内，失去干扰能力的幻影4000简直就是手到擒来。

　　布置了几十个小时的战场在几分钟之内就安静了下来。地面上的防空部队开始撤离，搜索队开始打扫战场。

　　全部十二架法国战机是他们在雅温得城机场里面大部分的实力了。在法国人从本土再次派遣支援之前，来自空中威胁暂时消失。

　　接到报告的恩祖巴总统大松口气，立刻命令部队抓住机会开始大举进攻。


第二百八十四章 伏击圈

　　在百余辆八五式主战坦克的掩护下，恩祖巴总统的军队开始向着雅温得城机场方向逼近。

　　那里才是法国人在这边战线上的命脉。恩祖巴总统甚至都不需要直接攻占那座已经被改造成巨大军营的机场，只要战线推进到火炮射程之内就好，剩下的事情就是用大口径炮弹来解决了。

　　失去了后勤补给的现代化军队是打不赢现代战争的。

　　在戴高乐号被击沉之后，法国人暂停了所有军舰的外出作战和训练计划。没有战舰护航的货轮在前往交战国的时候是不会得到保护的。法国人现在只有消耗巨大的空中运输这一条途径可以走。

　　而现在，这条空中命脉已经陷入了危机之中。没有了这座机场，他们就无法发挥自己的影响力。

　　恩祖巴总统的作战意图卡罗尔中将了解的很清楚。现代战争中想要隐瞒自己的行踪和作战意图，除非你能够掌握制信息权。而目前表明上在战场上掌握制信息权的却是法国人。

　　在空军攻击编队全军覆没之后，卡罗尔中将已经向国内发去加急电报，要求立刻增派支援，尤其是空中支援。只是，哪怕是国内的官僚们同意了他的要求，派遣支援也需要时间来做准备。

　　但是，增援就算是来了，在世界工厂的全力干扰下时间只会更久。恩祖巴总统的军队却已经快把刺刀抵到卡罗尔中将的喉咙了！

　　无奈之下，卡罗尔中将只能收拢手里的所有可用的部队和装备对快速突击的坦克群发起反击，希望能够暂时阻挡一番，争取时间。

　　这场反突击作战非常惨烈，数千名精锐外籍军团的士兵只装备了轻型反装甲武器，在直升机的掩护下利用夜色发起夜袭。

　　卡罗尔中将准备欺负没有情报权的恩祖巴总统，但是他不知道恩祖巴总统有超级无人机。

　　在数万米高空监视地面战场的无人机在第一时间就将法国人的动作通报给了恩祖巴总统。

　　外籍军团下属第二伞兵团，第二工兵团以及第三步兵团参加了这次行动。

　　这些轻装部队在直升机和长途跋涉而来的空军战机的掩护下对恩祖巴总统的军队发起了反击。

　　最先行动的是当地民兵们，这些穿着迷彩军服，举着KA步枪的民兵们爆发出了惊人的勇气。数千名当地民兵依仗着对地形的熟悉对冲在最前面的装甲兵团发起了攻击。

　　他们对付坦克的武器很单一，rpg火箭筒。这种在全世界范围内流传极广，名声显赫的单兵反装甲武器。

　　民兵们乘坐着吉普车，运输车、装甲运兵车、直升机等载具高速逼近坦克群把手里的rpg都打出去。

　　在丛林密布，河流纵横的复杂环境掩护之下，这些勇敢的民兵们取得了巨大战果。上百辆的八五式坦克和装甲车被摧毁，恩祖巴总统的装甲部队遭到了巨大损失。暂时失去了装甲突击的能力。

　　当然，发起攻击的民兵们也是一样。他们的损失更大，摧毁一辆装甲车辆都需要付出十倍，甚至是数十倍的代价！是生命，不是钢铁。

　　民兵们的惨烈攻击结束之后，没有了装甲部队威胁的外籍军团的士兵们开始闪亮登场。

　　外籍军团发起突击之前，卡罗尔中将认为自己的计划取得了成功，敌军装甲部队遭到重创，战线被破坏，指挥通讯陷入混乱。他毫不犹豫的投入了自己手里的全部力量。

　　数千名外籍军团的官兵们沿着民兵们的攻击线路向恩祖巴总统的军队发起迅猛攻击。

　　训练有素，装备精良的军队和空有勇气，实际却是乌合之众的普通民兵就是不一样。外籍军团很轻易的就突破了防线，并且向着纵深前进。很快就进入了恩祖巴总统预先布置好的伏击圈。

　　没错，就是预先设置好的伏击圈。

　　对恩祖巴总统来说，那些民兵们根本就不重要，哪怕是自己的装甲部队和前线士兵们也一样，他们都只是诱饵而已。

　　在恩祖巴总统眼中，唯一能够对自己造成威胁的只有外籍军团，他的目标也是外籍军团。

　　战术很简单，利用装甲部队作为诱饵把外籍军团吸引到伏击圈里面用狂暴密集的炮火消灭这些轻装士兵。

　　信息屏蔽器加大功率把炮兵阵地覆盖起来，让天空中的卫星无法发现这些大炮。通过前线部队把外籍军团一步步吸引到预设阵地上面就可以了。

　　接下来就是一场惨烈的搏杀。还在运行途中的外军团士兵们在极短的时间之内遭到了毁灭性的炮火攻击。

　　火箭炮，加农炮，榴弹炮，自行火炮，密集的大口径炮弹犹如倾盆而下的大雨，把这些轻装部队打成了筛子。

　　在幽暗夜色的点缀下，密集的炸点激起大片耀眼的光芒，成片成片的炸点连接在一起。哪怕是在高空中的卫星都能拍到那犹如电闪雷鸣一般的场景。

　　在这片残酷的地狱火海之中，数以千计的精锐外籍军团士兵们就此躺在了这片陌生的土地上。他们再也回不去了。

　　外籍军团指挥部里，卡罗尔中将掀翻了桌子，撕碎了文件，踹断了设备，他狂暴的在通讯频道里对本土的卫星监控人员大声辱骂，问候他们的女性亲戚，并且表示回国之后一定会带着外籍军团的士兵们去好好‘安慰’“你们这群该死的混蛋！”

　　狠狠的摔掉通讯设备，扯开军装上的扣子，站在指挥部窗户旁边看向遥远地方的战场。眼睛看不到的远处，他的部队正在遭受着残酷的炮火打击。他们每时每刻都在失去生命。

　　卡罗尔中将的双眼泛着血色红光，犹如一个三天三夜没有睡觉的赌徒。“他们是怎么发现的？难道世界工厂给他们提供卫星情报支持了？不可能啊。这种精心策划的预谋伏击根本不是短时间内能够布置出来的！为什么他们的炮兵阵地没有被发现？他们是怎么躲过卫星监控的？难道我们的卫星质量比印度人的还要烂？”

　　卡罗尔中将是真的急眼了，他手下几乎所有的精锐部队都被投入到这次反击之中。一旦失败，后果就是整个战线的崩溃。

　　“国内的支援不知道什么时候能到，这个时候放弃就全完了。而且，现在损失已经这么大了，如果我现在收手，就算是不上军事法庭，那也只能在一间狭小的办公室里凄凉的等待退役！”为了军团，为了自己的前途，卡罗尔中将说什么也不能放弃，他必须要孤注一掷了。

　　打红了眼的法国人也不管伤亡什么的了，雅温得城机场内的数十架直升机，不管是作战的还是运输的全都被派上了场。

　　卡罗尔中将就像是输急了眼的赌徒一样，把自己手里最后一块钱的筹码都扔到桌子上面。

　　这些直升飞机带着突击队员们低空飞行，向着恩祖巴总统的炮兵阵地高速飞去。

　　出发之前，卡罗尔中将亲自给他们做了动员。“这是最后决定性的一击。要么大获全胜，要么全部失败。为了军团的命运，小伙子们，去奋勇作战吧！”

　　数十架直升机带着身负使命感的士兵们在距离恩祖巴总统的炮兵阵地几公里的地方遭到了袭击。

　　通过天空中的无人侦察机，对法国人一切动作都了如指掌的前线指挥官早就在炮兵阵地附近布下了死亡陷阱。

　　数百名扛着六九式火箭筒的士兵们从战斗发起时开始就一直在等待着可能到来的低空突袭。

　　当无人机把法国人的直升机群位置，航线，高度，速度等等情报传达到前线指挥官那里之后。这些早就枕戈待旦的士兵们就迅速进入最佳伏击阵地，打开保险，静静的等待着法国人自投罗网。

　　数十架在丛林树梢高度低空飞行直升机遇上地面几百具单兵火箭筒组成的火力网会是什么结果？结果是杯具的。

　　法国人的直升机群在进入伏击圈之后，在几百具六九式火箭筒的密集打击下，将近六十架的直升机全部被击落！人员伤亡极其惨重。侥幸活下来的人全都成了俘虏。

　　天色渐渐发亮的时候，突击队失败的消息传来，卡罗尔中将终于认输了。他再也顾不上考虑自己前途的事情了，现在他唯一想要做的事情就是尽可能的把还活着的小伙子们带回来！

　　所有还活着的部队都接到了立刻撤退的命令，他们放弃了机场和所有预设阵地，全部人员物资收缩进入雅温得城，准备进行最后的巷战。

　　恩祖巴总统在这个星光黯淡的晚上取得了一场决定性的胜利。法国人在雅温得城附近的军事存在几乎被这一战消耗一空。

　　这场战争他赢了。现在是一直躲在幕后的棋手们开始商谈利益分配的时候了。

　　一直处于观望状态的美国人立刻出面以人道主义的名义进行和平调解，世界上几个重要国家都共同参与。

　　只不过，真正能够坐在谈判桌上耍嘴皮子的只有美国人，法国人和世界工厂而已。

　　当然，也有不自量力的小丑想要表现一下自己。比如说日本人还有印度人。理所当然的，他们都被华丽丽的无视了。

　　在这盘大国博弈的棋局之中，日本人和印度人还没有参与的资格。但是他们却不能明白这一点。

　　急于表现自己大国身份，想要提高自己形象和威望的俩个小丑开始不则手段的活动。


第二百八十五章 中场休息

　　日本人还好，二战被打残了之后变得比较聪明了，先是抱着美国人的大腿死乞白赖的爬上了桌子，安静的蹲在一旁看着几个棋手较劲。暗地里悄悄的和恩祖巴总统取得联系。

　　只是他们不知道恩祖巴总统只是摆在前面的掩饰布料而已。真正做主的是对日本人百般不爽的高阳。

　　高阳给恩祖巴的命令很简单，先吃肉。日本人给什么好处都收下，钱，物资什么都要。嘴巴上把的严一些，什么承诺都不给。糖衣炮弹打过来，糖衣吃掉，炮弹先留下。

　　印度人就没这种眼色了，自诩为有影响力的世界大国的印度人上来就是一通显摆。各种外交措辞连绵不断，自己给自己脸上贴金说自己是有影响力的世界大国，要求恩祖巴总统这样那样的。

　　对于这种脑袋被门夹过的蠢货，高阳的命令更简单了，直接拉到各方会议桌上。让印度人通过电视直播在全世界面前好好的出出丑。

　　至于印度人私下里的威胁恐吓什么的，自然有真正的世界大国去敲打他们。只需要一句“安静点。”三哥们立刻就老实了。

　　至于那些还在雅温得城前线上玩命的双方士兵们，他们都只是可以换算成数字的筹码而已。

　　现在牌面上的情况是法国人的筹码变少了，但是他们准备加注。现在不加注也不行了，这场战争的失败让本就已经处于风雨飘摇之中的法国政府被推到了悬崖边上。他们已经没得没有选择，要么就此黯然下场，要么加大赌注，争取时间扳回一局。

　　世界工厂方面现在占据着优势，他们的代理人恩祖巴总统这段时间里面大出风头，表现优秀。给他们带去了意料之外的惊喜。

　　恭恭敬敬抱大腿的恩祖巴总统让赵成则他们非常满意。他们当然也不会知道这是其实只是演技，一切都是为了等着高阳从目标时空弄回来一大笔能量点！

　　世界工厂想要通过自己的代理人在这边获取更多的利益。只是法国人现在还不想要放手，法国人还不想离开赌桌，毕竟他们在这里经营多年，不可能就这样轻易放弃。他们准备下重注。世界工厂也只能暂时等待，等待着下一局的开盘结果。

　　美国人则纯粹是在浑水摸鱼，这边原本就是法国人的地盘，他们也想要好处，只是现在还不是好时机。他们还不想在这个时候参与进去，法国人依然没有向他们提出过请求。

　　谈判开始之后，赵成则要求恩祖巴总统暂停攻击。这么多国家谁说都不管用，赵成则说了恩祖巴总统就听话暂停攻击，这就是威望，面子，实力和利益的象征。赵成则要的就是这个。要不然他那么费心费力的做什么？

　　恩祖巴总统在请示过高阳之后，同意了赵成则的要求。在用猛烈的炮火摧毁了雅温得城机场之后就后撤返回了之前的攻击阵地。

　　这场战争只是高阳转移所有人视线的烟雾弹而已，他没有在这个时候大出风头的计划。

　　赵成则的要求是必须要答应的，毕竟这是自己的大腿，现在一定要抱紧。没有顶级国家在背后撑着，现在看似风光无限的恩祖巴总统立刻就会被一群狮子老虎扑上来连皮带骨头的吃干抹净。

　　虽然拥有着原点这个大杀器的高阳才是这颗星球上霸王龙级别的存在。但是，因为缺少能量导致绝大部分武器无法被激活的高阳只能暂时戴上假牙，闪动着纯洁天真的大眼睛，伪装成一只看似无害的乖巧梅花鹿。安静的等待着自己露出血盆大口的那一天。

　　多个国家参与的几方会谈在利伯维尔开始了。开场都是传统的那一套高喊和平，人道救援什么的。

　　电视上一群西装革履，衣冠楚楚的外交官们正在镜头前面春风满面的握手交谈，还不时来一个拥抱。有多少人会知道他们暗地里做的那些事情？

　　等到记者拍照结束，会议室的门一关，在镜头前面文质彬彬，互相拥抱打招呼的外交官们全都撕下了脸上的伪装。就像是街头准备群殴的小混混们一样开始了外交官之间特有的礼仪交流。

　　高阳知道，会议场地是在恩祖巴总统的地盘上。高阳通过仿生机器人完全就是看直播。但是他又不想知道，现在还不是他参与的时候。

　　此刻，身在香港的高阳正躺在自己的床上看着手机里的一条短信独自发呆。

　　“有人追我。”很简单的一条短信，不过发来短信的不是高阳的正牌女朋友郑秀晶，而是她的姐姐，杰西卡。

　　如果是郑秀晶发来的这条短信，那高阳会毫不犹豫的飞过去把那个家伙暴打一顿。然后再往他身上大把大把的扔钱，咧着嘴说没这个实力就别追我的女人，拿去买药去吧。

　　可是，现在发这条短信的人是郑秀晶的姐姐。

　　高阳纠结了。

　　高阳原本打定主意，这段时间里面要韬光养晦，避风头，低调做人等几个月之后再高唱翻身歌。

　　他想要悄悄的躲起来，深居简出，不再让自己暴露在光天化日之下，让那些跟着自己的眼睛们天天在外面的车上吃汉堡，喝咖啡的。

　　但是这条短信让高阳的心动摇了。杰西卡给他发这条短信的意思高阳隐约能够明白。只是，她什么时候看出来的呢？

　　男人有了钱，有了地位，眼光高了之后心境就会有所改变，这是人的通性。

　　高阳自己都不知道什么时候对杰西卡动的心思，他们见面的次数不多，但是每次都印象深刻。他没有想到，自己的心思会被杰西卡看出来。

　　“唉～～～”躺在床上的高阳叹了口气，翻动手机拉出一条圣诞节之后收到的短信。

　　“虽然知道不应该这样，但是我很高兴。”这是杰西卡发给他的短信。

　　高阳知道杰西卡对她有好感。那次从美国回来的时候，在机场候机厅里，去洗手间的高阳收到过杰西卡的一条短信。内容就是这个。

　　从那一刻起，高阳就知道杰西卡对自己有好感。但是也只是好感而已。虽然返回的航班上他连觉都睡不着，回到亚洲之后也急匆匆的逃跑，但是，那种暧昧的感觉却不会消失。

　　高阳只是一个普通人，虽然现在很有钱，也有了身份地位。但是他本质上还只是一个普通男人。一个漂亮女孩对他抱有好感，其实他在心里也是在暗自得意的。

　　只不过，他们之间还有郑秀晶在。对待感情很认真的高阳非常重视他和郑秀晶之间的情谊，但是内心深处对杰西卡那丝若有若无的感觉让他非常纠结。

　　前段时间长期在目标时空逗留也是有着逃避的意思。只是杰西卡从那天之后再也没有联系过他，好像从来没有发过那条短信一样。弄得高阳还曾经自嘲过自己自作多情，直到刚刚收到这条短信。

　　高阳皱着眉头在床上翻来覆去，不知道应该怎样回复这条短信。想说恭喜，心里的声音告诉自己傻X。想说拒绝他，但是仔细想想自己又没有这个资格。只能是满心烦闷的在床上纠结。

　　“需要建议吗？”一直默不作声的原点突然出声说道。

　　“嘿！”高阳放下手机，扬了扬眉头，笑着说道“怎么，想用你在网络上拷贝的资料和我说道理？”

　　“不是道理。只是建议。”原点的声音流露着一股淡淡的味道。

　　“哦，那你说说吧。”高阳坐直身体，拿起手机在手里把玩着，声音有些低沉的说道。

　　“你纠结的那些事情其实都不重要，重要的是你自己是什么心意？你喜欢她吗？喜欢的话就在一起，不喜欢就关掉手机好好睡觉。”原点轻声说道。

　　原点的话让高阳心中一紧，一种奇异的感觉升起。淡淡的，若有若无，但是的确存在。

　　有些发呆的高阳，静静的坐在床上，不停的翻动着手里的手机。

　　“唉～”过了好一会，高阳才摇摇头，说道“怎么在一起啊，她可是小水晶的姐姐。”

　　“那就是喜欢了。”原点轻声说道。

　　“呃！”高阳愣住了，内心纠结的事情居然被原点给说穿了，他竟然被智能AI给说愣了。

　　“你喜欢她就是结果，知道结果之后再去想过程。不用那么复杂的。”原点说道。

　　“一个漂亮，可爱，有性格的美女对你有好感。是个男人都会喜欢吧？”高阳苦笑着解释道。

　　“不用和我这些，和你自己说就好。”原点说完就安静了下来，不再言语。

　　高阳紧紧攥着手里面的手机，脸上神色转换，目光波动。最终却是发出一声长长的叹息。关上手机，倒在床上拉起被子睡觉。他还是无法过自己本心的那一关。

　　在利伯维尔召开的这次会议不出意外的没有结果。经过了几天的吵吵闹闹的之后，还是谈崩了。

　　法国人要求恩祖巴退回自己的地盘，并且赔偿损失。这个要求肯定不可能被世界工厂接受。“打赢的可是我！”

　　法国人对他们的说法嗤之以鼻，你们赢的只是几千名轻装步兵而已。有什么值得骄傲的？我们要是派出了正规军队你还能挡的住？

　　美国人完全是以高高在上的角度看待这场战争的。他们是在看戏，无论是法国人还是世界工厂都不怎么给美国人面子，现在他们为了一块不怎么肥的肉打起来了。美国人心里别提多高兴了。


第二百八十六章 晨跑

　　法国人开始加注了，为了扭转不利局面，他们准备下重注。其从本土派出了一支庞大的运输船队，由海军护航。

　　这支船队装载着驻扎在本土的第二装甲旅、第六轻型装甲旅和第二十七山地步兵旅的装备和大量的各类物资。

　　作战部队的人员和随身装备是空运过去。虽然雅温得城机场已经无法使用了，但是这个国家并不是只有这么一座机场。虽然路途比较遥远，但是总比来不了好吧。

　　此外还有由法国参谋部直接指挥的战略部队，第十一伞兵旅也是通过空运的方式快速前往战场。这可是一支真正的精锐了，是法国人的王牌部队。

　　除了本土部队之外，法国人还调集了驻扎在吉布提的第五海军陆战混成团和第六海军陆战步兵营。

　　驻扎在达喀尔的第二十三海军陆战步兵营，以及驻扎在法属圭亚那第三外籍步兵团和第九海军陆战团。

　　此外还有驻扎在加勒比海的第四十一海军陆战步兵营和驻扎在印度洋地区的第二海军陆战伞兵团。

　　陆军航空队派出了所属的四十二架虎式直升机，二十八架SA330美洲狮直升机，以及一百一十六架小羚羊直升机。这些直升机通过不停转场的方式来到非洲前线。

　　法国空军也开始加大对前线的空中支援力度。只是在各处的机场扩容之前，他们只能派遣小规模的作战分队停留前线。

　　周围国家可没有敢借自己机场给法国人用的。世界工厂可不是摆设！借机场给法国人用不仅仅是得罪了顶级强国，而且也是引火烧身，恩祖巴总统的军队打过来怎么办？法国人又不是美国人！

　　至于法国海军，在戴高乐号被击沉之后，他们就失去了大部分打击力量。但是现代化的海军还是拥有强大实力的。派遣一支护航编队为运输船队护航之余还能封锁恩祖巴总统的海路航行。

　　虽然不能借用机场，但是让运输机和直升机通过领空这种事情法国人还是能够办到的。虽然手段不怎么好看。

　　为了成功通过多国领空并且补充油料，法国人发挥了自己流氓国家的本色。各种威胁恐吓，外交照会什么的把一帮子非洲穷国给吓的不轻。通过领空就通过吧，反正有领空也没什么用。

　　法国人对于世界工厂的各种强烈谴责完全就是一副不闻不问的态度。私下里接触的时候表示，打吧，再打一场，只要你们的代理人能够打赢，那法国人就放手。

　　法国人认为调集了真正主力精锐部队之后，拿下那些土著军队不过是分分钟的事情。他们的信心很足。

　　法国人的态度激怒了世界工厂，虽然在这边没有什么可以投放军队基地，也不是正的想直接参与其中的世界工厂在经过了慎重考虑之后，加大了对恩祖巴总统的资助。

　　原本不能给与的东西现在是你能用多少就给你多少，法国人不给面子，那就狠狠的打脸吧。世界工厂选择通过恩祖巴总统的手和法国人过招。

　　冬日里的清晨总是带着寒风的，尤其是在海边。浓厚的云层遮盖住了缓缓升起的阳光，灰蒙蒙的天气好像随时都可能下雨一样黯淡无光。

　　在高阳别墅山脚下一家便利店里面，两名CIA的探员正站在便利台前面，紧抿着嘴唇，神色严肃，双眼圆睁的看着面前的杯面。

　　他们是在等着自己的早饭。

　　三分钟之后，俩人同时拿起杯面来到简易休息区开始享用自己的早餐。

　　“呼～今天好像晚了点。是出什么事情了吗？”其中一名戴着鸭舌帽，面上带着青涩，一身艺术青年打扮的探员熟练的拿着一次性筷子夹起面条。

　　“恩。”他的搭档，CIA资深探员卡尔森·梅伦淡淡的应了一声，不过眼神却一直都放在自己面前的杯面上。

　　艺术青年打开放在一旁的矿泉水，一口喝下半瓶之后，轻声说道“要不要向威尔探员报告一下，事情有异常啊。”

　　“亲爱的安德森先生，如果你把每一件有异常的事情都向他汇报的话，那你的上级一定会很快就把你调去密歇根的射击场做仓库保管员。”梅伦探员打开自己的矿泉水瓶，一脸淡然的说道。

　　“那我们就这么等着？”安德森探员不满的说道。

　　梅伦放下矿泉水瓶，瞟了他一眼，一副扑克牌般的脸上面无表情说道“观察，分析，做出结论，最后才是上报有用的情报。亲爱的安德森，你明白吗？”

　　“我都知道，这些在训练营里都学过的。只是，G先生这段时间除非是下雨大风，每天都会在预订时间里外出跑步的。今天虽然天气不怎么样，但是他不至于不出来吧？这应该是一个有用的信息？”安德森依然不愿放弃自己的分析。

　　“很好，你说的有道理，这样吧，你现在就去做一份情况分析说明，我帮你发到兰利去，怎么样？”完全一副典型美国中年男子装扮的梅伦探员笑眯眯的说道。

　　安德森听出了梅伦话语中的调侃，不满的嘟囔了几句，低下头继续消灭自己面前的杯面。

　　“你说，我们这么做有什么意义吗？G先生明显知道我们的存在，在这里我们做的一切就像是傻瓜一样。真的不明白这样做有什么意义。”安德森把筷子放在杯面上，有些郁闷的说道。

　　“有些事情所有人都知道，但是还要去做。至于是不是有什么意义，不是我们能够决定的。我们只要做好自己的工作就好。”梅伦把剩下的矿泉水喝完，瞟了一眼不远处专心数钱的收银员，轻笑着说道“你看那边，他们不也是和我们一样在做事吗？他们也不知道有什么意义，但是必须要做。”

　　“这边有这么多同行都在，我们其实……”安德森的话未说完，就从宽敞明亮的窗户上看到了不远处一身白色运动服的高阳带着耳机跑出来的身影。

　　梅伦也看到了，站起身来整理了一下身上的装束，脸上露出沉稳的神色，说道“好了，我们现在要开始没有什么意义的工作了。”

　　带着耳机听着音乐的高阳正在控制自己跑步的节奏，不想太快，也不能像是在走路一样。

　　对于四周那些闻风而动的各国精英们，高阳完全当做他们全都不存在。

　　这些专业人员进不去防卫严密的高档住宅区，只能躲在外面观察，等待高阳的出现。

　　在香港暂时隐居的高阳，前段时间在家里无聊懒床的时候，突然响要给自己找点事情做。当时想到的就是晨跑。

　　从那天开始，高阳每天都要准时早起去跑步。哪怕一开始累的直咳嗽也没有放弃过。

　　原点对于他这种折磨自己的方式非常不理解。原点告诉他，自己这里有全面加强体质的药物，不需要去做这种浪费时间的事情。

　　高阳没有和他解释什么，他只是想要坚定自己的信念。定下了目标就要努力去做到，不管路有多远终究会有走到尽头的那一天。经过几年的打磨，高阳现在和得到原点之前的心境已经大为不同，改变是在不知不觉之间开始的。

　　今天早上起床晚了是因为昨天夜里没有睡好觉，至于为什么没有睡好，当然是因为那条短信了。昨天夜里躺在床上翻来覆去的，好几次想要去拿手机，都是在最后放弃了。

　　早上的时候黑着脸不和原点聊天，腹诽原点为什么不给他一点动力。昨天晚上要是原点说上一声回一个吧，那高阳也就顺水推舟的回短信了。虽然不知道应该回些什么。

　　耳机中传来kisstherain轻柔舒缓的钢琴声，让高阳动荡不宁的心渐渐安安稳下来。他也不知道该怎么面对，那就选择逃避吧。

　　看着四周那些虽然伪装的很好，但是早就身份暴露的专业人员们，高阳忍不住的翘了翘嘴角。

　　“天天晚上在这边吹风，感觉不错吧？”这已经成了高阳的一种娱乐方式。

　　他最近实在是太无聊了。用恩祖巴总统和战争转移越来越多投注到自己身上的视线，等待着目标时空那里春暖花开。

　　按照原点的计算，在目标时空那里北上击溃北极熊夺取西伯利亚。南下打垮英国法国的势力，横扫南洋，兵进印度，南下澳洲之后，高阳获得的巨量能量点足以再开启一次新的时空穿梭，而且还有剩余。可以让他解冻大量黑科技，这是高阳最需要的东西。

　　虽然这样做会加快时空排斥的力度，但是高阳已经没有选择了。现代时空这边关注他的人越来越多了，一旦到了不得不用黑科技保护自己的时候，暴露秘密的几率就会大大增加。

　　一旦自己的秘密暴露了，那只能依靠原点那里的武器守护自己和家人了。这一切的前提都是能量点。

　　只是，现在这样的生活实在是太过枯燥无聊，除了不时去一趟目标时空露个脸处理公务之外。高阳每天的生活就是吃了睡，睡了吃。

　　虽然妈妈很喜欢高阳这段时间能够在家里待着，但是还年轻的高阳感觉自己快受不了了。

　　为了不在这段敏感的时间里造成什么不必要的麻烦，高阳就连和郑秀晶见面的次数都被压低到最少。没办法，这段时间盯着他的人太多了，悄悄安静一下，不让这些势力把目光投到郑秀晶身上才是最好的。


第二百八十七章 会议（上）

　　一个多小时的晨跑之后，高阳气喘吁吁的回到了半山的别墅。洗澡，换衣服，吃早饭。做完这些之后就开始躺在沙发上看电视，或者回房间玩一局游戏。

　　高阳现在的生活状态现在就连妈妈都看不下去了。妈妈从厨房出来，端着盘水果来到沙发旁边，放到高阳面前的茶几上，不满的说道“你最近是怎么了？不去上班，也不去看小水晶，整天在家里蹲着看电视玩游戏的。你才多大啊？怎么弄的跟个家庭主妇一样？”

　　斜躺在沙发上的高阳拿起一瓣橘子丢进嘴里，双眼直直的看着电视，也不知道是在看那些枯燥的财经新闻还是在看那漂亮的播音员。嘴里含糊的说道“以前太累了，想要好好歇歇。我没事的，好的很。”

　　“好，你休息没关系。为什么不去陪陪小水晶？年轻人有时间多聚一聚不好吗？”妈妈坐在沙发上，伸手拍了一下高阳的腿，不满的说道。

　　“妈，你就别管了，我有自己的安排。最近这段时间还是不见面的好，等过了这段时间就好了。”高阳蜷起腿，有些无奈的说道。

　　“嗯？！”妈妈立刻转头盯着高阳，认真说道“你这是什么意思？什么叫最近不见面才好？你们是不是吵架了？为什么？”

　　“妈，我们很好的，你别乱想了。小水晶最近工作很忙，没有时间。”高阳轻叹口气，解释道。

　　“她没时间你不是有吗？你不会过去看看她？”妈妈微微皱起眉头，看着懒懒躺着的高阳好像想起什么似的，有些惊讶的问道“你，你不会喜欢上别人了吧？”

　　“呃？”高阳被问住了，刚想否认，眼前突然闪过一抹冷艳的身影，一时间竟然没能说出话来。

　　高阳很快就恢复过来，轻声说道“妈，我的事情你就别管了。我自己会处理好的，我多这么大了会处理好自己的事情的。”

　　妈妈刚刚看出了高阳的迟疑，轻叹口气，张了张嘴想要说些什么，最终还是没能说出口。

　　起身离开了客厅，妈妈想起了去年圣诞节去美国的事情。疑惑的想到，“是哪个女孩让他连订婚仪式都能放弃？”

　　妈妈离开之后，高阳继续侧躺在沙发上看着新闻报道。只是他再也没有去拿水果，眼神也变的有些飘忽不定。

　　电视上正好在播放非洲前线战场画面，带着恐怖呼啸声音的炮弹在远处激起猛烈的爆炸，飞扬的尘土高达近百米。巨大的声波震的人耳朵发痛。

　　“去散散心吧。”高阳突然出声说道。

　　“你想去哪里？”原点问道。

　　“去目标时空，去前线。我现在很想热血沸腾一番，待得久了感觉自己好像快要变傻了一样。”高阳咧了咧嘴角，笑着说道。只是他的脸上却没有一丝笑意。

　　“你想做什么事情直接决定就好。不用告诉我。”原点淡淡的说道。

　　说做就做，高阳起身返回房间换了身衣服，让斯托克通知机组做好准备之后就动身前往机场。

　　高阳坐着自己的私人飞机去了伯尔尼，回到湖光山色之中的别墅。把保镖们全部清到外围，别墅里面只留几名生化战士负责守卫。布置好热感伪装之后就启动时空穿梭去了目标时空。

　　回到目标时空之后，高阳动身前往北方前线视察战备工作。这场战争很可能是高阳在目标时空的最后一次大规模战役了，他很上心。

　　设置在奉天城内的前线指挥部已经搭建完成，所有预定参与此次行动的部队都已经基本就位。

　　各种物资补给，后备兵员也已经到位。前线储备的物资可以支持十五天的高强度作战。而在几个大型后勤中心城市里面，储存有超过三个月的各种战备物资。

　　现在，前线部队就等着冬天过去了。

　　除此之外还有情报工作。高阳不打算在这边浪费能量点去发射卫星搞侦察，但是战前侦察是必须要有的重要步骤，他只能用传统的人工侦察来获取情报。

　　上千名经过严格训练的白俄士兵们悄悄潜过防线，进入预定攻击区域进行侦察。他们和布柳赫尔将军麾下的边防军队展开了激烈的死亡游戏。

　　在目标区域里面，这些白俄士兵们侦察，绘图，拍照，计算，绑架技术人员。同时伪装成当地居民和围捕自己的边防军们斗智斗勇。

　　这些怀着对北极熊极大怨恨的白俄们完全不在意自己的生命。所有的侦察人员都是自愿的，只要能够报仇，他们已经不在乎是为谁卖命了。

　　在广阔的范围之内，在森林，在河流，在山地，在农场，在铁路线上。在这短短的时间之内，至少有超过三百名白俄情报人员被打死或者被捕。

　　情报人员都知道做自己这一行有多危险，一旦被抓获之后会有什么样的悲惨下场。一般情况下一旦陷入绝境，他们宁愿选择自杀也不会让自己活着落到敌人手里。

　　只有极少部分受伤人员被抓获。他们也吐露不出什么重要情报，因为他们什么都不知道，除了自己是被派来做侦察的以外。

　　这些人员损失换来的是巨大的回报。北极熊远东特别集团军的大量情报被他们源源不断的送回来。除了军事情报之外，还有人文地理，山川地形，河流分布，交通情况等等对战争起到重要作用的情报。

　　其中最重要的情报就是他们明确的定位了西伯利亚大铁路上的几座重要桥梁和隧道的准确位置。

　　一旦开战，这些地方立刻就会受到毁灭性的空中轰炸。北极熊的后勤生命线就将被彻底切断。

　　除了高阳向预订区域派出白俄侦察部队之外，已经预感到战争即将来临的布柳赫尔将军也向高阳这边派出了侦察部队。

　　只不过，那些特征明显的白人刚刚入境不用多久就会被揪出来。哪怕是那些黄皮肤的布里亚特人也一样，在东北的绝大部分都是汉人和满族人，和那些布里亚特人的生活习惯可完全不一样，他们也伪装不了多久。

　　弄到最后，布柳赫尔将军什么重要的情报都没有得到。

　　奉天城内，在大队卫兵的护卫之下，高阳的专车缓缓开进了戒备森严的前线指挥部。

　　身着崭新的元帅服，批着毛皮大衣的高阳走下专车。看了眼前来迎接的将军们，微微一笑，轻声说道“辛苦你们了。”

　　魏克斯急忙上前，敬礼之后说道“阁下，我们已经准备好了，是否现在就向您汇报工作？”

　　魏克斯的话刚说完，他身后的将军们就面露尴尬之色。他们还想着和高阳聊上几句，表表忠心，争取能够在高阳那里留下印象呢。谁知道这个古板的德国老头上来就开始谈工作，开会什么的。这让他们怎么接话？

　　高阳不知道这些手下的心里活动，只是看着他们的脸色不怎么样。还以为他们又和魏克斯在工作上有了什么不愉快，扫了在场所有人一眼之后，脱下手套，拍了拍手，一脸淡然的说道“作为军人就要各司其职，好好工作。不要整天琢磨一些不该想，不该做的事情！”说完就举步向着四层高的指挥部大楼走去。

　　将军们顿时噤若寒蝉，全都收起了小心思。

　　外面的天气依然寒冷，只是已经不再像是寒冬腊月之中那样的刺骨冰寒。

　　院子里的树木已经带上了些许绿意，天空中的阳光也越发变的明媚起来。寒冬即将过去，春天就要到了。作战的时候也快要到了。

　　一大帮人来到二楼的大型会议室内，高阳脱下外衣坐到主位上。扫了一眼台下的将军们，淡淡的说道“都坐吧。”

　　所有人全部就坐之后，作战参谋张兴海在得到魏克斯示意之后，起身来到挂着墙上的大型地图前面，拿起指挥棒开始详细解说作战部署。

　　面无表情的高阳坐在椅子上，安静的听着解说。

　　“……前线情报显示，布柳赫尔将军麾下的军队实力并不强大。他们缺少重型武器，尤其是坦克，重炮，飞机，还却少重机枪。他们几乎没有多少卡车，调动部队只能通过铁路运输和步行。一旦开战，我们的空军将在很短时间之内瘫痪敌军交通线。断绝其兵员运输和物资补给。”

　　“……情报工作取得重大进展，敌军从其欧洲部分向远东方向调集物资军队只能通过漫长的西伯利亚铁路来完成。而我们的情报人员已经定位了其中几座极其重要的桥梁和隧道，空军轰炸部队将负责在开战之后摧毁这些地方。一旦成功完成，那布柳赫尔将军就不能再得到任何援助，同时，他们的后退路线也将被掐断。”

　　“……新式武器的发放和使用训练情况良好，各个部队都报告说各种新式武器都很优秀，官兵们非常满意。

　　步兵部队希望能够得到更多的MP40冲锋枪，他们认为这种优秀的单兵武器大量装备装甲部队是一种极大的浪费。应该优先装备一线步兵部队使用……”

　　“会有的。”双手端着水杯的高阳打断了张兴海的报告，淡淡的说道“武器会有的，不要急。装甲部队的作战环境需要这种灵巧武器。他们不用MP40用什么？毛瑟步枪？在狭窄的坦克舱内放哪里？怎么用？”


第二百八十八章 会议（下）

　　扫了眼台下的将军们，端起水杯抿了一口，接着说道“既然让装甲部队使用这种武器必然是有着实际考虑的。不要质疑参谋部的决定。”

　　说完，抬头看了眼愣在地图前面的张兴海，淡淡的说道“继续。”

　　“呃？”张兴海明显一愣，随即反应过来，咽了口唾沫，用指挥棒指着地图上的一处目标，继续说道“这里，赤塔。这是西伯利亚铁路线上一处重要目标，拥有大型火车站，城市里面还有军工厂，服装厂，众多的物资储存仓库等目标。这座城市是截断布柳赫尔将军的远东特别集团军的重要目标点。只要攻占了这里就等于是截断了敌军的退路。他们要么是向着符拉迪沃斯托克……”

　　“是海参崴！”高阳突然高声打断了张兴海的话，面色肃穆的看着他，沉声说道“是海参崴！记住了！”

　　“是是！”张兴海额头上的冷汗一下子就出来了。他只是惯性的按照地图上的标记说话，完全没有想到这一点。

　　谁知道会被高总司令在这里给点出来，这下真的是丢脸丢大了。不知道高总司令会不会不待见自己？虽然想给高总司令留下深刻印象，但是不是这个样子的啊？

　　被高阳一句话说愣了的张兴海有些走神了，傻傻的站在地图前面，一副不知所措的样子。

　　“啪。”一声轻响。高阳放下了手中的水杯。微微眯起了眼睛，脸上神色严肃，伸出手指在桌子上轻轻敲击着。

　　台下的将军们全都眼观鼻，鼻观口，口观心。屏气凝神的坐在自己的位置上，就连想要悄悄去上厕所的人也都在努力憋着。所有人都感觉出高阳好像心情不佳。

　　整间会议室瞬间安静下来，落针可闻。只剩下高阳手指敲击桌面的咚咚声。

　　张兴海终于反应过来了，抬头看向高阳。脸色惨白，拿着指挥棒的手微微发抖，一时间愣在了那里，完全不知道该怎么办了。

　　“继续说，你在军事学院里面没学过怎么做战情分析吗？傻站在哪里做什么？”高阳抬头瞟了他一眼，出声说道。

　　“是，长官！”张兴海努力缓解情绪。毕竟是上过战场的，很快就恢复过来，再次举起指挥棒继续讲解。

　　会议室内的所有人全都悄悄松了口气。刚刚高总司令的表现让所有人都吓了一跳，真的是非常冷的感觉。准备去上厕所的人也悄悄离开。

　　张兴海咽了口唾沫，来了次深呼吸之后，继续说道“一旦我军占领赤塔，敌方远东特别集团军只有两个选择。一是前往海参崴凭借坚固要塞阵地做最后的坚守，等待其援军从欧洲部分打回来。另外一个是全军北撤，通过北方森林前往鄂霍次克地区打游击战。”

　　“那个方案好？”高阳打断他的话，问道“对我们来说，布柳赫尔选择哪个方案更好？”

　　“长官，参谋部研究之后认为敌军选择在海参崴固守对我军来说最好。因为一旦数以万计的职业军人躲进茫茫林海之中和我军打游击，会对我军的后续作战计划造成极大影响。他们会对我军占领的城市，还有后勤补给线造成威胁。为了对付他们还要在后方部署大量部队，这是我军应该极力避免的事情。”整理好情绪的张兴海沉声说道。

　　“嗯。”高阳点点头，看向魏克斯问道“怎么样才能让布柳赫尔选择去固守海参崴呢？据我所知，他好像是一位游击战专家？曾经在完全失去外援的情况下坚持作战超过一年。”

　　“是的，长官。”魏克斯扶了扶眼镜，说道“布柳赫尔将军是一位优秀的指挥官，他善于在不利的局面下坚持作战。”

　　“嗯。”高阳点点头说道“布柳赫尔的能力以后再说，我现在想知道参谋部有什么方案让布柳赫尔把他的部队收缩去海参崴？”

　　“长官，参谋部的预订作战计划是这样的。”魏克斯起身来到地图旁边，从张兴海手中接过指挥棒指着海参崴说道“首先是暴露我军攻击意图，将大量军队集结在攻击前往海参崴的位置。”

　　“战术欺骗？”高阳皱了皱眉毛问道。

　　“是的，长官，就是战术欺骗。”魏克斯沉声说道“不仅仅是大量的步兵，还有大部分的炮兵部队，以及装甲部队的补充力量来做伪装。要大张旗鼓的表明我们的主要攻击点就是海参崴。”

　　“在没开战之前，布柳赫尔将军是不可能去打游击战的。为了守住海参崴这个远东最重要的堡垒，他必须将主力部队布置在海参崴一线。”魏克斯沉声说道。

　　“海参崴这边吸引他的注意力，让第六师和第十九师去抄他的后路。之后多点攻击压迫布柳赫尔的军队向着被半包围的海参崴逃窜。把大部分炮兵布置在那里也不仅仅是为了做欺骗吧？等围攻海参崴的时候直接就能用了。”高阳端着水杯说出自己的见解。

　　“是的，长官。作战计划基本上就是这个。我们前期的主要目标就是消灭敌方远东特别集团军的有生力量，不让他们有拖后腿的机会。”魏克斯双手握着指挥棒，认真说道。

　　高阳微微扬起下巴，伸出手指在桌子上轻轻敲击着。过了一会，才开口说道“不完善吧？你把全部计划都说出来，对我还有什么好隐瞒的。”

　　“是的，长官。并没有向您隐瞒的意思。参谋部的详细作战计划还包括通过海运的方式将部队送到纳霍德卡地区。从北方切断敌军向着鄂霍次克方向逃窜的可能。”魏克斯沉声说道。

　　“还有呢？海参崴没那么容易攻克吧？我们不能在这里被拖的太久。毕竟是百年要塞，防御坚固。而且，炮兵部队好像没有超过二百毫米口径的重炮吧？怎么对付那些坚固堡垒？参谋部有什么详细计划吗？”高阳看着魏克斯，一脸淡然的问道。

　　“长官，海参崴并不是难以攻陷的。”魏克斯脸上带着自信的神色说道。

　　“哦？”高阳扬了下眉毛，问道“怎么说？”

　　“长官，陆军没有重炮，可是海军有啊！海军主力舰队的九艘战列舰上面三百毫米以上的重炮有上百门！这些大口径炮弹足以摧毁任何坚固堡垒。”魏克斯看了眼参加会议的林司令说道。

　　“还有。”魏克斯敲了敲手里的指挥棒，说道“空军的新式作战飞机可以携带重磅炸弹！这些重型炸弹可以通过新式俯冲轰炸机准确的命中目标。我看过空军的俯冲轰炸训练，实在是太让人震撼了！这是一种划时代的武器！海军的重炮也可以通过校射飞机来提高命中率。炸平这座堡垒完全没有难度，只要我们的物资补给充足，这场战争我们就赢定了！”

　　原本安静听着魏克斯解说的高阳突然笑了，笑的很开心。形容一下的话就是笑的像花儿一样灿烂。

　　会议室里的人都愣住了，所有人都傻傻的看着笑的前仰后合的高阳。不知道他这是怎么了？本来很严肃的作战会议为什么要笑啊？

　　严肃刻板的魏克斯也愣住了，没人知道高阳是怎么了。他刚刚只是说了一下大概的作战计划，表明了对本方取得胜利的信心而已，为什么要笑啊？

　　过了好一会，笑的面色发红的高阳才止住笑意。端起水杯喝了一大口。长出口气之后收敛了笑容，双目出神的看着面前的水杯，好像上面雕刻着什么吸引人的漂亮图案似的。

　　“真的舍不得啊。”高阳喃喃自语说道。自己在这个时空中取得了巨大的利益，改变了自己的命运。

　　自己从茫茫人海中脱颖而出，在现代时空中有钱，有地位，甚至还有了影响世界顶级国家博弈的能力！虽然现在只是棋子，但是等到在这个时空中获取巨大的能量点之后，自己就有实力去做棋手。而且还国手级别的存在。

　　真是舍不得啊。俩年，俩年的努力在这个时空中取得的一切声望，名誉，地位，实力，这一切的一切都要在不久的将来放弃掉。

　　高阳依然还记得自己在北都买来的那几件古董。那是自己起步的第一桶金。虽然那几件古董现在已经被自己买回来，放在警备司令部里面。但是，它们代表的意义是永远不会改变的。

　　国家，民族。高阳为它们做了自己能够做的一切。他还想要做的更多，更好。他想把国旗插满整颗星球，他想带着国家和民族在做一次日不落帝国，他想……他想做的事情太多了，只是，已经没有时间了。

　　“果然，好的东西只有在失去的时候才会懂得珍惜啊。”高阳轻轻敲击着水杯，发出沉闷的声音。

　　这场战争赢定了，高阳早就知道。布柳赫尔的军队根本没有什么可以对抗的重型武器的东西，他只有人命可以用！

　　作为防守一方的布柳赫尔哪怕本人的军事素养再高超也不可能改变战局。硬件上的实力差距太大！

　　高阳单单是凭借空军的飞机就可以把布柳赫尔的军队炸回中世纪。更何况他拥有的更多！

　　这是一支训练有素，装备着四十年代先进武器的军队对一支刚刚从游击队转变过来，训练差劲，没有什么重型武器，装备着上次大战武器的军队不平等的战争。


第二百八十九章 战前巡视

　　飞机大炮装甲车，坦克机枪战列舰。一支武装到牙齿的军队去攻击一支只有人数占据优势的轻装步兵部队，谁会赢？

　　赢定了！高阳从来没有怀疑过自己赢不了。他只是在伤感这样的机会不多了。

　　如果可能，高阳想要继续留在这里。不仅仅是为了能量点，他是为了这个国家和民族的再次崛起，他想看到那一天。

　　如果不是在现代时空那里还有自己的家人，爱人，亲人，他可能真的就不回去了。如果……世界上的如果太多了。一切的如果都是不可能。

　　随着时间的流逝，高阳看到国家崛起，重新成为新的日不落帝国的时刻是等不到了。他伤感，郁闷，有些不知所措。现在他唯一能做的就是在自己力所能及的范围之内做到最好。

　　“希望能够不留下遗憾的离开吧。”高阳嘴角慢慢挂起莫名的微笑，喃喃自语道。

　　会议结束之后，高阳拒绝了手下将军举行迎接午餐会的提议。他带着自己的卫队离开奉天城，前往前线视察一线作战部队。

　　高阳首先来到了处于第一线的东宁县。这里距离海参崴的门户双城子只有短短数十公里的距离。

　　按照参谋部的作战计划，在这边的一线阵地上部署了三个机械化步兵师和第六装甲师的后备装甲部队。驾驶这些坦克的都是装甲兵学校的学生和教官。

　　为他们提供远程火力支援的是俩个独立炮兵师。在他们身后二线阵地上的是俩个机械化步兵师和俩个轻装步兵师，这四个步兵师将作为第二攻击波投入战斗。

　　在更后方的牡丹江市还有一个机械化步兵师和俩个轻装步兵师作为这个作战方向上的预备队。

　　这些部队被全部归入海参崴攻击集群。他们的作战目标就是攻击占领海参崴。负责指挥这个攻击集群的是勃兰特。

　　高阳在这里待了俩天，在炮兵阵地，攻击出发阵地，后勤仓库等地都转了一圈。接见了官兵代表，审阅了收集来的各类情报，还现场观看了一场对抓捕的间谍的审判。

　　离开东宁之后，高阳前往满洲里附近的呼伦湖一线。这个原本宁静的城市现在已经变成了一座巨大的军营。

　　两个装甲师，两个机械化步兵师，六个轻装步兵师，还有两个骑兵师一同组成了一个强大的突击集群。他们的目标有俩个，北面的赤塔和西面的乌兰巴托。

　　按照参谋部的预定计划，在作战开始之后，这个突击集群将被分为两部分。第六师带着一半的部队北上攻击前往赤塔，准备掐断布柳赫尔将军的运输线。第十九师带着剩下的部队西进，收复外蒙。

　　两支部队在完成各自的战术目标之后就将共同攻击前往西伯利亚的重要城镇，伊尔库兹克。

　　在占领伊尔库兹克之后，这个突击集群将会重新合并。沿着西伯利亚铁路一路向西，直指乌拉尔山脉。完成收回整个亚洲的计划。

　　高阳来到第六师驻地的时候并没有提前通知，第六师还在进行多兵种协同训练。

　　收到高阳到来的消息之后，王庚将军和李鹤亭就匆匆忙忙来到训练场迎接高阳。

　　早春三月的时候，南方已经是春暖花开了。呼伦贝尔这里还是一片隆冬景色。

　　第六师的官兵们穿着厚厚的军装，冒着寒冷的气温进行着严格训练。

　　高阳站在一辆深灰色的三号坦克上面，举着望远镜，一脸安静的看着远处的装甲部队训练。

　　“长官，多兵种联合训练我们已经进行过很多次了。虽然一直都有不少困难，但是在经过长期训练之后效果已经渐渐显露出来。”站在高阳身后的张钟麟伸手扶了扶头上的军帽，轻声说道。

　　“哦。”高阳放下望远镜，回头看着他，似笑非笑的问道“你说说看，有什么效果。是有用呢，还是没有用呢？”

　　一身戎装，军姿提拔的张钟麟笑了笑，不答反问道“长官，您对这场即将到来的战争有信心吗？”

　　“嗯？”高阳看着身边的这位军中俊杰，微微扬了扬下巴，似乎明白了这位下属的意思。笑了笑，转头举起望远镜继续观看训练场。

　　“长官，这种全新的作战方式对后勤和国家实力的要求很高。我们现在只不过是勉强能够达到而已。”张钟麟微微上前，轻声说道。

　　“继续。”高阳平淡的说道。

　　张钟麟抬头看了看天空之中呼啸而过的空军战机，轻声说道“首先要有制空权啊。只要有了制空权，那速度快，威力大，准确度高的俯冲轰炸机就能把重型炸弹扔到任何一个目标的脑袋上。空军的俯冲轰炸机编队将摧毁敌人的重要目标，指挥部，后勤仓库，集结点，炮兵阵地等处，给敌人带去巨大损失的同时造成严重混乱。”

　　收回目光，继续说道“之后就是地面上要有一支能够快速突击的装甲部队。这支部队不但要拥有突破敌军阵地的实力，还要有在第一时间击退敌军反击的力量。这就要求国家必须要有足够强大的实力能够生产出大量的防御强，速度快，火力猛的坦克。”

　　“只需要坦克？”高阳淡淡的问道。

　　张钟麟摇摇头，说道“当然不是，装甲部队突破敌军阵地之后，还要有跟随支援部队去巩固战线。我们现在使用的装甲车就非常优秀。我之前详细分析了对面敌军的实力，哪怕我们不用坦克，只需要这些装甲车就能完成作战计划。”

　　“你在担心些什么？”高阳放下望远镜，目光闪动，转身看着张钟麟问道。

　　张钟麟组织了下词汇，轻声说道“长官，装甲车好像没有备用的。就连零部件也是有细致的领取使用表。是不是打完了就没得补充了？”

　　高阳看着满脸疑惑的张钟麟，原本古井无波的脸上闪现出一丝愕然。他是真的没有想到张钟麟居然能够看出这个来。

　　微微皱起眉头，轻声说道“这个事情你不用担心，我会处理好这件事情。以后一定会有的。你好好带部队，别的事情等打完这一仗再说。”

　　“长官，只要我们不犯极其愚蠢的错误，打赢这一仗没有任何问题。对面的敌军和我们的差距太大了，经过这么长时间的作战训练，我得出的结论就是轻装步兵是绝对不可能击败补给充足的装甲部队了。”张钟麟昂首挺胸，自信满满的说道。

　　“嗯。”高阳点点头说道“打仗有必胜的信念是好的。不过，冷静看待任何一个对手，在战术上要重视敌人，绝对不能在阴沟里翻船。你明白吗？”

　　“是，长官！”张钟麟神色一肃，大声应道。

　　高阳跳下坦克，把望远镜交给卫兵。抖了抖身上的大衣，看着不远处匆匆而来的王庚将军一行，笑着说道“他们平时来这边吗？”

　　跟着跳下坦克的张钟麟拍了拍手套，轻笑着说道“来。只要是有空闲的时候就一定会来。第六师是装甲部队，是拳头，是尖刀。没有哪位指挥官会不重视。”

　　王庚将军一行快步来到高阳身边，敬礼问候之后，就安静的站在高阳身后。

　　“第六师可以说是我起家的部队了。这俩年来大战小战数十次，向来都是攻无不克，战无不胜。我希望你们能够将这个传统保持下去。”高阳看着四周的军官们，认真的说道。

　　“长官，第六师的优良传统是用官兵们的生命和鲜血换回来的。作为第六师的师长，我是绝对不会辱没这支英雄部队的。”王庚将军神情严肃，大声说道。

　　“嗯。”高阳伸手拍了拍他的肩膀，轻声说道“辛苦你了。”

　　高阳在第六师高级军官们的陪同下几乎把第六师转了个遍。亲自坐到坦克舱里面，拍打着炮兵部队的火炮，在一线部队和士兵们一同用餐。最后在指挥部里轻轻抚摸着第六师的军旗。眼神中流露出浓浓的不舍。

　　高阳对于这支部队有着非常特殊的感情。这是他起家的部队，这是他唯一担任过指挥官的部队，这是手下最亲近的部队。太多的留恋了。

　　高阳是急匆匆的离开第六师的。他害怕自己如果还不走的话，那他的心就有可能被动摇。他是真的不能永远留在这里。

　　离开第六师之后，高阳又匆匆视察了附近的其余几支部队。俩天之后，高阳离开了满洲里前线。

　　临行之前，高阳签署了正式的任命文件。王庚将军被正式任命为满洲里突击集群的指挥官，全权负责这边战场的全部军务。

　　高阳离开满洲里之后没有再去奉天，他乘坐专机返回了魔都。英国外交大臣艾利坦作为英国国王的全权特使来到了魔都。他带来了英国政府的外交照会。

　　魔都，警备司令部，会客厅。

　　在目标时空中永远都是一身军装打扮的高阳正安静的坐在椅子上，仔细看着英国人递交的外交照会。

　　艾利坦大臣面无表情的坐在椅子上，手里端着茶杯品茶，只是眼神却一直放在高阳的身上。

　　过了好一会，高阳才合上了外交照会，轻轻放在桌子上面。

　　艾利坦大臣立刻放下茶杯，正襟危坐看着高阳，等待着他的提问。

　　高阳抬头看着神情严肃的外交大臣，撇了撇嘴角，笑着说道“外交大臣阁下，贵国内阁的这份外交照会是什么意思？最后通牒？”


第二百九十章 拖下去

　　面无表情的艾利坦大臣沉声说道“这是我国内阁的建议，善意的建议。我国内阁不希望两国关系走向所有人都不希望看到的方向。为了避免让所有人都伤感的情况出现，我国内阁正式向您提出这份建议。”

　　“哦？”高阳笑着摇了摇头，掏出香烟，点燃，淡然的说道“不见得吧？我想应该会有不少国家够希望能够看到我们两国走向对立，甚至是战争。如果真的到了那一天，应该会有很多国家开香槟庆祝吧？”

　　艾利坦大臣目光波动，轻轻咳嗽一声，说道“总司令阁下，任何国家的意见大英帝国都不会在意。现在，我只想知道对于我国内阁的提议，您有什么看法？”说完就目光炯炯的盯着高阳。

　　高阳笑着说道“您别这样看着我好吗？我脸上又没有花。”

　　拿起桌子上的外交照会，翻看着说道“香港问题不谈。怎么个不谈？贵国想要一直占据下去？直到永远？”

　　艾利坦大臣沉声说道“总司令阁下，我国内阁只是希望您能在条约时限到达之前不要再提出提前收回香港的要求。毕竟，我国内阁这些年来在香港投入了大量金钱物力，把一个小渔村建造成了一座重要城市。关于香港的问题，我国内阁希望等到条约失效之后再坐下来讨论。”

　　“条约失效之后再讨论？意思就是还不确定到时候要不要还？”高阳笑眯眯的说道。只是脸上却没有一丝笑意，微微眯起的眼睛中流露出一股危险的气息。

　　“总司令阁下，这个问题我想我们可……”艾利坦大臣解释的话语还没说完就被高阳打断了。

　　“好了，接着说下一个。”高阳面无表情的翻动外交照会，继续说道“关于继续聘请英国籍官员管理海关？”

　　被高阳无礼打断话语的艾利坦大臣不满的看着他，沉声说道“贵国政府依然拖欠着历年来积累的大量的赔款和利息，海关为这些赔款提供担保的抵押物品。而且，贵国人员没有操作海关的专业知识。由我国专业人员帮助处理海关事务是非常有必要的。我们这是在帮助您。”

　　“嘁！”高阳不屑的撇了撇嘴，刻薄的说道“跑到我的家里来抢劫还说是为了我好？外交大臣阁下，我很怀疑以你的智商是怎么从牛津大学毕业的？你的毕业论文是找别人代笔的吧？”

　　“你！！！”艾利坦大臣“唰！”的一下站了起来，满脸通红的指着高阳，大声喊道“你胡说！”

　　看着神情激动的艾利坦大臣，高阳冷笑一声，说道“阁下的私人问题我没有兴趣知道。先说正事。”

　　不理会牙都快咬碎了的艾利坦大臣，高阳翻动外交照会，沉声说道“所有前政府签订的条约继续有效？”

　　“啪！”的一声，高阳把手里的外交照会扔到桌子上。深吸口香烟，阴沉着脸说道“你们在我的国土上划定的租界全都不还了？还要我继续支付赔款和利息？”

　　“是！”艾利坦大臣毫不示弱的看着高阳，大声喊道。

　　“除了你们和法国，所有国家都同意放弃这些。贵国内阁一点都不担心啊。”高阳冷着脸说道。

　　艾利坦大臣露出一个得意的笑容，说道“担心什么？大英帝国几百年来都没有主动放弃过任何利益！这一点绝对不会为了贵国而改变！”

　　高阳鼻翼扇动，微微眯起的眼睛泛起红光，死死的盯着他。艾利坦大臣也针锋相对的看着高阳，两人针尖对麦芒的对视着。

　　会客厅里安静了下来，空气中流动着一股诡异的气息，如有实质般的流动着。两人眼神之间似乎都迸射出激烈的火花。

　　“滋滋～～～”原点突然在高阳的脑海中发出应景的配音。让愤怒中的高阳突然忍不住的笑出声来。

　　“哈哈哈～”高阳被原点突如其来的搞笑逗的合不拢嘴。搞什么啊？智能AI什么时候有这功能了？从哪里学来的这些？这个切入点也太巧合了吧？

　　艾利坦大臣傻傻的站在那里，满脸疑惑的看着笑的前仰后合的高阳。这是怎么了？演的哪一出啊这是？

　　过了好一会高阳才忍住笑意，拍了拍脸颊平缓一下心情。

　　看着一脸呆滞的艾利坦大臣，轻笑着说道“外交大臣阁下，我想我们还是坐下来好好讨论讨论再说吧。贵国的意思我已经明白了，今天就先这样吧，我还有事，你请便。”

　　说完起身离开了会客厅，留下搞不清楚状况的艾利坦大臣在哪里苦苦思索着到底是发生了什么情况？

　　回到自己的办公室，高阳笑着说道“你怎么突然这么搞笑？这不是你的风格啊。”

　　“很奇怪吗？我感觉没什么啊？不说这个了，你准备怎么应对英国人？”原点一副奇怪的语气说道。

　　走到酒柜旁边，给自己倒上一杯威士忌，轻抿一口之后说道“还能怎么办？英国人疯了，这是想要开战的意思。真搞笑，我还准备去找他们呢，没想到他们倒是先找上我了。”

　　“现在开战？”原点出声问道。

　　高阳摇摇头说道“当然不是，打是肯定是要打的，但是要先解决北极熊再说。至少也要拖到北边开战。到了那个时候海军应该差不多完成改建和新装备掌握训练了。到时候英国人不来我都要主动打过去！”

　　“英国人是大量生产了新式飞机，认为这样就不用再畏惧我的空中打击。哼哼，等真正开战的时候他们就会知道什么叫做科技差距。”想明白英国人的依仗之后，高阳冷声说道。

　　“你为什么不用以前用过的飞鱼导弹呢？用它们对付英国海军应该没有问题吧？”原点疑惑的问道。

　　高阳靠在吧台上，手里端着酒杯轻轻摇晃着，低声说道“首先我不想在这边继续浪费能量点，造一枚飞鱼导弹有多贵你又不是不知道！之后就是等我离开了之后怎么办？哪怕是有详细的资料库，这边想要攀科技树也要许多年。完全依赖外力的军队还能有什么战斗力？不经过战场的洗礼海军怎么能够崛起？”

　　顿了顿，仰头喝完酒杯里的酒，接着说道“就算我不计成本的用飞鱼导弹把英国海军都给打沉了，那还有法国人呢？美国人呢？以美国的强大生产力要不了多久就能再次组建一支强大的舰队。我的能量点能造多少导弹？”

　　拿起酒瓶再次倒满，继续说道“维护保养什么的就不说了，这边的人根本就不会用！要是给生化战士灌输知识又是一笔大开销。我哪里有这么多能量点去挥霍？现代时空那边那么多的势力都在盯着我呢，每一点能量点都是极其宝贵的，我不能继续用在这边了。”

　　“再说了，加装了火控雷达，有了超时代新式飞机的海军已经足以打败任何敌人。是该让他们出去接受磨练的时候了。一直躲在雄鹰羽翼之下规避风雨的雏鸟是永远都学不会展翅高飞的！”高阳双手握着酒杯，沉声说道。

　　“这些事情你做决定就好，现在准备怎么做？”原点说道。

　　“先让高风他们去拖着英国人，谈判嘛，什么都好说，哪怕口头上答应英国人又能怎么样？到时候直接翻脸不认账就是了，对了。”高阳放下酒杯，想了想，说道“让那俩位先生也一同参加谈判，让他们多增加一些资历和威望，等接管的时候阻力也会小一些。”

　　“你准备用什么理由离开？”原点好奇的问道。

　　“你就别管了，到时候就知道了。现在，我要去看看日后纵横世界各大洋的海军准备的怎么样了。”高阳喝完杯中酒，微微勾起唇角，轻声说道。

　　艾利坦大臣被安排进了和平饭店。第二天一早，由高风带队的谈判队伍就来到了和平饭店和艾利坦大臣开始了漫长的谈判旅程。一条一条，逐字逐句的谈。

　　撒泼耍横，无理取闹，反对，驳斥，妥协。艾利坦大臣隐隐约约能够察觉高阳是在准备拖延时间。

　　但是每次当他快要忍不住想要放弃的时候，对面的谈判人员就会妥协。给他继续下去的希望。毕竟，能够从谈判桌上得到的东西，谁会去冒着严重损失的风险去打仗呢？时间就在这些没玩没了的争吵之中流逝。

　　高阳再次来到了青岛海军基地，登上了旗舰定远号随同舰队一起外出训练。

　　定远号舰桥。高阳正兴致勃勃的举着望远镜观察绵延十几海里庞大舰队。

　　“季良啊，海军现在对新式武器的掌握情况怎么样了？”脸上带着淡淡笑意的高阳轻声问道。

　　“长官，我从来就没见过这么好的东西！”陈季良将军满脸喜意的说道“真的是太让人感觉震撼了！这种叫做雷达的东西绝对是一件划时代的武器。不但能够远距离发现监控敌人，而且还可以协调指挥战舰炮火射击。极大的提高了命中率，这是人工观察和原先那些观瞄设备所不能比拟的！”

　　“我知道雷达的作用很大。我现在想知道的是海军官兵们是否已经能够熟练掌握这些武器了？不仅仅是使用，还有日常的维护，出现问题的时候能否快速修复？炮击训练的时候使用之后效果怎么样？和之前相比提升了多少？”高阳放下望远镜，面带轻笑，转身看着陈季良问道。


第二百九十一章 出海训练（上）

　　“哦。”陈季良将军面色微红，有些不好意思的说道“我太高兴了。是这样的，在雷达设备装载完成之后，大舰队就出海进行了海试。有着详细的说明书，还有优秀的官兵们认真学习，舰队上下很快就掌握了这种先进武器的使用和维护。至于维修方面也没有什么大问题。这段时间以来出过不少大大小小的故障，都是官兵们通过说明书修好的。”

　　“嗯。”高阳点点头，皱了皱眉头，说道“用了之后感觉效果怎么样？”

　　说到这个陈季良将军的脸上立刻就变成了花儿一样，笑眯眯的说道“实在是太好了！首先就是远距离发现敌人。在海上测试的时候，不管是白天还是黑夜，雷达都能在很远的距离上发现敌舰。相比之前的人工观察效果好的不是一星半点。”

　　顿了顿，整理了下语言，接着说道“尤其是在晚上，这种探测效果是具有决定性意义的。有了这种雷达的帮助，我们就可以在敌人炮击效率极其低下的位置打击敌人，而且命中率非常高！大舰队的夜战是无敌的！”

　　“嗯。”高阳脸上露出满意的笑容，轻声说道“那炮击效果呢？和我说说这个。”

　　“是，长官。”陈季良将军从副官手里接过厚厚的资料递给高阳。“这是大舰队这段时间以来的射击训练记录。使用雷达火控系统之后和不使用雷达相比之下差距非常明显。”

　　高阳随手翻动着手里的文件，轻声说道“你详细说说，我对这些数据不是很懂。”

　　“是，长官。”陈季良急忙上前为高阳解释道“在不使用的雷达火控系统的时候，射击训练命中率大约在百分之三到五之间。这还是对着固定目标射击的成绩。当然，主要原因还是因为官兵们掌握战舰的时间不长。以前的训练也不严格所致，只要以后加强训练，射击效果一定会很快提升的。”

　　“嗯，使用之后呢？”高阳已经看出来陈季良是太兴奋了，对雷达非常满意，说了半天还没详细解释清楚。

　　不过高阳并不着急，看到手下们对雷达非常满意，他也很高兴。这证明了他的眼光不错，买来的东西很有用。

　　“咳。”陈季良将军发现自己好像又开始跑题了，黝黑的脸上微微一红，有些不好意思的咳嗽一声掩饰一样。

　　整理下心情，看着高阳认真说道“在让雷达开机之后，根据情报控制射击之后命中率有了大幅度提高。在射击固定靶的时候命中率最高能够达到百分之十五以上！这个命中率出来的时候我们都不敢相信！这意味着在理论上定远号一次齐射必定会命中至少一枚炮弹！射击移动目标的时候虽然命中率会下降，但是也已经是非常优秀的成绩了。”

　　“是很高的命中率了。”高阳点点头说道。心里却在想着，这还是老式的观瞄指挥雷达，要是安装的是全电脑控制，自动计算弹道，修正偏差的火控雷达还不得把你吓晕过去？要不是实在没人会玩电脑，我就给你们弄了。

　　“长官，这种超级武器您是从哪里弄来的？真的是太让人震撼了。不知道是哪位大发明家研究出来的好东西，我真的很想当面谢谢他。雷达的战略价值甚至要比无畏舰的下水还要重要！”已经陷入兴奋状态的陈季良将军满脸热情的说道。

　　看着面前已经是几十岁了的陈将军好似得到了全新玩具的孩子一样兴奋，高阳无语地抽了抽嘴角，说道“这些事情你就不要过问了。记住一件事情。”

　　高阳伸手拍了拍陈将军的肩膀，沉声说道“无论在任何情况之下，所有装备有雷达的战舰都不能落入敌人手里。一颗螺丝钉都不可以！明白了吗？我们绝对不能让这种先进武器落入任何人的手里！”

　　陈将军神色一凛，沉声说道“是，长官！”

　　高阳点点头，转身继续观看外面的海军编队。

　　外面天空中正在下着朦胧细雨。略显昏暗的天色之下，迷蒙细雨随着轻柔的海风四下飘散，纷纷扬扬的落在破浪而行的威武战舰上面。

　　“春天要到了啊。”高阳放下望远镜，举步走出舰桥来到外面。轻轻闭上眼睛，深深呼吸，感受着轻柔细雨飘落在脸上的那种淡淡的湿润气息。

　　“是的，长官。春天到了。”跟在他身后的陈将军轻声应道。

　　过了好一会，等到身上的军装都被微微浸湿了之后。高阳才缓缓睁开眼睛，看着远处在朦胧细雨中若隐若现的致远号航空母舰，轻声问道“这种天气下，航空训练做不成了吧？”

　　“长官，舰队用不了多久就会离开这片雨云的。航空训练会按照训练计划进行。您是不是需要暂时休息一下？”陈将军微微躬身说道。

　　高阳转头看了看他，嘴角自然的划出一抹轻笑，说道“也好，航空训练开始之后记得叫我。”说完就转身回到舰桥，向着早已经准备好的舰长休息舱走去。

　　知道高阳是特意来看航空训练的，高阳不在一旁看着的话谁敢正式开始？跟着高阳回到舰桥的陈将军来到航海图前面，开始计算舰队还要多久才能离开这片雨云范围。

　　推开舱门，走进休息舱的高阳看着这间摆设豪奢，空间宽阔的休息舱，脸色立刻就沉了下来。

　　“别生气，和你想的不一样。”就在高阳准备发火，把陈将军叫来大骂一顿的时候，原点突然出声说道。

　　“嗯？”高阳微微一愣，随即问道“什么意思？你知道我在想什么吗？”

　　“不用猜也知道，你在想海军居然敢这么浪费，在旗舰上弄这么一间奢华的休息舱。对不对？”原点轻声说道。

　　手指在雕刻精美的半身雕塑上轻抚而过，看着四周墙壁上挂着的漂亮油画，墙角处装着琳琅满目高档酒水的吧台，崭亮的军靴踩着纯手工的驼绒地毯上面。完全就是顶级酒店的装修标准。

　　高阳面色严肃，带着冷意的说道“作战用的军舰上面弄这么一间休息舱做什么？我刚刚还以为顶多就是带个独立浴室洗手间的休息舱呢，没想到这里装饰奢华的居然比星级宾馆还要好！”

　　“这个事情我是真的知道。”原点听出了高阳的火气，说道“不是你的手下弄的。这艘战舰以前曾经做过英国皇家海军本土舰队的旗舰，这个舱室是英国人留下的。”

　　“嗯？”高阳微微一愣，说道“那这些昂贵的装饰品为什么还要留下？英国人有这么大方？还有，陈季良他们平时是不是自己在用？海军官兵们挤在狭小的水兵舱里生活，这些将军们住在这种豪华单人舱室？如果是真的我立刻就把他们都送上军事法庭！”

　　高阳对这种事情非常反感，如果陈季良真的这么做过，他一定会被高阳一撸到底。就连远在北都的林总长也跑不掉！

　　“先说英国人的事，你是不是觉得这些艺术品很贵？其实你用的是九十年之后的眼光！这些艺术品在九十年之后非常值钱，但是这些东西在现在也就是一般般罢了。英国人留下只是为了面子上好看而已。”原点语气中带着丝丝笑意。

　　等到高阳走到吧台，给自己倒上一杯威士忌之后，原点接着说道“你进来之前我就已经扫描过这间舱室了。除了定期打扫之外，完全没有居住过的痕迹。这里原本就是英国人给他们的国王和重要的大臣们准备的地方，这边也就是你才能住。”

　　高阳眉角轻跳，抿了一口威士忌之后，低声说道“这种事情不能学英国人。等回去之后就拆掉，这些艺术品我都带着。嗯，地毯不错，拿回去用。”

　　“……你说的话和你的身份完全不相衬啊。”原点哭笑不得的说道。

　　“身份？呵呵。”高阳微微摇头，掏出香烟，点燃。端着酒杯，静静的靠在吧台上，双目微微出神，不知道再想些什么。

　　直到香烟燃尽，高阳才回过神来，仰头喝干威士忌，掐灭香烟之后就脱下外套准备睡觉。这段时间以来一直不停的奔波劳碌，东奔西走的，早就累的够呛。

　　躺在柔软的鹅绒大床上，抱着温暖舒适的被子，高阳很快就进入的梦乡。

　　几个小时之后，陈季良将军亲自来请高阳去吃午饭。陈将军报告说道舰队已经行驶出雨云区，午饭之后就将进行航空训练。

　　高阳用极大的毅力才抵抗住柔软的，带着淡淡阳光味道的大床的诱惑。翻身坐在床边，感受着舱窗外透进来的温暖阳光，轻叹口气，恋恋不舍的穿好外套去军官餐厅吃午饭。

　　浇汁鸡翅，黑胡椒牛柳……蔬菜沙拉，餐后甜点。高阳愣愣的看着军官餐厅中摆放了满满一桌的精致餐点，除了没有上红酒之外，就和在顶级餐厅里面吃饭一模一样。

　　整间餐厅里面只有高阳一个人，就连陈季良将军都站在舱外等候。

　　沉默片刻，高阳微微摇头，举步坐到椅子上，看着满桌的美味佳肴，微不可查的叹了口气。

　　“你是不是又想要把他们都送去军事法庭？”原点出声问道。

　　高阳拿起刀叉，轻声说道“我只是感觉很孤单。高处不胜寒这句话的意思我现在终于明白了。我在目标时空这边就连朋友都没有了。”


第二百九十二章 出海训练（下）

　　随着身份地位的改变，人的周边环境也在不停的变化。对于陈季良将军他们来说，做这些事情是理所应当的，因为高阳是总司令，无论是休息舱还是单独一人享用军官餐厅都是他应该有的待遇。

　　在高阳登舰之前他们就请来了高级厨师带着工具和食材登舰了。就是专门为高阳做服务的。

　　但是对高阳来说，这就是一道深深的鸿沟，将他和其它人生生的划分开来。这就是上位者的孤单。

　　一顿午餐吃的索然无味。高阳原本还想着吃饭的时候和将军们好好聊聊天，哪里会想到出现这种情况？

　　匆匆结束午餐之后，高阳重新戴上了冷漠的面具。安静无声的看了一个下午的海军训练。

　　因为知道高阳在旗舰上看着。整个大舰队官兵们都非常卖力。航空兵们进行了空中格斗，联合编队突击，掠海攻击，俯冲攻击等等项目的训练，竭尽全力的想要在高阳面前表现一番。

　　“告诉陈少宽，航空兵战斗机部队的训练不合格！”高阳放下望远镜，一脸冷漠的说道。

　　“是，长官！”陈季良将军急忙应道。随即有些忐忑的问道“应该如何对陈少宽舰长说呢？”

　　他这么说的意思是问高阳，为什么啊？

　　高阳转头看了他一眼，嘴角带出一抹淡淡的冷笑，说道“战斗机编队是做什么的？他们刚刚在我面前玩花活，耍技术，飚特技！他们是军队，不是航空爱好者！”

　　舰桥里的所有人都听出了高阳语气中的不满，全都屏气凝神，微微低头，安静的听着高阳说话。

　　高阳冷冷的扫了面前众人一眼，缓了缓语气，接着说道“战斗机编队在进攻的时候要负责对付敌方战斗机，掩护本队的攻击机群，吸引扯开敌方的防御火力。在舰队防御战的时候他们的任务不是和敌方战斗机去较劲，而是应该不计代价的去消灭能够威胁舰队的攻击机！”

　　高阳伸手指着外面玩着耀眼花式动作的战机，沉声说道“你看看他们在做什么？刚刚模拟攻击编队过来的时候全都一窝蜂的跑去和护航战斗机编队较量，这是做什么？展示一下自己高超的技术？为了增加自己战机上的击坠标志吗？你们平常就是这么训练的？！”

　　高阳严厉的话语让舰桥内的所有人都羞愧的低下了头。陈季良将军脸上阵红阵白的，他是舰队司令，任何事情都可以算在他的头上。

　　因为没有实力相当的对手，航空部队一直以来都是这么训练的，哪里会想到这些？一舱室专门做海军的专业人员都被高阳这个外行给说红了脸。真是太丢人了。

　　“长官，海军上下一定会认真整改，努力做到最好。”陈季良将军大声喊道。

　　高阳摆了摆手，扫了他一眼，沉声说道“我们现在只是刚刚起步而已。虽然有着远超任何对手的科技实力，但是，自己不努力的话那就只能眼睁睁的看着敌人追上来！记住了，不是做到最好，而是要做到更好！”

　　“是，长官！”这次舰桥内的所有军官全部都齐声回答。声音洪亮，饱含着浓浓的坚毅之情。

　　高阳不置可否的看了他们一眼，微微摇头，举起望远镜继续观看训练情况。

　　“战术不怎么样，不过技术还是不错的。”看着天空中飞来飞去的战机尽情的展示着高超的技艺，高阳微微翘起唇角，轻笑着说道。

　　“长官，飞行员们都是经过严格训练之后精心挑选的，他们的技术的确非常优秀。”陈季良将军上前说道。

　　“嗯？”高阳拿着望远镜的手微微一顿，沉声说道“现在选拔海航飞行员是用的精英政策？”

　　“长官，只有最优秀的飞行员才能入选。”陈季良听出高阳的语气不对，但是又不知道是哪里出了问题，只能硬着头皮回答。

　　高阳冷冷的看着他，眼神中流露出复杂莫名的情绪。此刻，他想到了另外一个时空中的日本。

　　在二战的时候，采用精英政策的日本海军航空兵在太平洋战争初期的时候把盟军的那帮子菜鸟飞行员们打的落花流水。

　　但是在这批技术优秀，经验丰富的精锐飞行员们全部损失掉之后，整个战况就急转直下，空有航空母舰和大量飞机，却只能采用同归于尽的神风战术。这就是前车之鉴啊。

　　“季良啊。”高阳转身看着陈司令，语气温和的说道“现在我给海军下达一道正式命令。”

　　被高阳柔和语气吓了一跳的陈季良将军急忙说道“是，长官！”

　　高阳伸手拍了拍他的肩膀，轻笑着说道“我命令。”舰桥内所有人全都同时立正，看向高阳。

　　扫了一眼舰桥内众人，顿了顿，接着说道“从今天开始，海军航空兵选拔飞行员不得采用精英方式。所有顶级优秀的飞行员在达到一定标准之后都要调回飞行学校去做教官。”

　　“海军不需要一个击落一百架敌机的超级王牌，海军需要他能教出十个击落十架敌机的优秀学生！一定要重视后备优秀人才的培养，登不上航空母舰没关系，可以先去做陆基航空兵，等航空母舰上有缺额了就能很快补充上能力相差不大的候补。这一点在长期战争中至为重要，你明白了吗？”

　　“是，长官！”陈季良神情严肃，掷地有声的说道。

　　“嗯。”高阳满意的点了点头。心里想着回去之后就用正式的命令文件把这事给定下来。海军必须有自己专门的航空兵学校了，现在到了和空军分家的时候了。

　　外面天空中纵横飞舞的航空兵们压根就没有想到，他们竭力向着高阳展示自己的技术反倒让高阳发现了之前忽略的事情。

　　明媚的阳光渐渐消散，远处火红的太阳渐渐消失在海天之间。金黄色的落日余晖铺撒在风平浪静的海面上。

　　经过一个下午忙碌训练的战机们开始纷纷落回之间的母舰上，今天的航空训练结束了。现在还没有能够进行夜战的飞机。

　　定远号上，用过晚餐的高阳来到甲板上。微微闭上眼睛，扬着下巴，感受着轻柔海风带来的舒爽感觉，一副享受的表情。

　　陈季良将军安静的来到高阳身后，目光肃穆的站在那里，一言不发。高阳下午的那番训话让他原本有些骄傲的初心渐渐安静下来。

　　一阵沉默之后，高阳出声说道“你说，一旦天气恶劣，航空部队无法出战的时候，海军应该怎么样对付敌人？”

　　高阳趴在栏杆上，嘴角带着玩味的笑意，目光清澈的看着陈季良将军。

　　“长官，正常情况下应当选择暂时退让，等待情况合适之后使用海军航空兵攻击敌人。毕竟，远距离攻击敌人总是要比进行胜负难料的炮战要好。”陈季良将军低声说道。

　　“如果情况特殊呢？不得不战的情况下该怎么办？”高阳轻声问道。目光却变得凌厉起来。

　　感受到了高阳的目光，陈季良将军微微挺直身板，收敛起带着敬意的微笑，神态也紧接着认真起来。沉声说道“一旦到了那种时刻，唯有死战！”

　　“嗯。”高阳轻轻应了一声，对陈将军的回答不置可否。转头继续眺望大海。

　　过了一会，当远处的太阳终于全部消失在海平面之下，夜晚的寒风渐渐吹起的时候，高阳出声说道“吴海军造船厂的那两艘航空母舰怎么样了？海试和适应性训练要多久？”

　　“长官，那两艘航空母舰已经改装的差不多，预计几天之后就能正式举行海试。适应性训练很快就可以完成。预订配属于这两艘战舰的官兵们早就已经过去了。最多一个多月就可以初步形成战斗力。”陈季良将军沉声说道。

　　“嗯。”高阳点点头，轻声说道“要抓紧时间啊。”

　　“长官，那两艘战舰即将入役。您看是否可以将它们改名？毕竟它们现在的名字太过日本化了。”陈季良犹豫了一下，轻声说道。

　　“不用。”高阳转身靠在栏杆上，眉宇间带上了淡淡笑意，看着面前的陈将军，说道“为什么要改名字？就用现在的。让日本人记住这个耻辱，也是让我们记住警惕！不全力以赴应对的话，那我们就有可能是下一个日本！”

　　“长官，吴海军工厂完成这两艘战舰的改造之后怎么办？难道要还给日本人？”陈季良将军面带忧色的说道。

　　作为亚洲地区非常先进和庞大的海军造船厂，吴海军工厂的设备和技术人员对海军上下都有着一种致命的吸引力。没人愿意就这么放手。只不过，这需要高阳来做决定。

　　看着带着殷切目光的陈将军，高阳咧了咧嘴角，笑着说道“不是说好了一年的吗？你急什么？”

　　“可是，长官。这种好东西难道一年之后真的就要还回去？”陈季良将军焦急的喊道。

　　高阳笑着摆了摆手，说道“你什么时候见我把吃到肚子里的肥肉吐出去过？你别操心这些事情了。对于日本，我有计划。”

　　“是，长官！”陈季良将军立刻面露喜色的说道。

　　高阳掏出香烟，点燃，递给陈将军一支。揉了揉被海风吹乱的头发，说道“夜间训练是什么计划？”

　　陈季良将军接过香烟点燃，说道“长官，夜间训练主要就是用雷达协调炮火齐射。以前是单舰射击，现在已经可以开始战列线齐射训练了，这样可以极大的加强炮战时的有效率。”


第二百九十三章 出海训练（续）

　　“嗯。”高阳微微点头，目光流转，看着四周夜幕笼罩之下，隐隐约约闪现身影的巍峨战舰群。看着它们身上那错落有致的长长炮管，心里非常满意。

　　在这个时代，巨舰大炮就是国家实力的最强象征。它们比几十年后的核武器更加有具有威慑力，因为它们随时都可以使用！

　　随手将还剩半截香烟抛进海里，耸了耸肩，轻笑着说道“回去吧，我要看看火控雷达对于炮击有多大的帮助。”

　　“长官。”陈季良将军面带微笑，充满自信的说道“海军一定会让您满意。”

　　除了还在吴海军工厂船坞里面维修的金刚号之外，其余八艘战列舰全部到齐。这是远东地区最为强大的海军舰队，没有之一。它们装载的巨型火炮足以摧毁任何一座射程之内的城市！这就是他们的威慑力。

　　这颗星球上能够和这支舰队相抗衡的，只有英国皇家海军和美国海军。

　　不过，那是在大舰队还没有装备雷达的时候。现在，高阳相信没有任何一支舰队是大舰队的对手。只要大舰队不犯愚蠢的低级错误。

　　夜色笼罩之中，八艘战列舰一字排开，上百门的重型主炮缓缓移动炮口，遥指远方的安静停泊的靶船。充满冷酷金属质感的炮塔在月光的照耀下流动着耀眼的金属光芒。

　　随着一阵沉闷的金属响动，定远号上四座巨大的主炮炮塔开始缓缓转动。根据雷达室传来的坐标开始进行炮口调整。

　　锁定方位之后就是装弹，放入丝绸包裹着的发射药包，一切准备妥当之后关闭炮栓。炮长向射击指挥室报告一切准备完毕。

　　当一切都准备完毕之后，随着射击参谋的命令，四座巨大的炮塔几乎同时喷吐出耀眼的火焰。

　　炽热的焰尾在瞬间将巨大的战舰映射的雪亮，强大的冲击波在炮口前方激起巨大的压力漩涡。沉闷的水压将装甲钢板的战舰推挤的‘咯咯’作响。

　　双手紧紧抓住航海台，大张着嘴巴的高阳感觉船身猛的一抖，好像在炮击的巨大反作用力下向着反方向猛的横移了一下似的。

　　硝烟弥漫，浓烈的硝烟犹如实质一般笼罩在战舰上空，经久不息。虽然早就在视频上看过，但是只有亲身经历一番才能感觉到那主炮齐射时的深深震撼！

　　震耳欲聋的雷霆轰鸣声响彻海面，光芒耀眼，照亮天际的白炽火光。这是让数万吨重的战舰都会为之晃动的巨大力量。这一切的一切都让高阳非常震惊。

　　数十道耀眼的光芒在幽暗的夜色之中划出夺目的弧线，飞跃万码之遥的距离重重的砸在靶船附近的海面上。巨大的爆炸激起高达百米的水柱森林。纷纷扬扬涌向天空，将整个靶船淹没在漫天水柱之中。

　　间或中闪现出耀眼光芒，那是命中靶船的穿甲弹爆炸激起的烈焰。这艘有着二十五年船龄的三千吨级的货船被一片密集水柱森林淹没了，在这轮炮火齐射之中被命中了三枚穿甲弹，以及更多近失弹。

　　三枚穿甲弹就将几乎将这艘货轮撕扯成了碎片！货轮上面用的只是普通的钢板而已，它可没有坚硬的舰用装甲。

　　炮弹爆炸的巨大威力几乎是在瞬间就将整艘货轮摧毁，数量更多的近失弹把这艘货轮的水线附近几乎全部撕裂。

　　冰冷的海水汹涌而入，在极短的时间之内就将整艘货轮填满。几分钟之后，这艘三千吨级的靶船就消失在了海面上。

　　之前这种炮击训练一般都是对着海岛上的目标进行，对着无人岛一顿炮击。直接打靶船的话是极其少见的。这是因为高阳来了才这么做。那可是一艘三千吨级的货轮，是非常重要的资源。

　　“你们用专业的标准来看，射击效果怎么样？”高阳放下手里的望远镜，不再关注远方那个渐渐下沉的火光点。转身看着舰桥上的军官们问道。

　　“长官。”陈季良将军放下手里的望远镜，微微扬头，面带轻笑的说道“炮击距离一万五千码，而且是夜间射击。虽然事先进行了方位测算，但是第一次齐射就能有这么好的命中率和以前相比绝对是难以想象的事情。”

　　“意思就是很好了？”高阳嘴角轻翘，淡淡的说道。

　　“长官，单纯以训练的角度来说，已经是极其优秀的成绩了。只是实战的话和训练的时候不一样，有太多的不确定因素存在。不过，大舰队现在的战斗力绝对是当世第一！任何没有装备雷达的舰队都不是我们的对手。”陈季良将军信心满满的说道。

　　“嗯。”高阳不置可否的点点头，看着一脸兴奋之情的陈将军，微微垂下眼睑，轻声说道“继续训练吧，我想看看打击移动目标的效果。”

　　“是，长官！”

　　……

　　当远处海天交接的地方开始渐渐发亮，消失了一整个晚上的太阳重新在海天之间悄悄升起的时候，远东最强大的舰队就载着高阳开始返航。

　　初升的骄阳尽情的挥洒着自己的热情，金黄色的光芒照射在带着浓浓硝烟气息的威武舰队上，带起一片让人炫目的光泽。

　　一夜未睡的高阳顶着泛红的眼圈微微躬身趴在数十米高的舰桥外的栏杆上。感受着带着温暖气息的阳光，混杂着淡淡咸腥味道与莫名清新的海风吹拂而过，让一夜未眠的高阳重新有了精神。

　　“长官，舰队已经结束训练，准备返航。您还有什么指示吗？”满脸疲惫之色的陈级良将军缓步走到高阳身后，低声问道。语气中带着浓浓的倦意。

　　高阳熬夜观看训练他也要一直陪着，只是岁数比高阳大了很多的陈将军身体可比不上高阳。一整个晚上也没有参谋长给他值夜班，坚持到现在已经是快到极限了。

　　高阳转身靠在栏杆上，伸手揉了揉眼角，掏出香烟，点燃，递给陈将军一支。

　　嘴角挂起一抹浅浅的笑意，说道“你们做的很好。在这么短的时间内做到这种程度让我感到很惊讶。你们做的很好。”

　　高阳认真的肯定了海军的成绩，的确是做的非常不错。没有什么悠久的历史，没有什么铁血的传承，海军官兵们能够在极短的时间内达到现在这种程度已经是非常不容易了。这是只有真正用心了才可以做到的事情。

　　吐出口烟圈，沉声说道“我现在可以明确的告诉你，在魔都和英国人的谈判不会取得任何符合预期的结果。”

　　陈季良将军微微一愣，英国人携怒而来的事情在高层早就已经流传开了。英国人胃口实在太大，而高阳却是一个绝对不能吃亏的主，所有人都在议论是不是会谈崩了。

　　听到高阳刚刚说的话，陈季良将军心中一紧，他的心里隐隐约约的有些明白高阳的意思了。高阳刚刚的话语中流露出了非常坚定的心意，他已经下定决心了！

　　陈季良将军心思微动，看着面前似笑非笑看着自己的高阳，立刻就明白过来。

　　这位高总司令怕是已经在心里下定决心要和英国人做过一场了，现在和自己说这些，应该是提前打个招呼。毕竟，和英国人交手，最重要的就是海军。只要海军打赢了，那就赢定了！

　　陈季良将军脑海中灵光一现，突然想到了为什么海军这段时间里面得到了这么多的补充和几乎是不计代价的后勤支援！

　　绝密的雷达，大量的新式飞机，充足的各种物资补给，优先补充的高素质兵员。这一切都是为了在不久的将来和英国人开战而准备的啊！

　　“长官，英国人冥顽不灵，这个时候了还把我国当做庚子年的时候想要随意宰割。无论您有什么决定，海军上下必将全心追随！”陈季良将军想通了来龙去脉之后，面色紧肃，满脸认真的说道。

　　这就是高阳为什么让他代替林建章总长出任大舰队司令的其中一个原因。

　　陈季良将军严谨而不古板，认真而不教条，明事理而不会被无谓的感情所影响。高阳想要对英国人开战，对英国抱有非常深厚感情的林建章总长必须离开一线部队。

　　林总长已经老了，他对于新式事务的接受能力明显不如年轻的将军们。其实当大舰队刚刚成立，林司令就把致远号排除在主力舰队之外的时候，高阳就已经在心里为他规划好了最后的位置。

　　林建章总长在自己数十年的海军生涯之中非常崇拜海军霸主英国皇家海军。

　　全盘向英国人学习的林总长把英国皇家海军的古板，教条，墨守成规学了个十成十。

　　英国海军可以在全新战术和新式武器的应用上面慢人一步，因为他们有着强大的实力，只要想做很快就能追上来。

　　但是高阳的海军不行啊，一支年轻的，锐意进取的，使用新式战术和武器的起身的军队不能使用一位思想保守的将军做一线指挥官。

　　林建章总长在英国皇家海军的身上学会了如何成为一位绅士，但是高阳不需要绅士，他需要的是能够面对强大的皇家海军毫不畏惧，拥有强大胜利信心，可以战而胜之打胜仗的将军。

　　年轻十多岁的陈季良将军就和林总长不一样。

　　他能够很好的分辨出自己在什么时候要做什么事情。接受新事务的能力非常强，在目前这种海军大变革的时代，这样的大舰队指挥官是非常有必要的。


第二百九十四章 破绽？

　　在高阳原本的规划中，年轻的陈季良将军是未来二十年海军的中流砥柱！如果高阳还能继续留下的话。

　　“嗯，你心里有数就好。”高阳对陈季良将军的反应很满意。低声说道“和英国人开战最重要的就是打败他们的舰队。失去了海军的英国什么都不是！”

　　微微扬了扬下巴，接着说道“进入预定战场用海军航空兵摧毁敌舰队，争取一个不留。如果有什么意外情况发生。”高阳的话语微微停顿，看着满脸严肃的陈季良将军，笑着说道“现在知道我为什么要给海军配上雷达了吧？”

　　“长官，海军全体官兵必将为国奋死作战！”陈季良将军面色一肃，沉声喊道。

　　高阳点点头，说道“不用急，现在还不是时候。我会尽量拖着英国人，我现在的目标是北边。”

　　转身依在栏杆上，微微抬头看着桅杆顶端被风吹的猎猎作响的旗帜，沉声说道“大舰队要做好准备，尤其是战列舰队，我需要它们的主炮去摧毁海参崴的坚固要塞！”

　　顿了顿，接着说道“人员做好调整，能放假的就先放假回家休息。物资准备也一样，各种弹药，备件，油料，物资都要准备充足。尤其是大口径高爆弹，这个在炮击要塞的时候很有用。”

　　“是，长官。”陈季良将军应了一声，想了想之后，有些犹豫的说道“长官，我们从日本人那里弄来的各种口径炮弹生产线的产量不高。而且，前段时间一直都在全力生产穿甲弹，高爆弹的储存量不多。”

　　“为什么产量不高？总要有个原因吧？”高阳没有生气，只是语气平淡的询问着原因。

　　“长官。”陈季良将军组织了一下语言，轻声说道“主要是因为缺少熟练的技术工人。残次品的报废率很高，生产速度比较慢。”

　　“有多慢？和日本人自己生产的时候相比？报废率呢？”高阳目光一凝，出声问道。

　　“这个，生产速度大概只有一半吧？报废率的话，大约是日本人的三倍左右。”陈季良将军微微低头，有些局促的说道。

　　“哈！”高阳不满的挥了挥手，脸色冷淡的看着他说道“你在开玩笑？这种生产效率能叫生产吗？你们是在练手吧？”

　　“长官，不是海军不尽力。只是国内的工人基本上就没有做过这个的。他们完全没有经验，现在重新开始需要时间来熟悉生产操作流程。”陈季良将军急忙出声解释道。

　　高阳微微摇头，轻声说道“我现在最需要的就是时间。”

　　陈季良将军愣在那里，一时间不知道该说些什么才好，一副手足无措的表情。

　　高阳拍了拍双手，放下心中的些许不满，轻声说道“这个事情必须抓紧时间解决掉。要不了多久舰队就必须北上去炮击海参崴要塞。没有炮弹打什么打？难道你们想要用穿甲弹去打击陆地上的目标？”

　　听出了高阳不是责备的语气，陈季良将军脸上一喜，眼睛也是一亮，急忙说道“长官，我现在就去发报让军工厂立刻组织人手，开始全力生产高爆弹。”

　　“你准备怎么解决生产效率不足的问题？”高阳扬了扬眉毛，轻笑着问道。

　　听到高阳又提起这个问题，陈季良将军的眼中闪过一抹不自然，有些为难的说道“这个……”虽然认同高阳的话，但是陈季良将军的心里却总有一股说不清道不明的情绪在心中作祟。

　　高阳看着满脸犹豫的陈将军，笑着说道“你是不是认为这个问题不应该是你这个舰队司令官需要考虑解决的？”

　　“不是，不是……”陈季良将军微微一愣，随即急忙摆手想要解释些什么。

　　高阳打断了他的辩解，目光一凛，沉声说道“你是舰队指挥官，作为重要作战物资的主炮炮弹的事情你都不上心谁上心？不要总想着把问题推给别人去解决，你才是使用者，你才是最应该焦急的人。这对你来说是非常关键的问题！”

　　“是，长官！”陈将军急忙应声。随即有些犹豫的说道“长官，这个问题我也不知道应该怎么解决。毕竟我没有做过军工的工作，现在心里完全没有成熟可行的想法。”

　　高阳眉头一皱，沉声说道“既然是工人技术不熟练，那就去找熟练的技工来做！这有什么好为难的？”

　　“长官，现在国内最好的工人都在军工厂里了。哪里还有技术熟练的工人啊？”陈季良将军尴尬的皱着眉头，有些勉强的说道。

　　高阳眯起双眼，伸手拍了拍栏杆，沉声说道“国内没有了不知道去国外找吗？日本现在那么多的失业工人不都是熟练工人？直接去把原先就在生产线上工作的日本工人都招回来不就行了吗？这种简单的解决方法怎么就想不明白呢？”

　　陈将军被高阳的话给说愣了，脸上露出一副惊讶、若有所思的表情。

　　“现在日本的经济几乎破产，已经不再继续供养庞大的舰队了。这种情况之下，很多工人的生活都变的难以为继。那些在军工厂工作的工人几乎就是完全失业状态。随便甩点钱就能把人拉过来卖命。可以让他们做师父带着我们的工人学习。这样既保证了生产任务，又锻炼了技术工人，有什么难办的呢？”高阳点燃香烟，沉声说道。

　　“是，长官！我明白了！”陈季良将军脸上露出一副茅塞顿开的表情，大声说道。

　　“嗯。”高阳点点头，轻声说道“回去吧，好好做做准备，要不了多久，战争即将开始。”

　　和出发的时候一样，返航的时候天空中又下起了雨。雨不大，但是却连绵不绝。

　　巍峨雄壮的战舰上被纷纷攘攘的雨滴溅起一层白蒙蒙的雨雾，犹如缥缈无踪的细腻白纱一样在飞舞。

　　一阵轻柔的海风吹过，白纱轻轻飘散，雨点纷乱的打在战舰上面，激起朵朵四射的晶莹水花。

　　高阳安静的待在定远号的舰桥里面。侧头看着窗外的朦胧雨景，听着雨水打在窗户上的清脆响声，整个人如同一座雕像般静逸。

　　“你还不准备回去吗？”原点的声音在高阳的脑海里响起。

　　高阳静静的站在窗户旁边，面容犹如雕刻一般冷静，只有微微皱起的眉头让人能够感觉他的内心之中似乎是在纠结着些什么。

　　“你长时间待在别墅里面不出现，反而更加会让人怀疑。虚拟景象也不是万能的。一旦有人进入别墅发现你不在，那后果……”原点继续说道。

　　“嗯。”高阳轻轻应了一声。微微摇头，轻叹口气，低声说道“回去吧。”

　　他并不是那种四处留情的性格，要不然也不会在有了钱之后只喜欢郑秀晶一个人。他现在只是完全没有接受另外一段感情的心思。

　　但是，面对着一个女孩的情意，高阳也不知道自己应该怎么做。他只能暂时选择逃避。只是，有些事情终究是要去面对的。

　　高阳一直都不知道应该以怎样一种态度去面对杰西卡。毕竟，她是郑秀晶的亲姐姐。高阳只能选择逃避。高阳不想让任何人知道自己的心思。

　　他只能用工作和脸上的淡漠神情来掩饰自己。

　　伯尔尼，山间别墅。回到现代时空的时候已经是第二天的清晨时分。高阳走出别墅来到院子里就发现原来这边也在淅淅沥沥的下朦胧细雨。

　　已经下了一整夜的雨，空气中带着丝丝寒意，不过气息却格外清新。

　　高阳站在门廊附近，微微扬起头，深吸口气，缓缓吐出。一阵清爽的感觉透彻全身，一脸惬意的表情。

　　早春天寒，冷风带着细雨拍打在身来带来一阵凉丝丝的感觉。

　　“去见她吗？”原点声音有些怪异的响起。

　　正在伸展双臂感受清爽气息的高阳瞬间僵住身子，无语的抽了抽嘴角，有些无奈的说道“不知道这段时间恩祖巴那边怎么样了？露个脸就好好关注一下吧。”

　　返身回到别墅，换上一身新衣服，带着保镖们来到伯尔尼市区的一间高档餐厅吃早饭。

　　在跟踪而来的各路专业人士面前露个脸之后，高阳吃过早饭就抹了抹嘴回到了别墅。调出各类新闻观看非洲那边的情况。

　　别墅附近的道路上，一辆CIA的箱式监控车内。一身黑色西装，面色冷漠的杜启溪安静的站在监控器前面，看着高阳施施然的走回别墅。心头涌出一股怪异的情绪。

　　“长官，目标人物是个宅男吧？这么长时间才出来一次。吃过饭就回去，他的作息规律完全就是混乱啊。”一名负责监控的探员揉着黑眼圈，不满的说道。

　　“嗯。”杜启溪心不在焉的应了一声。手里翻动着一片绿箭口香糖。双眼微微出神，不知道再想些什么。

　　“吃饭。吃饭？！”杜启溪心神微动，突然大声喊了起来。

　　“嗯？！怎么了？”车内的探员们被杜启溪突如其来的激烈反应吓了一跳。都将目光投注在他的身上。所有人的脸上都带着一副精彩的表情。

　　“长官，你是不是太累了？要不回去休息一下吧？”一名探员好心的说道。

　　杜启溪脸上露出掩饰不住的喜悦神情，轻抿着嘴唇，英俊的脸蛋上带着兴奋的笑容。伸手拍了拍身前探员的肩膀，轻笑着说道“穆恩，你去查一下这段时间里面这座别墅的饮食情况。要详细的！详细到每一个人每天吃什么，吃了多少！每天给别墅送多少食物！”

　　“真的是很想知道你的秘密啊。”杜启溪把口香糖放进嘴里，脸上露出满意的笑容，暗自想到。

　　“是，长官！”穆恩探员不知道自己的上司在想些什么，不过还是立刻就答应了下来。


第二百九十五章 多纳多尔之战（上）

　　高阳回来的时间很巧，联系上恩祖巴之后，就得知一场重要的战斗很有可能就将在今天夜里上演。

　　安静宅在别墅里面的高阳连通了监视器，准备全程观看这场注定会非常精彩的战斗。

　　法国人的战前部署已经完成。这次法国人可是真正的投入重兵，认真对待了。

　　第二装甲旅、第六轻型装甲旅和第二十七山地步兵旅这是法国陆军部署在本土的绝对主力。

　　第二装甲旅是法国陆军的王牌部队。下辖“乍得远征”团（海军陆战机械化步兵部队）、第十六“猎人”营、第一海军陆战炮兵团、第十三工兵团、第六至十二“火枪骑兵”团、第二指挥信号连。

　　装备有大量勒克莱尔主战坦克，AMX—10P步兵战车，155毫米AUF1式自行榴弹炮等重型武器。

　　法国陆军在二战之后曾经进行过多次大规模缩编。为了不让很多历史悠久，战功卓著的部队番号就此消失，法国陆军就想出了一个不是办法的办法。

　　他们把多支部队的番号集合起来用在一支部队身上。像是第六至十二“火枪骑兵”团就是其中之一。这是法国陆军和英国陆军特有的情况。

　　第六轻型装甲旅是法国陆军中的第一支数字化部队。下辖有第一外籍骑兵团、第一“西帕希骑兵”摩托化团、第二外籍步兵团、第二十一海军陆战步兵团、第三海军陆战炮兵团、第一外籍工兵团、第六指挥信号连。

　　装备有AMX—10RC轮式装甲侦察车，VAB装甲输送车，155毫米AUF1式自行榴弹炮和各种车辆。

　　第二十七山地步兵旅也是一支名声卓著的部队。下辖第七“猎人”高山营、第十三“猎人”高山营、第二十七“猎人”高山营、第四“猎人”反坦克营、第九十三山地炮兵团、第二外籍工兵团。

　　装备有VAB装甲输送车，ERC—90突击炮车，TRF—1型155毫米牵引榴弹炮和大批普通车辆。

　　这几支部队在抵达非洲，整顿完成之后就被当做主力部队向着被半包围的雅温得城攻击前进。

　　在各个方面都明显处于劣势的恩祖巴总统在法国人开始行动之后就下令自己的部队撤退。双方完全不在一个实力档次上面，硬碰硬的下场就是必定遭到惨败。

　　命令部队离开地形宽阔，适合大规模机械化作战的雅温得城地区，把法国人带进地形复杂，丛林茂密，河流纵横的边境地区才是对装备处于劣势的恩祖巴总统最好的选择。

　　在恩祖巴总统的军队撤退之后，士气高涨的法国军队在雅温得城附近稍事休整之后就一路追击，意图彻底消灭恩祖巴总统的军事力量。

　　世界各国新闻媒体都大肆报道法国军队战斗力超强，一次简单的攻击就将恩祖巴总统的军队击溃。颇有一番多年前美国军队横扫伊拉克的气势。

　　在几乎全世界新闻媒体的吹捧下，法国军队士气大振，绝大部分人都认为自己必将轻松取得最终胜利。

　　只不过，恩祖巴总统可没有想过让法国人好过。

　　法国军队在离开雅温得城之后，就发现道路就变得越来越难以行走。很多地段都被严重破坏，少数的桥梁隧道全部被摧毁。严重依赖机械化行军的法国军队被堵在了复杂破败的路上。

　　看着卫星侦察上显示的恩祖巴总统军队越跑越远，法国人等不急了。

　　经过多次讨论策划之后，法国人派出了他们的第四空中机动旅。

　　百余架美洲狮和小羚羊直升机在虎式武装直升机的掩护下搭载着第九海军陆战团的官兵们前往攻击百多公里之外的一处重要小镇，多纳多尔。

　　多纳多尔原本只是一处安静祥和的普通小城。只是它地处在两条重要公路的交汇点上，城外不到三公里的地方就是一条横贯这个国家东西走向的大河。河上有一座这个国家很少有的铁桥。

　　除了这座还没有被恩祖巴摧毁的，可以顺利通行法式主战坦克的桥梁之外。这座小镇还是恩祖巴总统麾下军队一处重要的物资补给基地。这里存放着大量的油料。

　　恩祖巴总统的军队也是机械化的。虽然大部分只是卡车，吉普车，越野车，皮卡之类的，但是怎么说也是用四个轮子运动的部队。油料和公路对他们来说也是极其重要的。

　　经过卫星和空中侦察机的多次严密侦察之后，法国人最终确认这里防备空虚，没有多少驻守部队。经过研究之后决定采用空中突击的方式占领这处战略要地。

　　不仅仅是为了占领这处战略要地。法国人还想通过这次军事行动增强自己的声望。

　　因为外籍军团的失败，法国在周围国家间的声望急剧下降。急于重振声势的法国人决心在这里打一场漂亮的战役。

　　自认为已经占据全部优势的法国人完全没有想过这会是一个专门为他们而设下的陷阱。

　　当法国军队的第四空中机动旅抵达雅温得城之后，恩祖巴总统就将这支机动能力和攻击能力极强的部队视为严重威胁。

　　为了能够重创这个威胁，恩祖巴总统特意选取了这处重要目标作为勾引他们的诱饵。

　　知道头顶上有法国人的军事卫星时空侦察着，恩祖巴总统特意将大部分的驻守部队调离。做出一副防守空虚的姿态。

　　就在多纳多尔周边的森林里面，在全方位屏蔽仪的掩护下，大量的部队悄悄潜伏在这里。除了大量步兵之外，还有炮兵和防空部队，甚至包括大量的装甲部队！

　　当在天空中严密监视法国军队动向的无人侦察机和潜伏在法国军队指挥部里面的仿生机器人发回法国第四空中机动旅即将向着多纳多尔出动的情报之后，恩祖巴总统裂开了嘴，露出一口洁白的牙齿。“鱼儿咬钩了。”

　　百余架直升机带着上千名精锐士兵呼啸着向着多纳多尔方向飞去。为他们提供掩护支援的是空军第十七战斗机中队和电子预警分队。

　　明亮的月光洒下皎洁的光芒，给大地披上一层夺目的银色光芒。

　　在月光的照耀下，一架巨大的E—3F型预警机在数千米的高空之中严密的监控着多纳多尔镇及其周边区域。

　　“长官，空中掩护部队已经抵达指定空域，正在等候命令。”通讯兵向这次空中部队的指挥官卡雷尔上校汇报情报。

　　带着一副无框眼镜，面色冷峻，一副典型法国大鼻子面容的卡雷尔上校看了看时间，低声问道“第四空中机动旅到哪里了？”

　　通讯兵在和第四空中机动旅联络之后，出声汇报道“长官，他们已经接近目标区域。五分钟之后就将对目标发攻击。”

　　“嗯。”卡雷尔上校微微点头，沉声说道“敌方地面目标有什么情况？”

　　“长官，敌军没有任何反应。一切情况正常。”情报官出声说道。

　　卡雷尔上校缓步来到监视屏幕旁边，仔细观看监控情报。

　　过了一会才出声说道“命令攻击编队对预订目标发起空袭。掩护编队雷达开机注意飞行高度。预警机雷达进行全方位扫描，注意是否有敌方空军前来阻挠。”

　　“是，长官！”通讯兵大声喊道。

　　命令发出之后，坐在一旁的情报官恩佐少校笑着说道“长官，敌军可没有能够夜战的战机。我们是不是太看得起他们了？”恩佐少校的话引得舱内响起了一片带着嘲讽的笑声。

　　卡雷尔上校微微皱眉，等到笑声渐歇之后，才出声说道“先生们，请不要轻视任何一个敌人。我们现在是在战场！请你们为了自己的战友，为了自己的国家负责！”

　　卡雷尔上校冷漠的话语让机舱内立刻安静了下来。官兵们面面相觑，随后都低下了头，认真的进行着自己的工作。

　　很快，通讯器里面就传来了攻击编队的声音，“目标锁定，攻击开始。”

　　整整八架地优装备的阵风战斗机排好整齐的战队，降低高度之后将自己携带的炸弹和制导导弹投向了地面上的多纳多尔镇。

　　法国人的目标是摧毁通过卫星和空中侦察发现的当地守军据点，军营，指挥部，通讯中心，物资补给点等目标。

　　他们没有攻击道路和民居，更不用说镇外的那座铁桥了。法国人还准备留着自己用呢。

　　精确制导的炸弹很快就落在多纳多尔镇上。寂静的小镇上突然间腾起大片明亮炽热的巨大炸点。翻腾的火光中夹杂着硝烟尘土四散飞溅，在这安静的夜里将整个小镇变成一片火海。

　　法国人的空袭犹如在热水锅里倒油一般激烈！火光翻腾，硝烟弥漫。土石飞扬，尘土满天。

　　犹如无头苍蝇一般的残存士兵和小镇上的居民们狼奔鼠窜，惊恐万分的竭力嘶吼。这一刻，在生死存亡之间人类面对恐惧的本能完全爆发出来。

　　伯尔尼别墅，高阳的书房。斜靠在真皮沙发上，端着酒杯看着监视器的高阳微微摇头，轻声说道“法国军队还是有实力的。如果不借助外力，恩祖巴绝对没有一丝取胜的可能。”

　　“你说的是实话。”原点出声说道“只不过，没有外力的话，哪个傻瓜会主动去挑衅自己绝对不可能战胜的对手？你的假设根本不成立。”


第二百九十六章 多纳多尔之战（下）

　　高阳轻咳一声，轻轻晃动着手中的酒杯，抿了一口。轻舒一口气，说道“法国人的空军的确不简单，怎么说也是世界前五的军队。看来他们这次吸取教训了，还专门派来了预警机。不知道赵成则送来的东西对上法国空军好不好用？”

　　法国军队忙着调兵遣将的这段时间里，赵成则也没有悠闲的去喝下午茶。

　　大批的先进武器通过各种渠道被送到恩祖巴总统的手里。赵成则可不想就这样失去恩祖巴总统这个非常‘重要’的朋友。

　　“赵成则送去的东西好不好用你很快就知道了。只是不知道法国人在被攻击之后会有什么特殊反应？”原点调侃着说道。

　　“呵呵。”高阳笑着晃动着翘起来的腿，轻声说道“应该会非常的‘惊喜’吧？我也是非常期待呢。”

　　“嗯。”原点应了一声说道“法国人的直升机攻击编队到了。接着看表演吧。这可不是电影。”

　　高阳点点头，轻轻晃动着手里的酒杯，把目光投注到液晶电视上面，没有再说些什么。

　　法国第四空中机动旅的百余架直升机组成的空中编队快速靠近被熊熊火光映照的通红的多纳多尔镇。

　　百多架直升机组成的庞大空中编队气势磅礴，哪怕只是看着都能给人一种极其震撼的感觉。

　　靠近多纳多尔镇之后，第四空中机动旅的行动指挥官，普恩特朗上校开始下达命令，“第一直升机战斗团和第五直升机战斗团去占领前面的镇子。第六直升机战斗团去占领铁桥。注意观察战场，时刻保持警惕，敌军很可能拥有防空武器。所有人都要注意安全。”

　　随着普恩特朗上校的命令，呼啸轰鸣的直升机编队分成俩个部分，分别向着多纳多尔镇和镇外的铁桥飞去。

　　“长官，第四空中机动旅的攻击行动开始了。”高空盘旋的预警机上面，恩佐少校向着自己的上司汇报战况。

　　“嗯。”卡雷尔上校微微点头。冷漠的，不带表情的脸上露出一丝满意的笑容，轻声说道“注意继续监控战场，告诉攻击编队，让他们注意……”

　　卡雷尔上校的话还没说完就被一阵急促的警报声打断。刺耳的警报声在急促的在机舱内响起，鲜红的警报灯急剧闪烁。让机舱内的所有人都是心中一紧。

　　“长官！我们被锁定了！我们被锁定了！！”满脸青春痘的年轻雷达兵颤抖着嘴唇，脸色惨白的嘶声喊道。

　　卡雷尔上校猛的冲过去，一把推开士兵，双眼泛红的看着面前的屏幕。巨大的红色警告标识正在剧烈闪动。这架预警机被防空雷达锁定了！

　　“立刻规避！诱导弹全部发射，全频干扰雷达最大功率！所有防御火力全开！！！”卡雷尔上校的双眼几乎要冒出血来，一个大步跨到正在发愣的通讯兵面前，一把抓住他的领口，大声怒吼道“命令所有战机撤退！立刻撤退！！！”

　　还没等被吓傻了的通讯兵反应过来，通讯频道里面就传来了让卡雷尔上校彻底绝望的声音。

　　“我被锁定了！我被锁定了！！”

　　“上帝啊，快来救救我！”

　　“我被彻底锁死了，我被雷达所锁死了！”

　　“天呐，我被多重锁定！！多重锁定！！”

　　……

　　当法国第四空中机动旅的攻击行动开始之后，一直隐藏在全方位屏蔽仪保护之下的恩祖巴总统军队露出了他们的雪亮獠牙。

　　赵成则的确是给出了好东西。

　　战场上第一优先目标的法国空军预警机被KS－1A地对空导弹系统的MPQ－53相控阵雷达死死锁定。

　　四枚弹重九百公斤，弹头重超过一百公斤的重型防空导弹以超过四马赫的速度在雷达的指引下急速飞向天空中的那架E—3F预警机。

　　采用双推力固体火箭发动机，最大射程达到五十公里，最大有效作战高度27010米的防空导弹带着炙热的焰尾，在天空中划出数道优美的轨迹，在预警机上法国官兵们绝望的嘶喊声中准确的命中了目标。

　　带有无线电近炸引信的高爆破片战斗部瞬间便摧毁了这架价格昂贵的预警机。

　　全力躲避的预警机躲过了两枚导弹，但是还有两枚成功命中！

　　两枚声巨响之后，法国空军四分之一的预警能力就消散在了天空之中。这架造价昂贵的预警机就被撕扯成大片金属碎屑纷纷洒洒的飘落下来。

　　一个标准KS—1A连队及作战单位包括有二十四枚防空导弹。除了预警机分到了四枚之外，其它的八架还在急速爬高的阵风和在高空中准备逃窜的八架幻影2000每架都分到了一枚。还有四枚备用的等着捡漏。

　　第一次让法国人绝望的攻击波之后，只有四架战机侥幸逃脱。不过，还没有到他们庆幸侥幸逃出升天的时候。地面上的高空防御系统可不是只有KS—1A而已。

　　整套作战系统的道尔—m1和s—300v对成功逃脱出第一波打击的法国战机进行了密集的补射。

　　没有哪架飞机能够在被这么多的防空雷达锁定之后还能从密集的弹幕之中逃脱。

　　F22战斗机做不到的事情，阵风和幻影2000同样做不到。

　　高空中的战斗很快就结束了，这是一场惨烈的，刺刀见血的搏斗。密集腾空的密密麻麻的防空导弹在夜空中带起巨大的尾焰，犹如巨大的烟柱森林直冲天际！

　　当天空中的法国战机被全部击落之后，低空和地面上的才刚刚开始。

　　当第四空中机动旅的直升机群抵达目标区域，开始悬停下降，放下第九海军陆战团的官兵们的时候。来自隐蔽处的攻击开始了。

　　FM—80超低空地空导弹系统是在法制“响尾蛇”导弹基础上仿制的一种全天候、低空、超低空防空导弹。

　　越野装甲车装载，电动发射。每个系统上装备四枚筒装导弹。配用S波段脉冲多普勒搜索雷达，发射制导系统包括KU波段单脉冲雷达、电视跟踪系统、红外位标器。

　　制导方式采用红外、电视、雷达复合制导体制，全程无线电指令制导，抗干扰能力极强。可攻击各种低空飞行的高速飞机、直升机、空地导弹、巡航导弹。

　　当二十四套FM—80防空系统在完全没有被发觉的情况下，对正处于悬停和降落状态中直升机群发起攻击的时候会是什么样场景？

　　高阳看到了。他在超过四十寸的液晶监控画面上看到百多道拖着长长焰尾，长达近三米的防空导弹，划破昏暗的天际狠狠的撞在大群直升机上的时候被那绚丽的场面给震撼到了。

　　高能破片聚焦式弹头在电磁近发引信的引导下剧烈爆炸的时候，那种绚丽灿烂的场面足以让任何见到这种场景的人热血沸腾。

　　法国人被突如其来的猛烈攻击打懵了，第四空中机动旅的官兵们完全没有想到会在这种要命的时刻遇到大规模致命攻击。这个时候的直升机全完全处于最为虚弱的状态！他们完全没有进行反应的时间！

　　防空导弹的速度太快，时间太短，距离太近！

　　在极短的时间之内，百多架几乎是处于完全没有防备状态下的直升机就被纷纷命中。

　　纷飞的碎片，散落的金属，燃烧的战机，带着剧烈的旋转弧度飞向四面八方的螺旋桨。整个战场犹如一幅战火地狱一般恐怖。

　　数以千计的法国官兵们哀嚎着，惨叫着，撕心裂肺般的痛苦嘶鸣声震撼了所有人。

　　很多第九海军陆战团的官兵们直接就是从半空之中摔在地上。骨折的，内脏移位的，脑震荡的，还有直接被摔死的。

　　这些精锐的士兵非常憋屈，很多士兵都没来得及打的出一发子弹就这样直接退出了战斗。永久退役。

　　而少部分侥幸落在地上的官兵们还没来得及庆幸自己侥幸逃出升天，就被呼啸而来的密集炮弹雨给淹没。

　　密集而又威力巨大的炮弹炸点将第九海军陆战团幸存的官兵们送进了火海地狱之中。

　　在几公里之外的铁桥战场上，携带着红缨—6单兵便携式防空导弹的士兵们将百余枚这种弹重超过十公斤的防空导弹以超过每秒六百米的速度射向低空中的法国直升机群。

　　法国第六直升机战斗团的官兵们目瞪口呆的看着呼啸而来的防空导弹，被吓的肝胆欲裂！

　　看着拖着焰尾的防空导弹急速而来，少数反应过来的直升机驾驶员们猛的操作自己的战机。急速爬高的，横转侧移的，还有直接降落的。

　　许多搭载在直升机上的法国士兵都被急剧的躲避动作弄的措手不及。很多没有控制好身体平衡的官兵们就这样被摔出了飞机，凄厉惨叫着摔向地面。

　　全副武装，背负着重达数十公斤作战装备的士兵们从十几米高的半空中摔向地面。等待他们的不是被摔死，就是骨折重伤！

　　就像是大年夜里密布天空的璀璨礼花一般璀璨夺目。密集的爆炸声连绵不绝。数十架直升机被接连命中，那纷飞的金属碎屑，高速旋转着的螺旋桨，带着熊熊烈焰栽向地面的直升机，还有自由落体的法国士兵们。

　　这一刻，战场上的地狱景象撼动了每一个看到的人。实在是太过惨烈了。


第二百九十七章 宴会请帖

　　虽然法国直升机飞行员们尽了自己最大的努力。但是，在极其不利的位置上陷入重重包围的时候就已经注定了结局。

　　数十架直升机在这种密集的弹幕之下没有一架能够成功逃脱。锁定他们的防空导弹实在是太过密集了，甚至有的直升机分到了好几枚！

　　只是短短数分钟的时间而已。法国第四空中机动旅百多架直升机组成的庞大机群就变成了一堆堆燃烧着的碎片。

　　这一夜，法国陆军航空兵部队遭受了重创！众多的直升机飞行员和他们的战机一同陨落在这座注定将在几个小时之内名扬全世界的小镇里。

　　数以千计的精锐士兵们绝大部分当场阵亡或者重伤。只有少部分的幸运儿逃出生天。

　　只是，还没等这些惊魂未定的幸运儿们从这场突如其来的灾难里面回过神来，轰鸣的发动机声音就将他们再次推进了地狱深渊。

　　上百辆的坦克装甲车咆哮着冲出丛林，带着寒芒的炮管在月光照耀下闪动着让人炫目的金属光泽。

　　战场清道夫们出动了。幸存的法国官兵们看着从四面八方高速逼近的装甲部队，看了看自己手中的5.8毫米口径突击步枪，再看看四周还在噼里啪啦燃烧着的直升机残骸。他们的脸上终于露出了绝望的表情。

　　根据作战手册，他们现在已经陷入了极其不利的战况之中。身陷重围，没有支援，四面八方都是占据着绝对优势的敌人。

　　这些法国官兵们在绝境之下，按照西方军队的传统选择了体面的投降。

　　他们已经尽力了，只是在这种完全没有任何取胜或者逃生可能的情况下，他们只能放弃自己的军人荣誉，选择保护自己宝贵的生命。

　　当战场上硝烟渐渐消散的时候，远在伯尔尼的高阳正在接电话。

　　“谁的请帖？”接到妈妈电话的高阳惊讶的出声问道。已经举到嘴边的酒杯都停了下来，一脸错愕的表情。

　　“是李先生，我都被吓了一跳。李先生怎么会给咱们家送请帖啊？”电话那头的妈妈也是一副不敢置信的语气。

　　原先只能在电视上听说过的大人物李先生突然送来了宴会请帖，这让原本只是在街坊邻居中消磨时间的妈妈感到非常惊讶，也感到难以相信。

　　高阳轻轻放下酒杯，伸手揉了揉脑袋，两道挺直的眉毛也皱了起来。太突然了，自己和那位李先生可没有什么交情。他怎么会突然给自己送请帖的？

　　“阳子？怎么了？人家送请帖的人还等着呢。咱们该怎么说啊？”电话那头的妈妈半天没听到回应，急忙出声问道。

　　在妈妈的心里，让头发都花白了的老人家长时间等候可是不礼貌的事情。

　　“嗯。”高阳微微摇了摇脑袋，嘴角挂起一抹莫名的浅笑，轻声说道“妈，收下吧，就说我们到时候一定前去拜访。”

　　“嗯，你拿主意就好。”妈妈语气中带着欢快的味道，笑着说道“好儿子有出息了，李先生都请你去吃饭，我这个做妈妈的老有面子了。”

　　对妈妈来说，儿子有出息是她最大的骄傲。华人圈子里极富盛名的李先生请客，这种感觉就像是在做梦一样。

　　“呵呵。”高阳笑眯眯的说道“妈，你儿子现在也是个人物了。李先生请客也没什么大不了的。好了，我会尽快回去的，等我回去之后再好好说。”

　　挂断电话之后，高阳脸上的表情渐渐收敛，重新挂上一副冷漠的面孔。

　　“李先生怎么突然要见你？你和他没什么交集吧？”原点奇怪的问道。

　　高阳端起酒杯抿了一口，轻皱着眉头思索片刻之后，眼神倏地一缩，开口说道“要说交集的话，只能问一个人。”

　　“谁？”原点疑惑的问道。

　　高阳摇摇头，没有回答原点的话。拿起手机拨通了赵成则的电话。

　　“高先生，恩祖巴总统的军队这次可真是闪耀登场，震撼全球啊。”电话接通之后，高阳还没来得及说话，赵成则满带笑意的声音就传了过来。

　　高阳眉头一扬，略一思索之后就明白了赵成则的意思。嘴角轻翘，一脸淡然的说道“赵先生这么快就知道了？”

　　“哈哈哈。”赵成则一阵大笑之后，说道“高先生，现在全世界的卫星都在关注着这场战争。恩祖巴总统的军队表现如此优秀，所有人都很是惊讶啊。”

　　高阳身子向后，靠在沙发靠垫上。翘起腿，脸上露出了然之色。轻笑着说道“这也多亏了赵先生的帮助啊，没有你提供的武器，恩祖巴总统也打不出这种漂亮的胜仗。”

　　电话那边又是一阵大笑传来，过了一会之后赵成则才笑眯眯的说道“我们只是做了朋友应该做的事情而已。对了，高先生。”

　　赵成则收敛了笑意，有些疑惑的问道“恩祖巴总统是从哪里训练出来那些可以熟练使用各种先进武器的军人的？这些先进武器可不是随随便便什么人都能用的。那些精密雷达都是需要经过严格训练的高学历军人才能使用的。”

　　顿了顿，赵成则接着说道“之前我向恩祖巴总统提议派出一批专业人员提供技术帮助的时候，被委婉拒绝了。我当时还很纳闷呢，真没想到恩祖巴总统居然还藏着这么一手。”

　　“呵呵。”高阳轻笑一声，没有说话。他听出赵成则还有话没有说完。

　　果然，赵成则继续说道“对了，高先生。恩祖巴总统的军队是怎么躲过法国人的战场侦察的呢？把那么多的武器和军队在法国人的眼皮底下藏了起来，就是美国人都不一定能够做到吧？还有，为什么没有看到上次送过去的那批装甲车出现在这场战争的战场上？恩祖巴总统那里真的是有很多让人惊奇的事情啊。”

　　高阳轻轻咳嗽一声，掏出香烟，点燃。长出口气之后，转移话题说道“这些事情你应该去找恩祖巴总统找答案。我什么都不知道。”

　　“呵呵。”赵成则笑了笑，不再继续这个有些敏感的话题，转口问道“高先生，不知道您这么晚了找我有什么事情吗？”

　　高阳略一皱眉，眼神微微闪动，轻声说道“我家里收到了香港的李先生送来的宴会请帖。赵先生，你能告诉我，为什么李先生会给我这默默无闻的小人物送请帖吗？”

　　“哈哈哈。”赵成则大笑起来，话语中满是笑意的说道“高先生，您可不是什么默默无闻的小人物！您可是一家每个月纯收入高达数十亿的大型公司的老板！哪怕是李先生也是非常想要和您交个朋友的。”

　　高阳微微一愣，随即有些自嘲的说道“原来我也是个大人物了。只是，为什么李先生以前从来没有和我有过什么联系？现在却突然送请帖？”

　　“高先生。”赵成则一脸正色的说道“原因很简单，您被这个圈子接受了！财富只是基础的底线。您在恩祖巴总统这边的影响力才是这个圈子的敲门砖。”

　　高阳微微扬起下巴，脸上露出了然的神色，嘴角浮现一抹浅浅的笑容，原来是这样！

　　高阳影响着恩祖巴总统全面倒向赵成则，紧紧抱住世界工厂的大腿，这是敲门砖。而现在进行的这场战争就是进入大门的投名状！

　　“我明白了，谢谢你了。”高阳慢慢收敛了微笑神情，微蹙了下眉间，轻声说道。

　　“高先生，您不要有什么顾虑。你已经被认可了，现在是自己人！既然是自己人，那以后有什么需要帮忙的地方尽管开口就好，只要能够帮的上忙，我们都会在所不辞。”赵成则沉默片刻之后，带着玩味的语气说道。

　　挂断电话之后，高阳神情肃穆，安静的坐在沙发上，不知道在想些什么。

　　“别想太多了，这是很正常的事情。你现在需要的是去面对全新的生活方式，而不是想着怎么去逃避。你终究会有站到让很多人都知道，在全世界的面前展现自己的那一天的！”原点沉声说道。

　　高阳掐灭香烟，拿起酒杯，垂下目光看向琥珀色的醇香美酒。稍稍沉默片刻后，突然翘了翘嘴角，笑着说道“我不是想要逃避什么。我只是在想，出席宴会的话应该带上一位女伴吧？”

　　“啊？！”原点哑然失声，满腔的不可思议。

　　首尔，SM公司。郑秀晶和同组合的姐姐们刚刚结束了长达六个小时的节目录制，坐在保姆车上一路返回公司。

　　正在为新专辑做密集宣传的FX成员们真的是很累了。同行的所有人都非常安静，大部分在合眼补眠，郑秀晶也靠在座椅上浅睡休息。车里只有两个人还在认真工作。

　　一个是认真开车的助理，一个就是金智慧。

　　神色冰冷的金智慧收起手机，借着车内有些昏暗的灯光看了眼侧身休息的郑秀晶，微微扬起眉头，目光流转，不知道在想些什么。

　　到达公司之后，正准备去继续进行舞台排练的郑秀晶被金智慧叫住，告诉她有一个私人行程。

　　在其她成员都去练习室练习之后，金智慧带着郑秀晶来到公司地下停车场，一辆黑色宝马车缓缓开到郑秀晶的面前。

　　金智慧为她打开车门。郑秀晶上车之后，金智慧警戒的打量了四周一番，没有发现什么可疑目标，然后才开门跟了上去。


第二百九十八章 新滑铁卢

　　“姐姐，我们去哪里啊？”看到金智慧上车之后，郑秀晶轻轻哼了一声，嘟着小嘴问道。

　　“去见高先生。”金智慧微微转头，简单解释道。

　　“啊？”郑秀晶目光一亮，满脸雀跃的问道“OPPA来首尔了？”

　　金智慧轻轻摇头，低声说道“不是，高先生让我们去香港。”

　　“啊？！”郑秀晶轻咬嘴唇，脸上露出惊讶的表情。

　　宝马车一路疾行，一个多小时之后就来到了仁川机场。

　　通过VIP通道来到候机厅之后，郑秀晶就通过一尘不染的落地玻璃看到了那架让人炫目的水晶号私人飞机。

　　“姐姐，我们去香港做什么？OPPA为什么不来？”郑秀晶看着金智慧，有些紧张的问道。

　　去香港的话就一定要去看望高阳的父母。只要一想到要去拜访未来的婆婆，郑秀晶就紧张的不得了。

　　在韩国，婆婆对未来儿媳妇的考验几乎不亚于高考！哪怕郑秀晶是在美国出生，但是在韩国待了这么久没遇过也听说过。每次见到高阳的妈妈都会感到非常大的压力！

　　金智慧微微摇头，轻声说道“等到了就知道了。”

　　郑秀晶微微嘟着嘴，低声嘀咕着些什么。不过脸上却浮现出期盼的神色，她和高阳已经有不短的一段时间没有见面了，郑秀晶非常非常思念自己的未婚夫。

　　十多分钟之后，完成安检和报关之后，郑秀晶和金智慧就坐上私人飞机，在机场跑道上耀眼的灯光照耀下飞离跑道，直冲天际。

　　三个小时之后，香港，赤鱲角国际机场。

　　宽敞的VIP通道中空寂无人，郑秀晶一行人从海关快步走出来。在VIP休息厅门前，水晶号的机长微微鞠躬，向着郑秀晶道别。

　　等机组人员离开之后，金智慧才收回目光，陪着郑秀晶向着VIP休息厅走去。

　　单独开辟出来的一间VIP休息厅中，高阳靠在宽阔舒适的真皮沙发上，翘着腿。手中无意义的翻动着手机，直愣愣的看着墙上的油画出神。

　　开门声响起，高阳回过神来，转头望向门口，当熟悉的身影一点点展现在自己眼前，门扉打开的轨迹让高阳的心神跟着瞬间变得明朗起来。

　　站起身，看着站在门口微微发愣的女孩，高阳露出微笑，伸开双手，轻声着说道“不需要一个温暖的拥抱吗？”

　　郑秀晶站在门口看着他，目光复杂，眼眶微微泛红。实在是太久没有见面了。

　　已经想好了安慰方式和说辞的高阳心中一紧，急忙快步上前，一把将女孩抱在怀里。

　　“OPPA～”郑秀晶的眼里终于忍不住的流了下来。紧紧依偎在高阳的怀里，一时间竟然说不出话来。

　　她毕竟还只是一个二十岁出头的小姑娘。对于感情的看重，内心的纠结，长时间的分别，让她完全无法控制自己的感情。

　　高阳抱着女孩，伸手轻拍着她的后背，说道“好了，好了。都是我不好，这么长时间没有去看你，对不起啊。”

　　郑秀晶微微扬起下巴，睁着漂亮的大眼睛看着高阳，精致的小脸上完全是一副梨花带雨的表情。微微嘟着嘴，轻声呢喃着“好想你。”

　　高阳心中怜意大增，微微低头看着怀里的女孩，目光在她微微翘起的嘴唇上停顿片刻。饱满丰润的嘴唇，鲜红丰满，娇艳欲滴。‘咕嘟’高阳咽了口唾沫，目光变的愈发柔和，微微低头印了上去。

　　跟着后面的金智慧轻轻垂下目光，转身关门，离开房间。她的任务就是保护郑秀晶，别的什么事情都不重要。

　　高阳牵着郑秀晶的手坐上早已准备好的车上。斯托克，金智慧还有保镖们一行人返回半山别墅。

　　“OPPA，为什么让我来香港？”奔驰车上，郑秀晶靠在高阳的肩膀上，抱着他的手臂，轻声问道。

　　高阳伸手轻抚着她的秀发，目光愈发变得柔和起来，轻笑着说道“妈妈想你了。”

　　“啊？！”郑秀晶抬头看着高阳，眼神中流露出紧张，局促的神色。

　　高阳伸手轻轻捏了捏她的鼻子，笑着说道“还有就是明天，不是，是今天晚上有一个宴会，我想带你一起参加。”

　　“啊？”郑秀晶微微扬着下巴，傻傻的看着高阳，不明白他这是什么意思。

　　“你是我的未婚妻，带你去让一些即将成为朋友的人认识一下。从今以后，你就要生活在我身边的位置上。”高阳目光轻动，神情认真的说道。

　　回到别墅之后，妈妈早就等在客厅，看到郑秀晶之后欢喜的不得了。拉着郑秀晶的手说个不停。

　　完全不知道该如何与妈妈相处的郑秀晶只能微微低头，满脸害羞的说不出话来。

　　“妈，时间不早了，早点休息吧，明天再说行不？”高阳看出郑秀晶的害羞不安，出声帮她解围。

　　“嗯。”妈妈点点头，笑着说道“好，好。水晶啊，早点休息吧，我们明天好好说。”

　　妈妈离开之后，高阳神神秘秘的来到郑秀晶身边，笑眯眯的说道“要不要一起休息？”

　　“啊？”害羞不已的郑秀晶脸颊以肉眼可见的速度红了起来。手足无措的站在那里，不知道该说些什么。

　　“呵呵。”高阳笑着说道“好了，早点休息吧。明天还要很多事情要做呢。”说完就牵着郑秀晶的手向着客房走去。

　　终于反应过来的郑秀晶皱着鼻子，微微吐出舌头，对高阳做了一个鬼脸。

　　第二天一早，郑秀晶起床洗漱完毕，吃过早餐之后就被妈妈抓住，拉着手坐在沙发上说话。

　　高阳对于这种婆媳间的谈话可插不上嘴。在郑秀晶投来求助的目光的时候，高阳只能苦笑着微微摇头，一路小跑回到自己的房间去关注非洲那边的战况。

　　“二十一世纪的滑铁卢！多纳多尔之战！”这是几乎全世界的新闻媒体给出的头条报道。

　　多纳多尔镇的战况消息传出来之后，全世界都是一片哗然。

　　无论是从军队数量，兵员素质，武器装备，战役战术，尖端科技，指挥能力，外部环境还有国家综合实力上面都是法国人占据着绝对优势！

　　但是！就是这样一支占据着绝对优势地位的法国军队在一个叫做多纳多尔的，毫不起眼的小镇上遭遇了自数十年前的奠边府战役之后最大的一次失败！

　　法国军队中的王牌部队，第四空中机动旅的主力部队全军覆没。还捎带着第九海军陆战团的上千名精锐官兵们一同殉葬。

　　这仗打的太让人感觉不可思议了。所有人都想不通，这样一支实力强大的部队在强大空中力量的掩护下是怎么被一支非洲土著部队给打败的？

　　恩祖巴总统的军队已经严密封锁了战场，严禁任何新闻媒体进入战场。同时开始清理战场上的残骸和战斗痕迹。高阳可不想自己的秘密武器暴露在全世界的面前。

　　世界各大强国的军事情报分析官们都被紧急集合起来，对着卫星情报分析这次让所有人都感觉诡异的战斗。

　　所有的情报分析官都得出了同样的结论，法国第四空中机动旅是遭到了密集防空导弹阵地的突然袭击！

　　大家都能看出来多纳多尔镇是一个陷阱。

　　但是，让所有人想不明白的是，恩祖巴总统的军队是怎么做到的？他们是怎么样把这些恐怖的防空武器在法国人严密的侦察之下部署到位的？

　　“法国人难道没有做战前侦察？还是他们的侦察卫星是印度人造的？这种程度的防空阵地都没发现就敢派部队过去？”一位英国军事情报官开玩笑的说道。

　　沦为全世界笑柄的法国情报部门指天发誓，他们绝对是对目标战场进行了地毯式的密集侦察！

　　他们在战前绝对没有发现目标区域有任何的防空阵地！

　　“这不可能！”法国卫星侦察部队的指挥官在被肩宽体壮，满脸冷酷的宪兵带走的时候疯狂嘶吼着。

　　通过侦察卫星提供的照片和录像，各国军事情报分析官员在详细讨论，争辩，分析之后得出结论。隐蔽部署，攻击法国人战机的有KS－1A地对空导弹，道尔—m1地对空导弹，s—300v地对空导弹，FM—80防空导弹以及红缨—6单兵便携式防空导弹。

　　“世界工厂提供的武器！”所有情报分析人员都是这么认为的。“难道世界工厂还提供了能够屏蔽全方位侦察的秘密武器？”对于法国人的战前侦察被瞒过去的事情，绝大部分人都是这么认为的。

　　“我们绝对没有这种东西！如果有的话也绝对不可能提供给恩祖巴总统！”这是世界工厂情报分析官员的结论。同时他们还对自己的上司打趣道“如果咱们真的有这种天顶星人提供的外星武器，还请一定告诉我们，别整的大家都睡不好觉来瞎猜事情的真相！”

　　全世界都认为是世界工厂提供给恩祖巴总统的秘密武器。但是有苦说不出的世界工厂只能无语的背上这个大黑锅。

　　“一定要查清楚他们用的是什么！如果可能，要过来！”一个带着威严的声音从话筒里传了过来。

　　“是！保证完成任务！”神情严肃的赵成则挺着胸脯，大声喊道。

　　挂断电话之后，赵成则苦恼的揉着头发。嘴角挂上一抹苦笑，低声说道“怎么弄清楚啊，现在人都进不去！还要过来？我哪有那么大的本事啊。”


第二百九十九章 宴会

　　赵成则起身离开沙发，举步来到房间宽大明亮的窗户旁边，看着窗外阳光下美丽的香港景色。低声呢喃道“只能去找高阳了，希望他不会让我失望。”

　　尖沙咀一间路边茶餐厅内，一身黑色休闲服饰装扮的杜启溪坐在靠窗的位置上，手里端着一杯珍珠奶茶有一口没一口的喝着。

　　此时正值下午，春日里少有的风和日丽的日子。柔和的阳光照耀在杜启溪的身上，阳光的温暖气息让他舒坦的垂下眼睑，英俊的面容带着一抹若有若无的笑意。

　　轻柔洒下的阳光勾勒出他完美的下巴曲线，自然散发的美男气场正吸引众多的目光，完美的半边侧脸让茶餐厅里的小姑娘们双眼直冒桃心。

　　一名身材高大，穿着黑色夹克的中年白人男子推开门走进茶餐厅，径直来到杜启溪的对面坐下。

　　“长官。”白人男子低声喊道。

　　“嗯。”神色放松的杜启溪睁开眼睛，抬头看着他，轻声说道“事情办好了？”

　　“是的，长官。”白人男子从上衣内兜里掏出一份装裱精美的邀请函递到杜启溪面前，说道“已经确认目标人物会参加这次晚宴。这是从领事馆弄来的邀请函。”

　　杜启溪吸了口奶茶，拿起桌子上的邀请函，轻声说道“早就想和他见面了。真的是有很多好奇的事情想要问问他啊。”

　　“长官。”白人男子有些犹豫的说道“这样和目标人物接触是不是太草率了？我们是不是应该向总部请示一下？”

　　“罗伯特先生，请你记住我才是这次行动的指挥官。我要怎么做事不需要你的提醒！”杜启溪目光一冷，盯着明显神色不安的罗伯特沉声说道。

　　“长官，我不是这个意思。我只是……”罗伯特有些慌乱的想要解释些什么。

　　杜启溪挥了挥手，垂下眼睑看着奶茶杯，低声说道“罗伯特先生，请你做好自己的事情。不要再质疑我的任何命令，否则。”

　　杜启溪嘴角轻笑，眼神中闪过一抹寒意，说道“我会向总部推荐你去非洲执行更加艰巨的任务。”

　　“是，长官！”罗伯特脑门冒着冷汗，微微颤声说道。

　　罗伯特离开之后，杜启溪端着奶茶杯靠在椅子上，微微侧头看着窗外如织人流。目光闪动，轻声呢喃道“真的很期待呢。千万别让我失望啊。”

　　之前在伯尔尼的时候，杜启溪特意调查了高阳在别墅的时候用餐情况。

　　高阳的别墅没有佣人，保镖们吃饭都是叫的外卖。通过各方面的情报调查显示，别墅外围的八名保镖，加上别墅里面的四名保镖每天的用餐情况都很正常。

　　只是，这里面却没有高阳的用餐记录！为高阳别墅里的保镖们提供外卖的那家餐厅表示，每次送餐都是十二份！这些天里都是如此，没有多送过一份！

　　“他不在！”这是杜启溪的结论。虽然没有直接的证据，虽然通过红外成像仪监控表示别墅里面有十三个人。但是，杜启溪直觉的认为高阳不在别墅里面！

　　“虽然不知道他是怎么做到的，但是他的确是成功的躲过了红外成像仪的监控。这样说来，多纳多尔那里屏蔽了全世界卫星监控的应该也是他的手笔了。真是太让让人期待了。”杜启溪的脸色渐渐显露出兴奋的神色。

　　“晚上，好好聊一聊吧。”

　　高阳原本是准备在午饭之后带郑秀晶去逛街的。恋爱了这么就的时间，俩人一次逛街都没有，这让高阳很是愧疚。

　　只是俩人刚刚进入一家百货商场就差点被人认出来。哪怕郑秀晶墨镜，围巾，帽子全副武装的打扮也躲不过目光犀利的粉丝们的关注。

　　逛街是做不到了，满心遗憾的俩人回到别墅看了一下午的电视剧。

　　晚上的时候，高阳带着郑秀晶来到了一间私人美容院。

　　坐在一间十分豪华的化妆间内，郑秀晶有些忐忑的等着化妆。高阳则是拿着一本时尚杂志坐在一旁的沙发上休息。

　　数个身着世界名牌服饰，光鲜可人的时尚女性在不同的衣架间快步奔走，有的挑选服装，有的挑选首饰。

　　选择完毕的几人在郑秀晶身旁的造型师面前相聚，每个人手上拿着的都是大部分女人的梦想，一身干练的职业装打扮的造型师看看下属们提供的让人眼花缭乱的服装首饰，微微点头。

　　造型师知道身边的客户今天晚上要参加一场重要的晚宴。参加这次宴会的都是上流人士，客户的服饰搭配必须要体现出雍容华贵的气质。在这种顶级社交宴会上必须有着相称的装扮。

　　一阵悦耳的手机铃声响起。郑秀晶拿出手机，是宋茜。

　　“姐姐～”电话接通之后郑秀晶就带着撒娇的语气喊道。

　　“……水晶啊，你去哪里了？我们还要去参加音乐节目的录制呢。”原本想要用严肃的腔调说话的宋茜听到郑秀晶撒娇的喊声之后，只能无奈的柔声问道。

　　“对不起啊，姐姐。我有重要的事情，暂时回不去了。”郑秀晶轻轻垂下眼睑，不好意思的说道。

　　电话中一时间沉默下来，在这种宣传新专辑的重要时刻，作为组合中的一员却因为私人的事情不能参加，这让所有人都很不满意。

　　“唉～”过了一会，宋茜才叹了口气，轻声说道“好吧，你已经成年了，自己多注意些，我们等你回来。”

　　“嗯。”郑秀晶急忙点头应道，“姐姐，我很快就会回去的，对不起啊。”

　　结束通话之后，等候在一旁的造型师端着服装首饰轻笑着请她进入换衣间。

　　被挽起的发髻和华丽优美的长裙。晶亮透明，仿佛由水晶雕刻而成的漂亮鞋子，还有身上那些闪动着炫目光泽的名贵宝石让郑秀晶漂亮的让人眼前发光。

　　高阳放下手中的杂志，站起身来到她的身旁。柔和的目光落在郑秀晶美丽到精致的脸上，眼神闪烁了一下，笑着说道“很漂亮。”

　　郑秀晶的脸上浮现出一抹艳丽的绯红，女为悦己者容。高阳的话语让郑秀晶非常欣喜。

　　“走吧，时间快到了。”高阳笑着伸出手。

　　郑秀晶微微一笑，把手放在高阳的手里，跟着他走出化妆间。

　　港岛南区深水湾道七十九号，背山面海，环境相当优美。这栋三层建筑就是今天宴会的发起人，一代传奇人物，声名显赫的李先生的家。

　　载着高阳和郑秀晶的奔驰车缓缓停下。斯托克快速下车微微躬身打开车门。

　　高阳牵着郑秀晶的手走下车，抬头打量了一番这栋并不怎么起眼的建筑。微不可查的轻叹口气，举步向着大门走去。

　　斯托克递上请帖之后就返回车里等候。高阳和郑秀晶在迎接人员的引领下走进了宴会大厅。

　　金碧辉煌，奢华无限。走进宴会大厅之后，已经到场的众人全都将目光投注到这两位面生的客人身上。

　　早已经接到通报的李先生和赵成则与身边的人抱歉一声之后就一同迎向高阳。

　　赵成则笑容满面的来到高阳面前为他引见李先生，“高先生，这位就是咱们华人圈里大名鼎鼎的李先生。李先生，这位就是您一直想见的高阳，高先生。”

　　带着一副黑框眼镜的李先生面带轻笑，伸出手，轻声说道“你好。”

　　高阳笑了笑，握住李先生的手，轻声说道“久仰大名，李先生。”

　　“哈哈。”李先生轻笑着说道“早就听成则说过高先生，今日一见，果然是青年俊杰啊。”

　　“您过奖了。”高阳谦虚的应道。转身为身旁的郑秀晶介绍道“这是我的未婚妻，郑秀晶。”

　　“您们好。”高阳翻译之后，哪怕是身在韩国也听闻过李先生大名的郑秀晶急忙躬身问候。她是真没想到高阳带她来参加的会是李先生的宴会。

　　一番寒暄之后，又有新的客人到来，李先生告辞离开。高阳轻轻拍了拍郑秀晶的手，她有些紧张了。

　　赵成则目光闪动，笑着说道“高先生，您和郑秀晶小姐真是郎才女貌啊。”

　　高阳笑着点点头，没有说话。他看出赵成则有事情想说。

　　赵成则微微顿神，说道“高先生，我想和您谈些事情。”说完看了眼郑秀晶。

　　高阳点点头说道“嗯，水晶中文不好，赵先生有什么事情就请说吧。”

　　赵成则微微愣神，随即反应过来，轻笑一声说道“高先生，这边请。”他是真的没有想到高阳这么看重郑秀晶，谈论重要事情的时候也不避讳。

　　三人来到一处安静的位置。赵成则从一旁的桌子上拿起酒杯递给身旁的俩人。在心里整理了下词汇，低声说道“高先生，我首先要祝贺恩祖巴总统在反抗霸权主义的战斗中取得了重大胜利。”

　　高阳举起酒杯抿了一口，笑着说道“谢谢。这其中也有赵先生的一份功劳。”

　　赵成则笑着摇了摇头，说道“我能做的事情不多。而且恩祖巴总统这次的胜利非常让人惊讶，我想全世界的人都没有想到会是这个结果。”

　　“赵先生，这个世界上没有什么不可能的事情。为什么恩祖巴总统的军队就不能战胜法国人呢？”高阳目光闪动，笑着说道。

　　“高先生。”赵成则神色一肃，沉声说道“我有一件重要的事情想要问您。我想知道在多纳多尔镇上让防空阵地躲过法国人侦察的秘密武器是什么！”


第三百章 秘密

　　“嗯？”高阳满脸惊讶的问道“躲过法国人的侦察？他是怎么做到的？”

　　赵成则被高阳的态度气的一阵气结，高阳明显是不想透露任何有用信息。

　　端起酒杯抿了一口，整理下心情说道“高先生，我们是朋友。我已经尽可能的在能力范围之内帮助恩祖巴总统和你了。我希望我们能够做可以交心的朋友。”

　　高阳转身从自助餐桌上挑选一块精致糕点递给郑秀晶。回身看着赵成则说道“赵先生，如果你想知道战场上的任何事情应该去问恩祖巴总统，而不是问我这个远离战场上万公里的商人！”

　　赵成则深吸口气，沉声说道“高先生，以您和恩祖巴总统的交情。如果总统先生有什么秘密的话绝对不会隐瞒着您的。我现在是以一位朋友的身份向您提出请求。”

　　高阳微微摇头，嘴角挂起一抹莫名的笑意，轻声说道“赵先生，我和恩祖巴总统只是生意上的合作伙伴。总统先生如果有什么隐秘的秘密的话是没有必要告诉我的。”

　　举起酒杯轻抿一口，接着说道“再说了，我只是一个正当商人而已。做的也只是石油生意，你现在问我秘密武器？不好意思，我可没做过军工。”

　　看着面前油盐不进的高阳，赵成则微微眯起了眼睛。看了眼一旁小口小口吃着糕点的郑秀晶，突然笑着说道“高先生，您可不是一位普通的商人啊。”

　　“嗯？”高阳心中一紧，赵成则的眼神中流露出一种怪异的神色，好像是知道些什么似的。高阳轻舒口气，说道“赵先生，真是不好意思，我不明白你在说些什么。”

　　赵成则扬了扬眉毛，笑了笑，突然神色一肃，低声说道“高先生，您还记得卢灵雪和李媛吗？”

　　赵成则刚刚说完话就感觉身边的气息瞬间就冷了下来，如同冬日里的刺骨寒风一般冰冷！

　　高阳身影轻颤，微微垂下眼睑，再睁开时已经布满了寒霜！

　　被逼急了的赵成则突然间就揭开了高阳内心深处永远不愿意提及的，血淋淋的那道伤口！

　　赵成则感受着高阳那犹如实质的危险气息，有些尴尬的站在那里，他也明白现在不是透露这个情报的好时机。

　　但是，上司逼的太紧，高阳完全就是一推三六五，摆明了什么都不想说。如果可能他也不想去逼迫高阳，只是现在已经没有别的办法的赵成则只能选择隐晦的威胁高阳！

　　高阳努力控制着自己的情绪，举起酒杯喝光杯中酒。微微眯起眼睛，冷冷的看着赵成则，寒声说道“赵先生，你这可不是朋友应该做的事情！”

　　赵成则笑了笑，目光中流露出了然的神色，轻声说道“我们一直都是朋友，我现在只是想要请您帮个忙而已。我知道，您一定有着自己的秘密，我也没有探究朋友秘密的兴趣。虽然我也对您的秘密非常好奇。”

　　“你难道没听说过一句话吗？”高阳冷笑着说道。

　　“嗯？”赵成则微微侧头，疑惑的看着高阳。

　　“好奇心会害死猫！”高阳面冷如冰，寒声说道。

　　高阳话语中的威胁之意已经很明显了。只不过，赵成则可不是被吓大的，他曾经经历过的残酷训练和经历早就已经把他的心境历练的硬如铁石！哪怕他知道高阳的确有这个能力也毫不畏惧！

　　赵成则目光闪动，神色不变的说道“高先生，猫可是有九条命的。只要能够满足好奇心，哪怕是死上一次也关系。”

　　高阳没有接话，而是转身去照顾郑秀晶。刚刚俩人之间隐隐对峙的紧张气氛就连一旁的郑秀晶也感觉到了，有些紧张的靠近高阳身边，伸手轻轻拉着他的袖口。

　　高阳笑了笑，拍了拍她的手，轻轻摇头表示没事。帮她放下酒杯，安抚几句之后才转身对赵成则轻声问道“多久了？”

　　赵成则理解了他这没头没脑的一句问话。笑了笑，说道“高先生卖黄金的时候。”

　　“你们可真能忍啊。”高阳感慨的说道。真的是让人没想到，原来那么早之前就已经被人盯上了。

　　“高先生，我知道这件事情让您很生气。但是，我依然把您当做朋友。现在我只是希望您能帮我一次。”赵成则满脸诚恳的说道。

　　高阳笑了笑，笑声中带着满满的嘲讽之意。帮一次？怎么帮？给你提供超级黑科技？有了第一次就会有第二次，第三次，之后就会有无数次！

　　这次你可以用卢灵雪和李媛的事情来威胁我，那下一次是不是就该用我的父母和未婚妻来威胁我了？人的贪婪本性是永远都不会被满足的。尝到了甜头之后怎么可能会放手！

　　高阳摇了摇头，不是没有想过秘密有曝光的那一天，只是没有想到会这么快！

　　从自助餐桌上再次拿起酒杯，看着面色严肃的赵成则，笑了笑，低声问道“她们是怎么说的？现在过的怎么样了？是不是被关起来做小白鼠了？”

　　赵成则微微一愣，随即轻声说道“高先生，请您放心。她们都很好，现在都有着自己安静的生活，没有人会去打扰她们。至于说了些什么，您应该更加清楚才对。”

　　“哦。”高阳随意的应了一声。举起酒杯抿了一口，想了想，说道“你先等等吧，我会和恩祖巴总统协商一下，等过一段时间我会联系你。咱们可是朋友呢，朋友有事需要帮忙我怎么可能不帮呢？呵呵呵。”

　　高阳面带微笑，语气轻柔，就像是俩个朋友在谈论周末一起去打高尔夫球一样随意。只是那双毫无感情色彩，冷漠冰寒的眼睛却出卖了他内心深处的极度愤怒！

　　赵成则心中微微叹息。他知道，这次算是彻底断了交情了，甚至可以说是反目成仇！

　　有些无奈的轻叹口气，说道“高先生，我想以朋友的身份忠告您一句话。”

　　“说。”高阳已经快要没有耐心继续和他说下去了。

　　“高先生，如果没有能够自保的实力的话，那就不要抱着金砖去上街。这个世界很残酷。”赵成则真心实意的说道。

　　高阳轻轻垂下眼睑，低声呢喃道“实力吗？这还真是直达主题的答案呢。”

　　正事谈完之后，赵成则立刻变换脸色，满脸和煦的说道“高先生，郑小姐，有很多朋友听说您要来特意让我帮忙引见。您看……”

　　赵成则话语轻柔，让人听着如沐春风。表情真挚，犹如相交多年的老友一般让人不忍拒绝。只不过，高阳已经完全了解这种职业人员的本质，并没有被这种表象所迷惑。

　　高阳放下酒杯，微微点头，牵起郑秀晶的手在赵成则的陪同下和众多上流人士亲切交谈。

　　参加今天宴会的都是香港各界的顶级名流，各个衣冠楚楚，神情谦和。与电视上那些骄横跋扈的富家子弟的形象完全不同。

　　郑秀晶亦步亦趋的跟在高阳身边，看着他应对自如的和那些身份显赫的大人物们谈天说地，一副相见恨晚的样子。心中欣喜不已，努力摆出一副大方得体的模样不想给自己的未婚夫丢脸。

　　新大地集团董事长郭先生，香港地产行业数一数二的大人物，高阳在半山的别墅就是从他的公司买的。

　　伟业地产集团董事长李先生，在全亚洲都有着广泛的生意网，固定资产投资方面的大佬级人物。在亚洲多地都有着重要影响力。

　　环宇集团董事长郑先生，在亚洲股市有着能够呼风唤雨实力的大神级人物。是多家公司的证券承销商，影响力巨大。

　　何先生……

　　霍先生……

　　……

　　好不容易才在宴会场上转了个圈，和这些大人物们混了个脸熟。高阳的情况他们大都早已了解，知道这是一位手握巨额资金，有着庞大石油利益的新晋年轻富豪。

　　这次宴会只是简单的见个面，互相认识一下。真正想要谈什么生意的话还不是时候。到了这个程度的圈子里面，更讲究的是人情交往，生意都是在人情之下谈妥的事情。

　　转了一圈来到一处安静的地方，赵成则告辞离开。高阳轻舒口气，扯了扯领带，对郑秀晶说道“是不是很无聊？都是一些老爷爷级别的人在说些听不懂的生意。”

　　俩人虽然靠近角落，却俨然如同舞台的中心一般。全场大部分人的目光都流在高阳的身上。大家都知道，他才是今天晚会的主角。这场晚会就是为了高阳而举办的。

　　这里的人很早就想和这位每个月收入数十亿的年轻富豪搭上关系了。一直等到他被最终认可之后，所有够资格的人都专程为了高阳而参加了今天的晚会。

　　郑秀晶笑嘻嘻的摇头，说道“不会啊，只要能够陪在你身边就好。”

　　高阳目光轻动，微微点头，笑着说道“嗯。等会我们就走，回去约会看电影去。”

　　“嗯！”郑秀晶用力的点点头，满脸欢喜的表情。

　　高阳已经没有心情在继续留在这里了。赵成则给了他一个大大的‘惊喜’。这个时候必须要回去考虑一下具体对策，至于和这里的大人物们攀交情，谈生意什么的完全没那个心情。

　　大家做的根本就不是一路生意。高阳的生意没人能参与，他也不需要什么帮助。和这些以前只能闻其名的大佬们见个面就够了，别的他什么都不需要。


第三百零一章 与杜启溪的第一次见面

　　就在高阳思索着找个什么样的理由好告辞走人的时候，原点突然在他脑海里出声说道“低级别威胁目标人物靠近，战斗力十二，是CIA的人。”

　　高阳身影一紧，不动声色的微微侧身将郑秀晶挡在身后。缓缓转过身看着端着酒杯，迈着优雅的步伐向自己走过来的CIA探员。

　　“你好，高先生。”杜启溪缓步来到高阳身前，微微颔首，笑着伸出手，轻声说道“我叫杜启溪。”

　　高阳轻轻握了下杜启溪的手，说道“杜先生，有何贵干？”

　　杜启溪微微侧头，举起酒杯，向高阳身后的郑秀晶举杯示意。目光回转，看着高阳，轻笑之后说道“高先生，我想和你谈一些事情，不知道你现在有时间吗？”

　　高阳微微皱眉，看着杜启溪那充满自信的面孔，没有来的一阵不爽，脸色变得有些难看，沉声说道“不好意思，我没有时间。”说完转身就准备带着郑秀晶离开。今天这个晚宴让他感觉非常不舒服。

　　“高先生，您还有飞鱼导弹吗？”杜启溪在他身后出声说道。

　　高阳脚步一顿，慢慢转过身子，冷冷的看着杜启溪，没有说话。

　　“高先生。”杜启溪轻轻晃动着手里的酒杯，让琥珀色的美酒在酒杯壁上挂起一层层夺目的光彩。轻笑着说道“请不要担心，这件事情法国人并不知道。”

　　高阳皱起了眉头，心中升起满满的疑惑，这个家伙怎么知道对法国人下手的是我？难道是猜测？

　　事情变得复杂了！

　　紧紧的盯着他，沉声说道“杜先生，我不明白你在说些什么。”

　　杜启溪轻笑一声，靠近高阳，用只有俩人才能听到的声音说道“高先生，请不用担心，你在科西嘉岛上和郑秀晶小姐发的短信记录我已经帮你全部删掉了。”说完还看了眼安静站在一旁的郑秀晶。

　　高阳的眼神瞬间就冷了下来。面带寒霜，眼神中闪动着一抹危险的光芒，冷冷的看着杜启溪，沉声说道“你想死吗？”秘密暴露之后的第一反应就是灭口。不过很快他就明白过来，没有用的。只是，不妨碍他威胁一下杜启溪。

　　“呵呵。”杜启溪抿了口酒，轻轻眯起眼睛，笑着说道“高先生，或许你会有让我在不知不觉间消失的能力。但是，你认为有这个必要吗？我只是想和你做个朋友而已。”

　　“真是搞笑，CIA的人居然还想找人做朋友？谁不知道你们的格言就是出卖与利用！”高阳扬了扬下巴，满脸不屑的说道。

　　听到高阳的话，杜启溪脸上的笑容瞬间变的更加灿烂了，带着一丝激动的语气说道“我就知道！你一定能够猜出我的身份。真是让人着迷的能力啊，我是真的真的很想和你做朋友！”

　　“呼～”高阳微微垂下眼睑，轻舒口气。今天这是怎么了，怎么总是有不相干的人接二连三的跳出来挑衅自己？都把我当做hello kitty了？谁都想伸手捏一下？

　　高阳脸上的表情突然轻柔起来，犹如阳春化雪，轻笑出声。看着眼前的杜启溪，轻声呢喃道“看来我是真的不适应这种上流社会的场合。今天真是让人感到心情不爽啊。”

　　“高先生，我也很讨厌这种场合。你看，我们是不是能够找个安静的地方去聊一聊？”杜启溪敏锐的感觉到了高阳身上气息的变化，略微思索之后出声问道。

　　“不用了。”高阳摆了摆手，淡然说道“我没有兴趣和你交朋友。请你以后不要再出现在我的面前。”说完就牵起郑秀晶的手，转身离开。

　　刚迈出一步，突然想起些什么，回头看着杜启溪，笑了笑，轻声说道“如果你不想死的话。”

　　看着高阳离开的背影，杜启溪举起酒杯轻抿一口，脸上露出玩味的表情，喃喃说道“当然不想死啊。还没有弄明白你的秘密呢，怎么能就这么死了呢？”

　　高阳找到李先生之后告辞离开。满足了对上流社交宴会的好奇心之后，高阳再也不想参与这种场合了。

　　离开李先生的府邸，坐上车之后，高阳轻轻握着郑秀晶的手，满脸歉意的说道“水晶啊，真的很抱歉，晚上不能陪你去约会了。我有重要的工作要去做。”

　　郑秀晶微微扬起小脸，认真的看着高阳。

　　身边这个男人的脸被隐藏在车内昏黄的灯光之下，那些光亮犹如电影中刻意渲染的暗色调，让面前男人棱角分明的面孔看上去充满了神秘。

　　郑秀晶心中轻叹口气，哪怕心中有再多的委屈也不愿意在高阳的面前表现出来。

　　身子微微向前，安静的依偎在高阳的怀里，低声说道“OPPA，我没关系的，工作重要。”

　　高阳皱了皱眉头，郑秀晶话里的失望之情他当然能够听得出来。只是，今天实在是没有这个心情了。

　　赵成则的逼迫和杜启溪的威胁让高阳感受到了逐步逼近的危机。现在真的不是儿女情长的时候。

　　想到这里，高阳只能满怀愧疚的紧紧抱着怀中的女孩。下巴抵在女孩的头发上，低声说道“快了，真的快了。再等等，我就要完成了。到了那个时候就没有人能够阻止我了。”

　　回到别墅之后，简单洗漱一番郑秀晶就返回客房去休息。高阳来到二楼自己的房间里，掏出香烟，点燃。

　　缓步走到窗户旁边，透过光滑的玻璃看着外面山脚下美丽的维多利亚湾夜景，目光微微出神，不知道在想些什么。

　　“很抱歉，考虑不周到让人抓住你的把柄了。”原点轻声道歉。

　　高阳轻轻摇头，说道“没什么的，就算没有这些还会有别的事情。毕竟不是专业的，漏洞太多。而且，你也不是专门做这个的，责怪不到你的头上。”

　　原点犹豫了一下，接着问道“你准备怎么做？现在你面临的威胁越来越大了。”

　　高阳深吸口香烟，说道“我知道，这是早晚的事情。这个世界上没有永远不透风的墙。在国家级别的密切关注之下，没有什么秘密能够永远守下去。”

　　身子向前，靠在窗户上，神情有些萧索的说道“和这些国家级别的情报机构比起来，我这个个体户差的太多了。”

　　“嗯。”原点应了一声，说道“不用担心，你有我在。哪怕是这整个星球上的所有势力全部加起来也不可能对你有什么威胁！”

　　“我知道。”高阳翘了翘嘴角，笑着说道“我从来都不怀疑这个事实。只是，有个前提就是我需要足够多的能量点来激活你那里的好东西。”

　　顿了顿，接着说道“我需要提前行动了。再等下去意外的事情就会变的越来越多，我已经没有更多的时间了。”

　　“你的意思是……”原点惊讶的问道。

　　“嗯。”高阳点点头，说道“我要去目标时空，战争必须立刻开始！”

　　第二天一早，洗漱完毕。简单用过早餐之后高阳就陪着郑秀晶飞往首尔。

　　到达仁川机场之后，郑秀晶坐上SM公司派来的保姆车在金智慧的陪同下返回首尔去继续自己的工作。

　　离开之前，高阳叮嘱金智慧一定要注意保护好郑秀晶的安全。

　　“最近不要让她离开韩国。我会和金永男说这事，一定要保护好她。”高阳看了眼正在过关的郑秀晶，有些犹豫，为难，局促的低声说道“还有她姐姐也是，不要出国，注意她的安全。发现有任何可疑的人接近要立刻处理掉。明白了吗？”

　　“是，长官！”金智慧接受命令，沉声说道。

　　高阳没有离开机场，直接从仁川机场起飞，一路飞往利伯维尔。

　　他已经隐约感觉到伯尔尼的山间别墅并不安全。自己在隐蔽行踪方面有太多的漏洞。高阳选择了这颗星球上对他来说最为安全的地方，利伯维尔附近森林里面的那处秘密基地。

　　如果那些情报官员们真的能神通鬼大到能够在秘密基地里面的全方位信息屏蔽仪的掩护下找到他，那高阳也只能是无话可说。

　　来到基地之后，高阳没有多做停留，直接启动时空穿梭来到目标时空。他现在已经等不及了。

　　目标时空，奉天城，北方战役前线指挥部。

　　被紧急召集过来开会的众多前线指挥官们，并不清楚在这个紧张备战的时候把他们叫回来开会是想要做什么。

　　前线指挥部能够容纳小二百人的小礼堂里面座无虚席。百多名高级指挥官们各自就位之后都在窃窃私语。他们都不明白这个时候把所有的前线指挥官们叫回来做什么。

　　刚刚出任新编第十七轻装步兵师师长的胡从禄少将微微探出身子，轻声在前排就坐的第六装甲师副师长张钟麟耳旁说道“钟麟兄，把咱们都叫回来是有什么事情吗？”

　　神色严肃，正襟危坐的张钟麟回头瞟了他一眼，摇了摇头，低声说道“我也不知道。”

　　“哎～”胡从禄不满的嘘了他一声，扬起下巴笑着说道“你怎么可能不知道？你可是总司令的心腹爱将。有什么消息就和兄弟们说说嘛？都是自己兄弟这有什么好瞒的。”

　　张钟麟摇了摇头，低声说道“我是真的不知道。我昨天还在满洲里那边带着部队搞训练呢，接到指挥部的命令之后立刻就搭飞机赶了过来，我怎么可能知道有什么事情？”


第三百零二章 作战计划（上）

　　这时，坐在他旁边的王庚将军突然探身过来，笑着说道“具体是什么事情真的是谁都不知道。不过……”

　　“嗯？”张钟麟和胡从禄同时眼前一亮，急忙问道“不过什么？”

　　王庚将军神神秘秘的悄声说道“我只知道总司令已经来了，和参谋部的那帮家伙们待了一天。”

　　“啊？”张钟麟和胡从禄面面相觑。张钟麟微微皱了皱眉头，沉声说道“总司令每天要处理的事情那么多，前段时间才刚刚来过。怎么现在又过来了？是不是有什么大事要发生？”

　　“谁知道呢。”王庚将军耸了耸肩，低声说道。

　　“算了，我们也别猜了。具体怎么着，等下总司令过来就知道了。”胡从禄笑了笑，说道。

　　说曹操，曹操到。胡从禄的话音刚落，礼堂宽厚的大门就被从外面推开了。一身戎装，英姿挺拔，带着强烈气场的高阳大步走了进来。

　　“唰！”的一声，礼堂内的众多高级指挥官们急忙全部起立，敬礼，目送着高阳走上主席台。

　　跟随在高阳身后的魏克斯，张兴海，还有参谋部的军官们分别落座之后。高阳站在台上，目光从屋内众多的指挥官们的身上扫过。微微点头，随意的回了个军礼。

　　“都坐。”高阳轻声说了句，坐在位置上。等到高阳坐下之后，屋内的军官们才收回手臂落座。

　　高阳看着下面璀璨的将星们，眼神中闪现出了一抹光彩。伸出手指在桌子上轻轻敲击着。会场内瞬间安静下来，落针可闻。

　　“这次把你们都叫过来是有事情要宣布。”高阳轻咳一声，沉声说道“我决定提前开始北极星作战计划！”高阳不大的声音在安静的礼堂中回荡，让所有听到的人全都惊讶不已。

　　“……”台下的众多的指挥官们全都面露惊讶，疑惑，不解之色。只是，因为现在是在高阳的面前，他们并没有发出什么声音，但是脸上神色的变化却都落在了高阳的眼里。

　　高阳心里明白在现在的天气条件下提前发起攻击作战并不合适。不仅仅是天寒地冻，交通不便。还有的困难就是战前的准备工作还没有全部做完。

　　原定是开春气温回暖之后再开始军事行动。因此像是防冻枪油，润滑剂，重型武器的保温预热设备，各种车辆的防滑链等等各种各样的寒冷天气作战必备物资的准备并不充足。

　　而且现在还有不少的官兵们正在放假，暂时还没有归队。前线的各类物资也只能支撑最多三个月的高烈度作战。

　　原本是计划在未来一个月内囤积更多物资的，但是现在首先要运输重要的寒冷天气作战必备物资，常规物资的运输就要暂时放缓。这下，所有计划都被打乱了。

　　而且，恶劣的天气环境还会导致空军和海军的战场支援力度减弱，降低作战效率。

　　高阳刚刚提出这个计划的时候，魏克斯是极度反对的。对于习惯于严格遵各类详细计划的德国人来说，这种提前发起进攻的命令完全无法接受。

　　不仅仅是魏克斯，所有参谋部的军官们都不赞同高阳提前进攻的计划。

　　高阳不能向他们解释自己需要时间，必须立刻开战赚取更多的能量点。在无法说服的情况下，只能用命令来强制执行。

　　在摆平了参谋部，让他们重新修改了作战计划之后，高阳立刻就把所有前线指挥官们全都召集起来，准备亲自向他们下达命令。

　　毕竟，这种事情肯定会遭到前线指挥官们的一致反对。为了避免麻烦，高阳只好用自己的威望来下达这道命令。

　　现在看来，情况还不错。虽然指挥官们的脸上都露出了意义莫名的表情，但是，没有人敢于在高阳面前出声反对。

　　高阳微微点头，对指挥官们的表现比较满意。端起桌子上的茶杯轻抿一口，淡然的说道“这是命令，必须执行，理由不解释，疑问不回答。具体作战计划由参谋部宣布。”

　　高阳说完就把目光投向了台下坐的笔直的张兴海上校。

　　参谋部作战科参谋张兴海上校立刻站了起来，举步来到巨大的作战地图前面。

　　拿起一旁的指挥棒指着地图，郎声说道“兹命令，海参崴攻击集群于三日后凌晨五点二十分开始炮火准备，八点二十分一线部队发起攻击。第一目标为双城，预计作战时间为四十八小时之内占领双城子。之后攻击集群全力攻击海参崴！”

　　张兴海手中的指挥棒重重的敲着地图上的海参崴那个点上。沉声说道“海参崴攻击战发起时将会得到空军航空兵部队和海军战列舰队的火力支援。预计作战时间，十天。”

　　“哗～～～”张兴海的话音刚落，台下的军官们就喧哗开了。

　　端着茶杯的高阳微微皱眉，伸手敲了敲桌面，沉声说道“有意见就说，别嚷嚷！”

　　台下的喧嚣顿时安静下来。随即，海参崴攻击集群的指挥官勃兰特将军就站了起来，向着高阳敬礼之后，说道“长官，时间会不会太短了？十天时间就想占领远东第一堡垒？海参崴可是北极熊在太平洋上最重要的基地，是世界上最坚固的海岸堡垒之一。”

　　神情有些激动的勃兰特接着说道“北极熊们在双城子到阿穆尔斯基湾的绥芬河流域南岸修建了1—7号堡垒和A、E、Zh和Z要塞，在俄罗斯岛的南岸和东岸修建了9—12号堡垒以及海岸炮台、反登陆有顶通道等一系列基础设施，包括有很多设置良好的掩体和地下通道。”

　　“这座要塞构筑了多种防御工事。除了建造大量胸墙之外，在城壕的前沿阵地还修筑了不少地面工事，包括支撑点、地下通道和掩蔽部。前沿阵地是使用蒸汽凿孔机和凿岩机在地面岩石中挖掘出来，其间对一些缓坡进行了填塞。前沿阵地的大部分地下工事后门都有通道通向地面，最后用有顶通道相互连接。另外，沿着第二河谷构筑了第二和第三阵地。”

　　勃兰特一口气说了一大段自己知道的情报，喘了口气之后继续说道“敌军在这座坚固要塞的混凝土工事里面部署了超过四十门的一百五十毫米口径以上的重型火炮！根据目前的情报显示，要塞内的防守军队人数已经超过了四万人！这还不包括有非常有可能的增援，以及开战之后进入该要塞的敌军数量！”

　　勃兰特最后总结说道“长官，我认为计划用十天时间占领这座坚固的要塞是不可能的。我们最好的方式就是包围它，切断这座要塞和外界的一切联系。直到他们投降为止。”

　　高阳挥了挥手，示意勃兰特坐下，转头看着张兴海，问道“参谋部怎么说？”

　　张兴海面无表情的敲了敲手里的指挥棒，沉声说道“首先，如果使用包围的作战方式，将会对我军后续作战造成极大影响。这座要塞将会牵制大量部队，这会导致后续攻击行动因为兵力不足而拖后，这是不能允许的！”

　　轻咳一声之后，伸出手重重砸在地图上，沉声说道“参谋部的作战计划不是占领海参崴，而是摧毁它！”

　　“详细说说看。”高阳端起茶杯，轻声说道。

　　“是，长官。”张兴海向着高阳微微躬身，接着说道“我们不能在海参崴这里浪费时间。占领这座要塞的话不但需要大量部队，还会拖延后续作战计划。所以，参谋部计划使用海军主力舰队的大口径火炮和空军俯冲轰炸机携带的重磅炸弹把这座要塞从地图上抹去！”

　　“根据各方面得到的情报显示，海参崴要塞的所有防御工事都无法抵御这些大口径炮弹和重磅炸弹的攻击。而且，最重要的是，我们已经获得了海参崴要塞所有防御工事的精确坐标！”张兴海的话让台下再次喧嚣起来。

　　“你确定？情报部门真的能弄到海参崴所有的防御工事精确坐标？”第十一机械化步兵师的师长，刘常在中将站了起来，满脸不敢置信的问道。

　　“我确定！”张兴海语气坚定的说道，说完悄悄看了端着茶杯，坐在主席台上的高阳一眼，沉声说道“这是高总司令亲自提供的情报！”

　　这下所有人都不说话了。没有人会去怀疑高阳提供的情报的正确性。

　　高阳也不是为了提前进行作战计划就胡乱给出的情报。在上次离开之前，高阳就把无人侦察机派了出去做侦察。激光制导，红外成像。在这个时代非常难以获得的情报在高科技的侦察手段面前没有任何难度。

　　高阳轻轻转着茶杯，低声说道“继续。”

　　张兴海微微点头，继续说道“敌军没有什么海上力量。海军主力舰队将在空军校射飞机的指引下对海参崴要塞的防御工事进行定点清除。空军的俯冲轰炸机的命中精度更高！十天，足够把这座要塞夷为平地！这已经是给与充分考虑之后的时间安排了。”

　　张兴海掷地有声的话语让台下的军官们立刻全都兴奋了起来。在这个年代中，攻占一座名声显赫的要塞是一件非常非常有荣誉的事情！

　　在德国的军事历史上，指挥占领一座名声显赫的重要要塞的指挥官通常都会被授予元帅军衔！

　　这下海参崴攻击集群的指挥官们全都兴奋起来了。哪怕不能当元帅，但是占领海参崴要塞这个伟大的荣誉怎么说也会有自己的名字是不是？


第三百零三章 作战计划（下）

　　张兴海举起指挥棒敲了敲地图，等台下的军官们安静下来之后，撇了撇嘴，接着说道“摧毁海参崴要塞之后，海参崴攻击集群就将圆满完成第一阶段作战任务。留下一个或者俩个轻装步兵师清理战场。其余部队沿兴凯湖，乌苏里江一线快速北上，目标是占领敌军指挥部所在地，伯力。预计作战时间为七天。”

　　“那边的道路可不好走，七天的话是不是太短了点？”刘常在中将出声说道“我们可是机械化部队，在这种道路上行军非常困难。”

　　“时间足够用。参谋部制定作战方案的时候已经考虑过所有因素。摧毁海参崴之后，从海参崴战场到伯力基本上不会遇到太大的抵抗，七天时间足够你们到达那里了。”张兴海双手握杆，认真解释道。

　　缓了缓语气，继续说道“攻占伯力，摧毁敌军指挥机构之后，海参崴攻击集群将被分为俩部分。一路由第十一机械化步兵师，暂编第九和暂编第十五轻装步兵师组成北方攻击集群，指挥官由刘常在中将出任，目标是哈巴罗夫斯克，庙街，鄂霍次克！与此同时，海军会用海运的方式将暂编第十六轻装步兵师送上库页岛。这支部队也将归属于北方攻击集群指挥。此路作战不设作战时间限制，并且可以得到海军的海运补给以及炮火支援。”

　　“别的部队呢？”刘常在中将略带不满的出声问道。他并没有因为自己将出任攻击集群指挥官而高兴。伯力北面全都是几乎荒无人烟的地方，不是茫茫林海就是荒野千里的荒地！

　　“原海参崴攻击集群剩余部队在占领伯力之后将转向向西，配合从鹤岗出发的部队共同攻击比罗比詹。占领比罗比詹之后，配合从黑龙江各地出击的部队沿着西伯利亚铁路一直向西攻击前进，最终目的地。”张兴海伸手在地图上指着一个地名，沉声说道“赤塔！”

　　“这样安排就可以确保完全拿下赤塔以东的全部地区？”高阳突然出声问道。

　　“长官，如果作战计划顺利进行的话，在这片区域内的敌军主力都将被消灭。剩下的散兵游勇也不足以对我军造成重大威胁，只要跟随在部队后面的武装移民们能够快速跟上，在占领区内落地生根，那整个远东地区都将落入我军掌握之中。”张兴海充满自信的说道。

　　张兴海说的武装移民是高阳为了能够永久拥有远东地区而想出来的一个军屯共用方案。

　　关内很多地方人多地少，很多人就连糊口都难以为继。高阳向广大农民们许诺，只要愿意北上出关的，就能分到至少五十亩的地！

　　这个优渥到让人不敢相信的好事吸引了大批无地的，或者少地的农民加入其中。

　　其中大部分都是农家里的小儿子们，继承不上那原本就不多的土地，或者干脆就没有地。又不想就这样混下去，年轻人们大都愿意北上去博一搏！

　　等他们到达东北之后，高阳就把这些人都集中起来进行简单的军事训练，再把部队中淘汰下来的武器分发给他们，组成一个个准军事模式的移民小组。

　　军队打到哪里，他们就跟到哪里。一个个移民小组就是一个个全新的村庄！

　　分了田，手里有了武器，那他们就有了保卫家园的动力。高阳完全不担心散落逃窜的敌军会对自己的后勤造成什么影响。

　　就是因为有这些武装移民在！些许的散兵游勇们根本不是他们的对手。要么被打死抓获，要么就是躲进茫茫林海之中被活活饿死！没有另外一条路给他们走！

　　至于那些原本在这边生活的普通平民们，高阳完全没有关注他们命运的兴趣。

　　数十年前北极熊们抢夺土地的时候，这帮子平民们可没少出力。多少血案，多少冤魂，多少人的死不瞑目！

　　道义这种东西是相对的，你讲道义的话，那我有可能也会讲一讲。你要是天怒人怨，血债累累，那不好意思，总有一天要全部都还给你。不是不报，只是在等时候到！

　　侍从官端着热水壶给高阳的茶杯加上热水。高阳敲了敲桌子，看了张兴海一眼，沉声说道“说说满洲里突击集群的任务。”

　　“是，长官。”张兴海神色一肃，沉声说道“部署在满洲里地区的突击集群攻击发起时间同样是三天之后。该集群将分为俩部分，左路由中央陆军第十九装甲师，中央陆军第七机械化步兵师，暂编第十一，十二，十三轻装步兵师，暂编第一，第二骑兵师组成。该部由第十九装甲师师长李鹤亭中将负责指挥。”

　　坐在台下的李鹤亭中将起身，敬礼，坐下。

　　张兴海顿了顿，接着说道“该部主要攻击方向，沿着克鲁伦河向着温都尔汗，乌兰巴托方向攻击前进。消灭该地区敌军。占领乌兰巴托之后北上苏赫巴托尔。与从赤塔方向而来的友军一同攻击乌兰乌德，伊尔库兹克。第一阶段作战到此结束。”

　　“时间上不好控制吧？”李鹤亭中将站起身来，说道“从出发阵地到乌兰巴托，再到苏赫巴托尔，一路上几乎就是完全没有路。完全就是依靠摩托化行军，后勤补给上怎么办？第六师那边有西伯利亚铁路可以用，速度一定比我们快，万一到时候他们先到了乌兰乌德，而我们还在路上晃悠该怎么办？”

　　“那就各打各的呗。”第六装甲师师长王庚将军笑着说道。

　　“哈哈哈。”会场内的军官们都笑出了声。

　　高阳也咧了咧嘴，轻笑着说道“要注意配合，怎么能各打各的呢？都别急，等兴海把话说完。”

　　会场内的声音渐渐安静下来，张兴海咳嗽一声，继续说道“根据情报分析，敌军在蒙古地区没有什么有实力的部队。我军完全是机械化行军，只要后勤补给能够跟上就一定能够很快完成战役目标。”

　　“参谋部也知道后勤补给要跟的上。可是，怎么提供补给啊？那边连条像样的公路都没有！最重要的是，我的油料怎么送上来？没了油，部队要怎么走？难道去抢牧民们放养的马匹？”李鹤亭的话又引起了一阵哄笑。

　　张兴海吐出口气，有些苦涩的摇了摇头。他虽然是参谋部的作战参谋，手里掌管着制定作战计划的大权。

　　但是，他只是一名上校。在这些将军们面前并没有什么权威可言。想到自己同期的同学们已经有不少人都挂上了将军衔，这让他心里更加郁闷了。

　　整理了下情绪，一脸严肃的说道“后勤问题参谋部已经有安排了。参谋部会调集大型空中运输飞艇为左路攻击部队提供空中补给。绝对能够满足部队需要。”

　　李鹤亭中将嘴里嘟囔了几句，抬头看到面无表情的高阳正在看着他，这才讪讪的坐了回去。

　　张兴海举起指挥棒，接着说道“满洲里突击集群右路攻击部队由中央陆军第六装甲师，中央陆军第二十二机械化步兵师，暂编第十四，十七，十八轻装步兵师组成。该部由第六装甲师师长王庚将军负责指挥。”

　　王庚将军起立，敬礼，坐下。

　　“该部攻击方向是沿着西伯利亚铁路线攻击阿金斯科耶，赤塔！”张兴海扫了眼台下正襟危坐的将军们，说道“占领赤塔，切断西伯利亚铁路之后，该部留下守备部队等候海参崴攻击集群的到来。主力部队沿着铁路线一路向西，目标是与左路攻击部队在乌兰乌德附近汇合，重新编组为新的攻击集群，由王庚将军负责指挥作战。”

　　刚刚才坐下的王庚将军再次站了起来，敬礼，坐下。

　　“占领乌兰乌德之后，该集群的下一个目标就是伊尔库兹克。占领这座位置极其重要的城市之后，第一阶段作战任务结束。部队转入休整，等候海参崴攻击集群到来。”张兴海放下指挥棒，看向高阳。

　　高阳放下手里的茶杯，嘴角挂上纯粹的笑容，说道“作战计划已经定好了，我就不再多说些什么了。”

　　站起身，双手支撑在桌子上，目光凌厉的看着台下的指挥官们。沉声说道“诸位！”

　　“唰！”的一声，台下的军官们全部瞬间起身，标准的军姿看向高阳。

　　高阳满意的点点头，说道“这是我自起兵以来最大规模的作战行动！此次作战意义重大，甚至可以说是事关国运！现在，北面的敌人正处于衰弱期，而我们却正是实力强盛的时候。不抓住这个天赐良机把以前失去的都连本带利的全部夺回来，以后要付出的代价会更大！”

　　挺直腰板，拍了拍手，表情严肃的说道“不要有怜悯与慈悲之心，我们是在境外作战！这些东西不需要！记住，你们只有一个目标，那就是带着部队取得战争最后的胜利！”

　　“是！！！”会场内的百多位军官们齐声高呼。所有人的眼中都露出兴奋的神采。对于军人来说，只有战争才是他们展示自身的舞台。

　　高阳自从起兵以来，战无不胜！无论对手是国内军阀还是日本人，荷兰人都一样！胜利的战争是所有军人最大的追求！

　　高阳满意的笑了笑。伸出双手示意所有人都坐下，自己也坐回座位上，笑着说道“有什么想问的就问吧。离开这个会议室之后就全部把嘴闭紧，专心去打仗！”


第三百零四章 真的还是假的？

　　高阳的话音刚落，王庚将军就站了起来，大声说道“总司令。我们在远东这边打的热闹，如果北极熊在西北出兵怎么办？我们在那边没有什么力量啊。”

　　“嗯。”高阳微微点头，笑着说道“你说的对，不是如果，而是他们一定会在西北出兵。只不过，不用担心这个问题。西北那边不是沙漠戈壁就是山地丘陵，完全没有任何道路，后勤补给极其困难。北极熊可没有强大的机械化投送能力，也没有大规模空中补给的实力。”

　　端起茶杯抿了一口，接着说道“没有强大的后勤补给，在西北那个地方他们根本投入不了多少兵力。那边地广人稀，民风彪悍。人少了就是白给，人多了就补给不上。他们掀不起什么风浪。等到第一阶段作战结束之后，部队一路向西横扫过去，不用我们打，他们自己就会撤出来。”

　　“长官，此次作战规模非常庞大，物资消耗更是难以计算。后勤补给方面不知道能不能跟上？我国现在的生产能力……”第六师参谋长张钟麟少将起身问道。

　　张钟麟少将的话语中带着浓浓的忧虑。国家实力才是战争的基础，自己国家有什么实力大家心里都门清。

　　这种规模的军事行动，而且主力部队都是机械化，装甲化，摩托化行动。再加上海军主力舰队的支援，大批空军战机的跟随行动，远距离的空运补给等等等等。单单是想一想就让人头皮发麻。

　　一旦后勤补给跟不上，那立刻就是熄火止步。战场上的形式瞬息万变，要是出个万一，这云集了整个国家军事力量精华的作战部队要是有个闪失，那后果真的是不堪设想。

　　高阳明白他的意思，笑了笑，身子向后靠在椅子上。掏出香烟，点燃。吐出口浓浓的烟圈之后，看着张钟麟，轻声说道“面包会有的。”

　　自从高阳强行收回终动路之后，布留赫尔将军就把他的指挥部从哈巴罗夫斯克搬到了伯力。

　　作为一名久经战阵，经验丰富的一线指挥官，布留赫尔将军心中已经确认对面的敌军即将对远东地区发起大规模攻击行动。

　　除了加强防御，动员民兵，向上级要求增援之外，布留赫尔将军更加重视情报侦察。

　　虽然对面敌人在那些白俄叛徒们的帮助下，反情报能力非常强大。但是北极熊在东北经营许久，这种大规模的军事行动还是能够得到部分有用情报的。

　　通过各方面得到的情报综合分析之后，布留赫尔将军得出结论，敌军最晚将在两个月之后发起攻击。

　　不得不说布留赫尔将军的确非常有军事才能。他的判断是正确的，高阳的参谋部原本的计划就是在两个月之后发起攻击。

　　此刻，正在自己的办公室里面叼着烟斗研究地图的布留赫尔将军，正在思考着早上刚刚送过来的一份情报。

　　“昨天夜里，对面敌军中一名鼹鼠发掘的内线悄悄潜过防线，向我军投降。这名下级军官向我们报告说他的部队收到命令，将在明天凌晨三点之前进入预订攻击出发阵地。这名内线表示敌军将在明天凌晨发起攻击。”这是前线乌苏里斯克前哨部队发来的紧急电报。

　　“不应该啊。”布留赫尔将军紧紧皱着眉头，低声喃喃自语道“这个时间，这种天气条件，还没有做好准备的情况下怎么会发起攻击的？是引诱我圈套？还是正常的战前演习？”

　　他的参谋长，刚刚从乌克兰军区调过来的乌博列维奇拿起桌子上的电报，轻声说道“能判断这份情报的准确性吗？”乌博列维奇是一个脸型方方正正的男人，面部严肃，第一眼就能给人一种非常认真的感觉。

　　布留赫尔将军转身走到自己的参谋长身旁，沉声说道“难以判断。”

　　站在窗户旁边，看着外面的城市的繁忙景色，沉声说道“从常理来说，对面的敌军不可能在现在的天气条件，以及战前准备不充足的情况下发起大规模进攻。但是，这份情报也有可能是真的。”

　　“我认为，不管情报是否真实，直接命令部队进入防御阵地就好了。明天如果没有进攻，那就把间谍枪毙。如果敌人真的进攻了，那我们就可以提前做好准备。”乌博列维奇抖了抖手里的电报，沉声说道。

　　布留赫尔将军微微摇头，说道“你没来之前的这段时间里，前线就一直有低烈度的交火。大部分都是小规模的互相炮击，还有侦察部队互相渗透遭遇的时候的交火。”

　　把烟斗拿在手里，看着自己的参谋长，继续说道“每一次都是我们吃亏。对面敌人的火炮优势非常明显！他们甚至会对我们进入防御阵地的部队发起大规模覆盖射击！之前有过两次，当一线部队接到警报进入前沿阵地之后，敌军就会用大规模炮击覆盖阵地，士兵们伤亡惨重。”

　　“啊？！”乌博列维奇一脸惊讶的失声喊道“这是宣战啊！为什么不反击！”他不明白都打成这样了怎么还不反击敌人？

　　布留赫尔将军微微摇头，说道“莫斯科不允许。上级还寄希望于和平谈判，他们不想和对面的那个疯子开战。我们现在需要的休养生息，发展工业！莫斯科的命令是，只要对面不进攻，那就不允许反击。”

　　乌博列维奇愣住了，他怎么也没想到会是这样的结果。伸手推了推鼻梁上的眼镜，沉声说道“那我们就这样白白挨打？步兵不能行动的话，那我们的炮兵为什么不反击？”

　　听到参谋长的话，布留赫尔将军苦笑着摇头，话语中充满苦涩的说道“打不过！”

　　叹了口气之后，接着说道“不是没打过，只是打不过啊。无论是数量还是质量都比不过人家，刚开始的时候遇到攻击炮兵们就立刻反击。但是，只过了一个星期而已，前线部署的炮兵部队就少了一半！这还怎么打？我只能命令炮兵除非敌军发起全线攻击，否则任何情况下都不允许开火。”

　　乌博列维奇摘下眼镜，拿在手里用丝绸布擦拭着，低声说道“真是没想到这边的情况会这么糟糕。瓦西里，我们的前景不妙啊。”

　　“是啊。”布留赫尔叹了口气，说道“我现在就连让部队进入阵地都要详细考虑分析，害怕这又是敌人布下的陷阱。我不能让小伙子们用生命去换钢铁。”

　　“那你怎么看这份情报？”乌博列维奇收起丝绸布，重新戴上眼镜，认真看着自己的指挥官，问道。

　　“还在那边铁路线上工作的内应发来的情报显示，敌军的作战物资并没有完全到位。冬季作战的防冻枪油和棉毛毡毯数量也不够用。还有就是，前段时间有大量的敌军士兵乘坐火车返回内陆去休假。”布留赫尔将军没有直接回答参谋长的问题，而是说起了之前得到的情报。

　　“战前休假？”乌博列维奇皱了皱眉头，立刻就分辨出了重要情报。

　　“是的。我认为，敌军休假士兵归队之后才是敌军发起进攻的时间。至于这份情报。”布留赫尔将军拿起电报抖了抖，说道“很有可能就是一个陷阱。这名内应有可能被发现了，敌军想要把他的利益最大化，就让他假装投降，骗取我们的信任，把部队派驻到阵地上面。然后再来一次炮火覆盖！”

　　“我感觉好像没有这么简单。”乌博列维奇微微皱眉，低声说道。

　　“那就让前线部队加强警戒，注意观察敌军动向。”布留赫尔沉声说道。

　　“嗯。”乌博列维奇点点头，再看了一遍那份电报，沉声说道“那就先这样吧。”

　　俩人谁都没有提到那个叛国者，就好像从来都没有这个人出现过一样。

　　当天晚上十一点多，还在自己的办公室里面处理文件的布留赫尔又接到一份前线发来的情报。

　　“对面敌军阵地上有大量车辆发动机的声音传来，其中还有坦克发动机的声音！”

　　布留赫尔将军死死的看着眼前的这份电报，他的大脑开始急速思考起来。“究竟是真的即将发起行动，还是又一次精心伪装的骗局？”将军纠结了。

　　过了许久，布留赫尔将军拿起了电话。“命令一线部队加强警戒，向前哨阵地派出警戒部队。密切关注敌军动向。”

　　两个多小时之后，第二天凌晨两点二十分。奉天城内，北方战役前线指挥部里的气氛逐渐紧张了起来。所有人的目光都投向了高阳的办公室。还有十分钟，可撤销此次进攻行动的最后时限就要到来。

　　高阳的办公室大门紧闭，没有新的命令传出来。十分钟之后，所有人都大大的松了口气。现在，已经没有人可以阻止这场战争了。

　　北都，北极熊的全权特使还在做着最后的努力。每天都会去拜访段执政，每次都见不到的特使先生在这天晚上被一位关系密切的神秘人物秘密请去了郊外的一座别墅。

　　全权特使先生直到凌晨三点多才离开那处位于郊区的别墅，司机一路把车开到爆表也没让后座上，面色阴沉的快要滴出水来的特使先生放低他的嗓门。“快快快！！！”

　　低沉的汽车发动机轰鸣起来，司机已经把油门踩到了底！全权特使先生已经无法在忍耐了，现在每耽搁一分钟都是犯罪！


第三百零五章 开始

　　奉天城，前线作战指挥部，高阳办公室。

　　神情肃穆的高阳安静的坐在椅上，双眼微微泛红，却出奇的没有一丝睡意。他面前的桌子上放在一幅字帖。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”

　　这是段执政从北都给他送过来的，字体饱满挺拔，苍劲有力。满满的表露着写字人的满腔喜意。很难想象这是一位老人家所写的字帖。

　　自从对日作战结束之后，加上收回澳门，夺取婆罗洲，打垮荷兰，逼退英国。这一切的一切都让这位原本谨小慎微，做事小心翼翼的老人变了。变的自信了！

　　“是啊，这么多年过去了。失去了那么多，经历了这么多的苦难。该到了收本回利的时候了。就连老好人都这么有自信，我还在担心着什么呢？”安静坐着的高阳突然扬了扬下巴，嘴角轻翘，挂上一抹莫名的笑意。

　　坐直身子，再次看了一遍字帖。笑了笑，伸手拿起电话，轻声说道“开始吧。”

　　筹备许久的北极星作战计划，正式开始！

　　放下电话，长长舒了口气。高阳起身来到窗户旁边，透过明净的玻璃看着外面黝黑的夜色。低声呢喃道“果然，只有战争才能让男人热血沸腾啊。”

　　凌晨五点，苍茫的北国大地还笼罩在一片黑夜之中。这是凌晨前最为黑暗的一刻。各处战场前沿的第一线突击部队已经进入了出发阵地。

　　前线部队的指挥官们也开始进入野战指挥所。现在一切都已准备就绪，只等决定国家命运的那一刻到来。

　　从满洲里到东宁漫长的战线上，战前准备的喧嚣声突然间安静了下来。整个战线上瞬间变得静悄悄的。

　　就连丛林中的动物昆虫们都感受到了那种让人窒息的肃杀之意，这种整个战线都陷入寂静的诡异场景，让所有人感到无比恐怖！

　　对面远东特别集团军的官兵们明显感受到了这种让人窒息的战前气氛。他们中有很多都是经历过残酷内战的老兵。对于战场的气息非常了解，这是大战开始之前的气息！

　　众多的电报雪花般飞向了伯力的指挥部。已经睡下了的布留赫尔将军被叫了起来。值班参谋拿着厚厚的电报递给自己的指挥官。

　　都是前线发来的示警电报，从满洲里到东宁几乎所有前线部队都发来了紧急电报。其中还夹杂着一份从莫斯科发来的紧急电报。“彼得罗维奇从北都发来紧急电报。确认高阳将于今日凌晨对你部发起攻击！！”

　　“呼～～～”布留赫尔将军一把扯开了衣服扣子，脸上布满冷汗，脸色惨白，犹如赤身裸体在寒风之中轻轻发颤。

　　他算错了。他被高阳摆了一道！前线完全没有做好准备，很多部队还没有进入阵地，物资补给也不充足。预备队还在离前线很远的城市里面训练，大炮没有退下炮衣，飞机还在机库里停着，坦克还在工厂里检修，士兵们还在呼呼睡觉！

　　布留赫尔将军一直认为高阳将会在俩个月之后才会发起攻击，完全没有想到他会在这个出人意料的时刻给自己来上致命一击！

　　“海参崴警备舰队发来电报，夜间巡逻艇在海参崴外海发现身份不明庞大舰队正在靠近。现已与巡逻艇失去联系！”值班参谋的吼声让布留赫尔将军的身影轻轻一颤。

　　就在这时，作战室的门被猛的踹开，披着军服的乌博列维奇满脸焦虑的冲了进来。“情况怎么样了？”已经顾不上打招呼了，现在最重要的就是前线怎么样了！

　　“最晚一个小时之内敌军就会发起进攻。”勉强恢复冷静的布留赫尔将军沉声说道。声音中带着一丝微不可查的颤音。

　　乌博列维奇再也顾不上和他说什么了，冲到桌子旁边拿起电话就给各个部队下达进入阵地的命令。

　　布留赫尔将军缓步来到地图前面，看着画满了红红绿绿箭头的地图，目光呆滞，低声呢喃自语道“晚了，完了。”

　　当时针指向五点二十分的时候，在漫长战线上，一长排的鲜红信号弹腾空而起！原本寂静无声的漫长战线上突然间变的喧嚣起来。

　　位于战线后方的炮兵阵地上腾起大片大片的灰色尘土，无数的各种口径炮弹犹如炙热的飞火流星一般直冲天际！带着绚丽的光芒划破略显幽暗的天空重重的砸在敌军阵地上。

　　地动山摇！大量高能炸药的巨大威力将目标区域变成了人间地狱。尘土飞扬上天，还未及落下就被密集的巨大爆炸冲击力再次送上了天空之中！

　　草木横飞，红光满天！密集的爆炸带来的高温将一切能够燃烧的东西全部点燃，熊熊火光印亮了侥幸存活的士兵们那惊恐万分，竭力嘶喊的面孔。

　　战壕，阵地，雷场，铁丝网，交通渠，火力点，兵营，指挥部，炮兵阵地。所有有价值的目标都受到了残酷的炮火打击。整个远东特别集团军的前沿战线都遭受了灭顶之灾。

　　天边渐渐发白，新的一天即将开始。

　　三十分钟的炮火急射之后，炮兵部队开始降低射击频率，延伸火力射击，弹幕徐进。安静躲在出发阵地上的攻击部队放开捂住耳朵的双手，开始吃简易早饭。

　　天空中传来飞机发动机的沉闷轰鸣声，成群结队的战机越过边界，沐浴着远处初升朝阳的光芒，向着各自的目标飞去。

　　“哥，开那些铁鸟是不是要上过学的才行啊。”第十四机械化步兵师的出发阵地上，一名面带青涩的年轻士兵向着自己的班长打听参加空军的事情。

　　他的班长靠在卡车车轮上，嘴里咬着馒头，转头瞟了他一眼，含含糊糊的说道“你就不要想了。就认识几百个大字，还想去做飞行员？”

　　“哥，不是我。”端着不锈钢饭盒的年轻士兵急忙说道“我弟弟今年就要上学了，等他长大了参军的时候，去开铁鸟可比咱们这些地上跑的要强的多了。”

　　班长端起饭盒，喝了口肉汤，笑眯眯的说道“这倒是实话。那些天上飞的待遇可比咱们好的多了，我听说只要是毕业进了空军就是少尉！那可就是直接做排长了！哪像咱们，要想升到排长，还要军功，还要服役年限，还要文化考试，最好还得是去安庆那边学习过的！如果不是立下了天大的功劳，最少也要五年！”

　　“排长啊～”年轻士兵满脸羡慕的看着天空中的战机编队，低声呢喃着些什么。

　　班长说的来了兴致，踢了年轻士兵一脚。在他转过头来之后，笑着说道“不光是这个，还有别的方面的待遇也不一样。你看咱们排长还跟咱们在一起喝汤啃馒头。知道空军那些飞行员们吃什么吗？”

　　“什么？大肥肉？”年轻士兵急忙出声问道。

　　班长有些神神秘秘的微微侧头，低声说道“他们都吃牛肉！喝牛奶！在天上的时候还吃巧克力！”

　　“啊？！”年轻士兵被这个消息惊到了。不由自主的伸手摸了摸作战背包里的巧克力。这是作战的时候才会发的补给，年轻士兵压根就没打算吃。他还盘算着好好收起来，等打完仗带回家给弟弟吃呢。

　　“啧啧。”班长满脸羡慕的说道“牛奶啊，牛肉啊！老子活了这么多年都没吃过！上次在路过北都的时候还想咬咬牙来上一顿呢，一看那价钱就把老子吓跑了。有那钱回家给娃扯几身新衣服，打上几斤肥肉多好。”

　　年轻士兵有些艰难的咽了口唾沫，眼神中流露出深深的期盼，说道“他们也不是天天吃吧？那得花多少钱啊？”

　　“还真是天天吃！”班长一脸羡慕的说道“我有个老乡就是进了空军当飞行员。上次我们遇上了一起吃饭的时候，他就说只要是作战的时候顿顿都是。平时的话，最少也是俩天一次！”

　　就在俩人一起艳羡飞行员的待遇的时候，他们的连长来到附近对着自己的部下大声喊道“都快点！吃完了就整理装备，该施肥的都去施肥！别等上了战场才尿裤子！”

　　被人羡慕着的飞行员们此刻正在驾驶着自己的爱机在寒冷的高空中呼啸而过。

　　远处初升朝阳洒下金灿灿的阳光，让所有战机都沐浴在一片暖暖的金色光芒之中。

　　他们的首要目标是敌军的飞机场。虽然远东特别集团军几乎没有什么空中力量，整个远东地区也只有区区几十架老式多翼飞机。

　　但是，严格遵守教科书的空军还是把首要目标放在了敌人的空军身上。

　　“对空军来说，首要作战任务就是夺取制空权。而夺取制空权最重要的事情就是消灭敌人的空军！”

　　伯力，远东特别集团军指挥部。

　　满脸冷峻，双目布满血丝的布留赫尔将军站在窗户旁边，看着天空中呼啸而过的战机把机腹下挂着的黝黑炸弹准确的扔在城市里面。

　　耳边响彻了刺耳凄厉的警报声，慌乱的人群满街奔跑。但是作为远东地区的最高指挥官他却什么也做不了！

　　之前勉强升空的十几架老式飞机在刚刚短暂的空战中被全部击落！哪怕是不懂空军，布留赫尔将军也能看出双方实力相差太大！

　　敌人的飞机甚至能够在自己空军战机旁边绕圈！完全就是戏弄。虽然小伙子们用最为英勇的勇气完成了自己的职责，但是，这种损失是没有意义的！


第三百零六章 反击

　　布留赫尔将军双目泛红，死死的盯着在天空中随意肆虐的那些金属飞机。

　　天空中，沐浴在金色阳光之下的漂亮战机带着让人炫目的美丽光泽，呼啸着在天空中划出一道道优美的弧线，用它们携带的机枪和炸弹给这座原本安宁的城市带来死神的问候！

　　眉头死死锁在一起的布留赫尔将军没由来的感到一阵深深的无力感。双手死死的攥在一起，指骨都被攥的发白。将军心里非常清楚，远东特别集团军根本就没有专门的防空武器！

　　这座城市仅有的防空力量就是郊区机场上的那些老爷爷飞机。只不过，除了已经被击落的十几架战机之外，其余的飞机都和机场一起被葬送在了猛烈的爆炸和凶猛的火海之中！

　　真的是太让人震惊了，原本那个一穷二白的半殖民地邻居，现在居然已经强大到了这个程度？那种全金属的单翼战机哪怕是英国，法国，美国那些资本主义吸血鬼们都没有！

　　“怎么可能？”这是布留赫尔将军一整个清晨都在呢喃的话。整个远东特别集团军的空中力量在几个小时之内就几乎被全部摧毁！现在他们只能用身体去抗炸弹了。

　　原本在战前还无比强大的自信心被几个小时之内的战局给狠狠的捅了几刀，而且还踩上了几脚。想到之前自己居然还制定了反击攻入邻居家里的作战计划，布留赫尔将军嘴角不由的挂起了一抹自嘲的苦笑。

　　“真是个笨蛋啊。”

　　天空中的战机编队在将敌人所有空中力量全部消灭之后，就开始对这座敌军指挥部所在城市发起空袭。

　　至于地面上的防空火力，只是一些被架设起来的重机枪能对先进的金属战机造成什么伤害？

　　“长官，这仗打的太轻松了。真是没想到，我的第一个战果居然这么容易就得到了。”一架编号为0127的F4野猫战斗机驾驶员在短波通讯频道里面大声笑着说道。

　　这个攻击波次的指挥官，李天宇少校微微垂下眼睑，拿起对讲机沉声说道“别得意了！如果不是我们的战机性能完全甩敌人几条街，还不知道会打成什么样子！”

　　通讯频道里面瞬间安静了下来。

　　“敌人勇敢作战的精神值得敬佩和学习。刚刚他们还想要直接去撞咱们，这才是军人勇气的最高体现！如果不是他们的飞机速度太慢，那咱们空军第一个的战损就出自我们编队了！”李天宇寒声说道。

　　“还有。”李天宇看了看下面硝烟弥漫，刺耳警报声大作的城市，非常不满的在通讯电台里喊道“你小子是怎么从空军训练学校里毕业的？谁教你在敌机旁边绕圈子玩的？这里是战场！你逞什么能？嗯！？还第一个击坠战果？要不是你小子的飞机飞的快，刚刚你就被撞下去了！回去给我写好好写一份万字检讨！不深刻反省就给我滚回学校继续去学习！”

　　“是，长官。”频道里传来一个低沉无力的声音。

　　“年轻人啊，真是让人忧心。这里可是战场啊，用生命做赌注的战场！不是游乐园！菜鸟就是菜鸟。”教训了太过兴奋的菜鸟之后，李天宇微微摇头，喃喃低语道。

　　天空中的战机群对这座城市里任何一个看上去有价值的目标发起攻击。就连战斗机也发起了俯冲扫射。地面上那些微弱的反击力量完全可以无视。

　　特别集团军的指挥部里，神色紧张的作战参谋拿着电报来到呆立在窗户旁边的布留赫尔将军身旁，一副犹犹豫豫不敢说话的模样。

　　自从开战的消息传来，前线的战报就犹如雪花般飞向了指挥部。

　　在残酷到让人绝望的炮火准备结束之后，大批的敌军在坦克装甲车的掩护下，在天空中密密麻麻的战机支援下，乘坐着大量各种车辆冲上了被炸的一片狼藉的阵地！

　　全线突破！在极短时间之内，布留赫尔将军花费了数月时间精心部署的防御线就被全线突破！一线部队损失惨重！机动能力超烂的一线部队就连撤退都变成了奢望。

　　功勋卓著，被誉为防御之王，在国内战争中取得过赫赫战功的步兵第五十一师遭到重创！在对面敌人发起进攻两个小时之后，这支被布留赫尔将军寄予厚望的王牌部队就全线崩溃。

　　防守在双城子一线阵地上的五十一师遭受了持续数个小时的残酷炮击。数以万计的大口径炮弹将该师阵地完全摧毁，等到敌军装甲部队冲上来的时候，残存的士兵们进行了最后的绝望抵抗。

　　没有先进反坦克武器，只能依靠少量反坦克枪和勇敢的士兵抱着炸药包去做决死突击的五十一师没能继续守护他们的荣誉。数千名官兵被打死打伤，被俘获。战线被一击而破！

　　敌军高速前进的部队即将逼近双城子！再往前就是符拉迪沃斯托克！

　　除了几架留在哈巴罗夫斯克的老式双翼飞机之外，布留赫尔将军手里所有的空中力量都已经全部被摧毁。只是几个小时而已！

　　这已经不仅仅是武器装备上的差距了，敌军可以准确的找到目标，但是自己这边却什么都不知道！情报上的差距更加致命！

　　严重缺乏防空力量的远东特别集团军只能眼睁睁的看着那些呼啸战鹰们在自己的头上肆意肆虐，却毫无办法。

　　心力交瘁的布留赫尔将军长叹口气，转身看着年轻的参谋，低声说道“又是哪里被突破了？”

　　年轻参谋微微颤抖着发白的嘴唇，微微张嘴想要说些什么，最终却是没能说的出来。只是轻抖着手把电报递给将军。

　　拿起电报只看了第一眼，布留赫尔将军的烟斗就掉在了地上。圆睁着眼睛，满脸不敢置信的表情。

　　“赤塔至伊尔库兹克一线，多座铁路桥被敌军飞机炸毁！西伯利亚铁通行被断绝！”

　　“完了。”布留赫尔将军手一松，这份沉甸甸的电报轻轻飘落在地上。远东特别集团军数十万官兵的补给线和退路被切断了！

　　双城子前线。沿着绥芬河一路推行而来的海参崴突击集群在强大力量的掩护下，只用了几个小时的时间就在中午时分推进到距离双城子不足十公里的地方！

　　驻守双城子的是布留赫尔将军从中部地区调来的第三十五步兵师。原本接到开战命令之后，刚刚展开进入阵地的三十五步兵师的官兵们惊讶的发现只是过了几个小时而已，敌人就已经到了自己的眼皮底下！

　　“他们是飞过来的吗？前线的部队在做什么呢？”

　　跑在最前面的是第十四机械化步兵师一部和第六装甲师的预备部队。他们是越过还在打扫战场的第一波攻击部队之后抢到的前锋位置。

　　这些完全用车轮子前进的部队的行军速度在这个年代堪称恐怖。从来没有那支军队可以像他们这样高速进军，哪怕是数百年前的蒙古轻骑也不行！

　　还停留在一战作战能力上的特别集团军根本跟不上节奏！

　　机械化行军的部队来到三十五师防御阵地前面数公里的地方停了下来。经过一个上午的作战行军之后，他们也需要休整，吃午饭，补充弹药物资，维修装备，给车辆加油，等候后续部队。

　　三十五师的师长亚佐夫发现敌人居然敢于在自己的眼皮底下毫无顾忌的休整部队。立刻就命令部队发起了一次反击战。

　　三十五师仅有了几门火炮打出几轮炮击掩护之后，千余名步兵和数百名哥萨克骑兵就高呼着“乌拉！”冲向了第十四机械化步兵师的驻地。

　　“他NND，一群不要命的疯子。老子想吃个饭都不让人安稳。”第十四机械化步兵师下属第五十五机械化步兵团团长，南京陆军军官学校一期学员张长弓上校看着前面排着密集阵型靠过来的敌军，恨恨的扔掉手里的香烟，骂骂咧咧道。

　　“全体准备接敌！”随着张长弓的命令，五十五机械化步兵团的官兵们很快就布置好了简易防线。众多的MG42被架设起来，装上长长的弹链，冰冷的枪口指着远处的密集人群。

　　“咚！”一枚炮弹带着尖锐的叫声落在不远处的小树林里，激起大量尘土，几颗高大的松树‘吱呀’着倒在地上。

　　张长弓皱了皱眉头，对身旁的通讯兵喊道“给空军发电报，让他们把对面的那些小炮都给我炸了！还有，问问炮兵们现在都到哪了？怎么这么慢？”

　　在三十五师那些勇敢无畏，年轻热血的步兵后面，一大波精锐的哥萨克骑兵挥舞着雪亮的马刀，开始逐渐加速。

　　数百名哥萨克骑兵从步兵们的侧翼缓缓迂回过去，向着五十五机械化步兵团的左翼的那片小树林发起了冲锋。那个地方，是第六装甲师预备部队的阵地！

　　“他们想干什么？”一名戴着大盖帽，满脸络腮胡子的装甲兵上尉站在自己的战车上面，疑惑的问道。

　　站在他身旁的一名年轻少尉耸了耸肩膀，说道“不清楚，可能是来侦察的吧？”

　　上尉白了他一眼，说道“你当老子没打过仗啊？这明明就是骑兵准备发起冲锋了啊！”

　　就在这时，他们的指挥官，第六装甲师预备装甲团的团长，杨湛清上校来到一线，大声命令部队进入战线，准备战斗！


第三百零七章 勇敢的战斗

　　随着发动机的轰鸣声响起，上百辆被涂成冰冷灰色的二号和三号坦克纷纷移动起来，排成一个略显密集的装甲阵线。冰冷的炮口和机枪枪口都指向了对面那些呼啸而来的哥萨克骑兵们。

　　哥萨克骑兵们一开始是在远处胡乱的兜着圈子，在快速前进的步兵们开始散开，逐渐逼近敌军阵地之后，哥萨克骑兵们的冲锋开始了。

　　侧击，这是任何一名指挥官都需要学习的经典战术。

　　为了减少着弹面积，精锐的哥萨克骑兵们紧紧贴着自己的战马，把身子埋起来。

　　嘴里不断的吆喝着各种各样让人难以理解的奇怪话语，手里高高举起的雪亮马刀在阳光的照耀下显得格外的锋利，带起一片片雪白的刀芒。

　　哥萨克们奋力嘶吼着，战马嘴里吐出浓密的白气，身上渗出密集的汗珠。沉重的马蹄敲击在地面上给人一种非常浓烈的压迫感。

　　如果这是在冷兵器时代，这样一支精锐骑兵部队足以击溃数倍于己的步兵部队。

　　只是，现在已经是二十世纪二十年代了。他们完全不知道自己将要面对的是武装到牙齿，装备着这颗星球上最为先进杀人武器的部队！

　　很快，高速前进的哥萨克骑兵们就冲进了有效射程。随着沉闷的‘咚咚’声，五十五机械化炮兵团的迫击炮群开始射击。

　　密集的迫击炮弹准确的砸在了那些哥萨克骑兵们冲锋的道路上。

　　一时间，整个骑兵冲锋阵型中火光冲天，红色的火焰和四散纷飞的黑色弹片构筑成了一个通往地狱的大门，把无数的生命卷进了深渊地狱之中。

　　紧接着，装甲团战车上的机枪开始怒吼起来。MG42那犹如电车马达般的恐怖声音响彻了整个战场！

　　白炽的曳光弹，密集的机枪弹雨，配上层层落下的迫击炮弹统治了整个战场！

　　英勇无畏的哥萨克骑兵们不断的被如同泼水一般密集的子弹给击倒。就如同是在使用割草机割草一样。

　　众多的高速前进的哥萨克骑兵被无情的子弹所击倒，人和马的尸体散落在距离装甲团战线前方数百米的地方。他们再也无法前进，这是一道终结生命的死亡线。

　　完全使用着老旧骑兵战术的哥萨克骑兵们排成多道道非常宽阔的散兵线。他们忍受着巨大的牺牲，弯下身子，把自己的身体大部分都藏在了高头大马下，哥萨克骑兵们这样做能够减小自己的着弹面积，使得子弹更加难以命中。

　　但是，无论他们做出什么样的高超战术动作都不足以改变那巨大的实力差距。

　　数以百计的高射速机枪打出了密集弹幕，战车上的火炮也开始喷吐火舌。众多的高爆炮弹在冲锋的哥萨克们中间爆炸，肆意横飞的弹片在战场上随处飞舞，带走一个个鲜活的生命。

　　哥萨克骑兵们的勇敢让人感到震惊！他们在这种惨烈的战况下居然没有一个调转马头逃跑的！发起冲锋的骑兵们心中只有一个信念，向前，向前，向前！直到最后一名骑兵被打死！

　　当最后一名哥萨克和他的战马一同被打死之后，这边战场上终于安静了下来。

　　第六师预备团的官兵们从紧张的心情中缓了下来。紧紧扣住扳机的手指终于能够松开，冒着白烟的枪管在寒冷天气下泛着丝丝红光。

　　许多第一次上战场的年轻士兵们大口喘着粗气，轻颤着手掏出香烟，点燃。用浓烈的尼古丁来缓解紧张压抑的心情。

　　前方战场上那血淋淋的尸体，四分五裂的残肢断臂，散落的内脏和拖的长长的青色肠子，殷红的片片血泊，一些还没死透的伤兵和战马还在凄厉哀嚎着。那声音犹如九幽地狱之中传来的声声鬼泣！

　　这一切的一切都让许多第一次接触着惨烈场面的新兵蛋子们面色惨白，浑身轻颤，胃里波涛汹涌。

　　“哇～～～”终于，当那浓烈的血腥气味随着风被吹上阵地的时候，许多新兵再也忍不住的吐了出来！

　　杨湛清上校点燃根香烟，看着那些哇哇大吐的新兵们，微微摇头，说道“真是的，还没咱们第一次上战场的时候表现好。希望他们别把昨天晚上吃的都吐出来了。”

　　他的参谋长，也是他在南京陆军军官学院第一期的同学，方有庆上校接过他递过来的香烟，笑眯眯的看着他，说道“别扯了，我还不知道你？那次打完仗就见不到你的人了，王子良他们还以为你挂了呢。也不知道是谁脸色蜡黄的扶着墙溜墙根回来的！”

　　被揭了老底的杨湛清上校黝黑的脸上闪现过一抹红晕。抖了抖香烟，大声争辩道“我那是，那是被炮弹冲击波震到了！你别瞎说！”

　　方有庆上校笑了，不怀好意的看着他说道“行了，行了。都是一个学校出来的，谁还不知道谁啊？第一次上战场都这样。熬过去的就是老兵！咱们不都是在战场上吃过饭吗？别解释了，解释就是掩饰。”

　　杨湛清上校老脸一红，还想要争辩些什么的时候。通讯兵跑了过来，敬礼之后大声喊道“长官，张长弓上校发来电报要求我部立刻出击，断绝敌军步兵退路！”

　　杨湛清上校挥了挥手让通讯兵离开，深吸口香烟，笑眯眯的说道“张长弓这小子算是抖起来了，现在都能给咱们这些老同学下命令了。”

　　“行了，他现在是前线指挥官，说什么咱们照做就好。”方有庆上校扔掉香烟，爬上了一旁的战车。

　　在第六师预备装甲团对哥萨克骑兵们展开血腥屠杀的时候，五十五机械化团也和正面进攻的三十五步兵师的步兵们展开了激战。

　　上千名步兵排着散兵线，如同黑云压城一般缓缓的向着五十五机械化步兵团的阵地压了过来。

　　和别的部队一样，五十五机械化步兵团里也有不少的补充新兵。看着密密麻麻的敌军逐步靠近，那种无声的压力让人心里发颤，他们的心里也是非常紧张的。

　　“全体准备！”随着指挥官们的喊声，阵地上的士兵们纷纷举起自己的武器瞄准前面的敌军。

　　因为时间太过仓促，五十五机械化步兵团的士兵们并没有挖掘战壕掩体。

　　他们的掩体就是部队里的各种车辆。还有很多靠不上前的官兵们直接就趴在了冰冷的地面上，举起手里的武器将一个又一个敌军套进准星之中。

　　战场上的气氛越来越压抑，就在第三十五步兵师的攻击部队进入有效射程之后，前线指挥官们几乎同时高呼“射击！射击！射击！”

　　瞬间，密集的枪声犹如爆豆般的响了起来！声音之大让地面都微微震动！

　　数以千计的枪口喷吐出密集的弹雨，子弹如同下雨一样泼洒出去。火爆的密集枪声中间夹杂着犹如撕裂油布般的刺耳声音。那是战场上的杀人利器，MG42的密集枪声！

　　哪怕是在阳光高照的白天，枪口射出的炙热枪焰依然能够发出让人炫目的光泽。

　　密集的子弹带着强大的动能高速撕裂空气，飞行出数百米的距离之后，重重的钻进三十五步兵师士兵们的身体里。

　　“噗噗噗！”的击中身体的声音像是地狱里面的魔音一般环绕在三十五师官兵们的耳畔。

　　枪响之后，五十五机械化步兵团的迫击炮群也开始发出怒吼。密集的迫击炮弹犹如天女散花般纷纷扬扬的落在三十五步兵师官兵们的散兵线里面。密集的炸点带起无尽的尘土和鲜活的年轻生命！

　　血肉横飞，残肢断臂肆意抛向四面八方！

　　哪怕是间隔很大的散兵线也无法阻挡密度极大的瓢泼弹雨！大批勇敢的士兵们被打倒在地。

　　这些勇敢的士兵完全就是一片片的被打倒在地上，带着热气的鲜血泊泊而出，汇聚成一个个小型的血液湖泊，染红了整片大地！

　　划破空气的嗖嗖枪声，带着尖锐呼啸声落下的轰鸣炮声，密集连绵，带来死亡问候的爆炸声，子弹打中身体的噗噗声，重伤士兵的凄厉哀嚎声，还有自己嘴里发出的粗重喘息声！

　　这些战场上特有的生命交响曲犹如九渊地狱之中传来的靡靡魔音，让热血勇气逐渐消退的年轻士兵们渐渐冷静下来。他们开始听到自己心脏传来的剧烈跳动声！

　　紧接而来的就是发至内心深处的恐惧！以及对于求生的本能欲望！士兵们也只是普通人而已，对生命，对活着的追求是所有人的天性！

　　当战场上的惨烈场景达到极致之后，心中那根紧绷着的弦断了！

　　军人的职责与严酷的军法都被抛弃了。

　　一名士兵突然扔掉手里的武器，头也不回的转身向着自己的阵地跑去。之后就是第二个，第三个，第……

　　一旦大规模的溃逃形成，那就没有人可以阻止！

　　三十五步兵师的士兵们哭着，喊着，凄厉哀嚎着，嘴里发出意义不明的鬼叫声，面目狰狞的嘶叫着。他们的心里只有一个念头，逃，逃出去，离开这个恐怖的地狱！

　　士兵们扔掉武器，抛弃一切可以甩掉的东西，疯狂的向着后方跑去。

　　这种情况下，前线的指挥官们已经无法阻止了。在几乎所有士兵都选择溃逃的时候，这些指挥官们唯一能做的就是跟着一起逃跑！任何想要阻止的力量都会被无情摧毁！

　　三十五步兵师还活着的士兵们全部溃散了。


第三百零八章 空袭

　　“嘁！”看着远处狼奔鼠窜的敌军，站在卡车上的张长弓上校满脸不屑的吐了口唾沫，放下手里的望远镜。得意的说道“TNND，老子还以为遇上了多么强悍的对手呢，就这水平也敢来进攻？真是一群不知死活的家伙！”

　　狠狠吸了口香烟，转头对一旁的通讯兵喊道“给第六师的那帮铁甲乌龟壳们发电报，让他们立刻出击截断敌军退路！我要包了敌人的饺子！”

　　第六师预备装甲团的阵地上响起了发动机的巨大轰鸣声。大批坦克冲出阵地，向着逃窜的敌军追去。

　　一次漂亮的装甲侧击！靠着双腿跑路的三十五师士兵们怎么可能跑的过高速前进的坦克车？再说了，他们在之前也是用双腿冲过来的。到了逃跑的时候已经完全没有力气了！

　　完全靠着求生本能支撑着的士兵们在被装甲部队截断退路之后，他们身体里面最后一丝力气都好像被突然抽空了一样。很多士兵都直接软倒在了地上。还有很多精神崩溃的士兵瘫倒在地上嚎啕大哭！

　　三十五师的师长亚佐夫目瞪口呆的看着自己的部队在自己的眼皮底下被全部消灭！

　　“怎么可能？”亚佐夫手里的望远镜掉在了地上，傻傻的看着前面耀武扬威的那些灰色战车！

　　那可是一千多官兵啊，就算打不赢总能够逃回来吧？现在这是什么个情况？居然一个都没能跑出来！

　　好不容易才回过神来的亚佐夫急忙命令部队出击，准备接应自己的手下。就在这个时候，天空中传来了巨大的轰鸣声。

　　张长弓上校呼叫的空中支援到了。

　　张长弓上校这边可是战役主攻方向。空军在接到他的支援请求之后，就命令距离最近的一支空中编队前往支援。

　　这支原计划是前往海参崴进行轰炸的空中编队飞临战场之后，很快就和地面上的联络官取得联系。

　　张长弓上校给出的命令是消灭对面的炮兵，如果还有余力的话就对敌军阵地发起攻击。

　　空中编队收到命令之后立刻就向着对面不远处的三十五师阵地飞去。

　　亚佐夫在发现天空中的战机之后第一反应就是，坏了，炮兵阵地！

　　紧急隐蔽的命令传到了炮兵阵地上。原本还打的欢快的那几门火炮立刻开始隐蔽。

　　只不过，人推马拉的大炮怎么可能跑得过飞机呢？部署在一大片空地上的炮兵阵地早就被天上的千里眼们发现了。

　　这支空中编队的指挥官廖辅仁上尉，带着自己编队的四架SBD无畏式俯冲轰炸机抖了抖机翼，就侧滚着从数千米高空中向着下面那些还在慌乱整理地锄的炮兵阵地俯冲而去。

　　作为长机的廖辅仁上尉推着操作杆，让自己的战机以接近七十度的俯冲角度向着地面冲去。速度越来越快，压力越来越大。

　　廖辅仁上尉把地面上的目标牢牢套进面前的圆圈里面，在距离地面不足千米的时候扣动扳机打出一长串校准弹，稍稍修正之后就拉下了投弹器。

　　数百公斤重的高爆炸弹猛的脱离挂钩，稳翼展开，以一种近乎完美的角度向着下方的目标直直而去。

　　投下炸弹之后，廖辅仁上尉的战机猛的一轻。廖辅仁上尉摆动着操作杆，驾驶着自己的爱机一个优雅的侧翻，脱离了攻击线。

　　跟在长机后面的三架俯冲轰炸机也接连投下炸弹，随后甩出漂亮的弧线，跟着脱离攻击线。

　　根据高阳的命令，所有俯冲轰炸机挂载的炸弹都装上了能够发出尖锐警报声的哨子。这种尖锐的声音能够极大的刺激战场上士兵，摧毁他们的抵抗意志。

　　带着尖锐警报声的炸弹落在了三十五师炮兵阵地上。巨大的爆炸激起冲天尘土灰尘。火光四射中夹杂着残肢断臂与大量的零散金属部件四散纷飞。

　　只有几门火炮的阵地根本用不了四枚重磅炸弹。只是廖辅仁上尉为了完成任务选择了保守战术，用了一半的俯冲轰炸机来完成任务。

　　炮兵阵地上散落的炮弹也被引爆了，密集的爆炸声犹如大年夜里的鞭炮一般纷纷炸响，整个炮兵阵地瞬间变成了人间地狱。没有一名炮兵能够逃出这个炼狱火场。

　　廖辅仁上尉侧头看着下面被尘土火光覆盖的阵地微微点头，拿起对讲机命令道“全体掉头，去敌军前线阵地把弹药都打出去！”

　　对于没有防空火力，没有空军支援的三十五步兵师来说，今天的一切完全就是地狱般的经历。天空中那些呼啸而过的战机洒下了无数死亡的问候。

　　重磅炸弹所到之处完全没有任何一个掩体工事能够抵抗，周围半径数十米之内完全没有能活下来的。还有那些战斗机也一样可恶。

　　那些野猫们扔掉小型炸弹之后还会用大口径机枪扫射地面。点五零口径的子弹打在人身上立刻就是四分五裂的下场！

　　长长的弹链扫过去就是一条血肉通道！

　　三十五步兵师的官兵们进行了绝望的抵抗。用步枪，用架起来的机枪对着天空中的战机射击。只是几乎打不中！就算是打中了也没有任何效果！

　　亚佐夫绝望的看着天空的战机们肆意的蹂躏着自己的阵地。直到那些恐怖之鸟晃动着翅膀晃晃悠悠的离开之后，他才回过神来去观察对面的敌军动向。

　　一看之下当即被吓的手足冰凉，脑门冒汗。

　　对面阵地上开来了大批大批的敌军。密密麻麻的士兵，坦克，各种车辆犹如一道黑色海啸般出现在地平线上。不用想也知道，在敌军后方一定还有无数的重炮！

　　“这下完了。”亚佐夫轻轻颤抖着嘴唇，喃喃自语道。

　　已经被逼上绝路的亚佐夫完全没有任何行之有效的应对方略。唯一的办法就是不停的向着伯力的布留赫尔将军发去紧急电报！

　　亚佐夫根本想不到，此时的布留赫尔将军已经是焦头烂额了。从符拉迪沃斯托克到乔巴山，几乎所有的地方都发来了雪片般的求救电报。

　　前线指挥官们都要求增援，要部队，要大炮，要战车，要飞机，要物资。总之什么都要！

　　只是，布留赫尔将军现在手里几乎什么都没有！

　　西伯利亚铁路上的几座重要桥梁被炸断之后，从国内获取增援的道路就被截断了。他的手里仅有的飞机在一个上午就几乎全部损失掉了。

　　至于大炮，能部署的都在前线，后方只有少量的老家伙们。战车也是一样，刚刚开始集结的战车部队现在就连送上前线都做不到。各个主要交通枢纽都遭到了轰炸，那些老掉牙的坦克没了铁路的运输根本就上不了前线！

　　最重要的是，就算上了前线也没有用！仅仅是乌苏里斯克前线部队报上来的敌军坦克数量就高达上千！就算是前线部队夸大其词，刨去水分之后也至少有数百辆之多。

　　这还没计算敌军部署在满洲里一线的那两个装甲师！

　　布留赫尔将军手里现在唯一能够派出去的只有步兵。那些只经过简易训练，就连武器都配不全的预备队们！简单的说就是炮灰。

　　整个战线似乎是一个上午就被全线突破了。自己这段时间精心进行的防御计划在敌军强大的攻势面前就像是一个让人捧腹的笑话。

　　那些原本被认为坚固的，强大的防线就像是用纸糊的一样，一捅就破！

　　“怎么办？”双眼泛红的布留赫尔将军抖着手里厚厚的电报，嘶哑着声音，向着自己的参谋长问道。

　　神情严肃，面无表情的乌博列维奇把手里的铅笔扔在地图上，长叹了口气。抬头看着布留赫尔将军，说道“没办法了，到处都是窟窿，根本填不上！”

　　“填不上也要填！”布留赫尔将军扔掉手里的电报，沉声说道“我想把部队集中到符拉迪沃斯托克和赤塔一线。借助着坚固的防御工事进行抵抗。等待国内的增援。”

　　乌博列维奇皱起了眉头，说道“就这样把大片的土地扔给敌人？莫斯科不会同意的！他们已经发来电报了，要求我们必须坚守每一寸国土，消灭万恶的敌人，让部队打到敌人家里去！”

　　布留赫尔将军背着双手，转身看着窗户外面还在冒着滚滚浓烟的城市，声音萧索的说道“野战是没有任何取胜可能的。唯一的办法就是收缩进坚固要塞抵抗。这样才能拖延时间，等待反击的那一刻。”

　　“那莫斯科的命令？”乌博列维奇出声问道。

　　“现在说什么坚守阵地，还要反击都是在胡扯！”布留赫尔将军烦躁的一拳砸在地图上。寒声说道“莫斯科那边根本不明白现在是什么情况！我们现在已经快要崩溃了！所有主力部队几乎都在前线，我的手里根本没有强力部队！怎么坚守？怎么反击？我现在就连把部队派上前线都做不到！”

　　“没办法了吗？”乌博列维奇推了推眼镜，眼神中流露出一丝凝重的表情。

　　“唉～”布留赫尔将军长叹口气，说道“唯一的选择就是固守待援。下命令吧，让所有还能动的部队全部收缩进距离最近的要塞和城市。打巷战，那些邻居们不是最讲究什么仁义道德吗？希望他们不会对有着大量平民的城市发起毁灭性攻击，这样的话，我们就有希望了。”

　　乌博列维奇微微皱眉，把目光投向地图上的奉天城。心中暗自想道“仁义道德？那个高阳是个疯子啊！”


第三百零九章 战场

　　挂在天边的太阳开始渐渐西沉，落日的余辉让整片大地都沐浴在一片耀眼的金黄之中。

　　搭乘着飞机来到前线的高阳，坐在装甲车上一路跟随着部队来到了双城子前线。

　　高阳可不是坐在后方玩运筹帷幄于千里之外的人物。他更喜欢亲历第一线战场，身体里沸腾的热血驱使着他来到第一线。

　　虽然不能亲自上战场，但是只要是在第一线，就能让高阳拥有一种莫名的满足感。

　　至于安全问题，先不说他周围密集的警戒队伍。就是从原点那里得到的全新的守护戒指就足以抵御大口径火炮的轰击！

　　双城子前线，硝烟还未散尽的战场上到处散落着各种稀奇古怪的残破物资，四处零落的武器碎片在夕阳的照耀下闪动着金属特有的冷酷光泽。

　　还未及清理的战场上还有大批死去的士兵们摆着各种各样怪异的姿势，静悄悄的待在自己人生的最后一段旅途上。

　　寒冷的天气很快就将这些失去热量的身体变成一块块坚硬冰冷的人体雕塑。被泊泊鲜血染成暗红色的大地上随意的散落着残肢断臂，还有令人反胃的，各种叫不出名字的内脏器官。

　　一股混合着血腥味道、战火硝烟、布料，木材，火药和各种乱七八糟的东西燃烧之后的混合味道与莫名臭味的气味在战场上四处飘荡，这，就是战场的气息。

　　整片战场上都是一副残酷，冷漠，萧索，让人绝望的绝地景色。

　　身上披厚重的毛皮大衣，脖子上围着一条天蓝色的围巾，头上顶着一副熊皮帽子，手上戴着一副蓝色毛线手套的高阳，神色肃穆的走在被寒冷天气冻的犹如石头一般坚硬的土地上。

　　他的身后跟着一大群挂着各种军衔和勋章的指挥官们，所有人都安静的默不作声，紧紧跟着高阳身后。

　　走进几个小时之前最为激烈的战场，神色严肃的高阳顿住了脚步，目光复杂的看着不远处一辆还在冒着黑烟，履带脱落，前装甲上布满斑斑血迹的三号战车。

　　微微侧身，低声对着身后的军官们问道“这是怎么被摧毁的？敌军有能够对付坦克的武器？”

　　“总司令。”人群中的杨湛清上校快步上前，来到高阳身旁，轻声说道“不是被反坦克武器摧毁的。这是敌军士兵抱着炸药包和坦克同归于尽的结果。”

　　“哦。”高阳微微点头，嘴角挂起一抹笑意，轻声说道“真是够勇敢的。”

　　“总司令，敌军的作战意志的确非常顽强。只不过在我军的绝对优势打击下只是抵抗了几个小时就全部崩溃了。”杨湛清上校微微躬身，充满自信的说道。

　　高阳挑了挑眉头，看了他一眼，问道“你是……”

　　杨湛清上校双脚一并，敬礼之后大声喊道“卑职是中央陆军第六装甲师预备装甲团团长，杨湛清！”说完顿了顿，降低声音说道“南京陆军军官学院第一期毕业。”

　　“嗯。”高阳笑了笑，没有多说什么。转头看着远处那排成长长队列，穿着破衣烂衫，神情呆滞慢慢步行着的俘虏们。

　　轻轻扬了扬下巴，神情有些不满的问道“战果怎么样？统计出来了吗？那些俘虏就这么走着去战俘营？冻死了怎么办？那些矿场伐木场的体力活你们去干？”

　　站在他身后的第十四机械化步兵师师长洪俊杰中将上前一步，沉声说道“总司令，我海参崴攻击集群所部于午后一点对双城子发起攻击行动，两个小时之内结束战斗。歼灭敌第三十五步兵师与双城子守备部队。”

　　停了下，看了看高阳的神色，轻轻咳嗽一声之后，接着说道“总计击毙敌军约六千人，俘获四千余人。”转头看了眼那边长长的俘虏队列，说道“战俘们都是先押回后方等候处理，具体怎么做，我们没有接到命令。”

　　高阳拍了拍绣着可爱卡通图案的手套，这个动作让一旁所有人看的都感觉有些别扭。

　　感受到部下们怪异的目光，收起双手，咳嗽一声，沉声说道“以后所有的俘虏都交给高风去负责。这些都是优质的苦力，那些危险的矿井和伐木场都需要大量的这种不要工钱和赔偿金的劳动力。这也是军功啊，能多抓点就多抓点。干活干到死没关系，可别死在路上就行！”

　　“是，长官！”众多军官们齐声应道。

　　高阳举步继续向前走去。越过残破不堪的战壕，被烧成灰烬的稀疏树林，来到一处巨大的土坑旁边。

　　装载着推土铲的三号坦克正在缓缓的将大批尸体推进土坑里。周边还堆积着数量更多的尸体。看军服都是远东特别集团军的士兵。

　　抬手挺了挺鼻子，低声呢喃道“明年这里的收成一定很好。”

　　就在高阳视察战场的时候，远在伯力的布留赫尔将军也在继续他的纠结。

　　窗外的天色渐渐发暗，夕阳西下，夜幕即将笼罩大地。

　　布留赫尔将军站在窗户旁边，神色复杂的看着渐渐发暗的天空。“活了这么多年，我还是第一次这么希望天能快点黑下来！”布留赫尔将军微微低头，满是无奈的自嘲道。

　　“天终于黑了，没有了敌人飞机的骚扰，我们的部队调动终于能够继续行进了。”乌博列维奇缓步来到他的身边，低声说道。

　　两位将军在今天感受了一把全新的作战模式！整个白天，远东特别集团军的后方预备部队几乎没有一支能够及时抵达前线增援的！

　　几乎时时刻刻都布满整个天空的敌军战机，犹如巨大的黑色地狱之鸟一般将任何一支被他们发现部队炸毁在路上！

　　他们攻击任何目标。行军队列，火车，汽车，卡车，就连牛车和马车都不放过！

　　哪怕是不懂空军，布留赫尔将军也明白，一枚炸弹的造价也绝对要比一辆马车高的多！

　　敌军不仅仅是摧毁道路，阻断增援而已。那种毫不在乎贵重作战物资的行为让布留赫尔将军原本就郁闷的心情越发沉重！

　　敌军敢于这么毫无顾忌的浪费弹药就是摆明了他们的补给充足！现在不单单是在战略战术上处于被动，也不仅仅是武器装备上被甩了几条街，就连作战最为重要的各类物资都比敌人差的多的多！

　　现在远东也别集团军的情况就是全方位的处于劣势！除了人数比敌人多，其它任何方面都比不过人家。

　　在这种糟糕的情况下，莫斯科居然还命令他们要坚守每一寸阵地！他们是想让远东特别集团军在几天之内就被全部打光吗？！布留赫尔将军的心情无比烦躁。

　　乌博列维奇掏出丝绸布擦拭着眼镜，缓缓开口说道“我也认为现在把部队集中到各个要塞城市里面是我们目前唯一的选择。”

　　布留赫尔将军微微摇头，双眼无神，有些萧索的说道“可惜莫斯科不明白前线的实际情况。”

　　“说实话，在今天之前我和莫斯科一样认为对面的敌人还是几十年前的那支一触即溃的破烂军队。真是没有想到，他们现在居然已经变得这么强大了！我感觉，就算是让英国人和德国人来也是一样的结果！”乌博列维奇轻叹口气，神色寂寥的说道。

　　两位指挥官内心都被高阳麾下军队的惊人表现给震住了。这种感觉就好像是原本一穷二白，每天靠着乞讨度日的邻居突然在一夜之间变成了富可敌国的大富翁一样让人难以置信和深深的妒忌！

　　“没办法了，现在管不了莫斯科的命令了。下命令吧。”过了一会，乌博列维奇目光凝神，说道。

　　布留赫尔将军转头看着他，神色复杂的说道“莫斯科还寄希望于外交手段解决问题，我们这样刚一开战就直接放弃大片国土会让莫斯科在谈判桌上失去所有的筹码。”

　　“哼！”乌博列维奇冷笑一声，寒声说道“都已经互相宣战了，还指望什么外交手段？高阳那个疯子根本不惧怕任何形式的威胁！想要让他低头，唯一的方法就是在战场上取得胜利！如果我们现在不撤退进入坚固要塞，还留在野外等着挨炸，那就是真正的连最后一块钱的筹码都要输掉了！”

　　布留赫尔将军转身看向窗户外面，街道上那些在空袭中失去家园的伯力市民们，正托着被寒风吹的瑟瑟发抖的身子，在被炸毁的家园废墟里面翻找着一切能够用的上的东西。

　　看着外面这凄惨的场景，布留赫尔将军布满血丝的双眼露出一抹痛苦的神色。

　　过了良久，当远方的最后一缕阳光消失之后，布留赫尔将军转身看着自己的参谋长，沉声命令道“命令所有部队立刻全面撤向最近的要塞城市。所有预备队夜间出动，带上一切能带上的补给物资，进城！”

　　双城子，海参崴攻击集群临时指挥部。

　　蹲在火炉上的水壶冒着浓浓白气，发出尖锐的叫声。

　　年轻的侍从官拎起水壶给桌子上的咖啡杯倒上热水，一股浓郁的咖啡香味瞬间布满整间作战室。

　　侍从官轻轻托起这个画着奇怪小猫图案的咖啡杯，轻步来到地图前面，递给正在认真观看战场形势的高阳。

　　高阳伸手接过冒着浓郁香气的咖啡杯，轻抿一口，微微皱眉，说道“糖。不要奶。”随手将咖啡杯放在桌子上。


第三百一十章 取暖

　　侍从官急忙去找方糖。高阳抬起头，看着笔直站在一旁的军官们，说道“海军主力舰队今天晚上就会对海参崴发起炮击。你们准备好了吗？”

　　几位将军们互相看了看之后，勃兰特将军站了出来，轻声说道“长官，海参崴作战集群目前一切行动顺利，预计明天就能发起对海参崴外围阵地的清扫作战。最多四十八小时之后就可以完成对海参崴的包围作战。”

　　高阳端起加了糖的咖啡杯喝了一口，转头看着侍从官轻声呵斥道“跟了我这么久怎么还不知道我的口味？再放点糖。”

　　放下咖啡杯，转头看着勃兰特将军，说道“记住你们的时间。七天之内如果不能占领海参崴，那后续作战计划就会被严重影响！我会命令空军全力配合你们，不要吝啬弹药。”

　　目光轻动，嘴角挂上一抹自信的浅笑，说道“全都打出去！”

　　夜幕笼罩下的双城子城内，少数没有被摧毁的建筑里面都挤满了士兵。

　　一栋挤满了五十五机械化步兵团士兵的房子里，十几名士兵都挤在一起，围着屋子中间的火炉烤火取暖。

　　一名裹着不知道从哪里翻出来的被子的班长，正在得意的向着自己的战友们炫耀着自己在战场上缴获的战利品。

　　“我一看那小子就不像是个普通人，身上穿的军服和肩章就不一般。”那名班长口沫横飞的说道“我立刻就想到这一定是条大鱼！二话不说一颗手榴弹就扔了过去，刚刚炸了我就冲了上去对着那个掩体就是一通扫射。上去一翻，还真是有好东西！”

　　说完就举起左手，一块闪亮的机械腕表在火光照耀下闪动着炫目的光泽。

　　四周的战友们全都露出了羡慕的神色，那名班长脸上的神色变得更加得意了。清了清嗓子，正准备继续说些什么的时候。

　　另外一名班长突然伸出手抓住他的手腕，仔细的看着那块手表，惊讶的说道“这不是咱们部队排长以上就发的那款手表吗？”

　　“唉？！”周围的士兵们全都围了上来，“还真是啊。”众人七嘴八舌的说了起来。

　　那名炫耀手表的班长脸色立刻变得涨红起来，喘着粗气喊道“张基成！老子这可是实打实的缴获！你别乱说话！”

　　张基成笑眯眯的说道“何志浩，老子可没说你这是从后勤部那里弄来的，你急什么啊？”

　　“你NND，老子可不是冒认军功的人！”何志浩满脸涨红的站了起来，扔掉身上的被子，一拉武装带就准备扑过去动手。

　　“谁说什么了？你急个毛啊？老子难道怕你啊！”张基成也“嚯！”的一声站了起来，一拉大衣就准备应战。四周的战友们急忙纷纷起身准备把俩人拉开。屋子里一时间热闹极了。

　　就在俩人准备上演同室操戈的全武行的时候，屋子的大门被猛的推开了。

　　一瞬间，寒冷的西伯利亚冷空气就涌进了屋子里。就连熊熊燃烧的火炉都瞬间黯淡下来。

　　“TMD，谁啊？”被寒风激的打哆嗦的官兵们再也顾不上打架了，急忙转身对着开门的人大声喝骂起来。

　　来人被吓了一跳，看着面前群情汹涌的战友们，急忙出声喊道“第六师的那帮家伙们在烧汽油烤火呢！都去看看啊！”

　　“我草！”屋子里的所有人都被这个消息惊到了。汽油可是重要物资，第六师那帮家伙们居然敢用汽油烤火？要知道，他们还有很多没有进屋子的战友们还挤在一起烧木头烤火呢！

　　这下所有人都顾不上打架的事情了，大家都是五十五机械化步兵团的人。听说第六师敢这么浪费物资，哪里还顾得上内讧，立刻都一致对外全都冲了出去看看那帮胆大妄为的混蛋们。

　　双城子不大，很多部队都在城外住宿。第六师因为是装甲部队，战车不好进城全部都部署在城市外围。

　　哪怕现在已经是三月份了，可是夜间的远东依然是冷的让人浑身发颤，更何况是在野外过夜！

　　当这些五十五机械化步兵团的士兵们冲出来的时候，很多得到消息的战友们也从各个地方冒了出来，一同汇集到一起，向着不远处的第六师阵地跑去。他们都想看看谁这么大胆，敢用汽油来烤火。

　　城外第六师宿营地里，一排排的战车和各种车辆排成长长的队列，围住内圈的大片野战帐篷。很多隐隐约约的身影聚集在一个个熊熊燃烧的巨大火堆旁边。空气中弥漫着一股汽油特有的味道。

　　张基成的家在大山里，从小就满山跑的他速度最快，最先来到围成一圈的士兵群里，很快就用力的挤了进去。

　　刚挤到最前面，一抬头就看到不远处的一处火堆附近站着一大群高级指挥官们！

　　那些平日里身份显赫的长官们都微微躬着身子围在一个高大的，挺拔的，浑身散发着强烈气场的身影周围。

　　“……是，是，是总司令？！”张基成看着不远处的那个身影，傻傻的呢喃道。

　　高阳之前在临时指挥部里待着喝咖啡，听到屋子外面呼啸而过的风声就想去看看在野外住宿的部队怎么样了。

　　当他带着一大群的高级军官们来到第六师预备装甲团的宿营地的时候，就看到众多身上裹着毯子，在寒风中瑟瑟发抖的士兵们围在一个个昏暗的几乎随时都有可能被吹灭的小火堆周围取暖。

　　“为什么不去帐篷里面睡觉？”高阳给嘴唇发抖的士兵们回礼之后，沉声问道。

　　一名裹着毯子的排长看了眼高阳身后的杨湛清上校，有些畏缩的低声说道“总，总司令。帐篷里面比外面还冷！咱们的行军帐篷根本就不抗寒！不是皮子的根本没用！在外面烤火比在帐篷里面要暖和。”

　　高阳看了眼几乎快要熄灭的火堆，再看了看四周的战车，轻声问道“这些木头都快灭了，为什么不发动战车去车里面取暖？”

　　排长抖着身子，颤声说道“总，总司令。天冷，水分大，木头烧不起来。战车……”

　　排长看了看在火光照耀下隐约闪动着金属光泽的战车，说道“战车晚上的时候比冰棺材还冷。人靠上去要不了多久就会被冻住。一动身子皮都能被撕下来。”

　　“开发动机啊！开发动机不就暖和了吗？”高阳皱起眉头，问道。

　　排长瑟瑟发抖，颤了颤嘴唇，没能说的出话来。

　　杨湛清上校上前两步，来到高阳身边，低声说道“长官，开发动机的话浪费汽油。”

　　“嗯？！”高阳猛的转身，目光凌厉的盯着杨湛清上校，寒声说道“汽油重要还是士兵们重要！”

　　转过身，看着面前这些在寒风中瑟瑟发抖的士兵们，大声喊道“我命令！立刻把汽油都拎过来，烧汽油取暖！”

　　因为自己的原因提前发起进攻，在寒冷天气下让这些勇敢的士兵们在野外露宿让高阳的心里非常难受。

　　物资什么的都不是事，这些勤劳勇敢的士兵们才是最宝贵的财富。高阳绝对不能允许自己的士兵在寒风中过夜！

　　很快，大批汽油桶被推了过来。士兵们很快就在坚硬的地面上挖出一个个大坑，倒上汽油之后点燃。一个个巨大的火柱冲天而起，炙热的火光给周围的士兵们带去寒风中的温暖。

　　看着士兵们被火光映照的通红的脸庞，高阳满意的点了点头。一旁的勃兰特走了过来，低声说道“长官，这样大规模的消耗重要物资……”

　　高阳看了他一眼，摆了摆手，沉声说道“你别担心，你的部队之后的任务就是包围海参崴，扫清外围阵地，用不了多少汽油。只要七天，七天之后我会带着大批补给过来。”

　　看着那些脸上露出欢快笑容的士兵们，高阳轻声说道“再苦也不能苦了士兵，他们才是一切的基石。”

　　转身对侍从官说道“你去给满洲里突击集群发电报，告诉他们一定要保障士兵们在夜里的安全。不要吝啬物资的使用，我会解决后勤补给的。我不想看到一起非战斗减员的报告！”

　　命令下达之后，不仅是第六装甲师的部队，所有在前线的部队，除了住在能避寒的屋子里的，其余的部队都开始烧汽油取暖。

　　众多的车辆纷纷被发动起来，嘈杂的发动机轰鸣声伴随着逐渐升温的环境让所有士兵心里都对高阳越发感激起来。

　　与之相伴的就是汽油的巨量消耗和各类车辆的摩托时损耗。不过，这些高阳并不在意。

　　第二天一早，当天空渐渐泛白的时候，前线各支部队纷纷出动，开始向着自己的目标运动。

　　天空中成群结队战机呼啸着划破天际向着海参崴要塞飞去。

　　昨天夜里，运动到海参崴外海的大舰队就已经对海参崴要塞进行了示威性炮击，并且封锁了港口。

　　当天色发亮之后，从致远号上起飞的校射飞机就飞临海参崴上空，给港外的战舰提供精确坐标。

　　首先被点名的就是龟缩在港口之内的那支小型舰队。

　　当成群结队的重型炮弹落在港口之内，激起冲天水柱的时候。这支小型舰队的指挥官才如梦初醒，急忙下令全体出击，准备对外海的大舰队发起决死战。

　　哪怕是全部战沉也要比憋屈的被轰沉在港口之内要强！


第三百一十一章 你要的东西

　　战场上最让人无奈的事情就是后悔。天亮之后才下定决心开始出击的这支小型舰队已经来不及了。

　　如果他们是在昨天夜里发起决死夜袭的话，可能还会有那么一丝丝取得战果的可能。但是在天亮之后才仓促出击，那结果只能是杯具的。

　　还没等他们冲出军港，从致远号上起飞的战机就已经呼啸着向着他们扑了过来。

　　国内最精锐的飞行员都在海军航空兵部队。海军航空兵最精锐的飞行员都在航空母舰上，而在现在唯一能够作战的致远号上服役的飞行员全部都是千挑万选出来的最精英们。

　　驾驶着这个时代最先进的SBD无畏式俯冲轰炸机的海军精英们，用精准的俯冲轰炸将这些吨位小，防御弱，速度慢的小家伙们接二连三的送进了海底！

　　这场一边倒的海战很快就结束了，当海参崴港内所有能浮起来的船只都被击沉之后，真正的打击到来了。

　　上百门的重型火炮在校射飞机的指引下，将大量的重型炮弹打到一个个坚固目标头上。

　　天空中成群结队的俯冲轰炸机们，将带着尖锐的叫声的重磅炸弹投掷在海参崴要塞之内。

　　一个个坚固无比，被寄予厚望的坚固工事被接连摧毁。无论是明面上的堡垒还是隐藏着的隐秘工事都躲不过这些从天而降的致命打击！

　　山崩地裂！

　　土木横飞！

　　树倒屋塌！

　　重磅高爆炮弹落下，方圆百米之内人畜皆亡！

　　巨大的轰鸣声之后就是冲天而起的巨大尘土，夹杂着炙热的火光弥漫在天际之间。

　　尘土消散之后留下的只有巨大的深坑，以及大片的残碎破烂！

　　昨天晚上，海参崴四周的远东特别集团军部队都已经收缩进了这座坚固要塞之中。原本还在庆幸能够得到庇护的他们不会知道，这里根本就是一处必死的绝地！

　　等待着他们的将是持续数天之久的高强度炮击与轰炸！躲在一个个坚固工事里面的士兵们永远都等不到他们的敌人！

　　他们最终的结局就是在大口径炮弹和重型炸弹的毁灭性打击下，被永远的掩埋在那一座座的钢筋混凝土坟墓之中！

　　在双城子前线部队开始攻击行动的之后，高阳就乘坐飞机返回了奉天城。他要回现代时空去解决冬季作战物资的事情。

　　现代时空，非洲，利伯维尔郊区秘密基地。

　　感受着天空中温暖的阳光，环顾着四周静怡的森林，这一切安静祥和的场景让刚刚从寒风凛冽，战火喧天的北国前线归来的高阳感到微微不适。

　　高阳轻叹口气，摇了摇头，掏出手机开始打电话。

　　原点帮他的手机信号做了高度加密，隐藏在无穷无尽的全球手机通讯信号之中。谁也别想监控到，除非他们的技术实力能够比原点还要高！

　　只是去了目标几天时间，回来一趟就有很多电话要打。

　　先是给在香港的父母报平安，之后是和郑秀晶腻腻歪歪的聊了半天情话，接着询问了恩祖巴那里的战况有什么最新进展，最后才是拨通了赵成则的电话。

　　“先听我说。”电话接通之后，高阳不等赵成则出声就开口说道“我需要四万套军用防寒帐篷，四万个电能取暖炉，四万套小型汽油发动机，四十万人份三个月的高热量食品套餐。还有防冻枪油，各种型号的防滑链，四十万套新式冬季军装！”

　　高阳一口气说完之后，轻舒口气，接着说道“五天之内全部准备好，我会派船队去港口装货。”

　　高阳没让赵成则准备油料，他在目标时空的炼油厂的产能足够支持前线部队的作战。只是距离太远，不好运输罢了。一旦高阳决心使用储存空间，那任何距离都不是问题。

　　等到高阳说完之后，赵成则深吸口气，语气严肃的说道“东西可以准备。只是，时间太急了，五天之内根本……”

　　“你要的东西！”高阳不等赵成则把话说完，沉声说出让赵成则呼吸一促的话。

　　“事情办好了我就给你东西。”高阳神色平静的把话说完。

　　对面的赵成则安静下来，手机之中传出略显粗重的呼吸声。

　　电话那头的赵成则正在急速思考着。高阳要的都是北方寒冷地区作战的物资，看数量至少是几十万人的份量！

　　北半球现在哪里会有这种规模的作战队伍？恩祖巴总统的军队在炎热的非洲，而且数量上也不对，他究竟要做什么？为了这些不算什么重要的物资竟然愿意将那个秘密送出来？

　　赵成则纠结了，事情的发展已经超出了他的思考范围，高阳给他出了一个大大的难题！

　　他的心中隐隐约约感觉不对劲，高阳可不是这种轻易放手的人！

　　赵成则在心中计算着是否值得这么做。很明显，用一堆普通物资取换一件意义重大的秘密武器很划算。只是，事情绝对不是这么简单！

　　高阳斜着身子靠在一辆战车上，抬头看了看纯净湛蓝的天空，嘴角挂上一抹莫名的笑意。掏出香烟，点燃。淡淡的说道“怎么了？不愿意吗？”

　　“呵呵。”赵成则笑了笑，整理下情绪，笑着说道“怎么会呢，高先生愿意帮忙，我高兴还来不及呢。五天之后一定把您要的东西全部准备好！”

　　赵成则最终还是决定不管之后会怎么样，先把眼前的东西拿到手再说。至于以后怎么样，还是到时候再说吧。

　　高阳摇摇头，收起手机，吐出口烟圈，轻声说道“法国人最近没什么动作？”

　　之前一直在上网收集信息的原点，出声说道“他们的政府即将垮台。在新政府上台之前不会再有什么大的行动。只不过，新政府是不会放弃的，下一次的攻击一定会更加猛烈。”

　　“是吗？”高阳轻笑着拍了拍衣袖，呼吸着清净的空气，看着四周盎然的绿色，目光渐渐变得深邃起来。扔掉香烟，嘴角挂着似笑非笑的表情，一脸淡然的说道“真的是很期待呢。”

　　高阳并没有在现代时空多待。

　　和方南宇通话安排他去准备货轮以及购买物资。和金永男通话让他用心照顾郑秀晶姐妹之后，就启动时空穿梭回到了目标时空之中。

　　再次来到目标时空，高阳并没有在奉天城内坐在办公室里喝茶看战报。

　　当天下午他就搭乘飞机前往满洲里攻击集群前线。他想看看提前了十多年的，大名鼎鼎的装甲闪电战的威力！

　　“总司令，去左路还是右路？”发动机轰鸣的飞机上，张兴海上校来到高阳座椅旁边，微微躬身，轻声问道。

　　“嗯……”高阳拿下耳机，沉吟片刻之后，说道“去第六师那边吧。十九师那里除了路途远点，作战方面并没有什么难度。第六师那边听说有敌人的精锐部队，第十八步兵军在那边。过去看看吧。”

　　“是，长官。”张兴海上校敬礼，离开。

　　第六师毕竟是高阳起家的部队。对于这支部队高阳还是非常有感情的，去这边也是无可厚非的事情。

　　在天色完全黑下来之前，高阳的飞机降落在了前线机场上。推开舱门，一阵寒风立刻就涌了进来。

　　高阳紧了紧自己身上的大衣，穿戴上围巾帽子手套，走下了飞机。

　　“总司令，是否需要在这里休息一晚？明天早上再去前线？”跟在他身后的张兴海上校微微靠前，轻声说道。

　　高阳回头瞟了他一眼，眼神中带着一抹冷意。没有说话，直接坐上了早已等候在这里的汽车。

　　“去前线。”高阳说完就掏出手机点开音乐，戴上耳机之后闭目休息。

　　此时，行动最快的第六装甲师已经攻占了西伯利亚铁路上的一处重要中转站，博尔贾。

　　从这里沿着铁路线一路北上一百多公里的地方就是阿加布里亚特自治区的首府阿金斯科耶。那里，是赤塔的门户！

　　夜晚的西伯利亚地区寒风呼啸，气温极低。

　　博尔贾附近的第六装甲师部队把坦克和各种车辆围成一个个圆圈。中间是熊熊燃烧着的大火坑。四周发动机的巨大轰鸣声掺杂着士兵们的欢声笑语让在场的所有人都感到心里暖暖的。

　　“长官，长官。”正端着咖啡，拿着巧克力烤火取暖的士兵们看到前来巡视的张钟麟参谋长都急忙起身敬礼。

　　“嗯。”张钟麟少将面带轻笑的回礼之后，微微点头示意士兵们都忙自己的事去。

　　张钟麟少将来到城外和铁路线平行的简易道路上，搓着双手顶着寒风看着远处夜幕笼罩下的公路，嘴里低声嘀咕着“怎么还不来？”

　　幽暗的夜幕中只有呼啸而过的寒风声响，黑压压的什么都看不到。

　　张钟麟是收到高阳即将抵达前线视察的消息之后，代表第六师前来迎接的。

　　王庚将军因为军务繁忙无法前来，就让张钟麟全权代表了。

　　接连抽了几只烟之后，被寒风吹的脑袋发涨的张钟麟少将转身向自己的副官问道“侦察营去接了吗？是路上出什么事情了吗？”

　　“长官。”被寒风吹的直流鼻涕的副官急忙上前，颤声说道“接到消息之后侦察营就全部过去了，算算时间也该到了。可能是路上不好走吧？”

　　张钟麟少将摇了摇头，看着远处黑暗天幕笼罩下的大地，低声说道“可别是遇上麻烦了啊。”


第三百一十二章 遭遇战

　　还真让张钟麟少将给说中了。

　　高阳的车队在前往博尔贾的路上被一支在白天的战斗中被打散了的哥萨克骑兵部队给遇上了。

　　这支哥萨克是远东特别集团军下属第十八步兵军直辖的骑兵旅的一部分。

　　在下午的博尔贾攻击战中，这个骑兵旅被第六师的装甲洪流冲散，损失惨重不说，就连整支部队都被冲散了。

　　这支大约五六百人的零散骑兵部队没有接到向着阿金斯科耶方向撤退的命令，他们还在博尔贾附近的铁路线一带游荡。

　　夜里在一个小村庄休息的时候，接到侦察骑兵的报告说在铁路线旁边的公路上发现一长串的汽车队伍正在向着博尔贾方向行驶。

　　紧急出发的骑兵们赶到附近之后发现不远处的道路上的确有一支长长的车队，目测大约有数十辆之多。

　　这支骑兵的指挥官，帕维尔·费德罗夫观察之后发现这支车队大部分都是卡车。因此，他判断这是一支向博尔贾的敌军运送补给的后勤车队。

　　费德罗夫当即决定吃掉这支后勤部队。他盘算着对付一支后勤部队用不了多少时间，消灭敌人毁掉物资之后立刻向着阿金斯科耶方向撤退。在茫茫夜幕的掩护下敌人的增援部队也绝对抓不到自己。

　　费德罗夫当然不会知道这支车队里面有着敌人的最高指挥官！就算是知道的话估计他也会更加兴奋的冲过去，想要创造历史。

　　高阳是搭乘飞机来前线的，同机前来的只有一些参谋部的军官和少量卫士。他的卫队都留在了奉天城里。

　　离开机场之后，空军的机场守备部队派出了一个连的士兵随行护卫。

　　作为满洲里攻击集群右路部队预备队的暂编第十八轻装步兵师也派出了俩个步兵连随行。

　　昨天的攻击发起之后，对面敌军绝大部分都已经被消灭或者俘虏，剩下的基本上都向着阿金斯科耶方向逃窜。谁都没有想到还会有成规模的敌军在自己战线的后方活动。

　　最先发现那些正在靠近的骑兵们的是原点。拥有强大侦察能力的原点在这一马平川的战场上更加重视高阳的安全。

　　那些悄悄靠近的骑兵很快就被原点发现。

　　“停车！”原本正靠在座椅上闭目休息听音乐的高阳突然扯下耳机，沉声喊道。

　　司机急忙一脚刹车停了下来。副驾驶位置上的张兴海上校急忙回过头，一脸迷惑的看着高阳。“长官……”

　　高阳面沉如水，低声喝道“左侧有敌军骑兵正在靠近！立刻准备战斗！”说完就伸手推开车门走了出去。

　　此时，因为高阳的座车停了下来，前后所有的护卫车也全部停了下来。士兵们全都傻傻的看着走下车的高阳。

　　刚刚走下车，刺骨的寒风就扑面而来。呼吸着有些刺鼻的冷气，高阳微微皱眉，脸色冷漠，大声喊道“左侧两公里敌军骑兵靠近，全体准备战斗！”

　　高阳的话音刚落，原本被一路上摇摇晃晃弄的有些头昏的士兵们立刻就反应过来。大批士兵们跳下车扑向公路左侧。还留在车上的士兵们急忙开始架设机枪。

　　“放开！”高阳厉声呵斥道。刚刚他的几名卫兵扑了上来，抱着他就向后面跑去。

　　推开卫兵，对着急忙跑过来的张兴海上校沉声说道“来我这里做什么！去指挥战斗！”

　　“是，长官！”张兴海上校脚步都没停一个转身跑向临时阵地。

　　高阳在几名卫兵的簇拥下来到一辆卡车旁边隐藏起来。从储存空间里面掏出一副夜视仪望向骑兵涌过来的方向。

　　正在指挥部下悄悄靠近公路的费德罗夫看到前方的车队突然停了下来，心中一紧。多年的军伍经验告诉他，自己的部队被发现了！

　　“冲锋！冲锋！”明白现在已经没有别的选择的费德罗夫举起手中的马刀，大声高呼。

　　“乌拉！！！”一阵高昂的欢呼声冲天而起！数百名哥萨克骑兵们高举着手中的雪亮马刀，催动着胯下的战马开始加速向着公路冲去！

　　大地在震动！

　　高阳以前读小说的时候经常看到有描写骑兵冲锋场景的时候，大都会有说到大地震动的描写。以前还是半信半疑的，现在却是真真正正的感受到了！

　　土石在晃动，车窗发出呜鸣之声，士兵们的枪口都在颤动。那是一种震撼心率的节奏！

　　数以千计的沉重马蹄敲击在大地上，骑兵马靴上的马刺狠狠的扎进马屁股上。

　　受到刺激的战马张开嘴吐出大口大口的白气，全身冒出浓密的热汗，健硕的肌肉凸起，拼劲全力将速度提到最高！

　　哥萨克们紧紧伏在马背上，手里雪亮的马刀以四十五度角斜斜伸向前方。这样是利于切削敌人颈部，不用费太大力气就能杀死敌人。

　　两公里的距离在急速飞奔的战马面前根本不是多么难以跨越的距离。转眼间冲锋的骑兵们就来到距离那些闪动着白晃晃大灯的车队附近。

　　哥萨克们的脸上露出了兴奋嗜血的表情。嘴里呼喝着各种稀奇古怪的话语，大张着嘴，双眼泛红的看着自己的目标！冲进去，冲进去！只要冲进去一切就会变的非常简单！

　　哥萨克们不会明白，距离可以跨越。但是，枪林弹雨才是他们无法逾越的鸿沟！

　　随着一声“射击！”的高呼。密密麻麻排列在一起的数百支枪口喷射出炙热的火舌。

　　架设在卡车上的数十挺MG42继续证明着它们死神镰刀的赫赫威名。再加上数百支的毛瑟步枪和MP40的疯狂射击，组成了一道让人窒息的密集弹幕。

　　根据作战守则，原本应该是在敌军进入三至四百米的有效范围之内再开火的。但是，张兴海为了保护高阳的安全在六百米的位置上就下达了开火命令。

　　喷吐着长长弹焰的MG42打出了长长的弹幕，夹杂着炙热明亮拽光弹的弹幕撕裂空气冲进了冲锋队伍之中。

　　人仰马翻！

　　哥萨克们就好像是猛的撞在了一堵无形的墙上一般！成排成排的被打倒在地！

　　瞬间，人喊马嘶！

　　掉落马下的哥萨克们不管死活，立刻就会被身后的战友踏成肉泥！

　　步枪兵们严格按照训练打出一轮轮的排射，大口径的子弹打在身上立刻就是非死即亡！

　　极短时间内，排成松散冲锋战线的哥萨克们就伤亡惨重！

　　跟在后方的费德罗夫看的双眼直跳！心里比西伯利亚的寒风还有冰寒！这哪里是什么后勤补给部队？这完全就是正在行军的精锐正规军！

　　虽然不明白为什么会有正规军在寒风肆虐的大夜里行军，也不知道自己的部队是怎么被发现的。但是，费德罗夫心里明白的一件事情就是，进攻失败了！

　　那些有着恐怖撕布声的机枪就像是从深渊之中冲上地面的恶魔一般，疯狂的收割着自己麾下士兵们的鲜活生命！

　　没有那支部队可以在这样密集的弹幕下冲过去。他的部队不行，任何一支部队都不行！

　　看着自己的士兵急剧减少，费德罗夫再也打不下去了。

　　“撤退！撤退！！撤退！！！”费德罗夫立刻判断出了形式，打不赢的。现在的情况，再不走，就走不了了！

　　还侥幸存活着的骑兵们急忙拽动缰绳，让战马侧着身子划出弧线向着火力网两端逃窜。

　　把自己侧面暴露在密集枪口下的结果是什么？结果就是加大着弹面积，死的更快！

　　数百名哥萨克骑兵最终只有个位数的幸运儿侥幸逃出生天！

　　张兴海上校抬手抹去额头上的冷汗，心中大大的松了口气。还好，总司令没事。

　　要是总司令在这里有个三长两短的，那自己……张兴海上校拍了拍胸脯，颇有一种劫后余生的感觉。

　　“你就不是上前线的料！”身后突然传来高阳带着浓浓寒意的呵斥声。

　　张兴海心中一惊，急忙转身敬礼。

　　高阳没有搭理他，快步来到步兵战线。对着身旁一名手足无措的上等兵说道“给我枪！”

　　上等兵瑟瑟发抖的把手里的毛瑟步枪递给自己顶头上司的顶头上司的顶头上司。

　　“哗啦！”高阳熟练的一拉枪栓，以标准的射击姿势举起步枪，眯起眼睛瞄准正在几百米外亡命奔逃的哥萨克骑兵。

　　“啪！”枪响，人落马，拉枪栓。

　　再响，再落，再拉枪栓。

　　三声枪响，三人落马。

　　“叮！”弹夹脱落。

　　“弹夹！”高阳转头看着目瞪口呆的上等兵低声喝道。

　　被高阳精准的射击吓傻了的上等兵一愣神，随即回过神来，急忙掏出弹夹递给高阳。

　　熟练的上弹，拉枪栓，举枪瞄准。

　　“啪，啪，啪。”连贯的清脆枪声响起。

　　随着已经亡命奔逃出上千米外的费德罗夫掉落马下，发起攻击的所有哥萨克骑兵们全部被消灭！

　　随手把毛瑟步枪扔回给上等兵，转身看着一脸傻傻模样的张兴海上校，沉声说道“还没进最佳射程就开火，你是怎么从军校毕业的！你这辈子就别上前线了，好好的在参谋部里面画地图吧！”

　　张兴海上校面色涨红，微微张着嘴巴，鼻子里面发出粗重的喘息声。他真心感到很冤枉啊！

　　他是为了保护高阳的安危才提前下令开火，避免敌军靠近的。怎么可能想得居然会被取消在军人生涯中上前线的资格！这一刻，张兴海上校感到无比的郁闷！

　　高阳没有再搭理他，举步回到车里，打开手机，戴上耳机继续休息。闭上眼睛，低声说道“射击能力取消吧。”


第三百一十三章 早餐

　　战斗结束之后，随行护卫的士兵们开始打扫战场。

　　张兴海也从懊恼之中回过神来，现在重要的继续自己的军务。这个地方不是久留之地，简单打扫战场之后就要继续前行。

　　“班，班长。”刚刚那名上等兵满脸兴奋之色的来到自己的班长身旁，紧紧抱着自己的步枪，颤着声音说道“刚刚总司令用了我的枪！”

　　大名鼎鼎的高总司令用了自己的枪！这名上等兵到现在都还处在极度兴奋之中。

　　正在整理装备的班长看了他一眼，笑眯眯的说道“刘清河，你小子这下可算是出了大名了。啧啧，高总司令啊。嘿嘿，真是没想到咱们这些小兵今天居然能够见到真人！”

　　刘清河傻笑着挠了挠耳朵，乐不可支的说道“我一定要把枪收好。等过几年退役的时候带回家供上，这可是高总司令用过的！”

　　顿了顿，好似想到了什么，一脸仰慕的说道“对了，班长，高总司令咋这么厉害？那么远的敌人，还是在这么黑灯瞎火的大夜里都能打中？实在是太厉害了！”

　　班长眯着眼睛，掏出了香烟，笑着说道“那是！我跟你说啊，高总司令那可不是凡人！刚刚我就看到一枪穿了三个！你是不知道啊，我听说……”

　　就在士兵们万分敬仰着自己的最高指挥官的时候，远处的公路上突然闪现出大片明亮的车灯，沉闷的发动机轰鸣声逐渐靠近。第六师派出来接应的部队终于到了。

　　一个多小时之后，高阳的车队终于抵达博尔贾附近的第六师宿营地。

　　接到高阳车队遇袭消息的王庚将军再也顾不上处理军务了，慌慌忙忙的带着第六师的高级军官们站在寒风中焦急的等候着高阳的到来。

　　哪怕已经知道没事了，但是他们还是忧心万分。这个国家现在还不能缺少高总司令！

　　再说了，现在也是一个在顶头上司面前好好表现一下的机会。

　　高阳不喜欢参加各种宴会，也不收任何礼物，平时除了处理公务就是宅在司令部里面不出来。

　　他的部下们想要和高阳拉拉近乎都没有机会，更别说加深感情了。

　　虽说现在这种情况不是什么好事。不过，怎么说也能在高阳面前露露脸不是？

　　高阳下车之后就看到一大群军姿挺拔，流着鼻涕的指挥官们站在寒风中瑟瑟发抖的给自己敬礼。

　　虽然不喜欢这样的场面，但是怎么说也是部下们的一片心意。高阳只能无奈的点点头，随意的回了个军礼之后就前往早就为他准备好的住处。

　　现在时间太晚了，有什么事情还是等明天再说吧。

　　第二天一大早，高阳洗漱完毕，穿戴整齐之后，走出房间准备去第六师指挥部看看。刚出房门，一抬头就看到黑压压一大片布满天空的巨型飞艇！

　　这些有着巨大身躯，通体被涂成黑色的飞艇吊舱下面，挂着一个个巨大的密封货仓。此刻正在缓缓的降落到城外的空地上。

　　这些巨大的氦气飞艇都是高阳从现代时空中带来的，原本就是为了在交通不便的地方进行大规模的空中补给。

　　高阳的储存空间更方便，容量也更大。只是，他不能永远留在目标时空这边。等到他离开之后，这些飞艇就将承接起大规模远距离运输的重任。

　　这次作战就是这支运输部队的第一场首秀。

　　像这种体积巨大，移动缓慢，目标显著的大型飞艇在战场上是非常危险的。

　　地面上的防空火力，天空中的敌军战机都能对他们造成巨大威胁。只不过，在己方占据着绝对空中优势的情况下，这些飞艇就能展现出他们强悍的运输能力。

　　单艘运输飞艇在加挂货运吊舱的情况下，最多可以携带超过五十吨重的货物一口气飞行超过四千公里！

　　这些飞艇是这个时代中名符其实的战略运输部队！机械化部队急需的重要物质和，油料。就是通过这些飞艇从遥远的长江岸边的炼油厂运到前线的。

　　此刻，超过六十艘的运输飞艇给第六装甲师带来了超过两千吨的油料和大量的其它作战物资。

　　等到天空中的运输飞艇缓缓降落之后，早就等候在一旁的士兵们和各种车辆一拥而上，开始抓紧时间卸载各种物资。

　　高阳站在房前看了一会，微微眯上眼睛，笑了笑。离开住处来到一旁的第六师师部。

　　“总司令！”几乎一夜没有合眼的王庚将军看到高阳走进指挥部急忙扔掉手里的铅笔，站起身来敬礼。

　　“嗯。”高阳点点头，脱下大衣递给一旁的卫兵，举步来到地图前面，低头看着画满各种符号的作战地图，低声说道“前线战况怎么样了？下一步有什么计划？”

　　王庚将军目光一凝，沉声说道“总司令，从进攻发起之后，我部进展迅速，在短时间之内就击溃了敌军精锐部队，第十八步兵军。”

　　缓了缓，接着说道“我部在两天之内就向敌军纵深挺进一百余公里，占领多处重要地点。现在前锋已经抵达西伯利亚铁路重要枢纽博尔贾。预订计划是继续向着敌军纵深攻击前进，最终目标是赤塔。”

　　“哦，不错。”高阳脸上露出满意的笑容，看着王庚将军，笑着说道“你们的作战表现我很满意。攻击迅猛，作战坚决。我听说在进攻的时候所有的敌军防线都是一击即破？”

　　王庚将军嘴角轻翘，脸上露出得意的笑容，轻咳一声，说道“总司令，我部装甲部队实力强悍！这边的战场地形非常适合大规模装甲作战。而且，敌军力量薄弱，几乎没有什么像样的反装甲武器。只能依靠勇敢的士兵采用敢死队的战法和装甲部队同归于尽。”

　　顿了顿，继续说道“很多敌军根本没有经历过这种大规模的装甲突击。一旦我军装甲部队突破敌军战线，敌军残存士兵几乎都是全线溃散。之后就是全机械化的部队跟在后面消灭敌军和抓俘虏。战斗非常简单。”

　　“嗯。”高阳点了点头，突然神色一正，说道“不要骄傲！一定要记住骄兵必败！”

　　“是，长官！”王庚将军急忙应声喊道。

　　这时，作战室的门被推开了。脸上带着风霜之色的张钟麟少将走了进来。他的身后跟着端着冒着热气的早餐的卫兵。

　　“总司令。”张钟麟来到高阳身边，微微躬身，说道“请用早餐吧。”

　　高阳愣了下，看了看卫兵举着的托盘上冒着热气的肉粥和大白馒头，轻轻扬了扬眉头，说道“好吧。”

　　桌子被抬了过来，擦拭的干干净净，几把椅子放在四周。肉粥，馒头，各式小菜被摆放整齐。

　　高阳招呼王庚和张钟麟坐下之后，拿起一个馒头就吃了起来。

　　舀了勺肉粥放进嘴里。不错，味道鲜美，喝到肚子里立刻就有一股暖暖的气息涌出。

　　“士兵们早上都吃什么？”高阳好似不经意的出声问道。

　　“总司令。”张钟麟放下勺子，微微侧头，说道“第六师自师部以下所有部队的作战伙食都是一样的。我们吃什么，士兵们就吃什么。”

　　“哦。”高阳应了一声，低着头喝汤，看不到脸上是什么表情。

　　王庚将军和张钟麟严守着食不言寝不语的准则，闷头吃饭，等着高阳的询问。

　　果然，没过一会，高阳就出声问道“有没有冻伤减员的事情？”声音不大，但是语气带着丝丝寒意。

　　“总司令。”王庚将军神色一肃，认真说道“我部自从攻击发起之后没有出现一起因为天气寒冷而出现的非战斗减员情况！”

　　张钟麟少将笑了笑，出声说道“总司令，其实现在已经快到四月份了。这边的天气虽说还是很冷。但也不是之前冬天里的那种完全让人无法忍受的情况。我想，要不了多久天气就会逐渐转暖。”

　　高阳侧头看了他一眼，说道“不要把希望放在老天身上！作为指挥官，要做的就是尽一切可能保护好自己的士兵！”

　　“你们是指挥官，掌握着无数士兵们的生死命运。一个错误的命令就有可能让许多的家庭变的不完整。你们肩膀上挂着的肩章不仅仅是荣誉和权利，更是义务！是无数的父母放在你们肩头的殷切期盼！他们都希望自己的孩子能够活着回家。”高阳吃完饭，靠在椅子上，掏出香烟，点燃，沉声说道。

　　“是，长官！”几乎是和高阳同时放下勺子的两位将军神色严肃，挺直腰板，大声应道。

　　高阳目光逐渐柔和下来，笑了笑，吐出口烟圈。看着神色严肃的两位将军，说道“说一说下一步的作战计划。”

　　王庚将军和张钟麟少将对视一眼，微微点头，沉声说道“总司令，下一步的作战计划是攻击赤塔的门户，阿金斯科耶。之后就是全力攻击第一阶段最重要的目标，赤塔！”

　　在高阳吃早饭的时候，博尔贾附近的第六装甲师和第二十二机械化步兵师一部已经开始整装待发了。

　　拖着长长黑烟的火车出现在远处的地平线上。经过工兵部队紧急抢修之后，后方到博尔贾的铁路线现在已经可以使用了。

　　装载着千多名暂编十四轻装步兵师官兵们和大量物资的长长列车拉响了尖锐的汽笛声，缓缓停靠在了布满战火痕迹的博尔贾火车站。


第三百一十四章 装甲突击

　　凄厉的哨子声响起，大量士兵们鱼贯走下火车，在杂乱的火车站排好队列，他们是来接替博尔贾防务的。后面还跟着暂编十四师的主力部队。

　　“什么时候能够轮到咱们上战场啊？”暂编十四师的一名连长走到自己的上司旁边，递上根香烟之后低声问道。

　　他的营长掏出火机点燃香烟，深吸一口之后看着手下，似笑非笑的说道“怎么着？想上前线了？你小子以前不是挺怕死的吗？现在不怕了？”

　　连长不好意思的挠了挠脑袋，笑着说道“哥，你就别寒颤我了。以前在张大帅手下的时候大家伙不都是害怕白鬼子吗？”说到这里，抬头看了眼远处天空中那些巨大的运输飞艇。

　　双眼之中流露出一抹兴奋的神色，继续说道“现在在高总司令的手下可不一样了，咱们这么短的时间就冲了这么远！哥你又不是没看到那些俘虏，啧啧。我才知道原来这些白鬼子在高总司令面前也是不堪一击的货色！”

　　营长弾了弾烟灰，眯起眼睛，说道“咱们这些老奉军过来的好好听命令就行！上面怎么说，咱们就怎么做！别整天瞎想，有那么多将军们在呢，什么时候轮得到你决定谁上前线？”

　　“嘿嘿，哥。其实吧……”那名连长还想说些什么的时候。不远处这支部队的指挥官大声喊道“出发！”营长急忙扔掉手里的香烟跑回自己的队伍之中。

　　接替防守的部队抵达之后，第六装甲师的部队开始依次出击。绵延长达数公里的行军队伍在西伯利亚的大地上拉出一道长长的钢铁洪流。

　　坦克，装甲车，卡车，吉普车，各种特种车辆！没有一名步兵！全部是机械化行军。哪怕在数十年之后都有很多国家都无法做到的事情，在这个年代，在这支军队之中实现了！

　　坐在汽车里跟随部队出发的高阳透过窗户看着外面的滚滚而过的钢铁洪流，脸上渐渐浮现起满意的神色。

　　自己的努力没有白费！这样一支强大的部队将会给这个国家带来巨大的利益和荣誉！他们将是这个国家最为坚强的基石和守护者！

　　伯力。远东特别集团军指挥部。

　　整个指挥部里面完全就是一副愁云惨淡的场景。

　　自从开战之后，前线传过来的电报中就没有一份是好消息！从莫斯科发来的电报也是一封比一封语气严厉！

　　莫斯科对于布留赫尔将军就快要失去信心了。

　　这才过了多久？远东前线几乎是全线失守。大量地区被占领，无数的士兵不是被打死就是做了俘虏。许多名声显赫的部队都失去了番号！作为最高指挥官的布留赫尔将军难辞其咎！

　　“莫斯科那边非常愤怒，很有可能会让你下台。”乌博列维奇来到站在窗户旁边沉思的布留赫尔将军身旁，低声说道。

　　自从开战之后就没有怎么休息过的布留赫尔将军转过身，布满了血丝的通红双眼死死的盯着自己的参谋长，沙哑着声音说道“我不在乎这个！哪怕是枪毙我都行！”

　　喘了口粗气，微微眯起眼睛，继续说道“仗打成现在这个样子，作为指挥官我必须承担责任。但是！”

　　布留赫尔将军的眼神变得寒冷起来，沉声说道“只要我还是指挥官，那我就必须为远东特别集团军的数十万官兵们负责！必须为这一大片的国土负责！”

　　乌博列维奇推了推眼镜，不再提莫斯科的事情。想了想，出声问道“符拉迪沃斯托克那边很可能是个陷阱。敌军围住之后完全没有攻击的意愿，只是不停的用重炮和飞机轰炸。敌军的火力非常猛烈，那些坚固的工事根本抵挡不住！”

　　布留赫尔将军摇摇头，说道“是我的错。我判断失误，敌军的主要作战思维压根就不是占领土地。他们的作战目标是消灭我们的有生力量啊！那么多的部队被陷在了那里，整个东部战场已经没有什么大规模的作战部队了。”

　　乌博列维奇微微皱眉，说道“西部战线的情况现在也很糟糕。十八步兵军在之前的战斗中完全被打散了。阿金斯科耶附近已经没有成建制的部队了。现在在那边防守的都是侥幸从前线逃出来的散兵游勇。他们士气低落，重型武器几乎全部丢失，人数也只有区区数千之众。”

　　略不可查的轻叹口气，乌博列维奇继续说道“据前线发来的情报显示，敌军最强大的那支装甲部队已经高速向着阿金斯科耶冲去！那处重要的城市失守只是时间的问题。”

　　布留赫尔将军轻轻扬着头，对于参谋长说的情报脸上没有任何变化。冷着脸说道“我昨天晚上就已经命令驻守赤塔的第二十一步兵师去支援了。”

　　“嗯？！”乌博列维奇神色一紧，沉声说道“那赤塔的防守怎么办？二十一步兵师离开之后那里只剩下一些训练和装备都很差劲的预备队了！”

　　布留赫尔将军低头看了他一眼，面无表情的说道“一旦阿金斯科耶失守了，赤塔怎么可能守的住！早晚结果都是一样，还不如让二十一步兵师在阿金斯科耶拖住敌人！至于赤塔，我已经命令周围所有的部队都向着赤塔开始集结。希望二十一步兵师能够为赤塔的防御多争取一些时间。”

　　“唉～”乌博列维奇轻叹口气，低声说道“拖的住吗？”

　　布留赫尔将军目光闪动，嘴唇蠕动了片刻，最终还是没有说出话来。他也知道不可能守得住。只是，他也没有办法！现在的情况非常恶劣，只能不停的用士兵们的生命去换时间了。

　　其实布留赫尔将军心里还有一个作战方案。只是，他不敢提出来。他知道莫斯科是绝对不会同意的！

　　一旦他提出把全部部队撤出所有城市和战略要地去野外打游击战，那莫斯科一定会毫不犹豫的把他送上军事法庭！

　　布留赫尔将军还没有到下定最后决心的时刻。他的心中依然寄希望与自己的部队能够顶住敌军的疯狂进攻，拖延时间，等待已经开始在伊尔库兹克附近集结的增援部队的到来！

　　阿加布里亚特自治区的首府阿金斯科耶是一座不折不扣的小城。整座城市只有区区数千人口。

　　城外有大片的农庄，还有伐木场。除此之外，这座城市唯一的亮点就在于它是西伯利亚铁路上的一座重要枢纽。

　　它也是东西伯利亚重要城市赤塔的门户！占领了阿金斯科耶就等于打通了前往赤塔的道路。这里是远东特别集团军阻击高阳部队前往赤塔的最后一道坚强防线！

　　最先抵达阿金斯科耶的是空军的轰炸机部队。没有任何对手的空军现在已经完全统治了这片天空。

　　呼啸而过的战鹰们肆意挥洒着死亡气息，将一个又一个的目标变成残破不堪的，燃烧着的废墟。

　　这座狭小的城市中为数不多的建筑几乎全部都被重磅炸弹摧毁。这让原本寄希望于收缩进城市里面打巷战的远东特别集团军第二十一步兵师的师长弗拉基米尔维奇·别列科夫非常愤怒。

　　城市被摧毁了，别无选择的别列科夫只能让士兵们在寒冷的天气下去城外挖掘战壕。

　　二十一步兵师不可能像高阳的部队那样拥有着各种强力的机械设备，他们只能使用铁锹和铲子去在被冰冻的犹如石头一般坚硬的土地上作业。

　　只是，天空中的战鹰们可不会就这样让他们顺顺利利的去挖战壕的。

　　呼啸而来的轰炸机们将一枚枚炸弹扔到任何被他们发现的目标的头顶上。大批刚刚冒着严寒，连夜赶到这边的士兵们还没见到敌人就大量的被炸死炸伤。

　　无奈之下，对这种情况完全束手无策的别列科夫只能选择等待天黑之后再继续挖掘战壕的工作。

　　看着在天空中横行无忌的黑色战鹰们，年轻的别列科夫放下手里的望远镜。神情肃穆的低声呢喃道“空军，飞机，制空权，装甲部队，快速突击！”

　　短短几天的时间里，高阳麾下各支部队的精彩表现，好好的给这些远东特别集团军的指挥官们上了最为生动的一课。

　　战场是军人最好的课堂！饱受空军轰炸和装甲部队高速突破之苦的指挥官们开始无比思念自己的飞机和装甲部队！

　　他们现在已经开始学着适应这种全新的战争方式，抛弃一战的战壕战思维，开始想要接受新式武器和作战方式带来的巨大变革！

　　如果他们能够活过这场战争，那就将涌现出一大片崇尚新式战术和先进武器的优秀指挥官。只不过，以目前的形式来说，能够活下去的不多。

　　天色渐渐暗淡下来之后，一批批轮流过来在天空中肆虐了一整天的恐怖之鸟们终于在夜幕降临之前离开了。

　　躲过了死神笼罩的二十一步兵师的官兵们大松口气，就连晚饭都没来得及吃，就在指挥官们的督促下，继续挥舞着简陋的工具挖掘战壕。

　　前方传来的情报显示，敌军王牌装甲部队正在高速靠近阿金斯科耶。最晚明天就会抵达！二十一步兵师已经没有时间了。

　　白天轰炸机扔下的炸弹炸出了大量弹坑，这倒是非常好用的天然掩体。士兵们很快就把这些弹坑变成了一个个工事。

　　只不过，寒冷的天气对所有人都是一视同仁！

　　在猛烈轰炸下躲了一天的士兵们还要在寒风凛冽的夜里继续作业，这让所有人的体力意志都达到了极限！


第三百一十五章 装甲突击（下）

　　非战斗性减员！这是一个让所有前线指挥官们都感到头大的问题。

　　第二十一步兵师的非战斗性减员不仅仅是因为恶劣天气。补给不足，没有足够的药物和取暖设施，高能量的食物也不多。这一切都让这支勇敢精锐的部队饱受磨难。

　　只是过了一个晚上而已，在寒风的照料下，这支部队就因为非战斗性减员失去了将近五分之一的作战力量！

　　在寒冷天气下，没有汽油取暖的士兵们只能把城里被炸毁的房子都给拆了生火取暖。至于从林海中拖回来的木材因为湿度太大，几乎无法使用。他们可没有大量汽油可以用！

　　再加上很多在白天的轰炸中受伤的士兵们没有得到足够的药物治疗，尤其是价格极其昂贵的磺胺和青霉素这两大战场神药。很多伤兵都是在剧痛的折磨下凄厉哀嚎着死去的。

　　战场上的前景不妙，寒冷天气下挨饿受冻，作战之前缺衣少食，再加上身边受伤的战友们死前的那一声声凄厉哀嚎。

　　这一切都让这支部队在接战之前就士气急降，军心几乎涣散。整支部队都弥漫着一股悲观的气氛。

　　对于这一切，别列科夫毫无办法。赤塔也遭到了大规模的轰炸，铁路线也是一样多处被摧毁。他们昨天晚上赶过来的时候有一大段路都是用双腿走过来的。后方的补给根本上不来，虽然原本就没有多少。

　　年轻的指挥官只能眼睁睁的看着自己的部队意志消沉，渐渐陷入绝境。他还缺少重型武器！别列科夫的手里只有少量的迫击炮和步兵炮可以使用。这一点在面临大规模的装甲攻击的时候，是致命的。

　　别列科夫一整个晚上都没有休息，他不断的在各个部队之中来回走动。为士兵们加油鼓劲，看望伤员，查看工事，尽自己最大可能的履行着自己的职责。

　　当远处天边渐渐泛白的时候，已经累的不行的别列科夫还没来得及去稍稍休息一下，就接到了前方侦察部队的通报，敌人来了。

　　在这个年代，一支徒步行军的步兵部队一天一般只能行军二十公里左右，这还是精锐部队的速度。

　　而高阳麾下的装甲部队行军速度是多少？全机械化的第六装甲师从博尔贾到阿金斯科耶一百多公里的路途只用了一个昼夜！

　　这还是刨去了夜间宿营和路上的吃饭休息时间。早上九点多钟的时候，最前面的侦察部队，第六装甲师师部所属的威力搜索部队就抵达了阿金斯科耶近郊。

　　当然了，这也和这段道路上路途通畅，几乎没有遇到什么抵抗有关。

　　还有就是各类车辆都很给力，油料物资保障充足。整个部队一路上的行军速度都能保持在接近三十公里每小时左右。

　　没有敌军阻击，宽阔平坦的地形道路通畅，全机械化部队的行军速度堪称恐怖。

　　威力搜索部队是第六装甲师最精锐的部队，每一名士兵都是经历过战火考验的精锐老兵。他们抵达阿金斯科耶近郊之后立刻展开，对二十一步兵师的防御阵地进行全方位的火力侦察。

　　缺少火炮等重型火力的第二十一步兵师，只能眼睁睁的看着那些开着装甲车和吉普车的侦察兵们在自己的阵地前沿肆无忌惮的做战前侦察。

　　天空中的太阳渐渐升起，阳光明媚，今天又是一个好天气。

　　天空中肆虐的战鹰们又回来了。呼啸而来的战机除了扔炸弹之外还用机载的高倍相机做战场侦察，为即将到来的攻击收集准确情报。虽然二十一步兵师这边没有什么值得侦察的目标，但是侦察部队依然一丝不苟的执行着自己收到的命令。

　　在随后的几个小时里，第六装甲师的先遣部队，前卫部队，主力部队和师部，后勤部队和炮兵部队以及后卫部队渐次抵达。整个战场瞬间就变得喧嚣起来。

　　发动机排出的废气直冲天际，巨大的轰鸣声响彻大地！二十一步兵师阵地上的官兵们脸色渐渐发白。敌人全部都是坐车来的！那些闪动着金属光泽的冰冷炮管和机枪让所有人的嗓子眼都发不出声音来。

　　一辆辆的坦克和装甲车从平板拖车上面缓缓驶下来。这些重型拖车无愧于它们领先时代数十年的科技。除了一路上把简易公路压成了破烂之外，它们对于高速行进起到了重大作用。

　　高阳走下汽车，晃动着因为长时间晃动变的有些僵硬的身体，摇了摇脑袋，抬头看了看天色，举步走进了刚刚搭建起来的第六师师部。

　　“情况怎么样？”高阳走进野战帐篷，脱下大衣，直接出声问道。

　　“总司令。”军官们敬礼之后，王庚将军出声说道“战前侦察表明敌军的防御力量非常薄弱，阵地上没有什么重型武器，几乎全部是步兵。而且，他们好像就连战壕线都没有完成。”

　　“总司令。”张钟麟少将接着说道“阿金斯科耶已经被空军轰炸机部队摧毁，敌军主要集中在城外布防。敌军的防御工事简陋，这里也没有什么适合防守的地形。卑职认为只需要一个攻击波次就能打垮敌军，占领这座城市。”

　　高阳坐到火炉旁边，伸出双手在炉子上空烤火，吸了吸鼻子，轻声问道“现在几点了？”

　　第六师的军官们都是微微一愣，王庚将军和张钟麟少将面面相觑。王庚将军抬起手腕看了看表，咳嗽一声之后，说道“总司令，现在是下午两点三十分。”

　　“哦。”高阳面无表情的应了一声，说道“午饭都是吃的行军配餐，冰冷的让人没有胃口。我们能够在阿金斯科耶吃上热乎的晚餐吗？”

　　高阳的话语刚落，师部里的气氛立刻严肃起来。王庚将军神色肃穆，微微扬起下巴，脸上带着坚毅的神色，掷地有声的说道“总司令，我第六装甲师必将在天黑之前占领阿金斯科耶！”

　　“嗯。”高阳嘴角轻翘，脸上浮现一抹淡然的笑意，轻声说道“去做自己的事情吧。”

　　对阿金斯科耶的攻击行动在一个小时之后展开。炮兵部队对二十一师的阵地进行了三十分钟的火力急袭之后，一百多辆排成整齐队列的钢铁战车就在发动机的巨大轰鸣声中向着对面的敌军阵地发起了攻击。

　　拿着对讲机的车长们都把身子露出炮塔，指挥着自己的战车快速向着敌军阵地出击。

　　跟在他们后面的是大批搭载着精锐步兵的装甲车，再后面就是第二波和第三波的攻击部队。没有试探性攻击，王庚将军决心一战而下！

　　炮火急袭刚刚延伸，二十一步兵师的官兵们就从各自的掩体中钻了出来。拿起各自的武器瞄准正在靠近的敌军部队。

　　他们从来没有遇到过装甲攻击！也没有应对装甲攻击的战术和武器。

　　“当当当！”密集的子弹打在三号战车厚厚的前装甲上面发出清脆的响声。敌军开火之后，车长们全都缩回了自己的战车里面，指挥着火炮和机枪反击。

　　“轰轰！”原本就所剩不多的重机枪被一枚枚高爆炮弹接连掀翻，看的别列科夫眼皮狂跳。他的部队根本无法对敌人造成伤害！

　　“炮兵开火！开火！”别列科夫面色铁青的大声喊道。

　　别列科夫已经察觉出敌军毕其功于一役的决心，面对着这样强大的对手，他已经无法再有所保留。

　　这可不是什么试探性攻击，这完全就是全力突破！宽阔的战线上布满了密集的装甲车辆，数量之多让别列科夫脸上布满了绝望之色。

　　在空袭和炮击中存活下来的少量迫击炮和步兵炮被迅速送上阵地，对着汹涌而来的钢铁洪流发起了绝望的反击。

　　迫击炮弹除非是直接命中坦克顶部和发动机，否则是无法对坦克造成伤害的。

　　至于步兵炮，没有专业的穿甲弹根本打不穿坦克厚厚的装甲。这些暴露了方位的炮兵在被摧毁之前拼尽全力的把为数不多的炮弹打出去。

　　这些火炮的战绩就是打断了几辆战车的履带！还有一枚运气极好的迫击炮弹落在了一辆敞开式装甲运兵车的车顶。摧毁了这辆装甲车的同时顺带着夺去了一整个班步兵的生命。

　　当喷吐着火舌的坦克冲进二十一步兵师的阵地之后，战斗就变的简单了。

　　这是一场一边倒的屠杀。当最后一名勇敢的抱着炸药包企图和坦克同归于尽的士兵被打倒在地之后，二十一步兵师布置在前线的部队溃散了。

　　被这些打不坏的钢铁怪兽吓坏了的二十一步兵师的官兵们抛掉武器，头也不回的向着阿金斯科耶跑去。

　　别列科夫只能绝望的一同撤退，前往阿金斯科耶去组织最后的抵抗！

　　跟在坦克后面的装甲车群冲上阵地，大量武装到牙齿的步兵跳下装甲车涌进残破不堪的简易战壕，手里的MP40喷吐着火舌开始清场。

　　第一攻击波的部队逐渐降低速度，开始清理战场。跟在后面的第二波和第三波攻击部队开始加速超越一线部队向着纵深攻击前进。跟在溃兵们后面，再往前就是废墟一般的阿金斯科耶！

　　高阳放下望远镜，脸上露出满意的笑容，微微侧头看着一旁的王庚将军，笑着说道“完全不是一个档次的作战。没有足够的反坦克武器和装甲部队，根本没有那支军队能够在开阔地带阻挡第六装甲师的攻击。”

　　笑了笑，开着玩笑说道“除了十九装甲师。”


第三百一十六章 战场的另一面

　　明显松了口气的王庚将军脸上挂着自信的笑容，微微躬身，笑着说道“总司令，诸兵种协同作战还有不足之处。刚刚空军的支援没有及时跟上，炮兵的弹幕徐进做的也不到位。”

　　高阳笑了笑，没有再说些什么，起身回到第六师师部去休息。王庚将军则指挥部队继续接下来的作战行动。

　　一个多小时之后，当天边的夕阳缓缓西沉的时候，远处轰鸣的枪炮声渐渐低沉下来。

　　师部的门被推开，王庚将军和张钟麟少将面色严肃的一同来到闭目休息的高阳身旁。

　　高阳轻轻抬起眼皮看了他们一眼，摘下耳机，轻声问道“什么事情？”

　　俩位将军互视一眼，对视的眼神中冒出一丝激烈的火花。过了片刻，王庚将军抿了抿嘴唇，低声说道“总司令，卑职和张参谋长就我部夺取阿金斯科耶之后的作战计划产生了分歧，想要请您做最终决断。”

　　“嗯？”高阳渐渐蹙起眉头，神情逐渐凝重，嘴角抿出坚毅的线条，沉声问道“什么分歧？说说。”

　　“总司令！”张钟麟参谋长微微犹豫之后，眯了眯双眼，沉声说道“卑职认为我部现在士气正旺，实力几乎无损，战场形势也极其有利！”

　　缓了口气，降低声量，继续说道“现在正是趁胜追击，一举拿下战役目标赤塔的好时机。卑职认为我部应该继续出击，快速北上占领赤塔。”

　　高阳没有说话，转头看向一旁的王庚将军。

　　王庚将军清了清喉咙，沉声说道“总司令，卑职认为我部自从开战以来高速突进，短时间内前进接近三百公里之遥！距离友军部队越来越远，侧翼和后方运输线完全无法得到保障。”

　　转头看了张钟麟少将一眼，接着说道“而且，士兵们长时间行军作战体力精神都已经达到极限。车辆装备损耗也逐渐加大，战车，装甲车和各类车辆都急需整修。物资消耗也非常大！”

　　“你想停一停，让部队休整。等后面的友军上来之后再进攻？钟麟是想抓住机会，继续前进，一口气拿下赤塔再休整？”高阳翘了翘嘴角，轻笑着说道。

　　“是！”两位将军齐声说道。

　　高阳摇摇头，站起身来，把手机放在桌子上。看着一脸不服气的两位将军，扬了扬下巴，笑着说道“我只是来观战的。你们才是前线指挥官。具体要怎么做，由你们自己做决定。”

　　两位将军都是一愣，他们没有想到高阳会把皮球踢回来。一时间都傻傻的愣住说不出话来。

　　高阳笑了笑，说道“都去做自己的事情吧，我要吃饭了。”

　　两位将军闷闷不乐的敬礼离开。

　　高阳看着两人离开的身影，微微摇头。他不想干涉前线指挥官的指挥。部队怎么作战是指挥官要考虑的事情，他不能把所有事情都做了。

　　再说了，再过几个月他就要离开了，这些指挥官们遇到争执的事情怎么办？难道还能去现代时空找他做决定？

　　王庚将军的作战方案比较保守，但是却是正规的作战方式。休整部队，补充物资，等待支援部队到位之后再发起攻击可以将自己的优势发挥到最大。

　　张钟麟的计划太过激进，在目前这种己方占据着绝对优势的战况下，没有这个必要。

　　离开第六师师部，坐上汽车在卫队的护卫下向着阿金斯科耶开去。

　　放下车窗，一股战场硝烟的气息涌进车内。高阳微微眯起眼睛，他很享用这种感觉。每个男人的心中都有一个战场梦。

　　远处一排排的俘虏们低垂着脑袋，脸上带着惊恐的表情，在第六师官兵们押解下向着临时战俘营走去。这些都是日后重要的劳动力资源。

　　工兵部队已经开始修整被破坏的铁路线。相比运输飞艇，铁路才是最重要的运输生命线！

　　众多的工程车辆开始在郊外一处巨大的空地上施工，看样子应该是一座大型的野战机场。

　　越过还弥漫着浓烈硝烟气息的战场，看着战俘们把那些横七竖八的尸体装上卡车运往远处，高阳不禁心头一暗。这就是残酷的战争，为了诉求各自的利益的一场大规模的赌局。筹码就是无数鲜活的生命。

　　天黑之前，高阳终于来到了阿金斯科耶城内。这座城市已经被完全摧毁了。到处都是残砖碎瓦，玻璃碎木。道路上布满了大大小小的弹坑，许多地方都有着大片的血迹。还有不少尸体摆着稀奇古怪的姿势躺在地上。

　　一些面无表情的市民们正在废墟之中艰难的寻找着一切有用的东西。他们神情呆滞，对一旁的第六师官兵们漠不关心，就好像他们是一群路灯一样。

　　一群淌着鼻涕的小孩子们嬉笑打闹着，在街上追逐玩闹。这些天真的孩子们并不明白战争，国家，命运这些东西，他们只对那些威武的战车和士兵们送出的糖果和巧克力感兴趣。

　　这些市民们已经失去了一切，失去了自己的家园和亲人。他们有一个通用的名字，难民！

　　高阳微不可查的轻叹口气，缓缓关上车窗，将外面的悲惨景象和寒冷的空气都挡在了外面。

　　车内安静了一会，高阳突然低声说道“告诉王庚他们，给这些市民一些食物和帐篷，也别为难他们。”刚刚他还看的有很多白发苍苍的老人坐在废墟之中无声的哭泣着。

　　高阳内心深处其实是一个善良，认真，你对我好我也对你好的人。他被现实逼迫着去做一些不得不做的事情。只是，他还做不到完全冷漠的看待所有事情，他不是玩政治的料。

　　“是，总司令。”坐在副驾位置上的张兴海微微一愣，反应过来之后急忙应声说道。

　　“嗯。”高阳身子向后靠在座椅上，轻轻闭上眼睛开始休息。

　　张兴海有些犹豫的回头看了高阳一眼。他感觉高阳好像有些意兴索然的样子。真奇怪，部队打赢了仗，怎么会是一副不高兴的样子呢？

　　驻守在阿金斯科耶的第二十一步兵师和前线退下来的散兵游勇们在下午的战斗中被打散了。

　　别列科夫师长在最后的城市废墟巷战中被打死。麾下的万余名官兵大部分被打死或者被俘。少部分逃出战场的散兵游勇们已经不成气候。

　　第六师并没有去追击这些散兵。在现在这种恶劣天气条件下，失去组织和补给的散兵们根本没有继续作战的能力。

　　这边距离赤塔有一百多公里的路程。这些散兵们想要依靠双腿走回己方的战线，唯一的下场就是被冻死，饿死在茫茫的西伯利亚大平原上！

　　战局顺利的出乎所有人的预料！包括高阳也是一样！

　　开战之前已经想到远东特别集团军不是对手，只是没有想到战局进展的会这么顺利！

　　这些士兵们已经足够英勇了。下午的时候，高阳亲眼看到战场上有很多勇敢的二十一步兵师的士兵们抱着炸药包和集束手榴弹发起决死突击！

　　只不过，在另外一支同样不缺少勇敢士兵和装备着极其强悍武器装备的对手面前，所有的一切都是无用功！

　　冷兵器时代勇敢的士兵几乎可以改变战局。但是，在武器装备越来越先进的热兵器时代，个人的武勇已经失去了作用。谁的武器更先进，数量更多，谁就能取得胜利！

　　当然，前提的指挥和士兵训练士气不能差距太大。

　　第六装甲师最终还是选择了暂时停留休整，等待补给和增援部队到来的方案。毕竟，王庚将军才是下最后决心的指挥官。而作为参谋长的张钟麟少将只有建议权。

　　第二天一早，一直紧紧跟在第六师身后的第二十二机械化步兵师就依次赶到。

　　在铁路线修复之后，暂编第十七、十八轻装步兵师就通过铁路运输被分批次送上前线。

　　至于暂编第十四轻装步兵师则完全成为了驻守和护卫部队。整个师被分散使用，布置在整条后勤运输线上。

　　在满洲里攻击集群右路攻击部队开始在阿金斯科耶集结的时候，还发生了一件有趣的事情。

　　很多在之前的战斗中被打散溃逃的远东特别集团军的官兵们，陆陆续续的离开自己的藏身之地，向着高阳的部队投降。

　　他们无法在失去补给的情况下，在寒冷季节的茫茫林海和荒原上生存。为了能够继续活下去，这些散兵们只能丢弃武器，举着双手向高阳的部队投降。

　　右路这边打的热闹，左路那里的战斗却进行的波澜不惊。

　　在蒙古高原上行军的左路部队没遇上什么大的战斗，他们的对手只是一些骑兵而已。在装甲部队和空军的打击下，这些骑兵损失惨重，只能四处溃散。

　　对左路部队造成困扰的是糟糕的道路情况，寒冷的天气还有荒凉的场景。

　　整个行军队列行驶出很长一段距离都看不到一个活人！除了一些野生动物和饿的皮包骨头，眼冒绿光的饿狼之外，在这片茫茫荒原上只有无尽的白色雪原和枯黄的野草。

　　高阳之前给部队配发的墨镜起到了意想不到的巨大作用。原本高阳只是为了让部队看起来更加帅气威武，更加接近现代军队的样子才给官兵们配备墨镜的。

　　谁也没有想到，在茫茫雪原上，这些墨镜对于抵抗雪盲症起到了巨大作用。

　　对此完全不知道的高阳也因此披上了一层计划周详，体恤部队的光环。他在部队中的声望更上一层楼，这是得到了官兵们发自内心的爱戴！


第三百一十七章 左路行动

　　得知这个消息的高阳只能笑眯眯的接受了这个光环。他总不能说原本是为了让部队看起来好看才配发的墨镜吧。

　　左路部队一路上都得到了运输飞艇部队的大力支援。只要天气状况允许，那几乎是每天都会有大规模的空中补给。

　　虽然因为道路状况极其糟糕，导致许多本时空的卡车在长途行军中被损耗掉。但是，那些高阳从现代时空带过来的各种先进车辆却发挥出了巨大作用。

　　相比之下比较娇贵的二号和三号坦克都被装在了平板拖车上前进。吉普车和运兵卡车同样也极受官兵们的欢迎。官兵们坐在各种车辆上面，放下雨篷，抽烟吃东西，玩牌消磨时间。

　　再加上物资补给充足，除了开战第一天之外，一路上也没有遇到过什么大规模的战斗。

　　左路部队的行军速度一点也不慢，开战几天之后就已经快速逼近了第一个重要目标库伦。

　　库伦位于蒙古高原中部，肯特山南端，鄂尔浑河支流图拉河畔。冬季最低气温可达零下四十度！哪怕现在已经是三月末，这边的最低气温依然能够达到零下二十度左右。

　　当第十九装甲师的威力搜索部队，顶着满天飞舞的雪花进抵库伦近郊的时候。很多脸上布满风霜之色的士兵们都兴奋的不能自禁。

　　接连几天时间都是在荒无人烟的茫茫雪原上度过，这让南边过来的官兵们感觉非常不适应。上千里的道路上除了偶尔看到几座蒙古包之外，放眼全部都是白茫茫一片，哪怕是职业军人也会非常难受。

　　直到这一刻，看到远处那些点缀在天际的蒙古包和勉强有个城市轮廓的建筑群。官兵们终于兴奋起来。

　　“可算是见到人了！”

　　“他NND晚上一定要睡屋子里！”

　　“不用喝雪水了，我都要喝吐了。”

　　“好多的牛羊啊，这要是牵回家去……”

　　“怎么看不到什么人？”

　　……

　　一张嘴就满是肉腥味的士兵聚在一起七嘴八舌的议论开来。

　　站在装甲车上，举着望远镜观察的陈季松营长突然放下望远镜，转头对自己的部下们大声吼道“都别瞎嚷嚷了！有敌军过来了！准备战斗！”

　　“唰！”原本还聚在一起抽烟聊天，吹牛打屁的官兵们立刻展现出他们精锐部队的实力。

　　在很短的时间之内，数十辆装甲车和越野吉普车都坐好了战斗准备。

　　原本还在嬉笑玩闹，放松心神的官兵们瞬间转入作战模式。没有了欢声笑语，所有人的脸上都是面色冷峻，只有嘴里还在轻轻嚼动着口香糖。

　　车辆发动机启动，炮口转动，拉开枪栓，子弹上膛。

　　数十辆各种车辆排成一道较为松散的散兵线，所有枪口都指向远处那些正在逐渐靠近的骑兵们。

　　和战前情报上看到的那些哥萨克骑兵不同。十九装甲师的官兵们一路上遇到的都是一些骑着矮小蒙古马的游散骑兵。他们不是白鬼子，都是黄种亚洲人。

　　随着对面的骑兵越来越靠近，搜索部队的官兵们都默默的一言不发。眼神渐渐陷入冷漠之中，轻抿着嘴角，手指稳定的放到扳机上面。他们都是陆军之中的最精锐！

　　陈季松少校紧握着手里的望远镜，随风飞舞的洁白雪花落在他的脸上，随即就被带着体温的呼吸融化。眼神之中带着深深的疑惑。

　　透过高倍望远镜能够看到远处的那群骑兵们人数并不多，也就是百多骑的样子。

　　明明已经看到自己这边强悍的实力，那么多的装甲车还有各类车辆。装载着的那么多的机枪火炮，黑洞洞的枪口炮口在漫天飞舞的雪花之中闪动着冰冷的光泽。

　　陈季松少校不相信对面的骑兵能这么勇敢到毫不畏死。百多骑就敢冲过来？

　　对面的骑兵在千米之外的地方停了下来。中间的十几骑围在了一起，好像在商议着什么。

　　“长官，咱们冲过去吧。就这么点骑兵还不够咱们塞牙缝的呢。”手下一名连长靠了过来，低声说道。

　　陈季松少校侧头瞟了他一眼，沉声说道“咱们是侦察部队，这不是咱们的活。再说了，万一有圈套怎么办？”

　　那名连长嘿嘿的笑了起来。说道“长官，咱们可是机械化部队，这边都是一眼望不到边的荒野，打完就跑谁能追的上？”

　　陈季松少校眯起了眼睛，笑着说道“怎么着？想打仗了？”

　　“开战到现在就没怎么打过！兄弟们都手痒了。”连长掏出了香烟，笑嘻嘻的说道。

　　陈季松少校接过香烟，点燃。笑着说道“你们啊，一点都不知道……”

　　“长官！敌军过来了！”陈季松少校的话还未说完，装甲车的观察手就喊了出来。

　　陈季松少校急忙扔掉手里的香烟，举起望远镜观察。透过望远镜看到远处有几名骑兵离开队列，策动着胯下马匹向着自己这边奔跑过来。

　　“嗯？”陈季松少校微微皱眉，眼神之中闪过疑惑之色，“这是做什么？不像是进攻，倒像是来谈判的。”

　　他说对了，就是来谈判的。

　　两年前，八世哲布尊丹巴活佛在库伦突然圆寂。这件事情在整个蒙古高原都引起了巨大反响。

　　所有的蒙古人都是喇嘛教的教徒，作为宗教领袖的八世哲布尊丹巴活佛就是他们心里的神。

　　当时所有人都认为是北极熊下的手，许多蒙古人都奋起反抗。只不过，在占据绝对优势的北极熊的大规模屠杀下，失败了。

　　直到这一刻，恍然大悟的蒙古人才终于明白北极熊的邪恶用心。他们开始把目光投向南边，意图寻求千年宗主国的帮助。

　　直到最近几天，当高阳麾下的精兵悍将们携着无尽威势横扫远东的时候，这些在大屠杀之下存活下来的反抗者们终于看到了春天到来的希望。

　　部署在边境一线的远东特别集团军被击溃之后，驻守在库伦的北极熊部队就慌忙向着乌兰乌德方向逃窜，再也顾不上蒙古的事情了。

　　整座库伦都落入了残存的哲布尊丹巴手下的控制之中。他们一边紧急寻找九世转世灵童，一边焦急的等待着高阳部队的到来。

　　远在阿金斯科耶的高阳收到了十九师发来的电报之后，陷入了沉思之中。

　　他在思考着应该怎样给蒙古做定位。首先，恢复主权是必须的。其次，那些当年参与了叛乱的怎么办？不能像远东的北极熊一样简单粗暴的驱逐了事。毕竟都是自己人。

　　而且，所有的蒙古人都是喇嘛教的信徒，一旦他们找到转世灵童，就会变回之前的模样，依然是国中之国。

　　“没办法了，只能先这样了。加强对那边的控制，修铁路公路，加派部队驻守，严密监视那些上层人物的动向。最重要的就是移民！只要汉人数量占据大多数，那蒙古就永远都不可能再离开！”

　　思虑半天的高阳，最终做出了决定。短时间之内暂时维持原状。等日后在慢慢加强力度，绝对不能让他们再从手里跑掉！

　　考虑完蒙古的事情之后，高阳起身离开自己的临时住所。刚一出门就感受到了空气中那带着浓烈汽油味道的战场气息。

　　第六装甲师在阿金斯科耶休整的日子里，后方的部队和补给物资源源不断的抵达前线。整个城市周边方圆数百平方公里范围之内都变成了一座巨大的军营。

　　抬头看了看天空中呼啸而过的战机和远处悬停在半空中的巨大运输飞艇，环顾四周看着那些响彻着刺耳钢铁摩擦声音的钢铁怪兽们来来往往。高阳的眼中流露出一抹淡淡的欣慰之色。

　　这些全部都是他几年辛苦努力的结果。现在终于到了开花结果的时候了。

　　“以前失去的都要全部收回来！还要加上巨额利息！战车所到之处，就是我们的领土！”

　　微微侧头对一旁的张兴海上校说道“给李鹤亭发电报，让他留下一个师驻守。其它部队即刻北上，抓紧时间行动。不要让远东这边的敌人跑了。我要把他们全部围起来！”

　　“是，长官！”张兴海急忙出声应道。

　　来到第六师指挥部，抬眼就看到屋内一片将星闪耀。不仅仅是王庚将军他们，还有第二十二机械化步兵师和暂编第十七、第十八轻装步兵师的将军们。

　　“总司令！”看到高阳进来，所有人都放下手里的活，立正，敬礼。

　　“嗯。”高阳回了个军礼之后，看着英姿飒爽，自信满满的站成两排的年轻将军们，高阳的嘴角眉梢都变得柔和起来，轻笑着说道“你们都准备好了？”

　　“是的，总司令！”王庚将军扶了扶眼镜，上前一步，沉声说道“集群各部都已经准备完毕。官兵们得到了休整，装备武器也进行了维护，补给物资现在非常充足。一切都已经准备妥当。”

　　“嗯。”高阳点点头，拍了拍手，说道“按照你们的计划去做吧，你们都是专业的，我相信你们会做到最好。我要回奉天去处理一些后勤补给方面的事情，这次就不和你们一起去赤塔了。记住，现在是我们占据着绝对优势，不要激进，稳扎稳打，把自己的优势发挥到最大！”

　　“是，长官！”年轻的将军们齐声应道。

　　高阳是直接从阿金斯科耶的野战机场登机离开的。他要返回现代时空去取回赵成则准备好的物资。


第三百一十八章 痛苦的海参崴

　　回到现代时空之后，高阳没有去休息，而是直接拨通了赵成则的电话。

　　“高先生，您好。我一直在等您的电话。”电话刚一接通，赵成则低沉之中略带急切的声音就传了过来。

　　高阳略一思索就明白过来，微微皱眉，掏出香烟，点燃。眼神中闪过一抹了然的神色，低声说道“赵先生，我要的东西都准备好了吗？”

　　“是的，高先生。”赵成则回过味来，也发觉自己的语气有些过于急切了，稳了稳心神之后，笑着说道“您要的东西现在都已经装上货轮，它们已经离港出发了。”

　　顿了顿，好似有些不经意的接着问道“不知道您要这些高寒地区的物资做什么？恩祖巴总统难道准备去南极大陆？”

　　高阳轻轻翘起嘴角，无声的笑了笑。说道“这个我就不清楚了。你也不要想太多，没有那个必要。”

　　“呵呵。”赵成则笑着说道“当然，当然。那个，高先生，您看，我们之前说好的那件事情……”

　　高阳扬了扬眉毛，目光一凝，沉声说道“赵先生，我说过的话一定算数！不要心急，最多一个月之后，我一定会给你一个满意的答复！”

　　挂断电话之后，高阳双臂环抱，神色平静的靠在一辆坦克旁边默默抽烟。双眼微微出神，不知道在想些什么。

　　残阳西斜，落日余晖铺满宁静大地。温暖的光芒落在高阳冷漠的脸上，带出一抹莫名的意味。

　　“你真的要给他？”原点忍不住的出声问道。

　　高阳吐出口烟圈，眼神有些迷茫的看着渐渐发暗的天空，目光闪烁，半响没有说话。

　　通过时空坐标来到在大海上航行的货船上，把所有物资都装进储存空间之后，高阳再次返回了目标时空。

　　高阳将所有物资都放在了奉天城的军需仓库中，安排运输部队尽快将物资送到前线去。

　　刚刚走进奉天城内的前线指挥部就收到了从魔都传来的消息。

　　英国外交大臣已经拒绝了任何形式的谈判，已经于今天早晨起程返回英国。最后的和平努力结束了。

　　高阳端坐在椅子上沉默片刻之后，给海军发去了命令，要求他们立刻开始做好大规模作战准备。同时命令在海参崴前线的主力舰队准备撤出战斗，返回船坞做战前养护。

　　做完这一切之后，高阳无心留在后方看电报，再次动身前往海参崴前线。

　　此时的海参崴已经不再是往日里的那个远东第一要塞了。它已经从一座坚固的堡垒变成了硝烟弥漫，烈焰横飞的废墟之地。

　　持续了数日之久的大规模空袭和炮击将这座远东第一要塞变成了人间地狱。

　　作为西伯利亚大铁路的终端，1912年建成的具有十七世纪风格的火车站此刻已经变成了一片残垣断壁。

　　扭曲成麻花状的铁轨，枕木剧烈燃烧之后剩下的浓黑火灰烬，几乎被大火烧成铁水的机车和车厢，破碎四溅的玻璃碎渣，倒塌的车站中那到处都是的暗色血斑。

　　作为重要目标，驻守在火车站这里的上千名远东特别集团军的官兵几乎全部都在第一天的猛烈轰击中葬身于这片已经被放弃了的废墟之地。

　　就连车站旁边那个标志着距离莫斯科9288公里的纪念碑也已经被炸成碎末。纷飞的碎块甚至被巨大的冲击波抛到上千米之外！

　　要塞之中往日里繁华喧闹，各色人群川流不息的斯维特兰那大街也已经被残酷的炮火变成了巨大的露天垃圾场。

　　著名的维尔萨宾馆完全坍塌了，街道上的各家店铺也同样被还原到了原始材料阶段。巨大的灰尘云笼罩在整座要塞上空，地面上完全是各种稀奇古怪的东西和密集犹如月球表面的众多弹坑。

　　在远东地区名声赫赫的秋林公司风格独特，整洁漂亮的办公大楼和海参崴市民们最喜爱的国立百货大楼也没有往日里的喧闹场景。

　　这些高大的建筑在被摧毁之后坍塌的废墟高达数十米。被夜晚的大雪覆盖之后变成一座座形状不规则的小山丘。不时有眼冒红光，身躯肥胖的大老鼠带着暗色斑驳血迹爪子在雪地上穿行而过。

　　整个海参崴市区里面，此刻唯一还在炮火和轰炸之下幸存的只有尼古拉大教堂。

　　不是因为空军的飞行员们看不到这座建筑，而是高阳接受了那些投靠他的白俄士兵们的祈求，为他们保留下来这座重要的精神庇护场所。

　　此刻，这座宏伟的教堂已经完全成了一座巨大的伤兵营。

　　为了避免那些在轰炸下负伤的士兵们在寒冷的夜晚之中被活活冻死。海参崴警备部队最高指挥官，第十九步兵军军长安德烈·布尔加科夫下令把所有伤兵都送去了那座明显没有被攻击的教堂。

　　温暖的教堂里面，刚刚被放出来的神父们举着十字架为因为缺少药物而痛苦死去的士兵们做弥撒。同时为躺满了教堂，不断哀嚎着的伤兵们送出精神上的安慰。

　　不过，要不了多久这些没有药物救治的伤兵们就要解脱了。

　　高阳来到前线的时候，海参崴攻击集群正准备对这座已经被打击的残破不堪的要塞发起最后一击。

　　“抵抗很顽强？”前线指挥部里，一身戎装，坐姿挺拔的高阳端坐在椅子上，低声问道。

　　勃兰特将军上前来到高阳身旁，神色严肃，沉声说道“要塞之中的敌军完全没有投降的意图。我们发去的劝降电报和空投的传单没有取得任何效果。很多敌人宁愿被埋葬在那些工事坟墓之中，也不愿意放下武器选择投降。敌军的作战意志太让人难以理解了。”

　　“标记出来的目标都摧毁了？”高阳皱了皱眉头，微微侧身，向着温暖的火炉靠近一些，抬起眼皮看着勃兰特将军，沉声问道。

　　“长官，所有情报上标记出来的目标都已经被完全摧毁。不过很有可能会残存下来一些位置非常隐秘的暗堡和地下工事。”勃兰特将军皱眉思索片刻之后，微微低头说道。

　　“现在就发起总攻，合适吗？伤亡预估是多少？”高阳双手抱拳，眉目间带着些许忧虑的问道。

　　精明的英国人已经识破了他原本就不高超的缓兵之计，在他发起北极星作战计划并且进展神速之后，英国人就再也坐不住了。

　　威胁，恐吓，利诱，支持反对派，拉拢分化，经济上的，外交上的一切手段都用尽了！

　　现在的高阳已经无法通过一般的手段来压制了。唯一可行的方法就是来上一场毁灭性的战争！彻底摧毁他的基础和潜力。掐断崛起的希望！

　　至于在魔都‘进展顺利’的谈判。好好看看吧，曾经动手在这个国家身上割肉的除了英国和法国之外，还有谁有好下场了？哪个不是被连本带利的全都吐了出去？

　　高阳那个疯子压根就是一点点亏都不能吃，有仇必报的怪物啊！

　　现在高阳正在全力以赴的对付北极熊，如果不好好把握住这个大好时机在高阳背后狠狠的来上一刀。那等他缓过手来，目标转向南边的时候就晚了！

　　唐宁街十号里面的老狐狸们可都是传承了数百年的职业政客，他们怎么可能放弃这个难得的好机会？

　　“海军发来通告，主力舰队最迟明天早上必须离开前线，返回基地去做战前养护。失去了海军大口径舰炮的支援，彻底摧毁海参崴要塞，困死敌军的时间将会被大大延长。这对之后的作战计划会造成极大的影响。我们研究之后决定对要塞发起总攻，至于预计伤亡……”勃兰特将军微微犹豫了一下，看了面无表情的高阳一眼，沉声说道“最大预额是一万人！”

　　“我知道。”高阳微微点头，目光轻轻波动，冷声说道“既然没有别的更好的方案，那就总攻吧。到了需要做出牺牲的时候也不能有丝毫畏惧！给主力舰队发电报，让他们把炮弹都给我打出去！”

　　海参崴外海，定远号战列舰，舰桥。

　　一身线条笔直，浆洗的雪白的海军将官服，肩膀上挂着上将肩章的陈季良将军，轻轻皱着眉头，军姿挺拔的看向远处被硝烟笼罩着的海参崴要塞。

　　陈季良将军的神色肃穆，抿着嘴角，一言不发。只有不时闪动着莫名神色的双眼流露出难以抑制的复杂情绪。

　　舰桥外面的天空中飘飘洒洒的飘落着大片大片洁白的雪花，落在随着海浪波动着的战舰上形成一层层的雪幕。

　　舰队参谋长沈鸿烈将军缓步来到他的身旁，掏出香烟递给他一根，轻声说道“各舰的炮管射击寿命早就超过了，现在射击精度下降的厉害。还有，前几天海上补给的炮弹也都打的差不多了。”

　　看着面无表情的陈季良将军默默的点燃香烟，沈鸿烈将军轻叹口气，继续说道“总司令要求我们在撤退之前对海参崴要塞做最大火力输出，困难很大啊。”

　　“知道，这些事情我都知道。”陈季良将军低着头，声音中带着一丝极力掩饰的烦躁，低声说道“我不是担心这些小事。我是在担心英国人！”

　　为什么要主力舰队在前线重要战役的关键时刻撤退，返回船坞去做战前养护？作为海军的高级指挥官，他们的心里都非常清楚！

　　英国人已经下定决心要对他们动手了！


第三百一十九章 痛苦的海参崴（下）

　　日不落帝国积累了数百年之久的赫赫声威，让所有人的心里都被压抑的厉害。

　　在这长达数百年的时间里，这颗星球上所有的强国都曾经挑战过这颗星球的霸主，大不列颠！

　　但是，他们都无一例外的失败了。多少名扬世界，在本国本民族有着至高声誉的英雄豪杰都没能做到的事情他们能做到吗？

　　陈季良将军犹豫了。自己的舰队大部分战舰都是英国人淘汰不用了甩卖出来的！自己的舰队能赢吗？

　　他不是怕死，他是害怕一旦海军战败，那这个欣欣向荣的国家将会遭到无比惨重的打击！

　　高阳从来不畏惧英国，因为他知道历史的走向。可是陈季良将军忧心英国，因为他生活在这个时代！这是时代观念上的差距。

　　从二十一世纪过来的高阳对于美国的小跟班，几乎完全收缩到本土的英国压根无感。但是，生活在这个时代的陈季良将军却非常忌惮英国人的强大！

　　他们并不像高阳那样熟知历史，不知道英国人此时已经是外强中干。也不知道强大的海军航空兵将统治所有的蔚蓝海洋，把一切陈旧落后的势力都扫进历史的垃圾堆。

　　他是真的忧心了。如果可能，陈季良将军绝对不愿意和声名显赫的英国皇家海军交战。但是，现在的国际局势已经将他们推上了挑战英国人的舞台！他们没有退路。

　　“现在考虑这些还有什么用？”手里夹着香烟的沈鸿烈将军突然神色一紧，出声喝道。

　　陈季良将军猛的抬起头，一脸惊讶的看向自己的参谋长。

　　深吸了口香烟，沈鸿烈将军一脸认真的看着他，神情严肃的说道“我们是军人，现在已经收到了命令。那就好好去执行命令就好！考虑敌人是多么强大有什么意义？用尽全力去做好自己的本职工作就好，无论输赢我们都将无愧于心！”

　　“呼～～～”陈季良将军咧嘴笑了笑，看着自己的参谋长，轻笑着说道“你说的对，是我想太多了。和谁作战是高总司令操心的事情。我们只要执行好命令就行。”

　　“嗯。”沈鸿烈将军点点头，扔掉烟头，看向远处的海参崴。低声说道“明天撤退之前先做好炮击的工作吧。”

　　陈季良将军点点头，沉声说道“没错。高总司令命令我们把炮弹都打出去，那我们就执行命令！让补给船加快补给速度，也别送弹药库了，直接堆放在甲板上就行！敌军都没有能够威胁到舰队的火力！也不要再顾虑什么炮管寿命了，再靠近一些，所有火炮都给我往死里打！反正回去之后就要全部更换新的炮管。”

　　“嗯。”沈鸿烈将军点头应了一声，转身离开舰桥，去督促补给事宜。他是舰队参谋长，这是他的工作。

　　陈季良将军双手背在身后，双眼出神的看着远处被直冲天际的滚滚黑烟笼罩着的海参崴要塞。轻声自语道“不管对手是谁，全力以赴就好！”

　　从中午开始，海参崴要塞遭受到了自从开战以来最大规模的海空联合轰击！密集的弹雨如同不要钱的石头一般被扔了下来。

　　这座要塞再也没有任何一座完整的建筑了。在之前几天的残酷炮击中幸存下来的尼古拉大教堂的好运气也用到了头。

　　高阳也顾不上白俄士兵们的精神支柱了，任何目标都将被无情的摧毁。

　　一枚从长门号上射过来的410毫米的重型高爆弹准确的击中了这座建筑。在摧毁了这座建筑的同时，将上千名伤员一同埋葬在这片燃烧着的废墟之下。

　　躲在伪装良好的半掩埋式地下掩体里的布尔加科夫军长放下手里的望远镜，静静的看着狭小的观察口，紧抿着嘴唇，一言不发。

　　他身后的参谋们同样心情沉重。都是职业精英，敌人突然发起前所未有的疯狂炮火攻击和轰炸，唯一的理由就是敌人的总攻即将开始了！

　　没有支援，缺少补给，士气低落，伤亡惨重，各部都被凶猛炮火断绝了联系，失去了几乎所有的防御工事。没有谁会认为在这种情况之下还能出现什么奇迹！

　　在莫斯科措辞严厉的拒绝了他们投降的请求之后，他们唯一的结局就是被全部消灭在这座废墟般的要塞之中！

　　或许被炸死，或许被埋在地下掩体里闷死，或许被饿死，烧死，渴死等等等等。反正是死定了，具体怎么样，谁知道呢。

　　他们现在唯一能做的就是尽可能的苟延残喘，多活一小时是一小时。气氛是悲观的，大家都知道，整个海参崴要塞之中的将近七万名将士即将被成建制的抹去。

　　掩体外面的天空中传来一阵沉闷的低啸，犹如重型火车高速穿越山洞般的恐怖声响。那是重型炮弹划破天际的声音！

　　“我们现在应该怎么办？”巨大的轰鸣声之后，隐蔽指挥部里安静了下来。过了一会，第十九步兵军的参谋长，瓦连科夫来到布尔加科夫军长身旁，微微低下头，轻声问道。

　　布尔加科夫军长转身看着自己的参谋长，眼神之中闪过一抹绝望的神色。

　　轻轻蠕动着嘴角，颤着声音说道“现在已经没有办法了，我们已经陷入了绝境之中。看敌军今天的火力，最晚明天早上他们就将发起最后的攻击。我们不会得到任何增援。”

　　看着周围脸色惨白的部下们，布尔加科夫军长惨然一笑，说道“就让我们尽自己最后的职责吧。”

　　瓦连科夫神色焦虑，紧紧皱着眉头，看向自己的军长。眼神中透露出特殊的意义。

　　布尔加科夫军长读懂了他的意思。一番激烈的内心挣扎之后，满脸痛苦的摇了摇头。

　　他不能这么做！他的家人都在莫斯科！他宁愿自己战死也不想自己可爱的孩子，年迈的父母和漂亮的妻子受到常人难以想象的伤害！

　　在海参崴外海巡弋的海军主力舰队，八艘主力舰上的主炮有将近一百门。再加上大量的副炮，以及巡洋舰和驱逐舰上的火炮。整支舰队口径超过一百毫米的重炮总数高达数百门之巨！

　　此外还有陆军的炮兵部队。攻击集群直属的两个独立炮兵师，各个部队的直属炮兵部队。他们全部加起来也有数以百计的大口径火炮。还要再加上天空中那些挂载着重磅炸弹的俯冲轰炸机。

　　在这个年代，没有哪座要塞能够抵抗这种规模的全力攻击！整片大地都在连绵不绝的巨大的轰鸣声之中呻吟！

　　海参崴城内有许多地下掩体都因为无法抵抗过于残酷的炮击而被摧毁。将众多隐藏在地下工事里面的士兵们生生活埋起来。

　　还有许多远东特别集团军的士兵被巨大的爆炸声和冲击波震死震伤。七窍流血，内脏破裂。在目前这种战况下，一旦负伤就意味着必死无疑！

　　没有药物，没有医生，就连临死前的弥撒都没有！没有人敢在密集炮火的覆盖之下离开工事去寻找补给！

　　伤兵们根本无法熬过寒冷的漫长黑夜。

　　漆黑夜色笼罩之下，密集连绵的光幕接连不断的闪现，将整片被浓厚乌云覆盖的天空映照的一片通红。这是死亡的颜色。

　　漫长而又恐怖的夜晚终于过去。当初升的朝阳在远处海天交接之处缓缓升起的时候。已经在海参崴守军耳边萦绕了数天之久的恐怖的海军战列舰主炮的呼啸炮击声突然间消失了。

　　这让很多海参崴的守军错愕不已，很多人都认为是自己的耳朵出问题了。

　　他们没有听错，海军主力舰队的炮击的确是结束了。陈季良将军带着大舰队主力开始返航，南下回到军港去做战前维护。为即将到来的，与英国皇家海军决战做最细致的准备。

　　海军留下了一支由轻型舰只组成的地方守备舰队，继续炮击行动。等到海参崴被占领之后就将直接转为鲸海的守备舰队。

　　海军撤退之后，地面上的进攻就开始了。

　　早上七点刚过，用过早餐的海参崴攻击集群就对这座被炸成了废墟的要塞发起了攻击。

　　三个机械化步兵师，两个轻装步兵师的数万官兵们在俩个炮兵师火炮支援下，在第六装甲师预备装甲团的百多辆坦克的掩护下对海参崴要塞发起了总攻击。

　　在他们后方另有三个机械化步兵师和两个轻装步兵师作为战役预备队。

　　官兵们穿着厚重的冬季服装，举着各自的武器在厚厚的积雪上艰难前行。进入要塞范围之后，完全就没有能够让轮式车辆前进的道路。再工兵修建出道路之前，官兵们只能下车跟在履带式车辆后面，踏着被履带压出来的泥泞道路前进。

　　海参崴外围阵地上残存的部分暗堡开始喷吐着火舌，那是绝望中的士兵在做着最后的抵抗。

　　一般情况下，遇到的防御工事都会被坦克的火炮，步兵携带的各种攻坚武器。像是喷火器，炸药包，抵近射击的步兵炮什么的给摧毁。

　　如果遇到火力非常凶猛，或者极其坚固的工事。那就直接呼叫在天空中盘旋着的战鹰们。

　　俯冲轰炸机携带着的重磅炸弹会把任何一个坚固工事变成废墟！

　　在外围阵地上遇到的抵抗并不强烈。一方面是这边的工事绝大部分都已经被摧毁。

　　另外一方面就是，外围阵地上有很多士兵都和自己的指挥部失去了联系。

　　缺乏补给和增援，士气低落，在持续数天的打击下已经精神麻木，又累又冻的士兵们在高阳的军队冲上来之后，很多人都选择了放下武器，投降！


第三百二十章 幕后推手的美国人

　　“抵抗激烈吗？”军装上和帽子上都落满了雪花的高阳，推开活动门走进最前线的第十一机械化步兵师前进指挥部，没等指挥官们敬礼就沉声问道。

　　“总司令。”第十一机械化步兵师师长刘常在中将放下手臂，上前两步，微微躬身说道“外围防线上的敌军抵抗意志远远低于预计。各部前线进展顺利，没有遇到极其坚决的抵抗。不少敌军在我军进攻之后就选择直接投降了。”

　　“哦？”高阳有些惊讶的看着他，脱下大衣，坐到卫兵搬过来的椅子上，低声问道“不是说海参崴的敌军抵抗顽强吗？”

　　刘常在中将咧了咧嘴，轻笑着说道“总司令，具体是因为什么卑职也不太清楚。只是外围敌军形如崩溃却是事实，我军伤亡远低于预期。按照这种情况发展，我想，用不了多久就可以完全占领海参崴。”

　　高阳接过卫兵递上来的茶水，轻抿一口。放下茶杯，双手合十，微微闭上眼睛，沉思了起来。

　　过了一会，高阳抬起眼皮看了站在一旁的刘常在中将一眼，轻轻摇头，说道“没有这么简单。外围的敌军应该是因为与核心指挥部失去了联系。他们即没有补给支援，又饱受轰炸之苦，在占据绝对优势的我军面前选择投降也不是什么不可能的事情。”

　　脱下手套，拍了拍手，站起身，来到炮兵观校用高倍交叉望远镜前面，微微俯身通过望远镜观察前方硝烟弥漫，战火横飞的战场。

　　远东这边冬季一直都有大雪，海参崴早在被包围之前就已经被厚厚的白雪覆盖。从望远镜中看去，整个大地上都是白皑皑一片，反射着早晨难得出现的阳光，让人不自觉地微微眯起眼睛。

　　“越是靠近核心阵地，抵抗就会越发激烈。十九步兵军怎么说都是一支精锐部队。里面大部分都是参加过残酷一战和他们自己内战的老兵。哪怕是遭受了前所未有的轰炸也不可能这么脆弱，一打就溃。还有就是，我们的敌人和普通的西方军队不一样。他们的指挥官是绝对不会允许他们投降的！”高阳紧盯着望远镜，认真说道。

　　“是，总司令。您说的对！”紧紧跟在他身后的刘常在中将连连点头，应声说道。

　　高阳侧头看了他一眼，微微摇头，嘴角挂上一抹无奈，说道“你啊……”

　　环顾四周的指挥官们，轻叹口气，说道“都去做自己的事情去吧！我在这里休息一会。”

　　“是！”指挥部里的原本都站得笔直，对着高阳行注目礼的军官们急忙开始忙碌起来。

　　高阳返身坐回椅子上，从口袋里掏出耳机戴上。轻轻垂下眼睑，托着下巴开始考虑英国人的事情。

　　很明显，英国人这是已经下定决心了。他们应该是认为现在是个好机会。自己的精力都被牵制在了北面，就好像一名拳击手已经挥出了一只拳头一样。

　　英国人准确的抓住了这个好机会。

　　“果然是一群老狐狸。说到耍心机，玩手段，还真没谁是英国绅士们的对手！以后的美国人也只是中学生的水平罢了。”高阳抬手轻揉着额头，默默想到。

　　“如果不是可以来回穿梭不同时代，能够弄过来大量相对于这个时代极其先进的武器装备，还有原点这个最终杀手锏。我还真不好应付英国人打在七寸上的这一击。”高阳皱起眉头，英国人把握时机的能力，做决断时的果敢都让人惊讶不已。

　　纵横世界几百年的日不落帝国果然不是靠着嘴巴吹出来的。

　　精明老练，做事果决的领导人。装备优良，传承悠久的海陆军部队。还有着几乎遍布全球的众多的盟友们，那些哪怕不是真心实意，或是迫于胁迫或是追求一些英国人手指缝里露出来的残羹剩饭的盟友们。

　　这些都是巨大的外部压力！

　　高阳突然翘了翘嘴角，低声自语道“难怪以小胡子的聪明才智和德国人的坚韧勇敢都被英国人给玩死了。真是够厉害的。”

　　“英国人正在鼓动所有他们能够影响的国家。想要再来一次八国联军。当然了，这次应该是叫做国际联军了。”原点淡淡的出声说道。

　　“德国人就是这么被他们玩死的。而且还是两次。”高阳笑了笑，说道。

　　“从目前收到的情报来看，除了严守孤立主义，对除美洲之外的任何国际事务都没有兴趣的美国人。还有已经没有什么海军力量的日本人之外。其它国家对英国人的提议都非常感兴趣。”原点继续说道。

　　高阳眼中闪过一抹笑意，嘴角轻翘，笑着说道“美国人并不是什么严守孤立主义，他们和我一样是英国人的有力挑战者。只不过，他们在一战的时候伸出去的手被英国人给一脚踹了回去，这才悄悄蛰伏起来，等待着下一次的好时机。我和英国人走到现在这一步，美国人在背后可是出了大力的。”

　　身旁的暖炉传出温暖的气息，高阳惬意的伸了伸肩膀。掏出香烟，点燃。淡淡的说道“美国人在用我去试探英国人的水深呢。他们在等着战局出现决定性时刻的时候再出手。如果是我占据绝对优势，那他们就会去接手英国人的遗留下来的势力范围。如果是英国人打赢了，那他们就安心的躲在美洲大陆，继续等待时机。然后他们还会选择下一个目标，在背后扶持他们继续去挑战英国，削弱英国人的实力。”

　　顿了顿，深吸口香烟，说道“德国人就是一个非常不错的选择。有底蕴，和英国人有着根本上的利益冲突。历史上的二战，美国人才是最大的推手。要不然你以为英国人在开战初期为什么要不停的对德国人绥靖？他们是看出来了啊。”

　　“……你们人类真是太恐怖了！我的超级计算程序都没你们的脑袋厉害。”原点沉默片刻之后，满是不甘的说道。

　　人工智能和真正的人脑比起来，除了逻辑思维之外，差距根本没得比。

　　高阳微微垂着眼睑，轻笑着说道“这是人类多少年来进化出来的能力。美国人算的仔细，他们知道就算是我打赢了也没有实力去全盘接收英国人留下的势力。像是大西洋两岸和非洲，还有他们垂涎已久的加拿大。这些都是我的手够不到的地方，对美国人来说却等于是白捡的好处。”

　　“你就这样看着美国人占你的大便宜？你可不是这种性格啊？”原点疑惑的问道。

　　“首先是国力上差距太大。我总不能让舰队横跨太平洋去炮击美国本土吧？还有就是，一旦我打赢了英国人。那作为同种同源的美国人接手国力急剧衰退，沦落为欧洲地方性重要国家英国的势力范围很容易就能够得到认同。”高阳端起茶杯，闻着茶叶的清新香气，脸上露出满意的笑容。

　　抿了一口，放下茶杯，接着说道“可要是换成我去接手，绝对会遇到全面的抵抗。因为我们是一直被这些高高在上的白人们看不起的有色人种，他们宁可选择抵抗。以我们国家现在的实力根本吞不下这么多的好处，强行咽下去只能是被撑死的下场。”

　　“那你准备怎么办？”原点的语气中满是担忧。

　　“还能怎么办？”高阳笑了笑，掐灭香烟，说道“能吃多少吃多少呗。南面的南洋和澳洲大陆，东边太平洋上的岛屿，西面的印度还有一直向西延伸到中东一带，北面一直到北冰洋。这是现在能够吃下的最大极限了，再多就真的要被撑到了。”

　　原点沉默了片刻，突然出声问道“你还想和美国人打一仗？”

　　高阳神色一肃，眼神波动，带着遗憾的说道“我也想。只是等不到了。如果我打赢了英国人，那我会和美国人去谈判，双方共同瓜分英国人留下的势力，上面提到的就是我的底线。这个国家需要时间来高速发展自身的实力，和美国人的战争至少也要等到二十年之后才能开始。”

　　“你离开之后，美国人会占据优势吧？他们能等这么久？”原点出声说道。

　　高阳微微点头，说道“的确是这样。只不过，我在离开之前会留下未来几十年的完整科技树，这个国家需要的只是时间而已。至于美国人。”

　　高阳淡然一笑，嘴唇不知不觉地翘起一个弧度，说道“我会给他们留下麻烦的。我们在这边蒙头发大财，努力消化吃下去的好处。在欧洲那边则要扶持起英国和德国去反抗美国人。”

　　“扶持起英国？你现在还准备和他们打仗啊。而且，就算真的你打赢了战争，到了那一天，被你弄的那么惨的英国人怎么可能会接受你的帮助？”原点满是诧异的问道。

　　高阳笑着摇了摇头，说道“没有永远的敌人，只有永远的利益。我利用他们去给美国人拖后腿，为自己争取时间他们也是心里跟明镜似的。但是，在利益面前这些都不算什么事。”

　　“而且，现在美国人的心态，还有他们在背后推波助澜的行为你以为英国人不知道？他们只是暂时拿美国人没有办法而已。”高阳轻声说道。

　　“真是太复杂了。”原点的声音中带着深深的无奈。

　　“我这说的只是皮毛而已。具体有很多事情我也不明白，我唯一知道的一点就是。”高阳轻舒口气，说道“一切的一切都是为了利益！”


第三百二十一章 战场

　　指挥部里的参谋们低声细语的交谈声，铅笔在地图上划线时的沙沙声，军官们进出指挥部的繁忙脚步声，通讯兵繁忙敲动电报机的滴滴声，还有刻意压低的前线进展的各种汇报声。这一切的声音汇集到一起，就形成了前线战场指挥部里特有的大战氛围。

　　神情冷漠的高阳靠在椅子上，低着头，微微眯着眼睛，默默感受着这股别样的气氛。

　　“你在这边让他们都放不开啊。”原点在他脑海中轻声说道。

　　高阳嘴角轻翘，说道“那你让我去哪里？直接上第一线？我来这里都有很多将军们说太危险了，一直都在反对。”

　　“你可以回集群指挥部，或者干脆回奉天城去就好了。为什么一定要上前线？高级指挥官不都是在后方指挥作战的吗？”原点的话语中带着满满的疑惑。

　　“你不会明白，男人在战争来临是的那种殷切渴望。”高阳微微摇头，目光变得深邃起来，“我小时候最喜欢的玩具就是枪，最喜欢的游戏就是和朋友们玩打仗游戏。那是一种能够让人热血沸腾的感觉。”

　　“奇怪的癖好。”原点给出了自己的见解。

　　高阳抽了抽嘴角，没有和它继续争辩。

　　“总司令。”笑容满面的刘常在中将来到高阳身边，低声说道“我军攻击部队进展顺利，现在部队已经突破了海参崴要塞外围防线。此刻正向纵深发展。”

　　这是过来报喜表功的。

　　高阳轻轻抬起眼皮，扫了他一眼，笑了笑，淡淡的说道“很好，继续。”

　　刘常在中将有些艰难的咽了口唾沫。刚刚被高阳扫了一眼，让他有种浑身都不自在的感觉。

　　咧嘴尴尬的笑了笑，讪讪的退了回去。

　　高阳摇摇头，叹了口气，塞上耳机开始闭目休息。现在前线已经没有什么需要他亲自上手做的事情了。安静待在这里等待着结果就好。

　　被大雪覆盖着的海参崴已经变成一座血与火的硝烟战场。

　　穿着长筒皮靴，披着厚重的军大衣，戴着毛皮帽子的士兵们躬着腰，紧握着手里的武器。严格按照战术条例的规定，排成标准战斗队列沿着一处处被摧毁的废墟缓慢的搜索前进。

　　远东特别集团军残存的士兵们都躲在任何一个可以躲避的地方。用手中的莫辛纳干步枪做着最后的抵抗。

　　垃圾场似的要塞废墟下面躲藏着犹如老鼠一般的防守部队。他们红着眼睛，用一切可以使用的武器向自己的敌人射击。

　　他们没有能够补充能量的食物，没有干净的饮用水，也没有任何的支援和足够的武器弹药。

　　持续几天的密集炮击早已摧毁了这座要塞中的一切。连续几天的大雪也让他们吃上一口带着热量的食物变成幻想。

　　他们现在只能抓一把白雪塞进嘴里，咬上一口坚硬犹如石头，掺满了木屑的黑面包来充饥！

　　通讯早就已经全部中断。这些士兵们只能严格遵守着自己接到的最后一道命令，死守着自己的工事。哪怕那些原本在他们眼中坚固无比工事已经变成了一座座的废墟。

　　能够躲过持续数天的残酷炮火，在工事被摧毁之后还能活下来的不是幸运儿就是经验丰富的百战老兵。

　　他们之中的绝大部分都依然坚守着自己的职责，与自己的阵地共存亡！

　　在攻击部队逐渐靠近斯维特兰那大街的时候，进攻中的部队遭遇到了开战以来最顽强的抵抗。

　　许多远东特别集团军的士兵怀抱着炸药，把自己深深的掩埋在道路两旁的废墟中。等到进攻部队的坦克和装甲车辆靠近的时候，用尽最后的一丝力量，拉动炸药包扑了上去！

　　第六师预备装甲团从战役发起到海参崴总攻开始的这段时间里因战损失掉的坦克不到十辆。

　　但是，在发起海参崴攻击战役之后短短一个上午的时间里他们就损失了超过二十辆的坦克！全部都是战损！

　　越是靠近核心区域，战斗就越发激烈起来。

　　攻击集群的士兵们脸上再也没有了刚开始时的那种轻松笑容。

　　在攻击斯维特兰那大街上一处半埋在地下的掩体工事的时候，有大约两个班的步兵想要从侧翼绕过去，但是却被隐藏在废墟中的一挺重机枪在短短十几秒之内全部打倒在地！

　　喷薄而出的带着体温的殷红鲜血染红了白色大地。汇集到一起形成一个小小的血泊，将四周的白雪都融化。那个场景犹如用红色鲜血在白色画纸上凌乱的涂抹着抽象画作！

　　愤怒的连长亲自带领部队跟在两辆坦克车后面发起强攻。在坦克前往暗堡的路上，几个躲在废墟之下的黑色身影突然跃起，掀起满天雪花，冲向坦克。他们的怀里裹着导火索正在滋滋冒烟的炸药包！

　　距离太近了。跟随坦克的步兵和坦克上的成员都没来得及做出什么反应，几声巨大的爆炸声就接连响起。

　　这两辆三号坦克瞬间被炸毁。炮塔歪斜，发动机起火，油料被引燃，钢铁碎片四处飞溅。坦克燃起熊熊大火，黑烟腾空而起。

　　几名身上带着火焰的坦克兵钻出坦克舱口，凄厉惨叫着四处乱穿。

　　那挺布置在高处的重机枪抓住机会射出长长的弹链，将这几名坦克兵还有跟随在坦克后面，被剧烈爆炸震的七荤八素的步兵们打倒在地。

　　进攻失败了。

　　相似的场景在不少地方接连上演。远东特别集团军的士兵们用自己的勇敢顽强给这些自开战之后就一路顺风顺水，渐渐骄傲起来的胜利之师们好好的上了一趟生动的现场教学。

　　等到天色渐渐昏暗下来的时候，攻击部队的伤亡数字已经超过了四位数！

　　在指挥部里简单用过晚餐的高阳在收到战损报告之后，紧紧的皱起了眉头。

　　“攻击不顺利，伤亡很大。”这是高阳总结出来的战果。

　　“总司令。”刘常在中将满脸羞愧，期期艾艾的来到高阳身边，低垂着脑袋，一副没脸见人的表情。

　　“啪！”的一声，高阳把手里的战报扔在桌子上，神色冷峻的看着他，寒声说道“你不是说敌军不堪一击，用不了多久就可以完全占领海参崴吗？现在是什么情况？损失这么大不说，进展也不顺利！发起攻击已经一整天了，现在才占领外围阵地而已。照这种速度要多久才能拔掉这颗钉子？”

　　刘常在中将涨红着脸，轻轻蠕动着嘴角，一副不知道该说些什么的表情。嘟囔了几句之后，最后只能是满脸羞愧的低下了头。

　　高阳的声音不大，却让原本喧闹着的指挥部里瞬间安静了下来，所有人都是一副连大气都不敢喘的表情，低着脑袋等着高阳训话。

　　看着刘常在中将这样一副表情，高阳无奈的摇了摇头。

　　斜着身子坐到作战桌的边上，掏出香烟，点燃。吐出口烟圈，思考片刻之后，冷静的说道“你们太心急了，把心思全都放在尽快占领阵地上面了。明天开始，所有部队稳扎稳打，以肃清敌军有生力量为主要目标。”

　　伸出手指在桌子上重重的敲了敲，沉声说道“没有人，什么样的防御都是白搭！经过这几天的饱和炮击，他们还有多少人能够活下来？还有多少能够视死如归，死战到底的士兵？我的意思你明白了没有？”

　　“是，总司令！”刘常在中将急忙站直身子，双脚一并，敬礼，大声应道。

　　海参崴，第十九步兵军地下指挥部。

　　瓦连科夫面带喜色的来到布尔加科夫军长身旁，说道“敌人的进攻被打退了。而且我们消灭了很多敌军！这样看来我们能够坚守下去的时间会更长。”

　　布尔加科夫军长转身看了他一眼，苦笑着说道“那是因为我们的士兵们勇敢无畏！今天能够阻止敌军是他们用生命换来的时间。我们还有多少这样的士兵？”

　　瓦连科夫愣住了，还有多少勇敢的士兵？十九步兵军在战前就驻扎在海参崴，开战之后根据布留赫尔将军的命令，大批驻守在四周的部队全部收缩进海参崴。当时统计的是在海参崴要塞中的官兵们有将近七万人！

　　现在呢？经过残酷炮火洗礼之后，就连他们都不知道这座要塞现在还有多少守军！根据多年的经验判断，绝对不到原先的一半！甚至有可能更少！

　　更为重要的是，他们缺少补给！

　　第二天一早，前段时间难得露面的太阳再次出现在天空之中。又是一个风和日丽的好天气。

　　海参崴攻击集群改变了自己的作战方式。不再强调尽快占领阵地，而是选择毁灭敌军据点，消灭敌军有生力量。

　　一旦发现敌军，或者怀疑某处阵地有敌军的时候就会直接呼叫炮火覆盖。炮火打不到的地方，或者隐藏的非常好，工事非常坚固的地方就呼叫天空中盘旋着的俯冲轰炸机用重磅炸弹来解决。

　　全新的战术一出，战场形势瞬间改变。

　　部队的推进速度虽然慢了下来，但是占领的阵地全都能被巩固好。一口一口的慢慢把这座要塞吃掉。

　　漫天飞舞的炮火之下，海参崴守军的阵地渐渐缩小。能够让守军机动的范围越来越少，他们脖子上的绳索被渐渐勒紧。

　　当天夜里，得到全新冬季作战物资补给的部队士气开始回升。作战意志和承受上限被大幅度提高。


第三百二十二章 战场（下）

　　而在另外一边，陷入绝境之中的布尔加科夫军长组织自己能够命令到的部队在寒冷夜间发起了多次决死反击。

　　但是，在不要钱的照明弹，大功率的探照灯，密集的反步兵地雷和挂着空罐头的铁丝网面前。这些反击无一例外的全部失败。

　　布尔加科夫军长没能夺回一寸白天丢失掉的阵地，相反的，还白白搭上了大量勇敢士兵的生命。

　　第二天，还是相同的战术，海参崴攻击集群的部队缓缓的，坚定的向前推进。而守军们的防御力量则大大削弱。他们已经没有力气了。

　　守军无论是任何方面都已经陷入了最低谷。物资补给完全没有，部队士气濒临崩溃，没有通讯联络也没有任何值得高兴的事情。

　　布尔加科夫军长每时每刻收到的都是被占领了什么地方，又有哪支被歼灭，各个地方都要求支援，要求补给的信息。长时间不休息，心力憔悴的他已经抗不住了。

　　当天晚上，冒着天空中再次飘落的雪花，布尔加科夫军长在向莫斯科和伯力的布留赫尔将军发去最后的电报之后，亲自带领着所有能集结起来的部队发起了最后一次，也是规模最大的一次反击！

　　当天夜里，整座海参崴要塞都回响着密集的枪炮声。密集的炮弹弹幕和布满天空的照明弹将整座城市照耀的有如白昼。

　　惨烈的战斗持续了一整个晚上！

　　当天色渐渐泛白之后，战斗才渐渐结束。

　　攻击集群阵地的前面布满了尸体，残肢断臂和零落的武器部件密密麻麻的平铺在地上。随即被越下越大的雪花覆盖起来，远远看去，有如一群群巨大的坟包。

　　高阳走下汽车，紧了紧身上的大衣。看着面前的修罗场，神色肃穆，微微低下头，不知道再想些什么。

　　远处，大批大批的精神萎靡，步伐虚浮的俘虏们神色呆滞的被押解往后方的战俘营地。

　　昨天夜里，布尔加科夫军长在带队出发，去进行反击作战的时候就对自己的参谋长瓦连科夫下过命令。

　　一旦反击失败，那就立刻投降，没有必要让早已到达极限的士兵们再继续无谓的牺牲了。

　　当反击失败，布尔加科夫军长战死的消息传到地下指挥部之后。瓦连科夫当即下令摧毁所有电台，烧掉一切文件之后，带领所有残存官兵们扔掉武器，举着双手向海参崴攻击集群的士兵们投降。

　　在得到允许之后，瓦连科夫派出通讯兵向所有还在坚持抵抗的部队发去投降的命令。

　　直到下午的时候，响彻了海参崴要塞上空长达九天的枪炮轰鸣声终于渐渐停了下来。这座远东第一要塞在六十六年之后终于回到了他原先的主人手里。

　　高阳拒绝了一众高级军官们的苦劝，亲自来到了这座大名鼎鼎的城市。他想亲自走一走，看一看。

　　他不是仰仗着有守护戒指想要表现一下自己的勇气。他只是在经过这么长时间的努力，现在终于到了收获果实的时候，想要暂时停顿一下，去欣赏一下这段即将过去的美丽风景，回顾一下自己为之付出的一切努力。

　　摆摆手，示意身后的将军们不要跟上来。双手背在身后，独自一人走在这片流失了六十六年的土地上。

　　雪花飘落在身上很快就会被呼啸的寒风吹散。刺骨的冷意让高阳不禁微微眯起眼睛。压低头上戴着的大盖帽，双手捂脸，呼着热气，真的是很冷。

　　“你在想些什么？”原点带着调侃的问道“是在缅怀过去？还是想着自己会在这个时空留下怎样的身影？”

　　高阳身子微微一僵，眼神中流露出一抹复杂的神色，嘴角挂上一抹若有若无的笑意，说道“过去的耻辱记得就好，有什么好缅怀的。至于我。”

　　伸脚扬起一片洁白的雪花，轻叹口气，说道“这个时空的历史会怎么记录我，我是不知道了。不过，应该不会是坏话就是了。”

　　“那当然了，历史是由胜利者来写的，你现在就是胜利者。”原点出声说道。

　　高阳笑着摇了摇头，说道“你学了不少嘛？”

　　“没有我不知道的事情。”原点顿了顿，接着说道“你准备怎么应付英国人？”

　　“还能怎么着？现在说什么都没有用了，只能用拳头来决定谁说的对！”伸手拂去肩头上的雪花，接着说道“这样也好，走之前把能做的事情尽量都做完。一旦击溃英国人的海军，至少十年之内不会遇到大的挑战！这个威名可以震慑十年。”

　　“十年之后呢？”原点追问道。

　　“给他们留下完整的科技树，一整套的基础工业设备，一支威慑世界的强大军队，还有秘密基地里面的那些终极武器。把最强大的对手都打倒在地，还帮他们把那些能够改变世界的危险科学家处理掉。还要我做什么？我还能做什么？”高阳抬起头，感受着雪花飘落在脸上的冰凉触感，眼神中闪过莫名的光芒，沉声说道。

　　“也对，能做的事情你都已经做了。如果这样还扶不起来，那真的是没什么好说的了。”原点想了想，说道。

　　高阳安静的站在雪地里，抬头看着天上纷飞的雪花。身边是硝烟还未散尽的战场。远处是一群群的神情麻木的战俘和抽着香烟，肆意欢笑着的士兵。身后是一群军装笔挺，表情严肃的将军们。整个场面非常安静，如同一幅被定格的油画。最中心就是神情肃穆的高阳！

　　不知道过了多久，当冰冷的雪花落进脖子里的时候，高阳才从一种奇怪的心境中回过神来。

　　微不可查的叹了口气，环顾四周之后，轻声说道“回去吧。”

　　“去哪里？奉天？”原点出声问道。

　　“不是，我们回魔都去。”高阳转身，向着自己的座车走去。

　　“嗯？为什么要去魔都？这边的战斗才刚刚开始啊？”原点满是疑惑的问道。

　　“这边的战斗已经没必须再看了。胜利已经注定，布留赫尔就算是被库图佐夫附体也别想再翻出什么浪花来。”高阳微微扬着下巴，充满自信的说道。

　　“……你的信心倒是挺足的，就这么相信你手下的将军们？”原点说道。

　　高阳笑了笑，说道“用人不疑嘛。再说了，终究是要放手的，未来的路终究是要他们自己去走的。”

　　高阳没有在海参崴多做停留，搭乘飞机前往奉天城。和魏克斯短暂交流之后，第二天一早就返回了魔都，准备应对英国人的挑战。

　　海参崴攻击集群短暂休整之后，留下暂编二十二轻装步兵师打扫战场，清理周边区域。主力部队沿着兴凯湖，乌苏里江一线北上，目标直指远东特别集团军指挥部所在地，伯力。

　　一路上都没有遇上什么有力的抵抗。这边的敌军部队基本上不是在边境防御战中被摧毁，就是集中在海参崴要塞里面被全部消灭。

　　海参崴攻防战是布留赫尔将军心中永远的痛！

　　将近七万名精锐官兵被包围在一个狭小的城市里，饱受残酷的炮击轰炸，在缺衣少食，没有增援补给的情况下被消灭。这是一个无比巨大的损失。滨海边疆区已经失去所有有战斗力的部队了！

　　现在伯力也是一座空城，只有一些预备役部队和刚刚动员起来的工人农民。这些人别说上战场了，就连训练都没完成！

　　面对着全机械化行动的敌军，面对着占据绝对优势的敌人空军战机，整个远东战场已经是一片糜烂的局面。

　　另外一边，满洲里攻击集群右路部队在王庚将军的指挥下，已经于昨日占领了西伯利亚铁路上的重要城市，赤塔。

　　这也是一场极其残酷的战斗。猛烈的炮击和轰炸没有摧毁守军的抵抗意志。这边的守军和海参崴的守卫部队一样，哪怕是藏身在废墟之中也不放弃抵抗！

　　还好，在赤塔防守的部队大部分都是预备役。空有勇气却缺乏必要的技战术和武器装备。最重要的是，他们的人数也不多。

　　王庚将军选择的战术和海参崴攻击集群的一样。稳步推进，消灭敌军有生力量为主。

　　步兵伴随着坦克和装甲车一点点的夺取城市。占领一个地方就巩固一个地方。就算是这样，战斗也打的非常艰苦，一直激战到昨天才完全占领了这座重要的城市。

　　攻击赤塔的战斗中，王庚将军指挥的部队损失了上百辆的坦克装甲车。官兵伤亡将近三千人！

　　而他们的对手只是不到两万人的预备役部队。城市巷战果然是最为残酷的战斗。

　　在占领赤塔之后，整个北极星作战计划的第一阶段基本完成。主要作战目标大部分都已经达到。

　　在占领赤塔之后，在赤塔以东的数十万远东特别集团军的官兵们都被封进了一个巨大的包围圈之中。

　　满洲里攻击集群左路部队在李鹤亭将军的指挥下已经于日前攻占苏赫巴托尔，此刻正在向着乌兰乌德方向攻击前进。

　　李鹤亭将军这边的战斗波澜不惊。他们一路上并没有遇到什么像样的抵抗。这边的部队原本就不多，而且大部分都被集结到了赤塔一线。

　　唯一对他们造成困扰的就是艰难的道路。

　　不过，在通过苏赫巴托尔之后，情况就好了起来。左路部队在其他友军战绩的刺激下，嗷嗷叫的向着自己的目标冲去！

　　整个战场形势一片大好。


第三百二十三章 都是为了利益

　　四月初的魔都已经是艳阳高照，春光明媚的大好时节。

　　带着浓浓春天气息的空气中飘荡着阵阵嫩芽新发的清香味道。城市中忙碌的人群在路上匆匆而行，为了一天的生活而不停奔波着。

　　原本市民们脸上冷漠的神色此刻早已消失不见，取而代之的是一张张意气风发的兴奋面孔。

　　闲暇之时，在工厂，在茶馆，在饭店，在所有有人的地方。所有人都在神采飞扬的谈论着前线让所有人振奋的战况。

　　在北极星作战计划开始之后，战局发展出人意料的顺利。原本还忧心不已的市民们早已被一场场的胜利刺激的兴奋不已。

　　各大报纸杂志，电台上天天都是连篇累牍的报道着前线部队夺回了哪里哪里，消灭了多少多少敌军。那满篇满篇的吹捧之词就好像本国的军队一夜之间站上了世界最巅峰！

　　被压抑了太久了，之前近百年的时间里一直都是屡战屡败，割地赔款。直到这次对外战争中取得巨大胜利的消息传来，让所有人都爆发出了被压抑近百年之久的热情！

　　这场战争不仅仅是取得了巨大战果，同样给所有的人都带来了大量的机遇。

　　各种军需物资的订单再加上各地都在大兴土木进行基础建设，让整个国家的工业和经济都进入了一种欣欣向荣的繁荣景象。

　　众多的工厂，公司，商铺接连不断的出现，生产出大量物资的同时还创造了大量的就业机会。在魔都，只要你不怕苦不怕累，那总能找到一份报酬不菲的工作。

　　这是一个充满机遇的时代，只要肯努力就有可能取得成功！

　　一切都会好起来！

　　带着温暖气息的阳光透过干净明亮的玻璃投撒进高阳的办公室里，温暖的阳光照射在站在窗户旁边吸烟的高阳身上，带出一道长长的身影。

　　安静站着的高阳少见的没有穿着军装，一身得体的正装打扮，外套已经脱下，纯白色的衬衫上解开了两个扣子，两边的袖子都已经被挽起，挺拔的身躯站的笔直。

　　微微皱起的眉头，坚毅不带表情的脸色，带着一丝烦躁之意的眼神都表明他正处在生气之中。

　　不久之前他很少见的参加了一次餐会，到会的都是各国在魔都的外交官员。即将面临英国人的巨大压力，呼朋唤友是必须的事情。外交这种事情，哪怕是高阳并不喜欢，也必须去做做样子。

　　虽然并没有抱太大的希望，也明白各国都不看好他。但是，各国外交官员们赤果果的表现却让高阳非常不满。

　　除了态度明显，准备直接跟着英国人走的荷兰人之外。其它国家都在高阳面前打起了太极拳。

　　美国人的真正的严守中立。在双方决出胜负之前，他们稳坐钓鱼台，坐观二虎相争。他们的目的早已经达到，现在就是等着看结果了。

　　实力强大，拥有强大海军的法国人，和一直都是墙头草，但是海军实力不弱的意大利人也都表露出了明显倾向于英国的态度。对于高阳的各种暗示邀请全都当做不知道！

　　虽然他们也都不满英国人占据着大部分的利益。但是，让他们跟着高阳一起去和英国人翻脸，他们还没这个胆量。

　　毕竟，现在的法国早已没有了拿破仑时代的热血与勇气！和英国人一道维护既得利益才是他们现在想要做的事情。对于高阳这个挑战者，他们打心眼里不认同。

　　这也可以理解，和英国人数百年积累下来的赫赫威名，以及统治全球的强大实力比起来。只是最近几年才急速崛起的高阳无论怎么看都没有什么优势。在这种情况下，任谁都会选择站在英国人一边，不落井下石就是非常难得的了。

　　尤其让高阳生气的是，法国人居然还想火打劫。

　　他们向高阳提出了众多苛刻的要求。领土上的，政治上的，经济利益上的等等诸多要求。

　　法国人在提出了这么多的无礼之后，居然还说这只是他们不跟随英国人一同行动的条件！

　　高阳算是被气乐了。直接甩下几句决断“想要好处没问题，谁都想要。只不过，请你拿出实力来！如果只是想玩嘴皮子就能得到好处，那就别浪费大家时间了。”

　　他可不是畏惧恐吓的人！在现代时空中没什么势力都敢对法国人动手，更何况是有用强大实力的这边？小心眼的高阳算是把法国人惦记上了。

　　这场无聊的餐会最终不欢而散。

　　西方列强各国几乎是一边倒的站在英国人一边。至于有几个国家愿意跟着英国人直接出手的现在还不清楚。

　　不过，所有人都明白的一件事情就是，一旦高阳露出败象，那所有还在观望着的列强们都会像是闻见血腥味的饿狼一样扑上来咬上一口！

　　办公室里安静的场景很快就被打破了。

　　“日本人很奇怪啊，他们居然会支持你？”原点一副很是惊讶的语气说道。怎么说也是刚刚打过仗的敌人啊，而且还被打的很惨。怎么转脸就成好哥们了？

　　刚刚在餐会上，日本大使隐晦的表示了日本国愿意支持高阳对英国的战争！这让原点非常难以理解。他们之间可是生死仇人啊！

　　高阳双臂环抱，靠在窗户上，说道“他们也不是傻子，知道一旦我战败了。携带着无尽威势重返远东的英国人怎么可能会放过他们这块肥肉？”

　　感觉到脸上被阳光照的隐隐发烫，转身离开窗边，挑了挑眉毛，补充道“再说了，他们国内的矿山海关什么的都抵押给了英国人，还欠下了一屁股多少年都还不上的巨额债务。他们希望我能赢，这样就能把这些东西顺嘴吃掉。我们只是暂时的利益一致而已。他们也明白覆巢之下安有完卵的意思，他们支持我也是为了他们自己罢了。”

　　高阳直接点出了日本人的意图。毕竟，以日本人现在的处境，他们就连每年的利息都还不上！

　　他们想要翻身，唯一的办法就是最大债主英国人的崩溃！

　　“难怪之前日本人那么轻易的就愿意把军舰，军港，大口径炮弹生产线，各种海军后勤物资都卖给你。我还以为他们为了钱什么都顾不上了呢，原来是变着法子在支持你呢。”原点用一副恍然大悟的语气说道。

　　原点现在算是明白了，明明是生死仇人，明明知道高阳急需这些重要物质。可是日本人还是愿意出售给高阳，原来是因为这个。

　　高阳掐灭香烟，来到酒柜旁边倒上一杯威士忌，轻抿一口。笑着说道“国家与国家之间其实非常简单，大家都是在追逐利益罢了。在利益相同的情况下，什么样的仇恨都可以暂时放下。”

　　“你愿意接受日本人帮助？他们也是不怀好意吧？”原点轻声问道。

　　日本人是在利用高阳，虽然付出不少东西，但是那些都是要了钱的，而且，日本人暂时根本用不上。高阳也不是不明白日本人的心思。

　　“当然接受了。有免费的炮灰用，为什么不要？日本人打的是什么主意我心里清楚的很。想要借着这次机会再次崛起罢了。只不过，我又不是傻子，被人奉承几句就得意忘形，就算他们现在装孙子扮可怜，我也不可能放过他们！”高阳坐到沙发上，手里轻轻晃动着酒杯，神色冷淡的说道。

　　翘起腿，目光渐渐变得冷漠，寒声说道“亚洲，只能有一个霸主！”

　　日本，广岛，吴海军造船厂。

　　今天是赤城号和加贺号航空母舰提前下水的日子。这段时间以来一直都是三班倒着干活的日本工人们几乎都赶到了船坞附近观看。

　　这两艘军舰的改装工程并没有最终结束。只是因为在英国人的巨大压力下不得不提前下水，准备海试。此刻船上还有大量的工作人员还在继续作业。

　　下水时间到了之后，巨大的船坞开始注水。滚滚而入的海水水位以肉眼可及的速度上升，很快就与船坞外的海面平齐。

　　船坞的大门被慢慢打开，拖船拖拽着巨大的战舰缓缓驶向大海深处。

　　岸边的日本工人们的眼中流露出各种复杂难明的神色。

　　这两艘战舰是他们国家的骄傲，此刻即将驶向大海，去参加一场前所未有，即将决定整个世界命运的旷世大战！

　　但是！驾驶着它们的却不是自己国家的海军！而是一手把自己国家打入深渊的生死仇敌！

　　这让这些依靠着给仇敌干活才熬过这个艰苦寒冬的工人们内心非常纠结。

　　如果不是有这份工作，那他们和他们的家人就会像这个国家的大部分人一样，在还未完全过去的这个残酷冬季之中痛苦挣扎。

　　可是，为自己的仇敌工作，帮助他们持续强大自身的实力，这让这些工人们心里难以接受。

　　此刻，这些工人是纠结的。

　　“好了，斋藤君，别一副送别不能的样子了。我们应该庆幸能够有这样一份工作帮助我们的家庭度过这个艰难的冬季！”海军动力工程师小笠原源太伸手拍了拍一旁的同僚，轻笑着说道。

　　斋藤实抬头看了他一眼，眼神中闪过一抹愤怒的神色。伸手紧了紧身上相对于他的身材过于宽大的军大衣，皱了皱眉头，没有搭理他。

　　小笠原源太看到了他的神色，咧嘴笑了笑，说道“斋藤君，我也不想这样。只是，我们毕竟是打败了，还能有什么办法呢？这是强者的权利啊。”

　　日本人崇拜强者，高阳堂堂正正的打败了他们。日本人在不甘心之下更多的却是深深的畏惧与羡慕！


第三百二十四章 送行

　　小笠原源太转头看了眼渐行渐远的战舰，轻叹口气，继续说道“前几天，我妻子的家人来投奔我了。”

　　“嗯？”身材矮小的斋藤实抬头看着他，一脸疑惑的表情。不明白他说这个做什么。

　　小笠原源太苦笑一声，说道“我们现在的生活真的是很不错了。你不知道吧，现在全国都已经陷入了大饥荒之中！各地暴力事件不断，内阁根本压制不了！我妻子的家人都是无法再忍受饥饿才来我们这里避难的！”

　　“怎么可能！”斋藤实推了推圆边眼镜，满脸惊讶的喊道“各国不都是送来了救援吗？还有，先不说内阁的那群混蛋们出卖了那么多的国家利益换了多少钱。单说高阳那个魔鬼为了买船和军火工厂就给了多少钱？这些钱能买多少粮食？怎么可能还有饥荒？”

　　小笠原源太伸手捂住额头，一脸无奈的说道“老同学，你整天都躲在办公室里面画图纸，哪里会知道这些事情！”

　　叹了口气，看了看身边已经渐渐散去的人群，低声说道“现在国内有钱的都跑去国外了！留下的都是些没有钱也没有门路的穷鬼。至于钱，内阁那帮官僚们都卡下了，说是准备从美国购买基础工业设备，重整工业。根本就没有去买粮食！现在别的地方的人全都是靠着救济活着。你想想也知道救济怎么够吃！快饿死的人只能去抢了。然后就是军队去镇压！现在全国到处都已经乱成一团。”

　　“怎么会这样？！”原本在斋藤实心中强大无比，国力蒸蒸日上的大日本帝国居然变成了现在这个样子？这让他根本无法接受，只能傻愣愣的站在那里，嘴里不断的呢喃着怎么会？

　　小笠原源太看着神情呆滞的书呆子同学，摇了摇头，揽住他的肩膀向外走去。

　　边走边说道“现在还想这么多做什么！别人的命运，国家的命运我们都管不了。刚发了奖金，我们去酒屋喝酒去，不醉不归！今天的人一定很多，去晚了就没位置了。”

　　没有希望的日本，完了。

　　天色渐渐暗下来之后，赤城号和加贺号，还有刚刚完成维修的金刚号战列巡洋舰在前来迎接的护卫舰队的簇拥下，调转船头，向着青岛港方向缓缓驶去。

　　根据高阳的命令，所有从日本得到的军舰全部保留原名，这是为了警醒自身，同时侮辱敌人。

　　全新的各类战舰已经完成了图纸设计，即将开始建造。

　　高阳的要求很简单，必须一直保持技术上的领先优势。强大的军事力量才是一切利益最坚强的后盾。

　　几天之后，已经下定决心的英国人发来了最后通牒。

　　外交照会上面写满了各种高阳绝对不会接受的条件。毫无意外的，高阳拒绝了。然后，战争开始了。

　　高阳没等英国人继续完成他们的外交程序，他选择了直接向英国人宣战！既然要打，那就用最直接的方式表明自己的决心！

　　深知这场战争重要性的英国人开始在本土集结海军主力舰队，规模之庞大让所有人都为之震撼。

　　英国人在远东的军事力量全部收缩到了新加坡一带。准备扼守马六甲海峡，等待自己海军主力舰队的到来。

　　他们信心十足！

　　高阳陆军主力部队都被牵制在了北方。至于他的海军，就连舰队都是英国人卖给他们的老旧二手货色。在得到了大量全新战机之后，英国人信心满满的想要一次将高阳这个可恶的挑战者打回原形！

　　高阳也是毫不客气，直接出兵夺回了已经没有防御力量的香港，拔掉了这枚重要的钉子。同时在全国范围之内查抄英国资产，拘捕所有英国人！

　　反正已经翻脸了，还将什么绅士风度？这是在打仗！

　　双方宣战之后，紧紧跟随英国人的暂时只有荷兰和葡萄牙，这两个国家和高阳都是有仇的。不过他们也就是应个景而已，他们可没有实力参呼进去。

　　其它国家都在暂时观望。毕竟，高阳已经在之前的多场战争中表现出了他的强大实力。哪怕不看好高阳，他们也不愿意在高阳的实力尚存的时候直接跳出来。

　　高阳没有犹豫，就连废话也不想再多说什么了，直接开整。

　　最先出击的是驻扎在坤甸日本雇佣兵部队。

　　这些失业的前职业军人们在兰芳共和国海军战舰的掩护下，在荷兰东印度群岛各处登陆。

　　被重创过的荷兰人根本没有什么抵抗力量，只能把力量收缩在巴达维亚和苏门答腊岛上固守待援。

　　南洋的这些都是无关紧要的事情，真正能够决定这场战争命运的还是海军决战。

　　青岛海军基地。

　　天空中乌云密布，天色暗淡。海面上狂风大作，风高浪急。汹涌奔腾的浪花拍击在海岸礁石上，卷起巨大的白色水花四处飞溅。

　　带着腥味的海风呼啸着吹过海岸，带起高阳的风衣猎猎作响。

　　高阳独自一人顶着狂暴的海风站在岸边的一处山顶上。笔挺的崭新军装，黑色长筒军靴，外面披着灰色风衣。

　　线条坚毅的脸部轮廓在强劲海风的吹动下轻轻颤动。

　　面色冷漠，微微皱着眉头，眼眸之中流露出浓浓的疲倦之色。他是来为海军舰队的出征送行的。

　　已经休整完毕的海军主力舰队此刻正在依次出港。这是远东地区最大规模的海军舰队，也是世界排名第三的强大海军力量！

　　此刻，这支满载着无数人殷切希望的大舰队即将驶向远方，奔赴决定国家命运的战场！

　　这种重要时刻，高阳怎么可能不出现！

　　“担心吗？”原点轻声问道。

　　高阳双手紧紧攥着风衣，微微扬起下巴，低声说道“担心什么？担心打不赢英国人？”

　　“怎么说都是几百年的世界霸主，传承了数百年之久的海军精神再加上世界第一海军舰队，实力强悍。你的舰队才成军多久？虽然也算是强大了，但是和英国人相比，在各个方面都处于下风。万一海战失败了……”原点认真分析道。

　　“输了也没关系！”高阳沉声打断它的话。

　　抿了抿嘴角，伸手把帽子压低，沉声说道“我不怕输！实在不行就直接用反舰导弹把英国人都送进海里！不就是能量点嘛。”

　　“……最近赚了不少嘛？不再小心翼翼的了？”原点带着一丝调侃的说道。

　　高阳一直以来都是一副小心翼翼的样子，抠抠索索的不敢使用能量点，害怕浪费。今天这是怎么了？是因为北方作战顺利，赚了一大笔能量点之后变的大方了吗？

　　高阳翘了翘嘴角，带着一丝慵懒的声音说道“只要能够打赢，用掉多少都能赚回来，这点花费不算什么的。”

　　只要能够打赢英国人，高阳就能获得数额巨大的能量点。相比之下，反舰导弹的花费还真不算多。

　　“那你为什么还要让舰队去决战？直接一点，用反舰导弹把英国海军全部打沉不是更简单吗？”原点满是疑惑的问道。

　　有简单的方法不用，却让部下去冒着生命危险作战？原点不明白高阳是怎么想的。

　　高阳转身走了几步，来到一块巨石后面稍稍避避狂风。

　　背对着风向掏出香烟，点燃。淡淡的说道“我不能一直留在这里啊。就算我把全世界的军舰都打沉了，先不说导弹够不够。就算真的做到了，我能去把全世界的造船厂都给炸了吗？他们终将再次发展起来的。”

　　吐出口烟圈，接着说道“我离开之后怎么办？海军为什么叫做百年海军？那是因为他们和陆军不一样！一名陆军士兵只要训练三个月，发把步枪上次战场，只要能够活下来那就是老兵。但是海军不行，没有时间的沉淀和累积，无论实力多强，永远都只是暴发户而已。”

　　百年海军可不是说说的，那是要经过无数的积累，以及更多的牺牲换来的！

　　“不经过残酷的战争，他们永远都不可能真正成长起来。海军想要真正的崛起，那就必须击败强大的敌人！”高阳低声说道。

　　如果高阳直接出手，那大舰队永远也无法真正成长起来。

　　脸上神情变换，轻叹口气，说道“英国人也是在击败了西班牙的无敌舰队，打败了荷兰人，最后在特拉法尔加之战中打败了法国人才最终奠定了自己全球霸主地位的！就连日本海军也是在击垮了北洋舰队，在对马海峡打败了俄罗斯舰队才称霸西太平洋的！”

　　这是所有海军想要崛起的必经之路。每一个强大海军的兴起都是踩着强大对手的尸体上位的。

　　“你想让他们在正面击败英国人，从而堂堂正正的夺取这个星球的霸权？”原点出声问道。

　　高阳点了点头，看着远处海面上若隐若现的海军舰队，低声说道“海军崛起的太快了，这是因为有着外部的帮助，他们的根基并不牢固。”

　　这支海军太年轻了，他们没有时间的沉淀，直接从一支不入流的海军摇身一变成为了世界顶级海军！

　　虽然打败了日本海军，但是依然缺少底气！

　　搓了搓手，补充说道“现在他们有着最先进的武器和战术，最好的作战时机，这是他们最好的机会！只要能够取胜，那至少今后十年之内他们都将无惧任何挑战！”

　　先进的航空兵战术配上至少一个时代差的武器装备，再加上高阳提供的超时代侦察手段。只要不出现什么太大的错误，这场海战的胜利并不困难。

　　他们缺少的只是信心和勇气！


第三百二十五章 强大的海军航空兵

　　“损失呢？这可是战争。不管怎么说都会有损失的吧？”原点继续追问道。

　　高阳无语的笑了笑，说道“打仗哪有不死人的？如果我出手帮他们解决所有的问题，那他们最多也就是和现在的美国海军一样。空有强大的实力却没有海军精神！也没有能让所有潜在敌人都畏惧的赫赫声威！那就完全成了比谁的钢铁更多！”

　　“好像是这个道理。”原点用一副了然的语气说道。

　　高阳扔掉香烟，笑着说道“你以为为什么所有国家都害怕英国人？他们怕的不仅仅是英国人强大的海军实力，更害怕的是英国人用一场场残酷的战争打出来的赫赫声威！在这种威名面前，很多人还没开战就已经怕了。”

　　英国人称霸世界几百年可不是白给的。遇敌即战的精神都是通过一场场英勇无畏的残酷战争积累出来的！

　　就像是几十年之后的美国一样，为什么很多国家听到美国要插手就会选择退缩？

　　不仅仅是美国人的军事力量强大，苏联的军事实力同样也很强大！

　　也不仅仅是因为美国人的经济和科技实力，日本、德国、世界工厂的也很强。

　　他们是害怕美国人名声！从二战之后的数十年里累积起来的名声！

　　世界工厂为什么那么多年都被称为强国？不是因为经济实力强大。是因为他们有一支在二战之后唯一打败过美国的军队！

　　高阳长出口气，再看了一眼远处渐行渐远的大舰队，转身向着山下走去。

　　捏了捏被寒风吹冷的脸颊，轻声说道“当然了，如果他们真的失败了的话，我还是会出手的。毕竟，为了这个时空中这个国家的未来，还有必须要得到的能量点。一定要打败英国人。”

　　“原来你也不看好他们啊！”原点顿时不满的叫道。

　　“怎么会！”高阳笑着说道“英国人的船多，人多，吨位多，甚至就连飞机数量都多。但是，他们的科技不行啊。技术上领先了十几年的全金属单翼战机对付木质双翼战机，根本没的比啊。没有了空中力量的掩护，再多的军舰都只是巨大的活靶子而已。”

　　拥有着领先时代目光的高阳非常明白，航空战斗力才是决定未来战场命运的终极武器！巨舰大炮已经过时了！

　　在密集的重磅炸弹和航空鱼雷的面前，吨位再大的军舰也注定了连主炮都没有开火机会的憋屈而死的命运！

　　科技决定命运！

　　新加坡海军基地。

　　英国皇家海军远东舰队指挥官伯劳内中将正在自己的办公室里烦躁的来回踱步。

　　紧皱的双眉，额头上的冷汗，略显惨白的脸色让中将阁下的神色显得格外难看。

　　昨天晚上，他应荷兰东印度群岛总督的请求，派出了一支轻型舰队前往爪哇岛附近海域去阻击那些运输着日本雇佣兵的运兵船。

　　但是，这一原本非常简单的军事行动却演变成了一场灾难！

　　就在不久之前，将军阁下收到了这支舰队发回来的紧急电报，舰队在距离泗水港不远处的爪哇海上遭到了突如其来的空中打击！

　　泗水港西北约一百二十海里的海面上，从坤甸起飞的海军航空兵岸基部队正在对这支英国海军轻型舰队发起猛烈攻击！

　　两个中队的F4野猫战斗机护卫着超过六十架的复仇者和无畏式，在这支全速进行机动航行的舰队上空肆意盘旋。

　　英国远东舰队的这支轻型舰队是由包迪西亚号侦察巡洋舰，达特茅斯号和雅茅斯号巡洋舰以及远东舰队第三驱逐舰分队的六艘驱逐舰组成。

　　因为违反协议向高阳出售大量战舰，直接导致华盛顿海军条约失效。

　　再加上高阳急速崛起，逐渐对英国人的利益产生重大威胁。在高阳击败了日本海军之后，英国人将所有原计划退役的战舰全部解封，重回现役。

　　三艘轻型巡洋舰都是因为这个原因才躲过了被解体出售的命运。

　　此刻，这支舰队将航速加到最大，正在以各种诡异的机动方式规避着来自天空之中的致命打击。

　　这些战舰上的防空武器并不多。海军航空兵在黄海大海战中大放异彩之后，英国人才匆匆忙忙的开始研制和装备防空武器。

　　只不过，时间上实在是太短了。英国人生产出来有限的防空武器都被优先安装在了主力舰上面。至于这些即将被淘汰的老旧军舰能够分到的放空武器数量少的可怜。

　　最重要的是，他们没有空中掩护！

　　英国人没有吃过海军航空兵的苦头，他们对于这种全新的战术还不适应。并不知道应该如何在这种全新的战术下作战。

　　这支舰队在出击的时候并没有得到空军的掩护。此时，距离他们最近的己方战机还远在数百公里之外的新加坡！

　　因为知道高阳的大舰队还在遥远的北方，所以这支舰队在出击之后就大摇大摆的向着泗水港的方向驶去。压根就没有想到过自己会遭到空袭！

　　两个多小时之前，这支完全没有掩饰自己行踪的舰队被一架在这片海域巡逻的SBD无畏侦察轰炸机发现。

　　侦察机迅速将敌舰队的详细信息发回坤甸的基地。很快，早就已经完成战备的海军航空兵们几乎是倾巢而出！上百架的战鹰们呼啸着越过茫茫大海，扑向了还不知道自己已经大难临头的英国人！

　　没有预期中的空战，这是一场单方面的空中突袭！

　　在航空编队指挥官的命令下，四架无畏轰炸机呼啸着侧身脱离空中编队，直直的俯冲扑向跑在最前面的包迪西亚号侦察巡洋舰。

　　满载排水量只有三千八百吨的包迪西亚号已经服役接近二十年了，它是实实在在的老爷爷级别军舰。早已开始老化的动力设备最高只能跑出二十三节的航速！

　　相对于最高速度超过了二百二十节的无畏式轰炸机来说，航速这么慢，还没有什么像样的防空火力的战舰几乎就等于是一艘活靶子。

　　此时的包迪西亚号已经接近疯狂状态。

　　舰上所有能够仰角的机枪火炮全部指向天空，狂暴的喷吐着长长的火舌。

　　战舰在舰长的亲自操控下疯狂的打着转，企图躲避正呼啸着俯冲而来的无畏式轰炸机。

　　只不过，这一切都是徒劳的。包迪西亚号上的所有武器都无法击中俯冲角度超过七十度，速度超过二百节的无畏式轰炸机。

　　在高度接近八百米的时候，领队的长机投下了炸弹。他的三架僚机也紧跟着自己的长机投下炸弹，之后就侧滚着漂亮的脱离战线。

　　两枚重磅炸弹落在了包迪西亚号右舷六十米范围的海里爆炸，激起巨大水柱的同时用巨大的水压撕裂了包迪西亚号脆弱的水线装甲。

　　第三枚炸弹准确的命中了包迪西亚号锅炉烟囱位置。猛烈的爆炸将这艘老式军舰几乎从中间撕为两段！

　　最后一枚炸弹落在了包迪西亚号左舷数十米的位置。这枚炸弹同样撕裂了包迪西亚号的水线装甲。

　　不过，已经用不上它建功了。当硝烟散去，这艘在原时空中被拆解的战舰已经带着熊熊烈焰沉入冰冷的大海之中。

　　第一波次攻击的成功就像是一个信号，还在天空中盘旋着的战鹰们就如同嗜血的饿狼一般扑向了几乎没有什么防御力量可言的英国战舰！

　　俯冲轰炸，鱼雷攻击！

　　就连没什么事情可做的野猫们也按耐不住手痒，从天空中冲下来玩上一次扫射！

　　半个多小时之后，战斗结束。

　　心满意足的战鹰们摇晃着翅膀，排成整齐的队列向着坤甸方向返航。

　　英国人的三艘巡洋舰和八艘驱逐舰全部被击沉。而发起攻击的战鹰们只损失了两架复仇者鱼雷机。

　　硝烟散尽之后，海面上只留下了侥幸逃生的复仇者飞行员和大批跳海逃生的英国海军官兵，等待着正向这边高速驶来的兰芳共和国海军的打捞救援。

　　海战的消息被迅速传开。正在本土集结，信心满满的皇家海军官兵们犹如被兜头浇下一盆冷水。原本海军将士们信心满满的情绪被顷刻间冻结。

　　两架飞机换十一艘战舰！

　　海军航空兵的巨大威力让英国人的心里开始打鼓。

　　英国海军高层急忙召开紧急会议。众多的将军们面红耳赤的争论了一整夜也没能拿出什么合适的应对方案。最终只能要求海军战舰必须在有空军护航的情况下才能出击！

　　英国人把希望都放在了他们那数以千计的新式飞机身上。这些大舰巨炮主义的忠实拥护者们完全无视情报中提及到的对方全新的单翼全金属战机的话语，一厢情愿的认为自己的双翼战机能够应对这种情况！

　　消息传到正在大海中航行的大舰队，原本还对和世界第一海军强国交手而忧心忡忡的海军将士们顿时士气大振，所有人都开始想象如果真的打赢了英国人的话……

　　紧跟着英国人摇旗呐喊做小弟，希望能在高阳身上分上一杯羹的荷兰人，葡萄牙人以及英国的那一大票的小弟们全都傻眼了。谁都没有想到强大英国海军在一群飞机的面前这么不堪一击？

　　心中忐忑不已的小弟们开始犹豫了。只不过，已经宣战的他们现在早已没有了退路，只能一条道的跟着英国人走到底。期望着英国人能够取得最终的胜利。


第三百二十六章 谨慎的英国人

　　这场海战产生的影响一点都不亚于去年的黄海大海战！

　　虽然英国人损失的只是一支轻型舰队。但是，这可是英国皇家海军啊！高阳只损失了两架飞机就狠狠的在英国人的脸上扇了一记响亮的耳光！

　　惊惧不已的法国人、意大利人还有各国列强们全都躲了起来，暗自庆幸不已的拍着胸脯等待着接下来的海战结果。

　　原本还在悠闲的坐山观虎斗的美国人立刻加大了对航空工业的投入，同时开始大规模的培训飞行员。

　　海军航空兵显示出来的强大实力在震慑了所有列强的同时，也让他们的心里对高阳产生了深深的忌惮之心！

　　一场普通的海战，瞬间将列强们心中原本一边倒的战局预期拉了回来！

　　两天之后，从本土增援而来的航空兵部队抵达坤甸。集结在坤甸附近的几个机场里的战机数量达到了近三百架之多。

　　就在浩浩荡荡的大舰队通过南沙群岛的时候，坤甸的航空兵部队发起了对新加坡的大规模轰炸！

　　数以百计的战机突然空袭了缺少侦察力量的新加坡。

　　轰炸机群通过无人侦察机的指引，沿着英国空军侦察范围的盲区冲进了新加坡。

　　没有雷达，完全依靠人工预警的英国人压根没有发现这些在高空中高速袭来的战机。等到战鹰们飞到头顶上的时候，他们才猛然发觉大难临头。

　　英国人停留在新加坡几座机场上的近两百架新式飞机绝大部分都在第一波次的攻击中被炸毁在了地面上。

　　少数在勇敢的飞行员驾驶下强行起飞的战机顷刻间就被天空中盘旋猎食的野猫们全部击落。

　　因为狼多肉少，许多勇敢的英国飞行员都是同时被好几架野猫围攻！

　　满满的代差！强大的全金属战机咆哮着将自己的木头对手打成一个个燃烧的火球。

　　火力强大的野猫只要打中，不是击落就是重创对手！

　　而英国人的飞机哪怕是击中了野猫，除非是运气好到逆天，直接打中驾驶员或者是发动机，油箱等重要部位。否则，根本没用！

　　机场被炸毁，飞机全部损失掉。除了出海巡逻和训练的战舰之外，军港里面的英国战舰全部被击沉！

　　就连新加坡城内的发电厂，自来水厂，油库，岸上基地，军营等目标也遭到了精确空袭。

　　“他们怎么可能打的这么准？所有遭到轰炸的都是重要目标！”双目布满血丝，攥着双拳，紧咬着牙齿的伯劳内中将满腔愤怒的吼道。

　　“阁下，新加坡这里的居民大部分都是华侨。很有可能是他们提供的情报！要不要把他们都给抓起来？”他的参谋长愤愤不平的说道。

　　伯劳内中将转身瞪了他一眼，沉声呵斥道“那个疯子抓了很多帝国的子民！你抓那些华侨有什么用？和他们做人质交换吗？”

　　虽然极度愤怒，但是伯劳内中将还是保持着基本的理智。宣战之后，高阳就把全国范围内的英国人全部抓了起来，数量非常庞大！

　　一旦自己在新加坡大规模抓捕华侨，天知道那个疯子会做什么事情？那个家伙可从来不会遵守什么国际惯例！

　　伯劳内中将当然不会知道什么是高空无人侦察机。恐怕他一直到死都不会明白为什么自己精心安排的侦察和隐蔽全都形同虚设！

　　这是一场完全单方面的情报不对称作战。

　　英国人不知道高阳的军队在做什么。相反，英国人要是有什么动作高阳在第一时间就会知道！

　　制情报权，这个全新的战争术语第一次走进了军事殿堂。

　　三天之后，高阳的海军航空兵们再次来到了硝烟还未散尽的新加坡！

　　这次补充轰炸彻底瘫痪了这座位置极其重要的军港。英国人扼守马六甲海峡的咽喉的手被斩断了。

　　无奈之下，英国远东舰队残存的战舰全部撤往亭可马里，等待着本土舰队的到来。

　　英国本土，收到新加坡被摧毁消息之后，还在集结之中的本土舰队再也等不下去了。战争的形势发展的太快了！已经完全超出了英国人的预期。

　　四月中旬，规模庞大的英国远征舰队在斯卡帕湾正式成立，准备出击！

　　这支云集了英国皇家海军全部精华和主力的庞大舰队包括巨人号、雷神号、伊丽莎白号、厌战号、巴勒姆号、勇士号、马来亚号、复仇号、决心号、拉米利斯号、君权号、皇家橡树号在内的十二艘主力舰。

　　此外还有声望号、反击号以及强大的胡德号战列巡洋舰。

　　这是英国皇家海军现存的所有主力舰，其余活过一战的战列舰和战列巡洋舰都已经按照华盛顿海军条约的规定被解体。

　　至于刚刚下水不久的纳尔逊号和罗德尼号此刻还未完工，没有参与此次作战。

　　除了主力舰之外，这支庞大的舰队中还有百眼巨人号、竞技神号、光荣号、勇敢号、暴怒号五艘航空母舰。单以数量上来计算，英国人拥有着世界上数量最多的航空母舰编队。

　　为主力舰队护航的是超过三十艘的巡洋舰以及总数高达近八十艘的驱逐舰！

　　这是皇家海军能够集结起来的最为庞大的主力舰队了。也是他们赖以维持全球霸权的最坚实的基础。

　　此刻，这支庞大的舰队正在激昂的军乐声中缓缓驶出军港，满怀激情的奔赴未知的战场。

　　岸边的海军基地大楼里，刚刚结束欢送仪式的贝蒂元帅和丘吉尔大臣一同站在窗户旁边，目送着远处的舰队渐行渐远。

　　“为什么提名麦克唐纳做舰队指挥官？他并不适合！奥德里奇才是最合适的人选。”目光中流露着一丝不满之色的贝蒂元帅侧头看着丘吉尔，沉声说道。

　　满脸肥肉的丘吉尔叼着雪茄，双手抱在胸前，双眼直直的看着远处的战舰。过了一会才一脸淡然的说道“奥德里奇的性格太激进了。如果让他成为指挥官的话，他一定会主动出击，寻求决战的。”

　　贝蒂元帅皱起眉头，说道“奥德里奇在地中海舰队多年，经验丰富，作战勇敢。他的战术修养在皇家海军中是最好的！我不明白这样一位优秀的前线指挥官为什么不能成为远征舰队的指挥官？”

　　顿了顿，继续说道“远征舰队本来就是去和高阳决战的。主动出击，寻求决战不是应该的吗？这怎么能够成为反对的理由？”

　　奥德里奇海军上将是皇家海军地中海舰队司令，他和本土舰队司令麦克唐纳海军上将都是远征舰队指挥官的候选人。

　　在前不久召开的内阁会议上。出身政治世家，在内阁中拥有着强大影响力的丘吉尔大臣力主麦克唐纳海军上将出任远征舰队指挥官，并最终在内阁会议上获得通过。

　　这个结果让崇尚进攻，支持奥德里奇的贝蒂元帅非常不能理解。直到今天和丘吉尔独处的时候，他终于忍不住的问了出来。

　　丘吉尔叹了口气，转身看着贝蒂元帅，说道“我之前也和你一样认为远征舰队前往远东去和高阳的舰队决战是最好的选择。毕竟，无论从哪个方面来说我们的舰队都处于绝对优势。主力舰十五比九，航空母舰五比三。我们还拥有数以千计的新式战机。巡洋舰和驱逐舰更是远比高阳的舰队更强大！但是！”

　　丘吉尔双手重重拍在窗台上，语气一转，沉声说道“前段时间在爪哇海，S分舰队在短短半个小时之内就被一群飞机全部击沉。坚固无比的新加坡港也是被那些飞机摧毁。高阳手中强大的空中实力实在是让人震惊！”

　　“这和选择麦克唐纳出任舰队指挥官有什么关系？”贝蒂元帅满脸疑惑的问道。

　　“高阳的新式战机完全可以击沉我们所有的战舰！他们已经用实际行动证明了这一点！”丘吉尔神色深沉的说道“虽然不想承认，但是，高阳的新式战机比我们的更加强大！而且，强的多的多！”

　　“如果让奥德里奇做指挥官，他主动出击去找高阳的舰队决战。遇到航空兵的空袭怎么办？大英帝国不能接受这种损失！”丘吉尔冷声说道。

　　贝蒂元帅沉默了。作为海军大臣，他非常了解自己的手下。麦克唐纳长期以来表现一般，没有什么出彩的地方。但是，他的性格沉稳，在没有绝对优势的情况下一定会选择先保住舰队！

　　“那个疯子突然冒出来的新式飞机威胁太大！我们不能用帝国的根基去冒险。现在战术上的选择已经不重要了，我们只要保持继续给与高阳强大压力就好。”丘吉尔抽了口雪茄，说道。

　　贝蒂元帅皱了皱眉头，出声说道“那还让远征舰队去做什么？留在本土算了！反正高阳的舰队也不可能跨越万里之遥来攻击我们。”

　　“我的元帅。”丘吉尔瞟了他一眼，说道“你是军人，不懂政治。让远征舰队出击是为了显示我们的决心和强大实力。”

　　“这有什么用？难道我们派遣远征舰队去远东显示了决心和实力，高阳就会投降或者妥协？”贝蒂元帅抽了抽嘴角，说道“虽然我不懂政治，但是我也明白高阳不是那种会被吓到的人。”

　　“你说的没错。”丘吉尔点点头，说道“派遣远征舰队出击不是去吓唬高阳的。我们是给法国人、意大利人，最重要的是给美国人看的！”

　　“嗯？”贝蒂元帅疑惑的看着他。完全不明白这和法国人，意大利人还有美国人有什么关系。

　　“高阳表现的太强大了，他已经有了威胁所有列强的实力。一旦他真的战胜了帝国，之后会做什么？别的列强心里难道就不担心害怕高阳对他们一个个的动手？”丘吉尔笑了笑说道。

　　“你的意思是……”贝蒂元帅有些明白他的意思了。

　　“不是我的意思。这是帝国的选择。”丘吉尔叹了口气，转头看向乌云密布的天空，说道“就和对付德国人的时候一样，我们必须把所有潜在的朋友们都拉下水！”


第三百二十七章 战南洋

　　说到玩政治手腕，英国人绝对是天下无敌的。这么多年来，多少强大国家和英雄豪杰都被英国绅士们玩弄于鼓掌之中，被整治的欲仙欲死！

　　最近的这段时间里，高阳表现的实在是太过强势了。这让所有列强国家在心里都对他产生了深深的忌惮之意。

　　他的陆军在北边几乎是一边倒的横扫了强大无比的北极熊。海军航空兵则在南边痛击了海军霸主英国人！

　　高阳展现出来的强大实力让所有人都惊诧不已，他是怎么做到的？疑惑之后就是深深的恐惧！

　　列强们对高阳的忌惮给了善于玩弄外交手段的英国人一个好机会。

　　如果给英国人足够多的时间，可能还真的让他们拉出一支全球联军来。按照英国人的想法，到了那个时候，和全世界作对的高阳无论如何都避免不了战败的结局。

　　只不过，虽然字面上的计划永远是最好的。但是，战争这头怪兽一旦被放出牢笼，那就绝对不会以人的意志而发生转变！

　　在爪哇岛上的日本雇佣兵们进展顺利。作战精神极其顽强，悍不畏死的日本雇佣兵们，用近乎残酷的作战方式扫荡爪哇岛。如同蝗虫一样快速逼近荷兰人在东印度群岛最重要的城市，巴达维亚。

　　这些几乎得不到什么像样补给的日本雇佣兵们完全就是靠着就食于敌来维持着战斗。他们就像是一群蝗虫一般在东印度群岛上横扫而过。

　　而那些战斗力极其低下，作战意志消沉的荷兰殖民地军队压根就不是这些久经战阵的冷血屠夫们的对手。

　　荷兰人明明在人数和武器装备上都处于优势，却被实力远逊于自己的日本雇佣兵打的狼狈而逃。

　　与此同时，高阳新近成立的南方作战集群开始向南洋一带大规模出击。

　　南方作战集群的前进指挥部设在了坤甸。从各地调集的部队通过大批客货轮被源源不断的被送往南洋一带集结。

　　有限的海运能力全部被用来运输军队。至于后勤补给则全部被高阳一个人给包办了。

　　英国人原本计算高阳的海运实力的时候，准确的推算出以高阳现有的海运能力最多只能支持十万官兵的远洋作战。可是，等到攻击发起的时候，源源不断出现的军队让英国人大吃一惊！

　　他们哪里会知道高阳有着逆天的定点时空穿梭和储存量超大的储存空间！

　　南方作战集群下辖一个炮兵师，七个机械化步兵师还有十二个暂编轻装步兵师。再加上各种直属部队和后勤运输机构，整个南方作战集群的总兵力超过三十万人之众！

　　这还只是第一攻击波！在本土还有大量的预备队随时可以投入战斗之中！

　　在海军大舰队抵达南洋之后，已经来到坤甸前进指挥部的高阳当即命令南方作战集群即刻发起对南洋各地的全面作战。

　　多路出击的部队在几天之内就在南洋各岛登陆。主要作战目标就是由太平洋进入印度洋的咽喉要道新加坡。

　　被海军航空兵重创了的新加坡此时早已经是人心惶惶了。所有人都知道高阳的军队一定会进攻新加坡，那种大战来临之前的山雨欲来的气势让所有人都急剧不已。

　　尤其是在英国远东舰队的残存舰只撤往亭可马里之后，所有还滞留在新加坡的英国人，全部都像是发了疯一般的想要逃离这座即将面临大规模攻击的城市！

　　日本雇佣兵在爪哇岛上做的那些恶行在辗转传到新加坡之后，就已经被加工成了各种版本的恶魔降落人间。

　　再加上高阳大规模抓捕英国人，被谣传成了抓他们去做苦力，还有全部被杀掉等等。这让新加坡陷入了一片混乱之中。

　　虽然远东舰队撤退了，但是英国人并没有放弃新加坡这座战略位置极其重要的城市。

　　在侦知高阳的军队已经开始在坤甸集结之后，英国新加坡要塞司令克雷格·帕克中将就开始在马来半岛上加强防御，以应对即将到来的猛烈攻击。

　　新加坡是他的最核心防御阵地。

　　负责防御新加坡的部队是英国新加坡要塞守备部队，还有从香港撤退出来的部队再加上从澳大利亚海运来的部队。

　　其中的主力部队是英国陆军第十八步兵师，新加坡警备部队，英印军的四个步兵师，以及澳大利亚的两个步兵师。总兵力超过了十万人！

　　高阳的参谋部制定的第一阶段作战计划并不复杂。首先是在马来半岛上登陆，之后部队分头出击。一路北上攻击泰国，在占领泰国之后配合在云南的部队向缅甸和印度方向前进。

　　另外一路部队直接一路南下，扫荡马来半岛，最后的目标就是新加坡！

　　在高阳的规划中，整个南洋未来都是一座巨大的后花园。像泰国这种曾经做出过大规模屠杀华侨事情的国家，高阳压根就没打算放过！

　　还有法国人手里的印度支那。如果法国人胆敢和英国人走到一起，那就直接攻击。

　　如果法国人严守中立，不参与这件事情，那高阳就准备在战后随便给点好处把印度支那换回来。

　　至于那些在日本雇佣兵们的血腥屠杀下侥幸活下来的南洋土著们，高阳给他们安排的结局就是南太平洋上的那些荒岛！把土著们送上去之后就让他们自生自灭好了。

　　把最新一批的军用物资放进坤甸港外的军事仓库之后，高阳来到了城内的南方作战集群前进指挥部里。

　　神色冷清，步伐坚定的高阳大步踏入作战室，随意的给齐刷刷一片敬礼的军官们回礼之后，来到地图面前，看着画满了各种箭头的地图，沉吟片刻，低声问道“现在开始了吗？”

　　高阳亲自担任了南方作战集群的指挥官，而出任参谋长一职的则是前保定陆军军官学校校长蒋方震中将。

　　蒋方震中将原先是玉帅的总参谋长。在玉帅宣布归降高阳之后，这位在高阳生活的时空中大名鼎鼎蒋方震中将就开始青云直上！

　　他先是去了南京陆军军官学院高级将官指挥班进修了一段时间，之后被调去了总参谋部做副总参谋长。在高阳发起南方战役，组建南方作战集群之后又被高阳调来做参谋长。

　　此刻，这位被誉为民国第一军事家的蒋方震中将就站在高阳身边。

　　听到高阳的问话之后，蒋方震中将思索片刻，低声说道“根据最新战报，第一攻击波部队已经接近目标地区。此刻海军正在进行炮火准备。计划的登陆时间是一个小时之后。”

　　“嗯。”高阳满意的点点头，接过侍从官送上来的茶水，抿了一口，沉声说道“部队上岸之后一定要注意巩固好滩头阵地。虽然英国人在那边没有什么防御力量。但是，这毕竟是大规模的登陆作战。我们没有经验，一定要小心行事，稳扎稳打才是最重要的。”

　　“是，总司令！”蒋方震中将神色一肃，沉声说道“我现在就去给部队发电报，命令他们一定要谨慎行动。”

　　哥打巴鲁是马来半岛上的一座重要城市。北面就是泰国重要城市北大年和宋卡。一路向南的话就是新加坡。

　　此刻，由重归战场的金刚号战列巡洋舰率领的第一侦察舰队，护卫着装载着陆军第三机械化步兵师的登陆船队正在对哥打巴鲁发起登陆作战。

　　因为缺乏海运力量，南方作战集群一次登陆作战中最多只能将一个整编机械化师送上滩头。

　　金刚号上的八门356毫米巨炮正对着岸上由英印军队防守的简易工事进行轰击。

　　呼啸而来的重型炮弹带着刺耳的声音重重的砸在简易阵地上面。

　　巨大的爆炸掀起巨量的尘土，飞扬字数百米高空！爆炸点方圆百米之内无论是士兵，工事还是各种装备全部都被轰炸成渣滓。

　　巨大的轰鸣声和冲击波如同沉闷的战鼓一般，狠狠的敲击在岸上这些原本就已经接近涣散的英印军队心头。让这些平日里除了欺负平民之外一无是处的英印军队发出阵阵撕心裂肺般的绝望吼叫。

　　担任军官的英国军人虽然心里也是一样的惶惶不安。但是，他们毕竟是经过训练的职业军人，在没有收到撤退命令之前，他们还在尽最大努力的拳打脚踢，用枪托和武装带抽打着印度士兵们，阻止这些胆小鬼们可能的崩溃事件发生。

　　只不过，这些军官们平日里的威信在重型炮弹的轰击下急速流失。

　　当金刚号的主炮打出第五轮齐射之后。早就已经军心士气全无的印度士兵们终于抵受不住内心对于死亡的恐惧，全线崩溃了。

　　挥舞着手枪的英国军官们打倒了一批又一批的印度士兵。但是，崩溃一旦发生，就没有人可以阻止！

　　驻守在海岸线阵地上的近千名印度士兵犹如退潮的海水一般，抛弃武器装备，双手抱着裹头布，撒开脚丫子向着后方逃去。

　　士兵崩溃之后，英国军官们看着远处逐渐靠近的第三机械化步兵师，头顶上呼啸而过的各种重型炮弹。无奈的忽视一眼之后，只得跟着士兵们一起逃跑。

　　原本就不怎么坚固的海岸防御阵地顷刻间就变成了毫不设防的状态！

　　第三机械化步兵师的万余名官兵们是登陆行动非常顺利，几乎没有遇上任何成规模的抵抗。完全就是一场精心准备的大规模武装游行。


第三百二十八章 承诺

　　第三机械化步兵师的师长刘祖纯中将是一位胆大心细的前线指挥官。

　　他在发觉岸上抵抗力量几乎全部崩溃之后，没有遵守集群指挥部发来的巩固滩头阵地，等待援军到来的命令。而是当机立断的留下守备力量之后，亲自带着主力部队向着哥打巴鲁攻击前进。

　　第三机械化步兵师只用了一个晚上的时间就占领了哥打巴鲁。打死打伤敌军不到两百，但是俘虏的英印军队人数却超过了两千人！

　　随后几天，大批支援部队在哥打巴鲁港口登陆。大量军用物资也被送上了岸。

　　这次高阳没有用存储空间帮助军队运送补给。把补给物资送到位置隐秘，由生化战士看守的军用仓库还好说。但是直接送上到处都是官兵的前线阵地就太过显眼了。

　　众多的部队开始在哥打巴鲁附近集结，准备分头北上南下。

　　就在前线部队开始调整兵力部署，集结运输各类物资的时候。高阳悄悄的离开这里，返回了现代时空。和赵成则约定的时间到了。

　　非洲，利伯维尔。

　　这座城市今天罕见的一整天都是灰蒙蒙的阴沉天气，空气中流动着沉闷的热浪，这是要下大雨的前奏。

　　利伯维尔城内一家普通的酒店。心急如焚的赵成则正在焦急的等待着高阳的到来。

　　今天已经是高阳承诺的一个月期限的最后一天了。被自己老板不断施加压力的赵成则已经没有了平日里的冷静，和高阳达成的协议早就已经报上去了。

　　只是，最近一个月里他根本联系不上高阳！

　　从香港和首尔传来的消息也同样是没人见过高阳。至于电话监听也是什么都没有！高阳就好像是突然在人间蒸发了一样，没有人能够联系到他。

　　其实高阳在这段时间里也回来过几次，甚至还悄悄的去了趟法国。只不过没有人能够发现他罢了。

　　赵成则非常担心如果高阳爽约了的话，自己根本就没有任何应对的方法。

　　直到今天早上接到恩祖巴总统的通知，让他在这里等候高阳。赵成则这才急匆匆的赶来这里。

　　当窗外的天色越来越暗，天空中开始渐渐飘落雨丝的时候，高阳终于到了。

　　当嘴角带着一抹若有若无笑意的高阳走进屋内之时，原本还焦躁的来回踱步的赵成则就立刻脸色一变。脸上挂起职业化的笑容，微微躬着身子，快步来到高阳身边，伸出双手紧紧握住高阳的手，笑容满面的说道“高先生，您终于来了。”

　　高阳不着痕迹的抽回手，看着眼神中带着难以抑制的喜意的赵成则，淡然一笑，说道“赵先生，让你久等了，不好意思。”

　　嘴里虽然说着道歉的话，但是话语中却没有一丝道歉的意思。

　　这段时间里，高阳在目标时空之中指挥着千军万马纵横四方，一场场的胜利和举国内外一致的赞扬，吹捧，羡慕，妒忌还有无论到哪里都是万人簇拥的身份，这一切都让高阳的精气神都在不知不觉间发生了巨大的变化。

　　这一点从赵成则此刻的表现中就能看出来。

　　虽然说赵成则是有求于人，但是之前两人一直都是以相等的身份地位来交流的。

　　赵成则虽然一直都是笑容满面，恭敬有礼。但那只是他的职业所使然，他的身份一点都不低，否则他的老板也不会让他一个人独自负责非洲这边和高阳的事情！

　　只是，刚刚高阳进屋之后，身上那股完全是不经意间散发出来的那种强势上位者的强大气场让赵成则不自觉的就把自己放在较低的位置上。

　　“这是怎么了？他去哪里了？虽然以前也很有气势，但是只不过是一个月不见而已，他身上这种强烈的气场是哪里来的？”寒暄之后，赵成则冷静下来，暗自想到。

　　高阳举步来到沙发上坐下，掏出香烟，点燃，递给赵成则一根。轻笑着说道“赵先生，我来是履行我们之间约定的。”

　　回过神来的赵成则定了定神，坐到高阳对面的沙发上，点燃香烟，笑着说道“高先生，真的很感谢您的帮忙。这份情谊我一定会记下的！”

　　高阳摆了摆手，扬起下巴，脸上带着笑容的看着赵成则，认真的说道“情谊什么的我们先放下。东西可以给你，但是，我需要一个承诺。”

　　“嗯？”赵成则神色一正，抿了抿嘴角，看着一脸严肃的高阳，沉声说道“高先生，我们可是已经说好了的。您要的物资都已经给您了，怎么现在还要承诺？这样不太好吧？”

　　真是怕什么来什么。赵成则最害怕的就是在这种时候出现什么意外情况。

　　没想到高阳真的给他来了这么一出，这让他的心里非常不满。不过，良好的职业道德让他稳稳的控制着自己的情绪，开始和高阳讨价还价。

　　高阳微微眯起眼睛，冷冷的看着他，寒声说道“赵先生！您不会真的认为用那些普通物资就可以换到你需要的东西吧？你是在考验我的耐心吗？如果是这样的话，我直接给你钱好了，双倍价格！”

　　赵成则有些尴尬的摸了摸鼻子，咳嗽一声，有些无奈的说道“好吧，高先生。您想要什么样的承诺？我可以为您转达。”

　　他可不认为高阳想要的承诺是自己能够答应下来的！这么重的担子，他那瘦小的肩膀可扛不住！

　　高阳翘了翘嘴角，看着目光闪动，微微躲避着自己的赵成则。笑了笑，一脸淡然的说道“我知道，在没有相应的实力的情况下。说什么承诺就是一句玩笑罢了。”

　　对于大人物来说，承诺也是相对的。你有着足够的实力的时候，那承诺就是比任何形式的保证都牢固的情分。

　　可是，如果你没有可以相映衬的实力却提出非分的要求，那就是不自量力，自取其辱罢了。

　　赵成则有些惊讶的看着高阳，伸手推了推眼镜，说道“高先生，您到底是什么意思？”

　　高阳的变化太大了，让赵成则有一种面对在政坛厮混多年的老油条的感觉。

　　这让他的心里非常惊讶，这是怎么了？高阳就好像突然间变了个人似的。这种急剧的变化让赵成则一时间完全无法适应，只能全面的落于下风。

　　高阳轻轻摇头，说道“我的要求很简单，我希望你的老板给我一个承诺。承诺以后在我需要的时候，能够答应我提出的一个要求。”

　　“这个我现在无法给您答复。”赵成则神色严肃的说道“不过，我可以为您转达。”

　　高阳满意的点点头，掐灭香烟，起身看着赵成则，伸出手，笑着说道“合作愉快。”

　　赵成则有些不知所措的起身和高阳握手。嘴角动了动，却不知道该说些什么。

　　高阳完全掌握了谈话的氛围，这让赵成则一时间没能反应过来，只能被动的跟着高阳的节奏走。

　　高阳笑了笑，看着眼神有些慌乱的赵成则，笑着说道“不要急着做决定，我会证明自己的实力的。还有，你要的东西已经准备好了，去恩祖巴总统那里取吧。”

　　说完，伸手拍了拍赵成则的肩膀，转身离开。

　　赵成则神色复杂的看着高阳离开的背影，鼻息逐渐加重。过了半响才重重的叹了口气，低声呢喃道“他去哪里了？怎么变化这么大？这种气势和自信，太强了。”

　　高阳离开酒店的时候，天空中已经开始淅淅沥沥的下着细雨，空气中涌动着一股清新的味道。

　　高阳深深的吸了口气，看着阴云密布的天空，嘴角轻动，无声的笑了起来。

　　很快，生化战士开着车来到高阳面前。坐进车里，关上车门之后，外面所有的喧嚣声音都被隔绝在外。车里一片宁静，只有发动机的低沉响声在回荡。

　　“恩祖巴准备好了没有？”高阳靠在座椅上，闭上眼睛，轻声问道。

　　“全部都准备好了，现在就等着法国人过来了。”原点出声说道。

　　在多纳多尔遭受重创之后，在非洲的法国军队停止了前进的步伐。在等待国内的陆航支援的同时休整军队，积蓄力量，等待着发起下一波次的大规模攻击。

　　法国国内也是经历了一段混乱时期。从戴高乐号航空母舰被击沉开始，一直承受着来自各界巨大压力的法国政府再也扛不住了，被迫下台。

　　多纳多尔之战成了压垮他们的最后一根稻草。

　　临时政府仓促上台，此刻都还在忙着平衡各方利益。对于非洲前线的事情，除了提供支援之外，其它的事情暂时都顾不上了。

　　借此机会，恩祖巴总统将全部军队都安全的撤回了国境线之内。

　　这场战争的主要目的都已达到。极具威胁性的邻国被打成了残废，解除威胁的同时还震慑了周边的所有国家。

　　此外还增强了自己在世界工厂那边的分量。现在是到了该结束这场战争的时候了。

　　只不过，已经被逼上悬崖边的法国人不可能就这样放手。新的政府上台之后也必须用一场胜利来为自己正名。他们可就是以战局不利为借口才把前政府给踢下台的！

　　无论怎么说，在遭到无法承受的损失之前，法国人都不会选择罢手。

　　高阳很明白法国人的想法，在恩祖巴总统把军队都撤回来之后，就命令他加强防御力量，准备应对法国人接下来的攻击行动。


第三百二十九章 目标巴黎

　　“呼～～～”高阳长出口气，掏出香烟，点燃。睁开眼睛，侧头看着丝丝雨幕之中的利伯维尔。神色冷漠，眼眸中闪动着一抹难以掩饰的深深寒意。

　　“法国那边已经准备好了，现在过去？”原点知道高阳现在心里想的是什么，轻声问道。

　　“哼！”高阳冷哼一声，眼眸中布满寒芒，冷声说道“很多事情我都可以理解，毕竟每个人都有自己的生存方式，我也不是冷酷嗜血的人。但是，家人是我最后的底线！这一点谁都不能碰！那个家伙还真以为我拿他没办法？太瞧得起自己了！”

　　高阳嘴里说的那个家伙是法国临时政府中的一位大人物。是最近才在法国政坛急速蹿升的一位政坛新星。

　　说起来，这位大人物的急速蹿红还是和高阳有着很大的关系。

　　这位大人物的名字叫做让·弗朗索瓦·格里兹曼。他原本只是一名非常普通的政界人士，资历人脉都很一般，只是一名打酱油的角色。

　　但是在前不久法国前政府倒台，各方势力全力争夺上位的时候，格里兹曼先生突发奇想，想要通过另类的方式争取上位。

　　格里兹曼先生在参加竞选的时候大肆攻击恩祖巴总统和他的国家，各种侮辱和污蔑之词让每一个听到的人都忍不住因为他激烈的言辞而上火。

　　如果只是这样也就算了，大家各为其主，狂吐唾沫星子也没什么大不了的。高阳也不至于因为这种事情而太过生气。

　　只不过，格里兹曼先生可能在这种方式下尝到了甜头。

　　他在抨击完恩祖巴总统之后，好像感觉这样还不够过瘾。突然话题一转，把矛头指向了前段时间对法国发起两次袭击的不明势力。

　　格里兹曼先生也算是一位语言学上的天才了，各种侮辱性的词汇被他连篇累牍的泼水般的喷了出去。

　　用美联社记者的话来说，那就是粗俗到无所不用其极。让人难以相信这是一位政坛人士。相比起来更像是一位马赛乡下郊区的粗鲁老农！

　　格里兹曼先生从种族，肤色，最重要的是家人方面都对袭击者们狠狠的骂上了无数遍！他几乎是在每个公开场合都会大骂袭击者。不仅是骂本人，连袭击者的家人们都不放过！

　　用词之激烈让许多人都难以接受。很多人都很诧异，难道格里兹曼先生不害怕遭到报复吗？

　　格里兹曼先生为了竞选，为了自己的政治生命，把自己塑造成一位代表法国向不敢表露身份的卑鄙的袭击者们宣战的英雄形象。

　　他的竞选策略非常成功，格里兹曼先生成功的得到了许多处于惊慌、愤怒、失望之中的法国选民们的支持。在新的临时政府成立之后，他就在其中担任了一个重要职务。

　　或许别人不知道被格里兹曼先生辱骂的袭击者是谁，但是高阳知道啊！他就是格里兹曼口中的那个卑鄙的袭击者！

　　自己最为看重的家人被人这样肆意辱骂，这让被摸到了逆鳞的高阳当场就炸毛了！格里兹曼立刻就被高阳划入了死人的行列！

　　格里兹曼先生在竞选成功之后，曾经在记者招待会上得意忘形的宣布“我就在这里，在伟大的法兰西的土地上！那些见不得光，只能在阴暗的下水道里生存的袭击者们，请你们鼓起那比芝麻粒还要小的胆量来攻击我吧！我就在这里等着你们！我的身后是六千万法国人民！”

　　格里兹曼先生的宣传策略非常成功，原本就因为袭击事件而变得非常愤怒的法国人把他当成了一位代表法国利益的大英雄。

　　他的政治声望急剧上升，如果不是因为资历和人脉太过薄弱，他很有可能就会成为临时政府的首脑人物！

　　这位另辟蹊径，成功上位的格里兹曼先生压根就不会知道自己究竟是招惹上了什么样的人！

　　高阳上次回来的时候曾经悄悄的潜入法国去布置时空坐标点，准备给法国人再来一次深刻的教训。

　　只不过，现在他改变主意了，在发起新的攻击之前，他准备先让格里兹曼先生好好表现一番！

　　单单是解决格里兹曼并不困难。只是高阳决心把事情弄大！配合上对法国的全新攻击，让所有对他充满好奇和野心的势力能够三思而后行！

　　和赵成则见面之后，高阳返回基地，吃过晚饭就启动时空穿梭来到目标时空，没有多做停留立刻再次启动时空穿梭，通过最新设置在巴黎的坐标点来到了现代时空中的法国巴黎。

　　夜色如水，空气中涌动着阵阵燥热之意。

　　夜晚的时尚之都巴黎车水马龙，城市中璀璨的灯光和天空中的点点繁星相映成辉，将整片大地映照的一片明亮。这是一座繁华的不夜城！

　　前俩次在海外的袭击事件和远在非洲的战争并没有影响到这种奢靡的城市。

　　富裕的市民们依然继续着自己的奢华生活，在这座绚丽的城市之中继续着自己醉生梦死的惬意生活。

　　格里兹曼先生应邀参加一场奢华的晚宴，现场有很多记者在采访。格里兹曼先生也毫不犹豫的继续表露着自己的强硬态度，那种自信满满的表情和语气就好像他是一位拯救了地球的英雄一样。

　　在这间各界名流汇集的私人会所外面不远处的一间二十四小时咖啡厅中。穿着白色衬衫，浅棕色休闲裤子，黑色皮鞋，外面套着一件深色外套的高阳正坐在靠窗的位置上看着不远处灯火辉煌的私人会所。

　　这个时间点咖啡厅里并没有什么客人，几名闲暇下来的服务员们聚在一起有些惊异的小声议论着带着鸭舌帽和宽大墨镜的高阳。

　　虽然是在时尚之都，但是在大晚上还这副打扮的高阳的确是挺引人注目的。

　　安静喝着咖啡的高阳没有在意那些带着一丝审视和挑剔的目光。这些白人从心底里就瞧不起所有有色人种。只不过高阳有钱，是客人，他们不得不做出恭敬的样子罢了。

　　放下咖啡杯，用手托在下巴上，微微侧着头，嘴角挂着抹莫名的冷笑，目光深邃的看着远处的私人会所。

　　今天晚上就是他定下动手的时刻。

　　“都已经准备好了。”不知道过了多久，不远处的私人会所外面的记者们都开始收拾器材，准备渐渐散去的时候，原点终于出声说道。

　　“嗯。”高阳收回目光，微微点头。在目标时空中的军事行动为他带来了大量的能量点，现在的高阳已经可以显示自己的实力了！

　　他对没完没了的跟踪监视，花样翻新的各类试探已经完全没有耐心了。对那些蠢蠢欲动，时刻都有可能想要下嘴把他连皮带骨头都吞下肚子的各方势力厌烦透了。

　　高阳本质上是一个喜好安静的人，他没有兴趣和这些家伙们玩什么猫捉老鼠的游戏！

　　高阳准备展示自己的实力，让所有潜在的威胁们都要掂量掂量自己是否能够承受反击的怒火！

　　强大的实力才是保护自身最强有力的武器！

　　高阳心里非常明白，全方位屏蔽仪的事情只是一个开始而已。这个东西根本就瞒不了多久，不说各国那变态的情报力量，单单是当时就有很多的恩祖巴总统的军队看到！

　　与其等到垂涎不已的各方势力对他直接出手，不如抢先抛给世界工厂打好关系。之后再显示自己的实力让心怀不轨的人知难而退才是他的最终目的。

　　至于为什么选择世界工厂，那是因为高阳的主要活动范围是在东亚一带。而东亚那边则是世界工厂的势力范围。

　　高阳不介意用法国这只鸡来给在四周围观的猴子们一个深刻的警告。

　　坐直身子，掏出钱包在桌子上扔下一张大额欧元钞票。高阳起身离开咖啡厅。

　　“为了这次行动可是用了不少的能量点。原本就不够开启新时空的，现在你又用了这么多不知道要等到时候才会够。”原点冷静的说道。

　　高阳笑了笑，伸手推开咖啡厅的门。看着街道那边缓缓流动的塞纳河。抬头看向灯火辉煌，绚丽无比的埃菲尔铁塔。

　　深吸口气，有些慵懒的说道“能量点就像是钞票一样，该用的时候就要用。只要在目标时空那边把英国人打趴下了，能量点有的是，足够开启新时空了。在打日本的时候我就知道了，对外作战的能量点多的多！”

　　“你最近的改变很大，一点都不像以前那样老实了。”感受到高阳的情绪，原点沉默片刻，突然出声说道。

　　“嗯？”高阳愣了愣，准备掏烟的手也顿住了，随后有些哭笑不得的说道“我以前老实？你怎么看出来的？”

　　“如果是原先的执行者来到这里的话，那他一定早就用强大武力横扫这颗星球了。常年生活在战争之中的人绝对不会像你一样空有拥有强大实力却不去用！相比之下，你的确是太过老实了。”原点毫不客气的说道。

　　高阳站在咖啡厅门口，微微出神，轻叹口气，说道“你说的对，人太老实了可不行。只不过，就算你说的那个执行者真的到了这边，他没有能量点能做什么事？去做一个职业杀手？还不是得和我一样老老实实的先积蓄力量。”

　　高阳对原点的话不以为然。他认为自己已经做的足够好了！


第三百三十章 我来找你了

　　“嘁！”原点毫不客气的嘘声说道“不要用你的眼光去评价职业的战士！如果是执行者的话，绝对不会像你这样磨磨唧唧的行动。在长期的残酷战争中被磨练的出来的执行者会用最冷酷，最简单的手段达到目的！”

　　高阳无语地抽了抽嘴角，说道“怎么总是说这个？难道那个执行者还会来这里？”

　　“……几率太低，几乎不可能。我只是想告诉你，你的行事风格太软了！在目标时空赚取能量点就好了，做那么多没用的事情做什么？在现代时空用能量点增强自己的实力。当实力足够的时候，任何阻挡在面前的势力直接碾压过去就好了！你想的事情太多了。”原点沉声说道。

　　“我不是想的太多，而是顾虑的太多。算了，不说这个了，我们准备开始吧。”高阳微微摇头，脸上闪过复杂的神色，轻叹口气，低声说道。

　　“嗯。”原点听出了高阳的意思，不再继续这个话题。

　　冷冷的注视着不远处那座私人会所，高阳微微眯起眼睛，神色冷漠。

　　捋了捋被夜风吹动的凌乱发丝，摘下墨镜，从存储空间里拿出面具戴着脸上，冷声说道“现在开始吧。”

　　夜色下的冷清街道上，突然传来一阵整齐的沉闷脚步声。

　　之前在私人会所外面做采访，在所有客人都进入会所之后正准备离开的记者们全都被这阵整齐一致的脚步声所吸引，齐齐转头看去。

　　不远处略显昏暗的街道上，两排高大的身影逐渐靠近。深色双排扣长摆风衣，长筒牛皮硬质马靴，头上戴着的深色钢盔中心有个奇怪的星月标志。

　　这些都不是重点。重点是这些人的双手握着非常类似枪械的东西！

　　看着像是枪支，但是却和地球上现有的枪械完全不同。

　　宽大的枪身明显是用不知名的金属构造，在月光照耀下闪动着奇异的光泽。

　　枪身中间是类似真空的一段玻璃管，淡蓝色的电弧在其中滋滋闪烁，枪口处是明显的聚能装置！

　　这些士兵是真正的，完全按照星际作战标准制造的生化战士！他们和高阳在之前解冻的那些白板生化战士不一样。

　　在制造的时候他们就是全副武装，灌输了所有必需的作战知识。冷酷、作战技术近乎完美、没有任何的怜悯之心、绝对服从命令，是星际作战中的标准炮灰！

　　解冻这些强大的生化战士花费了巨量的能量点。这些装备了能量武器，能量护盾，灌输了大量作战知识的生化战士们完全不是这个星球上还在使用火药武器的军队能够对抗的！

　　他们身上的衣服只是高阳的恶趣味而已。手里的能量枪，还有能量护盾才是他们强大实力的体现。

　　“这是什么？”有记者惊讶的问道。

　　“cosplay……吧？”身旁的同事不确定的说道。

　　这些人身上的气势可不是cosplay们能够拥有的！

　　虽然所有人都想到了一个可能的方面。只不过，所有人都不相信在巴黎这里会有怀有恶意的武装力量出现！

　　随着生化战士们逐步靠近，会所外面的人群渐渐骚动起来。

　　面罩上面露出的毫无感情的冰冷双眼，身上散发出来的冷酷气息，手中枪械的冰冷质感，还有那些整齐划一的前进步伐。所有人都感到了那种深切的压抑感觉！

　　这可不是什么cosplay！

　　这绝对是训练有素的职业士兵！

　　他们是哪里来的？来这里做什么？难道是法国军队？看着不像啊？怎么到巴黎的？所有人的心头都逐渐压抑起来。

　　……

　　看着越来越近的生化战士们，记者们的心里都是满满的疑惑不安！

　　敏感的记者们纷纷举起了自己手中的装备，开始对着这些士兵拍摄起来。

　　门口负责警卫工作的保镖们早就发现他们了。察觉到生化战士们直奔会所而来，保镖们立刻紧张起来。他们比记者更加能够感受到生化战士们身上那种扑面而来的职业气息！

　　生化战士们继续向着会所靠近，门外的保镖们迅速拉出一道简单的防线，同时向警察局打去了电话。

　　“这里是私人场所，全部停下！不许靠近！”保镖队长站了出来，站在新闻采访车旁边，大声喊道。

　　让人感觉到诡异的是，这些生化战士真的停下了。保镖队长手心里全是汗水，一支手紧紧握住怀里的手枪。看到生化战士们停下了，长松口气。

　　就在他张了张嘴，正准备说些什么的时候，对面的生化战士们突然向两旁各退一步，露出了中间的通道。

　　在数十名记者和保镖的注视下，带着卡通面具的高阳缓缓走了出来。

　　扫了一眼面前的众人，高阳无声的笑了笑。说道“各位记者，愿意留下见证的都站到一边。不愿意的现在离开。”

　　这是来找事的！

　　保镖队长神色大变，立刻掏出了怀中的手枪。

　　还没等他举起枪，十多道淡蓝色的光柱就射了过来！

　　负责在会所外面警戒的保镖们被全部打倒在地！每个人的要害部位都多了一道粗如儿臂的贯穿伤口！

　　保镖们无声无息的倒下了，空气之中弥漫着一股让人做呕的烤肉香味。

　　所有的记者都傻眼了。这是什么情况？这是激光枪？！这是在拍电影吧？！

　　高阳笑了笑，带着生化战士们继续向着会所走去。

　　“啊！！！”过了好几秒，记者们才反应过来，这是真的！所有人都发出了意义不明的尖叫声！犹如没头苍蝇般四下逃散。还有胆小的被当场吓瘫在地。

　　几名瘫倒在地的记者身下都流出淡淡的水渍。

　　高阳无视一旁慌乱不已的记者们，径直带着生化战士们大摇大摆的走进了会所。

　　等到高阳走进会所，外面的记者们才渐渐回过神来。冷静下来的记者们全都掏出手机开始疯狂的拨打着电话，对每一个接通手机的人大吼大叫，许多人都不知道自己在喊些什么！

　　还有一些胆大的记者察觉到高阳对他们完全没有兴趣，立刻就大着胆子跟了进去。这就是记者们日日夜夜都梦寐以求的大新闻啊！

　　发生在时尚之都巴黎的袭击！现场已经死了人了！会所里面全都是非富即贵的大人物！最重要的是，这是激光枪！

　　“大新闻啊！”法国电视一台新闻部的记者玛格丽特·尤瑟纳尔伸手拉着自己扛着摄像机的同事就冲了进去。同时对着手机里大声吼道“最高等级现场新闻！立刻直播！我要立刻直播！”

　　其他的记者们也纷纷反应过来，立刻举着摄像器材，肩膀上夹着手机大吼大叫的冲进了会所。

　　埃尔·拉法兰是巴黎西南部第十五区的一间小型私人超市的老板。今天晚上的天气有些冷，和老婆吵架，心情不佳的拉法兰在结束了超市营业之后，就去了附近的一间常去的酒吧喝酒。

　　大腹便便，脸上全是肥肉的拉法兰推开了酒吧的大门之后，立刻就感受到了一种有别于平日里的诡异气氛。

　　太安静了！平日里喧闹无比，烟雾弥漫的酒吧此刻安静的就像是在教堂里一样！拉法兰看到许多自己的朋友们都安安静静的坐在椅子上。

　　许多人手里端着已经倾斜倒出来，流到桌子上的酒杯却没有任何反应。

　　身材丰满的酒吧女郎们，手里夹着的香烟几乎已经燃到了尽头也没有被发觉。

　　所有人都在直直的看着挂在吧台上的电视机。

　　“怎么了？”拉法兰满腹疑惑的出声问道。

　　没有人回答他，安静的酒吧里只有电视机里传出来的，明显带着激动语气的播报声。

　　拉法兰目光一转，抬头看向电视机。

　　正好此时电视画面转换，从导播室里转到了一间极其奢华的私人会所之中。

　　“啊？！”拉法兰立刻瞪直了双眼，大张着嘴巴，一脸的不敢置信！

　　电视机画面上是一间装饰奢华的宴会厅。从天花板上直垂而下的巨大水晶吊灯闪动的绚丽的光泽。

　　在明亮而又柔和的灯光照耀下，一位位或穿着得体，或装扮艳丽的上流社会的先生们女士们三三两两的聚在一起。

　　这种场面原本并没有什么大不了的，只是一场上流社会的晚宴而已。拉法兰虽然艳羡不已，却不至于看到傻眼。

　　真正让他震惊的是，这些上流社会的精英们，此刻全都像是在猎鹰的利爪下瑟瑟发抖的小白兔一样绝望的蹲在地上！

　　在他们的四周围着十多名身上穿着不知名的深色军装，手里握着奇怪武器的武装分子！

　　至于拉法兰为什么知道他们是武装分子，那是因为他在电视画面上看到了躺在地上的许多具保镖们的尸体！

　　“这是怎么了？那些非洲的黑鬼们已经打到巴黎了吗？”拉法兰艰难的咽了口唾沫，傻傻的自言自语道。

　　宴会厅中，带着卡通面具的高阳一副悠闲的表情，在摄像机的跟随下缓步走到正蹲在地上瑟瑟发抖的格里兹曼先生身前。

　　伸出脚在格里兹曼低垂的脑袋前面点了点，冷声说道“喂，站起来。”

　　原本西装革履，意气风发，一副成功人士模样的格里兹曼先生此刻完全就成了一只把脑袋埋在沙子里的鸵鸟！

　　高阳的话让格里兹曼原本就紧张不已的心情如中雷击！轻飘飘的话如同沉重的铁锤一般砸在他的心里。

　　“为什么要来找我！？”格里兹曼显示在心里哀嚎着。只不过，他可不敢违背这些疯子的话，只能轻轻颤动着双腿，慢慢的站了起来。

　　看着眼前这位低垂着脑袋，双腿轻轻打颤，脑门上直冒冷汗的法兰西英雄。高阳满是不屑的轻哼一声，说道“我的胆子比芝麻粒要大，我现在来找你了。”


第三百三十一章 直播

　　高阳脱下外套随意的扔在一旁。解开衬衫领口的两枚扣子，把衬衫从裤子中抽了出来，而后解开袖口，把袖子挽起来。

　　一副轻松悠闲的样子，就像是来参加宴会一样。

　　拍了拍手，看着站在面前大张着嘴巴，身子瑟瑟发抖，满脸绝望之色的格里兹曼。嘴角带着一抹嘲讽的笑意，冷声说道“你不是让我来找你吗？现在我来了，怎么着？你难道就没有什么想说的吗？”

　　“咕嘟。”神色惨然的格里兹曼无比艰难的咽下口口水，颤抖着嗓音，声音嘶哑的出声说道“我……我……”话到嘴边却不知道自己能够说些什么！

　　此时的格里兹曼感觉自己的头都要炸了！

　　你这个疯子！我那只是为了竞选做的宣传啊！你怎么能够当真呢？我要是知道你真的有这个能力还有这个胆量敢直接找到这里，打死我也不会说这种话啊！

　　我为什么会遇上这种事情？这一刻，格里兹曼感觉自己的眼前一片黑暗。

　　周围在场的记者们和参加宾客们都愣住了。刚刚那个面具男说什么了？格里兹曼让他来的？

　　心思转的快的立刻就想到了格里兹曼在竞选时候的宣传口号，瞬间脸色就变的一片惨白！

　　对伟大的法兰西发起两次大规模袭击的人就是他！？

　　之前，当那两起袭击事件发生的时候，整个法兰西都陷入了一片恐慌和愤怒之中。

　　当时几乎是全世界的情报机构都在一起追查这个极端组织。但是，谁都没能找出凶手！他们就好像是住在月球上一样，完全没有留下一丝一毫的痕迹！

　　现在，让人无法相信的是，这个恐怖的凶手居然胆敢来到这里？来到法兰西的心脏巴黎！他疯了吗？难道他以为法兰西的武装力量都是摆设不成？

　　高阳微微倾身，靠近格里兹曼，闪动着冷酷寒意的双眼死死的盯着他。

　　“噗通。”一声，被高阳冷漠气势逼迫，格里兹曼双腿一软，被吓的瘫倒在地，双腿不由自主的打着颤。脸色一片惨白，眼神之中满是绝望之色。

　　格里兹曼心里明白，高阳居然敢冒着这种几乎是必死的风险来到巴黎找自己，难道还会给自己留下一条活路不成？

　　整个宴会厅里一片安静，所有人都被这个爆发性的消息给震住了！全世界都遍寻不见的极端组织居然敢在法兰西心脏地带出现！

　　这个爆炸性的消息通过现场直播迅速传遍了全世界。

　　在巴黎的所有新闻媒体都如同打了新奋剂一般，扛着设备就向着这里冲过来。绝对的最大新闻！

　　所有在电视机前面的观众们也被震撼了，这胆子也太大了吧？无论是不是真的，敢说这种话那绝对不会有好下场！

　　宴会厅里一片安宁，会所外面传来连绵不绝的刺耳警笛声。那响彻夜空的警报声就好像是整个巴黎的警察都来这里的一样！

　　就在此时，法兰西电视一台的新闻记者尤瑟纳尔突然蹬蹬蹬的快步上前，来到高阳身旁。

　　尤瑟纳尔女士完全无视四周指过来的枪口，沉声说道“这位先生，我可以采访你吗？”

　　高阳微微侧头，有些惊讶的打量着这位胆量奇大的记者。

　　高挑的身材，一身简约的职业套装，鱼嘴高跟鞋，脸上画着淡妆，长长的金发扎成马尾甩在脑后，手里举着话筒，眼神中闪动在莫名的神色，一副绝对认真的表情。

　　高阳顿了顿，微微眯起眼睛，不知道在想些什么。突然嘴角轻翘，轻笑着说道“好。”

　　尤瑟纳尔暗松口气，急忙转身对自己的摄像师招了招手。

　　她的摄像师同事满脸担忧，犹犹豫豫的扛着摄像机来到一旁。

　　“你想问什么？”高阳笑着问道。

　　尤瑟纳尔轻吸口气，微微举起话筒，说道“这位先生，请问您的名字是？”

　　“你可以叫我史密斯先生。”高阳笑着说道。

　　尤瑟纳尔撇了撇嘴，明显的推脱之词。

　　不过，现在不是纠结这个的时候。捋了捋耳边的长发，继续问道“史密斯先生，之前袭击戴高乐号航空母舰和库鲁航天中心的事情也是您做的吗？”

　　“嗯。”高阳点点头，说道。

　　“为什么？！”尤瑟纳尔皱了皱眉头，低声问道。

　　这也是所有人都难以理解的事情。在袭击之后没有任何的表示，没提要求，也没表示自己的主张。就好像完全就是为了袭击而袭击。

　　尤瑟纳尔是一名记者，也是一名法兰西人！她这个问题问出了六千万法兰西人的心声。

　　“报复。”高阳淡淡的说道。

　　“报复？！”尤瑟纳尔咬了咬嘴角，继续追问道“报复什么？法兰西对您做了什么？为什么要做这种事情？您知道有多少无辜的人失去生命了吗？！”

　　高阳轻轻眯起眼睛，冷声说道“这位记者，你是在带着主观情绪提问吗？如果是这样，那这个采访就没有继续下去的必要了。”

　　“对不起！”尤瑟纳尔急忙道歉，整理好情绪之后，说道“我为自己的不冷静道歉。史密斯先生，您能回答我的问题吗？”

　　高阳没有说话，转身来到一旁的自助长桌旁边，伸手端起一杯香槟。

　　轻轻晃动着酒杯，琥珀色的香槟随着动作在纯净的酒杯中流动，在灯光的照射下带起夺目的光芒。

　　高阳端着酒杯来到尤瑟纳尔身旁，轻声说道“没有谁是无辜的。”顿了顿，接着说道“我今天让你们跟着过来是为了见证两件事情。”

　　“请问是什么事情？”尤瑟纳尔带着紧张的问道。

　　“第一件事情。”高阳端起酒杯抿了一口，转身看着瘫软在地上的格里兹曼，冷哼一声，说道“这位先生邀请我来找他，我来履约了。”

　　瘫坐在地上的格里兹曼不由自主的颤抖着身体。此刻的他，身上已经一点点法兰西英雄的形象都没有了，他现在的表现就连童子军都不如！这让电视机前的观众们，尤其是曾经支持过他的人全都大失所望。

　　高阳冷冷的看着他，说道“格里兹曼先生，我来履约了。你准备好了吗？”

　　此刻，私人会所外面已经布满了警察和防暴部队。数以百计的警察把整间会所严密包围起来，只等上级下令，立刻就能冲进去把那个疯子打死，或者抓起来！

　　他们的上级此刻正在头疼。

　　这间会所里除了格里兹曼还有大量的上流人士。

　　包括好几位议员，商界的大人物，部分政府官员，银行家，企业主，还有各行各业的成功人士和演艺圈的名流。

　　这些人全都是巴黎的重要人物。但是此刻他们全都成了人质！这让警察的头头脑脑们全都投鼠忌器，不敢做出什么出格的举动。只能先包围起来再说。

　　“反正他们也跑不掉。”

　　接到消息的政府高层人士也在烦恼。格里兹曼也就算了，如果高阳除掉他，这些高层人士们说不定还会欢欣鼓舞一阵子。但是那些社会名流们可全都是重要人物。

　　已经有很多有身份的人士给他们打过招呼了，一定要保护人的安全！

　　该怎么办？所有人都头疼不已。不过不要他们再烦恼了，高阳很快就为他们做出了决断。

　　听着外面呜鸣不断的警笛声，高阳微不可查的皱了皱眉头。还没等他说些什么，就听到了标准模式的喊叫声。

　　“你们已经被包围了，现在立刻放下武器出来投降！”这是电影和电视剧中最常见的段落。

　　高阳轻轻摇头，笑了笑，轻声说道“一群苍蝇，真烦。”

　　对一旁的生化战士点点头，几名生化战士立刻转身，在全场所有人惊讶的目光中端着枪向外走去。

　　还在拿着扩音器大声喊着套话的现场指挥官被自己的手下拍了拍肩膀。

　　“怎么了？”指挥官满脸疑惑的回头问道。

　　他是手下指了指一旁的直播电视，示意他看看。

　　指挥官疑惑的看向电视，只见画面上几名武装分子端着枪走出了宴会厅。

　　“他们疯了吗？”指挥官满脸不相信的说道“难道这些疯子以为就凭这几个人就能对付我们？”

　　没等手下接话，旁边的警察们就各自就位，举起武器指向会所。

　　六名生化战士迈着沉重的步伐，排成一排，坚定的向着警察们走过来。

　　“全部停下！放下武器跪在地上投降！否则我们就要……”指挥官的话还没有说完就被一道淡蓝色光柱打断。

　　生化战士们开火了。

　　强悍的能量武器肆意挥洒着他们的强大威力，没有任何东西能够阻挡它们。防弹衣，警车，防爆盾全部都像是纸糊的一样被一击击穿！

　　“激光枪？！”现场所有人都傻眼了，这是怎么回事？他们是外星人吗？难道今天是愚人节？我擦！

　　被吓坏了的警察们开始疯狂的全力反击！

　　手枪，散弹枪，突击步枪，还有在制高点上的狙击手们全都猛烈开火。那感觉就像是想要一次性把弹药都给打光似的。

　　在巨大的压力下这些法兰西警察已经被刺激的要疯掉了。

　　身手敏捷的生化战士们在开火的时候就已经四散躲避，大部分的子弹都被躲过了，少数击中的也全部被能量护盾挡了下来。

　　“……那个蓝色护盾是什么东西？子弹都能挡下来？这是在演科幻电影吗？今天到底是怎么了？我还没喝酒呢！？”酒吧里的拉法兰完全傻眼了，她感觉自己的脑袋不够用了。

　　他不明白自己在电视机画面上看到的究竟是什么，完全的震惊！


第三百三十二章 烟花

　　这场短促的交火在很短的时间内就结束了。

　　射击频率超高，准确率极佳，威力巨大的能量枪在很短的时间里就把会场外面的警察全部打倒在地。

　　被高温引燃的警车熊熊燃烧着，散落一地的各种武器随意扔着，被打穿了的警察们全都无声的躺在地上。周围只剩下了还没反应过来，瑟瑟发抖的记者们傻傻的站着。

　　通过摄像机的转播，全世界在看着电视的人都全程欣赏了一场星际武器的首秀！

　　“外星人来了！”这是几乎所有人的心声。

　　等外面密集的枪声停下之后，高阳笑了笑，说道“好了，讨厌的苍蝇解决了。我们继续说事情。”

　　微微低头看着神色绝望的格里兹曼，说道“为了表达对你的重视，我会为你准备一场盛大的仪式。”

　　转身看着满脸错愕的尤瑟纳尔，说道“第二件事情，我要所有人都见证我对法兰西的第三次攻击！”

　　“啊？！”尤瑟纳尔傻傻的看着他，满脸的不敢置信。

　　高阳抬起手腕，看了看时间，说道“第一个烟花，凯旋门。”

　　凯旋门位于香榭丽舍大街的西端，戴高乐广场的中央。是法兰西的骄傲拿破仑皇帝为了纪念奥斯特里茨战役的胜利而修建的标志性建筑。

　　此刻时间已经过了夜间十一点，凯旋门已经关闭，不再对外开放。在凯旋门正下方的无名烈士墓前面的长明灯已经点燃火焰。

　　在长明灯的照耀下，十多名守卫横七竖八的躺倒在地上。几名生化战士正在凯旋门下面守卫着一座闪动着蓝色光弧的简易爆炸装置。

　　收到命令之后，生化战士们立刻上车离开。几十秒钟之后，一声巨响带着冲天火焰映亮了整个夜空！

　　巨大的爆炸将这座伟大的建筑撕成漫天飞舞的纷飞石屑。纷飞的石块被抛向四面八方，最远的甚至飞出几公里之遥！

　　熊熊火焰开始燃烧，硝烟散去之后，整个雄伟的建筑变成了一座正在燃烧的残垣断壁。

　　巨大的爆炸声也传到了宴会厅。所有人的脸上都露出了不敢置信的表情！难道是真的？

　　高阳满意的点点头，说道“不错，第一个烟花很漂亮，现在是第二个。”

　　位于塞纳河左岸，协和广场对面的波旁宫是法兰西国民议会所在地。

　　这是一座具有二百多年历史的古典建筑。半圆形大厦规模雄伟，北门十二根大圆石柱组成的宽阔柱廊，承托着一个三角形横楣，上面饰以通体浮雕，柱廊下的三十级台阶两侧有六尊雕像。

　　这座宫殿是法兰西人民心目中的神圣之地。今天晚上，它的辉煌历史走到了尽头。

　　一辆卡车冲进了这座建筑。强悍的生化战士在击溃了卫兵之后，径直把装载着聚能爆炸装置的卡车开进了宫殿里面。

　　几分钟之后，波旁宫穿出的冲天烈焰映红了整座城市！巨大的爆炸声在夜色之中越传越远，撼动了所有人的心神！

　　此时在宴会厅里高阳已经打开了刚刚搬过来的一台电视，画面上正在播放着被肆意飞舞的烈焰覆盖着的波旁宫。

　　宴会厅里的所有人都神色惨然的看着电视机。尤瑟纳尔紧咬着嘴唇，浑身轻颤，手里紧紧攥着话筒，手指都因为用力过大而泛白。

　　尤瑟纳尔猛地转头，双眼死死的盯着高阳，眼神中的怒火有如实质！如果目光可以杀人，高阳此刻已经被杀死无数次了。

　　高阳笑了笑，说道“生气了？你想怎么做？用话筒砸我吗？”

　　“为什么！？为什么要这样做！法兰西做错什么了！”尤瑟纳尔几乎是用吼的对高阳竭力嘶喊着。

　　高阳轻轻摇头，淡淡的说道“没有为什么，是法兰西先对我下手的。这只是报复而已。”

　　嘴角轻翘，喝干酒杯里的香槟，放下酒杯，拍了拍手，说道“好了，大家继续看下一个。”

　　“还有！？”

　　艾丽榭宫，是法兰西总统的官邸与办公室所在地，位于巴黎八区。坐落在巴黎市中心爱丽舍田园大街北侧，它是一座大石块砌成的二层楼建筑。

　　艾丽榭宫的主楼左右对称的两翼是两座平台，中间环抱着宽阔的庭院。宫殿后面是一个绿草如茵、幽静秀丽的花园。

　　主楼入口处，法兰西蓝、白、红三色国旗迎风飘扬。门楣上有醒目的‘RF’两个字母，是法兰西共和国国名的缩写。头戴红缨盔、身装蓝制服的共和国卫队守卫着大门。

　　作为总统府，这里是高阳的主要攻击目标。攻击这里更加能够显示自己的决心！

　　这次高阳没有用爆炸装置的方式，而是选择了导弹攻击！

　　在巴黎郊区附近的一处乡下农场里，两枚对轻型地攻击导弹拔地而起，在被锁在仓库里的当地农民惊恐的注视下晃悠悠的向着巴黎方向而去。

　　法兰西在巴黎可没有什么反导弹系统。再说了，就算是有也拦不下这种高速小型导弹。

　　毫无意外的，法兰西最重要的一处地方，他们的总统府艾丽榭宫被摧毁了！

　　导弹的威力可不是炸药装置能够相比的。整座建筑都被完全摧毁，原本金碧辉煌的宫殿瞬间被夷为白地。随着爆炸声的响起，整座城市都陷入了无尽的恐慌之中。

　　法兰西总统在凯旋门被袭击的时候就已经快速离开，他没有去艾丽榭宫底下的指挥部，而是前往隐蔽处的战时地下掩体。

　　总统先生在凯旋门被袭击之后就下令出动军队，无论如何也不能放过还在宴会厅里的高阳！至于那些人质，现在已经顾不上他们了。

　　在看到电视机画面上被摧毁的艾丽榭宫之后，高阳微微扬起下巴，笑着说道“好了，今天的烟花就到这里了。”

　　转身看着地上的格里兹曼，笑着说道“格里兹曼先生，你还满意吗？你觉得我的胆子是不是要比芝麻粒大一点呢？”

　　格里兹曼目光呆滞的看着高阳，双手的指甲在地面上无意义的划着，带出刺耳的响声。

　　嘴角无声蠕动，轻颤着嘴唇，半响才吐出一句话，“疯子！”

　　疯子！

　　这是此刻这个星球上绝大部分观看到现场直播的人的心声。不管是为了什么，做出这种事情的人绝对是疯子！

　　对于这个面具男人的身份，各个情报机构都在倾尽全力的搜索着，他们不是想要帮法兰西做什么。他们是对那些能量武器和能量护盾非常感兴趣！

　　当然，高阳展示出来的强大力量也让他们心生畏惧之意。

　　可以把这么多的炸药和导弹运进法兰西的首都，怎么看都不像是一件简单的事情！这可不是轻型枪械，这些可都是重型武器！

　　既然可以悄无声息的运进巴黎，那运进伦敦呢？东京呢？华盛顿呢？在没有全部了解之前，没有哪个势力愿意去招惹他。

　　这也是高阳的目的！

　　自己的身份在有心人的眼里并不能保密多久。高阳虽然带着面具，但是对于专业的情报人员来说，只是凭借着他身形、轮廓、声音、甚至是他穿的衣服就能断定他的身份！

　　只不过，那又怎么样！

　　高阳本来就没有要保密的念头，他就是要让他们看到自己的实力！让所有势力多要好好考虑胆敢下手的后果！

　　就算所有人都知道了他的身份，但是谁敢在有完全的把握之前动手？再说了，就算是动手的话要怎么动？高阳可不是一个人！

　　他可有大批手下的！哪怕是用核弹灭了他所在的城市杀了高阳又能怎么样？他的手下带着黑科技武器来报仇的时候该怎么办？难道还能用核弹把所有有人的地方都给灭了？

　　各方势力惧怕的是高阳手里的黑科技，不是他这个人。

　　只要高阳手里握着强大的超级武器，那他就是安全的。没有谁会冒着巨大的风险去挑衅他。法兰西就是最好的例子！这是满满的警告！

　　“好了，事情都做完了，我们该走了。”高阳笑了笑，说道。

　　两名生化战士上前，夹起全身瘫软的格里兹曼，托着他在所有人的注目下向着门外走去。

　　高阳穿上外套，转身在宴会厅里扫了一眼，淡淡的说道“打扰了，你们继续。”说完就转身离开。就好像他是不经意间闯进来，道歉之后再离开的一样。

　　高阳双手背在身后，悠闲的走在会所外面的街道上。

　　听着满大街的警车、消防车、救护车的呜鸣声，看着远处火光冲天的几处地方，微微摇头，有些感慨的说道“都是没办法的事情啊。”

　　整座城市此刻都已经陷入了巨大的混乱之中。所有看电视的人都被吓到了。他们开始疯狂的向着城外逃跑，没有人知道那个疯子还会不会再来一次烟花！

　　陷入暴怒之中的法兰西的反击来的很快！

　　天空之中响彻直升机发动机的轰鸣声，大批紧急出动的直升机快速向着这边靠近。

　　这些勇敢的士兵们并不了解自己和生化战士们的差距。他们不知道高能能量武器的强大威力。

　　生化战士们把武器功率放大，纯粹的能量柱划破天际，直穿云霄，以光速击中天空中的直升机群之后飞往外太空。

　　能量武器强大的威力根本不是这些金属飞机能够抵挡的！

　　被击中的直升机犹如醉了酒一般在天空中胡乱飞舞，划出一道道诡异的弧线，最后重重的砸在地上。坠毁的直升机带起巨大的火光，为这座哭泣的城市带去一抹悲壮的绚丽。


第三百三十三章 GIGN

　　满天乱舞的直升机群很快就消退了，少数距离过远逃过一劫的幸运儿们调转机头，疯狂逃窜。

　　天空中的直升机并不全是军方的，还有一些是各个电视台和报社的。不过，这种时候生化战士们可不会分辨这些。接到命令的他们把所有射击范围之内的全部都给打了下来。

　　记者，果然是高危行业。

　　高阳并没有在意这些小事情，他此刻正在心里思索着接下来的行动。今天晚上给法兰西的打击还不够，被彻底激怒的法兰西一定会对他大肆报复的。

　　他需要一个重大的行动来震慑法兰西！

　　高阳接下来一段时间要去目标时空督战，赚取能量点。在他离开的这段时间里必须要让法兰西彻底的冷静下来。既然做了就要做到最好！

　　“要不要用那个呢？”高阳轻皱着眉头想到。要让法兰西冷静下来。害怕、恐惧、哪怕是对高阳有着刻骨仇恨也不敢对他下手，只能用一件划时代的黑科技了。

　　“GIGN来了。”高阳正在思考着花费那么多能量点把那个东西弄出来值不值得的时候，原点突然出声提醒他。

　　“嗯？”陷入沉思之中的高阳还没反应过来，一时间没能明白原点在说些什么。

　　“法兰西国家宪兵特勤队，凯旋门前的利剑，这个国家最好的行动部队！他们来了。”原点出声解释道。

　　“哦。”高阳点点头，没有多说什么，点头示意生化战士们去解决这个小麻烦。

　　无论是多么精锐的战士也只是使用火药武器的战士！在使用能量武器的星际炮灰们的面前都是不堪一击的存在！

　　反应最为迅速的GIGN部队全体出动！

　　一百多名精英队员们用最快的速度靠近高阳。自己国家的首都遇到这种规模的袭击，让这些最精锐们愤怒无比。

　　这些经过无数非人训练，千挑万选出来的最精锐们已经接到了最高层的命令，“格杀勿论！”

　　法兰西绝对不能放过这群该死的家伙！总统先生甚至已经下令空军战机携带大威力导弹紧急起飞了！

　　乘坐着几辆雪铁龙CX和BX型快速干预车的GIGN们，在让·弗朗索瓦·蒙德少校的带领下快速逼近高阳一行。

　　装备着顶级光学夜视器材和先进通信设备的GIGN们实时掌握着高阳的行踪，他们很快就在距离高阳一行不远的地方布下了天罗地网。

　　戴着象征着荣誉的黑腰带的GIGN们充满信心！在他们的心中，他们是最强的！

　　蒙德少校是一名胆大心细，经验丰富的前线指挥官。

　　他在之前已经接到情报，目标人物可能装备有极其先进的高能武器。而且，之前天空中的直升机群的下场他也看到了。

　　“不好对付啊。”蒙德少校看着不远处街道上一架还在熊熊燃烧的小羚羊直升机，紧皱着眉头，暗自想到。

　　他已经接到命令，驻扎在附近的军队都已经紧急出动，他们的任务就是迟滞目标人物，等待军队的到来。

　　绝对不能让这个家伙离开！

　　至于那位惹下了大麻烦的格里兹曼先生，所有的命令和情报之中都没有提到他。这位大人物已经被所有法兰西人华丽丽的无视了。

　　十多名生化战士快速分散，向着四周跑去。他们手中的能量武器枪口闪动着诡异的淡蓝色光芒，充满了危险的气息。

　　几百米之外高层建筑上，几名装备着包裹着隔热套的FR－F2狙击步枪的GIGN狙击手们正在街面上仔细的搜索着自己的目标。

　　很快，几个黑色的高大身影出现在他们的狙击镜中。

　　狙击手们嘴角挂上冷酷的笑意，轻转枪口，准备将这几个身影套进十字架中。

　　还没等他们完成这个简单的战术动作，就通过狙击镜看到那几名高大的身影突然举起了手中的武器，枪口所指正是自己的方向！

　　“怎么可能？！”距离太远了！狙击手们脸上的笑意还没转换成惊讶的表情的时候，几道蓝色光束就射了过来。

　　“混蛋！！！”蒙德少校一拳砸在了旁边的墙壁上。他看到那些蓝色光束射去的方向。那边正是GIGN狙击手的作战位置！他手下的狙击手们全部完蛋了！

　　速度太快了！完全就是光速！狙击手们根本没有来得及做出什么反应就全部完蛋了。

　　“攻击！攻击！”蒙德少校再也顾不上附近的街道建筑和市民们了。目标人物的强大实力让这位经验丰富的指挥官感到由心而发的恐惧！

　　“还真TMD是能量武器！搞什么鬼？我们要对付的难道是外星人吗？”所有GIGN们都被震住了！

　　只不过，良好的训练让这些精英们还维持着最基本的职业精神。在听到命令之后，立刻发起攻击。同时也是为了掩饰内心中的恐惧。

　　早就准备好的各种型号的破片型、闪光型和眩目型手榴弹立刻就被扔了出去。

　　炫目的闪光照亮了这片街区，MP5冲锋枪的密集扫射声急速响起。泼水般的密集子弹射向远处的生化战士们。

　　技战术能力，作战配合都已经达到天衣无缝水平的GIGN们已经做到了最好！

　　只不过，他们的对手完全不是这种级别的武力能够应付的。

　　双方之间的差距就好像目标时空中，双翼战机和先进的野猫们的差距一样大！

　　完全为战争而生的生化战士们躲掉了大部分的子弹，剩下击中他们的子弹也在能量护盾面前无功而返。

　　火药武器和能量武器完全不在一个层次上！

　　除非是能量耗尽，或者是攻击强度超过了能量护盾的承受上限。否则，他们完全无法伤害到生化战士们。

　　不过，哪怕是这样也已经让高阳的眼角微微抽搐了。生化战士们的能量护盾是需要用能量点来补充的！

　　生化战士们的反击转瞬即至。

　　速度达到光速的能量束精确的击中了GIGN们。哪怕他们躲在掩体和墙后面也是一样。

　　无论是车辆、墙壁还是他们身上的凯夫拉防弹材料制成的防弹背心全部都如同纸片一样脆弱。

　　被高能武器击中的结果就是贯穿伤。高热的能量束在击穿身体之后顷刻间就会用高温烧灼伤口，使周围的细胞组织完全碳化。连鲜血都不用流出来。

　　作为最完美的作战炮灰，生化战士们的射击精度和强大武器让蒙德少校完全傻眼了。

　　全部都是击中要害部位！每一名被击中的GIGN们都没有救援的必要，都是一击毙命！

　　“怎么可能？！闪光弹和眩目弹怎么会没用？他们明明是正中的啊！”蒙德少校轻轻垂下枪口，看着身旁成片倒下的部下们，双眼呆滞，傻傻的低声呢喃道。

　　一道精准的蓝色光束终结了蒙德少校的困惑。法兰西武装力量的最精英们，GIGN被全灭！

　　这些最精英们到死都不会明白自己的对手究竟是什么样的怪物！

　　虽然他们在这个星球上已经是第一流的存在了。但是，攻击、防御、技战术都是最完美的作战生物的生化战士们绝对不是他们能够应付的！

　　GIGN们唯一的战果就是让高阳浪费了一笔能量点而已。

　　“大数量的军队快过来了，他们装备有重型武器。还有，携带着大威力导弹的空军战机已经升空，正在快速靠近。”前方的短促战斗结束之后，原点轻声说道。

　　“哦。”高阳应了一声，没有多做什么表示。

　　转身看着身后被两名生化战士架着的格里兹曼。

　　高阳的嘴角挂上一抹嘲讽的笑意，轻笑着说道“格里兹曼先生，好像你的同僚们并没有解救你的意思啊。”

　　“……求求你……”格里兹曼神色惨白，身上耗费巨资的手工定做的高档西装都已经被汗水湿透。轻颤着毫无血色的嘴唇，眼神之中满是绝望之色，颤抖着声音向高阳祈求着。

　　“每个人都要为自己做过的事情负责，你现在只是在还债而已。不用求我的。”高阳扬了扬眉毛，轻声说道。

　　“空军战机正在高速靠近，他们好像已经无视平民的伤亡了。战机上面都携带着威力巨大的武器。哪怕是能量盾也会破盾的，抓紧时间吧。”原点出声说道。

　　“嗯。”高阳点点头，眉头微微一挑，明白原点的意思。低声说道“我们走吧。”

　　高阳说的走不是继续靠着双腿走出巴黎。如果是那样，除非他把正在大规模向着自己集结的法兰西军队全部解决，否则他是走不了的。

　　高阳的意思是大部分的事情已经做完了，现在可以离开了。

　　转身看了一眼一直跟随在远处的各路举着长枪短炮的记者们，淡然一笑，在生化战士们的护卫下来到了不远处的一座广场。

　　这是城市中常见的休闲广场。宽广的广场用长条石砖铺成，四周是绿意葱葱的美化植被，广场上摆放着十几条休闲长椅。

　　原本还很是喧嚣热闹的广场此刻早已经是一片冷清。

　　就连常年在这里讨生活的鸽子们都感受到了那种恐怖的压抑气氛，早早的就晃动着肥胖的身躯离开。

　　高阳来这里是因为他把穿梭机放在了这里。

　　巨大的，拥有着流线型身躯的淡灰色穿梭机静静的停靠在广场上。一道淡蓝色的长条型光柱从头到尾不断的来回循环着。这是能量护盾。


第三百三十四章 轨道炮

　　随着高阳一行的靠近，穿梭机的舱门被打开。

　　在数以百计的记者们的见证下，高阳带着生化战士们，还有疯狂挣扎，被一拳击在肋下之后，才抽搐着老实下来的格里兹曼先生走进了穿梭机之中。

　　舱门关闭前，高阳还很有闲情逸致的转身，向着远处的记者们挥了挥手告别。

　　采用反重力装置的穿梭机在膛目结舌的记者们的目送下，缓缓的腾空而起，尾部的离子发动机喷射出四道长长的蓝色尾焰，渐渐加速之后，划破天际扬长而去。

　　浩瀚的大西洋万米之上，一架闪动着淡蓝色光幕的穿梭机正在高速飞行着。

　　穿梭机内，神色冷漠的高阳正斜靠在座位上抽着烟。微微扬着头，双眼出神，不知道在想些什么。

　　过了一会，当手上的香烟即将燃到尽头的时候，高阳才回过神来。

　　翘了翘嘴角，眼神中流露出了然的神色，轻笑一声，摇头说道“还是没适应啊。都已经是现在这样了，我还在顾虑什么？果然是小市民的心态。”

　　“决定了？”原点出声问道。他知道高阳在纠结什么事情，看着高阳坚毅的眼神，明白他已经下定决心了。

　　高阳扔掉烟头，拍了拍手，站起身来，伸了个大大的懒腰，打着哈欠问道“到哪里了？”

　　做出决定之后，高阳感觉全身都轻松了许多，现在他非常想睡觉休息。不过，还有一些事情没有做完。

　　“百慕大群岛东南一千二百海里。飞行高度一万五千米。”原点出给出了具体数据。

　　“哦。”高阳应了一声，转身来到全身疼痛不已，瘫倒在舱门附近的格里兹曼先生身旁。

　　蹲下身子，双手撑在腿上，看着浑身颤抖着的格里兹曼，眼神中闪过一抹冷意，寒声说道“格里兹曼先生，你的旅途到终点了。现在还有什么想说的吗？”

　　还在轻颤着身子的格里兹曼猛的一顿，随即身上的颤抖变的更加剧烈。艰难的抬起头，看向高阳，满是绝望的喊道“求求你，求求你放过我！”

　　“请求不允许！”高阳嘴角一翘，站起身子，俯视着他，轻声说道“格里兹曼先生，准备出发吧。”

　　两名生化战士上前架起绝望挣扎的格里兹曼，给他套上了降落伞。

　　高阳伸出手拍了拍格里兹曼的肩膀，笑着说道“玩过高空跳伞吗？没有？没关系，今天就让你痛快的来玩一次。”

　　转头看着舱门，笑着说道“如果你能活下来，我们俩之间的恩怨就一笔勾销。”

　　说完挥了挥手，转身向着前舱走去。留下绝望挣扎着的格里兹曼。

　　走进前舱，关闭舱门，格里兹曼的凄厉哀嚎声被瞬间隔断。

　　“这种高度他出去就会死掉。你还说什么活下来就一笔勾销？你是在开玩笑吗？”原点出声说道。

　　高阳笑着摇了摇头，说道“我没开玩笑，他如果真的能在这种情况下活下来，那就一笔勾销！这种运气好到逆天的家伙我就放过他。”

　　“还真是在开玩笑。”原点低声说道。

　　一万多米的高空，先不说气压，温度什么的。单单就算他真的活着落到了海面上，这附近可没有什么海岛和航线！

　　没有任何救生器材，在浩瀚而又冰冷的海面上挣扎，谁能活下来？难怪高阳会说他如果活下来就一笔勾销。有这种运气的人谁也不愿意当做敌人。

　　“滴。”的一声。前舱响起生化战士的声音，“已经扔出去了。”

　　“嗯。”高阳点点头，坐到沙发上，翘起腿，掏出香烟，点燃。

　　法兰西和整个欧洲动用了所有的侦察力量想要追逐这架穿梭机。让他们感到失望的是，目前这个星球上的科技实力完全无法追踪到穿梭机的踪迹。

　　“你真的要把轨道炮弄出来？”原点出声问道。

　　高阳吐出口烟圈，淡淡的说道“要让法兰西害怕，要让所有心怀不轨的势力害怕。轨道炮是一个很好的选择。”

　　“花费的能量点很多哦，你想清楚了？”原点略带调侃的说道。

　　高阳轻轻摇了摇头，嘴角带上一抹轻松的笑意，说道“你变的调皮了。”

　　“是你变了好吧。”原点低声说道“你最近的变化真的很大。和以前相比完全就是两个人。”

　　“这么明显？”高阳微微扬起下巴，带着好奇的问道。

　　“很明显！”原点肯定的回答道。

　　“好吧，我承认我是变了。”高阳身子侧倾，一手撑在沙发扶手上支着下巴，一手夹着香烟。

　　神色有些宁静的说道“随着身份、地位和经历的变化，人的心态也是会有变化的。自从遇到你之后，我就已经在改变了，只不过最近才爆发出来而已。”

　　这两年的时间里，高阳在目标时空之中经历了那么多的事情，坐到了万人敬仰的位置上。

　　在目标时空的每天都是在无数人的奉承和恭敬下度过，如果高阳不是能够常常回到现代时空，恐怕他早就迷失在了那种让人心醉的绚丽生活之中。

　　再加上他在现代时空中做到了之前只能想却做不到的事情。成为大富豪，和顶级人物交流，有明星女友。同样也是到哪里几乎都是被人簇拥的身份，心态上的变化是必然的事情。

　　野心、欲望是随着身份、实力的变化而变化的。

　　“好了。”高阳深吸口气，轻声说道“去做你的事情吧，把轨道炮送上去。只要我还活着就能赚能量点，多花一些也没关系。快点把事情做好，我困了。”

　　巴黎近郊一处秘密军事基地。

　　在地下数十米的地方，一处用钢筋混凝土和装甲钢板构建的掩体中，法兰西的头头脑脑们正在召开紧急会议。

　　会议室里面烟雾弥漫，所有人的脸上都是满满的烦躁之色。

　　无妄之灾！

　　这是所有人的想法。

　　高阳的身份在全力发动的情报机构的侦察下很快就被确认。同时，法兰西情报机构曾经对他做过的事情也被上报过来。

　　再加上之前格里兹曼那个白痴的挑衅。高阳为什么要对法兰西进行报复就变的一目了然了。

　　“真是个疯子！”一位夹着香烟的法兰西官员愤愤不平的喊道。

　　谁都没有想到，高阳居然为了报复就做出这么大的事情！航空母舰、宇航中心，现在居然轮到了首都被大规模攻击！真是个疯子！

　　“现在不是说这些的时候！”坐在他对面的一位官员伸手敲了敲桌子，说道“我们要找到他！消灭他！伟大的法兰西绝对不能接受这种羞辱！”

　　会场所有人都想要报仇！

　　从会议召开之后就一直很安静的一位将军突然出声说道“找不到。整个欧洲的卫星和雷达，还有各种侦查设备都找不到！那架古怪的飞机和他们用的武器一样是远超现代科技实力的黑科技！现有的侦察手段完全无效。”

　　“我们能夺过来吗？”坐在主位上的法兰西临时政府的总统特穆里纳出声问道。

　　“几乎不可能。”那位将军摇了摇头，说道“科技代差太大了。我们现在就连侦查都做不到，怎么去抢东西呢？”

　　“那个疯子难道是外星人吗？这种超时代的黑科技他是怎么得到的？”法兰西内政部长洛里斯满是不解的问道。

　　“根据情报显示，他不是外星人。不过，他很有可能是得到了外星人的先进科技。不然的话不能解释他展示出来的先进科技。”法兰西情报部门的负责人施内德林沉声说道。

　　特穆里纳总统双手合十，低声说道“先生们，我们现在要做的是动用一切手段得到那些超级科技！同时还要对那个疯子进行报复！”

　　“总统阁下。”施内德林身子前倾，沉声说道“目标人物的家庭情况我们都了解的很清楚了。他的父母在香港，未婚妻在首尔。我想我们可以从这个方面下手。”

　　“东亚？”特穆里纳总统皱起了眉头，说道“那里可是世界工厂的地盘。他不会是和世界工厂有什么关系吧？难道是世界工厂指使的？”

　　“不可能。”施内德林摇了摇头，说道“目标人物和世界工厂的确是有联系，但是世界工厂绝对不可能指使他做这种事情！目标人物和非洲的那些叛徒才是最紧密的合作关系。”

　　特穆里纳总统看向腰板挺得笔直的格勒涅中将，问道“将军，军队什么时候能够行动？现在我们已经可以确认非洲那些叛徒的支持者就是目标人物！现在是法兰西需要你们的时候了！”

　　代表军方前来参加会议的法兰西本土防御部队司令格勒涅中将，听到总统先生的话语之后无奈的苦笑一声，说道“军队随时都可以行动。但是！”

　　格勒涅中将神色严肃的接着说道“我们不知道他还有多少黑科技！如果我们贸然发起攻击的话，很难保证不会遇到类似多纳多尔那样的意外情况。”

　　特穆里纳总统略带不满的看着他，说道“将军！你可是伟大的法兰西……”

　　总统先生的话还为说完就被急促的敲门声打断。

　　“进来！”特穆里纳总统不满的喊了一声。

　　会议室的大门被猛的推开了，一位高级官员脸色惨白的走了进来。

　　“怎么了？”所有人都看出他的神色不对劲，纷纷出声问道。

　　这位神色慌张的高级官员大口的喘着粗气，稍稍缓了口气之后，用颤抖着的声音说道“太空！太空！外太空突然出现了一个巨大的神秘武器！！！”


第三百三十五章 轨道炮（下）

　　远在大气层之上是幽黯深邃的外太空。这里是只有无尽的死寂、寒冷、毫无生气可言。上亿公里之外照射而来的阳光在大气层上带起炫目的光彩。

　　在这片死寂的生命禁区之中，只有一个个大大小小的人造物体和各种材质的陨石，沿着各自的轨道有规律的运行着。

　　在距离地面大约两千公里之遥的近地轨道上，一座纯黑色的大型不明金属物体正安静的停留在轨道上。

　　这座由不明金属构造的物体有着造型锋利的棱角线条，棱角分明的边边角角非常有质感。在阳光的照耀下闪动着夺目的光泽。

　　它的体积很大，比人类建造的最大型的太空物品国际空间站还要大。上宽下窄，方形和圆形叠加在一起，构造出一种让人感觉怪异的形状。

　　此刻，这座在无数卫星和雷达的监视之下突然冒出来的奇怪建筑，周身流动着水银般的淡蓝色能量护盾波动。

　　正对下方地面的方位伸出一条长达数十米的类似炮管的金属长筒。

　　粗大的炮口处闪烁着充满实质感的蓝色光焰，给所有看到这一幕的人一种震人心魄的感觉。那是一种极度危险的感觉！

　　正在地下掩体中开会的法兰西的首脑们，此刻全都目瞪口呆的看着挂在墙壁上的大屏幕显示器中的这座诡异建筑。

　　“……真的是外星科技！？”双眼发直的特穆里纳总统死死的盯着显示器画面，用一种完全被震惊到的语气说道。

　　会议室里的其他人也是和他差不多一样的表现。这种感觉就像是在看科幻电影一样！这些人从来没有想到过会在有生之年看到眼前的这一幕！

　　“总统阁下！”被派出去打探消息的秘书官回到会议室，双手轻颤着喊道。

　　“唰！”会议室里的所有人都把目光投向秘书官，眼神中都流露出一股急迫的神色。

　　秘书官被这些急迫的眼神吓了一跳，随即整理下情绪，出声说道“已经和各国交流过了，没有人承认是他们的。”

　　“唉～”会议室里的人都不由自主的叹了口气。

　　“还有。”秘书官接着说道“他们还问是不是我们受了刺激才甩出这个东西的。”

　　“我到是想呢！”特穆里纳总统不耐烦的挥了挥手，说道“这个鬼东西是哪里来的？真是太奇怪了，难道真的是外星人来了？”

　　虽然所有强国都会隐藏起一些超级技术作为杀手锏。但是，很明显不可能有国家的科技能够达到这种程度！

　　“的确是很奇怪。”一直很安静的格勒涅中将突然出声说道“你们难道没有发现吗？这个东西上面闪动的能量波和那些袭击者们的很像！”

　　“嗯？！”格勒涅中将的话吸引了所有人的注意。会议室里的人都把目光转向监视器画面。仔细观看之下才察觉还真是这样。

　　会议室里面突然变得一片安静，一股诡异的气氛在会议室里流动。所有人都不约而同的想到了一种可能。一种让他们不敢去想的可能！一种让他们不寒而栗的可能！

　　“位置确认了吗？”格勒涅中将皱着眉头，神色有些紧张的问道。

　　会议室的角落里，一位负责对外界联络的情报官放下手中的电话，神色复杂的看着会议室里的众人，带着颤抖的声音说道“已经确认了，是在我国本土上空！”

　　“什么！？”

　　……

　　外太空的这个吸引了所有人注意力的东西就是高阳从原点那里解冻出来的轨道炮！

　　花费巨额能量点解冻了一门轨道炮之后，高阳还耗费一笔不菲的能量点把轨道炮给送上太空。

　　高阳可没有巨型运载火箭，他也不可能再花上一笔能量点去解冻能够运输轨道炮的大型外太空运输飞船。把轨道炮布置到位的事情只能拜托原点了。

　　这是为法兰西准备的！

　　就像高阳说过的一句话，“这事没完！”他对法兰西的报复可还没有结束。

　　这门轨道炮就像是一把巨大的达摩克利斯之剑一样悬挂在法兰西的头顶上！

　　现在，这门轨道炮的首秀时间到了。

　　全世界的目光都被这门轨道炮吸引住了。惊讶、恐惧、欣喜若狂等等各种情绪都在快速传播着。很多人在大街上散布末日宣传，不少地方都陷入了一片混乱之中。

　　各方势力都在疯狂追查着这个神秘的外太空物体的由来。这种神秘物体对所有人都有着致命的吸引力。

　　虽然已经有不少人都在怀疑这个突然出现的神秘物体可能是刚刚袭击巴黎的那个面具男弄出来的。但是，对此坚信不疑的暂时只有一个人。

　　杜启溪！

　　一直都在孜孜不倦的追查着高阳的杜启溪在看到电视画面上的面具男之后，一眼就认出了他，是高阳！

　　仁川国际机场，嘴角含笑，神色悠闲的杜启溪正在机场附近的一家小咖啡厅中靠窗而坐。

　　纯黑色的头发梳理得整整齐齐，深棕色的瞳孔纯净深邃，带着一种迷离的神秘感，深深的吸引着人的心神。

　　白净的脸颊上胡须刮得干干净净。整洁的纯白衬衫、黑色的休闲裤。随意的端着一杯咖啡，不时的抿上一口。

　　杜启溪微微抬头看着咖啡厅里挂在墙上的电视机。语调微微上扬，轻声说道“早知道你不简单了，没想到还是低估了你。真是一个充满无穷魅力的人啊。你的秘密也差不多快要曝光了吧？不过，单单就是凭借着这个太空武器，就算是被曝光了你也一点都不担心吧？”

　　杜启溪对高阳层出不穷的黑科技非常感兴趣。之前在高阳身上出现的各种稀奇古怪，让人难以用常理来解释的事情现在都能够解释了。

　　高阳有着远超时代的黑科技！

　　“全世界都在关注着你吧？你已经拥有了足够自保的能力了吗？应该是吧？如果不是的话，那你就会被那些疯狂的家伙们连皮带骨头的全部吞进肚子里！”杜启溪放下咖啡杯，轻皱着眉头，暗自想到。

　　和别人不同，杜启溪对高阳最感兴趣的是他那种能够在极短时间里出现在相隔极远的两个地方的能力！

　　现在的高阳就像是一座巨大的金矿，浑身散发着无穷的魅力，吸引着所有人的欲望和野心！

　　所有人都想要得到高阳的黑科技！使用任何手段都可以！

　　只不过，以高阳今天在法兰西展示出来的强大力量来看，想要直接从他身上取得突破几乎是完全不可能！

　　唯一的希望就是在高阳身边的亲人身上取得突破！

　　长时间的调查早就让杜启溪摸透了高阳的性格，他对自己的亲人极其看重！这也是唯一能够对高阳取得突破的地方！

　　高阳的父母都在香港。那里是世界工厂的核心地盘，杜启溪还没有自大到认为自己可以在那里取得什么突破。尤其是在高阳展现出强大实力的时候。没有谁可以在世界工厂的眼皮底下对高阳的父母做什么。

　　他把目标放在了高阳的未婚妻，郑秀晶的身上！

　　此刻，在韩国乌山空军基地中的一队精锐海豹们已经登上了直升机，出发前往首尔。他们的目标同样是郑秀晶！

　　这颗星球上的聪明人不只是杜启溪一个。拥有着强大智囊团的美利坚也已经分析出了从高阳那里挖宝的最佳方案。他们从国内派出的特殊部队已经出发。

　　在特殊行动部队到达之前，首先就是让精锐海豹们先在暗中控制住能够影响到高阳的郑秀晶。

　　这队精英海豹们的任务很简单，暂时先暗中控制住高阳的未婚妻，等待接下来的命令。

　　美利坚的首脑还们在想方设法的在寻找着和高阳取得联系的途径。

　　“你们一定要记住！绝对，绝对，绝对不允许伤害到任务目标！这是总统先生亲自签发的命令！”出发之前，海豹的指挥官神情极其严肃的对自己的手下们命令道。

　　高阳已经在巴黎展现出了自己强大的实力。美利坚的首脑们也不是傻子。谁都不想发生在巴黎的事情在自己身上再来一次！

　　为了获取高阳的黑科技，暂时暗中控制他的未婚妻已经是非常有危险的事情了。

　　如果行动之中不小心做出什么足以激怒高阳的事情，那这队海豹们绝对会被扔去秘密实验室做人体试验！他们抗不起这个责任！

　　在香港，高阳父母居住的别墅附近悄悄的多了许多有着各种身份掩护的人。原先部署在这里的各方势力的棋子们全部都被悄无声息的清理掉。

　　他们不着痕迹的以别墅为中心布下了一道严密的大网，将所有的风风雨雨都阻挡在远处。

　　一切都是在悄无声息之中发生的，高阳的父母和郑秀晶完全没有察觉。他们还在继续着自己的日常生活，发生在巴黎的事情和外太空突然出现的神秘物体对他们来说实在是太过遥远的事情。

　　他们从来都没有想过这会是高阳做出来的事情！

　　全副武装，神情严肃的海豹们在直升机上突然收到了从华盛顿最高层直接发来的最新命令。

　　“立刻返航！任务取消！”

　　尽管海豹们很奇怪这道从最高层发来的和自己的任务截然相反的命令。但是他们还是严格的遵守了这道命令，调转机头，快速返回乌山空军基地。

　　直到海豹们回到基地之后，才明白为什么会接到这样一道紧急命令。

　　外太空的那个奇怪东西在不久之前开火了！


第三百三十六章 我们认输

　　阿尔冰的圣克丽斯托空军基地是法兰西唯一的陆基核武器发射基地。

　　法兰西所有的十八枚陆基S－3弹道导弹全部都部署在这里。它们被分为两个单位，每个单位九枚导弹，每枚导弹都具有独立掩体并相隔五公里，反击时间约为二百秒。

　　这里也是法兰西陆地上戒备最为深严，防御力量最为强大的地方。是法兰西手里的终极利剑之一。

　　此刻，这座法兰西的重中之重的基地已经变成一片恐怖的，正在燃烧着地狱之火的焦土之地！

　　几分钟之前，高阳乘坐着大气层穿梭机缓缓降落在了利伯维尔郊区的秘密基地之中。

　　神色轻松，嘴角挂着一抹淡淡笑意的高阳缓步走下穿梭机。掏出手机，开机之后就收到几十条未接电话和短信。都是赵成则打过来的。

　　“呵呵。”高阳看着手机屏幕嘴角轻翘，微微一笑，没有给赵成则回电话。再次关机之后举步向着自己的屋子走去。

　　回到屋内。高阳来到酒吧，倒上一杯威士忌，轻抿一口，轻轻晃动着酒杯，笑着说道“都很着急啊。”

　　“那还用说吗？”原点出声说道“这种远超时代的科技突然出现，没有人会不在意！谁能提前掌握，谁就能够取得绝对优势！这可是领先一整个时代的能量武器！”

　　高阳突然脸色一苦，轻叹口气，略带无奈的说道“弄了这么大的动静，以后再也不会有安宁了。”

　　“你不这么做麻烦来的更快！至少现在没有谁敢动你的人！所有人都害怕你的报复，法兰西就是活生生的例子。”原点沉声说道。

　　高阳笑了笑，仰头喝干杯中酒。放下酒杯，晃了晃脖子，说道“不见得吧。想要让所有人真正的发至内心的感到害怕，单单依靠生化战士们和在巴黎的行动还不够！”

　　“你真的要那么做？”原点带着不解的问道。

　　高阳点点头，说道“要么不做，要么做绝！都到了现在这种时候了，还能顾虑些什么？”

　　脱下外套扔在沙发上，转身向着自己的卧室走去。边走边解着衬衫扣子。淡淡的说道“开始吧，不用再向我汇报了。我现在要睡觉。”

　　两千公里的高空之中，充满了奇幻色彩的轨道炮在接到命令之后，开始微调自己的炮口指向，巨大的炮管开始充能。炮口处的蓝色光焰逐渐变得越发耀眼起来。

　　它的目标就是阿尔冰的圣克丽斯托空军基地！这座法兰西最重要的军事基地！

　　当充能完毕之后，轨道炮立刻开火。巨大的淡蓝色光焰照亮了整个幽暗的太空！

　　粗大的能量光束划破厚厚的大气层，带起长串的巨大闪电，以光速向着地面上直射而去。

　　轨道炮在极短的时间里就接连发射了十八次！

　　这也是高阳不想听汇报的原因。这些能量束都是要用能量点来充能的！高阳之前在目标时空费尽心力攒下来的能量点在一个晚上的时间里就被花掉了一大半！

　　哪怕是在睡梦之中，高阳也不禁心疼的嘴角一抽一抽的。

　　圣克丽斯托空军基地被毫无悬念的摧毁了。那些钢筋混凝土加盖着特种合金装甲板的发射井根本无法阻挡从天而降的高能能量武器。

　　无坚不摧的巨大能量束携带着炽热的超高温度在眨个眼的时间里面就将十八座发射井全部摧毁！

　　被法兰西引以为傲的超硬合金钢被完全汽化，发射井被从上至下的打穿。深度高达上千米！

　　在这些深达上千米的圆柱形深坑之中，所有的东西都被瞬间汽化，周围的土石都被高温变成了纯粹的结晶状物质。

　　泥土和石头都在燃烧！

　　夹杂着淡蓝色的白色火焰引燃了周围的一切物体。无论是什么东西都在燃烧！温度之高甚至让燥热的空气都产生了巨大的漩涡，远远看上去就好像是一副被扭曲了的海市蜃楼一般！

　　接到报告的法兰西首脑们全都傻眼了。

　　特穆里纳总统瘫倒在椅子上，双眼无神的看着墙壁上的监视器画面。

　　嘴里发出毫无意义的呢喃低语，就连他自己都不知道自己在说些什么！

　　地下会议室里的所有人都差不多和他一样的表情。愤怒、恐惧、惊讶、不敢相信、还有深深的懊悔！

　　所有人都被震撼的说不出话来，整间会议室里面响动着频率不一的粗重喘息声。

　　“我们究竟是招惹到了一个什么样的怪物啊！”过了好一会，格勒涅中将才带着深深的无奈，寒声说道。

　　这还怎么报复！

　　原本还想着要把高阳抓起来怎么这么样，还想着要夺取他的黑科技。现在看着监视器画面上圣克丽斯托空军基地犹如地狱般的凄惨场景，所有人都觉得自己就像是一群小丑一样可笑！

　　“出去吧。”格勒涅中将深吸口气，沉声说道“这种外太空武器能够打穿上千米的土地！我们躲在这里能有什么用！如果他真的想要杀了我们，躲在什么地方都一样！”

　　“呼～～～”特穆里纳总统长出口气，原本暗淡无光的双眼也开始渐渐聚焦。

　　作为法兰西的总统，现在是需要他站出来承担责任的时候了！

　　特穆里纳总统坐直身子，伸出手指在光滑的桌面上轻轻敲击着。

　　在所有人的目光都转过来之后，总统先生低声说道“大家都回去做自己的工作。把非洲那边的部队全部调回来。报仇的事情暂时不要再提了，我们。”

　　“唉～～～”特穆里纳总统长叹口气，身子向后靠在椅子上，双眼之中满是无奈之色，用干涩的声音说道“我们认输。”

　　这是一场完全不对称的作战！在地面上使用火药武器的法兰西怎么可能会是在外太空中使用能量武器的高阳的对手？

　　现在法兰西唯一能做的事情就是夹起尾巴躲在暗处悄悄的舔着自己的伤口！他们不可能再做出任何有可能激怒高阳的事情！

　　不仅仅是法兰西。这颗星球上的所有势力都看到了圣克丽斯托空军基地的下场！他们也和法兰西一样，在没有绝对的把握之前，不可能做出任何激怒高阳的事情！

　　高阳的能量点没有白花，他用一个晚上的时间达到了自己的目的。现在，他终于可以安心的暂时离开，去目标时空继续自己的事情了。

　　第二天一早，高阳洗漱完毕，用过早餐之后就启动时空穿梭来到了目标时空。

　　在南洋作战的南方作战集群的行动速度非常快！

　　大批军队和物资都已经在哥打巴鲁登陆。登陆部队分成两部分，一路北上沿着宋卡、北大年一线向着泰国内陆地区攻击前进。

　　另外一路则是向着相反的方向，一路南下攻击卡住了马六甲海峡咽喉出的要塞城市新加坡！

　　英国人部署在马来半岛上的军队完全不是南方作战集群的对手！

　　那些以英印军队为主力的防御部队大部分都是一触即溃。很多时候南方攻击集群的士兵们刚刚发起进攻，还没等他们靠近阵地呢，这些阿三们就丢盔卸甲、转身一路抱头鼠窜！

　　少量的英国军官对这种情况根本就是无能为力！

　　阿三们几乎没有任何的作战意志。有的时候，一支正在路上行军的部队听到天空中的飞机发动机轰鸣声之后四下闪避。在飞机离开，再次集结的时候部队甚至能够少掉一半的人！

　　面对这种软绵绵的抵抗力量。装备精良，训练有素，各种支援都全方位强大的南方作战集群进展迅速。在很短的时间里就横扫了整个马来半岛，一路南下来到了海边！

　　在兵不血刃的占领了吉隆坡之后，聚集着近十万官兵的新加坡完全陷入了绝境之中。

　　号称远东直布罗陀的新加坡是一座英国人经营多年的要塞。为了卡住连接太平洋和印度洋的马六甲海峡，英国人在靠海的地方修建了大量的炮塔。各种口径的火炮密密麻麻的布满了整个炮兵阵地。

　　这些口径巨大的火炮群甚至可以和一支战列舰队相抗衡！

　　可是，它们有一个致命的缺陷。

　　那就是这些大炮无法转向后方！它们都是用来对海攻击的。英国人压根就没有想过会有谁可以从新加坡的后面来进攻！

　　在被南方作战集群包围之后，新加坡要塞的这些大口径火炮就完全成了摆设！

　　空有威力巨大的武器却不能使用，这恐怕是任何一名指挥官都无法接受的事情了。

　　新加坡要塞守备司令克雷格·帕克中将此刻正在毫无绅士风度的破口大骂！从内阁到海军，从要塞设计师到炮台建筑工人都被他从头到尾的骂了个遍！

　　英国内阁已经给他发来了最新命令。命令很简单，要求他坚守新加坡要塞，等待着已经出发的远征舰队的支援！

　　“这里不是旅顺要塞！”满脸愤怒之色，双眼泛着血丝的帕克中将猛的挥手打碎了一个心爱的青花瓷花瓶。

　　清脆的响声之后，看着满地的碎片，心疼不已的帕克中将狠狠的伸手拍了拍自己的脑门。

　　“这群混蛋！难道他们真的以为凭借着这些毫无战斗力的土著就能抵抗强大的敌人？一群只会空口说白话的家伙！就连空中支援都没有！”满心愤怒的帕克中将一屁股坐在了椅子上，满脸无奈的愤愤想到。

　　整个新加坡要塞都已经陷入了绝境之中！没有空军支援，没有海军支援！什么都没有！

　　等待着他们的只有携带着无尽恐怖的强大攻击！


第三百三十七章 空战

　　英国人这段时间全力生产出来的仿制箭鱼式飞机在马来半岛空战中损失惨重！

　　原本英国人还信心满满的感觉自己的最新航空技术已经和高阳相差无几。只是，发生在马来半岛附近的残酷的空战让这些绅士们瞬间清醒过来。

　　原本驻扎在新加坡的新式战机在空袭中被摧毁之后，英国人迅速从印度、缅甸、中东和印度洋诸岛上调集大批新式战机进驻马来半岛。

　　英国人在这段时间里面生产出来的近两千架新式战机，除了部署在本土、配属在航空母舰上面和重要地区之外，全部都被集结到了南洋战区。

　　自从南方作战集群在哥打巴鲁登陆之后，一场持续五天之久的争夺马来半岛制空权的惨烈空战正式开场。

　　因为设计思想上的差异，英国人的新式战机大部分都是战斗机。前后陆陆续续被调集到南洋战区的战机总数接近八百架之多！其中有超过六百架是战斗机。

　　皇家空军的这些战机和南方作战集群下属的航空队从马来半岛的上空一直打到了海上！

　　南方作战集群下属航空队总计拥有约四百七十架作战飞机，这已经是除去在北方支援作战的空军集群之外的几乎全部空中力量。其中F4野猫式有一百九十二架。

　　开战之后，航空队每一次前往马来半岛进行轰炸都会遇上大规模的空中抵抗。

　　英国人的空军作战意志非常顽强。但是在开战之前被引以为傲，遍数欧洲无敌手的战机却不给力。

　　这些双翼的木质战机在全金属单翼的野猫们面前几乎完全没有还手之力。

　　速度、火力、防御、机动性全部处于下风。英国人新式战机上的机枪甚至打不穿野猫们重点部位的装甲！

　　而野猫们的大口径机枪对于英国人的战机则完全是毁灭性的火力输出。

　　这场不对称的空中大战在持续了五天之后落下帷幕。

　　空战的结局是英国人损失了接近百分之九十的作战飞机！千余名优秀飞行员血洒长空。损失惨烈的英国皇家空军不得不全面撤出马来半岛。

　　而南方作战集群航空队只损失了不到五十架的作战飞机。其中还包括因为各种故障损失掉的战机。损失的飞行员也只有两位数而已。

　　帕克中将之所以这么愤怒，一个很重要的原因就是在皇家空军拒绝再继续提供空中保护之后，高阳的航空队就开始肆无忌惮的疯狂轰炸他手下的军队！弄到后来就连他的军队都不敢在白天行军！

　　这场有史以来最大规模的空中战役的最高潮发生在第三机械化步兵师在哥打巴鲁登陆之后的第二天。

　　当时英国人集结了几乎所有在马来半岛上的空军部队，前往攻击载满了第二波登陆部队的一支运输船队。

　　早就被发现行踪的英国空军在距离运输船队大约五十海里的地方遇上了前来阻击的南方作战集群航空队的战斗机群。

　　因为缺少远距离空中通讯设备，再加上技战术经验不足。英国皇家空军分成了几个波次前来，总数超过了四百架！

　　南方作战集群航空队出动了大约一百五十架的野猫战斗机分多个波次前往运输船队上空进行护航。

　　这场惨烈的航空大战从上午打到了下午，持续了数个小时之久。装备精良，经验丰富的航空队给英国皇家空军好好上了一次近代空战的实践课。

　　各种花哨而又实用的空战技巧配上领先了一个时代的先进战机，航空队的小伙子们让英国皇家空军的飞行员们完全束手无策！

　　早上十点多，英国皇家空军的第一攻击波次的八十多架轰炸机和鱼雷机在四十多架战斗机护卫下，在距离运输船队不到五十海里的地方遭到超过六十架野猫们的突然攻击。

　　当时这批英国战机不知道是因为什么原因，可能是因为空中通讯联络不畅通。他们的轰炸机和战斗机是分开的！

　　隐藏在云层之中的野猫们立刻抓住这个好机会，从接近六千米的高空中突然俯冲而下，对正在调整高度，准备发起攻击的英国空军进行突然袭击。

　　英国人飞在最前面的机群中没有战斗机，来的都是轰炸机。他们的护航战机还在十几海里之外。

　　这些英国轰炸机分成了上下两层。上层是轰炸机，飞行高度大概在四千米左右，数量约有四十多架。

　　在他们下面的是鱼雷轰炸机，机腹下面都已经挂上了沉重的鱼雷。飞行高度大概在三千米左右，数量约有三十多架。

　　第一批杀到的F4野猫们选择攻击低空中的那些鱼雷轰炸机，因为他们的速度更慢，威胁更大！

　　航空队的飞行员们都很清楚，鱼雷轰炸机对运输船队的威胁更大。那些挂载着炸弹的轰炸机可不能俯冲投弹。他们的飞机在高空投弹的命中精度极低。

　　野猫们的第一次俯冲攻击波就打掉了近二十架战机。随后的二十多分钟的时间里，整片天空完全成了航空队的表演舞台。

　　超大的飞行速度差距让英国皇家空军就连还手都显得软弱无力！无论是轰炸机、鱼雷机还是战斗机在航空队的小伙子们的眼里都是一样的脆弱。

　　经验丰富的航空队飞行员们首先选择打击任何一个飞行编队的长机。他们对英国皇家空军战机上涂着的标志并不熟悉，但是他们知道，飞在最前面地肯定是长机。

　　一架接一架的英国战机被击落，惊慌失措的英国战机已经完全失去了编队。

　　很快，英国空军紧接而来的第二波和第三波机群分批加入战斗。航空队也毫不示弱，接连投入了八个战斗机中队。

　　至此，双方已经把自己手里所有的岸基航空兵都派了出去。在这片面积不到一万平方公里的海域上空，交战双方总共派出了五百多架战机，整片天空几乎被无穷无尽的战机给塞满了。

　　随着天空中的云层逐渐压低变厚，战场上的情况也复杂到了极点。双方的很多作战飞机都在半路上遇到了莫名其妙的突然遭遇。

　　英国皇家空军还有更多的轰炸机因为各种稀奇古怪的原因而与自己的编队失散，没有能够找到打击的目标。

　　很多英国飞行员都感到自己在执行莫名其妙的任务。他们失去了指挥，也没有发现目标。陷入混乱之中的他们根本不知道自己应该做什么！

　　而以英国皇家空军的指挥能力来看，要同时指挥四百多架战机作战，这几乎是不可能的事情，因此混乱也就再所难免了。当然，混乱的局面并没有改变战斗的残酷性，也没有降低战斗的激烈程度。

　　最先出发的野猫们很快就返回基地去补充燃料，他们之前已经在船队附近空域上巡逻了一个多小时，再加上激烈的空战，他们所剩的燃料并不是很多了。空战时的耗油量非常巨大，是巡逻时耗油量的数倍。

　　不过，分波次前来的战斗机中队如同接连不断的海浪一般一次次的冲击着英国皇家空军的机群。

　　在残酷的空战中，很多被逼急眼了的英国飞行员完全没有了平日里的绅士风范。他们在追不上，打不穿的情况下选择了直接驾机去撞自己的对手！

　　这种完全是疯狂的作战方式给航空队的小伙子们造成了很大的困扰。他们不得不紧急规避，原本严密有序的作战队列也被打乱。还有不少躲避不及的战机真的被撞上了。

　　虽然野猫的机体非常坚固。但是，在高空中高速飞行的战机一旦相撞那是什么装甲都没有用！高阳手下的空军部队成军以来最大规模的损失就发生在这场大空战之中。

　　超过二十架的战机被撞毁！

　　用上了同归于尽手段的英国人已经用尽了全力！但是，双方的实力差距实在是太大了！

　　英国人完全不是对手！

　　时间过的飞快。午后，当几乎所有的英国战斗机都被击落之后，这场惨烈的空战已经接近尾声了。

　　残存的英国战机开始拼命脱离战场。对他们来说，这是一场能够在心里留下永久伤痕的战斗。无数的战友永远的消逝在了这片蔚蓝的天空之下。

　　海面上空风云变幻，厚重的云层开始快速压低，天色逐渐变暗，狂风大作。

　　已经轮番作战数个小时之久的野猫们也抗不住了。被巨大的胜利刺激的近乎于亢奋的精神在松懈下来之后也开始爆发疲劳的后遗症。

　　战场指挥官当机立断，命令所有战机放弃追击敌人，立刻返航。因为追击敌机而分散在广阔空域中的战机们开始三三两两的返航。

　　在返回基地的途中，至少有五架战机因为飞行员太过疲劳而坠海。还有两架战机永远的失去了联络。他们没有返航，也没有人发现他去了哪里。最终只能按照失踪处理。

　　在这场规模空前的大空战中，英国皇家空军损失了三百七十七架战机！其中有二十多架战机是在返航之后报废的。七百多名飞行员战死、失踪或是被俘虏。

　　南方作战集群航空队损失三十八架作战飞机。四架战机返航之后报废，两架飞机失踪。二十八名飞行员战死或失踪。

　　这场空战之后，被重创的英国皇家空军已经无法再继续大规模作战了。他们只能选择小规模的空中游击战。

　　哪怕是这样，他们在接下来的空战中也是损失惨重，最终不得不全部撤离马来半岛空域，将战场的制空权拱手交出。


第三百三十八章 新加坡

　　坤甸，南方作战集群指挥部。

　　明媚的阳光穿透晶亮的玻璃窗户，照射进一片繁忙的作战室大厅。

　　拿着各种文件的年轻军官们忙碌的进进出出，神色严肃的参谋们趴在地图上写写画画，面带笑容的将军们聚在一起低声商议着什么。一副紧张有序，略带繁忙的景象。

　　作战室内的所有人，脸上都带着难以抑制的喜悦之色。前线作战部队进展顺利，预定的作战计划一个个的接连实现，让所有人都发至内心的心情舒畅。

　　作为最高指挥官的高阳斜靠在作战室靠近宽大窗户的一张梨花木椅子上。

　　微微眯着眼睛，宽大的大檐帽压低在眉前，双手抱在胸前，身体随意的舒展着，一副还没有睡醒的慵懒模样。

　　高阳并没有睡觉，而是在和原点商谈事情。

　　“在目标时空花费了那么多的能量点，要想办法补回来啊。”高阳的语气中带着一股淡淡的轻松之意。微微翘起的嘴角勾勒出一抹略带悠闲的笑意，现在他的心情不错。

　　“用的时候没见你在意，怎么？现在着急了？”原点揶揄的说道。

　　高阳抬了抬眼睑，轻笑着说道“着急是一定的，只不过前线进展顺利，不用担心。”

　　不仅仅是南洋这边作战顺利。在北方战场上，海参崴作战集群已经占领了远东特别集团军指挥机构所在地伯力。

　　已经没有什么成建制部队的布留赫尔将军根本无法阻挡他们的进攻！

　　占领伯力之后，海参崴作战集群兵分两路，一路以第十一机械化步兵师为主力，全力北上直指鄂霍茨克。

　　其余主力部队沿着西伯利亚铁路开始西进，向着赤塔、乌兰乌德方向前进，准备和满洲里作战集群汇合。

　　另外一边的满洲里作战集群左右两路部队已经在乌兰乌德附近汇合。一边和北极熊从欧洲方向调集过来的大批部队对峙，一边囤积作战物资，等待着海参崴作战集群的到来。

　　除此之外，高阳还收到了一个好消息。因为作战不利，布留赫尔将军和他的参谋长乌博列维奇已经被撤销了职务。在被逮捕之后准备送去莫斯科。等待着他们的不会是什么好下场。

　　至于接替他们的指挥官是一位从一战残酷的战壕战中活下来的老兵。信奉阵地战，此刻正在集结所有还能集结起来的部队准备继续和两支作战集群来一场硬碰硬的战斗。

　　这是高阳乐于见到的事情。这就表明了他的部队几乎不可能再遇上让人头疼不已的游击战！

　　海参崴作战集群行军速度不快也是这个原因。高阳给北极熊们留下了集结部队的时间，准备一战解决后方所有的隐患！

　　一直跟随着部队前进的大批武装移民们也已经开始在这片肥沃的土地上落地生根。

　　分到了土地之后，这些对土地抱有极大感情的武装移民们爆发出了无比强大的热情。他们在四散搜捕零散溃兵之余，正在紧张的进行着春耕工作。

　　随着越来越多的移民进入这片广阔富饶的土地，高阳相信，要不了多久这片宽广的土地就将永远留在这个国家的领土范围之内！

　　军事行动的顺利也为高阳带来了大量的能量点。这也是他在现代时空中敢于动用超级科技的底气！用完了还能赚！

　　“你就一点都不担心你的亲人们在现代时空中的安全？你的身份很快就会被那些强大势力们查个底掉的。”原点好意的提醒道。

　　高阳晃了晃脖子，换了个躺的更舒服的姿势。左手手肘撑在扶手上托着下巴，微微侧着脑袋，一副慵懒的样子，淡淡的说道“他们不敢的。”

　　“为什么？”原点奇怪的问道。

　　“因为他们家大业大啊。”高阳笑了笑，说道“他们都有着庞大的势力，所以他们在没有绝对把握之前是不敢下手的。他们都害怕我的报复。外太空的轨道炮可不是放着好看而已。”

　　“大势力不敢，小势力呢？或者真的有不怕死的家伙想对你动手呢？”原点略带着不甘心的问道。

　　“你不是都知道吗？”高阳轻轻皱了皱眉头，说道“我在那边的布置你又不是不知道。普通人怎么可能在金智慧她们的眼皮底下动手？就算真的有什么紧急情况，她们暴露身份也不是不可以。”

　　“哦？”原点惊讶的说道“你不是不想让你的亲人们知道这些的吗？”

　　“唉～～～”高阳叹了口气，坐直身子，伸手揉了揉额头，说道“终究还是会知道的，只能尽量拖延了。我只是希望他们能够多过一下平常的生活。”

　　原点沉默了。

　　高阳拍了拍腿，站起身，来到作战室一侧的一座简易酒柜旁边，给自己倒上一杯威士忌。

　　战时在前线指挥部里面喝酒，这是作战条例上面严厉禁止的事情。高阳的部队师从于性格严谨的德国人，对军纪方面看的很重！

　　其实在现代时空中的二战历史上，德国军队才是所有参战国之中最为遵守军纪的军队！那些记载着他们暴行的资料，除了胜利者们编撰之外，绝大部分都是党卫军做的。

　　是执行各种特殊命令的普通党卫军。最为精锐的武装党卫军在军纪方面和德国国防军一样严厉！

　　严格的军纪才是维持部队战斗力最有效的手段。

　　这间作战室里也只有高阳才能做这种违背军纪的事情。不是因为他的身份，而是因为他的赫赫威名！

　　端着酒杯轻抿一口，侧身靠在酒柜上，看着忙忙碌碌的官兵们，高阳的眼神之中流露出一抹满意的神色。

　　这是他为这个国家，这个民族留下的最宝贵的财富！一支战无不胜，威名赫赫的军队！这才是一切一切的基石。

　　“英国远征舰队已经快要抵达亚历山大港了。你准备把战场放在哪里？”过了一会，原点出声问道。

　　“现在想这些太早了。”高阳摇了摇头，说道“现在最重要的事情就是占领新加坡！不拿下这个重要据点，后续的一切事情都做不了。”

　　“哦。”原点应了一声，继续问道“什么时候开始攻击新加坡？”

　　高阳笑了笑，仰头喝完威士忌，轻轻眯着眼睛看着窗户外面的明媚阳光，轻声说道“已经开始了。”

　　南方作战集群的部队已经对新加坡要塞发起攻击！

　　一路南下的第五机械化步兵师的部队在强大火炮的支援下，只用了两个小时的时间就占领了位置极其重要的槟榔屿上的英国空军基地。

　　这里也是英国军队从印度、缅甸方向对马来半岛进行空中支援的最后通道。这里被占领之后，新加坡守军原本就近乎于断绝的空中支援彻底消失。

　　稍事休整之后，第五机械化步兵师继续快速南下，很快就占领了重要城市关丹。随后又马不停蹄的攻击马来亚首府吉隆坡。

　　维尔特·希思将军指挥的英印军队第十一师在吉隆坡一战即溃。尽管英印军队的数量并不少，但是部队的训练很差，装备更是无法和南方作战集群相比。

　　这支殖民地军队的军官与士兵之间的团结意识几乎等于零。印度人并不愿意为英国人去卖命。这样一支毫无作战意志可言的军队与精锐的机械化步兵师对抗，其结果是可想而知的。

　　两天之后，第五机械化步兵师进抵新加坡近郊。为了阻挡高速推进的南方作战集群军队，新加坡要塞司令帕克中将下令炸毁了连接新加坡与柔佛州的一千余米长的海峡堤坝，新加坡彻底成了一座真正的岛屿。

　　新加坡的防御是针对海上进攻的，岸炮只有极少数可以作大角度旋转，所以对付后面的登陆毫无用处。

　　此时新加坡还有英、澳、印联军约十万人，粮食弹药虽然较为充足，但是士兵们的士气低落，没有作战欲望。而且他们没有制空权，制海权。完全处于困守孤城，被动挨打的糟糕局面。

　　在完成战术包围之后，南方作战集群的炮兵和航空兵对新加坡岛上的英军火炮阵地、机场、军营、防御阵地、通讯中心、指挥部等设施进行了猛烈轰炸。

　　持续数个小时之久的炮击结束之后，第五机械化步兵师的部队在新加坡东北角的开阔地带强行登陆。在经过激烈战斗之后，击溃了守卫在东北部的英军主力第十八步兵师。

　　这也更加沉重的打击了新加坡守军的军心、士气！第十八步兵师是新加坡守军之中最为强大的一支部队！

　　没过多久，暂编第二十一、二十二轻装步兵师的数万官兵们在猛烈火炮的掩护下，乘冲锋舟在被炸毁的长堤以西灌木和沼泽地登陆。

　　守卫在这里的是前不久才下船的澳大利亚军队。这些不久前还在放羊的牧民们压根就不是士气高亢的南方作战集群的士兵们的对手。

　　这些没什么战斗力的澳大利亚军队在炮击和空军轰炸之下近乎于崩溃状态。

　　在暂编第二十一轻装步兵师冒着枪林弹雨成功登陆之后，他们就放弃了阵地，向着城区方向逃跑。

　　暂编第二十一和暂编第二十二轻装步兵师登陆之后，立刻着手建立并巩固登陆场，随后第五机械化步兵师的主力部队也向西转移并在登陆场登陆。

　　新加坡守军惊慌失措的乱成一团。近乎于绝望的帕克中将心里明白，远东直布罗陀的最后日期即将到来。


第三百三十九章 新加坡（下）

　　南方作战集群的攻击部队在完成整备，再次发起攻击之后。在很短的时间之内就先后占领了提马高地、因保丁水库和加兰机场等要地，并对城区造成三面包围之势，同时加紧对新加坡要塞的空袭和炮击。

　　这座坚固的要塞在漫天飞舞的炮火之中陷入了一片恐慌。饱受轰炸之苦的士兵们毫无战意，对于局势近乎绝望的军官们则是满心沮丧。

　　帕克中将已经逐渐失去了对手下部队的控制。

　　新加坡守备部队装备的火炮根本无法和南方作战集群的炮兵群相抗衡，至于那些大口径海岸炮因为无法转向射击，完全成了一堆没用的摆设！

　　南方作战集群猛烈的炮火整片整片区域的摧毁所有一切防御阵地。许多防守部队成建制的被消灭，这就更加加剧了士气的崩溃！再加上强大的空中轰炸，整个新加坡要塞的防御阵地被依次突破，濒临绝境。

　　两天之后，南方作战集群的部队攻入了市区。大批新加坡要塞守军投降。

　　预想之中的残酷巷战并没有发生，在攻入市区的当天晚上。新加坡要塞守备司令帕克中将在向国内发去了“官兵们已经竭尽全力，但是我们已经陷入绝境之中。英勇的士兵们已经尽到了自己的职责，作为指挥官，我决定为了英勇的士兵们的安全和荣誉，选择向敌人投降。愿上帝保佑吾王。”

　　当天晚上十点二十分，帕克中将正式宣布投降。将军阁下在签署投降书之前，要求高阳能够尊重投降官兵们的荣誉，保证他们的人生安全。

　　高阳同意了他的请求，近十万英国军队成为了俘虏。他们被送往各个战俘营做苦工。至于什么时候能够获释，就连高阳都不知道。

　　新加坡，这座卡住马六甲海峡的远东直布罗陀要塞终于落入了高阳的手中。通向印度洋的大门被打开了。

　　新加坡要塞的失陷带起了连片的连锁反应。

　　北面的泰国在南方作战集群的部队快速逼近曼谷的时候，选择投降。缅甸立刻就暴露在了强大的攻击部队面前。缅甸的后面就是大不列颠国王王冠上最耀眼的宝石，印度！

　　失去了英国人的保护，还在苦苦支撑的荷兰东印度群岛再也抗不住了。

　　在巴达维亚即将失守之前，荷兰东印度群岛总督宣布投降。至此，整个南洋都落入了高阳的手中。南下前往富饶的澳洲大陆的通道也被打开了。

　　整个作战局面一片大好！

　　在荷兰人宣布投降的三天之后，高阳乘坐着定远号战列舰随同整个大舰队来到了新加坡。

　　新加坡靠近赤道，常年气温变化不大，雨量充足，空气湿度高。高阳刚一下船就感受到了扑面而来的闷热气浪。午后的新加坡气温已经超过了三十摄氏度！

　　穿着全套标准军装，带着大檐帽，手上还带着白手套的高阳只能无奈的伸手抹去额头上冒出的汗水。有些无奈的叹了口气，在雄壮的军乐声中走向来迎接他的人群。

　　他的体质怕热，也讨厌冷。放在没有得到原点以前就是标准的富贵身体贫穷命。不过，现在他除非是在不得已的情况下，否则是不会亏待自己的。

　　“微型温度调解器，只要三千能量点。要不要？”原点适时的出声说道。

　　高阳脚步微微一顿，随即继续面带笑容的走向人群。他虽然不愿意刻薄自己，但是也不会为了避热而去花费能量点弄些没什么用处的东西。

　　“只是有点热而已，我这么年轻，还抗的住。”高阳在脑海中对原点说道。

　　“说的也是。”原点一副认真的语气说道“没遇到我之前那么多年你不也是这样熬过来了？年轻人就是应该多吃点苦。”

　　高阳抽了抽嘴角，不再和原点交谈，加快脚步迎上了前来迎接的新加坡各界代表。

　　“陈先生，好就不见了。”高阳面带轻笑的伸出手。

　　“高总司令！”陈先生情绪明显有些激动，伸出双手紧紧握住高阳的手，说道“感谢您！感谢您把我们从英国人的手里解救出来！我们终于不再是二等公民了！”

　　“嗯。”高阳面带矜持的笑了笑，说道“战争期间，英国人没有为难你们吧？”

　　“他们不敢的。”陈先生笑着说道“您的军队这么强大，英国人害怕！他们不敢做什么的。”

　　“嗯。”高阳点点头，说道“以后都不会再有谁可以骑在你们头上作威作福了。这里，从今往后就是我们的国土了！”

　　满脸笑容的陈先生看着高阳身后，停留在军港之中的庞大舰队，眼神愈发变得炙热起来。这才是一切的根本！

　　“感谢国家！”陈先生平缓了下激动的心情，转身为高阳介绍身后的新加坡各界名流。

　　简短的欢迎仪式很快就结束了。高阳实在是不愿意在炎热的天气下晒太阳，很快就在大批人员的陪同下坐上专车，向着市区驶去。至于陈先生和新加坡各界名流们，全都留在军港，顶着酷热的天气登舰参观。

　　来到市区中为他准备好的住处，已经汗流浃背的高阳匆匆洗了个澡，换上干净的衬衫，一脸惬意的侧躺在沙发上吹风扇，吃水果。

　　“英国远征舰队躲在亚历山大港不过来，怎么办？”原点淡淡的出声问道。

　　高阳端起水杯抿了一口，用一副慵懒的口吻说道“英国人被航空部队强大的实力吓到了。他们又不是傻子，明知道自己的空军打不过还派舰队出来送死。”

　　“那你准备怎么做？这支舰队终究是个威胁。不知道什么时候会冲过来。”原点轻声说道。

　　高阳笑了笑，放下水杯，伸出双臂搭在沙发靠背上，轻笑着说道“当然是要把他们引出来消灭掉。”

　　“你不是说他们也不是傻子吗？怎么引出来？”原点疑惑的问道。

　　“印度。”高阳轻声说道“英国人最重要的海外殖民地。只要攻击这里，那英国人的舰队一定会出击的。他们承受不起丢失印度的责任！”

　　“你下一步不是准备进攻澳大利亚吗？怎么又变成印度了？你的海军可没有同时支持两条战线的实力。”原点出声说道。

　　“我知道。”高阳皱了皱眉头，解释道“原定计划不会变。进攻印度是佯攻，目的是把英国海军吸引出来消灭掉。等解决了英国远征舰队，首要作战目标还是澳大利亚。这座富饶的大陆是国家未来的基石。”

　　“哦。”原点似懂非懂的应了一声。沉默片刻之后，突然出声说道“你不回去看看？你已经有一段时间没有去看望你的未婚妻了吧？”

　　高阳身子一顿，微微垂下眼睑，手指在沙发扶手上轻轻敲击着。过了半响才幽幽开口说道“现在还不是时候。”

　　现在的高阳在现代时空中完全就是万众瞩目的存在！一旦他对自己的未婚妻表现出过多的关怀，那就是给郑秀晶带去麻烦！

　　高阳在新加坡视察的时候。远在亚历山大港的英国远征舰队也在承受着巨大的压力。

　　性格沉稳的麦克唐纳上将在得知新加坡要塞失守之后就将舰队带回了亚历山大港，整备舰队，休整船员，完全没有前往南洋支援的意图。

　　英国国内对于被寄予厚望的远征舰队缩在埃及非常不满。民众和舆论都对这种避战的行为很是反感。纵横世界数百年的大英帝国什么时候变得这么胆小了？

　　远征舰队是去对付高阳的大舰队的！不是躲在亚历山大港内做存在舰队的！

　　这种质疑和不满在新加坡要塞陷落之后达到了顶点。并不了解国际局势和前线战况的民众们强烈要求远征舰队即可出击！

　　就连在英国内阁中也有很多人对麦克唐纳上将不满。远征舰队躲在埃及，眼睁睁的看着高阳的军队横扫南洋，这就完全失去了派遣他们出击的本意！

　　“与其躲在埃及，还不如让他们回斯卡帕湾去钓鱼！这样还能省下燃料费用和官兵们的作战津贴！”这是某位大臣的原话。

　　这段时间里，英国人在南洋的溃败带来了一系列的不良反应。世界各国在惊讶于高阳的强大战斗力的同时，对英国人的实力和威信也渐渐产生怀疑。

　　首当其冲的就是英国人的拉拢方案变的愈发困难起来。列强们都是极力推脱，没人愿意在去给英国人当炮灰。

　　顺风顺水的时候谁都想去搭顺风车。可是，落难的时候大家想的却是怎么落井下石！这才是政治。

　　就连英国人重点拉拢的对象美国人，也不愿意在现在这种局面下跳出来。

　　虽然英国人开出来的优惠条件让美国人有些意动。但是，高阳强大的军事实力却让美国人清醒的认识到现在还不是出手的时候。

　　各个殖民地也开始有了一丝不稳定的表现。许多人都在期待着英国人被击败崩溃！

　　承受在巨大压力的麦克唐纳上将依然坚持自己的作战方案。他的心里非常明白，自己的空军保护不了舰队！

　　一旦失去了空军的保护，那在黄海大海战中被重创的日本联合舰队就是最好的例子！相比日本人，麦克唐纳上将手下的舰队只是规模更大一些而已。

　　海军航空兵的突然崛起打了英国人一个措手不及！英国人压根就没有想到海军航空兵会如此恐怖！虽然已经在全力追赶，但是他们在航空部队方面和高阳的差距太大了！


第三百四十章 决定命运的海战

　　麦克唐纳上将对于高阳的空中优势也没有什么好的应对办法。但是他知道，自己手中的舰队是大英帝国最为重要的基石！

　　一旦失去了这支舰队，那大英帝国就会在顷刻间从全球霸主沦为没有什么影响力的二流国家！曾经有过仇恨和利益冲突的列强们不落井下石就是感谢上帝了！

　　性格沉稳，心思缜密的麦克唐纳上将只能选择先保护自己的舰队。毕竟，只要舰队还在，那就一切都还有希望。

　　从这里就能看出丘吉尔高超的政治眼光。如果远征舰队的指挥官是性格急躁的奥德里奇上将，那很可能这支舰队现在就已经不复存在。

　　整日里把自己关在指挥部里的麦克唐纳上将一直在苦苦思索着应对当前战局的方法。要不要出击？出击的话应该怎么打？麦克唐纳上将的内心非常纠结。

　　不过，很快的，高阳就帮他做出了决定。

　　四月中旬，第五机械化步兵师在大舰队的掩护下，在安达曼群岛登陆。同日，致远号、赤城号和加贺号组成的航空编队对科伦坡港内的英国海军发起了突然空袭，英国印度洋舰队损失惨重，残余舰只溃退至东非海岸。

　　三天之后，由五个机械化步兵师和九个暂编轻装步兵师组成的强大攻击部队兵分三路攻入缅甸。

　　攻击部队进展迅速，驻守缅甸的英国军队士气低落，完全不是对手，各处战线几乎全部都是全面溃散。按照这个作战速度，要不了多久，高阳的军队就将逼近印度！

　　缅甸的战局糜烂让英国内阁焦头烂额。缅甸的后面就是印度！大英帝国绝对不能失去的印度！

　　这个时候的英国内阁早就已经懊悔万分！

　　英国人原本信心满满的想要在高阳的后背上捅上一刀，把这个极具潜力的潜在对手给打趴下。谁成想，现在快要被打趴下的却是自己！

　　陆军完全不是对手，开战以来就没听到过陆军汇报过战胜的情报！

　　被寄予厚望的皇家空军更是一败涂地。开战以来已经损失了上千架作战飞机！更多的飞行员血洒长空！

　　现在英国人手里最大的筹码就只剩下了他们永远的基石，皇家海军！

　　在第九机械化步兵师攻占了仰光之后，英国人再也坐不住了！各国列强的暧昧态度，殖民地中蠢蠢欲动的各方势力，还有前线近乎于糜烂的战局。

　　这一切都让英国人急眼了。他们需要一场胜利，一场能够扭转战局的大胜！

　　陆军已经指望不上了。唯一的希望就是亚历山大港内的远征舰队！

　　麦克唐纳上将终于抗不住了。

　　不仅仅是英国内阁给他发来了措辞强硬的出击命令。就连乔治五世国王也给他发来了期待他全胜归来的电报！整个大不列颠都将希望压在了他的肩头。

　　承受着无边压力，再也脱不下去的麦克唐纳上将终于带着他的舰队出击了。

　　凄厉的汽笛声响彻了整个亚历山大港。承载着整个英国希望的远征舰队终于出击了。

　　数以百计的强大战舰锅炉生火，起锚离岸，逐渐加速奔赴未知的战场！

　　神情冷漠的麦克唐纳上将站在旗舰伊丽莎白女王号战列舰高耸的舰桥上，目光复杂的看着一艘艘的强大战舰离开军港。

　　“比特拉法尔加还要沉重的压力！”这是麦克唐纳上将在自己的日记本中写下的话。

　　收到英国远征舰队出击情报的高阳，强力压制了所有的反对声音，亲自登上了大舰队旗舰定远号。他要和自己的海军一同去参加这场即将决定这颗星球未来格局的决定性海战！

　　早已整装待发，被开战以来一系列的胜利刺激的士气爆棚的大舰队开始出击了！

　　这注定将是一场被铭记于史册的伟大战役！

　　高阳不想给自己留下任何遗憾。在离开这个时空之前，高阳决定要和自己的舰队一起去见证这伟大的一刻。

　　高阳心中预设的战场是索科拉岛西边，马尔代夫北边，孟买东边的阿拉伯海区域。这里海域广阔，几乎没有什么岛屿，距离周边大陆较远。是大规模海战的极佳战场。

　　就在这两支强大舰队相向而行，同时奔赴决定国家与民族命运的战场的时候。在现代时空中也发生了不少事情。

　　首先是一些通过各种渠道得知高阳真正身份的势力。法兰西遭到黑科技的沉重打击，部署在非洲的军队紧急撤离，这些事情在有心人的探究下很快就能得到详细情报。

　　包括印度人、日本人以及一些特殊组织都开始蠢蠢欲动。

　　他们眼热于还悬挂在外太空的轨道炮。试图通过接触高阳的亲人来与他进行合作，这是人之常情，谁都想要最好的！

　　当然了，没有人敢真的对高阳的亲人做些什么。法兰西的下场早就通过电视直播传遍了全世界！没人愿意这种事情发生在自己的身上。

　　悬挂在外太空的庞大轨道炮根本掩盖不住！再加上法兰西的悲惨遭遇，全世界的新闻头条都是这个消息。所有人都在议论纷纷，这是一个世界级的现象！

　　这些普通势力也很害怕。只不过他们的心中抱着侥幸心理，为了能够突破面前的世界格局限制，哪怕再危险也想要试一试！毕竟，一旦成功了那回报之丰盛足以让人发狂！

　　不是说真的去绑架高阳的亲人，他们也不敢这么做。他们是希望通过各种手段试图和高阳的亲人拉上关系，进而能够和高阳搭上联系。

　　结果当然是显而易见的。高阳的父母都在香港，那里是世界工厂的地盘。所有试图想要干扰高阳父母平静生活的触手都被无情的斩断！

　　高阳在得到原点之前的所有资料都已经被世界工厂严格封锁。他的一切资料，包括性格、学历、个人喜好、亲朋好友、同学邻居、国内的亲戚等等一切信息全都被严密封锁。当然也包括高阳的前女友和李媛。

　　发生在泰国普吉岛悦榕庄度假村的事情，也已经通过她们的描述被智商高超的分析人员推测出了大概。

　　事后，许多知道这件事情的人都不无遗憾的表示，人的命运真的是非常难以琢磨。这两个女人完全不明白自己放过了什么！

　　高阳的父母依然过着毫不知情的平淡生活。虽然对新闻媒体天天报道的外星人攻击法兰西的事情也很感兴趣，但是对他们来说，这件事情和他们的距离太过遥远了。

　　高阳的妈妈平日里不是看电视剧就是逛街打麻将。她也不知道自己新结识的几位热情的牌友都是经过精挑细选出来的专业人员，专门为了陪她打牌！

　　高阳的父亲也在几次钓鱼途中结识了几位钓友，相谈盛欢的几位钓鱼爱好者只有一个目的，那就是和他成为朋友。

　　在各方势力眼中，高阳的父母完全就是一座未开发的宝藏！他们在极为重视感情的高阳面前说上一句好话可比他们说上一万句还要有用！

　　所有势力想的都一样，通过高阳的亲人搭上和高阳的关系。世界工厂牢牢的把持着自己的便利条件，把所有试图上来分一杯羹的势力统统赶了出去。

　　没办法，这种超级黑科技实在是太过吸引人了。作为拥有者的高阳已经成为所有势力最为热衷的目标。这是能够改变世界格局的超级科技！

　　法兰西人也在试图和高阳亲人搭上关系。他们不是想要对高阳进行报复什么的。他是想要和高阳和解！

　　和这样一个掌握着超级黑科技的家伙成为仇人是法兰西最大的悲哀。不想再来一次的法兰西人只能想尽各种办法来消除这个仇恨！

　　为了能够和高阳的父母搭上关系，法兰西人向世界工厂付出了巨大的利益才得以进入香港。当然，没有谁会直接对高阳的父母挑明事情，法兰西人只是获得了一个接触的机会而已。

　　至于在首尔的高阳未婚妻，已经成了美国人的主要目标。不仅仅是她，就连她的姐姐杰西卡也被神通广大的情报人员当做了一支潜力股。这些眼光毒辣的情报人员完全能够推测出高阳和杰西卡之间的暧昧！

　　这边是美国人的势力范围，没有谁可以在美国人的眼皮底下染指这两座大金矿！郑秀晶姐妹俩同样是对这发生在身边的变化完全不知道。

　　暗地里的风云变幻并没有在明面上带来什么变化。但是，很多人的生活都在不知不觉间发生了改变。

　　而造成这一切的高阳，此刻正在目标时空中烟波浩渺的大洋上奔赴战场。

　　目标时空中，麦克唐纳上将率领的庞大海军舰队已经通过苏伊士运河，正在红海上航行。

　　将军阁下的作战意图是沿着阿拉伯半岛海岸线一路前行，目标是印度孟买港。

　　沿着海岸线前行可以得到部署在陆地上的空军支援。虽然质量不如人家，但是怎么着有总比没有好吧，再说了，至少数量上还是很多的。

　　高阳当然不会放过这个摧毁这支舰队的大好机会。他的时间很紧迫，击败英国人赚取大量能量点是他最重要的目标。

　　他高调的率领大舰队在英国人的眼皮底下通过马尔代夫群岛。之后直接向全世界发布通电，表示自己将亲自带领海军舰队前往阿拉伯海与英国远征舰队决一死战！

　　高阳有着绝对的信心击败英国人！他甚至不惜以自己作为诱饵来勾引英国人，一场海战决定命运！


第三百四十一章 决定命运的海战（中）

　　高阳的这份通电就像是一块扔进了平静湖面上的巨石一般激起了千层浪！

　　世界上所有的新闻媒体都在疯狂转载着这条震撼性的消息。在极短的时间里就弄的举世皆知。

　　世界各国列强在惊讶于高阳的大胆之余，顷刻间就将所有的注意力都投了过来。这场海战代表的意义非同凡响。

　　全世界得知这个消息的人都在热烈讨论着这场即将发生的旷世之战。这场海战的决定性意义甚至要比十年前的日德兰还要重要！

　　反应最激烈的当属英国平民。数百年间纵横世界，所向无敌的大英帝国皇家海军被赤果果的挑衅了！

　　这些已经骄傲了数百年之久的英国绅士们可不知道自己国家军队面临的困境。他们想当然的认为天下无敌的皇家海军一定会狠狠的教训这个狂妄自大的疯子！

　　几乎整个英国的国民们都在强烈要求皇家海军远征舰队去和高阳的大舰队决一死战！

　　“几乎全部都是由皇家海军淘汰战舰组成的大舰队怎么可能是云集了整个皇家海军精华的远征舰队的对手？”这是几乎所有英国人相同的想法。

　　英国内阁和皇家海军承受着巨大的压力！

　　唐宁街十号。英国战时内阁正在召开紧急内阁会议。

　　外面是伦敦难得的好天气，阳光明媚。会议室里面却是一片烟雾缭绕，唾沫横飞。

　　英国内阁成员分成了以财政大臣丘吉尔和内政大臣本杰明·沃利斯为首的两方不同意见。

　　丘吉尔认为在目前的条件下，远征舰队应该以保持自身实力为主。“只要舰队在，那就是对高阳最大的威胁。”

　　沃利斯大臣则持相反意见。他认为应该抓住这个好机会一劳永逸的解决掉高阳这个巨大的威胁。“那个疯子就在大舰队上面，只要杀了他，那大英帝国依然还是全球霸主！”

　　双方各持己见，相持不下。

　　“先生们！”丘吉尔伸出手重重的敲了敲桌子，让喧闹的会议室暂时安静了下来。

　　丘吉尔目光凌厉的环视周围的同僚们一眼，沉声说道“大英帝国现在正面临着巨大的考验！局面甚至比十年前还要危险！敌人在新式武器方面占据着绝对优势，我们不能用皇家海军的精华去冒险。”

　　“那我们高调的组建远征舰队还有什么意义？”沃利斯紧了紧眉头，当即反驳道“远征舰队一开始就是为了击败那支大舰队才组建的。现在有了这么好的机会却不敢应战！先不说外面的国民们会不会用唾沫把我们淹死。一旦我们不敢应战，那皇家海军数百年的威名顷刻间就会毁于一旦！”

　　沃利斯看着坐在对面的丘吉尔张了张嘴似乎想要反驳什么，立刻接着说道“还有！我们现在急需各国列强的支援！一旦我们退缩了，那还有谁会在我们身上下注！”

　　“呼～～～”丘吉尔沉闷的喘了口粗气，脸色开始泛红，手指中紧紧夹着好像永远都不离身的雪茄，低声说道“远征舰队是帝国最坚强的基石！帝国不能失去他们！正因为我们要拉拢各国列强在我们身上下注，所以更不可以失去手里的筹码！”

　　缓了口气，用尽量平缓的语气继续说道“狮子或许可以和老虎做朋友，因为他们的实力相差无几。但是，狮子绝对不会和没有了锋利牙齿和爪子的老虎合作！远征舰队就是我们最锋利的爪牙！”

　　沃利斯不满的看了他一眼，冷声说道“好吧，就算远征舰队不去应战，躲进军港里面又有什么用！难道躲在军港里面就安全了？前几天在科伦坡的空袭你们都忘记了！？”

　　会议室里的内阁大臣们的脸色全都变的非常难看。

　　躲在科伦坡军港里面的印度洋舰队和远东舰队的残余舰只前几天遭到大规模空袭，绝大部分的战舰都被击沉在了军港里面。这是皇家海军数百年的历史上都没有发生过的悲剧！

　　从来都是皇家海军去把别人堵在军港里面暴揍。什么时候这种悲剧会落在自己头上了？这件事情到现在都还没有被传播出去！英国内阁根本不敢承受无尽的压力！

　　就连新加坡要塞的失守也是用尽了华丽的言辞来修饰。

　　先是说新加坡要塞是被突袭，守军们没有支援，也没有物资。再说原本一触即溃的官兵们表现的多么多么英勇顽强，多少阵地都是打到了最后一人！

　　还说原本并没有多大损失的南方作战集群在新加坡要塞面前是多么的血流成河，横尸遍野。英国军队的小伙子们最终在无穷无尽的敌军面前打光了最后一颗子弹才为了荣誉而放下武器的！

　　这种解释完全就是照搬了二十年前的旅顺之战！

　　即使是这样，愤怒的英国国民们也已经把内阁上上下下全部骂了个狗血淋头！可以预见，一旦战局不利，现任内阁的诸位大臣们的政治生涯必将提前结束！

　　会议室里沉默了。所有人都对面前的战局毫无办法，敌人的先进战机威胁实在太大！陆军实力更是远超战前想象！没人知道应该如何应对当前近乎于糜烂的局面！

　　“我提议。”过了一会，神色凝重的丘吉尔紧皱着眉头，缓缓出声说道“我们议和吧。”

　　“哗～～～”会议室里的大臣们都被他的震撼性发言震住了！所有人都目瞪口呆的看着他。从来都是大英帝国等着别人来求和！

　　“阁下！！！”沃利斯双手紧紧握拳，面色冷漠的看着丘吉尔，寒声说道“您知道您在说些什么吗？在现在的这种糟糕局面下，我们有可能得到体面的议和吗？！”

　　占据了绝对优势的高阳怎么可能同意议和？哪怕他真的同意了，那必然也会是狮子大开口！无论是否同意出让利益，这届内阁的诸位大臣们也必然会背负着无尽骂名黯然退场！

　　沃利斯的话音刚落，会议室里的各位大臣几乎同时出声驳斥丘吉尔，没有人愿意在手里还有大量筹码的情况下退场！

　　会议室里一片喧嚣。

　　“好了！”面色不善的鲍德温首相伸手重重的拍了拍桌子，制止了情绪激动的绅士们继续做人身攻击。

　　经验老道的鲍德温首相当然也能看的出来当前的不妙局面。但是，他还不想现在就回自己的庄园去钓鱼！

　　会议室里安静下来之后，首相阁下咳嗽一声，沉声说道“现在还不是讨论这个话题的时候。究竟是否要命令远征舰队去应战！大家给出自己的意见吧。”

　　“首相阁下。”鲍德温首相的话音刚落，沃利斯变迫不及待的出声说道“即使远征舰队躲在军港里面也不能避免遭受空袭的命运。哪怕他们躲回亚历山大港也一样！一旦失去制海权，整个印度洋都将成为那个疯子的势力范围。到时候别说印度了，他们甚至有可能一路横扫，冲进中东，直逼苏伊士运河！”

　　沃利斯环顾四周，接着说道“到时候远征舰队怎么办？继续后退，躲回斯卡帕？与其那样，还不如去决一死战！我们不一定会输！我们甚至不需要打赢海战，只要能够杀掉那个疯子，我们就赢定了！”

　　沃利斯说出了大部分内阁成员的野望！

　　一旦杀掉了高阳，那个完全依靠着高阳的巨大声望被强行撮合起来的国家几乎会不可避免的陷入混乱！

　　那些躲在一旁看热闹的列强们也一定会跳出来对高阳留下的巨额遗产进行瓜分！

　　沃利斯的话打动了大部分的内阁成员。包括对这件事情最有发言权的海军大臣贝蒂元帅！

　　贝蒂元帅也不能容忍威名赫赫的皇家海军这么屈辱的退场！他不希望自己手下的舰队落得个和昔日里的老对手一样的下场！

　　强大的舰队可以在悲壮的战场上损失掉。但是，绝对不能成为存在舰队，在战后来一次彩虹行动证明自己的勇气！

　　丘吉尔倾尽了全力也未能阻止大多数内阁成员的意见。英国内阁最终决定命令远征舰队改变原定航行，前去迎击大舰队！

　　“你们毁掉了帝国最后的希望！”命令下达之后，丘吉尔拖着肥胖的身躯神情萧索的离开之前，绝望的说道。

　　麦克唐纳将军的心情和丘吉尔大臣一样充满了阴霾。

　　将军阁下的战术水平或许比不上奥德里奇。但是，他的眼光非常精确，在目前这种局面下用皇家海军的精华去冒险无疑是一件非常危险的事情！

　　只不过，将军阁下无力改变什么。他只是远征舰队的指挥官！他无法反对内阁的最终决定。麦克唐纳将军唯一能够做的就是尽可能的去获取这场战争的胜利。

　　英国人在马尔代夫的情报机构一直死死的追着高阳的舰队。他们不断的向着远征舰队发去最新情报。

　　麦克唐纳将军趴在航海图上精心研究着作战计划。他唯一的希望就是在不被大舰队发现的情况下对大舰队发起夜袭！

　　只有夜战才是唯一的取胜机会。麦克唐纳将军坚信，只要双方进入炮击范围，那皇家海军一定会取得炮战胜利！

　　想要在大舰队强大的海空侦察力量下悄悄靠近几乎是不可能的事情。麦克唐纳将军最终决定派出一支诱饵舰队去吸引高阳的注意力。

　　而他则带着主力舰队在高阳的注意力被诱饵舰队吸引的时候全速靠近，在夜间对大舰队发起突袭！


第三百四十二章 决定命运的海战（下）

　　麦克唐纳将军认为自己的舰队可以躲过高阳的航空侦察，只要距离够远就能躲过侦察。当然，也不能太远，要保证可以在天亮之前进入炮战范围。

　　他当然不会知道在自己舰队的万米上空有一架无人侦察机一直在盯着他的舰队！

　　将军阁下也不会知道一直跟着大舰队的侦察力量是高阳刻意为之。只是几艘伪装的远洋渔船而已，怎么可能在大舰队的眼皮底下不断的发送着重要情报？

　　麦克唐纳将军想要突袭高阳，高阳也想要突袭他！

　　占据着制信息权的高阳在麦克唐纳将军分兵之后立刻就明白了他的战术。

　　定远号舰桥内。高阳把刚刚收到的情报递给站在一旁的陈季良将军。

　　“舰队组成、航行、航速、精确坐标……”陈季良将军惊讶的抬起头，满脸疑惑的看着高阳，轻声问道“总司令，这么精确的情报是怎么得到的？”

　　也难怪陈将军疑惑不解。这里可不是到处都是人的陆地，这里是浩瀚缥缈的大洋！一支看起来绵延数十海里，规模庞大的舰队撒在宽广的大洋上根本就如同掉在房间里面的针一样难以找到！

　　陈将军知道悄悄跟在大舰队后面的英国情报船是高阳故意放过的。但是，他可不认为英国远征舰队那边会有自己的情报船跟着！经验丰富的英国人可不是傻瓜！

　　高阳稍稍一怔，随即反应过来，淡然一笑，简练的说道“秘密。”

　　“呃？！”陈将军没有想到会得到这样一个答案，一时间没有反应过来，愣在了那里。

　　高阳笑了笑，伸手在他的肩膀上拍了拍，说道“好了，这些不是你需要考虑的事情。你好好带着舰队打赢这场仗就好了。”

　　“是，总司令！”陈季良将军神色一肃，立正、敬礼。转身离开舰桥去做自己的事情。

　　高阳走出舰桥，来到外面。看着周围庞大的舰队，一艘艘的巍峨战舰，心中不禁升起一股豪情！

　　大舰巨炮，金戈铁马！这是每个男孩儿时都有过的梦想！

　　“真是没有想过，我居然真的能够亲身体验这种大规模的海战！只是想一想就感觉自己热血沸腾。”高阳双手撑在护栏上，目光流转，嘴角挂着一抹淡淡的笑意，轻声说道。

　　“你不感谢我一下？”原点笑着说道。

　　“嗯。”高阳神色认真的点点头，说道“真的是要感谢你。如果没有你，我现在应该还在过着普普通通的生活。认真工作、平淡生活就这样浑浑噩噩的过一辈子。是你让我有了现在的一切，让我有机会过上了充满了刺激与激情的生活！”

　　高阳轻舒口气，神色严肃，认真说道“谢谢你了。”

　　“……没什么，这是我应该做的。”原点显然对高阳的奇怪反应有些应对不过来，顿了顿才出声应道。

　　高阳嘴角微微一翘，感受着呼啸而过的海风，垂下眼睑，安静的站着，不知道在想些什么。

　　过了一会，原点忍不住的出声问道“你的作战计划是什么？把舰队的情报透露给英国人我可以理解，但是我不明白你究竟准备怎么做。能告诉我吗？”

　　“当然可以。”高阳拍了拍手，笑着说道“你是我最重要的朋友，没有什么事情是不能告诉你的。”

　　“……朋友吗？”原点低声呢喃道。

　　高阳轻笑一声，说道“好了，别想这些了。和你说说我的计划吧。”

　　“嗯。”原点轻声应道。

　　“计划很简单。英国人现在兵分两路，一批速度慢的老旧军舰伪装成主力舰队大张旗鼓的向我靠近。舰龄短、速度快、火力猛的那支舰队绕着弯路高速靠近，这是准备来和我打夜战的。”高阳轻声说道。

　　“嗯。”原点应声说道“英国人的作战计划应该就是这样了。你准备怎么应对呢？”

　　高阳转身靠在护栏上，背着风掏出香烟、点燃。吐出口烟圈，说道“很简单，和英国人设计的相反去打。”

　　摘下被海风吹动的帽子，出声解释道“我已经完全了解英国人的计划了。为了不让他们察觉出什么掉头跑掉，我准备在双方距离接近的时候，嗯，应该是下午接近晚上的时候。用海军航空兵去攻击那支准备夜战的舰队。当然，诱饵舰队也要派一批战机过去，目标是摧毁那些航空母舰。毕竟，那些箭鱼飞机也是非常有威胁的。”

　　“然后在天色不允许空袭的情况下脱离战场，一直保持着和那支诱饵舰队的距离。等到天色发亮之后再派出航空部队把他们都给打沉。有无人侦察机提供坐标，他们靠近不了你，也逃不出你的攻击范围。最终只能全部被你的航空兵消灭，对不对？”原点出声补全了高阳的计划。

　　“呵呵。”高阳轻声笑了笑。轻抬眼睑，眼神中流露出一抹莫名的神色，说道“我也要夜战，用战列舰上的大炮把那支诱饵舰队全部击沉！”

　　“嗯？！”原点惊讶的问道“为什么要炮战？你的海军航空兵足以完成所有作战任务，为什么要去做可能遭到损失的炮战？这不符合用最少的损失完成作战计划的原则啊。”

　　“我要正面击败英国海军！”高阳神色一正，沉声说道“不仅仅是为了打败英国人的名声。主要是为了未来。”

　　“未来？什么未来？”原点满心疑惑的问道。

　　高阳轻叹口气，说道“没有我的未来啊。”

　　随手扔掉烟头，接着说道“我很快就要离开了。谁能保证这支舰队在以后作战的时候不会有近距离炮战的时候？没有了先进侦察力量的情况下，他们怎么办？”

　　缓了口气，继续说道“战场上什么情况都有可能发生。与其让他们在以后的海战中去碰运气，不如在占据着绝对优势的情况下先来一场实战检验。毕竟，现在有我在。”

　　“哦。”原点应了一声说道“我明白了。应该没什么问题。毕竟这支舰队装备着先进的雷达设备，就算是夜战获胜的几率也非常大！现在有了实战经验，以后遇到相同情况的时候至少不会惊慌失措。”

　　“嗯。”高阳点点头，转身趴在护栏上，有些萧索的说道“我能为这支海军做的只有这么多了。以后就要靠他们自己了。”

　　两天之后，在索科特拉岛以东约一千八百海里的地方。大舰队的三艘航空母舰缓缓离开舰队中央，开始迎风加速，准备放飞战机。

　　此时已经是下午两点多钟，跟在大舰队后面的那几艘英国情报船在早上的时候就已经被解决掉了。他们已经没有用处了。

　　英国远征舰队的诱饵舰队距离大舰队正前方约一百五十海里的位置，袭击舰队在距离大舰队正西偏南约一百九十海里的位置。

　　三艘航空母舰上面搭载着近两百架的作战飞机。他们将分为两拨，分别去空袭英国人的两支舰队。

　　一架接一架的作战飞机离开了航空母舰的飞行甲板，轻轻晃动着机翼缓缓爬升，在高空中重新编组队列。

　　三十多分钟之后，完全准备好了的空中编队分成两个机群向着不同的方向飞去。三艘甲板上空空荡荡的航空母舰也回到了舰队之中。

　　英国远征舰队一直保持着无线电静默。

　　伊丽莎白女王号上的麦克唐纳将军从早上开始就没有再收到过情报船发来的情报了。这让他的心里隐隐约约有些不安。

　　他知道高阳的大舰队距离自己只有不到两百海里的距离，而且正在以一种相对夹角的航行靠近。最多只需要十个小时他就能够对高阳发起夜袭。

　　随着时间的流逝，他的计划似乎越来越接近于成功。到面前为止，就连诱饵舰队都没有被发现！

　　麦克唐纳将军甚至开始考虑是不是让诱饵舰队调整航行，加速前进，争取让他们也能够参加晚上的夜袭。

　　麦克唐纳将军根本不知道，在他的夜袭舰队上空数千米的厚重云层之中，一架SBD一直都在跟着他们！

　　从早上开始，高阳就不再向陈季良将军提供情报支援。所有的一切都让大舰队自己去做。高阳不能永远跟着他们，实战必须要让他们亲身经历才行。

　　在击沉了英国人的情报船之后，陈季良将军就向着舰队周围半扇面派出了大批的侦察机群。

　　一个多小时之前，向着正西方向飞行的一架SBD发现了海面上浩浩荡荡的英国夜袭舰队。发出情报之后，这架SBD没有撤离，而是悄悄的躲进了舰队上空的厚重云层之中，不断的监视着海面上的舰队。

　　麦克唐纳将军为了诱使高阳上当，将全部的五艘航空母舰都派给了诱饵舰队。他亲自率领的夜袭舰队完全没有空中保护！

　　将军阁下认为自己的舰队距离大舰队的距离非常遥远，而且方位也很偏僻，应该很难被发现。

　　重来没有指挥过航空作战的麦克唐纳将军压根就不懂得什么是航空战术！他的作战计划完全就是想当然！

　　如果是主力舰决战时代，这种战术当然是没有问题的。距离这么远，对方根本发现不了。

　　但是，现在是航空时代！将军阁下根本不知道SBD的侦察范围有多大！

　　直到云层中的那架SBD再次发出确认英国舰队位置的电报之后，英国人才通过无线电定位发现自己的头顶上居然有飞机！


第三百四十三章 海空大战（上）

　　惊慌失措的英国人对于在头顶上空数千米的高空中盘旋的SBD完全没有任何应对方法。

　　他们的防空武器够不到高空之中的敌方战机。最重要的是，夜袭舰队没有空中力量的掩护！

　　麦克唐纳将军为了增加诱敌舰队的真实性，把所有的航空母舰都派了过去。将军阁下原先的计划就是一旦夜袭舰队被发现，那就立刻撤退！作战计划取消。

　　将军阁下认为夜袭舰队兜了个大圈子，悄悄的从侧翼靠近大舰队。被发现的几率应该很小才对。他是真的没有想到在距离目标只有一百多海里的地方会被发现！

　　将军阁下的心脏开始剧烈跳动起来！一种浓厚的危机感扑面而来！

　　麦克唐纳将军原本就对这次行动持反对意见，他完全是被国内的命令压着，在无可奈何之下才硬着头皮上来的。

　　舰队在距离成功接敌的最后一刻被发现了！这一刻，将军阁下犹豫了。自己的舰队被发现了，原本按照计划应该立刻撤退的。但是，来自国内的强大压力让将军阁下无法下定决心下达撤退的命令！

　　此时的时间已经是接近下午四点钟了，挂在天边的太阳已经开始渐渐西斜，天色就快要黑了！

　　麦克唐纳将军性格沉稳，反过来说就是优柔寡断！他在立刻撤退保存实力和拼一把运气，熬到天黑之后靠上去用无数门大口径火炮把那个疯子和那支舰队全都送进海里去之间犹豫了！

　　将军阁下呆立在舰桥上，双手撑在航海图上，抓着笔，低着头苦苦思索了将近二十分钟！庞大的夜袭舰队也依然按照之前的作战方案继续前进！

　　所有人都察觉到了即将到来的危险！伊丽莎白女王号的舰桥内一片安静，一股山雨欲来风满楼的沉重压力布满了整个舰桥。所有人都将目光投注到了麦克唐纳将军身上。

　　“阁下！”他的参谋长再也忍不住了，上前一步来到麦克唐纳将军身旁，用带着焦虑的语气说道“我们的位置被发现了！就算运气好等到天黑也没有遇到空袭。但是，敌人也不可能继续傻傻的等着我们去打夜战啊！他们又不是傻子！”

　　一语惊醒梦中人！

　　是啊，高阳又不是傻子，怎么可能在发现了夜袭舰队之后还会傻傻的等着和他们来一场明显处于下风的炮战！

　　“命令！”回过神来的麦克唐纳将军神色一紧，沉声命令道“立刻撤退！”

　　“阁下！”麦克唐纳将军的话音刚落，通讯参谋就冲进了舰桥，手里抖动着刚刚收到的电报，神色慌张的大声喊道“诱敌舰队遭到空袭！”

　　“喀吧！”一声，脸色瞬间变得惨白的麦克唐纳将军一把捏断了手里的铅笔。诱敌舰队遭到空袭，夜袭舰队被发现！事情开始向着他最不愿意看到的方向发展！

　　英国远征舰队诱敌分舰队由五艘航空母舰、七艘战列舰、十六艘巡洋舰以及超过五十艘的驱逐舰组成。

　　这支庞大的舰队主要的任务就是吸引高阳的注意力，给夜袭舰队创造机会。当然，如果高阳没有发现他们，那这支舰队也会很愉快的投入到夜战之中。

　　英国人对于航空作战并没有什么经验。哪怕他们得到了日本人总结出来的经验也是一样。

　　诱敌舰队的指挥官达德利·庞德将军在早上的时候就通过情报船发来的情报向着大舰队方向派出了侦察机。

　　只不过，一举一动都在高阳密切监视之下的英国海军侦察机在极限位置上兜了好久都没有发现刻意躲避的大舰队的踪迹。而那些情报船从天亮之后就再也没有发来过一封电报！

　　无奈之下的庞德将军只能在侦察机返回航母之后，在下午再次派出了侦察机。

　　复仇号战列舰上的庞德将军在刚刚收到侦察机发回来的发现敌舰队情报的同时，整个舰队都拉响了刺耳的警报声！

　　在舰队外围正南方向三十海里处巡逻警戒的战斗机群和汹涌而来的大舰队轰炸机群相遇了！

　　庞德将军是一名非常优秀的海军指挥官。收到遇敌警报之后，他当即命令拉响舰队防空警报，解除无线电静默，舰队转入防空队形，并且开始加速。同时立即让在航空母舰上待命的战斗机起飞。

　　虽然没有经过航空作战的洗礼，也没有任何的作战经验。但是作为一名优秀的海军指挥官，庞德将军已经做到了最好。

　　英国人把部署在航空母舰上的新式战斗机命名为海火式！

　　麦克唐纳将军心里明白，自己的空军战机性能和飞行员经验与素质远低于高阳手下的海军航空兵。因此，英国皇家海军出击的五艘航空母舰上装载的大部分都是战斗机。但是因为排水量和设计方面的问题，总舰载机数量只有不到一百四十架。

　　此时，这片海域能见度情况良好，西北风二到四级、二级海情，由于接近赤道，水温大约在二十摄氏度左右。

　　因为没有航空作战的经验。英国诱敌舰队上空面向南方的警戒战机只有十二架。

　　而在航空母舰上待命的海火们因为要等航空母舰加速迎风，最快的一架都是在十多分钟之后才起飞。这个时候，一切都已经晚了。

　　为轰炸机群护航的三十六架F4野猫在最短的时间内就将担任这边方向防空任务的十二架海火式全部击落！

　　英国航母上的勤务人员的素质可比不上经历过实战和严格训练的大舰队的勤务人员。英国航空母舰上的战斗机想要全部起飞最少也要三十多分钟的时间才行。

　　而第一批紧急起飞的战斗机要向飞到二十海里之外，三千米高度的最小拦截半径与高度上。从加速爬升开始，至少需要十分钟以上的时间。

　　等到他们爬到预订高度的时候，大舰队的轰炸机群已经到了！

　　在四千米高空飞行的轰炸机部队快速靠近英国诱敌舰队不足十海里的地方，护航战斗机中队分散向着紧急起飞和其它方向返回的海火们扑去。

　　性能差距极大的两支空中部队展开了生死搏杀。

　　能在大舰队航空母舰上担任飞行员的都是经验丰富的老手。他们的战斗机座舱外涂满了击坠标志，几乎每一个飞行员都是王牌！

　　英国人是真的没有什么航空作战经验。他们的战斗机飞行员虽然非常勇敢，但是却不明白在航空作战中首先要对付的应该是敌人的轰炸机！

　　在这场双方战斗机的对决中，可以用飞蛾扑火来形容英国飞行员们的行动。

　　在飞行员素质，战机性能都不如对手的情况下，就算海火们拼尽全力，几乎是以命搏命的奋力作战。但是，双方之间的差距已经不能用勇气来弥补的了。

　　这片空中战场上的局势从一开始就是一面倒。天空中战机轰鸣，弹链横飞，不时有一架架战机冒着浓烟被击坠。绝大部分都是海火式。

　　勇敢的英国飞行员们大部分都扑向了F4野猫，只有少部分前往拦截轰炸机编队。

　　战斗机群在高空中激烈搏杀的时候，跟在后面的轰炸机群里的俯冲轰炸机与鱼雷轰炸机则已经分散成了两股，朝着英国诱敌舰队的方向快速杀去。大舰队射来的利箭已经到达了！

　　轰炸机群落后护航战斗机编队大约五分钟的航程。等到天空中的战斗机群打成一锅粥的时候，轰炸机群已经来到了诱敌舰队上空。

　　最先遭到攻击的是为了放飞战机而突出在编队外围的勇敢号航空母舰。

　　舰身长达二百四十米，满载排水量接近两万三千吨，最高航速高达三十二节的勇敢号最初竣工时为大型轻巡洋舰，装备战列舰级别的大口径主炮，但牺牲了几乎所有的装甲防护。

　　只能携带三十架战机的勇敢号那庞大的身躯，足足有二百四十米的长度！对任何一名轰炸机飞行员来讲，这么庞大的战舰肯定更加具有吸引力。

　　轰炸机编队的指挥官当即下达了对这艘战舰的攻击命令。

　　八架携带着重型航空炸弹的SBD呼啸着向勇敢号俯冲而去。

　　英国战舰上的防空火炮立即响起。但是英国战舰上的防空火炮太少了。

　　黄海大海战之后，英国人极大的加强了对海军战舰防空火力的重视。投入大量资金研发新式防空武器。

　　但是太迟了，时间上太短了！新式防空火炮还在设计图纸阶段，至于生产出来的都是小口径的老式改装防空炮！

　　而且，哪怕是这些小型防空火炮也是数量不足，只能首先装备主力舰。这是英国海军的传统，一切好东西都要先给主力舰用！

　　英国人在舰队出航前只是紧急加装了一批小口径防空火炮和点五零的重机枪。只不过，这些重机枪在实战中几乎没有发挥过什么作用。

　　参加过黄海海战的SBD飞行员们完全无视英国人弱小的防空火力，操控着自己的爱机穿过稀松的防空火网。他们竟然没有受到多大的威胁就成功到达了勇敢号的上空，八架SBD无一被击中。

　　八架SBD分为两拨，陆续开始俯冲投弹。加装了警报器的SBD在俯冲时发出的尖啸声非常特别，这种尖锐的声音让勇敢号上的英国海军官兵们有一种大难临头的糟糕感觉。

　　他们的感觉没错，打头的四架SBD在两千米高度上开始俯冲，然后在八百米左右的高度上投弹。这批飞行员都是老鸟了，平日里的严格训练在这一刻得到了最直接的体现。


第三百四十四章 海空大战（下）

　　四枚炸弹拉出一条斜线重重的砸向正疯狂转向的勇敢号。三枚近失弹，一枚正中飞行甲板。勇敢号的甲板上立刻冒出了巨大的火柱！

　　另外四架SBD紧随其后，他们的投弹高度更低，接近七百米的位置时才接连投下炸弹！这四架战机在距离海面不到两百米的高度上才改为了平飞，接着就开始迅速的爬升。

　　勇敢号完蛋了。这艘装甲极其薄弱的航空母舰被命中了三枚重型炸弹。弹片横飞，烈焰冲天。

　　采用木质甲板的勇敢号燃起熊熊大火，机库中的油料和弹药被接连引爆，甲板上几架还没来得及起飞的战机被猛烈的爆炸扫进海里。这艘两万多吨重的航空母舰迅速变成了一座熊熊燃烧的巨大火炉。

　　很快的，勇敢号的两艘姐妹舰，光荣号和暴怒号也在SBD和复仇者的攻击下步上了勇敢号的后尘。它们在航空炸弹和鱼雷的打击下没过多久就沉入了海底。

　　残存在舰队核心区域的百眼巨人号和竞技神号在接下来的十多分钟时间里被三十余架轰炸机和鱼雷机围攻，没有意外的被全部击沉。英国皇家海军航空母舰编队一战尽没！

　　大舰队的这批空中攻击编队收到的命令是摧毁英国人的航空母舰编队。飞行员们在用光了鱼雷和炸弹之后，圆满的完成了预订任务。

　　看着被熊熊烈火包裹，已经严重左倾的百眼巨人号航母。以及飞行甲板上冒着浓烟，大批舰员正在奋力抢救的竞技神号号航母。还有已经被炸沉的三艘光荣级航空母舰在海面上留下的旋涡。在天空盘旋的大舰队战机群满意的晃动着翅膀，扬长而去。

　　在英国海军诱敌舰队遭受攻击二十分钟之后，远在数百海里之外的英国夜袭舰队也遭到了更大规模的空袭。

　　夜袭舰队距离大舰队只有不到二百海里的距离。对于飞行速度高达二百二十节的攻击编队的战机们而言，这只不过是一个多小时的飞行时间而已。

　　这波攻击编队很快就追上准备逃跑的夜袭舰队。

　　面对着这样一支没有空中掩护，防空火力也不怎么样的庞大舰队，小伙子们全都兴奋的叫了起来。这可真是靶子一样的舰队啊。

　　在麦克唐纳将军绝望的眼神注视之下，百多架SBD和复仇者们怀着满腔的兴奋冲向了夜袭舰队。

　　因为知道这支舰队没有空中支援，这波攻击编队只有十二架F4野猫前来护航。这是战术条例的规定。

　　排水量高达近五万吨的胡德号战列巡洋舰成为了第一个攻击目标。它的身躯实在是太庞大了！大到几乎所有的飞行员都希望把击沉它的荣誉涂在自己的战机上。

　　速度高达三十二节的胡德号在其舰长高超的指挥下，奇迹般的躲过了第一波次的四枚炸弹攻击！不过，它的好运气也到此为止了。

　　第二波攻击编队的四架SBD很快就进入了垂直俯冲阶段，如同流星一般的冲向了海面上正在全力规避的胡德号！

　　所有英国海军战舰上的火炮都在拼命射击，他们没有别的选择。但是，从防空火力到官兵防空素质都很差的英国战舰根本无法阻挡来自天空之中的死神问候！

　　发起第二攻击波的都是最好的飞行员编队！这些艺高人胆大的飞行员们选择了在距离胡德号上空五百米左右的高度投下了炸弹，这是一个足以保证命中精度的位置！

　　四枚重型航空炸弹呼啸着落向了胡德号。第一枚就命中了它的锅炉位置。薄弱的水平装甲根本无法阻止炸弹的穿透，这枚要命的炸弹在胡德号的机轮舱爆炸！

　　胡德号的烟囱位置突然窜起大片的白色水蒸气。紧接着，白色的水蒸气突然间变成了蓝色，一股巨大的火柱猛的升了起来，一直窜到了上百米的空中才猛的消散，爆炸声也同时传了过来。

　　这枚炸弹的命中点就是轮机舱！而在附近还有重油舱和锅炉舱！

　　那股水蒸气就是锅炉被炸坏后喷出来的，数百度的水蒸气能够迅速的杀死周围的一切生命，胡德号上的数百名轮机兵几乎全部战死！而跟着冒起的巨大火柱是燃料舱被点燃的表现。

　　紧跟着的第二枚炸弹和第三枚炸弹都落在了胡德号庞大的舰身上，两声巨大的爆炸之后，胡德号的三号炮塔和最后一座烟囱变成了满天飞舞的碎片！

　　胡德号的生涯走到了尽头。仅过了不到三分钟，已经急剧减速的胡德号庞大的舰身突然猛的颤抖了一下，接着整个舰体就被一股巨大的力量抬离了水面！

　　紧接着第一次巨型爆炸发生，掀飞了锅炉舱上面的烟囱。然后是数十次，数百次的接连不断的小规模爆炸，硝烟与黑色的烟尘迅速的笼罩了整艘战舰。

　　当烟尘逐渐散去的时候，胡德号正在迅速下沉，舰艏高高的翘起，开始缓缓沉入大海。弹药库殉爆，加上重油舱油料泄露导致的内部闷炸彻底的让这艘外表强大，但是装甲薄弱的超级战舰就此消失。

　　胡德号的结局就是整个夜袭舰队的缩影。

　　英国远征舰队中航速最快的八艘主力舰都在夜袭舰队之中。他们也是这波空袭的主要打击目标。至于那些巡洋舰和驱逐舰，在失去了主力舰队之后，他们已经构不成什么威胁。

　　厌战号、巴勒姆号、勇士号、马来亚号、声望号、反击号、伊丽莎白女王号。这些英国皇家海军的精华战舰接连被强大的空中力量击沉或是重创！

　　麦克唐纳将军的旗舰伊丽莎白女王号悬挂着引人注目的舰队指挥旗。这艘战舰也是胡德号被击沉之后的重点关照目标。

　　伊丽莎白女王号的左舷被接连命中四条鱼雷，舰身上还被命中三枚炸弹。

　　这艘威名赫赫的强大战舰舰身大量进水，快速倾斜。舰上燃起熊熊大火，幸存的海军官兵们如同下饺子一般纷纷跳海逃命。

　　八门无比强大的十五英寸主炮甚至就连开火的机会都没有，就这样带着无尽的憋屈缓缓沉入冰冷的海底。

　　舰桥上的麦克唐纳将军阻止了部下想要强行将他带离这艘即将沉没的旗舰的举动。

　　“请让我向纳尔逊将军一样带着尊严的离开，请让我维护自己的军人荣誉。”神色平静、眼神中满是决绝之色的将军阁下已经不想再活下去了。

　　大英帝国的基石被葬送在了自己的手里！数百年积累下来的威望和传承在这一天被终结！将军阁下感觉自己累了，他已经不想亲眼看到远征舰队的最终结局了！

　　“所有战舰全速分散撤离。能走一个是一个吧。”这是将军阁下发给庞德将军的电报。

　　“我辜负了国王和国民们的重托，舰队官兵们英勇奋战，所有的责任都在于我的指挥失误，我愿意承担一切责任。天佑吾王。”这是将军阁下向国内发去的诀别电。

　　当天边的夕阳渐渐沉入海平面之下的时候，英国皇家海军的精华几乎全军覆没！只有马来亚号战列舰拖着被重创的身躯以不到五节的航速缓慢撤退。

　　庞德将军接到麦克唐纳将军的最终诀别电报之后，他并没有选择遵守命令，而是下令舰队全速向着南边的大舰队方向驶去。

　　庞德将军在下午派出的侦察机在舰队遭到空袭的同时也同样发现了大舰队踪迹。

　　而且，在大舰队的空袭结束之后，一架勇敢的海火式战机悄悄的躲在云层上面，跟随着返航的战机编队一路追到了大舰队附近。

　　当夕阳西下之后，这架勇敢的战机在耗尽最后一滴燃油坠海的时候，大舰队距离诱敌舰队只有不到八十海里！

　　刚刚才经历了残酷空袭的庞德将军心里非常明白，自己舰队中的七艘战列舰的最高航速只有二十一节！而现在舰队所处的位置距离最近的陆地，索科特拉岛也有足足一千八百海里之遥！

　　他的舰队根本逃不掉！

　　哪怕这些战舰全都疯狂加速到最高航速奔逃一夜又能跑多远？等到天亮之后，全方位撒开的侦察机群要不了多久就能发现他们，接下来是什么？夜袭舰队的下场！

　　在这种近乎于绝望的局面下，庞德将军选择了全速南下，去和大舰队拼命！这是死中求活的唯一办法！大英帝国已经没有别的选择了！

　　“哪怕真的打不赢，只要能够杀掉高阳，那也算是够本了！”这一刻，被麦克唐纳将军英勇殉国刺激到的庞德将军决心做最后一搏！

　　“愿纳尔逊阁下的英灵保佑！”

　　大舰队旗舰，定远号的舰桥上此刻已经是一片欢声笑语！

　　“我们赢了！”这是舰队所有官兵们的心声！

　　太让人震撼了。纵横全球数百年的大英帝国就这样被打败了？哪怕早已经多次确认过战果，还是有很多官兵们不敢相信！

　　“我们真的打败英国海军了？这是真的？纵横全球数百年的英国人是我们的手下败将了？！”整个大舰队都沸腾了！

　　“总司令！”红光满面的陈季良将军大步来到靠在航海台上安静抽烟的高阳身旁，用一种难以抑制的喜悦之声说道“我们赢了！”

　　“嗯。”高阳笑着点点头，说道“我知道了，你们做的很好。”

　　站直身子，环顾四周满是喜悦之色的军官们，轻轻翘起嘴角，笑着说道“好了，差不多就行了。英国人还没有全部完蛋呢。接下来还有一场重要的战斗！”


第三百四十五章 最后的荣耀（上）

　　银白色的月光从浩瀚的夜空之中轻轻泄下，轻柔的挥洒在海面上破浪前行的庞大舰队上。

　　波涛轻动，幽暗如墨的海水连绵不绝的拍击在威武强大的舰身上，激起阵阵绚烂的白色泡沫，转瞬即逝。

　　巨大的战舰撕裂层层海浪，奋勇前行。

　　定远号高耸的舰桥上，不时有一阵海风呼啸而过，似是夹杂着滴滴海水。打在舰桥玻璃上，发出阵阵‘噼噼啪啪’的细碎声响。

　　整艘战舰都已经进入一种奇异的寂静状态。只有锅炉运转沉闷声音缓缓响动。所有海军官兵们都在养精蓄锐，准备迎接即将到来的最终之战。

　　灯光管制之下的舰桥中一片昏暗。高阳双手捧着冒着丝丝热气的咖啡杯，安静的站在船舷旁边，双眼出神的看着悬挂在夜空之中的那轮明月。

　　轻柔的月光照在他的身上带出长长的身影，整个人似乎都已经和周围的环境融为一体。给人一种朦胧的感觉。

　　这副静逸的场景被略带低沉的声音打破了。

　　“真是想念啊。”不知道过了多久，一直保持着安静的高阳低声说道。语气中带着一抹难以掩盖的萧索之意。

　　“想什么呢？想家了？”原点出声问道。

　　高阳原本安静的面庞缓缓露出一个淡淡的笑容，嘴角挂起一抹弧度，轻声说道“想家乡的月亮了。”

　　高阳这段时间长期待在目标时空之中，哪怕是期间有返回现代时空也只是为了了解信息，就连和家人打个电话联系的时间都很少。

　　他不想给自己的亲人增加麻烦。不用想也知道，自己的亲人现在一定是被全方位的监控着，高阳不想再给他们的平静生活添加烦恼。外界的风风雨雨都由自己来阻挡就好。

　　“赚够了能量点就回去吧，反正你在这边也待不了多久了。”原点明白了高阳的意思，轻声说道。

　　“嗯？”高阳轻皱眉头，带着疑惑的问道“又提前了？”

　　“是的。”原点如实回答道“以前说过的，你大规模的改变历史，虽然能够获得大量能量点。但是，这个时空为了维护自己原本的时间轴，对你的排斥力度会越来越大！时空通道不稳定的情况更加严重了，根据我的推算，最多还有四个月的时间。这还不包括你在这段时间里做的事情会把这个时间再次提前！”

　　对于这个时空来说，高阳就是一个外来入侵者，他通过强行开辟时空通道来到这里，改变原本的时间轨迹获取能量点的同时也让这个时空对他的排斥力度大大加强。

　　这就像是人的身体被感冒病毒入侵一样，病毒在身体上获取养分的同时伤害了身体。人本身的免疫系统就会发起反击！

　　高阳虽然拥有大量的超级黑科技。但是，在整个时空的意志面前就连一个卑微的蝼蚁都不如！他别无选择，只能尽可能的在被赶走之前赚取更多的能量点。

　　高阳需要大量的能量点。在现代时空中用轨道炮震慑法兰西看起来非常彪悍威猛，也的确达到了自己的目的，强力的震住了所有对他意图不轨的势力。

　　但是！轨道炮射击事使用的高能能量束是要用能量点来充能的！那巨额的能量点消耗在事后让高阳心疼的想要吐血！

　　最重要的是，高阳还需要用一大笔能量点来开启全新的时空！他在现代时空可得不到能量点，一旦用光了能量点，那他就会被连皮带骨头的全部吞掉！

　　为了维持自己的优势，保护自己的亲人，高阳只能通过开启新时空来开源。

　　这就是为什么在这段时间里，高阳忙的就连回家的时间都没有的原因。

　　他要在时空通道被强行关闭之前尽可能的把所有的事情都做完。不仅是为了赚取能量点，他还要为这个时空中的这个国家和这个民族尽可能的留下最好，最多的东西！

　　沉默片刻之后，高阳微微摇头，轻叹口气。把手里的咖啡杯放在一旁，扬起下巴，低声说道“对于这种无法抗拒的力量，我只能选择接受。算了，不想这个了。好好观看这场大海战吧。”

　　高阳的话音刚落，陈季良将军就快步走进舰桥，他的身后跟着一大批的高级军官。

　　“总司令。”陈季良将军来到高阳身后，微微躬身，用毫不掩饰的，带着崇拜的声音说道“侦察舰队已经发现敌舰队，我们即将与敌舰队接战。”

　　高阳为这个国家，为这个民族所做的一切都被所有有心人看在眼里。从之前的那个半殖民地到现在威名赫赫的顶级强国，所有想要这个国家好起来的人都发自内心的崇拜着高阳。

　　这种崇拜在今天下午击败了前任世界霸主大英帝国之后，达到了最高峰！

　　大舰队所有官兵们都士气爆棚！他们充满自信！击败皇家海军带给他们的不仅仅是荣誉，也不仅仅是在这场战争中取得了绝对优势，更是一种老子天下无敌的强大信心！

　　“只要我们想，我们可以击败任何人！”

　　这种强大的信念原本是要用上漫长的时间和一场场的残酷战争才能累积出来的。但是，这支年轻的海军只用了两次战争就拥有了这种信念，并且将一代代的传承下去！

　　这种信念是多么的宝贵，作为一名老海军的陈季良将军心里非常明白。而这一切都是他眼前这个脸上带着淡淡笑意，周身散发出一种让人崇拜气场的男人给与的！

　　这一刻，陈季良将军发自内心的崇拜着高阳！他感激他！感激他为这个国家所做的一切！

　　高阳转身，看着已经站满舰桥的军官们，脸上露出一抹柔和表情，轻笑着说道“去做你们的事情吧，我在这里看着。”

　　……

　　复仇号战列舰舰桥内的庞德将军面色冷漠的举着望远镜，看向远处海面上的那个隐隐约约闪现的身影。他看到那个身影附近激起的数十股巨大的水柱森林。

　　“瞭望哨报告，无一命中。”通讯参谋放下手里的电话，声音中带着一抹无法掩饰的淡淡萧索之意。

　　白天的海战已经摧毁了这支海军心中的信仰！他们已经输了。不仅是输掉了海军，还输掉了先辈们用无数生命和鲜血在数百年的时间里累积出来的一切一切！

　　今天晚上的夜战完全就是一场为了维护最后的荣誉而发起的决死冲锋！他们只是想用生命来为这支海军，这个国家绽放最后一抹绚丽的火花！

　　海军可以战沉，但是绝对不能自沉！

　　“嗯。”庞德将军面无表情的应了一声，放下手中的望远镜，微不可查的叹了口气。将军阁下明白自己在做什么。在现在这种几乎就是绝境的情况下想要翻盘的可能性实在是太低太低了！

　　跑不掉，也打不过！

　　皇家海军就像是一只被关进坚固牢笼的怪兽一样，疯狂的挣扎着。用爪子撕扯，用牙齿去撕咬，但是却无能为力！一切的一切都只是临死之前的绝望挣扎罢了。

　　微微转头，看向复仇号战列舰左前方正在熊熊燃烧着的拉米利斯号战列舰。那艘战舰上有不少正在奋力灭火的身影。那些都是大英帝国最优秀的小伙子们！

　　就在不久之前，前方侦察舰队发来电报，发现不明战舰高速靠近。几分钟之后，那支由四艘轻型巡洋舰组成的侦察舰队就被密集的炮火急袭。

　　哪怕是相隔如此之远，庞德将军都能够感受到那十四英寸巨炮的恐怖威力。

　　敌舰队一大四小，是一支侦察舰队。庞德将军当即下令舰队加速前进，准备先吃掉这盘开胃菜。但是，现实却是残酷的！

　　侦察舰队的四艘轻型巡洋舰在短短的十分钟之内就被密集而又精准的炮击接连送进海底。猛烈的爆炸产生的耀眼火光将整片幽静的海面照耀的一片光亮！同时也点亮了那艘身躯庞大舰队的身影。

　　是金刚号战列巡洋舰。大英帝国自己的造船厂生产出来的强大武器！

　　庞德将军的嘴角满是苦涩的味道。高阳手下的大舰队几乎都是大英帝国的造船厂建造的，谁都没有想到他们现在却成了大英帝国的催命符！这真是一个无比讽刺的玩笑啊。

　　诱敌舰队的七艘战列舰在一万六千码的距离上和一艘战列巡洋舰展开炮战。传承百年的皇家海军对战最近一两年才逐渐扬名立万的大舰队！

　　结果出乎所有皇家海军官兵们的预期！

　　皇家海军在一万八千码的距离上百无一中。而那艘战列巡洋舰只用了七轮炮击就三次命中位置最为突前的拉米利斯号！

　　这已经不是运气能够解释的了。

　　“果然，那个疯子在注定将会赢得胜利的情况下还敢无惧损失的冲上来夜战，真的是有隐藏起来的好东西啊！”庞德将军眼神之中满是绝望的低声呢喃道。

　　靠着天天吃鱼肝油的瞭望兵做指引炮击的皇家海军和使用先进火控雷达的大舰队之间的首战。大舰队胜利！

　　刺耳的警报铃声响起，庞德将军举起双手捂住耳朵，一阵猛烈的摇晃和整耳欲聋的巨大轰鸣声散去之后，皇家海军又一轮的炮击开始了。

　　“没有命中。”通讯参谋的声音好似刺耳的划动玻璃的声音一样让舰桥里的所有人面色更加阴沉。

　　距离太远！还是夜战！这一切的解释在金刚号再次袭来的反击又一次命中了火光翻腾的拉米利斯号面前显得是那么的苍白无力。


第三百四十六章 最后的荣耀（中）

　　“敌舰队一定拥有先进的夜战武器。”舰队参谋长用充满了苦涩的声音说道。

　　没有人接他的话。这一点所有人都能看的出来，舰桥里面的都是皇家海军的最精英！

　　复仇号战列舰舰桥内的气氛极度压抑。“难道我们就连带上一些好东西陪葬都做不到了吗？”

　　“阁下！”紧握着电话的通讯参谋用带着不可抑止的颤抖的声音，颤声说道“皇家橡树号报告说，发现敌舰队主力！”

　　大舰队的主力赶到了！

　　除去三艘航空母舰在驱逐舰群的护卫下躲在数十海里之外的安全区域之外。八艘强大的战列舰已经脱去了狰狞主炮上的炮衣，露出了它们锋利的獠牙，向着皇家海军最后的荣耀冲了过来。

　　清冷皎洁的明月在天空之上静静的观看着海面上那些渺小的战舰做着生死搏杀。轻柔的月光照耀着幽暗的海面还有那些为了国家、为了民族、为了荣誉、为了活下去！正在疯狂激战的海军们。

　　皇家海军的六艘战列舰拉出一条长长的战列线，用最高速度向着远处的大舰队冲去。

　　已经被摧毁大半火力，舰身燃起熊熊大火，动力也只剩下三分之二的拉米利斯号也在奋力开火！

　　庞德将军没有让这艘按照常理应该撤退的战列舰离开战场。它也根本没有地方可以去！

　　就算逃过了这场残酷的夜战又能怎么样？天亮之后还不是得憋屈的被那些轰炸机炸沉在海底？左右也逃不过最终的结局，还不如就这样在英勇的海战之中爆出最为绚丽的光芒！

　　茫茫夜色之中，随着一团团巨大的橘黄色耀眼的光芒闪烁，炮击时的巨大光亮照亮了战舰的灰色身影。

　　犹如夏日里闷雷般的轰鸣声滚滚而致，就像是狂暴的雷阵雨即将到来一般。

　　对于一万多码之外的皇家海军了望员来说，这是一场由光芒与声音交织而成的疯狂交响乐。而现在的主角就是他们！

　　高阳从现代时空中弄来的大型舰用雷达，在天气良好地情况下，都能发现距离超过三十海里的大型战舰，或者是二十海里外的小型战舰。

　　哪怕是在风大浪急，或者是天气状况糟糕，雷雨交加的恶劣天气条件下，这些远超当代科技水平的先进雷达对大型战舰的探测距离也不会低于二十五海里。

　　这是决定性的战略优势！

　　由射击指挥室里面的简易计算器对通过雷达室传过来的数据进行解析，给出最合适的射击角度和方位。这种强大的火控射击方式对皇家海军来说是一场无法阻挡的灾难！

　　庞德将军并不知道什么是雷达，他只是通过军人的直觉确认大舰队装备有极为先进的观瞄射击装置。

　　他知道自己的舰队陷入了危险之中，却没有任何应对的方案！只能让这些最高航速不过二十一节的战列舰们冒着漫天的炮火靠近大舰队！这是他唯一的机会。

　　在被幽暗夜色笼罩着的茫茫大海之上，皇家海军只能依靠有着夜猫子一样眼睛的瞭望员们来做侦察和指引。

　　即便是在夜空晴朗的条件下，这些瞭望员们的目视距离也不会超过十海里。

　　此时海面上硝烟弥漫，炮火轰鸣。数以百计的各式战舰布满茫茫大海，瞭望员们更加难以确认大舰队的准确坐标。

　　庞德将军已经别无选择。他在决心发起这场决死夜战的时候就已经做好了与皇家海军共存亡的准备。

　　可是，作为一名拥有着荣誉感的职业军人，庞德将军不想死得毫无价值。哪怕是现在战局极其不利，将军阁下也要在舰队全部沉入大海之前。发挥出他们最后也是最大的价值！

　　死了也要拖上垫背的！

　　大舰队所属的八艘战列舰排成标准战列线，整齐划一的向着远处的皇家海军喷吐着怒火！

　　复仇号舰桥上的庞德将军举着望远镜的双手猛的紧握，手指关节都因为太过用力而隐隐泛白。

　　远处的海天交接线上，出现了一长排的如同夜空繁星般的密集闪光。转眼之间，密集的光芒就消失得无影无踪。

　　那是橘红色地光芒！庞德将军心里明白，那是敌军舰队开火了！

　　“炮击！”

　　随着嘹望员急促的呼喊声，战斗警报响彻了整支舰队。

　　从炮口射焰的绵延长度来看，至少有七艘以上的战列舰在开火！高阳的大舰队主力到了。

　　距离实在是太过遥远了，皇家海军的嘹望员们没有测出敌舰的准确距离，也没有能够在这片转瞬即逝地亮光中辨认出敌舰的具体舰型。

　　但是，这片海域之中除了高阳的大舰队还有哪支海军？难不成还是已经沉入海底的皇家海军夜袭舰队又浮出水面不成。

　　“规避！反击！”庞德将军奋力嘶吼起来。现在已经没有别的选择了，唯有全力一战！

　　“升起Z字旗！帝国兴亡，在此一战！天佑吾王！”庞德将军决心和纳尔逊将军一样决死一战！

　　一股悲壮的气氛在皇家海军中弥漫。这种情况之下升起Z字旗就代表着他们已经没有了退路，唯有奋力死战而已。

　　定远号战列舰舰桥上，神色平静的高阳静静的站在航海台前面，手中举着先进的夜视望远镜观察着战场。

　　“总司令。”陈季良将军满脸忧色的出声说道“卑职代表全体官兵请您去休息舱休息。海战由我们来负责就好。”

　　炮战已经开始了，陈季良将军根本不敢想象一旦有一枚不长眼的重型炮弹击中了定远号的舰桥，那高总司令……这个国家不能失去高总司令！

　　哪怕定远号被他特意安排在战列线的最后一位。哪怕双方炮战距离非常遥远，在现在这种夜战条件下，被直接击中舰桥的可能性极低。但是！陈季良将军也不敢冒险！

　　高阳闻声未动，只是用淡漠的声音说道“去做好你自己的事情。我也是军人！”

　　高阳并不知道自己的能量护盾是不是能够挡住大口径炮弹的直接轰击。但是，就像是他说的一样，他也是军人！在现在这种让所有军人都热血沸腾的战场上，他怎么可能躲去休息舱等待战斗结束？

　　陈季良将军蠕动着嘴角，眼神中闪过莫名的神色，想要再说些什么，却无法再说的出口。他不能剥夺一位军人上战场的权利！

　　双方主力舰队的交战距离超过了一万七千码！这么远的距离上，炮弹都要飞行数十秒的时间才能抵达目标。

　　按照英国皇家海军的作战经验，在舰队打出第一轮齐射后，要等到嘹望员观察到了炮弹的弹着点，枪炮长算出瞄准误差之后，才能进行第二轮齐射。

　　如果交战距离超过了一万七千码，那前两轮炮火齐射的间隔时间将过两分钟。

　　但是，大舰队战列线在火控雷达的引导下，根本不需要观察弹着点。

　　八艘战列舰在一分钟之内就打出了两轮齐射！他们根本没有调整炮击参数，两轮齐射的百多枚重型炮弹都飞向了被熊熊火焰映照出显眼位置的拉米利斯号！

　　这艘悲剧般的战列舰在之前的炮战中被金刚号命中了多枚大口径炮弹。战舰起火，两座炮塔失去作用，动力受损，只能用十节左右的航速前行。

　　满载排水量超过三万吨的拉米利斯号被密集的水柱森林覆盖了。猛烈的爆炸激起高达百米的巨大水柱，水柱还未落下，巨大的舰身上就冒起几处猛烈的火光！

　　拉米利斯号在接连两轮的炮击中被至少命中了六枚以上的穿甲弹！火光翻腾，硝烟弥漫。四散纷飞的战舰碎片乱舞着散落在四周的海面上，整个上层建筑几乎被全部摧毁。

　　猛烈的烈火已经无法阻止了。拉米利斯号上有许多身上着火的英国皇家海军官兵们凄厉嘶嚎着翻身跳入冰冷的海水之中。这艘战舰已经失去了战斗力。

　　但是，他们的悲剧还没有演完。

　　幽暗的夜色之下，大舰队也无法精准的确认战果。他们只能从雷达上判断这艘战舰还站。

　　在短暂停歇，调整炮击参数之后，陈季良将军下达了再次对拉米利斯号进行炮击的命令。

　　在一片刺眼的光芒中，定远号战舰猛的震动了一下，在短短的一秒钟之内，定远号上的十门十三点五英寸主炮就完成了一轮齐射。

　　与此同时，其余七艘战列舰也几乎同时向拉米利斯号打出了第三轮齐射。

　　这轮齐射中又有四枚穿甲弹打中了拉米利斯号。其中一枚穿甲弹击穿了拉米利斯号A炮塔顶部的四点五英寸装甲，进入炮塔之后爆炸。同时引爆了正处于待发状态的炮弹和发射药。

　　剧烈的爆炸撕裂了炮塔下方弹药库的防护装甲，猛烈的大火汹涌而入，引发了弹药库的殉爆！这艘战舰完了。

　　从开战到战沉，只打出了不到二十枚炮弹的拉米利斯号在十分钟之后就带着九百余名船员沉入了数千米深的海底之中。

　　在拉米利斯号变成一座熊熊燃烧的火山之后，陈季良将军当即下令调转炮口，开始进行标准的战列舰一对一交战。

　　八艘战列舰对六艘战列舰。

　　大舰队在战场的另外一侧还有一艘战列巡洋舰！

　　皇家海军的主炮口径更大，大舰队的主炮数量更多！双方战舰质量相差无几，护航舰只数量也差不多，但是在主力舰数量上却是大舰队占优。

　　大舰队士气爆棚！皇家海军决死一战！

　　最重要的一点是，大舰队占据着绝对的技战术优势！


第三百四十七章 最后的荣耀（下）

　　定远号舰桥外面光芒耀眼，主炮射击时的连绵炮焰将整片幽静的海面变成雪白一片。

　　巨大的舰身随着射击频率间歇性的晃动着，放下望远镜的高阳端起手边的咖啡杯，稳定的双手没有让一滴咖啡洒落在外面。

　　身着陆军大元帅服的高阳站在一群身穿雪白海军将官服的军官们中间极为显眼。不过都在忙着自己事情的军官们没有谁会去打扰他。

　　轻抿一口已经失去温度的咖啡，微微扬起下巴，看着船舷外夜空中那一群群炮弹犹如飞火流星般来回飞舞的绚丽景色。

　　“你好像也不是很激动吗？心跳频率也没比正常水平高多少。”原点的声音在高阳的脑海中响起。

　　高阳眼眸轻动，嘴角挂上一抹淡淡的笑意，轻声说道“你懂什么叫激动吗？不一定是要大喊大叫，手舞足蹈的来宣泄自己的情绪。像是现在这样静静的看着也很好。”

　　“你最近的变化真的很大，好像变的越来越忧郁了，说个话都是轻声细语的，弄的好像是个文艺青年似的。”原点对高阳的回答很不满意。

　　“哧！”正在喝咖啡的高阳一口就喷了出来。

　　“咳咳咳～～～”被呛到的高阳伸手拍打着胸口，脸色涨红，不断的大声咳嗽着。

　　一直担忧着他的完全的陈季良将军和附近的几名军官见状急忙跑过来，拍打着高阳的后背帮他顺气。

　　过了好一会高阳才缓过劲来，还没等他说些什么，舰内的警报铃声又响了起来。

　　新的一轮齐射开始了。

　　庞德将军的脸色已经很久没有改变过了。从今天下午到现在一直都是一片阴云密布！

　　现在，在舰桥内昏暗灯光的映照下，将军阁下的脸色变的更黑了！

　　战场上的糟糕局面已经完全超出了他的想象！不是没想过会打输，甚至一开始就是抱着全军覆没的悲壮心思冲上来的。

　　但是，现实却是让将军阁下就连悲壮的心思都没了！

　　炮战已经开始十多分钟了，皇家海军打到现在还没有一个命中！而大舰队十二轮齐射就击沉拉米利斯号！还击伤了皇家橡树号和巨人号。

　　将军阁下紧握着望远镜的双手不由自主的紧握着，双手指关节隐隐泛白。

　　“这个混蛋！一点军人的荣誉都没有！”从望远镜里看到对面的那条战列线开始转向，继续保持着和皇家海军遥远的炮战距离，再也无法忍耐心中怒火的庞德将军怒骂出声。

　　“要是胡德号在就好了。”破口大骂发泄一番心中郁闷的庞德将军暗自神伤的想到。

　　诱敌舰队的七艘战列舰最高航速都不超过二十二节！哪怕将军阁下放弃T字战位，指挥舰队硬顶着漫天飞舞的炮火全速向大舰队靠过去。也挡不住大舰队也同样不惜放弃T字头，调转船头利用航速上的优势继续保持和皇家海军之间的距离。

　　这个距离上，大舰队打的很欢快。而皇家海军却是无比的憋屈！

　　这个时候将军阁下心中无比想念已经战沉的那些高速战舰！如果他们还在，高速冲上去缠住敌人，那局面绝对不会是现在这样！

　　陷入悲愤之中的庞德将军压根就没有想过，要是他们都在一起，那高阳会给他们夜战的机会吗？他们只能是比现在更憋屈的连主炮开火的机会都没有就被全部送进海底！

　　“阁下，我们现在该怎么办？”一旁的参谋长沉声问道。

　　皇家海军的糟糕处境谁都能看出来，虽然不缺乏牺牲精神，也早就抱定了拼死一战的决心。但是，现在这样只能干挨打却无法取得战果的场面是所有人都不愿意看到的。

　　“呼～～～”庞德将军长长的叹了口气，用满是苦涩的声音说道“命令护航舰队出击。”

　　“阁下！”他的参谋长沃恩斯将军神色一紧，急忙开口说道“我们和敌舰队的距离太远了！让护航舰队在这个位置上发起雷击作战，这是让他们去送死啊！他们在半路上就会被击毁的。”

　　夜战之中的雷击攻击威力巨大，甚至有可能会改变战局！

　　但是，雷击作战也是需要选择好的时机的。在一万多码的距离上，还是一片没有任何遮挡的海域发起雷击是任何一个正常的指挥官都不会去做的事情。

　　原因很简单，距离太远。哪怕雷击舰队完全不在乎可能的锅炉过载爆炸，各种各样的机械性故障等等，加速到三十节以上直线冲击。那他们也还要经受着敌方舰队密集的火炮洗礼！

　　敌军舰队也不是傻子，会傻傻的等在原地看着雷击舰队发起攻击。敌军舰队也会改变航行，加速规避雷击，同时派出他们的护航舰队进行反击。

　　这个过程需要很长的时间，长到在雷击舰队抵达有效鱼雷发射区域之前就可能遭受到足以将他们全部击沉的猛烈炮击！

　　“没有别的选择了。”庞德将军神色冷漠的说道“现在还不出击的话，很可能就再也没有机会了！”

　　大舰队精准的炮击让庞德将军的心都凉了。自己的舰队追不上去，炮击精度更是没得比。如果再不突出奇兵，那就只能像现在这样眼睁睁的看着自己的主力舰队被一个个的点名！

　　没看到排在战列线最后一位的巨人号被对面三艘乔治五世级围殴呢吗？

　　它就快撑不住了！一旦巨人号被击沉，大舰队的炮击优势就会变的更大！之后就会变成四艘围殴排在倒数第二位的雷神号！

　　到了那个时候战列舰队就连牵制大舰队的能力都做不到。只能眼睁睁的看着整只舰队全军覆没。

　　沃恩斯将军也是皇家海军的精英军官，战场上的局面让他立刻就明白过来。目光中闪过复杂的神色，轻叹口气，用充满无奈的语气说道“只能这样了。”

　　皇家海军什么时候沦落到现在这种程度了？这个世界到底是怎么了？难道上帝已经抛弃了大英帝国了吗？沃恩斯将军完全无法接受今天发生的一切！

　　就在一个月之前他们还是这颗星球上最为强大的力量！

　　脚下的战舰让每个人都为之自豪！但是现在，这一切都即将成为过去，曾经纵横世界各大洋，所向无敌的皇家海军在天亮之后就将被扫进历史的垃圾堆之中！

　　“所有雷击舰队目标都是敌舰队战列线最后一个战位的那艘乔治五世，那是他们的旗舰，那个疯子很有可能就在上面！战列线也一样，把所有炮击目标都指向那艘乔治五世。精度不够就用数量来补！”庞德将军一脸决绝的寒声说道。

　　他已经不在指望什么了。现在将军阁下心中只有一个念头，杀掉那个疯子！

　　英国人自己生产的战列舰，还在皇家海军服役过多年。定远号早就被皇家海军认了出来。

　　现在已经到了最后拼命的时刻了，庞德将军虽然不知道高阳在对面的哪一艘战舰上面，但是他还是选择了攻击敌军旗舰。

　　庞德将军认为高阳作为最高指挥官，作为一名军人！他不可能在这样一场决定性的海战中躲在舰队后面。哪怕是为了军人的荣誉，高阳也极有可能在定远号上！

　　更何况，作为实力强大的旗舰却躲在了战列线的最后一个战位上，如果说这里面没有什么猫腻，庞德将军是绝对不会相信的。反正现在已经是破罐子破摔了，那就拼吧！

　　“就算打输了，就算皇家海军成为了历史。也要拼尽全力杀掉那个疯子！只有这样，大英帝国才有最后一丝东山再起的机会。这也是我们这些帝国军人们为这个国家能做的最后一件事情了！”庞德将的心里早已经没有了全身而退的念头，他现在只想为自己的国家争取最后一丝机会！

　　庞德将军真的猜对了。

　　高阳的确是在大舰队战列线最后一个战位上的定远号上。

　　他完全没有临战躲避的念头！在这边待的这两年，高阳早就已经将自己当做一名正在的军人！无论是否有原点和能量护盾，高阳都不可能在这种时候为了活命而离开！

　　“总司令！”定远号一轮齐射过后，陈季良将军神色严肃的来到高阳身旁，用带着压抑不住的焦虑情绪说道“敌舰队正在向我舰集火！很可能是敌舰队指挥官发现已经无法取得海战胜利，想要集中力量对您不利！”

　　高阳放下捂住耳朵的双手，掏出香烟，点燃。转头看着满脸焦虑之色的陈将军，嘴角轻动，笑着说道“我还是很有价值的嘛。”

　　“哪里是什么价值，你根本就代表着这个国家！这个国家没有谁也不能没有你！”陈季良将军心中暗自想着，嘴上却说道“总司令，我请求您立刻离舰，转移到后方战舰上去。实在不行，也请您去休息舱休息一番。这里就都交给我们吧！”

　　陈季良是真的急了。他真的扛不起这个责任！一旦高阳在这场海战中有什么三长两短，那他也不用等回国上军事法庭了，自己心里那关都过不去的陈将军自己就会解决自己！

　　现在这场战争已经胜券在握。击败皇家海军，成为新的世界霸主指日可待！陈季良将军绝对不能允许在这种情况下让敌人翻盘！

　　高阳可不是纳尔逊！

　　纳尔逊在胜利的曙光到了之前死了是英雄，他的国家却没事。可是一旦高阳在这种相似的情况下死了，虽然他也是英雄，但是他的国家可不行！已经唾手可得的胜利果实极有可能就这样丢掉！


第三百四十八章 日不落的余辉（上）

　　“好了。”高阳环顾四周脸上都带着浓浓焦虑之色，已经开始向他身边围拢的军官们。

　　轻叹口气，沉声说道“这里是战场，我们都是军人！我不可能因为敌人的攻击就选择临阵脱逃！就算是拿破仑不也一样每次战争都身在前线吗？我请你们维护一下我的军人荣誉！”

　　高阳缓缓举手，对自己的部下们行了个军礼。脸上的神情是满满的认真。

　　“你们好好的打，我就是安全的！不要相信什么虚无缥缈的运气！”高阳放下手，示意部下们去做自己的事情。

　　话都说到军人荣誉的份上了，陈季良将军也不能再劝了。他现在只能转身离开去做自己的事情，打赢这场夜战高阳就安全了。

　　“再也不让总司令上战场了！”这是陈季良将军心中最真实的想法。这种压抑的感觉比激烈的海战还要让人心脏跳动加速，压力太大。

　　定远号被集火。虽然皇家海军的距离远，命中精度低。但是定远号上有高阳在啊！谁也不敢保证不会有一枚炮弹打中他。

　　其余几艘战列舰开始不约而同的调整航行，准备横插在定远号前面帮他挡炮弹。这就愈发证实了庞德将军的猜测，高阳就在定远号上！

　　庞德将军心里非常明白，经过白天的空袭和现在的海战，毫无疑问的，皇家海军输掉了这场至为重要的海上战争。

　　对一个岛屿型国家来说，输掉海上战争就意味着输掉了整场战争。而对于大英帝国来说，输掉了这场战争就意味着输掉了一切！

　　没有了强大的，威名赫赫的皇家海军。那大英帝国的海外殖民地靠什么去守护？难道还能指望那些殖民地上的土著民团？或者是陆军的那群傻瓜？

　　那些在数百年的时间里被帝国压制，打击的列强们还会继续躲在桌子旁边观战？庞德将军相信等到天亮之后就会有无数的势力准备对大英帝国的遗产蠢蠢欲动！

　　没有了皇家海军的大英帝国什么都不是！

　　现在对于庞德将军来说，手里的这支舰队就是大英帝国最后的希望了。他知道自己无法击败对面的敌舰队。但是，他还有一个翻盘的机会。一个让帝国翻身的机会！

　　杀掉高阳！只要能够杀掉那个敢于向大英帝国开战的疯子，那个国家就会立刻陷入混乱之中。他，没有继承者。

　　庞德将军坚信，凭借着唐宁街那些外交手腕极其高超的政治家们的运作，只要抛出一部分利益，那就能够在极短的时间之内结束这场不该发生的战争。

　　之后再通过合纵连横，各种乱七八糟的外交手段摆平那些虎视眈眈的列强们，大英帝国未必没有东山再起的一天！大英帝国需要时间，需要时间来重新恢复力量！

　　只要皇家海军能够重建，同时极度重视海军航空兵和航空母舰的建设，那大英帝国终究将有一天重新夺回属于自己的霸主地位！

　　而这一切的前提，就是杀掉那个疯子！

　　只要那个疯子还在，说这些都没用！他是不会放过大英帝国的！

　　皇家海军护航舰队开始疯狂加速，从战列线后侧冲了出来，直直的扑向远处的大舰队战列线。那里，是整个大英帝国的目标！

　　锅炉在疯狂咆哮，烟囱冒着浓密的黑烟，所有皇家海军的官兵们全都红着双眼投入到这场事关国运的决死突击之中！

　　数十艘巡洋舰和驱逐舰排成数道长长的队列开始冲锋。战列舰本队周围没有留下护航舰只，没有那个必要。

　　大舰队这边，战列舰本队开始转向调整航线。护航舰群冲出队列，向着自己的对手冲了过去。

　　“危险！”原点突然出声喊道。

　　高阳本能的伸出双手紧紧抓住航海台。还没等他出声询问，舰桥前方突然出现一片明亮的闪光，接着就传来了巨大的爆炸声。

　　定远号中弹了！

　　皇家海军剩余的六艘战列舰无视密集的弹雨，全力向着定远号开火。他们甚至打出了训练中都没有过的高射速！

　　既然精度不够，那就用炮弹数量来填补。十发打不中，一百发总能够打中一枚吧？

　　皇家海军的赌博成功了。一枚被上帝眷顾着的381毫米穿甲弹在飞行了数十秒之后，准确的击中了定远号的前甲板！

　　这枚带着皇家海军所有官兵们殷切希望的穿甲弹打穿了定远号的左侧装甲，钻进舰身之后爆炸。

　　定远号的左舷被炸出了一条十多米长的大裂口，附近的舱室都被瞬间摧毁。坚固的舰用装甲如同脆弱的纸片一样被撕成卷曲的废铁。

　　定远号被击中的时候，巨大的爆炸和冲击波将舰桥内的军官们全部震倒在地。

　　陈季良将军一头撞在了身旁的钢铁扶手上，额头上瞬间鲜血直流。他没有伸手去捂额头，而是惊恐的大声喊道“总司令！！！”声音中充满了慌张和不安。

　　其余的军官也差不多，许多人还没爬起来就急忙把视线投向高阳所在的位置。

　　“我没事！”紧紧抓住航海台，身形大幅度晃动，但是却没有摔倒的高阳沉声喝道“别管我！都去做自己的事情！”

　　看到高阳没事，所有人都大大的松了口气。陈季良将军快速起身扑到电话旁边，抓起电话就急声吼道“管损！立刻管损！灭火，堵漏洞！快！快！！快！！！”

　　放下电话，握柄上立刻留下一个鲜红的手印。这时，冲进来的医务兵们才来得及给受伤的军官们包扎。

　　定远号左舷前部几个舱室大量进水，汹涌而入的海水在极短时间之内就布满了这几个舱室，进水量达到数百吨之多。

　　陈季良将军立刻下令向右舷相同位置的两个舱室注水。同时船上的抽水机全力发动，管损队员们抱着堵漏器材直接就跳进了冰冷的海水之中。

　　“打中了！！！”复仇号战列舰的舰桥里面一片欢腾！

　　打了这么久，终于有了一个命中，而且还是敌方旗舰！虽然因为距离过远，不知道战果怎么样。但是，万一运气爆发，直接把那个疯子干掉了也说不定呢。

　　庞德将军阴云密布的脸孔终于露出了一丝淡淡的笑意。虽然他不认为那么炮弹运气好到能够逆天，直接击中定远号的舰桥。

　　但是，在今天一整天都是被强力压制着，被动挨打的局面下终于取得了第一个战果，还是让将军阁下微微松了口气。

　　“这是一个好的开始。”将军阁下暗自想到。

　　定远号中弹之后，整个大舰队都怒了！

　　除了正在转向灭火的定远号，和正在对付雷击舰队的金刚号之外。其余七艘战列舰都把炮口指向了远处突在最前面的皇家橡树号战列舰！

　　刚刚打中定远号的就是那枚炮弹就是皇家橡树号射过来的！

　　还没等皇家橡树号的官兵们欢呼结束。大舰队那边复仇的炮弹就飞了过来。

　　数十枚的大口径炮弹将整艘皇家橡树号笼罩在密集的水柱森林之中！

　　几枚近失弹带来的强大的水压破坏了这艘战舰的水下装甲。汹涌的海水大量灌进舰身之中，让这艘战舰不得不调整航行来排水，堵漏。

　　很快的，一分钟不到之后，又一轮的密集炮击再次到来！

　　庞德将军嘴角的淡淡笑意已经消失不见。

　　对面的大舰队战列线改变队列，定远号躲进了战列线后面，打都打不到。敌舰队凶猛的反击更让将军阁下头疼不已。

　　庞德将军开始调整航向，准备再次将定远号笼罩进炮击范围之内。在这之前，暂时只能期待雷击舰队能够带来惊喜了。

　　双方的战列舰本队打的热闹，护航舰队也毫不示弱。

　　两支舰队的轻型战舰加起来数量高达上百艘！各种口径的火炮更是不可计数。高速相向而行的两支舰队都在疯狂的向着对付喷吐着怒火。

　　双方护航舰队周围的海面都沸腾起来了！密集连绵的水柱此起彼伏，间或中不时腾起一团团巨大的火球。那是战舰被击中的标志！

　　在整个战场的左侧，已经调整好航向的第一侦察舰队在金刚号的带领下重新杀回战场。他们的目标是那些虽然看上去不怎么起眼，但是却拥有着对主力舰造成致命伤害的轻型舰只。

　　大量的照明弹被射到雷击舰队上空，整个夜空都被映照的一片雪白。密集的炮弹几乎布满了整个夜空！

　　皇家海军的表现极其优秀！他们的表现几乎可以与自己的先辈们相比肩！

　　皇家海军官兵们无视伤亡，拼劲全力向着自己的目标飞奔而去。受损战舰上的官兵们愿意抱着器材跳进海水之中去堵漏，也可以无视熊熊烈焰，冲进燃烧的火场去灭火。

　　单单是从这些官兵的表现中就可以看出，皇家海军并不缺乏优秀的官兵，他们也不缺乏为国捐躯地意志。

　　他们果断而又理智，忠诚而又维护荣誉，不惧牺牲。他们，无惧生死！他们，是真正的军人！他们，已经做到了最好！

　　这就是数百年传承下来的海军精神！也是这个帝国能够纵横世界数百年的最坚强的基石！但是今天，这些基石即将崩溃了。

　　他们的对手太强大！

　　高阳的舰队拥有着足以改变战争局面的新式武器，皇家海军的勇气与牺牲精神在这些新式武器面前毫无意义。同时，高阳大舰队的海军官兵们同样也不缺乏勇气和牺牲精神！


第三百四十九章 日不落的余晖（中）

　　护航舰队的速度很快，双方都已经加速到了三十节以上！而且还是相向而行，两支舰队之间的距离很快就缩小到了一万码以内。

　　双方都没有采取什么花俏的战术动作，一上来就使上了全部的力气，就连战术步骤都相差无几。

　　轻型战舰之间的战斗更快速，更简单，也更残酷！

　　在大量照明弹的照耀下，无数的各种口径炮弹飞火流星般的互相飞舞着。其中最显眼的当属金刚号打过来的356毫米口径重炮！

　　金刚号的位置在战场最左侧，距离皇家海军雷击舰队大约一万码左右。在这个位置上，金刚号的射击命中率更高！

　　八门双联装356毫米、45倍口径主炮。战舰右舷的八门152毫米、50倍口径副炮。在火控雷达的指引下打出了这艘战舰有史以来的最高射速！

　　用356毫米主炮打轻型战舰的结果就是没有一艘轻型战舰能够阻挡的住一枚命中！

　　南安普顿号巡洋舰就是被一枚356毫米炮弹击沉的。这艘满载排水量达到六千吨的巡洋舰的装甲根本无法抵抗战列舰主炮的射击，一枚金刚号射过来的356毫米炮弹击穿了它的中部装甲，钻进了锅炉舱内爆炸。

　　巨大的爆炸威力几乎将整艘战舰撕成两断！南安普顿号的龙骨被摧毁，内部舱室几乎全部损坏，失去动力，燃起大火。

　　南安普顿号上的海军官兵们还在奋力抢救这艘战舰的时候，它的弹药库和油库被熊熊大火引爆了！

　　犹如朝阳初升般的耀眼光芒猛的照亮了整片海域！

　　这艘战舰被炸成了碎片！四散纷飞的战舰残骸被抛散到千米之外！短短几分钟之内，南安普顿号就带着四百多名皇家海军官兵永远的留在了这片阴森冰冷的大海之中。

　　南安普顿号是这场残酷海战的一个缩影。更多的战舰步上了南安普顿号的后尘。

　　有皇家海军的战舰，也有大舰队的战舰。让人感到有些无奈，又有些可笑的是，这些战舰几乎都是大英帝国建造的！

　　因为有受到背景干扰的影响，皇家海军的战列舰的主炮只能通过光学测距仪瞄准定远号。

　　同时，躲在战列线后面的定远号一直在移动。而且距离太远，观瞄困难，除了在开火的瞬间，皇家海军的炮手与舰桥顶部主测距仪的观察员都很难准确测量出定远号的位置。

　　与之相反的，拥有着先进火控雷达的大舰队炮击准确度随着时间的推移越发精准。

　　几分钟之后，大舰队战列线打出了一次非常漂亮的跨射。

　　这轮炮击中有七枚穿甲弹落在了皇家橡树号周边五十米的范围之内。两枚落到了皇家橡树号右舷前方，三枚落到了皇家橡树号左舷后方。一枚356毫米穿甲弹准确的命中了皇家橡树号二号烟囱的正下方。穿透单薄装甲之后在舰体内爆炸。

　　这枚炮弹在皇家橡树号的舰体上开了一个直径超过十米的大窟窿，并且再次引燃了大火。

　　致命的最后一枚炮弹是从来远号甲炮塔射出来的那枚穿甲弹。

　　这枚穿甲弹非常精准的打在了皇家橡树号A炮塔的炮座上。穿透装甲之后在扬弹通道内爆炸。

　　四处乱窜的大火引爆了A炮塔内还没有来得及装进火炮药室的发射药和刚刚送上来的穿甲弹。结果导致了大爆炸，猛烈的爆炸威力将整座A炮塔都炸上了天，重达数百吨的A炮塔几乎飞的比舰桥的位置还要高！A炮塔内的炮手们无一幸免。

　　皇家橡树号的舰首猛的一沉，随后又再次扬起，舰首抬出水面，再重重落下！它的舰体结构被毁掉了。哪怕这艘战舰活过了这场残酷的海战也只有报废拆毁的下场。

　　当然，按照目前的战况，除非是上帝他老人家亲自来到战场。否则，皇家橡树号是见不到明天的太阳了。

　　几枚近失弹也给这艘战舰带来了巨大的伤害。原本就在之前的炮击中被进失弹的强大水压撕裂的水线装甲再也扛不住了。口子瞬间被撕裂。

　　整艘战舰如同被钻了很多孔的箱子一样开始到处漏水。许多还在下面舱室中堵漏的海军官兵们顷刻间就被海水淹没，活活淹死。

　　随后的几分钟之内，大舰队战列舰本队又对这艘位置最为突前的战列舰打出了四轮齐射。

　　六枚穿甲弹命中，十一枚近失弹，硝烟散去之后，皇家橡树号完全沉默了。

　　它的所有主炮都被摧毁，战舰失去动力，舰身布满大火，舰首缓缓下沉，甚至就连跳海逃生的海军官兵都没有，整艘战舰上一片死寂。

　　满载排水量接近三万四千吨的皇家橡树号走到了它的生命尽头。这艘参加过日德兰大战，在高阳所在时空中在潜艇的袭击下坐沉斯卡帕湾底的战列舰带着一千余名皇家海军官兵一头扎进了大海之中。

　　远处的定远号终于扑灭了大火，水下的密封舱也被关死，战舰不再继续进水。

　　虽然舰身涌进了一千多吨的海水，导致航速降低，重心略微偏移。但是，总体上来说，损伤不大。这毕竟是一艘战列舰！几乎不可能被一枚炮弹摧毁。

　　安排好抽水机继续排水之后，陈季良将军这才感觉到额头上的剧烈痛感。那是一种让人心脏抽搐般的疼！

　　“感觉怎么样？要不要去休息一下？”高阳来到他的身旁，出声问道。

　　陈季良将军微微一愣，随即放下扶着额头的手，抽了抽嘴角，努力用平淡的声音说道“总司令，我没事。”

　　怎么能在这种时候离开！

　　打败英国皇家海军的盖世功勋就在眼前，作为一名海军人，陈季良将军就算是死也要坚守战位！这是一名海军人一生之中最大的荣耀！

　　“嗯。”高阳眼角带笑，目光轻松的看着陈将军，微微点头，转身举起望远镜继续观察战场。

　　“继续作战吧。”高阳轻声说道。

　　“是，总司令。”陈季良将军轻声应道。

　　定远号重返战场！

　　定远号是一艘强大的战舰！不可能因为有高阳在上面就消极避战！在修补了身上的伤痕之后，这艘强大的战舰重新投入残酷的战斗。

　　复仇号舰桥上的庞德将军面无表情的看着左舷前方不远处，浑身布满大火，正在缓缓下沉的皇家橡树号，一言不发。

　　整个舰桥里面一片寂静。

　　所有人都似乎预计到了舰队的下场。所有人都沉默了。即将迎接最终结局的时刻是最艰难的。那种让人压抑的气氛几乎要把人逼疯了！

　　双方战列舰本队的距离已经被拉到了一万五千码左右。皇家海军密集的火力数次击中了大舰队的几艘战列舰。但是，这些根本没用！

　　一阵刺耳的沉闷呼啸声远远传来，那是大舰队的又一轮齐射，这次的目标就是复仇号！

　　“继续攻击。”庞德将军面无表情的冷声说道。

　　皇家海军还有五艘可以作战的战列舰。他们继续向着重返战场的定远号发起炮击，同时期待着雷击舰队能够创造奇迹。

　　十五分钟！

　　皇家海军的雷击舰队在十五分钟之内损失了超过三分之二的战舰！

　　被金刚号带领的第一侦察舰队、大舰队的护航舰队、大舰队战列舰本队战列舰的副炮同时洗礼之下，成千上万枚的各种口径炮弹一路跟随着皇家海军的雷击舰队十五分钟！

　　皇家海军的官兵们表现出了超出常理的强大作战意志！

　　在这种令人几乎无法接受的残酷炮击洗礼下，他们居然真的冲到了雷击线！

　　这已经不是勇气能够做到的事情了，他们是依靠着信仰做到的。为了自己国家能够活下去的信仰！

　　雷击舰队在距离大舰队战列舰本队大约六千码的位置上射出了鱼雷。完成任务之后，这些战舰如同突然间失去了所有力气一般，疯狂的掉头逃窜。

　　密集的鱼雷痕迹在幽暗的海面上急速飞奔。它们的目标就是大舰队战列舰本队。这也可能是皇家海军最致命的一次攻击！

　　一阵兵荒马乱。大舰队战列舰本队的八艘战列舰开始慌乱的转向加速，躲避雷击。再也没有心情顾虑远处的皇家海军战列舰本队了。

　　“航行270！加速！”陈季良将军的鬓角留下了密集的汗珠。重型舰射鱼雷威力巨大，哪怕是战列舰也不敢直挡其锋！

　　面对这种恐怖的攻击，大舰队唯一能做的只能是躲避。

　　首当其冲的就是大舰队的护航舰队，他们直面鱼雷群。

　　护航舰队在规避鱼雷的时候规避鱼雷的时候，只有台州号巡洋舰，阜阳号、泰州号驱逐舰被鱼雷击中沉没。再加上在之前炮战中被击沉的温州号巡洋舰，金华号、凤阳号、铜陵号驱逐舰。

　　护航舰队在这场短促而又残酷的交火之中损失了两艘巡洋舰和五艘驱逐舰。

　　除此之外，护航舰队还有江阴号、苏州号、宁波号巡洋舰以及睢宁号、长兴号、绍兴号、潜山号、蒙城号、常熟号、盱眙号、丹阳号驱逐舰被重创，不得不退出战斗。

　　护航舰队其余战舰也不同程度受到损伤，海军官兵们伤亡惨重。当然，英国皇家海军雷击舰队损失远远高于这个数字。他们几乎没有一艘雷击战舰能够活着逃回舰队本队。

　　大舰队的护航舰队在躲过雷击之后再次对逃窜中的英国雷击舰队发起攻击。不要忘记了，在不远处还有金刚号在虎视眈眈！


第三百五十章 日不落的余晖（下）

　　英国皇家海军雷击舰队完成了他们的最终之旅。

　　十二艘轻型巡洋舰，四十八艘驱逐舰。这样一支堪称强横无比的海军力量在短短不到三十分钟的时间里几乎全部战沉。

　　上万名海军官兵随舰同沉。最终只有运气爆棚的伯明翰号巡洋舰带着满身伤痕，借着夜幕的掩护成功逃脱，返回战列舰本队。

　　大舰队都在忙着规避鱼雷线，短时间内居然没有对逃窜中的雷击舰队进行反击。但是，在战场的左侧还有金刚号带领的第一侦察舰队在！

　　金刚号带着四艘巡洋舰用密集而又凶猛的火力热情的欢送着逃窜中的雷击舰队。雷击舰队几乎所有幸存的战舰都被击沉在了返航的路上。只有伯明翰号成功脱身。

　　而雷击舰队用生命发起的这波攻击却没有取得预期的战果。

　　大舰队在这波攻击中被击沉两艘巡洋舰和五艘驱逐舰，同时还有三艘巡洋舰和八艘驱逐舰受重创，不得不退出战场。

　　其中，宁波号巡洋舰和潜山号、蒙城号、长兴号、盱眙号、丹阳号驱逐舰受损太重，舰身大量进水，最终没能够撑到返回基地。

　　大舰队的这些损失相对于皇家海军的损失来说并不大，皇家海军最大的战果是重创了来远号和经远号战列舰。

　　在百多条鱼雷组成的密集鱼雷线冲过护航舰队之后，陈季良将军当即下令战列舰本队调整航向，舰首迎向鱼雷线来袭方向。

　　没办法，战列舰本队各舰之间的舰距只有五十链左右。而一百多条鱼雷的散射面足以将整个舰队覆盖。

　　陈季良将军只能选择让舰队舰首向敌，减少着雷面。同时祈祷自己的运气不至于这么糟糕。

　　事实证明，在战场上永远不能把命运放在运气上面。

　　虽然皇家海军的雷击舰队在距离大舰队战列舰本队数千码的距离上发射鱼雷。但是，对于速度超过四十节的鱼雷来说，这只是短短几分钟的路程而已。

　　舰身长达一二百米的战列舰在为了维持炮击精度而降低航速的时候，哪怕是加速转身都需要几分钟的时间。这还不包括接到命令，调整航向的时间。

　　不出意外的，中雷了。

　　来远号战列舰被一枚重型鱼雷击中了舰首左侧靠近船锚的位置。剧烈的爆炸不仅在来远号的舰首开了一个巨大的口子，几乎将整个舰首炸毁，而且还将前舱里的船锚给炸上了天。

　　重达数十吨的船锚被激飞出数百米之远，重重的砸在海面上，带起冲天水柱！

　　来远号舰首大量进水，舰身前部开始下沉，重心偏移。舰上船员迅速开始拯救战舰。

　　虽然受到重击，但是，这还不足以致命。经过紧急抢救之后，来远号依然还能保持着战斗力。

　　但是，位置就在定远号附近的经远号就没有这么幸运了。皇家海军雷击舰队在发动攻击的时候都选择性的把鱼雷向着定远号的方向射去。

　　面对这种情况，位于定远号左前方的经远号主动加速，挡在了旗舰的前面。

　　两枚鱼雷击中了经远号。

　　这艘战列舰左舷的水线装甲被开了两道巨大的口子，大量海水疯狂涌入，因为进水过多，舰身开始渐渐向着左侧倾斜。

　　经远号最终还是活了下来。这毕竟是一艘防护能力强横的战列舰。在反方向注水保持平衡之后，经远号上的管损队员们冒死关上了水密门阻止了海水的继续涌入，从而保住了战舰。

　　来远号和经远号受创，不得不暂时退出战斗。多艘护航战舰的损失也让陈季良将军心疼不已。但是，大舰队成功的躲过了皇家海军最后的反击！

　　现在，是收取胜利果实的时候了。

　　庞德将军面色惨然的看着周围海面上几艘孤零零的战舰。脑海中闪过从斯帕卡湾出击时那浩浩荡荡，无比辉煌的场面。

　　“真的是尽力了啊。”庞德将军双目无神的看着不远处孤孤单单返航回来的伯明翰号巡洋舰，满是哀伤的说道。

　　皇家海军真的是用尽全力了。数十艘战舰只有一艘活着回来，这种伤亡比例要是放在陆军身上，那他们早就崩溃了！

　　也就是皇家海军才有这种大无畏的勇气！为了国家不惜以死相搏！

　　只是，这一切都结束了。

　　“靠上去。”庞德将军目光波动，各种神色轮换交替，最终留下了坚毅之色。

　　庞德将军的语气中带着一抹难以抑制的情绪，紧握着双手，大声喊道“全舰队靠上去！我们现在不是为了国家的未来，也不是为了皇家海军的职责。我们现在是为了自己！为了自己军人的荣誉！”

　　此时的战局到了无法挽回的时刻，庞德将军终于放开了所有的一切。不再想着要为帝国做些什么，只为了自己军人的荣誉而战！

　　金刚号重归本队，来远号和经远号暂时退出战场。现在双方是五比七。

　　“命令护航舰群对敌舰队发起雷击。”定远号舰桥上，神色冷峻的陈季良将军沉声命令道。

　　“等一下。”作战参谋刚刚拿起电话，就听到高阳的声音。不由自主的停下了手中的动作。

　　“总司令？”陈季良将军微微皱眉，任何一个指挥官不希望自己在指挥的时候受到干扰，他也一样。

　　高阳缓步来到陈将军身旁，双臂抱在胸前，轻声说道“我不是想阻止你的作战思维，只是想给你一些建议。”

　　“总司令，您请说。”陈季良将军很快就调整好了心态，出声问道。

　　高阳翘了翘嘴角，轻笑着说道“我们已经赢定了。现在是不是可以考虑一下以后的战局？”

　　“嗯？”陈将军没有明白高阳的意思。

　　高阳解释道“我的意思是，我们现在应该减小损失了。护航舰队发起雷击的话，一定会受到损失的，英国战列舰上的副炮也不少。而我们现在损失不起。军舰不是步枪，建造时间很长，能保下了一艘是一艘啊。”

　　“再说了。”高阳继续说道“打败了英国人，还有法国人、美国人在一旁看着呢。一旦海军损失过大，短时间内得不到补充，那我们获得的利益就会被缩小。每一艘军舰都是筹码，现在已经到了终局算账的时候了，我们要尽可能的握紧手中的筹码。”

　　陈季良将军虽然是军人，但是他是有文化的军人。对于高阳的话，陈将军立刻就明白过来。

　　“是，总司令。”陈将军神色一松，轻声说道“卑职明白了。我们现在占据着绝对的主动权，利用火控雷达的优势在远距离消灭敌人就好，没有必要让护航舰队去冒险。毕竟，建造战舰的时间太长了。”

　　高阳笑着伸出手拍了拍陈将军的肩膀，笑着说道“就是这个意思。我给你提出建议，具体怎么做，你自己决定。我不会干扰你的临战指挥。”

　　“是，总司令。”陈季良将军举手，敬礼。

　　犹如古代骑士般的对决开始了。

　　双方的战列舰本队几乎同时调整好了各自的战列线，调转炮口，在相距大约一万四千码左右的位置上，排成两道几乎平行的战列线开始了最残酷的炮击。

　　曾经有资深海军将领评论过战列线交火。他说，战列舰之间的交火根本不是古代穿着厚重铠甲的骑士对冲。而是两个拿着重剑，穿着用木板做成的衣服对砍的决死战。

　　战列舰所谓的重型装甲根本不可能真的抵挡的住重型穿甲弹的轰击。所谓的重装装甲不过是一种安慰罢了。

　　在合适的距离上，相同口径的重炮绝对可以互相击穿对方的战列舰。双方比拼的不过是数量、命中精度和运气而已。

　　现在，大舰队战列线在数量和命中精度上都占据着绝对优势。而皇家海军，他们唯一能祈祷的就是希望上帝他老人家能够出手帮助他们而已。

　　战列线首位的镇远号对复仇号，之后依次为靖远号对决心号，济远号对君权号，平远号对雷神号。

　　再往后就是定远号带着长门号和金刚号一同围殴皇家海军战列线最后战位上，已经受创起火的巨人号！

　　这不是一对一的骑士对决，这是决定国家命运的生死之战！

　　陈季良将军可没傻到让自己多出来的两艘战舰在一旁观战，等有损失了再补上去。

　　用尽自己的优势击败对手才是最重要的事情！

　　三打一。

　　定远和长门再加上战场左侧的金刚号。二十六门十三英寸以上口径的主炮对战十门十二英寸主炮。

　　皇家海军能够祈祷的只有运气了。

　　二十六门主炮的齐射犹如雷鸣！呼啸而来的重型炮弹在巨人号周围激起满天水柱。

　　原本就在之前的战斗中受创的巨人号根本无法抵抗漫天而来的弹雨洗礼。五轮齐射，九枚命中！

　　最大装甲厚度只有十二英寸的巨人号无法抵抗这种程度的炮击，尤其是它在被长门号上的410毫米口径重炮击中的时候。

　　长达一百七十米，满载排水量两万三千吨的巨人号在前五轮炮击之后就失去了所有的主炮。这艘战舰已经没有了还手之力，完全是被动挨打的局面。

　　当第七轮炮击中，从长门号射过来的一抹410毫米重型穿甲弹击穿了他的动力舱，带起巨大殉爆之后，这艘战列舰最终沉默了。

　　没有还击，失去速度。只有熊熊燃烧的舰体还在显示着它的存在。在下达弃舰命令十五分钟之后，巨人号的舰长下达了打开通海阀的命令。

　　巨人号在失去战斗力之后，选择了自沉。


第三百五十一章 终战（上）

　　巨人号战列舰哑火之后，定远号等三舰调整炮击角度，把目标锁定在了雷神号的身上。

　　雷神号和平远号。两艘战舰同样拥有十门十三点五英寸主炮，满载排水量同样是两万五千吨左右，就连最高航速都是相同的二十一节。

　　这对极为相似的对手在十几分钟的时间里互相射击了数百枚的穿甲弹。但是结果却完全不同。

　　皇家海军官兵们的优秀素质无法抵消火控雷达带来的技术优势。雷神号十四轮炮击两枚命中，而平远号十六轮炮击六枚命中！

　　平远号中弹起火，多个副炮位被摧毁，人员伤亡惨重。

　　雷神号的两座主炮塔被毁坏，战舰上层建筑燃起大火，烟囱被击毁倒塌，整艘战舰上硝烟弥漫，航速下降。

　　雷神号还在坚持，还在拼命，还在挥洒着自己最后的光芒！

　　但是，这一切在定远号等三舰锁定它之后全部结束了。

　　四打一。

　　雷神号坚持了整整七分钟！

　　在这七分钟之内，四艘战列舰向它打出了六轮炮击。命中十一枚大口径炮弹。

　　雷神号被打成了一个熊熊燃烧着的火球。整艘战舰几乎都在燃烧，舰身布满大火，所有炮位都已经哑火，也没有什么船员在逃生。

　　这艘顽强到底，一直不沉的战舰是在第二天天亮之后被大舰队的驱逐舰用鱼雷击沉的。

　　再接下来的是君权号，五打一，六分钟！

　　然后是决心号，六打一！还是六分钟！

　　当决心号失去战斗力，因为右侧水线装甲被击穿而大量进水，开始倾斜缓缓下沉之后，大舰队战列舰本队的所有炮口都指向了庞德将军的旗舰，复仇号。

　　到了这个时候，英国皇家海军已经完了，再也没有什么还手的力量了。除了还在船台上加紧建设的两艘纳尔逊之外，皇家海军的主力战舰全部战损！

　　昔日里纵横全球，所向披靡的大英帝国，在今天的海战中拉起了落幕的序曲。

　　“唉～～～”复仇号舰桥内的庞德将军轻叹口气，缓缓伸出双手整理着自己的军容。捋平军服，戴正军帽，摆正肩章，扣紧扣子。将军阁下的脸上满是坚毅的表情。

　　在之前的数十年的时间里，庞德将军从来就没有想过，自己会有见证大英帝国在世界舞台上黯然退场的这一天！

　　这一天，还是到了，庞德将军亲身经历！

　　“伯明翰号到哪里了？”庞德将伸手接过卫兵递过来的红茶，轻声问道。

　　“已经脱离战场，正在全速撤退。”他的参谋长沃恩斯将军动了动嘴角，神色平淡的说道。

　　到了这种时候，无论是怎样激动过的情绪都将归于平淡，在最后的绝境之下，他们已经什么都能看的开了。

　　庞德将军之前命令成功逃脱的伯明翰号巡洋舰立刻离开战场，直接回国。

　　将军阁下不能接受自己的舰队全军覆没。就像是一支陆军部队即将被全歼之前，都会命令年纪最小的士兵离开战场一样，海军也有这个传统。

　　而运气爆棚，已经完成了自己的作战任务的伯明翰号就是最好的，也是唯一的选择。

　　“希望他们的运气能够一直保持下去，让那些小伙子们回家吧。他们已经尽到了自己的职责。”庞德将军转头看向远处幽暗的海面，那里是伯明翰号离开的方向。

　　伯明翰号的好运气一直用到了他们返回英国本土！

　　这艘奇迹般生还的战舰被英国人称为‘命运之子’战后立刻退役，停留在斯卡帕湾成为了纪念舰。用来怀念那些在印度洋大海战中被击沉的战舰，和那些与舰同沉的皇家海军官兵们！

　　整个皇家海军现在只有复仇号一艘还有战斗力的战舰了。复仇号孤单的漂浮在海面上，周围还有几艘还未沉没的前战友，场景非常凄凉。

　　“阁下。”通讯参谋握着电话，出声说道“敌舰队发来信号，要求我们投降。”

　　不再进行灯火管制的舰桥内，明亮的灯光照射在庞德将军坚毅的面孔上，带出一副半明半暗的景色。

　　将军阁下抿了抿干涩的嘴角，双眼直直的看着前方的大舰队，那里是朝气蓬勃的新生力量，是这颗星球的新主人！

　　“回信号，请让我们维护军人最后的荣誉吧。”庞德将军轻轻扬着头，努力不让眼角的泪水流淌下来，轻声说道。

　　三分钟之后，大舰队万炮齐鸣！

　　海战结束了。

　　这是一场新生势力将原先的霸主掀翻王座的战争。失去了海军主力的大英帝国再也没有了翻身的余地，数百年的霸权即将就此终结。

　　哪怕唐宁街的政治家们有无数可以翻云覆雨的外交手段，在没有实力的前提下，都是胡扯。

　　第二天天亮之后，大舰队放出作战飞机，一路追索着将昨天白天空袭中躲过一劫的皇家海军夜袭舰队剩余的护航舰只全部炸沉！

　　因为判断皇家海军夜战舰队已经在晚上的战斗中全军覆没了，所以大舰队并没有向伯明翰号逃窜的方向派出追索战机，从而让伯明翰号成功的逃出生天。

　　高阳也没有发现伯明翰号。他在夜战开始之后就将无人侦察机收了起来。

　　毕竟，使用无人侦察机也是要消耗能量点的。虽然不多，但是蚊子腿也是肉啊，高阳已经不想在这个时空使用能量点了。

　　这场被命名为印度洋大海战的海战结束之后，整个世界都为之哗然。

　　结果出乎所有人的预料！

　　不是没有人想过皇家海军会输，只是没有想到会败的这么惨！

　　皇家海军几乎全军覆没！只有一艘巡洋舰逃了出来。这样的战果意味着什么？意味着大英帝国失去了自己的帝国基石！没有了基石的大厦即将倾塌！

　　消息传到英国本土，所有人都不相信这是真的。在反复确认，再反复确认之后，整个英国都陷入了泪水之中。

　　数万名皇家海军官兵阵亡！数万个家庭为之落泪。

　　海战失败，战局陷入绝境，唐宁街为之落泪。

　　失去了皇家海军，大英帝国无力维持已经传承了数百年之久的世界霸权，整个英国都为之落泪！

　　“打不下去了！”瘫坐在椅子上，神色惨然的丘吉尔低声说道。声音犹如西伯利亚的寒风一般冰冷！

　　窗外是伦敦少有的阳光明媚的天气，暖风涌动，春意盎然，一片欣欣向荣的景象。

　　当然，窗户外面还有无数极度愤怒的英国国民，他们向着这座代表着大英帝国最高权力的房子放声辱骂，疯狂的丢掷石块。

　　窗户里面，大英帝国的掌舵人们。脸色惨白，神色凄惨，再也没有了往日里的淡然沉着，风度翩翩的绅士模样。全都哭丧着脸，一副爹死娘嫁人的表情。

　　内政大臣本杰明·沃利斯全身无力的瘫软在座椅上，双眼无神，傻傻的看着天花板。双手不由自主的微微颤抖着。

　　沃利斯力主大舰队出击应战的确是有着为自己增加政治声望的打算。但是，他是真的没有想到会是现在这样一种结果！如果他能够预测未来，那打死他也不会提议舰队出击的！

　　皇家海军全军覆没，战争陷入绝境！作为力主出战的内阁大臣，他是替罪羊的第一人选。

　　感受到丘吉尔扫视过来的凌厉目光，沃利斯惨然一笑，抽动着干涩的嘴角，蠕动着嘴唇，想要说些什么，却不知道自己还能说些什么！

　　皇家海军没有了，大英帝国失去了全球霸权，那些虎视眈眈的列强们即将扑上来在大英帝国身上狠狠的咬上一口！但是，大英帝国却已经没有了还手的力量。

　　丘吉尔冷漠的看了一副想要立刻去死的表情的沃利斯一眼，想了想，觉得现在和这个混蛋说什么都没有用了。随即转过头，看向似乎一夜之间就完全白了头发的鲍德温首相，低声说道“阁下，我们需要立刻停战！”

　　“我知道！”刚刚从白金汉宫回来的首相阁下皱了皱眉头，轻叹口气，低声说道“我们愿意和谈，但是那个疯子愿意吗？就算他愿意，我们能够付出多少利益？愿意付出多少利益！”

　　“总比什么都不剩下的要强。”丘吉尔冷漠的出声说道。

　　会议室里的所有人都被他的话吓到了，什么叫做什么都不剩下！

　　“不要危言耸听！”沃利斯猛的坐直身子，双眼泛红，犹如捕食的野兽一般死死的盯着丘吉尔。大声喝道“大英帝国还没有输！那个疯子怎么也打不到本土来吧？我就这样和他耗下去！只要我们再重建一支皇家海军，那战局最终怎么样还不一定！”

　　丘吉尔看都没看他一眼，只是紧紧的看着鲍德温首相，等着首相阁下的答复。

　　“沃利斯。”首相阁下淡然的看向他。在沃利斯转头看着自己的老大的时候，首相阁下冷漠的说道“闭嘴。”

　　被吓到的沃利斯立刻就变的噤若寒蝉，微微低下脑袋，沉默不语。

　　鲍德温首相伸出手轻轻敲击着桌子，把所有人的目光都吸引过来之后，轻声说道“战争打成这样，终究是要有人出来承担责任的。我作为首相，责无旁贷。”

　　缓了口气，继续说道“我已经和国王陛下还有在野党的家伙们谈好了，本届内阁将会总辞职，我本人将承担全部责任。”

　　毫无表情的目光扫过在座的大臣们，冷声说道“在辞职之前，我还要为大英帝国签署一份注定会被载入史册的卖国条约！这是我应得的耻辱！”


第三百五十二章 终战（下）

　　大英帝国此刻已经别无选择！

　　或许英国人并不害怕高阳会打到本土来，因为他们知道高阳还没有那个实力。

　　但是，英国人却极为害怕自己十年前的盟友们在背后给自己狠狠的来上一刀！

　　大英帝国几乎所有的海外殖民地都和法国人的殖民地相距不远，而加拿大和大西洋上的岛屿都处在美国人的嘴边上！

　　此刻的大英帝国已经没有了守护这些宝贝的实力，这些贪婪的，为了利益什么都敢干的前盟友们难道还会为了已经过期的盟约，和虚无缥缈的各种承诺而放弃这个千载难逢的好机会？

　　别开玩笑了！

　　落井下石，抓住这个千载难逢的好机会搭上高阳的线，举起餐具瓜分大英帝国的遗产才是他们最想要做的事情！

　　别忘了，英法是百年世仇！英国人曾经火烧白宫！

　　唐宁街的政治家们早就看穿了这一切！

　　大英帝国想要在这种绝境之下还能多少留下点什么，那就必须立刻和高阳结束这场该死的战争！

　　作为一个老牌的政治家，鲍德温首相知道自己应该做什么。

　　他决心抛弃部分利益换取这场战争的结束。之后再和法国人，美国人谈判，多少给点好处，只要能够给大英帝国换回宝贵的时间，再次崛起也不是不可能的事情。

　　前提就是，高阳愿意结束战争，不给法国人和美国人加入的借口和动机！

　　一旦停战，法国人和美国人就算想要对大英帝国动手，也要好好考虑一下击败了大英帝国的高阳还在一旁虎视眈眈！

　　“阁下！”不甘心就此退场的沃利斯忍不住的出声喊道“我们可以像上次大战的时候一样，去找法国人和美国人帮忙！只要他们愿意加入，那我们就还没到认输的时候！我们还可以……我们……”

　　沃利斯充满了不甘和焦虑的声音在鲍德温首相不含任何感情色彩的目光注视下越来越小，最终说不出话来。

　　“沃利斯。”鲍德温首相伸手扶了扶眼镜，神色淡然的说道“你知道我组建的这届内阁最大的失败是什么吗？”

　　看着哑口无言，神色慌张的沃利斯，首相阁下重重的敲击着桌面，寒声说道“那就是，看在你父亲的份上让你进入了本届内阁！”

　　“现在，请你闭嘴！”鲍德温首相的声音已经完全没有了一丝感情色彩。剩下的只有无尽的冰冷！

　　“阁下。”丘吉尔感觉会议室的气氛有些僵硬，也不想再继续这个没有什么意义的话题。叼起了雪茄，沉声问道“我们能够给什么？”

　　这是所有人都非常关心的事情，会议室里诸位大臣的目光全都投了过来。

　　“唉～～～”鲍德温首相微微垂下眼睑，一副痛苦而又后悔的表情。没办法，换做是谁就这样把自己的财产交给别人都不会有好心情！当然，满洲国是个例外。

　　鲍德温首相整理了下心情，伸手敲了敲桌子，正准备开口的时候，会议室的们突然被推开了。

　　所有人的眉头都皱了起来。召开重要会议的时候还被打扰，一定是有不得不及时报告的事情出现！

　　果然，拿着电报冲进会议室的秘书神色慌张，脸上布满了惊慌失措的表情。

　　“什么事情？”鲍德温首相心中一紧，沉声问道。

　　秘书缓了缓情绪，出声说道“刚刚收到的电报，就在一个小时之前，敌方陆军部队在达尔文港登陆了！”

　　“哗～～～”会议室里的政治家都被这个消息震到了，不由自主的喧哗起来。不过，丘吉尔却神色冷漠的没有出声，只是原本就皱着的眉头更加深了。

　　“好了。”鲍德温首相皱着眉头命令道。首相阁下的威望还是很高的，会议室很快就安静了下来。

　　挥手让秘书出去，关上门之后，鲍德温首相淡淡的说道“筹码又要增加了。”

　　……

　　高阳带着大舰队去进行海战之前，就已经下达了在澳大利亚登陆的命令。

　　虽然没有主力舰护航，但是一帮子轻型战舰在海军航空兵的掩护下，已经足以对付孱弱不堪的澳大利亚海军了。

　　南方作战集群的部队在战舰和岸基航空兵的掩护下，在澳大利亚北部重要港口城市达尔文港成功登陆！

　　高阳这次战争的主要目标就是澳大利亚！

　　这座总面积近七百七十万平方公里的大陆型岛屿上拥有着让人难以置信的自然资源和无比重要的战略地位。

　　铁、铝、镍、铀等矿藏储量和产量均居世界前列，煤、铜、铅、锌、锰、银、锡、钨等矿藏也极为丰富。

　　石油、天然气、磷酸盐同样也很多。因为煤和铁的储量太多，澳大利亚在现代时空中号称是坐在矿车上的国家。

　　这些都是现代工业社会必不可少的资源。

　　澳大利亚的位置就更不用说了。控制了这里，北面的整个南洋都将成为后花园，同时还卡住了太平洋和印度洋的中心线！

　　南面就是冰封的南极大陆，以后想要考察就不再需要万里跋涉了。

　　还有一点，就是这里适宜生存。

　　国家的人口很快就会快速增长。高阳留下的大量资料提供有增加粮食产量，以及各种治愈疾病，延长寿命的药物大规模生产的能力。

　　在粮食供给充足，拥有了可以治愈大量绝症的药物之后，国民的平均寿命会被延长，人口激增的场面就不难以预计。

　　这种情况下，就必须要去开疆拓土！为了未来而夺取生存空间！用铁与血，用剑与锄头！去抢，去夺！现在的一切牺牲都是为了未来不至于付出更多更大的代价！

　　这是高阳为这个国家，为这个民族留下的礼物。既然来了，当然要留下好东西了。自己没有，那就从有的人手里抢过来。

　　广阔的印度洋海面上波光粼粼，战舰群破浪而行。

　　高阳神色轻松的站在定远号舰桥外面，惬意的吹着海风。

　　“你准备怎么做？和美国人一同瓜分英国人留下的遗产？还是自己全吃掉？”原点出声问道。

　　高阳随手丢掉烟头，转身靠在护栏上，轻轻眯起眼睛，轻笑着说道“你认为呢？”

　　大舰队开始返航。大获全胜之后，原本还在看热闹的各国列强都忍不住了。美国人和法国人都派出了使节，想要和高阳‘商谈商谈’。

　　“我怎么会知道你的想法？不想说就算了。”原点一副不稀罕的口吻。

　　“呵呵。”高阳轻笑两声，转头看着远处的浩瀚大洋，神色渐渐肃穆，过了半响才开口说道“我虽然也想自己全吃下去，但是，没时间了啊。如果再给我十年时间……”

　　高阳后面的话没有说下去，而是口风一转，转移话题说道“不只是他们。我想，英国人的使节很快就会来的。”

　　“哦？”原点微微惊讶的问道“你这么确定？他们还有继续抗下去的实力呢，不可能这么轻易的就放弃吧？”

　　高阳双手抱在胸前，轻笑着说道“唐宁街的那些老狐狸们可是这个世界上最精明的一帮人了。他们的眼光至少能够看穿五年！相信我，他们一定会来祈求和平的。”

　　高阳并没有说错。

　　大英帝国财政大臣丘吉尔作为全权特派大使，乘坐着皇家空军的飞机一路从英国本土途径众多区域来到了魔都！

　　此时的高阳也已经返回了这里。

　　在这两位在路途上奔波的时候，前线战场上的局面再次发生了改变。

　　南方作战集群多面出击，不但已经占领除去法属印度支那之外的全部南洋地区。而且还向南派出主力部队登上澳大利亚，并且进展顺利。

　　澳大利亚的牧民们虽然在保卫自己家园的战斗中鼓起了巨大的勇气。但是，这一切的抵抗都毫无意义。

　　骑着马，举着步枪的民兵们完全不是精锐职业军人的对手。澳大利亚北部大部分重要区域都已经落入南方作战集群手中。

　　作为流放罪犯后代的澳大利亚人可不是乖乖听话的人群。正面战场打不过，他们就玩起了游击战。

　　众多的游击队们在澳大利亚广阔的土地上和南方作战集群的正规军玩起了捉迷藏的游戏。

　　袭击后勤补给线，袭击野战医院，袭击野战机场，袭击落单的部队，袭击所有他们认为能够取胜的目标！

　　在这些游击队们袭击了第六暂编轻装步兵师位于达尔文港以南，博德姆镇上的一处临时野战医院，并且枪杀了所有伤兵和医护人员之后，这种无差别的游击战达到了最高峰！

　　高阳怒了！

　　还在爪哇岛上执行着‘驱逐’当地土著计划的日本雇佣兵们被送上了澳大利亚。

　　他们的任务很简单，消灭一切发现的白人目标。村庄，小型城镇，牧场全部毁掉。当地平民不管是不是游击队员全部抓到大城市附近集中管理。胆敢反抗的全部清理掉。

　　这一招见效很快。失去了活动区域的支撑点之后，那些骑马的游击队很快就失去了作战的土壤和补给来源。

　　在被空军发现，遭遇了几次围剿之后，这些游击队绝大部分都烟消云散了。

　　日本雇佣兵充分发挥了他们的作用。整个澳大利亚北部占领区域几乎全部成了荒无人烟的原始之地。

　　随着南方作战集群的进攻顺利，一直跟在作战部队后方担任治安任务的日本雇佣兵把安全区域大幅度扩大！

　　没有了当地居民，这座大陆很快就会成为无主之地。在新的移民到来之后，这里就将永远都不姓大英帝国了！


第三百五十三章 战争还是和平？

　　南方作战集群面向印度的佯攻方向的部队也给高阳带来了意外的惊喜。

　　这支从泰国和云南出发，击败了驻扎在缅甸的英国军队，顺势攻入了印度的部队。充分利用了当地期望于能够摆脱英国人殖民统治命运的各种势力。

　　他们在当地势力的支持下成功的通过了孟加拉湾附近的艰难地形，一举攻入了地势平坦的印度腹地，并且进展顺利。

　　英国人在印度的主要力量就是以印度籍士兵为主体的英印军。

　　在这些作为作战主力的印度士兵消极避战，或者干脆直接倒戈之后，整个印度都暴露在了南方作战集群的面前。

　　前线形式一片大好，高阳的心情也跟着愈发阳光起来。

　　高阳心情大好之余，也没有了继续晾一晾丘吉尔的心思，回到魔都稍事休整之后，就在和平饭店接见了这位在现代时空的历史评价中以眼光毒辣，善于做出重要决定而著称的大人物！

　　神色轻松，脸上带着淡淡得意笑容的高阳安稳的坐在椅子上，手中夹着香烟，用带着审视的目光打量着坐在对面的，嘴上叼着标志性的雪茄，被称为大不列颠拯救者的丘吉尔。

　　目光复杂的丘吉尔也同样在打量着他！

　　就是面前的这个男人！

　　他毁掉了大英帝国辛辛苦苦用数百年的时间累计起来的财富和势力！

　　他杀死了数以万计的大英帝国英勇的士兵！

　　他用大英帝国生产的武器把大英帝国送进了无尽的深渊！

　　他让自己不得不忍受着无尽的屈辱，带着让全体国民心碎的礼物来到这里屈膝求和！

　　他带给大英帝国无尽的灾难，而自己却要祈求他的慈悲和怜悯！

　　这个世界上还有比这更悲惨的事情吗？沦落到现在这个地步的丘吉尔当然不会去想之前数百年时间里被大英帝国逼上绝路的那些命运悲惨的国家和势力。

　　人，在痛苦的时候只会觉得自己委屈！

　　丘吉尔痛苦的闭上了眼睛。如果有一丝可能，他会把白手套狠狠的扔在面前这个脸上带着让人愤怒笑意的男人脸上！和他来一场生死之战！

　　只不过，现实永远都不会因为弱者的幻想而发生什么改变。

　　丘吉尔闭上眼睛，酝酿了一番情绪之后，再次睁开眼睛，眼神中已经满是职业性的目光。

　　“阁下。”丘吉尔起身，神色平淡的说道“我是带着和平而来。”

　　“嘁。”高阳目光中流露出一抹淡淡的不屑。还和我来这一套？认输就认输，死要面子有什么意义？该给的还不是要给？

　　“阁下。”丘吉尔的面容古井无波，用冷冰冰的语气说道“我们就不要再说些毫无意义的客套话了，您有什么要求就请提出来吧。”

　　高阳翘起了腿，勾了勾嘴角，轻笑着说道“大英帝国能给我什么？”

　　“澳大利亚。”丘吉尔第一句话就让高阳的眉毛微微一挑，听着丘吉尔声音冷漠的继续说道“东印度群岛各地，缅甸，马来西亚半岛，锡兰，马尔代夫。”

　　丘吉尔的声音平淡，但是他的内心却在流血！

　　刚刚他说的这些都是大英帝国的先辈们在数百年的时间里用无数的生命和鲜血换回来的势力范围！

　　现在就这样动动嘴皮子送了出去，这让责任感极强的丘吉尔内心实在是难以接受！

　　只不过，这是没办法的事情，也是不得不做的事情。

　　丘吉尔边说边观察着高阳的神色，发现高阳的脸上没有任何动容的意思，隐约间还有一丝不屑的感觉。

　　不得不暗自叹了口气，接着说道“迪戈加西亚群岛，安曼群岛，新西兰，毛里塔尼亚，还有塞舌尔，这些都可以给您。”

　　丘吉尔不是不想一点一点的讨价还价。只是，他的心里很明白，面前的这个男人根本就不吃这一套！

　　他在走进这个房间的时候就知道，法国人和美国人的特使就在外面等着！

　　他，别无选择！

　　丘吉尔说完，微微缓了口气，把目光投注在高阳的身上，等待着他的答复。

　　高阳吐出口烟圈，微微垂下眼睑，眼神中闪过一抹冷漠的神色。轻轻开口说道“特使先生，你说的这些地方大部分都已经在我的掌握之中。你这是想用我的东西来换取你们的要求吗？”

　　“阁下！”丘吉尔忍不住的皱起了眉头。虽然早就知道高阳很难缠，但是他真的没有想到高阳居然会这么无耻！

　　丘吉尔深吸口气，沉声说道“这些地方都是大英帝国的领土！我们愿意用这些地方来换取和平，这已经是最大的诚意了！”

　　高阳轻笑一声，带着浓浓的嘲讽之意。

　　“我的士兵站着的地方就是我的东西！”高阳微微仰头，用一种俯视的目光看着脸色涨红的丘吉尔。

　　“阁下。”丘吉尔努力的平缓着自己的情绪，寒声说道“您这个态度，我们就没有办法在继续谈下去了。”

　　高阳笑了。摇头，拍手，脸上带着一副惹人讨厌的表情说道“我就没想过和你们和谈。”

　　丘吉尔愣住了，满腔的愤怒也时间消散。

　　是啊，他根本没有必要和自己谈论什么和平。他只需要和外面的法国人，美国人一同瓜分大英帝国的遗产就好了。是自己的国家为了避免陷入绝境才厚着脸皮来求人家的！

　　高阳读懂了他的表情，微微眯起眼睛，轻声说道“既然是来请求和平的，那就好好想想再说话。先摆正好自己的位置，这些还用我来教你？大英帝国这几百年里威风惯了，还当现在是维多利亚时期吗？”

　　“呼～～～”丘吉尔深舒口气，用尽全力平缓了愤怒的心情，闭上眼睛酝酿片刻之后，再次睁开眼睛，眼神中的那股若有若无的愤怒和不甘终于全部消散不见。

　　“阁下，我为之前的事情道歉。”丘吉尔把姿态摆的很低，微微鞠躬，低声说道“您有什么要求请您告诉我。如果可以接受的话，那我将代表大英帝国答应您的要求。如果不能接受，那我们该怎么办就怎么办。”

　　高阳微微点头，轻笑着说道“这才有点好好说话的意思。”

　　伸手掐灭烟头，换了个更舒服的坐姿，双手交叉托在下巴上，说道“我的要求很简单。以苏伊士运河为界，你们在东边的地盘都归我。不管是近东，中东，还是远东。还有印度洋和太平洋上的所有地方也都归我！”

　　丘吉尔愣住了。他不是没有想过高阳会狮子大开口，只是没有想到高阳的胃口居然会这么大！

　　丘吉尔傻傻的看着高阳，过来半响才喃喃说道“阁下，我们还能不能继续愉快的谈下去了？”

　　高阳笑眯眯的说道“我的要求已经说了，能不能接受由你自己来决定。”

　　丘吉尔缓缓回过神来，满是苦涩的说道“阁下，您一点诚意都没有，这样的要求我怎么可能答应？您一口就把大英帝国吞下去了一半！如果换做您在我的位置上，您会答应吗？”

　　“会！”高阳立刻出声应道。

　　站起身，看着眼前神色憔悴的丘吉尔，冷声说道“你没有选择！”

　　缓步来到他的身边，盯着他的眼睛，缓声说道“先别说我继续打下去这些地方早晚都是我的。只要我同意门外面的法国人和美国人加入进来，那你们除了本土什么都保不住！”

　　不待丘吉尔说话，就继续说道“如果我是你，那就会立刻答应下来，先结束这场已经无能为力的战争。先保住剩下的东西，然后全国上下一同励精图治，养精蓄锐，静待时机，准备东山再起！而不是为了什么面子和虚无缥缈的可能去死扛到底，最后落得个一无所有的下场！”

　　高阳的话重重的击打在丘吉尔的心底最深处！他最为担心的就是这个！

　　一旦高阳同意法国人和美国人加入到分割大英帝国遗产的盛宴中来，那就将是大英帝国最大的灾难！

　　大英帝国在大西洋两岸的所有财富都将被那些如狼似虎的强盗们瓜分的一干二净！

　　虽然这帮子强盗们可能会因为分赃不均而使得高阳得不到那么多他预期中的果实。但是，这和大英帝国又有什么关系呢？这样子报复高阳又有什么意义呢？

　　丘吉尔这个在之前数百年的时间里，世界最大强盗头子的特使开始在心里腹诽即将在大英帝国身上吃肉的那群二流强盗们。

　　这，就是弱者的悲哀。

　　这个世界上的一切行为都是以实力为准则！

　　已经失去了实力的大英帝国此时已经没有了保护自己的能力。只能向那些曾经沦落为他们口中的猎物一样，祈求着能够尽可能的保住一些残渣剩饭！

　　高阳目光轻动，伸出手在丘吉尔的肩膀上轻轻拍了拍。低声说道“我是什么人，你们应该早就调查的很清楚了。不要再存着什么侥幸心理了，被我盯上的东西什么时候放弃过？好好想一想。”

　　高阳的话，字字诛心！

　　丘吉尔很清楚，以高阳的性格和现在世界上的局势，大英帝国的确是别无选择。此刻，不知道有多少人正在等着落井下石！

　　丘吉尔神色惨然，张了张嘴，正准备说些什么的时候。高阳突然又出声说道“对了，我还想要法属支那，菲律宾和关岛。这些地方你们去和法国人还有美国人谈，至于用什么地方去换，我就不管了。”

　　丘吉尔彻底傻眼了。此刻，他的心里只剩下了一个念头，“这个世界上还有比高阳更无耻的人吗？”


第三百五十四章 历史，在这一刻重现！

　　丘吉尔很快就用电报的方式把高阳的要求传回了英国本土。

　　没办法，虽然他是全权特使。但是，高阳的要求已经超出了他来之前获得的授权范围！这种事情他做不了主！

　　鲍德温首相在接到电报之后连夜进入白金汉宫和乔治五世国王陛下紧急商谈。高阳给出的最后期限是二十四小时！

　　如果超过时限还没有同意他的要求，是全部的要求。高阳不接受任何形式的讨价还价！一寸土地都不能少！

　　二十四小时之后，高阳如果没有得到让他满意的答复。那么，他就将同意法国人和美国人加入进来，之后也不会再有什么和平谈判了。

　　大英帝国，被逼上了绝路！

　　“陛下。”神色憔悴，满头白发的鲍德温首相微微躬身，惨然说道“我们没有别的选择了。只有答应他的要求才能为帝国保留下来一部分的利益。为日后的东山再起留下最后一丝希望。”

　　端坐在王座上的乔治五世抖动着胡须，目光中流露出复杂莫名的神色，双眼死死的盯着自己的首相。

　　“开战之前，你不是说会为大英帝国带来巨大的利益吗？你说的巨大利益就是让皇家海军近乎全军覆没？然后再出卖帝国的大部分殖民地和自治领？”乔治五世有愤怒的理由。

　　他的帝国即将从辉煌的日不落帝国沦落为一个区域性的岛屿型国家，换做谁也无法在这种时候压抑住心中的怒火！

　　“陛下。”鲍德温首相躬着的身子压的更低了，在明亮的灯光照耀下，他的身影也愈发显得凄凉。首相阁下用一种近似于死寂的语气说道“我们已经别无选择。”

　　“啪！”乔治五世狠狠的拍了一下扶手，猛的站起身来，伸出微微颤抖着的手，指着鲍德温首相，大声喝道“什么叫别无选择！为什么不继续打下去！为什么要害怕法国人和美国人！他们都曾经是帝国的手下败将！这种出卖国家的和平条约我绝对不会接受！”

　　“呼～～～”鲍德温首相站直身体，目光冷漠的看着自己的国王，低声说道“陛下。事情具体怎么样您也是很清楚。请您为了帝国，不要再犹豫了。现在我们已经没有时间了。是保留下希望，还是全都丢掉。我想，您也是很清楚的。”

　　乔治五世颓然的坐回到王座上，神色惨然，微微扬着头，看着装裱华丽的天花板，一脸的沮丧，绝望表情。

　　乔治五世做了这么久的英国国王兼任印度皇帝，还在一战中打败了自己的德国亲戚，统治了这颗星球这么多年，他怎么可能不明白自己的帝国现在面临的严峻局势？

　　或许高阳的确是打不到帝国本土来，但是现在的大英帝国已经没有力量再威吓，对抗法国人和美国人的加入了。

　　一旦到了那种局面，先不说加拿大和非洲各处的殖民地。单单是相隔三十多公里的英吉利海峡就会在顷刻间变的岌岌可危！

　　本土的对面就是法国！

　　他之所以这么愤怒，只是因为自己的内阁让他极度失望，暂时无法接受这么巨大的落差罢了。

　　原本还兴致冲冲的想着去占便宜，谁知道现在居然变成了自己被打的内出血！

　　不是他不明白，只是这个世界变化太快！

　　“陛下。”鲍德温首相继续用毫无生气的声音说道“请您尽快做出决定，我们的时间不多了。”

　　乔治五世是大英帝国名义上的最高领袖。像是这种大规模出卖国家利益的和平条约，那是必须要有他的大印的！

　　乔治五世颤抖着伸出手指着自己的首相，用近乎绝望的语气说道“你让我怎么去见维多利亚女王！我会成为大英帝国历史上最耻辱的国王！你可是我的首相！！！”

　　“陛下。”鲍德温首相目光闪过一丝决绝，神色冷漠的轻声说道“辜负了您的期望，我感到非常抱歉。我会先去和女王陛下解释的。”

　　位于伦敦城西郊的英国国会所在地的威斯敏斯特宫，又称国会大厦，是英国国会上下两院办公的地方。

　　威斯敏斯特宫坐落在泰晤士河的西岸，始建于公元七百五十年，占地约八英亩，是世界上最大的哥特式建筑。

　　宫殿塔楼上，闻名世界的大本钟按照自己的既定标准，分秒不差的行走着。悠扬的钟声穿透被浓雾笼罩着的伦敦城。

　　在宫殿中厅以北的下院议事厅长二十三米、宽十四米，装饰以绿色为基调。

　　下议院所在的大厅是一间不太大的，用黑色橡木作梁建成的房间，其中是成排的平行排列的墨绿色长凳，正中间留有不大的过道。

　　大厅中央设一长桌，议长席在长桌北面，两旁的议员座位是几排长条硬椅。二楼上还设有记者席和观众席。

　　在下院议长椅子前面放着一个很大桌子，上面放着象征议长权力的圆槌，在桌子后面坐着三个穿法官袍戴假发的书记员。

　　此刻，英国下议院的数百名议员们正在这个大英帝国的最高权力中心举行着一场即将决定大英帝国命运的激烈辩论！

　　他们将在激烈辩论之后，投票表决是否接受高阳提出的和平条件！

　　穿着古式的黑衣、袜子和矮腰皮鞋，头上按照旧的传统戴着假发的议长用力的敲击着手中的圆槌，希望能够让那些正处于极度亢奋和愤怒之中的议员们冷静下来。

　　鲍德温首相用远和他的年龄不相符的敏捷身手躲过了向他飞来的一只皮鞋。神色冷漠的看着面前大吼大叫，神情激动的犹如死了爹妈一般的议员们。

　　首相阁下在说服了国王之后，签署这份丧权辱国的和平条约只剩下了最后一道程序要走，那就是在下议院获得绝对多数的表决通过。

　　原本按照规定，在下议院通过之后，这份和平条约还要交给上议院去做最终审核。

　　只不过，鲍德温首相和乔治五世国王已经在由贵族们组成的上议院安排好了一切，在上议院只不过是走个程序罢了。

　　唯一的难关就是下议院。

　　“你这个混蛋！混蛋！！混蛋！！！”一名来自南安普顿的议员用满腔愤怒的吼声对着鲍德温首相大肆攻击。

　　“别说没用的了！好好想想现在该怎么办吧！”他身旁的一名议员当即伸手拉着他的肩膀说道。

　　随即，那名正处于莫名的愤怒之中的议员回手一拳就打在了他的同僚的下巴上，接下来又是一场混战。

　　整个原本庄严肃穆的议会厅此刻已经变成了泰晤士河码头上抢夺地盘的流氓之间的混战。拳头，椅子，皮鞋乱成一团。

　　原本这些自诩为绅士的议员们是不会做这些让他们不屑的事情的。但是，现在他们的国家已经到了生死存亡的地步了，这个时候谁还能顾得上什么仪态！

　　所有人都在尽自己可能的发泄着心中的怒火与恐惧！

　　他们即将失去大英帝国的荣耀！

　　鲍德温首相多年积攒下来的威望即使是在现在这个时候也还是有用的。虽然承受着几乎所有人的怒火，但是很少有议员敢于直接攻击他。

　　躲过皮鞋攻击之后，鲍德温首相转身来到议会厅角落的一张椅子上安静的坐着。他脸上的神色一片安宁，完全没有被辱骂和攻击之后的愤怒反应。

　　他是一名有担当的政治家。自己的决策给国家带来了无可挽回的巨大损失，那他就已经有了承担责任的觉悟！

　　鲍德温首相并没有辩解什么。他并没有解释说因为武器技术上的巨大差距导致了战败。也没有描述说什么哪怕大英帝国不对高阳出手，等到他收拾了北极熊之后一定会主动对大英帝国开战。

　　鲍德温首相只是安静的坐在那里，双手交叉放在腿上，微微低着头，垂下眼睑，脸上没有任何表情。就像是一位在公园里稍事休息的老人一样普通而不起眼。

　　他，只是在做自己应该做的事情。

　　热闹的议会大厅在经过二十多分钟的残酷肉搏之后终于安静了下来。

　　精疲力尽，鼻青眼肿，衣服被扯裂，还有许多丢掉了鞋子的议员们或坐或躺，大口的喘着粗气。随着时间的流逝，他们那被怒火和恐惧蒙蔽的双眼终于开始渐渐的恢复了理智。

　　作为整个大英帝国最精英的一批人，他们对于国家此刻所面临的局势有着非常清晰的认识。

　　他们心中也很明白什么样的选择才是对国家最有力的。在海军战败的消息传来之后，这些精英们就已经预料到了会有这一天！

　　只不过，理智和情感终究是会有冲突的。他们在感情上不能接受这个结果，只能通过这种激烈运动来宣泄出来！

　　议会大厅渐渐安静下来之后，鲍德温首相缓缓睁开眼睛，站起身，来到了议长旁边。拿起了那个象征议长权力的圆槌，敲了三下。

　　在把会议室里所有人的注意力都吸引过来之后，鲍德温首相一脸平静的说道“诸位，时间不多了。请你们为了国家的未来投出自己神圣的一票吧。”

　　全场瞬间安静了下来。所有人都不约而同的屏住了呼吸。这一刻，还是到来了。

　　尽管伤心，绝望，难过，不能接受。但是，现实就是这么的残酷，不同意就会全部失去，同意了还能剩下点什么。

　　在这种最让人愤怒的二选一中，议会大厅中的精英们。整理好自己的妆容，调整好自己的心态，用最神圣的表情举起了自己的手！

　　就像是他们在1839年举手表决通过了对远东那个古老的国家开战时的场景一模一样！

　　历史，在这一刻重现！


第三百五十五章 杜启溪的判断

　　最后的结果没有悬念，英国下议院的精英们以绝对多数通过了这份绝对会被载入英国历史的屈辱条约。

　　这些议员们知道自己应该做出什么样的选择。在事情已经不可挽回的情况下，尽可能的保存实力才是最重要的事情！

　　留下了本钱才有翻盘的机会。要是一局全输掉了，那就什么都没了！

　　英国政府最终同意了高阳的全部要求！

　　他们将苏伊士运河以东的全部殖民地，委任托管地，自治领，有影响力的势力范围全部以合约证明的形式转交给高阳。

　　整个世界最大的油库中东半岛，除了法国人手里的叙利亚和黎巴嫩之外，全部落入了高阳的囊中。

　　对于法国人手里的那俩个地方，高阳并不在意。因为那里没有油矿。

　　像是科威特，阿布哈比这样的地方都是直接占领。而伊拉克，沙特阿拉伯这样的半主权国家都纷纷转换门庭，投入了高阳的怀抱之中。这是世界石油储量的一半！

　　终于不用再花大代价去买了！

　　印度被分割成数十个小而分散的土邦国家，内斗不休。孟加拉湾附近地区和西边的巴基斯坦地区，以及缅甸，尼泊尔，锡金，不丹都被直接吞并。

　　太平洋和印度洋上诸岛都成了直辖领地。

　　而澳大利亚和新西兰，还有毛里塔尼亚岛成为了和本土行省地位相同的海外行省。大批无地或少地的农民们开始了大规模的移民获得。那里有着大片大片的无主之地等着他们去耕作！

　　至于已经变成了后花园一般的南洋诸地，则被划分成多个行省，和国内行省地位相同。

　　泰国王室退位，国家被整个吞并，和印度支那一起成为了新的安南省。首位省长就是一直跟随着高阳鞍前马后的杨洞！这也是高阳在离开之前给自己的忠心手下留下的最后一份礼物。

　　至于各地不甘心就此再次沦为殖民地的反抗势力，自然有当地驻军，日本雇佣兵和忠心投靠的当地势力去清剿。

　　按照合约规定，世界上最重要的交通要道苏伊士运河将由双方共同管理。

　　为了避免引起误会，运河两岸三十公里范围内双方均不得部署武装部队。两国船只通过苏伊士运河不得收取费用，也不得以各种理由拒绝两国船只的通行。

　　英国政府已经向各个划归高阳势力范围的领地下达了正式的移交命令。要求他们遵守合约，选择返回本土和其它殖民地，或者是留在当地成为新主人的二等公民。

　　绝大部分人都选择了离开或者留下。但是也有不少人选择拒绝遵守伦敦的命令，继续反抗。这些反抗力量主要集中在澳大利亚和新西兰。

　　这些顽强的抵抗力量被长期反复清剿，直到数年之后才最终被扑灭。

　　此外，英国政府和法国人经过认真而富有成效的磋商之后达成了协议。

　　大英帝国用地中海战略要地直布罗陀和马耳他，以及非洲的尼日利亚，喀麦隆，莱索托，博茨瓦纳和加纳换取法国人的印度支那和远东的法属领地交予高阳。

　　这些地方不仅仅是为了交换印度支那，也是为了给法国人一些甜头，让早已经没有了什么雄心壮志的法国人在把好处吃下肚子之后安稳一段时间，不要对大英帝国抱有别的想法。

　　此刻的大英帝国已经没有了全球存在的能力，也没有了继续控制世界各处重要要塞的想法。把直布罗陀和马耳他给法国人，就是把他们推上了前台。自己躲在后面静待时机。

　　至于美国人那边，大英帝国忍痛将四分之一个富饶区域的加拿大，中美洲的伯利兹，圭亚那。加勒比海上的特利尼达和多巴哥，牙买加，格林纳达，巴哈马，安提瓜和巴布达。以及大西洋上的百慕大群岛，英属维京群岛和部分小型岛屿全部交给美国人。

　　什么都还没来的及做的美国人真正的将整个加勒比海变成了自己的后花园，同时极大的加深了在美洲的影响力。

　　美洲是美国人的美洲不再只是一句口号。

　　而美国人付出的代价是战略地位非常重要，对于遏制高阳能够起到决定性作用的菲律宾群岛和马里亚纳群岛。

　　美国人是在经过深思熟虑之后才最终同意了这个交换条件的。

　　他们不是不知道这些地方的重要性。他们很清楚，一旦高阳得到了菲律宾和马里亚纳群岛，那高阳的强大海军就将能够直接出入太平洋！

　　这是已经将高阳提升到最强对手的美国人不愿意接受的。

　　只是，在英国人放弃了澳大利亚和新西兰之后。这俩个地方的战略作用就开始下降。不再是如同之前那般重要。

　　还有最重要的一点，也是美国人最为担心的一点。按照高阳的性格，他是根本不可能允许像菲律宾群岛这样极度靠近其本土核心的地方处于强大对手手中的！

　　美国人有理由相信，一旦他们拒绝了这个交换条件。那高阳极有可能会携着击垮大英帝国的赫赫声威直接对他们下手！

　　美国人全程目睹了无比强大的海军航空兵们是如何把称雄世界的皇家海军全部送进海底的。

　　和皇家海军实力差不多的美国海军也同样抗不住！

　　在全新的，性能超群的，至少能够和高阳的空军相对抗的大批新式战机被生产出来之前，精明的美国人是不会去做极有可能赔本的生意的。

　　神色沮丧的丘吉尔在代表大英帝国签署了这份足以让他被铭刻在历史的耻辱柱上的合约之后，提出希望再次和高阳面谈的要求。

　　他想要和这个突然出现，在极短的时间之内就改变了全球格局的人物做一次不含任何政治色彩的，纯粹是人与人之间的面对面交流。

　　丘吉尔认为单纯从个人角度来说，高阳绝对是一个极具个人魅力的优秀人物。政治，外交，军事，科技，民生无一不表现优秀，还有他曾经获得过诺贝尔奖！

　　他想和这样一个一手把一个落后的国家重新拉起来站到世界之巅的，绝对可以称之为英雄的人好好聊一聊。

　　只是，他却被告知，高阳因为身体不适，此刻正在静养，暂时不见任何人！

　　丘吉尔最终只能黯然离去。

　　高阳并没有躺在医院里挂点滴。而是返回了现代时空，去做一件他自己也不知道应不应该做的事情。

　　四月十八号，是杰西卡的生日。

　　现代时空，首尔，汝矣岛。

　　一身古奇牛仔服打扮，高邦运动鞋，戴着鸭舌帽，耳机，背着双肩包，胸前挂着一架价值不菲的相机，完全是一副游客打扮的杜启溪看似随意的在MBC电视台附近晃悠。不时举起手中的相机拍摄周围的景色。

　　他选择的景色都很符合一位观光客的口味，给人的感觉就是一位有钱，也有时间的普通游客。

　　只是，杜启溪都不用目光去直接观察，就能感觉到在自己附近至少有十几双眼睛正在用带着审视的目光打量着自己。

　　轻轻勾了勾嘴角，带起一抹淡淡的笑意，微微摇头，继续向着自己的目标靠近。

　　他今天的目的就是一直跟着的杰西卡。

　　高阳和杰西卡之间的那点事，在神通广大，无孔不入的高端情报组织眼中并不是什么稀罕的秘密。作为优秀资深情报人员的杜启溪当然也知道。

　　今天是杰西卡的生日。如果不出意外的话，已经在各大情报势力眼中消失了许久的高阳极有可能会出现！

　　自从在巴黎惊鸿一瞥的露了个面之后，高阳就此消失在了各大情报势力的眼中。

　　无论是谁都找不到他，也没有谁能够联系到他。就好像高阳突然间从这颗星球上消失了一样！

　　能够从全世界各大情报势力的重点监视之下玩消失，这已经不是正常人能够做到的事情了！

　　所有高层都对这件事情非常感兴趣。和高挂在外太空的轨道炮一样，高阳的这种可以瞬间消失再出现的能力就像是散发着无穷魅力的瑰宝一样深深的吸引着所有人的目光。

　　杜启溪知道高阳有这种能力。

　　虽然不清楚究竟是怎么做到的，但是，他知道高阳的确可以做到这一点。

　　他之前曾经很认真的研究过高阳，分析高阳的性格，观察理解高阳为人处世的行为方式。

　　杜启溪得出的结论是，高阳是一个重视感情，不愿意出风头，对于自己在意的事情非常用心，胆量奇大，拥有着底牌的普通人。

　　是的，杜启溪认为高阳就是一个普通人！

　　他虽然拥有着远超整个星球的强大实力。但是，他除了用这种能力赚了不少钱，让自己的亲人过上不错的生活，还有报复了法国人之外，就再也没做什么别的事情了。

　　如果是丧心病狂的人拥有了这一切，他可能会随意使用这种恐怖的战力来实现自己的欲望。

　　如果是有理想，有抱负的人得到这一切，他可能会利用这些超级科技恐吓威胁，或者是选择合作的方式来实现自己的理想。

　　但是，高阳什么都没有做。他只是为了自己能够过的更好而已。只是在被法国人接二连三的袭击之后，才愤怒的报复！而且是下死手的报复。

　　高阳为自己的父母在香港买别墅，为他们的结婚纪念日去订购豪华游艇，安排他们的生活。

　　为了照顾自己的未婚妻可以买下整间公司，和这个国家的财阀们合作，为未婚妻的生活和事业来保驾护航。买了一架私人飞机还要用未婚妻的名字来命名。

　　高阳从来就没有使用超级科技来实现超出人们接受范围之内的想法，比如，用超级科技恐吓全世界，让自己成为世界之王什么的。

　　他的所有行为都符合普世道德的规范之内！完全没有使用超级科技打破这个星球现行生活模式的欲望。

　　这也是各大势力想要和他合作的基础。高阳是一个可以谈的人。不是稍有不顺心就毁家灭国的疯子！

　　如果高阳是那种疯狂的野心家，那各大势力就绝对不会使用现在的这种温和的行为方式了。

　　高阳就是一个没什么远大理想，也不想统一地球，只想活得开心的普通人而已。

　　这是心理学专家杜启溪给出的定义。


第三百五十六章 男人的野望（上）

　　四月初的首尔依然带着丝丝冬日里的寒气。街头上的行人却已经穿上了夏日里的衣服。

　　不少怀春少女都对身材修长，面容俊朗，一身时尚打扮的杜启溪投去了爱慕的眼光。

　　只是，心思都放在高阳身上的杜启溪完全没有展开一场异国恋的想法，他的目标只有高阳。

　　嘴角挂着淡淡笑意的杜启溪微微扬起下巴，双目出神的看着阴云密布的昏暗天空。

　　在云层之上的外太空中，有一座巨大的，破坏力超级强悍的轨道炮！

　　虽然什么都看不到，但是，杜启溪知道它就在那里！

　　这样一种超时代的武器让任何一个知道的人都心怀激荡！这是开启星际大航海时代的钥匙！

　　同样也是让世界各国惴惴不安的致命武器！

　　作为世界霸主，美国人也有着自己的秘密武器。但是，无论是电磁炮还是激光炮都没有把握能够对付得了外太空的那个大家伙。

　　电磁炮的射程够不到，激光炮的威力不行！

　　那座轨道炮周身环绕着的淡蓝色能量护盾的威力早就在那些在巴黎大显神威的强悍士兵们身上有了确实的体现。

　　美国人也不确认自己的秘密武器是否能够对付的了它。他们也不敢在什么都不了解的情况下招惹高阳！他们担心会遇到法兰西的悲惨下场。

　　至于派遣装载着高能爆炸装置的卫星去撞击那个大家伙也不可行。

　　那座巨大的，比国际空间站还要庞大的东西附近早就被它全部清空！任何胆敢靠近的人造物体，不论是哪个国家的全都是被直接摧毁的下场！

　　这就是高阳悬挂在所有势力头上的威慑力！只要它还在，那就没有哪个还有理智的势力敢对高阳，敢对高阳的亲人们做些什么！

　　这就是高阳的达摩克利斯之剑！

　　当然了，所有人都不会知道这个大家伙是要使用能量点来充能的。而高阳最为缺少的东西，在这个世界得不到的东西就是能量点！

　　杜启溪收回目光，转身看着不远处的MBC电视台，那里就是他今天要跟随的目标。

　　高跟鞋，深色七分裤，白色外套，黑色墨镜，金棕色的长发扎成马尾甩在脑后，齐眉刘海。

　　面色冷清的杰西卡离开MBC电视台，在两旁粉丝们的呼喊声中快步登上了自己的保姆车。

　　上车之前她抬头看了一眼天空。轨道炮轰击法国基地这么大的事情根本瞒不住！现在全世界都知道了有超级科技来到了这颗星球。哪怕是杰西卡也会不由自主的想要抬头看一看。

　　当然了，没有那个势力会把高阳的事情透露出去。

　　杰西卡今天的通告已经全部结束。

　　今天是她的生日，接下来她还要去参加一场和粉丝们的生日聚会。晚上还有公司里的前后辈们为她准备的一场生日宴会。今天一整天都不用吃什么了，光是吃蛋糕就饱了。

　　关上车门，摘下墨镜，坐在座椅上的杰西卡微微摒起了眉头，眼神中闪动着复杂的神色。

　　刚刚在录制完MBC电视台的节目之后，她收到了一条短信。是许久没有消息的高阳给她发来的短信。

　　高阳的短信很简单。就是祝贺她生日快乐，告诉她自己为她准备了一份生日礼物，然后告诉她，如果想见他就给他打电话。高阳在短信的最后还写着他会等到午夜十二点之前。

　　杰西卡明白高阳的意思！

　　如果真的有心，那就在十二点之前给他打电话。如果没有这个意思，那就不用打电话。

　　杰西卡知道这是高阳对那天自己给他发的短信的回应。

　　“想了这么久，终于做出决定了吗？”杰西卡双手抱在胸前，微微低着头，脸上没有什么表情，轻声自语道“还以为你对小水晶多么的专心呢，原来也只是一个普通男人罢了。”

　　性格直爽的杰西卡知道自己对高阳抱有好感。什么时候开始的呢？应该是高阳帮她解决了债务问题的时候。

　　毕竟，在就算是家人之间都不会轻易借钱的韩国，高阳帮她解决了那么庞大的一笔债务，无论怎么说心怀感激都是必须的。

　　什么时候让她下定决心给高阳发去那条带着隐晦暗示短信的呢？应该是得知高阳把那个混蛋扔到南美洲之后。

　　高阳做的事情对他来说可能只是举手之劳。但是，对于杰西卡来说，这就是在自己危难时刻突然出现的黑骑士！对高阳产生好感也是很正常的事情。

　　这种感情一直被杰西卡很好的压制在心底最深处。直到圣诞节的时候，不知道什么原因，原本说好的订婚仪式被取消。感受到自己内心的欢愉，杰西卡才真正的正视自己内心的感情。

　　然后就有了那条短信。

　　“唉～”杰西卡微微垂下眼睑，轻叹口气。原本一时冲动之下给高阳发去了那条带着隐晦涵义的短信，还一直在期待着他的回应。

　　可是，现在期望中的回应来了，但是她却有些想要退缩了。

　　虽然以前在采访的时候曾经开玩笑的表示过，如果和妹妹同时喜欢上了一个人，绝对不会相让。

　　但是！当这一天真的到来了，她却犹豫了。

　　和妹妹去抢男人！想想就不能接受！但是，看着高阳对妹妹这么好，为了妹妹不惜买下整间公司！还能为了妹妹动手打人！对妹妹关怀备至！

　　这样的好男人谁不想要！

　　最重要的是，她能隐约的感觉出来，高阳对她也有那么一点意思。

　　“怎么办？！”杰西卡纠结了。

　　保姆车很快就启动，向着一间早就预约好的私人会所开去。准备为她庆祝生日的私生饭们早就已经等在那里了。

　　杰西卡不会知道，在她的保姆车后面跟着最少十多辆跟踪车辆。当然，他们都是最专业的，不会被轻易发现。

　　杜启溪没有跟上去。他早就已经知道杰西卡的日程安排，知道高阳不可能在那种私人会所中出现。

　　“同时和姐妹俩玩暧昧？你现在一定很烦恼吧？普通人？”杜启溪嘴角轻翘，在心中调侃着高阳。

　　杜启溪知道，以高阳重视感情的性格，根本不可能像一个老道的花花公子一样游走在姐妹俩之间。这个时候，高阳一定是在内心纠结着。

　　杜启溪对这种事情并不怎么上心。在他心里，成功男人身边有几个红颜知己很正常。再说了，高阳现在还没结婚呢，只和两个女人有暧昧真的是很家养的猫了。

　　杜启溪微微晃了晃脖子，招手拦下一辆出租车，准备去找个地方吃晚饭。

　　他知道，高阳在不久之前给杰西卡发了短信，就连短信内容他都知道。这两个人如果想要约会，至少也要等到晚上。

　　清潭洞，高阳的公寓。

　　这里也是CIA们重点监测的地方。只不过，没有人敢直接进来安放设备。最多也就是在外面监控，再使用一些高科技设备，像是热成像仪什么的。

　　只不过，这些所谓的高科技设备在全息屏蔽仪面前完全起不到什么作用。

　　高阳换上一身休闲衣服，把屋子里的暖气打开，倒上一杯威士忌，斜靠在沙发上。

　　高阳的脸上带着淡淡的忧虑和烦躁。握着酒杯的手不时抬起又放下，两道修长的眉毛紧紧皱在一起，眼神中带着莫名复杂的神色，一副心烦意乱的模样。

　　“是在担心被你的未婚妻知道？”原点出声问道。

　　高阳微微点头，没有说话。

　　“那你还特意来这里，也没告诉你未婚妻你来首尔，还在这里等着她姐姐？你都敢做出来，还怕她知道？”原点用完全惊讶的语气说道。

　　“唉～”高阳轻叹口气，低声说道“我也不知道这是怎么了。难道是能力大了之后野心也变大了？要不我还是先走吧？”

　　“……你都说了在等她了，现在跑了，以后还能再见面说话吗？”原点出声说道。

　　原点不待高阳说话就接着说道“我只是一个战斗型智能AI，这种私人的事情我也不知道该怎么办。这种事情需要你自己去解决。不过呢，按照我从资料上看来的……”

　　“打住！！！”高阳不等原点开始长篇大论就急忙打断他的话。连连摆手说道“不要和我说你的资料。我自己的事情自己会处理！有什么大不了的啊，不就是想多吃多占吗？有心没胆不是我的风格！”

　　高阳大声为自己提气壮胆。

　　男人喜欢漂亮女人，在有能力的时候想要得到更多也是很正常的事情。只不过大部分人没有这个能力罢了。

　　高阳也不算是一时冲动，他在和杰西卡为数不多的几次接触中对这个性格直爽的漂亮女人也抱有一定的好感。

　　在杰西卡给了他暗示之后，高阳几经犹豫，最终还是忍不住的想要试探一番。

　　至于郑秀晶那里该怎么办，这个时候的高阳已经顾不上这些了。男人在这种时候都会被内心的本能所控制。“还没结婚呢。”高阳只能这样安慰自己。

　　窗外的天色越发暗淡下来，高阳满心无聊的斜躺在沙发上，手里拿着遥控器不断的翻动着电视机。

　　只不过，他的目光不时会扫过放在茶几上的手机。他在等着。

　　随着时间的流逝，高阳的心情也越发急躁起来。患得患失的心情让高阳不满的扔掉遥控器，斜躺在沙发上想要平缓一下心情。

　　沙发旁边的桌子上放着精致的蛋糕和礼物，一切都已经准备好了，现在只等女主角的出场了。


第三百五十七章 男人的野望（中）

　　窗外月朗星稀，银白色的柔和月光照进屋内，带起一片朦胧的光泽。

　　随着时间的推移，高阳也越发变的坐立不安起来。看向手机的次数也越来越多，最后干脆就直接盯着手机看。

　　“要不要我帮你查一下她在做什么？”原点也被高阳越发焦躁的心情弄的烦了，略带不满的出声说道。

　　“不用。”高阳皱了皱眉头，闷声说道“我的事情我自己解决。”

　　高阳的话音刚落，肚子就‘咕咕’叫了起来。他今天一整天都没怎么吃饭。

　　这么长时间没在这边住，公寓里面除了酒水之外什么都没有。

　　高阳抬头看了看时间，已经是晚上十一点二十了。不由的轻叹口气，这个时候还不来电话，应该是不会打过再来了。

　　“算了，可能是我自作多情了。”高阳自嘲的说道“还以为自己变的有多大魅力了呢，看来真的是我想多了。”

　　晃了晃脑袋，站起身来，伸了个大大的懒腰，整理下心情，准备直接离开这边，去目标时空那里去吃饭。

　　就在高阳准备离开的时候，茶几上的手机突然响了起来！

　　“呼～～～”长出口气，怀着忐忑而又希意的心情伸手拿起了手机。

　　是赵成则的电话。

　　“你妹啊！”高阳的脸色立刻变得非常精彩，忍不住的爆了句粗口。伸手就挂断了电话，气愤不已的握紧了手机。

　　想了想，还觉得不解恨。拉开屏幕，准备把赵成则的号码拉入黑名单之中。

　　还没等高阳的动作完成，新的电话接入进来，是杰西卡。

　　高阳微微愣神，随即反应过来，抿了抿嘴角，接通了电话。

　　“在哪里？”杰西卡略带疲惫的声音传了过来。

　　“你在哪里？我去找你。”高阳平缓了下心情，尽量用平和的语气说道。

　　高阳知道此刻杰西卡的电话一定会被监控。而且，那些专家们很快就会查到自己的位置。

　　高阳不想在电话里多说感情方面的事情。明知道这种时候会被监听，那种感觉很奇怪，就好像此刻正有无数人站在一旁看着一样。

　　“……”电话里沉默了。高阳只能听到一丝若不可闻的轻微呼吸声，一时间，他也不知道该说些什么才好。

　　过了一会，就在高阳开始渐渐紧张起来的时候，杰西卡终于告诉了他自己所在的位置，随后立刻就挂断了电话。

　　“呼～”高阳松了口气，收起手机，整个人的精神面貌都立刻发生了改变。

　　“你们人类真是一种奇怪的生物，你刚刚的各项身体机能指标都急速跳动。就算之前在目标时空亲身参与海战的时候都没这么厉害！”原点满腹疑惑的说道。

　　“呵呵。”高阳轻笑两声，拿起一旁的外套穿上，笑着说道“你永远都不会明白的。”

　　来到桌子旁边，拿起蛋糕和礼物，转身向着门外走去。

　　正在穿鞋的时候，高阳好似想起了什么似的，出声说道“对了，把这里的坐标点取消吧。储存空间里有几部手机，你给加密一下，别让任何人能够监控。”

　　“嗯。”还在思索着高阳为什么会有这么奇怪变化的原点随口应了一声。

　　晚饭之后就一直跟踪着杰西卡的杜启溪在一辆CIA专用商务车上，满腹疑惑的出声问道“他在公寓？没有人发现他是怎么进去的吗？”

　　他的手下摇了摇头，同样满是诧异的出声说道“那边的同事报告说完全没有任何发现！没人知道他是怎么进去的，也没有任何仪器发现公寓里面有人！这真的是太奇怪了。”

　　杜启溪皱起眉头，随即又舒展开来。勾了勾嘴角，轻声说道“看来他藏着的好东西不少啊。”

　　杜启溪还有话没有说出来，他直觉的认为那间公寓一定有问题。

　　结合着之前的情报上说高阳在首尔的时候，大部分时间都待在那间公寓里面，杜启溪几乎可以认定那里是高阳的一个可以随时出现的传送点。

　　高阳匆匆走出电梯，来到停车场的时候才想起来，他在这边只有一辆跑车在。而且还是送给郑秀晶的生日礼物，开着这个去见杰西卡让高阳自己心里都感到非常别扭。

　　没办法，高阳只能快步走出公寓，来到路边拦下一辆出租车，匆匆赶往杰西卡告诉他的地方。

　　“你就没想过要是被你的未婚妻知道了该怎么办？”原点看着高阳一脸喜色的样子，忍不住的出声揶揄他。

　　高阳脸上立刻一僵，随即嘴硬的辩解道“只是送个生日礼物而已，有什么大不了的。”

　　“口不对心。”原点说道。

　　“……别在这个时候给我泼冷水好吗？拜托你了啊。”高阳无奈的抽了抽嘴角，低声说道。

　　他也知道这样做对不起郑秀晶。只是，他只是个普通人，也有七情六欲，也有男人的野望。

　　原点安静了一会之后再次出声说道“美国人的卫星已经准备锁定你了。”

　　“嗯。”高阳心不在焉的应了一声，随口说道“你去屏蔽它们。”

　　如果原点是个人类的话，那他此刻一定会很无语的对着高阳撇撇嘴。

　　“好吧，都听你的。反正你现在能量点多的很，消耗一点也没有什么了不起。”原点带着淡淡的不满说道。

　　“不要在这个时候谈这些。”高阳微微皱眉说道“我拼死拼活的赚能量点不就是为了能够在这边活的更好吗？这些都等明天再说好吧？”

　　“哼。”原点轻哼一声，不再说些什么。

　　没过多久，众多的跟踪车辆就追上了这辆出租车。各式各样的探测仪器纷纷锁定。

　　“烦。”高阳眼神中闪过一抹不悦的神色。这种被人跟踪监视的感觉真是不爽。不过，高阳此刻没有心情去理会他们，他有重要的事情要做。

　　出租车很快就来到明洞街头一间高档咖啡厅门外。高阳扔下一张大额钞票就急匆匆的下车。还没走两步就急忙回身打开出租车的门，把遗忘在车上的蛋糕和礼物拿出来。

　　高阳的心有些慌乱了。

　　越是靠近咖啡厅，高阳的脚步就越发缓慢。站在咖啡厅门口深吸口气，整理了下脸上的神色，伸手推开了大门，走了进去。

　　完全没有了往日里慵懒、疲惫的模样的杰西卡，披肩长发，脸上画着精致的妆容，双手托在下巴上，不时会看向不远处的门口。眼神中流露着复杂莫名的神色。

　　直到看见一身休闲打扮的高阳推门走了进来，这才微微松了口气，有些羞恼的看着高阳，两道眉毛不自觉的扬了起来。

　　虽然她心里也在期待着高阳的到来。但是，等到高阳真的来了她却不可避免的会想到高阳这是对自己妹妹的背叛。

　　脸上带着一丝紧张之色的高阳环顾四周，很快就发现了独自坐在不远处的杰西卡，稍稍松了口气。对上前的服务员摆了摆手，快步走了过去。

　　“好久不见，生日快乐。”这是高阳一路上憋出来的词。

　　杰西卡抬手看了看手腕上的女士腕表，还有二十分钟十二点。

　　站起身，低声说道“好久不见，谢谢。”

　　高阳笑了笑，拉开椅子坐下。“给你的生日礼物。”高阳把准备好的礼物放到桌子上，笑着说道。

　　“谢谢。”杰西卡神色平和的收下他的礼物，轻声道谢。

　　两人相对而坐，一时间竟然不知道该说些什么才好。

　　点了一杯蓝山之后，高阳轻咳一声，轻声说道“不知道你喜欢什么，就买了香水。不看看吗？”

　　“哦。”杰西卡微微垂着头，轻抿着嘴唇，打开了包装精美的礼盒。

　　是香奈儿新推出的一款非常昂贵的香水。昂贵到非常喜欢香水的杰西卡看到之后立刻就生出了不舍得用的感觉。

　　看着杰西卡欢喜，惊讶的表情，高阳心中一松，笑着说道“你喜欢就好。”

　　杰西卡突然抬头，双眼直直的看着高阳，轻声说道“你给小水晶送过吗？”

　　高阳脸上的笑意瞬间就冻结了。这个时候提到郑秀晶让高阳有一种如芒在背的感觉。

　　杰西卡刚刚说完就后悔了。不管怎么说，都是自己主动的，现在说这个只能是把气氛弄僵。

　　“咳。”杰西卡急忙转移话题说道“最近都在做什么呢？好长时间都没有你的消息了。”

　　“哦。”高阳也反应了过来，抬手摸了摸鼻子，说道“都是一些工作上的事情。最近许多事情都赶到一起了，比较忙。不过，忙完这一段就好了。”

　　“哦。”杰西卡轻轻应了一声，缓缓点了点头，沉默下来。

　　太尴尬了，这样的事情两人都没有经验，此刻都不知道该说些什么才好。双方都明白对方的心思，只是因为中间隔着一个郑秀晶，就让两人变的非常尴尬起来。

　　服务员很快就把蓝山端了上来。有些惊讶的看了杰西卡一眼。不过却没有任何失礼的地方。

　　这种高档咖啡厅里面的服务员素质都很高，虽然认出了杰西卡，看到她和一个陌生男人一起喝咖啡约会，但是却不会胡乱说些什么。

　　“时间快到了，吃蛋糕吧。”一般男人的脸皮都比较厚，最后还是高阳主动开口打破了这丝尴尬的气氛。

　　“哦。”杰西卡轻轻应了一声。看着高阳打开精致小巧的蛋糕，点上蜡烛，推到桌子中间。

　　“生日快乐。”高阳轻轻翘起嘴角，轻声说道。

　　这一刻，只是为她庆祝生日。


第三百五十八章 男人的野望（下）

　　“谢谢。”杰西卡也渐渐恢复过来，轻轻闭上眼睛，双手合十抱在胸前许愿。随后睁开眼睛吹灭了蜡烛。

　　虽然今天一天已经吃蛋糕吃到看到就烦。但是，杰西卡没有表示出任何的不满，轻抿一下嘴角，接过一块蛋糕，小口小口的吃了起来。

　　“谢谢你。”杰西卡放下蛋糕，再次道谢。眼神之中已经不自觉的带上了一抹淡淡的喜意。

　　高阳能够感觉到杰西卡语气和眼神中的温柔与喜意。不由得心中一松，整理了一下心情，低声说道“那个，你上次说有一个在追求你的人……”

　　“我已经拒绝了。”杰西卡皱起了眉，抿了抿嘴角，微微垂下眼睑，轻声说道。

　　杰西卡只是简单的说了下结果。并没有说虽然她已经拒绝了，但是那个那人一直还在纠缠她。

　　“哦。”高阳点点头，张了张嘴，突然发现一时间不知道该说些什么才好。

　　他又不是职业的花花公子，脚踏两只船这种事情完全没有经验。而且，在他内心深处一直有一股力量在阻止他做出决定。

　　典型的有贼心没贼胆。

　　看着面前神色犹豫，面带为难的高阳。杰西卡嘴角微微一翘，眉头渐渐舒展开，嘴角露出一抹莫名的笑意。

　　她的性格就是直爽，执着，喜欢就是喜欢。虽然外表看起来一副冷淡的模样，好似对周围的事情漠不关心。但实际上她非常聪明，决心去做的事情就一定会去做。

　　看着高阳一副纠结不已的表情，杰西卡不由自主的笑了起来。

　　漂亮的眼睛轻轻眯了起来，微微扬着下巴，身子轻颤，一手掩着嘴角，好似风中摇曳的玫瑰一般娇艳。

　　高阳愣愣的看着她，眼神中闪过一抹惊艳的神色。

　　“我们交往吧。”杰西卡收敛笑容，眼神之中带着淡淡的期待之色，柔声说道“我追你。”

　　“……”真的听到了这句话，高阳完全不知道该说些什么才好。这一刻，他心中闪过的不是答不答应。而是郑秀晶的满是喜悦笑意的脸庞。

　　杰西卡的心神非常敏锐，立刻就发现了高阳的异样。眼神中闪过一抹黯淡的神色，随即又变的坚定起来，“你们又没有结婚。”

　　高阳一怔，看着杰西卡带着娇羞，认真，期盼，还有一丝紧张的灵动双眸。心中没来由的一软，勾了勾嘴角，轻声说道“好啊。”

　　“呼～”杰西卡松开因为过于紧张而紧握在一起，指关节都隐隐泛白的双手。轻轻垂下眼睑，嘴角带上一抹淡淡的笑意。

　　喜欢那就去争取！不论结果怎么样，杰西卡都要去做，这就是她的性格。

　　当藏在心底的话真的说出口之后，两人之间的气氛瞬间变得暧昧起来。

　　被粉丝们称作冰山公主的杰西卡在笑起来的时候给人一种很温暖的感觉。高阳眼神微微一动，看向微微垂头，喝着咖啡的杰西卡。

　　感受到高阳的目光灼灼地盯着自己。杰西卡抿了抿嘴唇，双手端着咖啡杯，长发顺着耳畔垂下，轻轻抬手把长发拂到耳后，露出发丝如同云雾缭绕般的鬓角。这一刻，女人味十足。

　　高阳深吸口气，眼神中带上一抹笑意，轻声说道“最近工作方面怎么样？有什么不顺心的事情吗？”既然做出了决定那就要认真对待。一名女生对自己的情谊一定要珍惜。

　　高阳可不是什么都不懂的毛头小伙子，一旦下定决心那就会摆正自己的心态。既然答应交往了，那就要尽己可能的照顾杰西卡。

　　“还好。”杰西卡心头一动，立刻就明白了高阳的意思。一股满满的喜悦瞬间流过，心头的欢喜如同喷泉般涌了出来。

　　“其实，我们现在主要是为了……”一阵手机铃声打断了她的话语，杰西卡忍不住的撅起了上唇。

　　拿出手机一看，脸上的笑意顷刻间消失不见，咬了咬嘴唇，偷偷瞟了高阳一眼，伸手按下了接听键。

　　高阳心头微动，瞬间就从杰西卡的神色变化中明白过来，应该是郑秀晶的电话。

　　果然，杰西卡刚刚接通电话，那头郑秀晶欢快的声音就传了过来。“姐姐，在哪里呢？怎么还不回来？帮我带宵夜啊。”

　　杰西卡微微抬起眼睑，瞥了高阳一眼。高阳立刻神色不自然的侧头，眼神飘忽，端起了咖啡杯。

　　杰西卡鼓了鼓嘴，不再看向高阳。握着手机和妹妹聊了起来。

　　姐妹俩聊了几分钟之后才结束通话。只不过，这个电话却把刚刚酝酿起来的暧昧气氛破坏干净。

　　“时间不早了，我该回去了。”杰西卡眼神轻动，轻声说道。

　　“嗯。”高阳应了一声，舔了舔嘴角。原本还想再说些什么，不过最终还是没能说的出口。

　　站起身，想了想，掏出俩个手机递给杰西卡，轻声说道“一个你用，另外一个你交个小水晶的经纪人金智慧，让她转交给小水晶。”

　　杰西卡皱了皱眉头，不明白高阳是什么意思。不过，她也没有多说什么，接过手机就和高阳一同走出了咖啡厅。

　　“我送你回去吧。”杰西卡来到自己的车前面才发现高阳好像没有开车过来，有些诧异的轻声说道。

　　高阳有些不好意思的伸手摸了摸鼻子，微微垂下眼睑，撇了不远处的街边一眼，说道“不用了，我还有些事情要做。你早点回去吧，路上注意安全。”

　　看着杰西卡的车子消失在视线范围之外，高阳带着微笑的神色瞬间消失不见。

　　眯起眼睛，微微翘起嘴角，举步向着停靠在不远处的一辆黑色商务车走去。

　　“长官！怎么办？！”一名身高体壮的白人大汉额头冒着冷汗的对着杜启溪说道。

　　杜启溪皱了皱眉头，拍了拍自己下属的肩膀，说道“别紧张。正好可以和他谈一谈。”

　　神色冷漠的高阳快步来到商务车旁边，“咚！”的一声响，高阳一脚踹在了车门上。

　　车门被打开，面带笑意的杜启溪和几名戴着耳麦，面前布满各种监控仪器的手下同时看向高阳。他们的眼神中都带着莫名复杂的神色。

　　杜启溪嘴角带着淡淡的笑意，眼神中也是一片柔和。而他的手下们却在不自觉的微微发抖。

　　原本CIA的资深探员们不会如此不堪。毕竟都是经验丰富，经过严格训练的专业人员。

　　只不过，作为能够接触到重要情报的这些探员们，他们对车外面的这个男人的恐怖非常了解！

　　法国人有多惨他们可是知道的一清二楚！这个男人的手中握有怎样的恐怖力量他们也非常了解！

　　还有，最重要的一点是，他们的上级已经明确的向他们下达了正式命令。“不论在何种情况之下，都绝对不允许激怒高阳！否则，后果将会是你们无法承担之痛！”

　　在这种情况之下，面对着明显带着怒火的高阳，这些资深探员们情绪紧张也就可以理解了。毕竟，他们也是人！

　　高阳微微扬起下巴，眯起眼睛，看着面前的杜启溪，冷声说道“如果今后还有像今天这样的监视行动，那我就把兰利从地图上抹去！听明白了吗？”

　　杜启溪走下车，站在高阳身旁，脸上带着淡淡的笑容，轻声说道“高先生，我们可以谈一谈吗？”

　　高阳扬了扬眉毛，眼神中流露出一丝危险的气息，低声说道“看来你是不在乎我说的话了。”

　　杜启溪在商务车里的手下们全都把心提到了嗓子眼，自己的上司今天这是怎么了？他是疯了吗？居然敢去挑衅这个怪物！

　　“难道他是隐藏着的叛国者？想要通过这种方式来伤害美利坚合众国？！”有手下不无恶意的在心中腹诽着。

　　“高先生，您误会了。”杜启溪笑着摇了摇头，说道“请您放心，今天这种事情绝对不会再出现。您说的话，我想此时此刻这个星球上没有哪个国家和势力会去拒绝。”

　　高阳的神色稍缓，认真的打量着面前的这个帅哥，微微皱起眉头，说道“我们是不是在哪里见过？”

　　“呃？！”杜启溪脸上的笑容瞬间冻结。

　　从小到大都是精英，一直都是身边所有人关注的焦点的杜启溪在这一刻真的被高阳气到了。

　　心高气傲的杜启溪从来没有想过自己也会有被人华丽丽的无视的一天！

　　“你是谁？”高阳微微皱起眉头，一副不耐烦的语气问道。

　　“呼～”杜启溪轻舒口气，强行整理着自己脸上的表情，用略带硬邦邦的语气说道“高先生，我们在香港李先生的酒会上见过面的。您忘记了吗？”

　　“嗯？”高阳皱眉思索片刻，才一副突然想起来的表情说道“哦，原来是你啊。”

　　不是高阳瞧不起杜启溪，只是他对于不在乎的人根本不会用心去记。杜启溪虽然是个对女生很有吸引力的帅哥。但是，高阳怎么可能会去在意他！

　　只不过是在酒会上见过一面而已，一直在两个世界里忙碌奔波的高阳怎么可能想得起来。

　　“高先生，我很有诚意的想要和您谈一谈。”杜启溪的脸上重新挂上笑容，轻声说道。

　　高阳掏出香烟，点燃。吐出口烟圈，问道“你想谈什么？”

　　杜启溪笑了笑，说道“美国政府很想和您合作。希望能够得到您的帮助。”

　　杜启溪的声音充满了自信，他很清楚美利坚的强大！即使高阳拥有着超级科技。但是，他只是一个人而已！

　　单靠个人的力量怎么可能和这颗星球上最强大的国家相抗衡呢？

　　而且，杜启溪并不是让高阳去抱美利坚的大腿。而是真正的以相等的地位来合作！此刻的高阳已经有了这个实力！


第三百五十九章 离别（上）

　　很可惜，杜启溪的媚眼都抛给了瞎子看。高阳压根就没有和谁合作的意思。

　　“帮助？”高阳扬了扬眉毛，带着嘲讽的语气说道“是想要我的东西吧？也不是不可以，只不过，你们能给我什么？我是个商人，不是做慈善的。做生意要有来有往，单单凭借嘴巴说说话就想要我的东西，你们也太把自己当回事了吧？”

　　“高先生。”杜启溪双手抱在胸前，面带傲意的说道“只要是您想要的，美利坚都可以满足您的要求！”

　　“嘁。”高阳不屑的撇了撇嘴，神色一松，低声说道“我想要的你们给不了。”

　　高阳唯一需要的就是能量点，而这个世界上却没有谁能够向他提供能量点。哪怕是在这颗星球上几乎无所不能的美利坚也不行！

　　杜启溪微微一怔，随即神色有些不自然的说道“高先生，我们是很有诚意的，美利坚想和您做真诚的朋友。”

　　杜启溪以为高阳是在拿他开涮，他不认为这个世界上有什么事情是美利坚做不到的，有什么东西是美利坚得不到的！

　　高阳轻笑着摇了摇头，他需要什么只有他自己知道。别说美利坚了，这边一整个时空里都没有谁能够给他提供能量点。

　　“高先生。”看着神色淡然的高阳，杜启溪突然出声说道“您听说过一句话吗？”

　　“嗯？”高阳扬了扬眉毛，有些奇怪的看了他一眼。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”杜启溪轻声说道。

　　“呵。”高阳笑了。

　　随手扔掉手里的烟头，微微眯起眼睛，看着杜启溪，低声说道“那就要看那个匹夫有没有保护自己的实力了。说不定那个匹夫会把窥视自己宝贝的家伙们统统干掉也说不定。”

　　虽然高阳现有的能量点不足以把美利坚打垮。但是，给他们一个深刻的教训还是没问题的。而且，美利坚也不会知道高阳的能量点有限！

　　谁都会害怕拥有着底牌的对手，尤其是家大业大的势力。

　　“高先生，今天已经很晚了。我们就不再打扰您了，希望您能好好考虑一下我的建议。毕竟，和美利坚做朋友对您是非常有利的一件事情。”杜启溪神色微动，不再多说些什么，点头示意之后，就上车离开。

　　“美利坚？还真当自己是无所不能了？”高阳翘了翘嘴角，眼神中露出一抹淡淡的笑意，目送着大批专业人员悄然撤退，低声自语道。

　　“现在去哪里？”在街边站了一会之后，原点出声问道。

　　“找个隐蔽的地方重新定个信标点。然后就去目标时空处理一些手尾，该做安排了。”带着寒意的夜风吹过，高阳拍了拍手，轻声说道。

　　回到目标时空的高阳的确只是做一些收拾手尾的工作。

　　现在这个国家的疆域已经达到了一种极限。以这个国家当前的生产能力和投送能力，他们不可能再多占些什么了。

　　北面的陆军主力部队进展迅速。

　　完全是依靠人海战术，极度缺乏重型装备的北极熊集结在伊尔库兹克附近区域的主力部队被漫天飞舞的轰炸机，火力凶猛的重型火炮，在北极熊士兵面前堪称无敌的存在的装甲部队还有大批大批精锐部队打的落花流水，狼奔鼠窜！

　　单纯的身体加轻武器在这种开阔的平原上是无法和重型装甲部队争锋的！

　　北极熊好不容易才在这边集结起来的主力部队虽然英勇反抗了，但是实力上的差距无法用精神的力量去弥补一样。

　　除了被打死打伤的，侥幸逃脱钻进北面茫茫林海再也没有出来过的之外，绝大部分北极熊的官兵们都做了俘虏。等待他们的是漫长的，遥遥无期的苦役生涯。

　　失去了这批经历过多年战火考验的老兵之后，北极熊再也没有什么力量去阻止高阳手下的些精锐陆军的锋利兵锋了。

　　占领伊尔库兹克稍事休整之后，这支强大的部队在春暖花开的季节之中快速推进，一路向西深入了北极熊腹地。跟在他们身后的是越来越多的，渴求着属于自己土地的武装移民们！

　　高阳给这支部队定下的目标终点是数千公里之外的秋明。

　　秋明地处乌拉尔以东、西西伯利亚中部，图拉河下游。是一座战略位置非常重要的城市。

　　高阳选择这里作为战役终点的原因很简单，首先是这里是部队投送能力的极限范围，还有就是这里是整个欧洲石油和天然气最多的地方。现代工业社会最重要的物资就是石油。

　　秋明往北是依次是苍茫草原，寒带森林，森林苔原，冻土苔原带，再北面就是北冰洋！

　　卡住这里，整个西伯利亚都将成为这个国家最重要的自留地。

　　矿产资源，地理位置还有庞大的面积，这些都将成为这个国家最重要的后方战略要地。

　　至于整天叫嚣着要和高阳血战到底的莫斯科，高阳并不在意。

　　按照计划，在占领秋明之后，将有超过四十万的精锐主力部队驻扎在这附近区域。他们将是这个国家西北边最坚强的守护盾！他们将守护着身后庞大的西伯利亚地区。

　　而失去了整个西伯利亚的北极熊将再也没有能够威胁到这个国家的实力。无论最终双方是否会选择停战，此刻，高阳的主要作战目的都已经达到。

　　太平洋方向则是一举将外线防御圈推进到了太平洋的中部区域。把潜在威胁的美国人赶回了夏威夷附近。

　　刚刚全胜了皇家海军的大舰队将威慑美国人至少五年！

　　最少在五年之内美国人是不敢挑起双方之间的争端的。等到美国人积攒起强大的实力，准备对这个国家发起全球霸权挑战的时候，最少也将是十几年之后的事情了。

　　等到了那个时候，高阳留下的科技已经足以让这个国家的军事实力达到初期喷气式阶段。

　　经济上就更不用说了，得到了广阔的国土，丰盛的资源，再加上数以亿计的人口。十几年之后的美国人至少在战争潜力上绝对不会是对手！

　　更何况，高阳还给这个国家留下了秘密武器。一旦发生什么不可预料的紧急情况，这些秘密武器足以挽狂澜于既倒！

　　整个国家东边只剩下了一个被四面包围，在强大威慑之下收起了凶残的爪牙，摇晃着尾巴准备当一个忠心小弟的日本。

　　对手弱小的时候，就扑上去狠狠的撕咬上一口。对手强大的时候，就摇尾乞怜的拌可怜博取同情。

　　做事情毫无下限的日本人这套处事原则已经延续了上千年之久，而且一直被执行的很好。不得不说，他们做的不错。

　　哪怕是在现代时空之中被美利坚调教的低眉顺眼，像个小媳妇似的让干啥就干啥。

　　但是，实际上他们的实力却早已经恢复，只不过是被铁链锁着暂时不能自由行动罢了。

　　高阳可不会放过这个自己强盛，日本衰弱的大好机会。

　　一方面他接受了日本人的示好，另外一方面他却已经开始布局，准备在自己离开之前把这个埋藏在身边千年之久的定时炸弹彻底铲除！让他们永远都不会再拥有翻身的机会。

　　南边广阔的南洋各地，澳洲大陆，一直到南极洲都成了这个国家的完美后花园。

　　这片广阔的区域将是子孙后代的希望之地，是他们未来的生存空间！是这个国家称雄世界的根基之地！

　　而西面被肢解的印度，变成一个混乱的，冲突不断的，没有任何崛起可能的混乱之地。悄悄躲在后面挑动这些土邦们进行血腥的相互残杀之后，积累下刻骨仇恨的当地土著们将再也没有和解的可能。当然也就不可能成为能够威胁到这个国家屁股的势力。

　　中东一带则是未来的能源基地和战略屏障。从伊朗到苏伊士运河，世界油库就在脚下。当地的统治者们愿意匍匐在强者的脚下。只要能够维护他们的统治，那这个国家在这片区域的统治就会无比坚强。

　　这所有的一切一切都是高阳为这个国家留下的离别礼物，他只能做到这么多了。

　　魔都，高阳办公室。

　　双手环抱在胸前的高阳斜倚在窗户旁边，明媚的阳光穿透明亮的玻璃照在高阳的身上，带起直透身心的温暖感觉。

　　离开的时间越来越近，高阳的心情也越发迷乱起来。

　　他很快就要放弃在这里的一切，永远的离开了。这种感觉，真的很不好。

　　只不过，世界上几乎不可能有十全十美的事情。哪怕是拥有着原点的高阳也不得不接受这个事实。

　　“其实你可以考虑留下的。毕竟，你在这边的一切都已经达到了最巅峰。有我的帮助，要不了多久就可以统治这颗星球，之后就可以向着外太空出发。未来不可限量啊！”原点出声劝慰道。

　　高阳扬了扬下巴，轻叹口气，眼神中的茫茫之色渐渐消散，轻声说道“我早就说过了，我不想做什么世界霸主，统治世界什么的不适合我。我的愿望就是和心爱的人幸福的生活在一起！”

　　转身来到酒柜旁边给自己倒上一杯威士忌，抿了一口，勾了勾嘴角，继续说道“我只是一个普通人。开心的生活就好了，该放手的时候那就放手吧。”

　　拿得起，就一定要放得下！

　　高阳在这个时空之中得到了很多，他也不想离开。只是，许多事情并不会因为人的意志而发生改变。

　　在别无选择的情况下，高阳下定决心放弃这里的一切！


第三百六十章 离别（中）

　　原点似乎还想要再说些什么，不过，最终却一句话都没有说出口。它感受到了高阳的决心。

　　这种事情原点可以给出建议。但是，最终能够做出决定的只有高阳自己。

　　根本不可能放弃自己亲人和爱人的高阳是不会选择留在这里的。他的心不在这边。

　　原点沉默了。

　　高阳淡淡的笑了笑。虽然不知道为什么原点一直在劝他留下，但是，对于高阳来说，坚守自己的本心才是最重要的。

　　就在高阳靠在沙发上喝酒的时候，一阵轻缓的敲门声响起。

　　“进来。”高阳沉声说道。

　　门被打开，侍从官带着两位气度不凡的，高阳以前曾经在电视剧里面见过的大人物走了进来。

　　高阳笑了笑，挥手让侍从官离开，示意这两位大人物就坐。

　　两人在沙发上就坐之后，互相对视一眼。其中一位留着络腮胡子的二十多岁的年轻人目光炯炯的看着高阳，整理了下语序，轻声说道“总司令，您给我们看的东西我们已经看过了，您为我们做的安排我们也已经明白了。我只是想知道，您为什么要选择我们做这个，做这个……”

　　“继承人。”看着年轻人有些纠结的表情，高阳轻笑着说道“继承我所有一切的继承人。”

　　“呼～”另外一位年过三十的中年人轻舒口气，神色复杂的出声说道“总司令。您带领我们国家取得了数千年来未有之伟大胜利！您是整个国家的英雄！我真的不明白，您还这么年轻，为什么要在这个时候安排这些事情！”

　　中年人舒缓了下语气，目光复杂的看着高阳，双手合十，轻声说道“您，究竟怎么了？”

　　高阳轻轻扬起下巴，微微垂下眼睑，眼神中流露出复杂的神色，轻声说道“有些时候，有些事情，真的是很让人无奈。我只能说，这是没有办法的选择。”

　　摇了摇头，坐直身子，仰头喝干酒杯中的威士忌。把酒杯放在茶几上，双眼露出坚毅的神色，表情严肃的看着两人，非常认真的说道“我今天请你们来，只是想告诉你们一句话。”

　　对面两人立刻坐正身子，紧紧的看着高阳。

　　“在这个世界上，只有自己的亲人和国家才是最重要的！别的什么都无所谓！你们一定要记住，以后永远不要做出伤害国家利益的事情。我……”

　　高阳站起身，缓步来到两人身前，深吸口气，沉声说道“拜托你们了！”

　　一个星期之后，英国人归还的流失海外的各种文物在海军舰队的护卫下抵达了魔都。

　　这些在历次战争浩劫中被抢走的瑰宝们，在自己的国家再次强悍起来之后，回家了。

　　不仅仅是英国人。

　　其它在过去数十年之内，曾经参与过抢劫行动的各国列强们，在高阳放出话来之后，早就已经纷纷将各自国内抢来的各种文物全部归还！

　　当你的实力足够强大，拳头足够坚硬之后。甚至不用你多做些什么，畏惧于你的弱者们就会主动送上自己的膝盖！

　　弱肉强食，莫过于此。

　　……

　　“都安排好了？”神色轻松的高阳坐在自己的办公室里，随意的翻动着手中的文件。

　　“嗯。”原点应了一声，满是不屑的说道“那些家伙一听说有你的支持，立刻就像狗一样的狂点着头答应下来。最晚三天之后，他们就会发动军事政变。”

　　“哦。”高阳点点头，继续问道“后续的计划呢？”

　　“都安排好了。”原点详细解说道“我会在他们发起政变的时候通知日本政府。在他们两方激战的时候，阿诺会把裕仁杀死。之后各地得到你的支持的地方势力们就会立刻开始混战。这个国家会重新回到数百年之前的战国时期。”

　　顿了顿，接着说道“等他们打上两年，整个国家都残破不堪之后，你的继承人随便找个理由直接干涉进去就可以完全控制住这几个重要的岛屿。”

　　“你做的很好。”高阳满意的点点头，轻声问道“那个计划进行的怎么样了？”

　　“已经在做了。”原点淡淡的说道“那些列强们根本保护不了这些重要的聪明人。他们的科技水平最少要滞后十年以上！尤其是你最担心的核武器。”

　　高阳笑了笑，合上手里的文件。身子向后，靠在椅子上，翘起腿放在桌子上，问道“还有什么事情没有办好吗？”

　　“你自己都不知道，我怎么可能知道？！”原点没好气的说道。

　　“呃？”没想到原点会这么回答，高阳微微一愣，随即笑着说道“那就是说我想做的事情都已经做完了。不知道为什么，心里总是有一种空荡荡的感觉。”

　　“毕竟是付出过的。就要离开了，心里难免会不舒服。不要太在意，也别伤感了。离开了这里，你还可以再开启新的时空。”原点轻声安慰道。

　　“你说的也对。”高阳微微摇了摇头，轻笑着说道“对了，我现在的能量点有多少了？够不够开启新的时空的？”

　　开启新时空的事情很重要！

　　毕竟，高阳现在所拥有的一切都来源于原点的超级科技。而想要解冻并且使用这些超级科技，那就必须要有能量点。

　　想要获得对于高阳来说至关重要的能量点，唯一的办法就是去目标时空获取。现在这个时空就快要被强行关闭了，高阳想要继续获得能量点，那就必须开启全新的时空。

　　“……还好吧。”原点支支吾吾的说道。

　　高阳脸上的笑意瞬间冻结。

　　“什么叫做还好吧？你之前不是说能量点已经够了吗？你刚刚的语气让我难以理解，你能给我详细解释一下吗？”高阳有些艰难的咽了口唾沫，出声问道。

　　高阳是真的被吓到了。原点的话让他隐隐有一种不妙的感觉，万一开启新时空的事情有什么变动，那高阳该怎么办？没有了能量点的收入，他在现代时空还能凭什么这么牛叉？一旦那些大势力们发觉了他的秘密，而他又没有了能量点的保护。那高阳就会被这群饿狼们连皮带骨头的全部吞进肚子里去！

　　“我是说过能量点够了。不过，那是类似一种博运气一样，有着失败的风险，类似于偷渡的开启够了。如果是像现在这个时空一样，能量点远远不够。”原点有些不自然的低声说道。

　　高阳感觉自己快被原点气死了。这么重要的事情为什么不早点和自己解释清楚！

　　“什么叫做有着失败风险？还偷渡？为什么不是和现在这个时空一样？你能一次给我全部说清楚吗！？”高阳的语气不自觉的带上了一丝严厉！

　　他是真的被气到了！如果早前知道是这样一个诡异的情况，那他绝对不会这么早的就把自己给暴露在全世界的面前！

　　“你别紧张！”原点感受到了高阳的怒火。急忙出声解释道“我不是早就和你说过了吗？开启现在这个时空的时候是耗尽了激活所有武器的备用能量点才做到的。你在这个时空里面赚到的能量点根本不够啊。”

　　“那你为什么不早说啊！”高阳伸出双手捂住额头，深舒口气，带着气愤的说道。

　　如果原点是个人的话，那高阳绝对会狠狠的吐他一脸的唾沫！

　　“你也没有问过我啊。”原点满是委屈的辩解道“你就是随口问了句能量点够不够开启新时空的。你现在拥有的能量点可以通过一种特定的方式开启新的时空，所以我当时才回答你说够了啊。”

　　“……”高阳张了张嘴，却不知道该说些什么。只能大口大口的喘着粗气。

　　这下好了，所有的事情都安排好了，自己也站到了前台上。原点现在才通知自己事情有变，可能会有失败的风险！跟我开玩笑呢？！

　　过了好半响，还是无法平息心中怒火的高阳缓缓开口说道“我裤子都脱了，你就跟我说这个？你是故意的吧？故意的吧？！”

　　“……这是一个误会。”原点怯生生的说道。

　　高阳仰躺在宽大的真皮座椅上，双手捂脸，心情极度恶劣！

　　再次缓了好久，终于强行冷静下来的高阳掏出香烟，点燃。沉声问道“你刚刚说的特定方式开启新时空是什么意思，和我详细说说。”

　　“嗯。”原点应了一声，出声解释道“这种开启新时空的方式就是为了避免遇到你现在的这种情况。上次开启现在这个时空的时候用光了我的储备能量点，那可是非常巨大的能量！所以这个时空的穿梭通道非常的坚固，你在这边做了那么多引起时空排斥的事情都能一直硬撑到现在。而且，这种消耗了大量能量的时空通道非常安全，只要打通了就一定会成功连接上。”

　　高阳手里夹着香烟，微微垂下眼睑，一脸认真的听着。

　　原点缓了缓，继续开口说道“现在你拥有的能量点虽然不少了，但是却不足以和上一次一样开启这种安全稳固的时空通道。所以，你还有一个选择。就是用同样耗费不少，但是你却能够承受的能量点去开启一条不稳定，不坚固，有开启失败的风险，也不知道会连接上哪个时空，承受时空排斥力度会非常大的类似于临时性质的时空通道。”

　　高阳深吸口香烟，抽了抽嘴角，牙齿咬的‘咯咯’作响。原点真是和他开了个大大的玩笑！


第三百六十一章 离别（下）

　　无论高阳怎样生气，最终还是要接受这个事实。

　　因为他别无选择。

　　高阳深吸口气之后，双手抱在胸前，低声问道“开启新时空失败的风险有多大？要消耗多少能量点？什么叫做不知道会连接上哪个时空？还有，排斥力度非常大是什么意思？你把所有的事情都给我详细的说说清楚！”

　　既然不能改变，那就只能接受。高阳现在最想做的就是把所有事情都弄清楚！

　　之前大意了，对这么重要的事情没怎么上心，这才造成了现在这个尴尬的局面。自己都站到前台了，才发现自己的底牌居然出问题了！这可真是一个不好笑的玩笑！

　　“嗯。”原点应了一声，低声说道“失败的风险其实并不大，大概只有四分之一左右。主要是因为消耗的能量点不多，时空通道连接不稳固的原因。至于需要用的能量点。”

　　原点顿了顿，犹豫了一下之后，才开口说道“大约是你现在拥有的五分之四。”

　　“呼～”高阳的呼吸顿时一促！脸色瞬间就冷了下来。这还叫风险不大？！消耗的不多？！自己辛辛苦苦才拼来的能量点就要这样去拼一拼运气？！

　　“你可真不靠谱！”高阳瞪着眼睛，双手握拳，咬着牙说道。

　　“对不起，是我疏忽了。”原点主动认错。这个时候解释什么都没有意义。原点干脆的承认自己的失误。

　　高阳轻叹了口气。他也不能对原点再多要求些什么了，自己现在拥有的一切都是原点给的，这股憋屈只能是自己扛下来了。

　　“接着说吧，把所有的事情都说清楚。都已经是这样了，我也只能选择接受。”高阳摇了摇头，脸上流露出莫名复杂的神色。

　　这可真是无妄之灾啊，现在就连选择的余地都没有了。

　　“因为能量点不够，所以在使用纯粹的能量突破四维限制的时候，不能确切的把连接目标点选定在一百个地球年之内。也就是说，有可能是连接上一年之前的时空，也有可能是一万年之前。”原点整理了下心情，轻声说道。

　　“……一万年？！”高阳愣住了。

　　先不说开启新时空失败的事情，就算是真的成功了，可要是真的到了一万年前，他去那边能够做些什么？向那个年代的土著们兜售苹果手机吗？

　　“只是有可能，具体会连接上哪一个时空真的是完全凭运气。”原点感受到了高阳内心之中的失落情绪，急忙出声安慰道。

　　高阳伸出手用力的揉了揉脸，这一刻，他感觉自己的头真的很痛！

　　“那时空排斥的力度非常大是什么意思？”缓了片刻之后，高阳几乎是咬着牙问道。

　　“就像是你在这个时空中每带来和使用一件不属于这个时空的物品，每做一件违反原定时间流向的事情一样，都会引起这个时空本能的排斥。”原点开始详细解说事情原委。

　　“只不过，现在的这个时空通道因为使用了大量的能量点所以非常坚固，这才能一直撑到现在。但是，如果真的连接上了全新的时空，那你在那个时空所做的一切事情都会引起时空排斥，全新的时空通道可没有现在的坚固！”原点一口气说完。

　　高阳紧皱着眉头，伸出手指在桌子上轻轻敲击着，慢慢的消化原点带来的巨大冲击性的信息。

　　过了好一会，高阳才平静的出声问道“我记得你以前好像说过，我只要待在这里就会得到能量点？”

　　“是的。”原点低声说道“你本身在这个时空的存在就是一种严重干扰时空正常流动的异常点。”

　　高阳哪怕是在目标时空一个小时都能够得到能量点，虽然数量不多，但是时间久了，也是一笔不菲的收入。当然，相对于开启时空的巨大投入，几乎可以忽略不计。

　　“哦。”高阳淡淡的应了一声，表情已经渐渐恢复了平静。从惊怒之中缓过劲来之后，高阳只能选择接受这个让人无奈的事实。

　　“如果到了新的时空，我能做些什么？难道就这么呆着混日子？待一天赚上一天的能量点？”高阳轻皱着眉头，沉声问道。

　　这个事情很重要！高阳现在就算是在这个时空里待上一整天也不见得能够得到多少能量点，更别说是去全新的时空了。

　　“这个要看连接上的是什么时空了。”原点轻声解释道“如果是一万年前的话，真的是很少。”

　　高阳的眉头紧紧的皱在了一起。

　　“因为使用的能量点很少，相对的时空通道就会变的很脆弱。你使用现代时空的东西或者是改变历史进程都会对脆弱的时空通道造成很大的压力。数量越多，科技越先进，改变历史进程越严重，对时空通道的压力就越大！直到彻底崩溃为止。而且，如果使用了我的东西的话，情况会变的更加严重。”原点继续补刀说道。

　　“……”高阳仿佛能够听到自己心跳的声音！

　　他已经不知道该说些什么才好。这样的时空穿梭还有什么意义？！就算是真的连接上新的时空，难道自己过去了只能找个隐蔽的地方去听歌看电影？完全靠着待着的时间来赚取能量点？

　　“新的时空通道能够维持多久？”高阳长舒口气，沉声问道。

　　就算是只能过去待着看电影，只要能够赚到能量点高阳也就认了！

　　“这个我真的不知道。”原点急忙出声解释道“我只是个战斗型的智能AI。计算不了这么精确的事情。不过，肯定不可能比现在的这个时空撑的更久。”

　　“你这是想要玩死我啊。”高阳完全无语的抽动着嘴角，双手捂着脸，一副被打败了的模样。

　　“别这么担心了。”原点出声宽慰他说道“具体怎么样现在谁也不知道。具体要怎么做还是要靠你自己去做判断，你在这个时空里不是做的很好吗？”

　　高阳轻叹口气，微微摇头，脸上勉强露出笑容，轻声说道“也是，具体怎么着等到了之后再说吧。也许会有意外的惊喜也说不定。”

　　没办法，现在只能这样子宽慰自己了，反正也没有别的选择。

　　“就是这样。”原点急忙补刀说道“说不定就撞上了失败几率也有可能，别想太多。”

　　高阳脸色立马变黑！

　　咬了咬牙，正准备出声训斥原点的时候，窗户外面突然传来了一阵高过一阵的喧嚣之声。

　　高阳微微皱起眉，脸上恢复冷静的神色，拎起电话让侍从官进来。

　　“外面怎么回事？”神色冷清的高阳微微皱着眉头，低声问道。

　　“总司令。”侍从官用带着一丝莫名兴奋的语气说道“各地市民们自发的来到司令部向您表达感激之情！”

　　“哦？”高阳眉头一挑，惊讶的问道“真的？”这种事情一般都是要进行大规模的组织才会有，自发的行为真的是很罕见的事情。

　　“真的！”年轻的侍从官用力的点了点头。带着兴奋表情快步走到窗户旁边，伸手推开窗户，外面巨大的声浪瞬间就传了进来。

　　“高阳！高阳！！高阳！！！”整齐划一的声浪声啸震耳！这是一种穿透灵魂的呼喊！

　　高阳惊讶的站起身，缓步走出自己的办公室，来到司令部二楼的阳台上。

　　看到高阳的身影出现，聚集在司令部周围的市民们瞬间激动起来！充满喜悦之情的高呼声更加剧烈起来，声浪之大，几乎是直冲云霄！

　　站在高阳身后的侍从官脸上也是一副与有荣焉的兴奋表情。

　　自己的长官能够得到这样的巨大声望和诚心拥护，作为侍从官，他也能感到无上的荣耀！这是一种撼动人心的荣耀！

　　高阳在短短数年的时间里，把这个原本身陷无尽深渊之中的国家一手带上了世界之巅！看看现在这个国家吧，拥有着世界上最为庞大的国土，最多的人口，最大的海域，最多的矿藏储备，最先进的科技力量，还有最强大的，威名赫赫的，打遍天下无敌手的强大军队！

　　这一切的一切，都是站在阳台上的伟岸身影带给这个国家的！

　　犯我强汉者，虽远必诛！

　　威名赫赫，四夷具伏！

　　兵锋所指，攻无不克！

　　这样一份盖世功绩怎样吹捧都不为过！

　　高阳在和英国人签订了堪称伟大的和平条约之后，并没有举行任何形式的正规庆祝活动。在他心里，这只是一件很普通的事情而已。

　　但是，在全体国民心目中，这却是一件无比荣耀，足以彪炳史册的巨大荣誉！高阳可以不在意，但是，从深渊之中趴出来的全体国民们却无法按捺的住心中的欣喜与激动！

　　当得知高阳最近一直都待在魔都的消息之后。无数的国民们从北都，从西安，从洛阳，从四川，从武汉，从南昌，从全国各地涌向了魔都。

　　他们只是单纯的想要向高阳表达自己心中的无尽感激之情！这是一种非常纯粹的感情！

　　当来到魔都的人群越聚越多之后，人们开始自发的向着警备司令部聚拢。

　　来到这么靠近高阳的地方，人们不知道该如何表达自己心中的感激之情，只能用尽力气，一遍又一遍的高声呼喊着高阳的名字！直到他出现在了视线之中！

　　这一刻，欢呼声达到了最高峰！

　　人们感激他为这个国家所做的一切。这些纯粹的人，这些感受到原本死气沉沉的生活发生了巨大变化的人们在这一刻，为他欢呼！


第三百六十二章 离别（终）

　　高阳被震到了。

　　无论是谁，在看到数以万计，密密麻麻布满了视野之内的密集人群，满脸激动的向着自己高声呼喊的时候都会被这种场面给震到！

　　他是真的没有想到自己居然已经有了这么巨大的声望！能够让这么多人只是为了看自己一眼就发挥出这么纯粹的感情！

　　看着前面这一张张带着激动，潮红，兴奋表情的笑脸，耳边听着这一阵阵声响震天的欢呼声，高阳迷茫了。他，也只是一个普通人而已！

　　心跳开始逐渐加快的高阳不由自主的举起了自己的手，向着人群轻轻挥舞着。

　　围拢在司令部周围的人群更加激动起来。他们声竭力嘶的向着高阳放声高呼，拼命的挥舞着手臂，希望能够引起高阳的注意。

　　人群开始向前拥挤，希望能够向高阳靠的更近一些。挡在司令部外围的卫兵们开始渐渐后退。

　　没办法，压力太大！这么多人一起前涌，哪怕是身强体壮的卫兵们也挡不住！

　　高阳轻抿着嘴角，眼神渐渐变的迷离起来。这是一种巨大的荣耀！只要是个正常人都很难在这种场面下还能保持着冷静！

　　这一刻，高阳感觉自己心里暖暖的，就好像是被柔软的棉花糖包裹着一般。

　　一股难以用语言描述的感觉在心头流动，就像是有一根轻柔的羽毛在心头上轻轻搔弄着的感觉，痒痒的，却很舒服。脸上渐渐泛起一抹淡淡的红晕，好似带上了几分醉意。

　　高阳，被这些朴实的人们感动了。

　　“再考虑考虑吧，其实留在这里也是一个非常不错的选择。”原点轻声说道。

　　高阳紧紧抿着嘴角，眼神之中闪过一抹迷茫之色！

　　……

　　现代时空，首尔，CIA某临时据点内。

　　一身黑色休闲服装打扮的杜启溪端着已经冷下来的咖啡杯坐在旋转椅子上，翘起腿，微微眯起眼睛，认真的打量着面前巨大屏幕上高阳的身影！

　　这段时间以来，整个世界都好像陷入了一种莫名的躁动之中。外太空的那个巨大轨道炮引起了全世界的巨大关注！

　　连日来的各种各样的新闻头条都是这个消息！

　　什么各地的战乱，什么经济好转或者恶化，什么民生百态，什么竞技娱乐全部都没人关心！

　　所有人的目光都投注到了这件几乎影响了全世界的重要事情上面。

　　全世界都在猜测着外太空的那个巨大物体的来历。上班的时候在议论，上学的时候在议论，吃饭的时候在议论，聚会的时候还在议论！这是一个世界级的现象！

　　所有人都在要求世界上的各大势力给出答案。所有人都相信，各大势力一定知道刚刚给法兰西带去无尽悲伤的那个巨大物体的真实来历！

　　所有人都在猜测着那个在巴黎惊鸿一现的面具男的身份！所有人都知道，那个面具男一定和外太空的轨道炮有着密切的联系！

　　更不用说那些通过现场直播展露在全世界面前的能量武器！

　　所有知道事情真相的势力都安静的保持着沉默。

　　哪怕是被攻击了的法兰西也是一样。大家都知道高阳不想暴露自己，没有人会管不住自己的嘴去无谓的得罪高阳！这不是出风头的时候！

　　而且，他们也很想知道高阳究竟是从哪里得到这些超级科技的？他还有哪些还没有曝光的东西？各大势力都是无比的好奇和充满了渴望！

　　杜启溪也是一样！

　　那天晚上，高阳拒绝了合作之后。心底里松了口气的杜启溪就开始仔细的分析高阳的一切，希望能够发现他身上的秘密。

　　他，有着自己的野心！

　　伸出手转动滑轮，大屏幕上转换到另外一张高阳的照片。杜启溪紧皱着眉头，布满血丝的双眼绽放着莫名的光芒，死死的盯着高阳的照片仔细观察。

　　他已经在这里待了两天两夜了！

　　这已经不是他第一这样认真的分析高阳了，之前他就曾经多次像现在这样观察高阳的一切。

　　只不过，这一次，他的心中有一种强烈的感觉，他感觉自己就快要摸到那扇透露着淡淡光芒的大门了！

　　这是一位专业人士的直觉！

　　杜启溪举起咖啡杯准备喝上一口。突然，端着咖啡杯的手猛的一顿！几滴咖啡洒了出来，滴落到杜启溪昂贵的衣服上面。

　　完全没有任何察觉的杜启溪圆睁着双眼，呼吸瞬间变得急促，死死的盯着画面上的高阳。

　　另外一支手快速转动滑轮，一张张不同时期拍摄到的高阳的照片快速转换着。同时打开一旁的笔记本，迅速的查找着些什么。

　　半个多小时之后，杜启溪长长的舒了口气。

　　放下手中的咖啡杯，身子向后靠在椅子上，双手抱在脑后，把双脚翘在桌子上，嘴角不可抑止的带起得意的笑容！

　　“终于找到了。”微微垂下眼睑的杜启溪轻声呢喃着。花费了这么长的时间，耗费了这么多的心血，他终于有了重要发现！

　　微微侧头，轻轻抬起眼睑看向大屏幕。

　　画面上的高阳有些慵懒的坐在一间咖啡厅里，暖暖的午后阳光透过明净的玻璃照耀在高阳的身上，带出一种暖人心情的温暖场面。

　　杜启溪关注的重点不是这个！

　　他的双眼紧紧的盯在高阳斜撑在下巴的手上！

　　手腕上戴着一块手表。一块之前被习惯性的忽略掉，但是在发现之后却没有查到世界上有任何相同款式的手表！

　　是原点！

　　抿了抿嘴角，杜启溪轻声自语道“从开始关注到现在，从来没有换过，也没有取下来过，就连CIA这么庞大的资料库里都找不到的手表，你是从哪里得到的？”

　　杜启溪有些庆幸自己的严谨。哪怕是非常专业的人员也会下意识的忽略一些常识性的东西。这是一种常识性的盲区！

　　杜启溪仔细分析了高阳这么久，直到现在才发现这个明显与众不同的地方！

　　“必须要抓紧时间了，我能发现的，那帮家伙们要不了多久也会发现！”杜启溪双眸之中闪过一抹冷意，轻声说道“要怎么样才能得到这块手表呢？”

　　很明显，就连高阳手下的武装人员都装备着能量护盾，那高阳自己肯定也会有！想要突破这种完全超出现实科技水平的能量护盾一般的方法肯定不可能。

　　一旦打草惊蛇，谁知道高阳会拿出什么稀奇古怪的超级科技对付自己？机会，只有一次！

　　想要得到这块手表，除了高阳自己放弃之外，唯一的办法就是近身，近到高阳不能拒绝的位置才有可能取得这块手表。

　　能做到这一点的，只能是他的父母和他的女朋友们！

　　杜启溪不是没有想过用高阳的亲人去威胁高阳。只不过，就连各大势力都不敢这么做，他同样也不敢！

　　高阳之前在普吉岛做的事情瞒不过CIA！哪怕世界工厂极力掩盖，可是，凭借着CIA的强大实力想要详细了解整件事情的过程也只不过是时间上的问题罢了。

　　杜启溪明白，绑架高阳在乎的人去威胁他，行不通。

　　“能靠近他，不让他产生防备心理，能顺利得到这块神奇手表的最好人选就是他的女朋友们！”杜启溪轻轻扬着下巴，眉头紧皱，轻声说道。“只能把突破点选在他的女朋友身上了。”

　　目标时空，魔都，警备司令部。

　　时间已经是深夜，聚拢在司令部外面的人群已经渐渐散去。高阳回到自己的办公室的时候，神情依然带着一丝迷醉的表情。

　　打开酒柜，为自己倒上一杯威士忌。仰头一口喝干，深吸口气，轻声呢喃道“这种感觉，真好。”

　　原点笑着说道“喜欢吗？你也可以一直拥有的。好好考虑一下吧，留下来的话，你绝对会得到的更多！”

　　高阳拿起酒瓶，再次倒满酒杯，轻声说道“我很喜欢这种感觉。不过，只是喜欢。”

　　原点一怔，随即急忙出声说道“你不再多考虑考虑了？你已经在这个世界打下了坚实的基础，就这样全部放弃了不感到可惜吗？”

　　高阳轻轻摇头，带着一丝迷醉的目光渐渐变得清晰和坚定起来。脸上的淡淡酡红褪去，冷静的说道“我不可能放弃自己的亲人，这一点就足够了。”

　　高阳的心里很清楚，一旦自己真的选择留在这里。那自己在现代时空的亲人们绝对会成为各大势力的研究对象！

　　高阳甚至不敢去想那种场面！他，必须保护自己的亲人！

　　“决定了吗？”原点带着淡淡不甘心的问道。

　　“决定了。”高阳神色坚毅的回答道。

　　原点沉默了。

　　办公室里面安静了下来，高阳来到窗户旁边，微微扬起下巴，看着窗外皎洁的明月，神色轻松。

　　既然已经下定决心，那就绝对不会动摇自己的决心！

　　高阳端起酒杯轻抿一口，轻声说道“按照之前的安排计划进行吧。我们的时间不多了。”

　　“算了，这毕竟是你的事情。既然你决定了，那我也就不再多说些什么了，那就这样吧。”原点带着丝丝无奈的说道。

　　高阳笑了笑，伸出手轻轻揉着眉心，轻声说道“这段时间麻烦你了。不论怎么说，我必须要感谢你。没有你的话，就没有我的现在。”

　　“嗯。”原点轻应一声，没有再多说些什么。

　　高阳斜靠在窗户旁边，双手抱在胸前，手中端着酒杯，双眼出神的看着窗外轻柔月光照耀下的美丽城市。

　　轻声呢喃着“再见了，祝好运。”


第三百六十三章 再见，祝好运

　　第二天下午，一个重磅炸弹般的惊人消息从警备司令部传了出来。

　　这个国家最重要的人物，让全世界都为之颤栗的军队统帅，被视为全民偶像，无数人拥护爱戴的高阳，高总司令。因为突发重病已经无法处理公务！

　　消息传出，举世震惊！

　　“怎么可能？！”这是所有人的第一想法。高阳今年才二十来岁，一直都是以身体健康的形象示人，从来都没有听说过他患有什么隐疾，怎么会突然间就得了重病！

　　所有人都不愿意相信这是真的！甚至有人把传播这个消息的人暴打一顿，认为他是在散播谣言！

　　直到这个消息从警备司令部被证实，所有人才不敢置信的接受了这个残酷的事实。

　　他们很有可能会失去自己的领路人！

　　无数人赶往魔都，赶往警备司令部。他们在担心，在害怕，在恐惧着那种可能！

　　高阳身患重病的消息在最短的时间之内就传遍了全世界！

　　英国人捶胸顿足！

　　为什么是现在？！为什么不是在开战之前？大英帝国为什么会这么背运！难道这就是注定要让大英帝国衰落的预兆吗？

　　躲在东京扮演忠心小弟的裕仁欣喜若狂！

　　一整天都笑的合不拢嘴的裕仁在当天晚上就召集了心腹大臣们饮酒作乐，狂欢至通宵！这是天照大神的恩赐吗？高阳，这个有史以来最恐怖的对手就要倒下了！

　　这件事情对于大日本帝国的意义，比数百年前的那场神风还要重要！他们看到了自己国家再次崛起的希望！

　　美国人在教堂中诚心实意的向着上帝他老人家表达着由衷的感谢！

　　他们感谢上帝派来的这个疯子，他把大英帝国打成了狗一样，让美国不费吹灰之力就得到了巨大的好处！

　　最重要的是，在这个疯子完成了自己的任务之后，即将就这样死去！没有了高阳的世界，还有谁能够阻止美利坚成为新的世界霸主呢？

　　美国人衷心的感谢着上帝！

　　在北面，已经被这场残酷的战争拖得精疲力尽的北极熊犹如打了新奋剂一般激动！他们看到了这场原本早已黯淡无光的战争的一丝曙光！

　　没有了高阳，那个国家还怎么继续这场该死的战争？

　　身在莫斯科的大胡子满面红光的意淫着自己的军队反败为胜，一路收回所有失地，并且再次占领远东大片土地，将旗帜重新插在旅顺港的辉煌场景！

　　整个世界都为了这个消息而陷入了动荡之中。

　　就连这些敌人们都知道没有了高阳这个世界会怎么样，这个国家的国民们又怎么可能不知道呢？

　　前线的士兵暂缓了攻势，工厂里的工人停下了手里的工作，耕作的农民放下了锄头，买菜的家庭主妇们也没有了讨价还价的心情！

　　人心惶惶！

　　高阳已经预料到会出现现在的情况，之前计划好的各种安排开始一一实施。

　　最为重要的是军队。高阳亲手打造的这支传承于普鲁士军队优良传统的新式军队已经没有了山头军阀诞生的土壤。

　　军队所有权利都归于总参谋部，总参谋部只对国家负责！

　　总参谋部的那帮有理想，有远大抱负的年轻军官们和经验丰富，性格严谨的德国雇佣兵们绝对可以把军队打理的井井有条。

　　从今往后，所有的军官都将是从正规军事学院毕业，他们在学院中学习了所有的知识。不仅仅的军事能力，还有如何做一位真正的军人！

　　当军队完全国家化之后，再也没有人可以凭借一己之力去做什么军阀了。军队效忠的只有国家！

　　这个国家除了高阳，再也不会有人能够凌驾于参谋部之上，直接对军队下达任何违背法律的命令。

　　高阳早先就安排那两位在历史上留下赫赫威名的大人物进入最高领导层。他们也发挥出了自己应有的能力。

　　高阳相信，这两位真心热爱着这个国家的大人物一定会带领这个国家走上更辉煌的未来！

　　三天之后，还在为高阳即将死去而欢呼着的日本再次发生军事政变！

　　这个家园破败，百业凋零，到处都充斥着各种尔虞我诈，阴谋与背叛的国家在一个无月之夜走向了崩溃！

　　对日本现状极度不满的各方势力在高阳的挑唆之下，发起了一场旨在推翻无能天皇裕仁的军事行动。

　　在政变发起的前一刻，裕仁得到了这次政变的消息。大惊失色之下，裕仁急忙调集忠于自己的军队进入东京清缴叛乱。

　　两方人马激战一夜，几乎半个东京都化为一片废墟。

　　当天晚上，裕仁在自己的皇宫之内突然暴毙身亡！没人知道是谁做的！

　　失去了名义上的最高领袖之后，整个日本几乎瞬间就陷入了漫天战火之中。各方野心势力纷纷登场，互相厮杀，抢夺地盘，人口，资源。谁都想做下一个丰臣秀吉！

　　同样的，各方势力都选择了向高阳输诚，希望能够得到他的帮助。这就像是军阀混战时期，各个军阀们都想找外国人做靠山一样。

　　高阳的战略很简单，谁都支援，打的越是惨烈越好。一旦有谁露出了统一日本的势头，那就立刻支援他的敌对势力，直到他们再次恢复平衡。当这个国家耗尽了最后一丝元气之后，就是采摘果实的好时候！

　　日本，大局已定。

　　解决了这个千年心腹之患之后，高阳再也没有了任何遗憾。

　　他把所有权利都移交给了那两位大人物。他知道，这两个深爱着这个国家的人一定会做的比他更好！

　　他们现在的起点比历史上高出无数倍！

　　此刻，魔都警备司令部外面已经挤满了前来为高阳祈福的人群。

　　所有人都在满心期盼的希望高阳能够好转起来，再次带领这个国家走上更辉煌的旅途。

　　只可惜，他们每天听到的都是病情更加恶化的消息。直到五月初的一个阴雨天，已经完成了权利交接的高阳通过广播发表了最后一次讲话。

　　“这些年来，我所做的一切都问心无愧。”高阳神色肃穆，声音平静的说道“我感谢所有支持我的朋友们。你们的心意我都明白，真心的感谢你们！我们一起度过了一段艰苦的旅程，重新把这个深陷泥潭的国家再次带上世界之巅！这一切，都是你们的功劳！”

　　高阳的眼角泛着淡淡的水雾。这不是在作秀，此刻，他的办公室里只有他一个人。

　　在目标时空的这几年的时间里，他是真的用心投入了。经历了那么多，付出了那么多，现在就要离开了，心中那种酸涩的感觉任何一个人都会难以忍受。

　　轻舒口气，垂下眼睑，伸手握住话筒，低声说道“真的很抱歉，不能和你们继续一起去开创美好的未来了。我的身体已经不允许我继续走下去了，这个国家，以后就要依靠你们来守护了。”

　　在雨中站立着的人群开始渐渐发出低声轻泣。直到现在，还有很多人都不敢相信这是真的！

　　直到听到高阳亲口承认的这一刻，所有人都无法再掩饰心中的情绪，无数人流下了眼泪。

　　“我会在另外一个世界为这个国家，为你们祈祷的。我相信，你们一定会做的更好！”高阳抽了抽鼻子，深深的平缓着心中莫名的情绪，双手紧紧攥着话筒，咬着嘴角，用饱含深情的声音说道“再见了，我的朋友们。再见了，我深爱的国家！”

　　阴霾的天空中纷纷洒洒的飘落着清澈的雨滴，纷飞的细雨飘洒在这片古老的土地上，为这天崩地裂般的一天带上一抹淡淡的哀伤之色。

　　当天夜里，高阳因病不治的消息传出，举国悲痛。

　　七天之后，南京东郊，紫金山。

　　神色肃穆的高阳安静的坐在半山一座凉亭中，双目出神的看着远处浩大的送葬队伍。

　　天空中飘落着轻柔细雨，点点滴滴拍打在地面上，溅起朵朵水花。

　　紫金山下，哀乐阵阵，全部身着黑装的送葬队伍一步步的将空无一人的棺木缓缓送上半山。

　　从各处紧急赶回来的各方大员亲自抬棺，他们神色恍惚，双眼红肿，好似直到此刻还不愿意相信高阳真的就这么走了？

　　全部由军方高级将领组成的抬棺队伍脚步坚定，整齐的敲击在地面上。后面密密麻麻的人群不时会传来悲泣的痛哭之声。

　　当覆盖着国旗的棺木被缓缓放进仓促间建好的墓室之中，人群中的悲痛情绪达到了最高峰！

　　这个国家的英雄，永远长眠于此！

　　双眸中闪动着莫名情绪的高阳伸手掏出香烟，点燃。低声说道“你说，如果等后世的考古学家们打开墓室，怀着激动的心情掀开棺木的时候，发现里面只有一套崭新的军装，他们会是个什么样的表情？”

　　“肯定会是很惊讶吧？”原点轻声说道“不管怎么说，你必将在这个时空中留下不可磨灭的身影。未来的教科书也一定会有你的名字。以后在电视剧和电影上面也会有属于你的传说。”

　　“人都死了，还整这些做什么？就这样安安静静的躺在这里多好？”高阳抽了抽嘴角，轻轻眯起眼睛，说道。

　　“好了。”原点出声安慰道“别想这么多了，你为这个国家做的已经够多的了。没有谁会再强求些什么，现在，去做你自己的事情吧。”

　　高阳狠吸口烟，扔掉手中的烟头，拍了拍手，站起身来，走出凉亭。

　　仰头看着昏暗阴霾的天空，感受着带着浓浓春意的细雨飘落在脸颊上的冰凉触感，轻声呢喃道“要走了，还是有些留恋啊。都是没有办法的事情。”

　　转头看向远处细雨中的人群，轻声低语道“再见，祝好运。”


第三百六十四章 夜游

　　碧空云净，明月高悬，今夜又是一个难得的晴朗夜空。

　　闪动着璀璨光芒的点点繁星如纱似雾般点缀在天幕之上。

　　皎洁炫目的银色月光轻柔的挥洒而下，为大地铺上一层朦胧般的光润色彩。

　　白色衬衫，黑色休闲裤装扮的高阳轻轻放下手中的酒杯，微微侧头，看向不远处正在喷洒着七色彩虹般绚丽水柱的般浦大桥。眼神迷离，带着一抹淡淡的忧郁之色。

　　不远处，万家灯火通明。沿江公路上，车水马龙，流光溢彩。绚丽的想到都市美丽夜景触手可及，繁华的现代与古朴的目标时空有着如梦似幻般的强烈对比。

　　一时间，心神恍惚的高阳有些痴了。

　　“OPPA。”坐在他对面的郑秀晶略带不满的皱了皱鼻子。

　　这么长时间没有见面了，现在好不容易才能聚在一起约会，高阳却是一副心不在焉的表现。

　　这让原本欣喜不已的郑秀晶有些不满。虽说是因为工作长期不能见面，但是现在自己人都坐在这里了，怎么也应该安慰一下自己吧？

　　“哦。”高阳转头看向微微撅着嘴唇，脸上带着一丝委屈之色的郑秀晶，不由得心头轻颤。

　　轻舒口气，嘴角勾起一抹轻柔的笑意，伸出手轻轻捏了一下她的鼻子。柔声说道“对不起啊，走神了。”

　　感受着高阳亲昵的动作，郑秀晶俏脸一红，抿了抿嘴角，轻声说道“OPPA想什么呢？这么个大美女坐在你的面前都能走神？”

　　虽然外表看起来有些冷淡，容易害羞，不好接近的样子。但是，郑秀晶实际上却是非常活泼，直爽，喜欢和亲近的人玩闹撒娇的性格。

　　她是真的非常喜欢高阳，想要和他在一起。这么长时间没见，分外想念。因为亲近，轻松的玩笑随口就能说出。

　　看着面前巧笑语嫣的郑秀晶，高阳的眼神中闪过一抹愧疚之色，随即转瞬即逝。

　　“当然看到了。”高阳笑了笑，伸出双手握住郑秀晶的手，故意用色眯眯的语调说道“你可是我的大美女哦。”边说还边用手在她的手背上轻轻抚摸，一副调戏的表情。

　　“噗哧。”被高阳逗乐的郑秀晶忍不住的掩嘴而笑。轻轻眯起的双眼却闪过一丝疑惑。和刚认识的时候相比，最近这段时间高阳的变化真的很大！

　　现在的高阳，哪怕是刻意掩饰，身上都会有一股若有如无的气场无声流动，那是一种正真上位者的强烈气场。这是高阳这几年的时间里一直顺风顺水，在万人簇拥之下养出来的气质。

　　哪怕熟悉如郑秀晶，也能不自然的感受到一丝气势凌人的强烈气场。

　　当然，郑秀晶关注的重点不是这个。她关注的是高阳开始渐渐变的懂得情趣和浪漫起来。

　　在通电话和互发短信的时候，高阳也不再像是以前一样只是单纯的嘘寒问暖，各种关心体贴。

　　不知道从什么时候开始，他也渐渐变的口花花起来。打电话的时候会说些肉麻的情话，发短信的时候也会发来一些暧昧的小笑话。刚刚那个语气，表情和动作，让郑秀晶感觉他就像是一个职业选手一样！

　　原先在私下里还曾经小小抱怨过高阳不懂得情趣，也不够浪漫什么的。但是，当高阳真的开始转变之后，她又开始患得患失起来。

　　作为高阳的女朋友，郑秀晶的心里完全明白高阳对于女人来说是多么的有吸引力！

　　就算撇开那直到现在郑秀晶也不知道大概数量的巨额财产。单单是说高阳这个人本身就拥有着强大的个人魅力。

　　正式交往以来的这段时间里，郑秀晶很清楚高阳有多么的温暖贴心，多么的会照顾人。

　　由始至终高阳对自己一直都是关心体贴，放在手心上呵护。从来都没有对自己红过脸！这在男尊女卑思想严重的韩国几乎就是不可能的事情！

　　原本高阳的相貌只能算是普通。但是，最近一年多的时间里他身上的气质却发生了极大的变化。那种有着强烈自信和对一切看似非常艰难的事情都毫不在意的强大气场对于女人来说有着致命的吸引力。

　　再加上高阳修长健硕的优秀身材，数不过来的财产。现在又开始渐渐变的懂得情趣，浪漫。郑秀晶开始头疼了，她毫不怀疑，一定会有人来抢夺自己的珍宝！

　　郑秀晶的推论是正确的。只不过，她完全没有想到第一个下手的居然会是自己的姐姐！

　　高阳实际上是比较独的性格。

　　他本心并不恶劣，也没有什么恶俗的想法。他只是对自己不关心的事情毫无兴趣罢了。

　　外人想要走进他的生活，除非是他自己主动。否则，唯一的方法就是一点一点的接触，熟悉，慢慢靠近。

　　他是家猫一般的性格，虽然不太可能会拒绝送到嘴边的鱼。但是，那也是有前提条件的，至少也要是自己熟悉的鱼才行！

　　如若不然，就凭高阳的身家，如果他想要女人的话，只要招招手，想要主动投入他的怀抱的女人足以排满整个汉江大桥！

　　高阳想要的是暖暖的，温馨的，让人心情愉悦的真挚感情。而这，需要时间的累积。现在的高阳，几乎不可能给不熟悉的人这个时间！

　　带着丝丝凉意的江风阵阵吹过，桌子上的淡黄色火烛随风而舞，似灭未灭。摇曳的烛光和天上的点点繁星相应成趣。

　　现在的时间是晚上八点多钟。

　　高阳回到现代时空之后，不再刻意隐瞒自己的行踪。在非洲待了几天，处理一些事物之后就乘坐私人飞机前往香港。与父母小聚几天，和赵成则见了两次面，商谈一些事情。之后才在今天早上被妈妈赶来了首尔陪伴郑秀晶。

　　此刻，两人正在高阳买的那艘豪华游艇上共进晚餐。

　　低速航行的游艇顺着水流缓缓前行，逐渐靠近灯火璀璨的般浦大桥。

　　桥面下那亚洲最大的水面喷泉流光溢彩，在炫目的灯光照耀下，带出层层叠叠如梦似幻般的夺目美景！七色彩虹，层层变换，唯美的场景让人不由得心生惊艳之情。

　　游艇渐渐靠近桥下的时候，被色彩迷离的灯光映照在脸上，好似带上一层似明似暗的光泽，给人一种不真实感觉的郑秀晶，双手托着下巴，满是柔情的明媚灵动的双眼倾注在高阳的身上，轻声呼喊“OPPA。”

　　“怎么了？”高阳伸手夹起一块精致的糕点，放进嘴里，含糊的问道。

　　“这次要待多久？以后还会有这样的长期工作吗？”托着下巴的手指轻巧的灵动着，微微翘起下唇，双眸紧紧的盯着高阳。

　　“哦。”高阳笑了笑，伸出手指轻轻敲击着桌面，笑着说道“这次忙了这么久，可以休息一段时间了。而且，以后就算是要工作，也不会再有这么长的时间了。”说完微不可查的轻叹口气，轻声呢喃道“我的热情都用完了，感觉以后都不会再像这样的投入了。”

　　郑秀晶眼神中闪过一抹盈盈笑意。

　　她没在意高阳后面的话，她只知道高阳会有一段假期！情侣之间最重要的是什么？是长时间的相处啊！没有时间的沉淀和累积，再好的感情都有可能会慢慢转淡，直至彻底消失不见！

　　在镜头前面外表看似有些冷的郑秀晶，其实在亲近的人面前却是温暖，活泼，爱闹，爱撒娇的性格。

　　听到高阳会有一段假期之后，嘴角的轻轻扬起的笑意怎么都掩饰不住，就连眼睛都轻轻的眯了起来。

　　看着面前巧笑嫣然的郑秀晶，高阳眉头一扬，心神轻动，很快就从淡淡的离别哀愁之中缓过神来，仔细的打量着自己的女朋友。

　　郑秀晶今天穿着一套漂亮的碎花连衣裙，白色高跟凉鞋，柔顺的长发随风轻动，明媚的大眼睛，长长的睫毛好似会说话一般轻轻闪动。

　　脸上画着精致的妆容，略带害羞的神色，红润光泽的双唇让高阳忍不住的咽了口唾沫，目光灼灼！

　　感受到高阳的目光，郑秀晶不由自主的轻轻松了口气。

　　郑秀晶在中午的时候就接到了高阳的电话！下午和晚上的通告被全部取消之后，她一整个下午都在美容院里度过！女卫悦己者容。

　　两人同时沉默下来，在摇曳生姿的烛光照耀下，双眸对视，流露出浓浓深情，脸颊渐渐浮起红晕，甲板上的气氛开始逐渐暧昧起来。

　　一阵清凉的水雾飘过甲板，瞬间打破了这份旖旎的气氛。

　　“咳。”高阳轻咳一声，有些不自然的收回目光。拿起红酒给郑秀晶倒上，轻声说道“最近工作怎么样？遇到什么困难没有？”

　　郑秀晶的脸颊上还挂着淡淡的红晕，微微垂下眼睑，柔声说道“很好啊。公司都是你的，高层都知道我们的关系。现在各种资源都向我们倾斜，谁还会让我遇到困难？”

　　郑秀晶的话语中带着淡淡的骄傲！自己的男朋友这么有能力，还能够照顾到自己，怎么能不为之骄傲！

　　“嗯。”高阳点点头，端起酒杯抿了一口。微微皱眉，他不是很喜欢带着淡淡酸涩的红酒。

　　喜欢一个人就要在能力范围之内更好的照顾她。很显然，在这个方面，高阳做得不错。

　　“啊。”郑秀晶好似突然间想起什么，目光流转，笑着说道“对了，我们组合最近会去日本发展一段时间。”

　　“嗯？！”高阳目光一凝，脸庞瞬间变的冷峻起来。微微皱起眉头，轻声说道“日本？”


第三百六十五章 夜游（下）

　　阵阵夜风吹过，带起郑秀晶鬓角的发丝随风飞舞。

　　高阳轻皱着眉头思索着这件事情的来龙去脉。

　　“是啊，去日本。”郑秀晶并没有发觉高阳的神色隐约不对。继续对高阳讲述着自己的工作，只是说话的声调却很轻。

　　郑秀晶知道自己和高阳之间的差距太大。虽然她已经很努力了，但是，高阳的身影却越行越远。已经站到了她就连仰望都无法看见的巅峰之上！

　　作为高阳正式女友的郑秀晶此刻已经感受到了站在高阳身边位置上的那种巨大压力。

　　她希望能够继续加强自己的事业，哪怕完全无法和高阳相比，也要比单纯的做一个金丝雀要强！

　　当公司拒绝了日本方面提出的邀请FX组合前往日本发展的要求之后，郑秀晶主动找上了金永男社长。

　　不仅仅是为了自己的工作，也是为了同组合的姐姐们。

　　韩国本土市场狭小，艺人事业发展有限。想要更进一步，向海外发展是必然的选择。

　　继续在韩国打拼也不可能超越少女时代，唯一的方法就是走出去！日本方面的邀请是一个难得的好机会。

　　得知前往日本的机会被取消之后，郑秀晶看着姐姐们满心失落的表情，心里非常难过。

　　她知道这是因为什么，高阳以前和在她电话聊天的时候曾经说过，暂时不希望她离开韩国。

　　虽然不明白高阳为什么不让她出国。不过，郑秀晶还是同意了高阳的要求。因为郑秀晶信任高阳！

　　直到这次，因为自己的原因耽误了姐姐们事业，这让心地善良的郑秀晶心里非常过意不去。

　　就在今天早上，在接到了高阳的电话之后，郑秀晶在姐姐们的期盼下，直接找上了金永男社长。

　　开门见山的表示希望公司能够同意FX组合前往日本发展。金永男不出意料的拒绝了。“我不可能违背高先生的要求。”这是金永男的原话。

　　郑秀晶告诉金永男社长，自己会直接和高阳说这件事情，不会让他难做。金永男表示理解她的选择，但是必须要有高阳的正式通知。

　　刚刚以非正式的口吻说出这件事情，就是不想让高阳对自己产生不满。郑秀晶虽然年纪不大，但是她的心里非常明白，对她来说，高阳才是最重要的。

　　神色淡然的高阳放下酒杯，微微眯起眼睛，眼角余光瞥到郑秀晶轻抿的嘴角，带着丝丝忐忑和期盼的眼神。

　　心神微动，一瞬间就明白了她的意思。

　　勾了勾嘴角，轻笑着说道“嗯，也好。”

　　“啊？”原本还在心里暗自担心高阳是否会因为自己没有听从他的安排，擅做主张而生气的郑秀晶完全没有想到高阳会这么轻易的就答应下来。

　　郑秀晶漂亮的大眼睛中带上了丝丝薄雾，眼眶微微泛红。

　　轻咬着嘴唇，眼神渐渐变的迷离起来。她是真的没有想到高阳对她会是如此的几近宠溺的包容！

　　在男尊女卑现象极为严重的韩国，很少会有男人如此体贴自己的女朋友。很多时候一言不和，拳脚相加都是常有的事情。电视剧上面的甜蜜爱情在韩国的现实社会之中，几乎不可能出现！

　　更不用说在韩国那远超周边邻国的家庭暴力事件了。一般情况下，韩国男人是不会忍受自己的女人做出有违自己心意的事情的。

　　哪怕郑秀晶是在美国出生，为人处事都带着一丝欧美范。但是，在韩国生活了这么久，她就没见过能够这么包容自己爱人的好男人！

　　“真好。”眼神逐渐迷离的郑秀晶轻声呢喃道。

　　高阳明白了她的心意，微微翘起嘴角，伸出手将她耳畔被晚风吹的凌乱的发丝轻轻捋顺。

　　轻笑着说道“我从小接受的教育就是心爱的女人是要哄的。你是我的女朋友，照顾你是我的责任。你有自己的事业，我会照顾你，为你提供最好的外部条件。但是，我绝对不会干涉你自己想做的事情。”

　　郑秀晶的心在这一刻被面前这个脸庞上带着和煦笑容的男人彻底打动了。

　　她感觉自己内心深处最柔软的地方被轻轻触碰到了。一种暖暖的，轻柔的感觉。

　　这种感觉，真好。

　　“OPPA。”郑秀晶抬手轻拭眼角，抿着嘴唇，起身来到高阳身旁。

　　“怎么了？”高阳有些惊讶的抬头看着她，不知道郑秀晶突然间是怎么了？

　　郑秀晶灵动的大眼睛轻轻闪动，眼神中带着一抹浓浓的情意，伸出双手揽住高阳的脖子，缓缓低下头，主动亲吻了高阳。

　　高阳眼神之中闪过一抹惊讶之色，转瞬即逝。

　　站起身来，伸出双手紧紧拥住郑秀晶，霸道而又充满热情的含住她那布满水润光泽的双唇。

　　时间好似在这一刻静止。

　　不远处的般浦大桥上，数十道闪烁着绚丽焰尾的烟花带着清啸声直冲天际。

　　绚丽的夜空之中炸开色彩缤纷的漫天烟花雨。

　　焰火流光，在夜空中绽放千重繁华，明亮耀眼，纷纷洒洒犹如天女散花，夜风吹过，星如雨！

　　这是般浦大桥的晚间焰火表演。

　　璀璨绚丽的烟花雨下，两个相爱的人热情拥吻。这一刻，感情开始升华，这一刻，他们的心中只有自己的爱人！

　　……

　　送郑秀晶回家之后，高阳坐上梦幻水晶，一路轰鸣着开向自己的公寓。

　　“日本人的胆子真是够大的啊。”高阳的脸庞带着冷峻的神色，寒声说道。

　　高阳一眼就看出了邀请FX去日本发展的事情有问题。

　　他只是没有想到日本人的胆子居然会这么大，主动撩拨自己不说，还敢在美国人的眼皮子底下搞事。

　　“他们都已经做出来了，你说胆子大不大？”原点用一副云淡风轻的口吻说道。

　　高阳咧了咧嘴角，低声说道“本来还想先休息一段时间的，现在看来要去一趟日本了。”

　　“他们不就是为了这个目的吗？这些势力想做的事情都差不多，最终的目标都是你。”原点低声说道。

　　“这帮家伙总是不让我安稳。开启新的时空之前，我还有不少事情要做，这些家伙们可真是不让人省心。”高阳微微眯起眼睛，冷声说道。

　　“别那么生气。”原点笑着说道“就当是去陪女朋友旅游了。日本人能把你怎么样？他们也不是傻子，难道还敢对你下手？”

　　前方路口是红绿灯，高阳缓缓停下车。掏出香烟，点燃。仰起头，吐出一口烟圈，说道“日本人的思维方式不能以常理来衡量。算了，不说他们了。我现在烦着呢，想要开启新时空，又害怕撞上失败几率，或者是跑到一万年前去，真心是快要头疼死了。”

　　“不单单是因为这个吧？”原点一副调侃的语气说道“你应该还在纠结等到你的女朋友发现你和她姐姐的事情的时候……”

　　“好了！”高阳皱起眉头，出声打断了原点的话。放下车窗让带着丝丝寒意的夜风灌进车里。夹着香烟的手伸出车外，一脸烦躁的表情。

　　“嘁。”原点不屑的鄙视着高阳，说道“既然敢做还怕人说吗？你也不可能永远的瞒下去，总有一天她还是会知道的。”

　　高阳伸出手用力的揉着眉心，轻叹口气，低声自语道“我知道的，我知道。就是因为不知道该怎么办才心烦。现在只能希望事情被摊开的那一天来的越晚越好。”

　　“其实按照我从资料上看来的……”原点正准备向高阳推销自己从网络上总结出来的经验的时候，高阳的手机铃声突然响了起来。

　　神色紧绷的高阳立刻松了口气，急忙拿起手机，是杰西卡。

　　高阳愣了愣，随即轻舒口气，按下了接听键。

　　“收工了？”高阳轻声问道。

　　“嗯。”电话那头的杰西卡轻轻应了一声，没有再说什么，只有轻柔的呼吸声传了过来。

　　高阳眉头一扬，立刻就明白过来。轻笑着说道“那可真是赶巧了，正好我肚子饿了，正准备去吃宵夜呢，一起吧。”

　　“……嗯。”电话那头沉默片刻之后，杰西卡才轻轻应了一声。

　　高阳收起手机，轻叹口气，调转车头，向着SBS电视台方向开去。

　　……

　　SBS后台一处隐蔽的安全通道内，一身演出服饰装扮的杰西卡双手握着手机，轻咬着嘴角，目光轻动，微微扬起的八字眉显示着她此刻的心情很不好！

　　她刚刚接到了郑秀晶的电话！自己的妹妹在电话中像是一个沉溺在幸福之中的小女人一般对自己撒娇，秀恩爱！

　　郑秀晶在电话中不停的向着姐姐得意的炫耀自己的男朋友是多么多的好，自己是多么多么的幸福。自己的男朋友完全就是绝世好男人！

　　陷入到甜蜜幸福之中的郑秀晶完全没有察觉到电话那头的姐姐一言不发，鼻息微微变粗，直到再也忍受不了，用工作为借口挂断了电话！

　　哪怕是自己主动去抢妹妹的珍宝。但是，听着妹妹炫耀高阳对她的好，对她的宠溺，还是让杰西卡的心中好似被针扎一般的难以忍受。

　　靠在墙上平复下躁动的心之后，杰西卡咬着嘴唇拨通了高阳的电话。只要心中的爱意还在，性格直爽的杰西卡就不会放弃！

　　就像是她经过了长达七年之久的练习生生涯才得以出道一样。性格坚强的杰西卡绝对不会在这种时候选择退出！


第三百六十六章 杜启溪的计划

　　明知道高阳刚刚才和妹妹一起吃过晚饭。可是听到他说肚子饿了，邀请自己一起去吃宵夜的时候，杰西卡还是忍不住的轻轻翘起了嘴角。

　　“姐姐？”倚靠在墙壁上，脸上带着淡淡红晕，目光迷离，不知道在想些什么的杰西卡被一声轻呼惊醒。

　　“啊，小贤，怎么了？”转头看向安全通道的大门，看到穿着舞台服装，长发披肩的徐贤正俏生生的站在那里看向自己。

　　“姐姐，我们该走了。”徐贤轻声说道。

　　“嗯。”杰西卡应了一声，收起手机，快步走了出去。

　　“姐姐，你没事吧？”徐贤睁着明亮的大眼睛，看着杰西卡脸上淡淡的红晕，轻轻皱眉，问道。

　　“我没事啊。”杰西卡不自然的笑了笑，快步离开。

　　“哦。”徐贤应了一声，没有再多说些什么。跟上杰西卡的步伐向着待机室的方向走去。

　　高阳在SBS电视台附近的一间停车场接上了杰西卡。两人一同去一家高档餐厅去吃宵夜。

　　就在高阳陪着杰西卡吃宵夜的时候，神色出离愤怒的杜启溪正在CIA的临时据点中狠狠的训斥着自己的部下。

　　“啪。”的一声响，杜启溪把手中的文件重重的拍在了桌子上。

　　一身正装打扮的杜启溪冷着脸，双手握拳，微微眯起的眼睛中闪过一抹冷酷的神色。面色冷峻的看着一副垂头丧气表情站在自己面前的CIA精锐探员们，用满是寒意的声音说道“你们居然是世界第一情报组织的探员？确定吗？是真的吗？不是在开玩笑吧？你们是在和我开玩笑对不对？”

　　被杜启溪冷嘲热讽的CIA精英探员们全都微微垂着脑袋，双眼无神的盯着脚尖，好像是准备看出朵花来。

　　能让一直以沉着冷静著称的杜启溪这么愤怒，是因为他的部下们做了一件不能被原谅的蠢事！

　　就在前不久，日本人通过特殊渠道向SM公司发出了邀请FX组合前往日本发展的方案。

　　负责监控这家公司的CIA探员们在了解到SM公司已经拒绝了日本人的邀请之后，就没有向自己的上司报告这件事情！

　　原本这只是一件微不足道的小事情，在SM公司拒绝之后就会就此消失。但是谁都没有想到，这件事情居然在很短的时间之内就发生戏剧性的变化。

　　改变策略的日本人通过特殊渠道说服了FX组合的另外几名成员，让她们怂恿郑秀晶主动要求前往日本发展。

　　之后就是郑秀晶在一个多小时之前主动向高阳提出了前往日本的要求。高阳居然还答应了！

　　收到消息的杜启溪当即就把部下们都给召集起来，详细了解了事情的全盘过程。

　　“你们没有智商其实并不可怕。任何一家大型组织都会混进去一些蠢货。可是，就算是蠢货也应该知道自己不能做决定的时候一定要向自己的上司去报告！”周身散发着丝丝冷意的杜启溪不断的毒舌着自己的部下们。

　　杜启溪是真的被气到了！

　　郑秀晶是谁？她是CIA当前最重要目标的女朋友！

　　日本人的想法杜启溪一清二楚！如果他早些知道这件事情，那他绝对不会让事情发展成现在这种情况！

　　虽然说日本人是美利坚圈养的一条凶恶的看门狗。

　　但是，一旦他们真的通过郑秀晶和高阳搭上了关系，那这只原本在美利坚面前摇尾讨喜，非常听话的看门狗极有可能立刻变身成为一只吃人不吐骨头的恶狼！

　　原本郑秀晶在美利坚的势力范围之内待的好好的，现在却被日本人耍的一个小手段给硬生生的拽走了！

　　杜启溪双手扶着额头，他已经可以预料到兰利的那帮大佬们会如何气急败坏的怒斥着他！甚至极有可能会直接取消他继续负责这件事情的资格！

　　“你们可真TMD的是猪一样的队友啊！”杜启溪仰天长叹口气，他是真的没有想到自己居然会在这种重要时刻被自己人给狠狠的捅上一刀！

　　“长官。”一名戴着眼镜的白人部下忍不住的出声辩解道“我们可以给日本人施加压力，让他们放弃这件事情。”

　　“啪！”杜启溪抓起桌子上的文件就狠狠的砸在他的脑袋上。“知道自己没有智商就不要再说这些蠢话！你们现在说的每一句话都在验证着你们是蠢货的这个事实！”

　　当一件能够改变命运的宝物出现在你的面前，你会因为别人几句威胁恐吓的话语就选择放弃得到宝物的机会？

　　别开玩笑了。被美利坚骑在脖子上拉屎撒尿了几十年的日本人怎么可能会自己放弃这个天赐良机！

　　日本人已经忍耐了太久了！他们早就已经蠢蠢欲动，现在高阳这个拥有着类似于作弊的存在出现，他们怎么可能会不抓住机会去博一搏！

　　早就想对美利坚说‘不’的日本人绝对不会在现在这种时候放手的！

　　“长官。”另外一名白人中年男子好似忍受不了杜启溪恶毒的人身攻击，带着不满的语气开口说道“日本那里和韩国一样，也是美利坚的势力范围啊。就算是二号目标去了日本，也一样是在我们的掌控之中！”

　　杜启溪怒极而笑，寒声说道“别给自己脸上贴金！什么叫TMD在我们的掌控之中！你们要是真的有谁能够掌控的了目标人物，老子立刻就向总部打报告，请求总统先生亲自给你颁发荣誉勋章！”

　　“我们可以阻止……”有探员还想要继续出声解释。话音未落就被杜启溪给打断了。

　　“阻止个屁！”英俊的脸庞因为表情愤怒而变得有些扭曲的杜启溪大声吼道“高阳自己都同意了！谁还能阻止！现在去阻止这件事情就是和高阳过不去！为了不让自己的女朋友失望，高阳会把所有阻止这件事情的力量都扫进垃圾堆！你们这群白痴！！”

　　杜启溪一番言辞激烈的话语说的面前的部下们涨红了脸。谁也不敢说这句话！

　　这帮子CIA的精英探员们就连在高阳和郑秀晶的面前出现都不敢！更别说什么掌控了。

　　杜启溪拿起桌子上的矿泉水一口气喝掉了一半。大口的喘了几口气之后，才冷着声说道“韩国本身没有什么实力，他们也没有脱离美利坚掌控的愿望。说这里是美利坚的势力范围也不无不可。”

　　放下矿泉水瓶，伸手抹了抹嘴，继续说道“可是日本不一样！我真不知道你们是怎么从训练营里毕业的！这些常识性的东西难道你们的教官没有教授过你们吗？日本人隐藏的实力，还有他们的野心，以及那些他们藏在暗处的秘密！你们难道就没有想过日本人忍辱负重这么多年是为了什么吗？！”

　　杜启溪紧紧皱着眉头，满是冰冷之意的目光缓缓扫过羞愧的垂下了脑袋的部下们。用满是嘲讽的口吻说道“难道你们每次去日本执行任务的时候都是把脑袋塞进了日本女人的裤裆里了吗？！你们难道都是瞎子吗！”

　　狠狠发泄一番怒火之后，脸色难看的杜启溪坐回到椅子上，挥毁手让面前的这群蠢货们赶紧滚蛋。双手抱在胸前，皱着眉头，开始在心中思索着应该如何利用现在这个局面。

　　直到最后一名部下立刻这间办公室，关上门之后。杜启溪的眼神之中闪过一抹莫名的喜意！

　　杜启溪心中所想和他刚刚愤怒的表现完全不同！

　　杜启溪刚刚的表现更像是一种做作。其实他的心里并不反对让耐不住寂寞的日本人先去撞雷线！

　　作为一个经过严格训练，智商超高，经验丰富，善于布局的心理学高手。杜启溪怎么可能不去关注SM公司这样一个重中之重的重要目标！

　　日本人刚刚有所行动的时候他就已经知道这件事情了！之所以装作毫不知情，那是他想借日本人的手去刺激高阳！希望能够通过激怒高阳，让他露出破绽！

　　只有让高阳露出了破绽，他才有机会得到那块手表！是他本人，不是什么CIA，也不是什么美利坚！

　　这一切都只是他为了实现自己心中所想的道具而已！

　　至于高阳可能会选择和日本人合作这种事情，杜启溪压根就是毫不担心的。

　　长时间认真分析过高阳的杜启溪非常了解高阳的性格。

　　杜启溪认为，无论是威逼还是利诱，这颗星球上都不可能有谁能够让高阳主动出让自己手里的黑科技！

　　无论换做是谁都会这样选择。自己有着足以决定世界命运的东西，谁会傻到和别人分享？杜启溪自己都不会！

　　日本人能给的东西高阳自己就能得到！日本人根本拿不出什么能够打动高阳的东西！

　　杜启溪心中希望的结果就是被逼急了的日本人直接对高阳下手！

　　这样他就可以测试一下高阳的心里底线和他身上的那些东西的实用价值！为之后夺取高阳的手表而做铺垫。

　　“在这之前，还要先向日本人施加足以让他们不惜狗急跳墙的压力才行。”杜启溪勾了勾嘴角，微微垂下眼睑，目光之中闪过一抹得意的笑容。

　　缓了口气，再次睁开眼睛之后，目光已经带上了焦虑之色。掏出手机拨通了远在美国的上司电话。

　　“长官！出事了！！”神色慌张的杜启溪用压抑的，带着掩饰不住的焦虑语气对着手机大声喊道。

　　想要骗到别人，首先就要骗倒自己！


第三百六十七章 茶室会议

　　碧波粼粼的芦湖清澈湛蓝，碧波荡漾。周围翠峰环拱，溪流潺潺，景色十分优美。

　　淡青色湖水中倒映出终年积雪的富士山，犹如一幅巨大的倒映白扇。湖面四周鸟声清脆，绿意葱葱。

　　这里是位于日本神奈川县西南的著名旅游圣地箱根温泉。

　　一处隐身于半山之间的古朴日式建筑之中，几位非常低调，也极少在公众前面露面的大人物正聚在简朴的茶室之中一起喝茶。

　　一位身着深紫色高档丝绸和服，头发花白而又稀疏，脸庞布满层层叠叠的皱纹，老态毕现，但是却有着一双雄鹰一般冷酷眼神的老者跪坐在地板上，失去尾指的双手依然稳健的搅动着手中的刷子清洗面前的古朴茶具。

　　另外三位明显年龄较小的老者身穿各色和服，姿势标准的跪坐在茶桌四周，神色严肃的看着刷碗老者，手中的刷子。

　　用心刷碗的老者是日本政坛一位举足轻重的大人物，长坂治三郎。

　　他出生于‘圣战’年代，成长于战后的废墟之中，崛起于战后的经济恢复年代。

　　在他三十岁的时候，人称智将的长坂治三郎投身政坛，很快就成为在执正党中举足轻重的大人物。

　　如果没有意外，他在五十岁的时候就很有可能成为总理大臣！

　　只不过，意外还是发生了。

　　一九八五年，日本在无法反抗的巨大压力之下被迫签署了丧权辱国，对本国经济造成无法挽回后果的广场协议！

　　日本人在美利坚的逼迫下，用自己辛辛苦苦积攒起来的财富去为美利坚的债务买单！

　　因为此事受到极大刺激的长坂治三郎，看穿了空有财富却没有实力的日本只能沦落成一条随时都可能被宰掉的看门狗。

　　悲愤莫名的长坂治三郎削明指明誓，发誓一定要让沦为美利坚提款机的大日本帝国重现昔日辉煌！

　　长坂治三郎主动捐出了自己的全部巨额家产，同时使用他在上流社会中的巨大声望成立了一个极端秘密组织，名字叫做新黑龙会。

　　新黑龙会的宗旨是振兴外交、革新内政，重整军备，抵御西力东渐之势，让日本重新成为亚洲民族兴隆的领导者。

　　这个组织投入大量资金研发秘密武器，囤积重要物质，积极推动摆脱美国隐形统治的地位。他们最终的目的就是重现‘圣战’开始之前的格局！

　　新黑龙会刚刚成立的时候，日本社会最顶级的一群人几乎都是鼎力支持。很多著名的大企业家和政坛要人甚至直接加入。

　　那些经历过暗无天日的战后痛苦的一代人，继承了日本人坚韧不拔，固执而又虚心求学，面对苦难绝不放弃的性格。他们是真心为了让日本能够重新崛起而走到一起的。

　　这些昭和一代们完全不像当今这一代在美利坚的悉心调教下，已经被宅化和萌化的年轻人。他们还有着纯粹的理想！

　　这样一个明显不符合美利坚利益的组织理所当然的受到了严厉打击，不得不转入地下运行。

　　不过，这里毕竟是日本本土，而且他们还有着来自各方的全力支持。美利坚击垮了他们的表象，却无法动摇他们的根基。

　　已经年近八十的长坂治三郎长期居住在富士山下，他一直在等待着，等待着一个能够让大日本帝国重新崛起的时机！

　　几个月之前，长坂治三郎的胃癌突然恶化，急速进入病症晚期。

　　哪怕是全日本最好的医生都被送到他的身边，用上了最好的药物，最好的仪器，最好的治疗手段也无法阻止日渐老去的身体逐步走向死亡。

　　就在长坂治三郎对自己重振大日本帝国荣光的使命感到绝望的时候，高阳出现了。

　　长坂治三郎在自己的房间里整整看了一个星期的巴黎袭击报道！

　　当他看到高挂在外太空的那门巨大的轨道炮轰击法兰西时，那穿透天幕的巨大光柱的时候，这个心怀国家的老人流下了一生之中的第二次眼泪！

　　“天照大神显灵了！”

　　已经没有多少时间的长坂治三郎当即开始部署行动。他需要，日本需要高阳的黑科技！

　　经历过无数大风大浪的长坂治三郎心里非常明白，“这是日本摆脱美利坚的禁锢最好的一次机会！”这位无儿无女，把一生都奉献给了国家的老人开始了他最后的行动！

　　繁琐的茶道流程全部结束之后，几位老者端起茶杯开始品茶。

　　茶室外面的院子里，一阵山风吹过，翠绿的竹叶随风而舞，带出阵阵‘沙沙’声。

　　院子外面不时传来几声清脆的鸟鸣，一派悠闲自得的场景。

　　长坂治三郎放下手中的茶杯，双手放在膝盖上，轻垂着眼角，低声问道“事情进展的怎么样了？”

　　坐在他对面的几位老者也放下茶杯，互视一眼之后，一位眉毛浓密，留着丹仁胡的老者咳嗽一声，低声说道“计划进行顺利，不久之前，高阳的私人飞机就已经抵达了成田国际机场。”

　　“哦。”长坂治三郎微微垂下眼皮，继续问道“斋藤君，你们想好要怎么做了吗？”

　　刚刚回答的斋藤正清抿了抿嘴，低声回答道“还是按照之前计划好的去做。只要高阳答应与我们合作，只要不是有损国体的要求，什么样的要求我们都可以答应。”

　　长坂治三郎轻轻拍打着自己的腿，沉默片刻之后，说道“你觉得他会同意吗？”

　　斋藤正清想了想，轻轻摇头，说道“很难。”

　　坐直身体，继续说道“高阳拥有着如此恐怖的，让所有人心生惧怕的黑科技。只要他想，那就几乎没有什么得不到的东西！完全没有必要一定要选择与我们合作。”

　　“嗯。”长坂治三郎应了一声，没有说话。

　　没谁是傻子。将心比心，换做是自己拥有这种强大到恐怖的黑科技会和别人共享吗？怎么可能！

　　茶室内安静片刻之后，一位戴着金丝边眼睛的老者伸手推了推眼镜，出声说道“最近美利坚一直在对我们施加巨大的压力。内阁那边很狼狈。”

　　“哼。”长坂治三郎轻哼一声，面带不屑的说道“美利坚没有反应才奇怪！内阁的那群蠢货们什么都做不了，指望他们，大日本永远都只能做美利坚的走狗！”

　　顿了顿，把目光投向另外一位一直没有说话的老者，轻声问道“武田君，一旦计划失败，你那里能做好吗？”

　　掌握着新黑龙会秘密武力的武田晴纯轻叹口气，皱着眉头说道“没有把握。但是会全力以赴。”

　　长坂治三郎目光一凝，微微低头看着茶桌上的那套名贵的茶具，一言不发。

　　斋藤正清微微皱眉，转头看向武田晴纯，说道“只是去抢一块手表而已，有那么困难吗？”

　　这个星球上有着太多的聪明人。杜启溪能够看出来的事情，别人同样也可以。高阳手腕上的那块手表已经引起了所有人的注意！

　　武田晴纯抽了抽嘴角，苦笑着说道“高阳可不是普通人啊！他在巴黎的视频你们也都看过了。他可是有着能量护盾的啊！我完全想不到现在有什么武器可以击破这种护盾。”

　　缓了口气，接着说道“当然，如果是使用大规模杀伤性武器的话，或许会有这种可能。不过，谁也不知道到底行不行。谁也不知道那块手表会不会同样被损坏！”

　　茶屋内的几位老人的眉头全都皱了起来。

　　“你想用‘那个’？”斋藤正清寒声说道“在自己的国土上？！”

　　“只是这么一说！”武田晴纯扬了扬眉毛，沉声说道“就算是真的用了，谁也不知道能不能成功。可是，一旦失败，那随之而来的报复……”

　　这几个人都看过高阳对法兰西的攻击行动，只要想想那种场面发生在自己的国土上，几个人就不寒而栗。

　　“如果绑架他的亲人去威胁他？有希望吗？”斋藤正清皱着眉头问道。

　　“不知道。”武田晴纯摇头说道“没有人做过，谁也不知道会有什么样的结果。不过，我个人认为，做大事的人应该不会被儿女情长所羁绊。高阳甚至都没有在他女朋友身边安排多少保镖。至于他的父母。”

　　武田晴纯苦笑一声，说道“就算是美利坚也不可能在世界工厂的手里把他们抢走，我们还是算了吧。”

　　“可以试一试。”一直安静倾听的长坂治三郎突然出声说道“在所有手段都无效的时候，可以试一试。”

　　“是。”武田晴纯微微鞠躬，沉声说道“我会安排好的。一旦需要，立刻就动手。”

　　长坂治三郎缓缓点头。伸手端起茶杯，低声说道“最好的办法还是互相合作。一定要表示出我们的诚意！”

　　“是！”他对面的几位老者鞠躬应道。

　　百多公里之外的成田国际机场。

　　白衬衫，休闲裤，黑色皮鞋，墨镜，手臂上放着外套的高阳在众多保镖的簇拥之下走出了机场。

　　神色冷峻的高阳抬头看看艳阳高照的天气，深吸口气，一股燥热的感觉直扑入鼻。

　　无语的抽了抽嘴角，摘下墨镜，把手臂上的外套递给站在一旁的斯托克，快步钻进了早已准备好的车子里。

　　他的体质怕冷，也讨厌热。

　　现在东京正是刚刚入夏的季节，气温开始急速提升。刚刚从冷气室里出来的高阳可不想感受这滚滚热浪，只好进车里去吹冷气了。


第三百六十八章 日本行（上）

　　“都安排好了？”钻进车里吹着冷气的高阳出声问道。

　　“是的，先生。”特意从香港赶过来的斯托克轻声说道“已经全部安排好了。”

　　“嗯。”高阳应了一声，闭上眼睛，身子向后，靠在座椅上闭目养神。

　　“先生。”坐在前排的斯托克皱着眉头，轻声说道。

　　“怎么了？”高阳没有睁眼，随意的出声问道。

　　斯托克神色犹豫，双手轻轻握拳，轻叹口气，低声说道“先生，虽然这有违我的职业道德。但是，我还是想要和您说一件事情。”

　　“嗯？”高阳微微睁开眼睛，看向满脸犹豫挣扎之色的斯托克，目光轻动，明白了他的意思。

　　勾了勾嘴角，轻笑着说道“是不是有人找找你给我带话了？”

　　斯托克微微一怔，急忙说道“是的，先生。这种事情有违职业道德，但是，是我的前雇主发来的请求。我……”

　　“哦。”高阳点点头，看着一脸为难的斯托克，眉毛一扬，说道“可以。”

　　斯托克愣住了，他没有想到高阳居然这么大度。这种违背职业道德的事情也可以轻轻放下，这让责任感极强的斯托克内心非常羞愧。

　　他也没办法，这是大不列颠女王亲自送来的信件！希望他能够转告高阳，大不列颠想要和他谈一谈。作为英格兰人，斯托克根本无法拒绝！

　　高阳看着面露羞愧之色的斯托克，目光之中闪过一抹异色，低声说道“不过，只有这一次！”

　　斯托克明白高阳的意思。用力点点头，神情认真的说道“先生，谢谢您！绝对不会再有这种情况发生！”

　　高阳重新闭上眼睛，靠在座椅上休息。

　　车子快速开上高速，向着繁华的东京市区开去。

　　……

　　有东京的心脏之称的银座与巴黎的香谢丽大街，纽约的第五大道齐名，是世界三大最著名的繁华商业中心之一。

　　高阳缓步行走在银座大道上，看着大道两旁的高级百货公司和各类精品商店鳞次栉比。大道后街上还有很多的饭店、小吃店、酒吧、夜总会。一片极度奢华的景色。

　　此刻已经是晚上八点多钟了。在酒店的豪华套房中睡了一觉的高阳没有在酒店用晚餐，而是直接来到这个闻名已久的地方。

　　灯火璀璨，与天上的繁星相映成辉。

　　高阳完全就像是一个普通游客一般在银座的街头漫步，不时举起手中的相机拍照。他的保镖们同样装扮成普通游客散布在四周，只有不时扫过的警惕眼神才会让有心人察觉他们的身份。

　　整个银座完全就是不夜城，五光十色，光怪陆离。

　　街头上穿着五花八门，造型古怪的年轻人们来来往往，人头攒动。两旁街道上的各种商店之中摆放着来自世界各地的高档商品，这里是十足的销金窟。

　　吊带衫，超短裙，高跟鞋。头发染成各种颜色，就是没有黑色的年轻女孩们肆意挥洒着自己的青春，吸引着男人们的眼球。

　　高阳一路上已经遇上三次向他鞠躬，送出名片的年轻姑娘了。

　　轻笑着和一位送上名片的姑娘挥了挥手之后，高阳转身继续前行。

　　随手将名片扔进街边的垃圾桶里，摸了摸自己的下巴，有些自恋的说道“哥们还是挺有魅力的嘛？”

　　“嘁。”原点满是不屑的说道“是你身上的这套名牌有魅力好吧？就你？呵呵吧你。”

　　“你丫……闭嘴。”高阳抽了抽嘴角，咬着牙说道。

　　“哼。”原点轻哼一声，不再搭理高阳。

　　高阳在大街上晃荡了半个多小时，直到肚子开始咕咕作响，这才意犹未尽的转进后街去找吃饭的地方。

　　“和食屋？”高阳站在一间造型古朴典雅的日式住宅前面，看着牌匾上大大的汉字，轻声说道“嗯，难得来一趟，怎么也要吃点地方特色菜。”

　　走进屋内，在身穿华丽和服的服务员带领下来到包间。点了日本特色的金枪鱼刺身还有一份寿司。

　　“你准备什么时候开启新的时空？”服务员离开之后，原点忍不住的出声问道。

　　“嗯。”正在摆弄着相机，看着自己拍摄成果的高阳漫不经心的应了一声之后就不再说话。

　　“你究竟是什么意思啊？！难道你想一直待在这里了？你现在可没有了能量点的收入了。现有的能量点总有一天会用完的，到时候你准备怎么办？别的不说，单单是这间餐厅的外面就有至少一百多个专业人士在盯着你！”原点气愤的说道。

　　“唉～～～”高阳轻叹口气，放下手里的相机，扬起眉头，沉声说道“你是智能AI吧？你应该是沉着冷静的性格才对吧？你为什么这么急躁啊？”

　　“我还不是因为关心你！”原点气呼呼的说道“不识好人心！你想怎么样就怎么样吧！我不管了！”

　　“呵呵。”高阳微微摇头，笑着说道“别生气了，和你说说我的计划。”

　　“哼。”原点哼了一声，也没再继续抱怨什么。

　　高阳轻咳一声，低声说道“新时空呢，当然是要开的，我不能坐吃山空。没有了能量点就死定了。我这次来日本主要是为了给外面的那帮家伙们看场大戏。”

　　“大戏？”原点疑惑的问道“什么意思。”

　　高阳端起桌子上的茶杯轻抿一口，轻声说道“无论成败，在开启新时空之前，我都要让那些心怀不轨的家伙们老实上一段时间。最好的办法当然就是杀鸡儆猴了。”

　　“哦。”原点一副了然的口吻说道“你想对日本人下手，然后警告美利坚他们？然后就能空出经营新时空的时间了？那你还这么悠闲的逛街？吃饭？你不知道时间的重要吗？”

　　高阳掏出香烟，点燃。低声说道“我是人，又不是机器。那么拼死拼活的还不是为了能够活的更好一些？逛街吃饭怎么了？你这个连机油都不喝的家伙怎么会懂得顶级食物的美味？大手笔购物的乐趣？”

　　“……你才喝机油！！！”原点气愤不已的喊道。

　　高阳笑了笑，继续说道“我也不是杀人狂，不可能一言不发上来就用轨道炮给日本洗地。逛街什么的也是给日本人制造机会，把他们引出来。做事情总要有个能够说服自己的理由啊。”

　　“真是搞不明白你们人类。”原点疑惑的说道“战争为什么一定要有理由？有利益那就要去抢，反抗的话那就开战。这么简单的事情为什么要弄的这么复杂？”

　　高阳掏出手机开始发短信，随意的说道“如果你能明白那你也可以做人类了。做好自己的事情就好了，别想太多。”

　　“……我才不做人类，你们太复杂了。”原点低声说道。

　　“哦。”高阳按下发送键，轻笑着说道“我讨厌日本人，但是也不会毫无缘由的动手。日本人花了这么大的力气，还要扛着美利坚的巨大压力，他们不就是想要让我来吗？”

　　吐出口烟圈，接着说道“我来了，逛街吃饭泡酒吧。日本人有什么手段我都接着，他们胆敢下黑手我立刻就翻脸。同时还能震慑一下外面那些家伙。等立了威之后就可以专心去经营一下新时空的事情。我说的你能明白吗？”

　　“当然能明白！”原点不满的说道“那如果日本人不对你下手怎么办？”

　　“还能怎么办？”高阳无所谓的摊了摊手，说道“大家各做各的事情呗。”

　　手机屏幕亮起，郑秀晶回复的短信到了。

　　高阳看短信的时候，原点突然出声问道“要是他们对你的女朋友下手怎么办？”

　　正准备回复短信的高阳身子一怔，呼吸突然间变的急促起来。

　　轻轻眯起眼睛，双眸之中闪过一抹冷酷的寒芒。沉声说道“你当金智慧她们是摆设吗？先不说日本人能不能冲过一层层的保护伤害到她。就算他们真的下手了，我也会立刻赶过去的！”

　　微微扬起下巴，目光轻动，寒声说道“那之后的报复将是他们不能承受之痛！”

　　……

　　正在东京街头的保姆车上赶通告的郑秀晶轻咬着嘴唇，眉眼含笑，双手紧紧攥着手机，满是期待的等着高阳的回复。

　　前段时间在游艇上的热吻让俩人的心更加靠近，郑秀晶现在完全陷入了热恋之中。

　　等了一会还没收到新的短信，郑秀晶不由的撅了撅嘴。放下手机，目光柔和的看向手上戴着的那枚精致戒指。

　　这是高阳在她前往日本之前送给她的礼物。非常漂亮，造型美观，色泽光润，郑秀晶非常喜欢。

　　虽然不明白高阳为什么要她哪怕是在洗澡的时候也要戴着，郑秀晶还是选择听从高阳的安排。无论什么时候都带着戒指。

　　她只是单纯的认为高阳是希望她一直戴着这枚象征着两人之间爱情的戒指而已。

　　郑秀晶轻轻抚摸着戒指的时候，手机屏幕亮了起来，高阳的回复到了。

　　把目光从郑秀晶的手指上收回来，金智慧转头看向车窗外的街道，看着后面那些伪装的非常成功的车辆，金智慧那双好似永远都带着一丝寒意的双眼微微眯了起来。

　　“你的女朋友被跟踪了。”高阳正在吃饭的时候，原点突然出声说道“是带着敌意的。不过，暂时只是跟踪。”

　　高阳手中的筷子微微一顿，随即继续伸向平铺在晶莹的碎冰上，闪烁着新鲜食材特有的诱人光泽的深红色、纹理清晰的金枪鱼刺身。

　　夹起一片刺身，蘸上芥末、酱油放进嘴里，口味含香、肉质圆润柔滑，真是人间美味。


第三百六十九章 日本行（中）

　　美味的刺身和寿司，醇香清冽的清酒，别具地方特色的清爽小吃。这顿晚饭让高阳吃的非常满意。

　　用过晚饭之后，高阳结账离开。

　　走出店门，看了看时间还早，就沿着街道继续逛街。今天晚上完全就是给自己放假，好好享受一下生活。

　　此刻的银座正是奢华夜间生活开始的时候。华灯初上，灯火璀璨。各式各样追求奢靡生活的男男女女们打扮的花枝招展，旁若无人的在街头闲逛。

　　对于大部分人来说，银座这里的高档商品都只能是看看而已。但是，对于高阳来说却没什么了不起。对现在的高阳来说，买这些高档奢侈品就和在路边买雪糕一样简单。

　　悠闲自得的高阳随意的走进一家世界著名品牌的专卖店。

　　店内明亮而又柔和的灯光，奢华而又典雅的装饰让高阳微微点头，果然不愧是名牌，就是和路边摊的档次不一样。

　　热情又不做作，脸上带着亲切笑意的服务员鞠躬迎接，将高阳领入店内。

　　“先生，能为您做些什么吗？”面容姣好，声音甜美的服务员带着盈盈笑意问道。

　　这是一间专门出售高级香水的品牌店，高阳进来就是想为郑秀晶姐妹俩买礼物。不能时常陪着两人身边，高阳只好尽可能用物质来弥补。女人一般都会喜欢这种东西。

　　环顾四周，看着柜台内琳琅满目的各式香水，高阳只感觉一阵头痛。

　　从来不用这个的高阳完全没有挑选的经验，他只是知道这是个世界著名牌子，但是要他选择具体的哪一款，他可没有那个时间。

　　“最好的是哪一种？”高阳扬了扬眉毛，出声问道。

　　服务员大概是见惯了这种大款，也看出高阳不是来给自己买的。面无异色的轻声说道“本店有最新推出的一款典雅花香型女士香水，口碑极好。”

　　“嗯。”高阳点点头，说道“来两份。”

　　“是的，先生，您请稍等。”服务员鞠躬说完，小步后退，转身离开。

　　高阳走到休息区，坐到沙发上，随意的拿起一份时尚杂志翻看起来。他对逛街买东西的兴趣不大，如果不是为了买礼物，他是绝对不会进店里的。

　　没过多久，两名服务员就拎着两盒包装精美的礼品盒小步来到高阳身边，鞠躬说道“先生，您要的香水已经准备好了。”

　　声音之中带着一丝莫名的惊讶与羡慕。漂亮的大眼睛悄悄的打量着看似普通的高阳。

　　高阳随手放下杂志，拍了拍腿，站起身来，掏出钱包问道“多少钱？”

　　“先生。”服务员再次鞠躬，轻声说道“您要的香水已经有人结过账了。”说完就躬身将礼品盒递向高阳。

　　“嗯？”高阳轻皱眉头，微微眯起眼睛，目光轻动间就明白过来。没有再多说什么，收起钱包，接过包装盒转身离开。

　　走出店外，把礼品盒交给随行的保镖，环顾四周，勾了勾嘴角，轻笑起来。

　　“先礼后兵啊。”原点悄声说道。

　　“嗯。”高阳应了一声，收回目光，举步向着不远处一间私人会所走去。

　　这间外表看起来毫不显眼的私人会所门外排着长长的队伍。

　　聚集在门口的女人们不论是天然的还是后天的，都有着一张普通水准之上的容颜。

　　高阳缓步从队伍旁边走过去，不经意的扫过队列。目光所及的这些女人不但漂亮，其中不少还有着傲人的身材。

　　高阳扫视一圈，偶然和几人对视，心中不由的生出一抹惊艳的感觉。正常男人看到美女都是一样的表现。更何况高阳大部分时间都是在和一群纯爷们打交道。

　　高阳露出一个礼貌的微笑，然后理所应当的被无视。他身上穿的虽然也是名牌，但是这些美女们的眼光显然不低。

　　没有专车接送，服饰勉强说的过去，相貌也只能说是还行的高阳无法引起美女们的兴趣。

　　高阳挑了挑眉头，最近两年，这样被漂亮女人无视的情况还真是少见。

　　这两年里，他无论是在现代时空还是在目标时空，所遇见的美女们都是知道他的身份，地位的。怎么可能会无视他？讨好还差不多。

　　无所谓的耸了耸肩膀，继续向门前走去。

　　这间位置稍显隐蔽的会所显然名气和排场都很大。

　　门口处不仅仅站着数个身高体壮的黑色西装墨镜男，地上甚至还铺了昂贵的红地毯，再加上拉起的红色隔离带，完全就是电视上那些各种颁奖庆典时走秀的现场。

　　这间会所十分嚣张的限制了入场人数。非但如此，想要进场除了腰包够鼓之外，似乎还要有着不错的长相。

　　高阳走到墨镜男面前。很明显，这些墨镜男们对这位不守规矩，穿着长相都一般，同时也很眼生的家伙很不满。高阳被禁止入内。

　　“呵。”高阳翘了翘嘴角，微微眯起眼睛。原本对这个国家就没有什么好感的高阳活动了下手腕，身后的保镖们也快步跟了上来。

　　眼看一场单方面的暴打一顿就要开始，几名管理人员打扮的中年男子快步从会所中冲了出来。

　　“是来帮忙的？”高阳疑惑的看着那几个又矮又瘦，还带着金丝边眼镜的西服男子。怎么看也不像是能打的样子？

　　领头的一人一把推开站在高阳身前的墨镜男，一个九十度深鞠躬，无比恭敬的说道“先生，您好。对不起，给您添麻烦了。”

　　中年男子就这样躬着身后退两步，对着门内伸出了一只手请高阳进入会所。

　　高阳嘴角挂上一抹淡淡的笑意，走了进去。

　　跨过店门时还回望一眼。门外，队伍依旧排的很长，美女依旧很多。只不过，她们看向高阳的目光已经完全不同。

　　能够在这里做经理的人，八面玲珑只是基本素质。中年男子快步跟在高阳身后，躬着身子，讨好的说道“先生，感谢您光临本店。鄙人上户有泽，是本店的经理。本店将为您提供最至尊的服务。”

　　上户有泽的热情溢于言表，他虽然不知道高阳究竟是什么身份。但是，给他打电话的大人物已经点明一定要服侍周到，否则……

　　高阳勾了勾嘴角，没有多说什么，转身走进店内。

　　保镖们齐刷刷的跟了进去。路过墨镜男身旁的时候，一位白人保镖轻哼一声，好似不经意的撞了一下。

　　墨镜男如受重击！一个踉跄跌坐在地上，紧紧咬着嘴角，额头的冷汗瞬间就流了下来。

　　……

　　纸醉金迷。

　　这是高阳走进会所之后的第一印象。

　　以前的时候高阳也就是听说过这种高档消费场所，他当然是没有那个资格和闲钱去玩的。

　　在得到原点之后，特别是有了钱之后。高阳一直都在为了赚钱，为了能量点，为了陪女朋友，为了自己能够在曝光之后有自保的能力，不停在两个时空中奔波劳碌。更加没有时间和心情来这种地方消费。

　　直到最近。身份曝光，但是有了自保的能力。去不了目标时空，有了大把的空闲时间。同时和两个美女玩暧昧，让原本专注于事业的高阳动了春心。

　　再加上有了多到自己也数不清的钱，在目标时空中养出来的上位者心性，这一切都让高阳开始渐渐转变。

　　来这里就是为了享受生活。不见得就是想要找个艳遇什么的，主要就是为了满足自己的好奇心，还有男人的野望。

　　会所内的氛围热闹无比。

　　之前门外的排场看似有些做作，但此时却是和内部的环境相得益彰。

　　除了奢华的装潢一看便知道价值不菲，品味不凡之外。

　　布置精美的舞池中那些扭动着的妖娆，青春鲜活的身体。桌子上摆放着的一瓶瓶高档酒水都在显示着这里绝对不是普通人能够进来消费的地方。

　　高阳挥了挥手，让极有眼色的上户有泽离开，自己找了一个位置不错的空座坐了下来。

　　很快，几位打扮清凉的俏妞就端着高档酒水送到高阳面前的桌子上。

　　第一次来到这种地方的高阳兴致勃勃的观看着舞池中那些曼妙的身姿，这是男人都喜欢的场面。

　　掏出香烟，点燃。这一刻的高阳只想好好放松一下，这两年真的是有些累了，要操心的事情实在是太多了。

　　这两年里，高阳就好像一个不停旋转的陀螺一般连轴转，不停的在两个时空中做永远做不完的事情。

　　直到最近，目标时空被关闭，新的时空还没开启的这段时间里，高阳才真正的放松下来。可以享受一下有钱人的生活。

　　至于日本人的小动作，高阳并没有放在心上。

　　只要日本人不是主动挑衅，他也不会毫无缘由的去攻击日本。毕竟，他只是一个想要好好享受生活的普通人。不是一个一不顺心就想毁家灭国的冷血屠夫。

　　会场四周闪烁着靡靡灯光，空气中弥漫着一种混杂着各种香味的气息，撼动人心的音乐声响彻全场，一种让人深陷其中的燥热感渐渐升起。

　　高阳端起一杯威士忌，轻抿一口，一副悠闲自得的模样。

　　会场中突然响起一阵欢呼声。随着音乐声转换，高阳原本微微眯起的双眼突然间猛的睁开。

　　他所坐的酒桌前方舞台上，几个身着清凉比基尼的漂亮女人在响成一片的口哨声中走上舞台。曼妙的身姿，娇媚的容颜，勾人心魄的舞蹈。在撼动人心的音乐声中将会场内的气氛推向顶点！

　　火爆的表演！


第三百七十章 日本行（下）

　　高阳放下酒杯，神色有些不自然的看向舞台。他还是第一次在大庭广众之下看这么火爆的现场。

　　不过，毕竟是男人，心态调节的很快。没过一会，高阳就整理好心情，身子向后，靠在沙发上，微微眯起眼睛，嘴角轻翘，一副悠闲自得的表情观看着面前舞台上的现场表演。

　　刚刚离开没多久的上户有泽再次来到高阳身边。鞠躬行礼之后，满是奉承的说道“先生，这两位是AKB48的成员，请允许她们为您斟酒。”

　　上户有泽侧身，让出站在后面的两位美女。

　　高阳眉头一扬，看向鞠躬行礼，打扮清凉的两位美女。脸庞挂上莫名笑意，轻笑着说道“好。”

　　岩田华怜和岛崎遥香是AKB48的正式成员。作为人数众多的女子偶像组合，她们想要正真出头，跻身娱乐圈上层的机会非常渺茫。

　　为了在有限的青春时光中将自身利益最大化，在这座现实而又冷酷的城市之中，出售自己的青春就是最快的方法。

　　她们两个经常在这间背景非常雄厚的会所内钓金龟婿，或是赚取一些意外惊喜，这次也不例外。

　　上户有泽看到高阳单身来到这里，就认为他是来找乐子的。能够被上面的大人物特意嘱托要好好招待的客人当然不会是什么简单人物。

　　这样的人物一般都很挑剔，普通美色通常都不会入眼。上户有泽就找来了有名气的美女作陪。至于后面的事情，他就管不到了。

　　上户有泽很有眼色的离开之后，脸上画着精致的妆容，打扮非常清凉的两位美女带着盈盈笑意坐到高阳身旁。

　　高阳并不反感这种事情，他并没有什么特殊想法，只是单纯的享受着这种待遇。

　　“先生，您好。”年纪不大的岩田华怜非常主动，为高阳斟满酒杯，主动端到高阳嘴边，轻声问候道“喜欢看这样的表演吗？”

　　“嗯。”高阳随口应了一声，接过酒杯抿了一口。他还不太习惯这种服务。

　　长发披肩的岛崎遥香明显还有些不适应，看到岩田华怜和高阳搭上话之后，鼓了鼓嘴，看到桌子上的香烟，目光流转，主动为高阳点烟。

　　高阳虽然有些不适应这种事情。不过，作为男人的本性，他很快就和这两位美女攀谈起来。

　　和普通的浓烈香水味比较起来，高阳更加喜欢的却是带着典雅清新的味道。

　　身旁的这两位美女用的就是这种类型的香水，再加上两人刻意奉承，年轻女孩特有的青春气息，让高阳很是享受。

　　没聊上几句，岩田华怜和岛崎遥香就看了出来，高阳是个新手。

　　一般男人在这种情况下哪怕不是直接动手动脚的，也会在言语上调笑一番。高阳却和在学校里上课一样，端坐在沙发上，抽烟喝酒，就连目光都很老实。

　　这样的表现让两人放下心来，目光闪动，不时掩嘴轻笑，还主动向高阳身边靠近，一副其乐融融的模样。

　　舞台上的火热表演很快就到达巅峰。几位身姿诱人的女郎舞姿充满了野性的魅力。火爆的表演非常吸引人的眼球。

　　耳边莺声燕语，口鼻间香意盎然，诱人心魄的火爆舞台，刺激感官的音乐声响。这一切都让高阳本就被撩动的心渐渐躁热起来。

　　放下酒杯，掐灭香烟，高阳伸出双手揽住岩田华怜和岛崎遥香的香肩，深吸口弥漫在空气中的淡淡清香，眼神愈发迷醉起来。这种感觉，不错。

　　躲在远处一直关注着这边的上户有泽满意的点了点头，取下眼镜轻轻擦拭，心里盘算着是不是要帮这位贵客安排好高档酒店？

　　虽然不知道具体身份，但是能够让上面发话好好招待的，一定不是简单人。要是能够和这位搭上人脉，或许不知道什么时候就会遇到意料之外的好事？

　　上户有泽浮想联翩的时候，高阳也在想着心事。

　　虽然怀里抱着美女，但是他的心里却在想着什么时候能够这样抱着郑秀晶姐妹？

　　活泼可爱，清纯可人的郑秀晶。外冷内热，被称作冰山公主的郑秀妍。要是能够把她们俩同时抱在怀中的话……

　　虽然只是想想，却已经让高阳嘴角轻翘，脸庞挂上淡淡的笑意，眼神渐渐迷离起来。

　　岩田华怜和岛崎遥香都感受到了高阳的心态变化，认为他是对自己有了好感。很快就变的更加热情起来。

　　眉眼含笑，娇语连连，伏在高阳的怀中，还不时端起酒杯喂酒，气氛越发旎昵起来。

　　一般这种时候都会有一个满心妒忌的反面角色登场搞破坏，之后让主角暴打一顿显示强大实力。这一次也不例外，这个桥段很快就开演。

　　就在高阳身陷温柔乡的时候，一声带着浓烈酒气和暴虐之意的“八嘎！”响了起来。

　　高阳的眼神立刻就冰了起来。还没等他看清楚出言辱骂的人样子，一声重击声传来，一个踉跄的身影立刻就扑倒在了高阳的身前。

　　高阳的保镖们可都是跟着他进来的，一直都在他身旁转悠。

　　这个家伙刚刚说完就被附近的一名懂日语的黑人保镖一击击倒，重重的扑倒在高阳的脚下。

　　高阳收回双手，掏出香烟，点燃。

　　脸上一片冰冷之色。多久了？好像自从得到原点之后，就再也没有人敢在自己面前这么放肆！

　　冷冷的看着被保镖们踩在地板上的身影，目光闪动，一言不发。

　　“啊！？”坐在他身旁的岛崎遥香突然掩嘴轻呼，目光复杂的看着地板上的身影。很明显，认识。

　　“什么人？”高阳转头看向她，冷声问道。

　　“对不起！”岛崎遥香急忙起身道歉，轻咬嘴唇，满是为难的说道“是我的男友。”

　　“嗯？”高阳挑了挑眉毛，很是惊讶的看着面前的女孩。高阳不明白为什么有了男朋友还要出来陪酒？这是什么情况？

　　“对不起！”岛崎遥香再次鞠躬道歉，漂亮的大眼睛看向高阳，满脸的祈求之色。

　　“混蛋！”高阳还没来得及表示什么，被保镖们踩在脚下的男子再次怒骂出声。

　　这下高阳是真的不说话了。

　　保镖们一把将男子拉了起来，一个大嘴巴子就扇了上去。

　　冲突刚刚爆发的时候，会所内的音乐立刻就停了下来，灯光也被调亮。几乎所有人的目光都转向了这边。

　　“啪！”声音很响亮，下手很重，男子的嘴角立刻溢出鲜血。

　　“啊！？”岛崎遥香再次惊呼一声。

　　这时，好不容易才从人群中挤过来的上户有泽快步来到高阳身旁，一个深鞠躬，“对不起！给您添麻烦了！”

　　上户有泽认识这个男人。他叫千叶凉介，是日本著名的一家大财阀的远房分支，也是这间会所的一位大客户。

　　千叶凉介相貌英俊，能说会道，家里还很有钱，常年流连于各大酒吧，夜店，私人会所，是典型的花花公子。当然了，也是徘徊于这些地方的美女们的目标之一。

　　岛崎遥香是他前段时间得手的猎物，今天晚上他和一帮子酒肉朋友们来到这里找乐子。

　　喝酒喝到面红耳赤的时候，他的一位朋友突然告诉他，岛崎遥香就在这边陪着别的男人喝酒。

　　在周围朋友们诧异的眼神注视之下，恼羞成怒的千叶凉介借着酒意就去维护自己男人的面子，谁知道却丢了更大的脸。

　　借着渐渐明亮起来的灯光，高阳终于看清了千叶凉介。一张原本英俊的脸蛋已经是一片乌青之色。左边嘴角高高的肿了起来，两眼还流下了马尿。

　　“混蛋！”几声叫骂传来，几个明显喝高了的家伙举着酒瓶就冲了过来。

　　是千叶凉介的那帮子朋友。这种地方因为争风吃醋而打架的事情很常见，周围围观的人群也见惯不惊，都是一副看好戏的模样。

　　看到自己的朋友们前来帮忙，疼的泪流满面的千叶凉介大喜过望，刚想撂下几句狠话，就看到自己的朋友们噼里啪啦的被全部放到！

　　已经到了嘴边的狠话又被咽了回去。千叶凉介的酒被吓醒了，额头上的冷汗瞬间就流了下来。

　　那几个动手的明显就不是来找乐子的客人，而是专业的保镖！

　　虽然只要是个有钱人一般都能带上几个保镖。但是，能这么干练的把几个混黑道的朋友给放倒，明显就不是普通人能做到的！

　　更重要的是，因为经常会发生喝醉酒，争风吃醋而大打出手的事件，这间会所里是禁止保镖入内的。而高阳却能违反规定，带着保镖们进来，他的身份……

　　千叶凉介有些艰难的咽了口唾沫，转头看向高阳，眼神中流露出一抹畏惧之色。

　　高阳点燃香烟，“真是扫兴啊。”淡淡的话语却让一旁维持着九十度鞠躬的上户有泽心中一紧。这可不是自己想要的结果！

　　“先生！”上户有泽急忙出声说道“非常对不起！这件事情我会处理好的，一定会给您一个满意的交代！”

　　这下所有人都看出不对劲了。这间私人会所的背景可不一般，能够在寸土寸金的银座开会所的，哪个不是大有来头？

　　作为经理的上户有泽这么卑躬屈膝，很明显坐在沙发上的那个神色冷漠的男人身份不一般！这下千叶凉介算是踢到装甲板了。

　　“别这么麻烦。”高阳吐出口烟圈，冷漠的说道“十个耳光，这事就这么结了。”

　　冰冷的话语让千叶凉介身子一缩，浑身发颤！


第三百七十一章 日本行（终）

　　千叶凉介神色一惊，刚刚动手的那个黑人壮汉下手有多重他可是清清楚楚！现在他还能感觉的到自己嘴里的血腥味道，牙齿都还活动着呢！

　　“我是……”千叶凉介的叫喊还没说完，就被拎着衣领的保镖‘啪啪啪啪’的左右开工的连扇了十个大嘴巴子。

　　等到耳光打完，千叶凉介原本英俊迷人的脸蛋已经完全肿了起来。满脸铁青之色，眼泪唰唰的直往下流。咳嗽一声，几颗牙齿活着鲜血就喷了出来。

　　保镖刚一放手，千叶凉介就软到在地，匍匐着剧烈咳嗽起来，吐出大口大口的鲜血。

　　高阳掐灭香烟，站起身来，拍拍衣服准备离开。突然看到站在一旁花容失色，不知所措的岩田华怜和岛崎遥香。伸手掏向钱包准备给点压惊的小费。

　　手摸到了钱包才想起来，自己钱包里都是卡，现金反倒不多。

　　想了想，出声对一旁的上户有泽说道“给她们俩个一笔钱做小费。”转头看着躺在地上咳血的千叶凉介，微微皱眉，接着说道“让这个家伙出，就算是我收的赔偿款了。”

　　高阳带着保镖们在会所人所有人各式各样的目光注视下，大摇大摆的走了出去。

　　他没有注意到匍匐在地上的千叶凉介眼神中闪过的阴郁绝决的神色。当然了，就算看到了也不会在意。

　　千叶凉介死死的趴在地上咳着血，感受到会所里的人投注在自己身上的各种含义的目光，紧紧咬着嘴角，攥在拳头，被愤怒，羞愧，还有浓烈的醉意刺激的发晕的大脑开始不受理智的控制即将发狂起来。

　　会所的护院们全都头也不敢抬的深深鞠躬，目送高阳一行离开。护院们什么都不敢做，不敢说。没看到他们的经理都还在鞠躬不敢抬头吗！

　　走出会所，看着门口处排的长长的队伍，高阳伸个大大的懒腰。他对今天的逛街很满意，虽然出了点小插曲，但是还不至于影响到他的心情。

　　玩也玩够了，高阳晃了晃脖子向着车子走去，准备返回酒店休息。

　　月朗星疏，四周霓虹闪烁。

　　高阳坐在后座上闭目养神，心中盘算着今后的计划。

　　“那个女人为什么有男朋友了还要陪你喝酒？”原点满是疑惑的出声问道。

　　高阳勾了勾嘴角，轻笑着说道“人类的社会生活你不懂。”

　　“哼哼。”原点哼了两声，顿了一会突然出声问道“要是你的女朋友……”

　　“敢！？”高阳厉声打断了原点的话。冷声说道“有金智慧她们看着，不可能会有这种事情！我收购SM公司做什么的？就是为了阻止这种事情的发生！”

　　“这可说不定哦。”原点似乎很喜欢看到高阳生气愤怒的样子，继续撩拨道“就算你的女朋友们不会，可是如果有别的男人看上她们，主动招惹呢？”

　　“哼。”高阳微微垂下眼睑，冷哼一声。再睁开的时候已经布满寒冰！

　　高阳没有回答原点的问题。只不过，他冷漠的脸庞，满是寒意的眼神已经表明了他的决绝之意！

　　曾经经历过这种痛苦遭遇的高阳，绝对不会在拥有强大能力之后让这种事情再次发生！

　　原点感受到了高阳的心情变化，不再继续这个让高阳很敏感的话题。而是转移话题问道“你准备什么时候开启新时空？你在害怕着什么？”

　　高阳轻舒口气，掏出香烟，点燃。低声说道“我不是害怕！我只是在想着，一定要……”

　　高阳的话还未说完就被原点急促的声音打断！“有危险！！！”

　　高阳目光猛的一缩，本能的摸上了戴着手指上的戒指。还没等他有所表示，开车的保镖就一个急转将车开上了一旁的人行道。

　　保镖猛踩油门，坚固的奔驰车撞翻了沿路的自动贩卖机，垃圾桶，电话亭，广告牌。惊起路边行人一阵尖叫声！

　　高阳神色冷漠的向车窗外看去，几辆黑色箱车冲出路口，急速转弯，轮胎带出刺耳的摩擦声，向着高阳的车子追了上来。

　　“停车！解决他们！”高阳一拳砸在车门上，冷声命令道。

　　原本保镖还想说保护你的安全是最重要的事情。

　　可是，当开车的保镖通过后视镜和高阳冷漠的，不含一丝感情色彩的眼神对视上之后，忍不住的打了个冷颤！

　　一脚刹车停在路边。跟在后面，坐满保镖的车子也随即停了下来。

　　高阳神色冷漠的走下车子，保镖们迅速围拢将他围在中间，同时掏出了怀中的手枪！

　　几辆黑色箱车在不远处停了下来。车门打开，一大群打扮的花枝招展，头发染的五颜六色的混混们挥舞着长刀铁棍嘴里怪叫连连的冲了过来。

　　高阳微微皱起眉头，这可不像是暗中窥视的势力们的表现。倒是很像街头争夺地盘的乱战！

　　“嘭！”的一声响，在东京千代田区一间隐秘的地下室里，面色潮红，双目圆睁，满是愤怒之色的武田晴纯狠狠的一拳砸在了桌子上。

　　“这些混蛋在做什么！？”武田晴纯气急败坏的吼道。

　　“是驻吉会的人。”一旁的手下鞠躬说道。

　　武田晴纯死死的攥着双手，指关节都因为太过用力而隐隐泛白。现在正是新黑龙会用尽全力想要和高阳交好的时候，怎么会突然出现这些蠢货的？

　　这些家伙想干什么？是想去找死吗？就连美利坚都不敢直接对高阳下手！这些混混们都疯了吧？！是疯了吧？！

　　“快点去阻止！快！快！！快！！！”气急败坏的武田晴纯一把扯开了衬衫的领口，几枚精致的纽扣崩飞四落。

　　“阁下！！！”一位手里拿着电话的手下神色惨白的颤抖着嘴唇看向武田晴纯。

　　武田晴纯心中猛的一凉，强行压制着心中的恐惧，颤声问道“什么事情？”

　　“阁下。”那名手下有些艰难的咽下口唾沫，嘴唇发白的出声说道“卫星监控室发来情报，外太空的那个东西正在移动！”

　　武田晴纯直感觉头皮一阵发麻，眼神中满是祈祷的出声问道“向哪里移动？！”

　　“我国方向！”手下的话让武田晴纯直接傻掉了。

　　不仅是武田晴纯，全世界各大势力一直都在密切关注着那门轨道炮的动向。

　　轨道炮之前一直都停留在法兰西本土的上空，长时间的把法兰西吓的心惊肉跳。很多人都直接逃离法兰西，整个国家的经济，社会生活几乎陷入崩溃之中。

　　“发生了什么事情？！”各大势力都在向着自己的情报机构追问现在这是什么情况？

　　从一直跟随高阳的情报人员那里收到详细报告之后，所有人都目瞪口呆的表示，“这是在作死啊！”

　　明知道高阳的恐怖实力还敢这样去刺激他？不是作死是什么？日本的领导人难道都全体傻掉了吗？这种事情根本就是应该在刚刚冒出苗头的时候全部掐死！

　　有人幸灾乐祸，有人冷眼旁观，有人忧心忡忡。全世界的目光都因为这件突然发生的，原本普通到不能再普通的事情而聚焦在这里。

　　不管别人怎么想，反正法兰西算是长长的松了口气。

　　那门轨道炮一直悬挂在头顶上，这让法兰西都快要被逼疯了！他们害怕不知道什么时候高阳心情不好会再给他们来上一发！

　　社会经济濒临崩溃的法兰西可再也经不起这种打击了。现在好了，那个该死的东西终于离开法兰西的上空了，整个法兰西都应该欢呼庆祝！

　　通过向世界工厂主动示好，主动提供各种原本不会答应的各类要求才和高阳见了一面。只不过最终也没有得到明确答复。

　　谁成想，这柄一直悬挂在头顶的达摩克里斯之剑居然为了这种微不足道的小事情离开了？！

　　完全就是一种重获新生的感觉！

　　法兰西算是解脱了，现在却轮到日本人傻眼了。

　　那门轨道炮直接就奔着日本而来，这让日本高层感觉自己快要疯了！

　　谁知道高阳会不会直接打击日本？会打哪里？现在该怎么办？要不要出动军队去围捕高阳？还是就这么眼睁睁的看着高阳用轨道炮攻击本土？

　　皇宫里的天皇和内阁的各位重要大臣纷纷转移。

　　地下掩体是别指望了，看过轨道炮轰击法兰西的人都知道，那个东西一炮下去直达上千米！

　　什么掩体也挖不了这么深。更何况，就连坚固的核基地都抗不住，就更不用说什么地下掩体了。

　　有资格得到这个消息的大人物们纷纷奔向机场，别的先不管，先坐上飞机逃跑再说。

　　从天皇到内阁都向长坂治三郎发去了极度愤怒的斥责！“你是怎么办事的？把结好高阳的事情全权交给你们新黑龙会去做，你们就是做成这样的？连最基本的做事周到都办不成，还想什么想？”

　　长坂治三郎也很无奈。他早已严厉警告下属们不得去招惹高阳，哪里会知道一个富二代会做出这种事情？

　　银座私人会所里发生的事情早已被各方势力得知。长坂治三郎也是被气坏了。

　　争风吃醋输了就输了呗。你也斗不过人家，还不乖乖听话就此把事情了解算了。

　　谁知道千叶凉介这个蠢蛋居然胆敢在完全不知道高阳底细的情况下直接找黑道去下黑手？这种完全没有眼色的蠢货是怎么在东京的圈子里混到现在的？

　　还有日本的黑道也一样是不长眼的蠢货。什么都不知道就敢收钱办事？你最起码要了解一下要下手的目标是什么人吧？不能只是看到钱就什么都不顾啊！那些纸片怎么能有生命重要！


第三百七十二章 新的开始（上）

　　长坂治三郎跪坐在榻榻米上，双手死死攥拳，脸上神色极其难看。他现在对那些突然冒出来的家伙们已经气愤到了极点。

　　你们哪怕稍稍有一点点的智商，下手之前去打听一下高阳的身份，那新黑龙会也就有时间去阻止这件事情的发生！

　　现在好了，长坂治三郎完全不知道被刺激到的高阳会怎么做。但是，他能肯定的是，驻吉会绝对是完蛋了！

　　这一刻，长坂治三郎亲手掐死千叶凉介的心都有！

　　知己知彼啊！日本这么推崇孙子兵法，这些蠢货们连这个都不知道吗？

　　对千叶凉介一帮蠢货气愤不已的同时，长坂治三郎还对自己的手下们也是非常不满！

　　在高阳周围做区域警戒的家伙们都在做什么？难道都去风俗店消费去了吗？！怎么能这么轻易的就让驻吉会的混混靠近高阳！！！之前的全部安排还有个屁用！

　　果然，再严酷的训练也比不上真正的实战啊。这些手下们还是太嫩了。或者说是太过粗心大意，认为在自己的地盘上不会出什么意外！失去了最基本的警惕性！

　　现在气急败坏的找原因已经没有什么用了。当务之急就是阻止高阳用外太空的那个恐怖的东西对日本下手报复！

　　长坂治三郎毕竟是经历过无数大风大浪的人物。心志坚毅，做事果决，愤怒的发泄一番之后很快就恢复冷静。

　　长坂治三郎圆睁着雄鹰一般犀利的双眼，当即命令跟着的高阳的人立刻上前去阻止混混们的愚蠢行为，同时去祈求高阳的原谅。

　　下达命令后立刻又给武田晴纯打去电话，让他立刻做好最坏的打算！

　　早已准备好的特别行动部队进入最高行动状态，一旦事情陷入无法挽回的状态，不排除动用最后一步的打算！

　　回到东京街头。

　　举着各类冷兵器的混混们大吼大叫着冲向高阳的方向。然后他们看到了保镖们手里冷冰冰的手枪，再然后，他们就停了下来。

　　混混们面面相觑，不明白现在是什么情况。

　　日本的枪支管理非常严格，哪怕是驻吉会也没有多少存货。面前的这些脸色冰冷的家伙们怎么会有枪？

　　一般情况下，遇到这种场景是人都会冷静一下，然后互相了解一下情况再说别的。

　　不过，这些混混们都是一些在街头乱战的最底层。他们几乎没有谁见过真家伙！

　　一个头发染的通红，脸上挂满各种挂环，貌似领头的家伙大吼一声“他们手里的都是假货！别被吓到了！”

　　出声叫喊的这个家伙是会所里被击倒的那群人之中一人的哥哥。他在不久之前接到了自己弟弟的电话，得知只要修理高阳一番就能得到一大笔钱！是非常非常大的一笔钱！

　　正在喝酒喝的面红耳赤的这个混混立马什么都顾不上了，直接带着自己的小弟们就找了上来。只不过，他根本不知道自己今天算是一脚踢上特种合金钢了！

　　“出了事情我解决。”高阳神色冷漠的出声说道。

　　得到命令之后，保镖们立刻开火！这些保镖们全都是有着通用带枪执照的老手！

　　电影上那种明明手里有枪，却扔到一边不使用。而是冲上去玩拳击耍帅的事情在现实生活中几乎不可能出现！

　　高阳的保镖们都是经过严格训练，经验丰富的佣兵！怎么可能会在自方占据火力优势的情况下放弃武器优势而去玩肉搏？

　　“啪啪啪啪。”连串的枪声响了起来。

　　正在急匆匆赶过来准备阻止事情发生的新黑龙会的人听到密集的枪声，不由的双腿一软，差点直接跪倒地上！

　　没赶上！

　　密集而又精准的枪击很快就将傻傻站在不远处的混混们击倒。

　　保镖们还是很有眼力劲的，他们知道这里是闹市区，而且他们也不知道高阳的真实实力，不想给自己的雇主招惹太大的麻烦。

　　他们打的都是腿！

　　十几个混混凄厉哀嚎着倒在地上，手里的长刀铁棍扔了一地。满脸痛苦之色的抱着腿嚎叫起来。

　　街边的行人也被吓到了。

　　日本闹市街头爆发枪战真的是大新闻了！

　　这些常年生活在和平环境之中，早就被宅化或者萌化的日本人完全被眼前的劲爆场面惊呆了。随后就是一阵撕心裂肺的嚎叫声。

　　还能动的全都疯狂逃窜，被吓坏了的只能瘫软在地，看着不明液体从裤裆里流了出来。

　　事情发生的很快，结束的也很快。

　　高阳看着前面那些躺着地上凄厉哀嚎的混混们，满脸不屑的低声说道“都TMD越活越回去了，和那些疯子日本兵根本没法比。”

　　这时，新黑龙会的人终于赶到。

　　被几支枪指着的中年男子完全无视保镖们手里的枪支，径直向着高阳一个深鞠躬，大声喊道“非常抱歉！给您添麻烦了！”

　　这个中年男子叫做山下有阶，是负责清理高阳周围所有意外因素的负责人。他完全没有想到驻吉会的家伙们会这么大胆！

　　而且，这些混混们是直接从公路上冲过来的，他根本没有时间去阻止！

　　高阳冷哼一声，微微眯起眼睛，寒声说道“有什么麻烦的，一点小事情而已，他们是什么人？”

　　“非常抱歉！”山下有阶深深鞠躬，大声喊道“他们是驻吉会的人！请您息怒，我们一定会给您一个满意的交代的！”

　　作为这边的负责人，山下有阶心里非常明白。发生了这种事情，自己肯定是逃不脱责任的，现在唯一能做的就是让高阳平息怒火，把事情的影响降低到最小。

　　“用不着！”高阳冷冰冰的说道“我自己的事情自己会处理！既然惹到我了，那就要有承担后果的觉悟！”

　　山下有阶额头上的冷汗唰唰直流，颤抖着声音说道“对不起！非常对不起！请您高抬贵手，饶恕我们吧！”

　　他也算是知情人之一，非常明白高阳的报复会是多么的恐怖！现在他唯一能做的就是尽一切可能的让高阳平息怒火。

　　高阳没有搭理他，一言不发的转身上车，径直返回酒店。

　　满心忧虑的山下有阶只能目送着高阳的车子离开。他现在唯一能做的事情就是留在这里处理善后事宜。

　　外太空的轨道炮快速向着日本方向直扑而来。地面上的各方势力都在紧急行动。各种越洋电话顷刻间就密集起来。

　　回到酒店洗了个热水澡的高阳换上浴衣，正准备去喝一杯的时候，突然接到一个熟悉的电话。

　　看着手机上的电话号码，高阳微微皱起眉头，他没有想到赵成则会在这个时候给他打电话。想了想，还是按下了接听键。

　　“什么事情？”高阳低声问道。

　　“高先生。”电话那头的赵成则满是歉意的说道“不好意思，这个时候打扰您。”

　　“说事情。”高阳缓步来到酒吧，倒上一杯威士忌，轻抿一口，低声说道。

　　“是这样的。”赵成则整理了下用词，轻声说道“我的老板想请您帮个忙，请您不要对日本发起外太空攻击。”

　　“嗯？！”高阳握着酒杯的手微微一顿，惊讶的出声问道“真的假的？我打击日本的话，你的老板应该非常高兴才对吧？怎么会帮日本人说话的？”

　　这话倒是不假，这两个国家之间可没什么情谊可言。高阳是真的没有想到赵成则会为日本人说情。

　　“呵呵。”赵成则轻笑一声，用略带兴奋的语气说道“当然会高兴。只不过，一旦日本遇到法兰西那样的遭遇，会对整个亚洲的经济造成严重影响。最重要的是，日本答应了我们许多条件！请我们帮忙说情。”

　　高阳思绪转动，很快就明白过来。

　　“哼哼。”高阳似笑非笑的出声说道“你们得到了好处，那我算是什么？”

　　虽然关系还算可以，但是高阳可不想被人当枪使。说情也不是不可以，不过，总要给自己一个说法吧？

　　“高先生。”电话那头的赵成则语气非常认真的说道“我是真诚的在拜托您！日本人已经说了，一定会给出让您满意的道歉！而且，重要的是，我们也会非常感激您的这份情谊！”

　　“情谊吗？”高阳抿了口威士忌，缓步来到窗户旁边，看着灯火璀璨的东京夜景，轻声呢喃道。

　　“是的。”赵成则的语气充满了真诚“您这么给我们面子，那我们一定会用真诚来回报您的！您遇到的事情虽然让人生气，但是也不至于直接使用这么强力的打击吧？而且，如果您一不顺心就动用这种恐怖武器，这会让所有人都对您心生警惕的。”

　　赵成则隐晦的表示现在我们都可以谈。你以前报复法兰西也是事出有因，法兰西想杀你，还对你的亲人下手，你怎么报复都是有情可原。

　　只不过，这次真的只是一件小事情。为了平息你的怒火，那些得罪你的家伙们绝对不会有好下场。

　　要是你还是直接玩的这么大，那所有的势力都会认为你是一个完全不在乎任何普世法则的疯子。没有任何势力会和无法沟通的疯子和解的。一旦到了那种情况，高阳就是直接与全世界对抗！

　　“说的好像你们现在就不警惕似的。”高阳撇撇嘴，带着调侃的说道。

　　高阳明白他的意思，他也没有把事情做绝的打算。既然有了个不错的台阶，那高阳也就坡下驴了。

　　“呵呵。”赵成则轻笑一声，说道“高先生，这次的情分我记下了。以后有什么需要帮忙的地方尽管开口，我们对朋友绝对是真心真意的！”


第三百七十三章 新的开始（下）

　　赵成则很是开心。

　　高阳这么给面子，他不单单是从日本人那里得到了巨大的好处。更重要的是，高阳这边显然也是可以商谈的！这一点很重要！

　　“嗯。”高阳应了一声，挂断电话。

　　高阳端着酒杯，无声的站在窗户旁边，神色冷清。

　　皎洁的月光从窗口洒下，为屋内渲染上一层淡淡的白霜。推开窗户，咖啡色的窗帘随着清凉的夜风轻轻起舞。

　　高阳斜靠在墙壁上，双眼出神的看着窗外灯火璀璨的东京夜景，微微抿着嘴角，一言不发。

　　“你不会是真的想要对日本进行攻击吧？没这个必要吧？”原点轻声问道。

　　“你觉得呢？”高阳勾了勾嘴角，眼神轻动，轻笑着问道。

　　“我怎么会知道？”原点没好气的说道“我觉得如果你真的这么做，那这个星球上的所有人都会认为你是一个无法沟通的疯子。一言不合就毁家灭国，这种性格的人还掌握着这么恐怖的力量，恐怕没有谁会不担心！”

　　原点很担心高阳自信心极度膨胀，直接挑战整个世界的普世法则。这对高阳和这个世界来说都不是好事情！

　　“你觉得我是这种人？”高阳扬了扬眉头，微微垂下眼睑，低声问道。

　　“感觉不像。”原点轻轻声说道“你应该是希望平静享受生活的性格。和全世界对抗，无时无刻都生活在警惕和对抗之中不像是你的作事风格。”

　　顿了顿，好似担忧不已的继续出声问道“你不会真的这么做吧？”

　　“你还真当我是疯了啊。”高阳一副哭笑不得的表情，笑着说道“先别说我现在能不能对抗整个世界。就是真的能赢，用强大的力量把这个世界给摧毁了又能怎么样？我又不喜欢在废墟之中生活！”

　　高阳向往繁华而又安宁的生活。和父母一起吃饭，看电视。跟女朋友们过着浪漫而又温馨的日子才是他的最真实想法。

　　如果他是一个喜欢彰显自身，不顾普世法则和道德伦理，只为达到自己目的而什么都敢做的人，那他就不会回来！

　　抿了口威士忌，轻笑着说道“别担心，我的心理很正常。这次的事情虽然让人生气，但还没到法兰西的那种地步。至于善后的事情自然有日本人自己去处理，他们对于强大的人是非常钦佩而又软弱的。我让轨道炮过来只是想表明我的态度，顺便恐吓他们罢了。”

　　“嗯。”原点应了一声，说道“接下来你准备怎么做？日本人看来被轨道炮吓的不轻，短时间之内他们是不敢做些什么的了。不过，赵成则这次可是借了你的光，应该得了不少的好处。”

　　“没关系。”高阳笑了笑，说道“那么多的势力盯着我，终究是要找个强大势力合作一下的。我只是孤身一人，还有父母老婆在，过不了多久还要去目标时空赚取能量点，这边怎么着也要有个能摆平一般事情的合作伙伴才行。”

　　不管高阳有多少手下，他实际上只是自己一个人而已！

　　父母，亲人，女朋友，女朋友的家人，朋友们都在不知不觉中被打上了他的标记！

　　注重感情的高阳必须要为他们负责！找一个大势力合作，不但可以借到一把保护伞，还能把赵成则推出去。多少也能分担一些自己身上的压力和目光。

　　“那为什么要选赵成则？”原点疑惑的问道。

　　“……你不懂。”高阳微微摇了摇头，双眸中闪过一抹莫名的神色，没有对原点多做解释。原点也知趣的没有追问。

　　过了一会，夜风渐凉，高阳关上窗户，来到沙发上坐下，轻声说道“好了，已经歇了这么久，该到了开启新时空的时候了。”

　　“你想好了？”原点有些惊讶的出声问道。

　　“嗯。”高阳点点头，掏出香烟，点燃。神色淡然的说道“该来的终究是要来的，无论逃避多久还是要去面对的。”

　　高阳一直都没有能够完全摆脱目标时空的牵绊，他也在那里投注了感情！但是他没有别的选择，只能暂时逃避。

　　只不过，生活终究是要继续。他也需要新的能量点去维持自己的生活。开启新时空是必须要做的事情。

　　“好。”原点满意的出声说道“开启新时空的话，你最好先选好合适的地理位置。要是穿梭到很久以前，而那边正好是河流，湖泊，大海什么的话，很麻烦。”

　　“嗯。”高阳挑了挑眉头，笑着说道“不用那么麻烦，就在第一次的地方就好了。”

　　……

　　再次回到熟悉的巷子里，高阳轻轻垂下眼睑，脸上古井无波，内心深处却早已翻江倒海！这里是他改变命运的地方！

　　甩开了所有跟着自己的眼睛，高阳一个人静悄悄的再次来到了这个熟悉而又陌生的巷子里。

　　现在的他和两年多之前早已完全不同。但是，内心深处的那种难以忍受的疼痛感觉一直都在！

　　这里是他一生中最悲伤的地方，也是他重获新生的地方！

　　微微仰头，天空中乌云密布。感受着清冷的微风在身上吹过，高阳深深的叹了口气。

　　“别想太多了。”原点轻声安慰道“过去的事情都已经过去，好好的过你现在的生活吧。”

　　高阳摇了摇头，轻笑一声，说道“没什么，别担心。我还没那么脆弱，只是有些感慨罢了。”

　　“嗯。”原点能够理解高阳的心情，轻轻应了一声，不再多说些什么。

　　高阳缓步在巷子里走了一圈，最后来的巷子中间的地方。巷子外面传来阵阵汽车发动机的轰鸣声。深吸口气，脸庞挂上坚毅的神情，目光凝重，沉声说道“开始吧！”

　　熟悉而又陌生的感觉再次袭来，高阳心头微微眩晕。

　　再次睁开眼睛，眼前已经是完全不同的景色！

　　远处几座小山丘上绿意盎然，不知名的野草随风飘舞，周围是一片小树林，几簇低矮的灌木丛中不时传出昆虫的低鸣声。

　　抬起头，阳光明媚，天高云淡，阵阵微风轻抚而过，一副悠闲的景色。

　　“呼～”高阳轻出口气，还好，不是江河湖海，看起来也不像是近代时空，不过应该不是太久远。

　　环顾四周，微微皱起眉头，低声说道“原点，侦察一下现在是什么年代。”

　　“呃。”原点语气明显一顿，随即有些无奈的出声说道“你确定？”

　　“嗯？”高阳有些惊讶的挑了挑眉头，出声问道“怎么了？”

　　原点轻叹口气，低声说道“我不是和你说过了吗，这次的时空通道并不稳定。使用任何现代时空的东西都有可能会引起时空排斥。动用我的能力的话，那排斥的效果会更大！”

　　高阳面色一僵，沉声问道“那怎么办？难道要我在这边傻待着看电影？什么都不能用我还能做什么？虽然我也算是身强体壮，可要真遇到什么危险……”

　　“没事！”原点出声打断高阳的话，满是安慰的说道“没那么夸张。你什么都能用，哪怕你用原子弹把这边都洗一遍地也没关系。只不过你要自己控制好使用的度！”

　　“度？”高阳挑了挑眉头，问道“越是先进的科技排斥越大，越是落后的东西排斥越小？”

　　“对。”原点应了一声，接着说道“你可以从存储空间里面把汽车拿出来用，引起的时空排斥会很小。你也可以直接用原子弹把城市抹平，当然，时空排斥就会很大。具体要怎么做，要你自己来决定。”

　　“哼哼。”高阳微微垂头，一副无奈的表情。“算了，只能先这样了。不管怎么说都成功开启新的时空了，总比直接失败了要强。该花的都花了，现在是赚回本钱的时候了。”

　　已经别无选择的高阳只能这样的安慰自己。

　　看了看四周，完全是一副没有人烟的模样，高阳紧紧皱起了眉头。“要不要放出侦察机去看看？”

　　“我建议你最好自己去走，或者是开车都好。侦察机引起的排斥至少是开车的百倍以上。”原点好心的给出建议。

　　“这种感觉真不爽！”高阳叹了口气，微微摇头，从储存空间里放出一辆越野车。

　　看看四周的环境，完全就是一片野地啊。要是用双腿去走，高阳能被累死！而且还走不了多远。

　　这几年过的很是滋润的高阳现在可吃不了这个苦。

　　高阳发动越野车，随意找了个方向就开了过去。不管怎样，还是先找到人再说，这荒山野岭的看着就让人不自在。

　　高阳开着越野车在荒无人烟的野地里艰难前行。

　　“不应该啊。”高阳满是疑惑的嘀咕道“难道真的跑到了一万年前？这里怎么看都不像是有人类聚居的地方。”

　　“别着急，你才刚刚到而已，时间还早着呢。”原点出声安慰道。

　　“嗯。”高阳看了看头顶艳阳高照的天气，摇了摇头，掏出墨镜戴上，关上车窗，打开冷气，踩着油门继续前行。

　　时间已经是中午时分，空气中弥漫着一股燥热的感觉，就连风都带着丝丝热气。这让高阳感觉非常不适应。

　　把车停下，吃过简单的午饭，从车载冰箱里拿出一瓶矿泉水喝干。再掏出香烟，接连抽了两根。心头愈发烦躁的高阳才继续前行。

　　没过多久，高阳驾驶着越野车穿过一片稀疏的小树林之后，一片明显修整过的田地豁然出现！


第三百七十四章 血与火（上）

　　一手扶在越野车上，一手紧紧攥着手中的香烟，高阳的脸庞一片冰寒，眉头紧紧皱了起来。

　　面前的这些田地里的麦子明显经过精心照料。阡陌纵横，水渠施肥一应俱全。田地里的麦子颗粒饱满，长势喜人。

　　阵阵轻风吹过，麦浪荡漾，此起彼伏，一副即将大丰收的场景。

　　可惜，这一切都被田地里的无处不在的马蹄印给破坏了。

　　田地中的麦子被蛮横外力横七竖八的践踏踩倒在地，地里满是密集的马蹄印，还有不少麦子明显就是直接被吃掉了麦穗。

　　高阳心寒皱眉不仅仅是因为田地里的凄惨场面，还有就是，他看到了不远处那聚集着十几座低矮房子的小村庄！

　　那个村庄中的房子都已被大火烧毁，只剩下一处处的残垣断壁，乌黑的木梁和倒塌的墙壁让高阳隐隐有一种非常不好的感觉。

　　“没有危险。”原点轻声说道。

　　“嗯。”高阳点点头，紧皱的眉头没有舒展的迹象，面如寒冰的发动车子向着村庄开去。

　　来到田地尽头，村庄之外，高阳刚一下车就闻到一股刺鼻入脑的浓重血腥味！

　　微微眯起眼睛，脸上的神色愈发冰寒，紧攥着双拳，举步走进了村庄。

　　这个村子不大，总共也就是十几户人家的模样。此刻，这处原本应该安静祥和的地方已经变成了人间炼狱！

　　简陋的村中道路两旁，残垣断壁的烟火废墟中，水井旁，磨坊边躺满了遍地死尸！

　　高阳的眉头几乎拧到了一起！

　　都是些孩子，老人，还有无头的青壮年！看那简陋破败的服饰和满是风霜的面容与发髻，很明显都是汉人。

　　“呼～～～”双手轻颤的高阳长出口气，缓步来到不远处一具大约四五岁孩子的尸首旁边。

　　看着这个穿着满是补丁的开裆裤的孩子全身蜷缩着斜躺在地面上，殷虹的鲜血洒满地面，从左胸到侧肋几乎被一刀砍断！

　　默默注视着孩子因为死前承受了巨大痛苦而无比扭曲狰狞的脸孔，高阳几年来渐渐冷漠的心被深深撼动了！

　　高阳微微抬头，瞳孔猛然间急速收缩！鼻息急促的喘息起来！

　　在孩子尸首前方不远处，一间已经被烧的面目全非的残破废墟之中，一个明显是孕妇的女尸全身赤条条的躺在地上。

　　让高阳无比震怒的是，这具女尸的腹部被一刀切开！暗红色的血水布满了女尸周围，各种内脏散布四周。

　　就在女尸旁边，一个刚刚成型的婴儿尸体躺在他母亲旁边。那具女尸的一只手被从手肘出砍断，断了的那半截手还死死抓着自己的孩子！

　　“……”高阳伸出手扶着一旁只剩下一半的墙壁，脚步踉跄，身影轻颤。无法忍耐的呕吐出来。

　　“你没事吧？”原点满是担忧的出声问道。

　　高阳摆了摆手，猛的吐出几口口水，深深低着头，死死的闭上眼睛，大口大口的喘着粗气。过了好一会才用极其低沉的声音说道“原点。”

　　“是。”原点被高阳的毫无感情色彩的语气吓了一跳，急忙出声应道。

　　高阳缓缓站着身体，紧紧咬住的嘴角渐渐溢出一丝鲜红的血迹！双目圆睁，咬牙切齿，一字一句的低吼出声说道“关上全息扫描。这里是冷兵器时代，没有能突破护盾戒指伤害到我的东西。”

　　“可是……”原点满是担忧的想要说些什么。

　　“这是命令！”高阳用万年寒冰般的冷酷语气说道“我要减少时空排斥的力度。”

　　因为太过用力而怒目圆睁的双眼已经布满的了鲜红的血丝，死死咬着牙，用一种好似来自深渊地狱般的恐怖声调低沉吼道“我要做很多事情！我要杀很多人！！！”

　　烈日当空，骄阳似火。

　　午后时分是一天之中最为炎热的时节。现在天空之中就连风都没有了，在闷热的天气下干着出力气的重活可不是高阳的风格。

　　只不过，今天他却真的做了。

　　价值数万的衬衫上布满灰尘，意大利名牌手工皮鞋也被扔到了一边。穿着丝质袜子的高阳浑身布满了汗水，灰斑，还有暗红的血渍！

　　高阳手拉肩抗，将村子里的尸首一具接一具的集中到一起，准备将他们一同安葬。

　　肩酸腰痛，双手发颤，就连眼睛都被汗水迷住的高阳一言不发，继续着自己手里的事情。

　　把一具孩子的尸首放下之后。大张着嘴巴，浑身湿透，宛如刚刚从水中出来一样的高阳双手扶膝，大口的喘着气。天气实在是太热了！空气之中的闷热犹如蒸箱一般让人浑身难受。

　　高阳稍稍缓了口气，伸手揉了揉酸痛难忍的后腰，站直身体准备继续搬运尸首的时候，一阵急促的马蹄声突然响起。

　　高阳被炎热天气弄的有些发晕的头脑瞬间清醒过来，刚刚转过身准备看看是什么人过来的时候，一支长翎狼牙箭就直直的飞到自己身前！

　　“呼～”高阳面色瞬间变白。微微低头看着距离胸口心脏位置只有几厘米的漆黑长箭，心脏狂跳！被吓的几乎说不出话来！

　　很久没有遇到这么危险的事情了！要不是有能量护盾，高阳这下就完了。

　　好不容易才回过神来，看着跌落到地上的长箭，猛然抬头，看向前方。

　　高头大马，毛光油滑，四蹄翻飞带起阵阵尘土。马身挂长枪，大刀，箭兜，布袋，链伽。雄壮马头前悬挂十多级面容扭曲的血染首级。

　　马上骑士身姿挺拔，紧勒缰绳控着战马不使其暴走。战马身后还跟着两匹身材低矮的驮马负甲胄武器，水囊，各种补给。

　　马上骑士圆头宽脸，身披重甲，战甲灰暗，上面带着黑色灰斑与暗红血迹。

　　这名骑士膀大腰圆，脖壮颈粗，前额秃顶，是一名极其彪壮的魁梧大汉。

　　黝黑的脸庞上布满壮硕横肉，满脸戾气。头皮上带着淡淡的青茬，须发淡黄，两条油结辫子垂在脑后，犹如老鼠尾巴。

　　一手握着深色劲弓，一手控着马缰，一副沙场悍将的模样。

　　这名骑士鼻毛粗长的大蒜鼻剧烈的喷吐着粗气，狭小的双眼中一双带着淡黄色的双眸满是惊诧的死死盯着高阳。显然对于刚刚身着布衣的高阳竟然能够挡下自己的劲射万分诧异。

　　这名骑士以一种极为不甘的眼神恼怒地狠狠盯住高阳，突然抽出雪亮长刀，刀刃处布满米粒大小的缺口，刀身带着暗淡的血红之色。翻身跳下战马，举起刀指着高阳一阵基里哇啦的吼了起来。

　　“给我开语言灌输！”高阳死死的盯着面前的彪悍战士，沉声说道。

　　很快，原点就把阿尔泰—通古斯语系的听说读写能力都灌输给了高阳。

　　“……不是好汉！全靠精密战甲，枉费你这大好战姿。”对面的骑士大声吼着。

　　顿了顿，好像是看出了高阳能听懂他的话，那名骑士长刀横指，大声喊道“我，大金谋克乌林荅思敬，杀你！”

　　乌林荅思敬是金国的一名谋克。他因为自己的战马口渴难耐，但是水囊中已经没有了水。只好在行军途中返回不久之前刚刚血洗过的一个小村子里去打井水。

　　回到村子，看到身材高大强壮的高阳之后，当即就一箭射去。没想到却被高阳的能量护盾给挡了下来。

　　不知道能量护盾是什么东西的乌林荅思敬想当然的认为高阳是穿着精密战甲才挡住了自己利箭。

　　极其瞧不起南人的乌林荅思敬当即下马，准备用手中的长刀取下高阳是首级作为军功。

　　“金国？！”高阳目光闪过一抹惊讶之色，他没想到自己居然会来到这个时代。不过，现在明显不是想这些的时候。

　　看着将横刀护在胸前，身着重甲的乌林荅思敬微微躬的身子向着自己扑过来。高阳冷哼一声，从存储空间之中拿出一把突击步枪。

　　刚刚拉动枪栓，好似突然想起些什么的高阳出声问道“强化我的搏击能力能打的过这个家伙吗？”

　　原点低声说道“其实真正的强化是通过特殊刺激激发你本身的潜力，在短时间之内提升你身体的各项素质，同时向你灌输各种实用作战技巧。这也是有限制的！就好像不可能让一个几岁的孩子强到可以和成年人对抗。”

　　高阳皱起眉头，沉声说道“说这些做什么？我能赢不？”

　　“当然能赢！”原点没好气的说道“你有能力护盾，那个家伙根本伤害不了你！再说了，你的身体素质在现代时空中也算是不错的了。强化之后还是有一战之力的。”

　　“嗯。”高阳点点头，说道“来吧。”

　　用冷兵器当然要比使用火药武器强！高阳还想在这边多待一段时间！再说对手只有一个，犯不着用枪。

　　还有一个原因，就是高阳想要让这个金国人感受一下刀斧加身的痛苦！为了那些村民！

　　乌林荅思敬顿住了脚步，双目圆睁的看着前面的高阳。刚刚前面的那个南人手中突然出现一个奇形怪状的黑色东西，然后又消失不见！

　　这还不是最重要的，重要的是，乌林荅思敬突然发现面前的那个南人身上的气质在突然之间发生了急剧的变化！

　　身经百战，杀人无数，经验丰富的乌林荅思敬绝对不会看错！

　　之前那个南人虽然看着身高体壮，一副魁梧有力的模样。但是却没能带给他什么危险的感觉。

　　但是，就在刚刚，那个南人身上突然间爆发出来一种让人惊惧的狂暴气势！


第三百七十五章 血与火（中）

　　乌林荅思敬被惊住了。

　　他的经验和多年厮杀中养出来的战场直觉告诉他现在应该先等等，首先要探索一下对手的底细再做别的。他，感觉到了危险！

　　这一刻，乌林荅思敬后悔了，他想回到自己的战马上！

　　高阳可没有时间和他磨蹭。

　　顺手从储存空间中拿出一把铡刀。就是印刷厂里用来铡报纸的那种铡刀，经过改装的。

　　因为不知道在时空穿梭之后会遇到什么样的事情。想要有备无患的高阳在开启新的时空之前就在储存空间中带上大量各种各样的物品。

　　从方便面到威士忌，从越野车到直升机，从手枪到炸弹。春夏秋冬各季衣服，各类武器，各种生活用品等等等等。

　　有一把铡刀并不奇怪。

　　高阳将铡刀横在胸前，小步快跑，向着乌林荅思敬扑了过去。

　　没有三国演义中描写的大战百余回合。

　　简单的横劈，格挡，反手，削切。几个呼吸之后，高阳用能量护盾挡住乌林荅思敬的一击上撩，一刀砍断了他握刀的手臂。

　　在乌林荅思敬疯狂的嘶吼声中，高阳唰唰几刀削断了乌林荅思敬的手脚筋。

　　一脚踩在乌林荅思敬的脑袋上，沉声问道“你是什么人？你的军队在哪里！”

　　高阳的学习成绩一般，但是对于历史还是有一些了解的。他知道，在金国历史上，他们早期的军制就叫做猛安谋克制度。

　　脚下这个脑袋大，脖子粗的家伙称自己是什么大金谋克，那就是一个百夫长了。不过，怎么说也算是一个军官。他怎么会一个人跑到这里来？他的手下呢？

　　凄厉哀嚎的乌林荅思敬也很憋屈！

　　他是个百夫长没错，但是因为长期在外作战，手下损失惨重，又得不到什么补充，现在他只有十几骑部下。

　　之前觉得这个刚刚被屠了的村子没什么危险，就让部下们留在不远处的营地中休整。自己带着马匹过来打水。原本只不过是几炷香时间的事情，谁成想会遇到高阳这个杀神！

　　乌林荅思敬都要后悔死了！

　　没有听到答复，高阳眉头一挑，目光冷漠的扫过脚下的乌林荅思敬，寒声说道“嗯？！”

　　“我是大金国的勇士！汉狗！我大……”乌林荅思敬声竭力嘶的嘶吼没有喊完就戛然而止。

　　有什么东西在高阳的眼神中一闪即逝。

　　手臂一挥，手中锋利无比的铡刀就扫过乌林荅思敬的粗壮的脖子。鲜血激射！

　　高阳转身离开，他可没时间和一个小人物磨蹭。他还有很多重要的事情要去做。

　　“不错啊。”原点突然出声说道“一百七十点能量点收入呢。”

　　“嗯？！”高阳脚步一顿，惊讶的说道“这么一个小人物就有这么多？”

　　“嗯。”原点应声说道“没错。你可以多试试用冷兵器，或许是这个原因。也有可能是这个家伙能力不错？是个大官？”

　　高阳点了点头，来到这个村子村民遗体处，长叹口气，从存储空间中拿出汽油桶将这些可怜人火葬。

　　他没有时间去挖坑，他还有很多重要的事情等着他去做！比如说杀人？

　　看着面前熊熊燃烧的烈焰，高阳微微摇头，他能做的只有这么多了。或许，还可以为他们报仇？

　　转身看着身后不远处围着乌林荅思敬尸首打转的几匹战马，高阳皱起了眉头。

　　“怎么？想试试骑马的感觉？”原点感觉现场气氛好像有些太过沉重，略带调侃的出声说道。

　　高阳勾了勾嘴角，轻笑着说道“我没事，你别担心，还有。”顿了顿，笑着说道“你看过那么多的资料，难道不知道那是战马吗？我一个陌生人怎么可能驾驭得了？”

　　“我当然知道！”原点带着羞恼的说道“我只是，只是想要考验考验你！”

　　“嗯。”高阳笑着点点头，说道“出发吧，我还有很都事情要做。”抬起头，顺着马蹄印看向远处的葱葱翠绿，低声呢喃道“要杀很多人呢。”

　　距离乌林荅思敬身死的那个小村子大约十余里地的一处背阳山谷之中，一支总数过千的金国军队正在这里驻扎休整，躲避中午毒辣的烈日阳光。

　　刚刚南下不久的金人还是习惯于住在毡帐里，密密匝匝地毡帐呈环形分布，布满整个山谷。

　　毡帐间隙中不时有金国兵步骑执弓持刀来回巡视，刀锋泛寒，甲胄铿锵，一股军营肃杀之气扑面而来。

　　任何一个新兴军事团体在最初起兵的时候都是最强大的！

　　这个时刻的军事团体朝气蓬勃，纪律严明，身经百战，有着旺盛的斗志！这些金国士兵就是这样的精锐。

　　哪怕是在附近非常安全的山谷之中躲避烈日，金国士兵们也依然保持着军人的警惕。

　　山谷两侧都布有暗哨游骑，军营壁垒森严，百米之内的树木灌草都被清理干净，军营中令行禁止，严禁喧哗。这些是真正的强兵！

　　除了哨兵之外，士兵们都在毡帐之中休息。

　　虽然军营中有不少掠夺而来的年轻女子。但是，除了真正的色中饿鬼之外，没有那个男人会在这种天气下还想着去做那些事儿。

　　这些精锐士兵们完全没有想到一个从异时空而来的杀星正驾驶着咆哮的钢铁巨兽直冲而来！

　　在距离山谷不足三里的地方，高阳的越野车被几名游骑兵发现了。

　　这些从北方的荒山野岭之中走出来的野蛮人压根就不可能知道越野车是什么东西。

　　有一位见过些市面的老兵认为这是南人军队中的一种箱车。于是，五名骑兵就驾驭着自己的战马向着高阳的越野车冲了过来。

　　“哼。”高阳目光冷漠的看着向着自己冲过来的蠢蛋们，冷哼一声，加大油门向着骑兵们直直冲去！

　　高阳的这辆越野车是他在德国订购的特制改装车。马力强劲，实心轮胎，高强度防弹玻璃，车前顶着粗壮的保险杠。车体用的全是军用装甲钢！

　　两边急速接近之后，那些金国精锐骑兵们惊恐的发现前面的这个东西根本不是那些在木头上蒙着牛皮，速度缓慢的箱车！

　　那在阳光照耀下散发着刺眼金属光泽的东西是用精钢做的！而且速度比自己的战马还要快！

　　身经百战的骑兵们惊慌之后很快就冷静下来，迅速射出自己手中的利箭，拨转战马，准备四散兜圈。

　　这个战术在这个时代是无敌的。只不过，他们遇上的是来自异时空的高阳！一个哪怕在现代时空都是个强大的近乎于变态的家伙！

　　几支利箭叮叮咚咚的射在装甲车身上，全都无功而返。而高速前行的越野车旋即撞上了距离最近的一名骑兵，连人带马撞飞起来！

　　金国骑兵的速度或许很快了，但是却比不上大功率的越野车。五名骑兵被一一撞飞，惨嚎着飞翻在地。人凄厉嚎叫，马悲痛嘶鸣，骨断筋折，内脏破裂。

　　最后一名飞速逃窜的骑兵在山谷入口出，在哨兵的眼皮底下被越野车撞飞，随后连人带马被重达数吨的越野车碾压而过，凄厉哀嚎声戛然而止。

　　低沉浑厚的牛角号声绵延而起，整个山谷中的金国士兵们都沸腾起来。

　　高阳停下越野车，打开雨刷清理挡风玻璃上的血迹。掏出香烟，点燃。深吸口香烟，不满的低声说道“五个骑兵才几十点？这到底是怎么算的？”

　　高阳在杀掉乌林荅思敬之后，只是大约知道这边应该是北宋末年或者是南宋时期。具体是什么时间他也不清楚。

　　他需要更多的情报来为以后的行事做准备。

　　离开那个殘垣断壁，被战火摧毁的村子之后，高阳沿着马蹄印一路来到这座山谷。他想杀人，也想了解更多的情报。

　　“或许是和你使用的武器有关系吧？”原点轻声说道。

　　高阳挑了挑眉头，放下车窗，从储存空间中拿出一把狙击步枪瞄准一名躲在灌木丛中的暗哨，开启射击能力，一枪爆头！

　　“三点？！”高阳满脸不爽的收起狙击枪，低声骂了一句。看来还真是和武器有关系！

　　这可怎么办？难道自己要用铡刀去和那些金国士兵们肉搏？自己能砍几个？千军万马之中，就算是有能量护盾保护自己不受伤害，可是，自己哪怕是砍到手软又能砍几个？

　　而且，能量护盾的消耗也不小！之前杀掉那个什么谋克的时候，被射了一箭砍了一刀就消耗了不少！

　　就在高阳气愤的拍着车门发泄怒火的时候，山谷中的精锐金兵们已经快速整装完毕。

　　在绵延的牛角号声中，士兵们跨上战马，举起各种长短兵器，弯弓搭箭，排成标准的作战队列小跑着冲出了山谷。

　　“你不会是打算直接用越野车和那么多的骑兵们对撞吧？”原点满是不敢置信的出声问道。

　　看着排好战列，逐渐加速向着自己冲过来的骑兵们。高阳嘴角挂上一抹淡淡笑意，目光闪动，轻声说道“不行吗？”

　　“……你牛！”原点无语而言。

　　冲在最前面的都是人马具身披重甲，手举重型兵器重装具甲骑兵。这些都是最勇猛的士兵！他们拉下各种表情狰狞的面甲，沉闷咆哮着冲向高阳。

　　“呼～～～”高阳吐出口烟圈，随手掐灭香烟。微微垂下眼睑，再睁开时已经布满寒霜！

　　松开离合，猛的踩下油门，重达数吨的金属怪兽猛烈轰鸣着冲向对面的骑兵！


第三百七十六章 血与火（下）

　　郁郁葱葱的草丛，奔驰的骏马，咆哮着的钢铁汽车。

　　马蹄翻飞，重重敲击在地面上，声如闷雷。功率强悍的越野车狂躁的疾驰而过，翠绿的青草与大片尘土被卷飞上天！

　　山谷口外面的地形并不辽阔，上千名的金国士兵也不可能全部展开。他们只能一波波的冲出来。

　　冲在最前面的是反应最快，实力最强大的具甲骑兵。

　　这些骑兵是金国的最精锐。全部都是最彪悍，最勇猛的勇士！

　　他们喝最烈的酒，玩最美的女人，得到最大的奖励！当然，他们也是冲在最前面的勇士！

　　数十名重装骑兵驾驭着自己的强壮战马逐步提速，端平手中兵器，排成数道战线。他们的目标是前方闪耀着冰冷金属光泽的怪物！

　　这些重装骑兵拥有着无比强大的自信！

　　这些身经百战的精锐们无数次的用无坚不摧的重装冲锋摧毁过无数的敌人！在他们的心中，这一次也不例外！

　　他们永远都想不到的是，这次真的例外了！

　　在高速对冲的情况下，使用特种军用装甲钢制造的越野车和手工淬火打造的甲胄谁更坚硬？锋利的金属尖刃能否刺穿高强度的防弹玻璃？

　　如果这是一个命题，现代社会的专家们会罗列出一大堆的数据，公式，资料，构建起数学模型，然后给出无数种的可能性。

　　但是，真实的情况只能在战场上实际检验之后才会有准确答案！

　　“咚！！！”巨大而又沉闷声响彻战场！

　　一名重装骑兵手中的锋利长矛狠狠的扎在越野车的前盖上。这名士兵瞬间就被强大的反冲力撞飞！

　　批着铠甲的战马重重的撞在越野车上，发出沉闷的撞击声，雄壮的战马被撞碎了骨头，击飞而出。

　　另外一名骑兵将手里的狼牙棒狠狠的砸在防弹玻璃上，巨大的反冲力将他双臂的骨头全部震碎，内脏破裂，整个人被带飞下马，摔死在地上。

　　还有几名骑兵几乎是同时将手中的重型武器招呼到越野车上。无一例外的被全部震飞，震死！

　　马力强劲，装甲防护坚硬无比的越野车赢了！

　　这一切都发生在两边高速接触的那一瞬间。最前排，最靠近越野车的几名骑兵在瞬间被撞飞。兵器折断，骨碎身死。

　　那种感觉和被一辆高速前行的重型卡车迎头撞上没有什么区别。

　　高阳死死踩着油门，越野车瞬间冲出三道骑兵线。近十名具甲骑兵被撞飞。

　　冲出骑兵线之后，高阳的眼前豁然开朗。跟在具甲骑兵身后的轻骑们才刚刚冲出山谷，距离高阳还有近二百余米的距离。

　　没有理会身后正在减速调转马身的重骑兵们。高阳眉头轻扬，嘴角挂上莫名冷笑，驾驶着越野车向着前方的轻骑们直直冲去。

　　山谷外面出现一种非常奇怪的场面。一辆全身闪烁着冰冷金属光泽的钢铁巨兽向着数以百计的彪悍骑兵飞驰而去。

　　“铛铛铛铛！”马上民族最大的特长除了骑马之外就是射术了。在越野车接近轻骑群的时候，金国士兵们放箭了。

　　成群的锋利长箭覆盖了整辆越野车，锋利的长箭在车身上激起连绵不绝的金属撞击声。这么密集的箭群哪怕是射一只成年大象也能射成刺猬！

　　可惜的是，它们却射不穿军用装甲板。

　　在震惊的大张着嘴巴，双目圆睁犹如铜铃的金国士兵们发傻的目光注视下。咆哮着的越野车狂暴的冲进了骑兵群。

　　人飞马嘶，哀嚎悲鸣，血肉横飞！

　　高速前行的越野车在金国士兵群中带出一条长长的血肉通道。

　　被实心轮胎碾压而过的任何血肉之躯都变成了靡靡肉末。无论是多么强悍的勇士，还是多么高大威猛的骏马都是一样的下场！

　　坐在重达数吨的越野车之中，高阳能够确切的感受到巨大的冲击力！

　　哪怕是装甲板制造的越野车也被接连不断的沉重撞击冲的左右晃荡。密集的金属敲击声震的高阳耳朵发麻，阵阵眩晕感直冲脑门。

　　不知道连绵了多久的沉重撞击声戛然而止。高阳启动雨刷清理面前被鲜血与碎肉糊满的挡风玻璃。

　　前面是一片片的毡帐！

　　高阳开着越野车直直的冲到了山谷中的金国营地旁边！

　　停下车，看着不远处营地中弯弓搭箭，脸庞上却是一副见了鬼一般表情的金国士兵。高阳晃了晃脖子，一拨方向盘，将越野车掉头，再次面对被他击穿的骑兵群。

　　一条真正的血肉通道！

　　殷红的鲜血和肉泥布满一条三米多宽的直线，与翠绿的青草混杂在一起，红红绿绿的给人一种莫名恐惧的即视感。

　　这条血肉通道之中还有不少失去了腿，手，半边身子，还没死去的士兵和战马在鬼哭狼嚎。那凄厉犹如深渊鬼嚎的惨叫声让通道两旁还活着的骑兵们齐齐的咽下一口唾沫。

　　人间炼狱，莫过于此！

　　一名失去腰部以下身体的金国士兵拖着泛着死青色的肠子内脏，用双手趴到一旁战友的马前。

　　抬起狰狞扭曲，满是死青紫色的面孔看着自己的战友，因为剧烈痛苦而发不出声音的嘴巴大大张开着，好似在无声的表达着些什么。

　　“噗！”他的战友看不下去了，手中的长矛猛然刺入半截身体士兵的脑袋之中，结束了他的痛苦。

　　所有金国骑兵们都圆睁着布满腥红血丝的双眼，双手紧紧攥着自己的武器，手臂上青筋凸起，关节泛白，目光之中满是无穷杀意的看着高阳的越野车。

　　“呵呵。”高阳掏出香烟，点燃。勾了勾嘴角，轻笑一声，说道“有意思。”

　　高阳也算是上过残酷战场的人。像面前这样彪悍铁血，悍勇的无以复加的军队还真不多见！

　　吐出口烟圈，微微眯起眼睛，脸庞挂起残酷而又冷漠的笑意。看着缓缓调整队列，再次对准自己举起武器的金国士兵们，冷笑一声，低声呢喃道“来战吧！”

　　狂暴的发动机轰鸣声再次在这片古老的土地上响起！

　　越野车再次冲出一条血肉通道，在撞飞了几名具甲骑兵之后，高阳冲出了山谷。

　　调转车头，再来！

　　几次三番之后，越野车的挡风玻璃上已经布满了密集的蜘蛛纹，轮胎几乎被血肉凝结，车身上坑坑洼洼满是大小不一的伤痕，就连发动机的低沉咆哮都已经渐渐降低声调！

　　整个车身都被染成了血红色！

　　……

　　悍勇铁血的金国士兵们崩溃了。

　　无论是多么强悍的部队，在面对这种完全无法抵抗的怪物的时候，最终都会走向崩溃！

　　那个精钢怪物用什么武器都伤不了！自己这边却是挨都不能挨！只要是碰上了，非死即伤！

　　明明能够看到坐在车里，脸上挂着冷漠笑意的高阳。但是，无论怎么做都伤不到他！

　　最勇猛的勇士们都被碾成了碎肉，成为这片土地之中的肥料。甚至还有勇士猛扑到那个怪物上面，用刀砍，用锤子砸，用拳头，用牙！

　　全都没用！

　　当高阳再次冲出一条血肉通道，来到金军营地外面的时候。这支损失过半的军队终于扛不住了。

　　冷兵器时代的军队能够在正面战场上抗住十分之一的损失而不崩溃就已经可以称为强兵了。

　　而这支金国军队的损失已经超过了一半！

　　在损失了全部的具甲骑兵，主战骑兵也死伤惨重的情况下。还活着的金国士兵们抗不住了。他们嘴中发出意义莫名的嘶喊，调转马头，四散奔逃！

　　金军营地中的辅兵们在骑兵逃跑之后，都是发一声喊，跳上驮马，亡命逃窜。

　　晕头转向之下，还有吓晕了的辅兵骑着驮马直直的冲向了高阳。

　　……

　　停下车，看着远处绝尘而去的金国士兵，高阳长舒口气。

　　打开车门走了下去。空气中弥漫着一股令人作呕的浓郁血腥味，整个越野车都好似被无数把铁锤拼命敲击过一样微微变形。

　　看着布满血肉和无数各种乱七八糟东西的越野车，高阳拍了拍手，掏出香烟，点燃。

　　“比用枪多一些。”原点轻声说道。

　　“嗯。”高阳应了一声，站在草丛之中，默默的抽着香烟。

　　因为愤怒，所以要杀人！

　　高阳知道这段历史。金国的历史就是汉人的一部血泪史，几乎每一个金国军人手中都沾满了汉人的鲜血。

　　远处那个村子中的惨状只是这个时代，这片土地上的一个缩影。无数的汉人惨死在金国军人的屠刀之下。

　　高阳对于杀死这些金国士兵没有感到难以忍受。

　　高阳是一个正常人，他受过现代道德教育，他知道随意夺取他人生命要受到良心的谴责。

　　只不过，这些金国军人不在这个范围之内。你们可以随意杀死汉人，那高阳也同样可以杀你们！

　　天理循环，因果有报！

　　既然来到这个时代，那就要按照这个时代的标准来做事！这个时代的标准就是汉人和金国人势不两立！没有任何可以商谈的事情，对立的两边一旦相遇，那就一定是火星撞地球般的惨烈厮杀！

　　不是你死，就是你亡！

　　扔掉香烟，整理了一下身上的衣服，收起越野车，顺手拿出那把铡刀。

　　神色冷漠的高阳缓步走进了金军营地。

　　脑海中突然闪过一抹极度危险的感觉！

　　一支长长的狼牙箭在距离眼前不过几厘米的地方顿住，而后才无力落地。

　　未闻声，箭已至！


第三百七十七章 搏杀

　　“咕嘟。”高阳有些艰难的咽下口唾沫，微微低头看着落在地上的长箭，眼神猛缩。这是今天的第二次了！

　　伸手抹去额头上的冷汗，拍了拍胸口，好不容易才缓过劲来。抬起头，目光收缩，看向站在一座毡帐附近向自己射箭的家伙。

　　裴满思忠是金国的一名猛安，手下有着上千精锐战骑。他是金国六部路都统完颜昌手下的一名骁勇悍将。作战勇猛，斩首无数。

　　右副元帅完颜宗望在燕京下令清缴叛宋归金的郭药师所统率的常胜军，裴满思忠就是按照命令带着自己的部队在附近绞杀不愿归田的常胜军军士。

　　早上顺手屠了个村子之后，裴满思忠因为天气太过炎热，就下令在这处背阳的山谷之中休整一番。准备等到热气稍降之后再继续前行。

　　谁成想，就在他呼呼大睡的时候，一个从天而降的杀神找上门来！

　　裴满思忠在听到牛角军号之后并没有出战。他接到的报告是敌人只有一个人！

　　不想为了一个人而在这种天气之下穿着厚重战甲上阵，裴满思忠就安心的躺在自己的毡帐中等着部下们把那个胆敢打扰他美梦的家伙抓到面前。

　　他还在心里思索着要用什么样的酷刑好好折磨一下这个胆大妄为的家伙，排解一下行军途中的寂寞。

　　结果等来的却是一个杀神！

　　等到裴满思忠察觉到外面不对劲，前来报告军情的部下神色慌张，口齿不清，说不明白事情之后，这才起身着甲，准备上马去前面看看。

　　之后就看到自己的部下们崩溃了。

　　这才多久？！

　　自己手下可都是精锐的女真好汉！不是那些不堪一击的南人！

　　冲出主帐的裴满思忠看着四散奔逃，狼突豕窜的辅兵们暴跳如雷，大声咒骂着要将他们全部处死！处死！！

　　此时的金国军法严厉，阵前崩溃，作为主将的裴满思忠必死无疑！

　　他没打算逃跑，就算是跑回去也是一个死。

　　气急败坏的裴满思忠带着自己的亲兵们冲向军营外面，准备和那个据说是浑身铁甲的家伙搏杀一番。

　　他，相信自己的武勇！哪怕再坚硬的战甲也会被自己手中锋利的大刀斩为两段！

　　还没跑出军营就看到身强体壮的高阳在军营门口闲逛，当即就是一箭射了过去。

　　然后他就看到让他睁裂了眼角的一幕！

　　高阳居然挡住了那支箭！

　　不是用手抓住，不是用兵刃格挡，不是靠着坚固战甲！

　　裴满思忠也不知道是怎么回事，那支必中的长箭就这么跌落在地。

　　“难道是巫术！？”裴满思忠傻傻的想到。

　　他的对面，缓过劲来的高阳长出口气，冰冷的目光投向裴满思忠，有如实质！

　　裴满思忠强行压下心中的恐惧。看着高阳只有一个人，一把刀。咧了咧嘴，收起硬弓，带着自己的亲卫们走了过去。

　　二十多个金国士兵将高阳团团围住，目光狰狞的看着高阳。好似要把他剥皮吃掉！

　　“你是什么人！？”裴满思忠看着面前这个穿着怪异，头发极短的怪人，皱着眉头出声喝问道。

　　按理说他现在应该冲上去把这个导致自己部下崩溃的家伙斩成肉泥。只不过，裴满思忠不是一个只会用力气的勇夫，他还会动脑子。

　　面前这个家伙看着其貌不扬，但是却将自己的部下打到崩溃！

　　看着军营外不远处的那片血肉修罗场，裴满思忠知道面前这个家伙肯定不简单！

　　更何况，他刚刚还不知道用了什么妖法挡下了必中的一箭！

　　军队溃散，损失惨重。裴满思忠想要逃脱斩头一刀，唯一的办法就是立下大大的军功！

　　面前这个神色冷漠，但是明显有着极大秘密的家伙就是唯一的希望！

　　“你是什么人？”高阳挑了挑眉头，低声问道。

　　“混账东西！”看着神色冷淡，一副高傲模样的高阳，裴满思忠气愤不已。在南人的土地上，向来都是高高在上的他什么时候被这么羞辱过？

　　“拿下！！”裴满思忠大声喝令道。不管要怎么做，首先把这个家伙抓起来再说！

　　二十来个身披甲胄，手持利刃的亲卫们得令之后立刻就围了上去。

　　“你说我能搞定他们吗？”高阳在脑海之中轻声问道。

　　“疯了吧你？”原点没好气的说道“有能量护盾肯定能赢。但是，要补充的能量点绝对很多！要是没有护盾，一打二十个，还都是身经百战的精壮老兵，你当你是谁啊？”

　　“也是。”高阳微微低着头，嘴角轻翘，轻声应道。

　　裴满思忠心中的不安感觉越发强烈。这个家伙还能笑的出来？这是怎么回事？从无数次残酷厮杀之中活下来的裴满思忠有着对危险近乎于本能的直觉！

　　他的感觉没有错。

　　高阳抬起头，冷漠的目光之中满是不屑和嘲讽。

　　然后，裴满思忠就看到高阳手中的铡刀突然消失不见，之后又出现了一个前端是略长的圆筒，整体是长条形状，后部带着好似圆鼓东西的金属物件！

　　突击步枪，来自现代时空中的杀人利器！

　　“哒哒哒哒。”五点八毫米的子弹毫不留情的击穿了亲卫们身上的甲胄。这些能够阻挡利箭的钢铁甲胄在现代武器面前犹如纸片一般脆弱！

　　带着巨大动能的子弹穿透身体，打断骨头，击碎内脏，钻出致命弹孔！

　　装着七十五发快装弹鼓的九五式突击步枪是高阳从赵成则那里得到的礼物之一。

　　这件精美的杀人利器在这个时空开启了血腥之旅。

　　几个呼吸之间，二十多名亲卫们就惨嚎着被打倒在地！鲜血激射，连人带甲胄被打穿的亲卫们大部分当场死亡。少数几个还苟延残喘的都在放声凄嚎！

　　“当啷！”裴满思忠手中的大刀跌落在地，砸起阵阵尘土。他双眼无神的看着高阳手中那件还在冒着袅袅硝烟的突击步枪，神色艰难的攥紧了拳头。

　　今天是怎么了？这个怪物是从哪里蹦出来的？这都是什么跟什么！？

　　裴满思忠感觉自己一阵头晕目眩！环顾躺满一地的亲卫们，神色越发恍惚起来。

　　高阳撇了撇嘴，收起突击步枪，再次将铡刀拿了出来，略带不满的说道“用这个没收获，一个才两点。造成的时空排斥还挺大！”

　　目光转动，看向一脸呆滞的裴满思忠，扬了扬下巴，沉声问道“你是什么人？”

　　裴满思忠缓缓回过神来，目光复杂的看着高阳。

　　他不知道高阳用的是什么东西，也不知道高阳是怎么把自己的部下们击溃的。他现在唯一能够确认的事情就是，他，今天死定了！

　　面对必死之局，裴满思忠反倒能够放的开了。

　　蹲下身子，捡起地上的长刀，横在胸前，略显狭小的双目透露出一抹决绝之意！

　　“大金国猛安，裴满思忠！”爆喝一声之后，裴满思忠微微躬身，向着高阳直冲过来。

　　还想再继续问些什么的高阳，看着满脸肃杀之色的裴满思忠，皱起了眉头。这些马背上长大的家伙们只认实力！

　　扬起手中的铡刀，挡下裴满思忠的侧斩，反手横劈回去。

　　短促之内几次接连对砍之后，两人同时后退，缓了缓身形，微微喘气。

　　高阳紧了紧握刀的手，眼神中闪过一抹惊讶之色。“好大的力气！”

　　刚刚那几下对砍，高阳在技术方面已经做到极致。但是，裴满思忠也做的丝毫不差！

　　几次攻击都被挡了下来，而且还有非常有威胁的反击。更让高阳吃惊的是，这个皮肤黝黑，身材不高的家伙力气居然这么大！

　　高阳的手都被震的隐隐发麻。微微垂下目光，看向裴满思忠那双布满老茧，关节粗大的双手。“是精锐啊。”

　　“这些从战场上活下来的武士哪一个不是精锐？要是随随便便就能被你摆平，他们也活不到现在。”原点轻声说道。

　　“嘿！”高阳嘴角轻翘，笑了笑，看向裴满思忠的双眼愈发冰寒。

　　感受到了高阳充满杀意的眼神，裴满思忠攥紧了手中的兵刃，咬着牙，横刀护在胸前，再次冲了上去。

　　从战场上学来的搏杀之术简单实用，来来去去只有那么几下。远没有各种表演中那么好看。但是，却招招致命！战阵上的搏杀之术本来就是为了杀人，玩花哨活的早就死了。

　　高阳和裴满思忠的交锋没有浪费太多时间。十几息之后，高阳故技重施，卖出一个破绽勾引裴满思忠上前出击，抗住之后，反手斩断了他持刀的手臂。

　　裴满思忠比高阳想象的还要强悍！

　　这名壮汉强忍着断臂之痛，紧咬牙关，猛然扑入高阳怀中，另外一支手从腿弯抽出短刃斜斜扎向高阳的后腰！

　　“嗯？！”裴满思忠被接下来的事情惊讶的就连剧烈疼痛都暂时忘记！

　　他手中的短刃在距离高阳腰部不足一寸的地方被挡住了！无论裴满思忠使用上多大的力气都无法在前进一分一毫！

　　裴满思忠双目圆睁，死死的看向刀尖处。那里什么都没有！可就是扎不进去！

　　“奇怪吧？”高阳微微低头，轻笑一声，反手斩断了他的另外一支手臂。

　　失去双臂的裴满思忠再也无法依靠勇气来支持自己。凄厉嚎叫着踉跄后退几步，最终无力的跌倒在地。

　　双臂溅血犹如激射喷泉！

　　叱咤战场数十年的裴满思忠再也没有了站起来的机会！他，死定了。


第三百七十八章 靖康！

　　高阳缓步来到他的身旁，微微皱眉，蹲下身子看着他那因为失血过多而愈发惨白的脸孔，面色冷峻，沉声问道“后面十几里之外的那个村子是你做的吗？”

　　裴满思忠布满腥红血丝的双眼怒睁犹如铜铃！死死的盯着高阳的脸，好似想要用目光把高阳吃掉一样！

　　“嘁。”高阳满是不屑的撇了撇嘴，站起身，一脚踩在裴满思忠的胸口，低声说道“是不是你都无所谓，你是金国人，在我们这里杀过不少人吧？有想过自己会有今天吗？”

　　裴满思忠几乎咬碎了牙齿！他想要说些什么，可是，剧烈的痛苦让他的嘴巴只能发出凄厉哀嚎的惨叫。

　　裴满思忠心中悲愤绝望至极！

　　他十三岁入军，身经百战！从一个小兵子靠着战功和无数敌人的首级一步步的爬到了统领千骑的猛安位置上。二十年来杀人无数！南下攻宋之后更是让手中宝刀满饮鲜血！

　　他是真的没有想到，自己居然会这么不明不白的死在这个偏僻荒凉的山谷之中！

　　这一刻，他的心中满是绝望。

　　他心中只能祈求逃走的部下们能够将这个怪物的事情报告给六部路都统完颜昌大人和右副元帅完颜宗望大人！希望他们能够为自己报仇！

　　高阳将沾染血迹的鞋子在裴满思忠的胸口擦了擦，轻哼一声，转身准备离开。

　　“你是谁！！！？”看着高阳即将离去，裴满思忠用尽最后的力气竭力嘶吼着。

　　高阳脚步一顿，轻轻勾了勾嘴角，转头看向裴满思忠，微微摇头，轻声说道“知道了又能怎么样呢？你都这样了还想这么多干什么？就这样憋屈的去吧。”

　　说完举步向着营地之中走去。

　　营地之中非常安静，地上散落的各种物资。空无一人的毡帐，横七竖八的大车，满地的衣物，兵器，粮食，金银铜钱，各式杂物。

　　高阳将警惕性提到最高！

　　他可不想再遇到第三次突袭！

　　不得不说，战场才是真正培养战士的地方。就这短短不到一天的时间之内，高阳就感觉自己的感官变的比以前更加敏锐了。

　　深入军营没多久，他就听到一丝轻微的响动。一个箭步横冲过去，一刀劈开一座毡帐，侧身后退。

　　等到被劈开的毡帐落下，高阳微微侧头看向毡帐，然后就愣住了。

　　毡帐里面是一群或是赤果，或是穿着破衣烂衫的女人！

　　这些女人大都蓬头垢面，面黄肌瘦，一副营养不良的模样。

　　几十个年轻女人紧紧围在一起，神色惶恐的看向被劈开的毡帐处。看到探头看过来的高阳，全都一起发出了刺耳的尖叫声。

　　高阳皱起眉头，转身几步离开毡帐。

　　过了一会，毡帐内的尖叫声才平息下来，高阳收起铡刀，想了想，从储存空间里面拿出几十件长款披风，走到毡帐旁边，扔了进去。

　　“穿好衣服，出来！”高阳皱着眉头，沉声喊道。说完就离开，远走几步之后，掏出香烟，点燃。

　　“你知道她们是什么人？”原点好奇的问道。

　　“嗯。”高阳点点头，一副不愿意提起的模样。微微皱眉，沉声说道“应该是金国士兵掠夺的女人。”顿了顿，补充道“做军季用的。”

　　这是汉族男人都不愿意提起的话题。在历史上，每一次外族入侵都会伴随着这种事情。

　　杀掉男人，砍下头颅当做军功。抢走年轻女人，作为战利品。马前悬首级，马后载妇人。说的就是这个。

　　“嗯。”原点出声说道“你这么一说我就想起来看过的资料了。说是在五胡乱华时期，因为没有粮食，很多外族入侵者就把抢来的女人当做粮食吃掉。叫做什么来着？哦，对了，两脚羊。”

　　“闭嘴！！！”高阳爆喝一声，打断了原点的话。神情烦躁的高阳一脚踹飞了附近的一个包裹。装着铜钱的包裹飞出去，重重砸在远处一辆大车上。

　　高阳抬头看去，眼孔猛然收缩，鼻息急速加粗。那辆大车上赫然装满了被石灰处理好的众多首级！堆积如山！

　　高阳双手攥拳，将香烟碾碎在手中。紧咬着牙齿，一字一顿的说道“原点，时空穿梭是不是有什么特别的意义？为什么我每次都是到战乱时代！”

　　“我是真的不知道！”原点沉声回答道“这个没有任何资料可以借鉴。完全就是撞几率，我并不清楚。真的。”

　　原点能够感受到高阳心中熊熊怒火，不敢再继续刺激他，只能认真解释着。

　　高阳转身，大步向着裴满思忠的方向走去。这一刻，他非常想要发泄一下心中的怒火！

　　来到裴满思忠身旁，高阳才发现，这个彪悍的家伙已经死了。死于流血过多。

　　尸身下面布满浓浓血迹，犹如一个小型泉洼。面色铁青，身体渐渐发硬。死的不能再死了。

　　“便宜你了！”高阳狠狠的吐了口唾沫。在裴满思忠尸首上踢了一脚，转身返回军营之中。他需要从那些被抢来的女人们那里得到继续的情报。

　　比如，现在究竟是什么年代！

　　几十个面色惨白的女人批着和这个时代的风格格格不入的披风，瑟瑟发抖的聚拢在一起。

　　看到高阳走过来，女人们纷纷低下了头。

　　高阳整理好情绪，脸庞带上温暖的微笑，轻声说道“有能正常说话的吗？”

　　女人们都是轻轻发抖，高阳安静的等待着。

　　过了一会，一名面色带着些许苍白，有些蓬头垢面，却仍难以掩盖那青春甜美面容的年轻女子微微上前，垂着头，轻声说道“多谢壮士相救，奴婢霜月。”

　　高阳点点头，还好，有能说话的就好。

　　目光轻动，略带好奇的打量着面前这个最多不过十五六岁的小姑娘。

　　发丝乌黑，柳眉杏目，容颜秀丽。再长大些，绝对是个标致的美人。

　　黑黑的眼睛骨碌碌转着，脸上虽然一副蓬头垢面的模样，但是目光却显得格外大胆。此刻正在从头到脚的打量着高阳，神色不像是她身后的那些普通村姑局促。

　　“现在是什么时候？我是说，现在是什么年号？这里是什么地方？”高阳微微眯起眼睛，嘴角轻翘，和煦轻笑着出声问道。

　　“壮士。”霜月明亮的大眼睛微微转动，轻声说道“现在是大辽延庆三年，大宋靖康元年，金天会四年。这里是大宋河北东路大名府左近。”

　　高阳微微出神，抿住了嘴角。没想到，居然是来到了即将发生的历史上四大耻辱之一的靖康之耻！

　　“壮士？”霜月灵动的双眼看着高阳神色发呆，一副不知道在想些什么的模样。只好出声询问。

　　“哦。”高阳回过神来，笑了笑，看向霜月。

　　这个小姑娘刚刚先说的是大辽延庆三年。而且，她的言谈举止和身后的那些村姑们明显不同！

　　高阳目光轻动，说道“这边有不少财物，你们找些值钱的东西各自回家去吧。”说完就转身离开，向着不远处的一群驮马走去。他不可能带着一大帮子女人到处跑，只能让她们各自散去。

　　牵起一匹驮马，整理好骑具，高阳翻身上马，准备去离开这个山谷。

　　“壮士！”霜月快步跑了过来，紧紧抓住马缰，双膝并拢跪在地上，神色哀怨的出声祈求道“壮士，还请您救救我家小姐！”

　　“……”高阳伸手捂住额头，一副无奈的表情，怎么会遇上这么狗血的事情。整得跟拍电视剧一样！

　　“唉～”看着霜月梨花带雨的小脸，叹了口气，说道“说吧，把事情说清楚。”

　　“壮士。”霜月死死抓着马缰，带着泣声说道“奴婢本是燕京留守郭管押府上丫鬟。右副元帅进剿常胜军，我家小姐就带着我逃了出来。”

　　缓了口气，继续说道“一路逃到这里。没想到，早上的时候在不远处的村子里突然遇到来打草谷的金狗。我被抓了起来，我家小姐逃了出去，现在不知道去哪里了。”

　　高阳笑了笑，说道“既然不到跑哪里去了，我能做什么？怎么救你家小姐？”

　　“壮士！”霜月放开马缰，站起身来，一把抱住高阳的腿，哭泣着说道“我家小姐一定是在前面不远处的罗家村里。我们失散之前就说好了，不论出现什么情况，都会在那里等上一天。求壮士带我去吧！”

　　高阳微微低头，看着一脸梨花带雨，我见犹怜的霜月微微皱起眉头。轻叹口气，嘴角挂上和煦微笑，轻声说道“好吧。”

　　霜月神色一轻，没等道谢的话说出口，就看到高阳伏下身，一把将她抱上了马鞍。

　　略显苍白的脸庞瞬间变的娇艳欲滴，仿佛能滴出水来。有些忸怩的坐在高阳怀中，轻咬着嘴唇，低着头，一言不发。

　　她没有看到身后的高阳微微眯起眼睛，刚刚还洋溢着温暖微笑的脸庞瞬间变的冷峻。

　　高阳双手环住霜月，抓着马缰，一夹马腹，向着山谷外面跑去。

　　“你知道她在骗你为什么还要带着她？”原点满是疑惑的出声问道。

　　高阳勾了勾嘴角，看着怀中的霜月，说道“一个女人而已。反正现在没方向也没头绪，过去看看好了，难不成还会有什么危险不成？顶多就是想要利用我罢了。”

　　顿了顿，接着说道“怎么看都不像是普通人。过去看看好了，我需要更多的情报为接下来的事情做打算。”

　　“嗯。”原点明显认可了高阳的话，很快就安静下来。


第三百七十九章 蜀国公主

　　来到山谷出口，看着满地的血肉碎末，残肢断臂与尘土青草混杂成堆，神色惨白的霜月忍不住的吐了出来。

　　高阳伸出手轻轻拍了拍她的后背，面无异色的继续御马前行。

　　“壮士，这些都是你做的？”明显没有好好吃过什么东西的霜月干呕了一会就缓过劲来。满脸不敢置信的出声问道。

　　“嗯。”高阳神情冷漠的应了一声，不再说道。

　　霜月愣住了，双目出神的盯着高阳。

　　她只知道这支金兵被强敌打败了，军营里的辅兵们都四散溃逃。原本以为是一支强大军队开过来了，哪里会想到居然是一个人做的？！

　　之前看到高阳一个人走进军营，还以为他是这支军队的头领或是勇士，先进去挑选战利品呢。原本还想利用一下高阳的霜月傻眼了。他一个人能做什么？

　　还有，一个人怎么可能打垮一支精锐军队？！霜月看向高阳的眼神之中充满了深深的疑惑。

　　“别发傻了，指路。”高阳扬了扬眉毛，沉声说道。

　　“哦。”霜月轻巧的身子微微一颤，急忙应声。

　　罗家村离这个山谷并没有多远，驮马载着两人在烈日之下行进了半个多小时之后，就来到了这处隐身于山脚下郁郁葱葱林木之中的小村子。

　　还没进入村子，高阳的眉头就微微皱了起来。

　　村外没有田地，沟渠。村子里的房屋也完全不像是普通房子，墙壁外面隐隐泛着青色，像是用大块青石砌成。这里倒是更像一座小型军事要塞！

　　抿了抿嘴，高阳没有多说什么。驾驭着驮马进入了村子里。

　　刚入村口，几名素服打扮，手持利刃的壮汉就围了过来。这几名壮汉身高体壮，手上布满斑驳老茧，关节粗大，神色肃穆，一看就是军旅出身。

　　“小姐！！！”霜月突然高喊一声，直接跳下驮马，向着不远处的一位青衣少女方向跑去。

　　高阳目光轻动，看向那名少女。衣服宽大，还带着宽大的斗笠。除了能够看出身高之外什么都看不到。

　　两名少女抱在一起，嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。高阳也不屑去偷听。他安静的打量着围住自己的几名壮汉。

　　其中一名神色冷漠，脸上满是络腮胡子的壮汉微微皱眉，沉声喝道“下马！”

　　高阳眉头一挑，勾了勾嘴角，正准备把铡刀那出来的时候。那名被叫做小姐的女子低声说道“不得无礼！”

　　几名壮汉瞬间收声，微微鞠躬，站到女子身后。只是冷漠的眼神一直上下打量着高阳，手中的兵刃也没有收起来。

　　那名女子缓步来到高阳附近，微微颔首，轻声说道“小女子郭彩容，这厢有礼了。”

　　高阳目光轻动，嘴角含笑，脸上满是玩味笑意的看着这位自称郭彩容的女子，没有说话。

　　郭彩容看到高阳玩味的表情微微一愣，抬起头，斗笠下面一张娇俏迷人的面容看向高阳。

　　“嗯。”高阳微微眯起眼睛，应了一声。

　　长的不错，皮肤雪白，柳眉杏目，嫣红小嘴，是个美人。只不过，在现代时空之中看过无数先天或是后天美女的高阳对美色还是很有免疫力的。

　　感受到高阳直接而又毫不掩饰的目光，郭彩容俏脸微微一红，轻声说道“多谢壮士救下霜月。”

　　“好了。”高阳扬了扬下巴，轻笑着说道“别装什么郭彩容了，你究竟是谁？”

　　“唰！”几名壮汉瞬间来到郭彩容身前，横眉立目的盯着高阳，手里兵刃都举了起来。

　　“停。”郭彩容低声喝道。几名手下再次退去。

　　郭彩容抬起头，看向高阳，脸上闪过一抹疑惑的神色，抿着嘴角，轻声问道“壮士是怎么知道的？”她知道自己的侍女不会出卖自己，所以很奇怪高阳只是刚刚见面就能看穿自己的伪装。

　　高阳翻身下马，拍了拍手，淡淡说道“我怎么知道的不重要。说说你的身份。我性子急，别让我等。”

　　几名护卫都紧了紧手中的兵器，神色越发不善。只不过，郭彩容的威信明显很高。他们只是死死盯着高阳而已，并没有做出什么没有命令就敢出声呵斥或者直接出手的事情！

　　郭彩容柳眉一拧，神色渐渐转寒。

　　她听霜月说面前这奇装异服的男人打垮了金狗的一支千人骑队！虽然同样不相信这会是高阳一个人做出来的事情。

　　但是，只要是和金狗作对的都是可以拉拢的朋友！更何况，他还打垮了一支金国强兵！有实力的人都会赢得尊敬。

　　郭彩容相信自己的侍女说的话，她知道霜月不会骗她。

　　原本还想着和高阳套套近乎，最好能够把他收编麾下。哪成想，高阳居然一眼看穿她伪装的身份。而且，态度还是那么的咄咄逼人！

　　身份高贵，娇生惯养的郭彩容哪里受过这种气。原本想要发怒，只是又想到自己现在的处境，只能无声轻叹，在心中权衡利弊。

　　略一思索，很快就做出了决定。

　　告诉高阳自己的身份。能拉拢的话那就最好，如果不行，那就不能让他走！郭彩容对于自己的护卫非常有信心。

　　“壮士。”想明白之后，郭彩容微微躬身，嘴角含笑，轻声说道“小女子的确不是郭彩容。”

　　“嗯。”高阳点点头，等着她接下来的话。

　　郭彩容抬头看向高阳，轻笑一声，说道“小女子是大辽天祚皇帝之女，蜀国公主耶律余里衍。”

　　“哦？”高阳挑了挑眉头，还真没想到居然会遇到一位公主。虽然是亡国公主，但是怎么说也是金枝玉叶。

　　“耶律余里衍，辽国最后一位获得公主封号的公主。资料上说她在辽国灭亡之后被金国俘虏，再之后就没有记载了。”原点轻声说道。

　　“嗯。”高阳应了一声。按照女真人饥渴好色的野蛮本性，这个女人的下场不用说也知道必然是很惨的。

　　“不知道壮士高姓大名？”耶律余里衍目光轻动，出声问道。听到这个显贵的身份，高阳却没有动容。这让她愈发感觉面前这个男人不简单。

　　高阳勾了勾嘴角，轻笑着说道“我叫高阳。”

　　“高壮士。”耶律余里衍微微颔首，轻声说道“不知道壮士今后有何打算？既然同为金狗死敌，不如你我联手共对？”

　　高阳翘了翘嘴角，目光扫过她身旁的几名护卫，淡淡的说道“怎么联手？就凭这几个手下去和数十万带甲强兵作战？”

　　“高壮士不是击垮了过千金狗吗？”耶律余里衍笑着说道“一个一个的杀，总有一天能杀完的。”脸庞带着轻柔笑意，但是语气却满是无尽的怨念！

　　也对，一个国破家亡的公主对于敌人当然是有着无穷无尽的愤怒了。

　　“你有什么计划？”高阳想了想，出声问道。

　　耶律余里衍眼神一亮，轻笑着说道“我大辽虽败，但是虎威犹在。只要振臂一呼……”

　　耶律余里衍的话没说完就被高阳打断“振臂一呼就都来抓你！”高阳神色不屑的接着说道“金国能够做到今天这个地步，你们辽国叛投的叛投们可是出了大力的。”

　　耶律余里衍神色一僵，目光闪过一抹痛苦之色，咬着嘴角，正准备在说些什么的时候。她身旁一名护卫突然横步侧身，猛然挥刀挡下了一支利箭！

　　“擦！”高阳爆了句粗口。这些马背上长大的家伙们射术太强了吧！根本就没有听到动静，箭就到了！

　　“还是开启扫描吧。你这样……”原点还想再劝劝高阳。

　　“用不着！”高阳冷声打断原点的话。没什么大不了的，反正又射不死。

　　村子周围的葱葱树林之中瞬间钻出大批金国士兵！他们是一路追捕蜀国公主的追兵，六部路都统大人可是点名要活捉耶律余里衍！

　　这些金兵具是精锐，分散包围了这个村子之后就直扑进来。指挥他们的是完颜昌手下的一名近身亲卫，金国谋克夹谷刺哈。

　　夹谷刺哈给自己部下下达的命令是活捉女的，杀掉男的。百多名金国士兵神色沉稳，拉出简易战列，举着兵器冲了上来。

　　几名护卫拉着耶律余里衍和霜月躲进了临近的一间坚固的房子。没人还有空搭理高阳。

　　神色平缓过来的高阳活动了下手腕，晃了晃脖子，看着蜂拥而来的金国士兵，眼神渐渐变的冷漠起来。

　　“用刀杀掉那个裴满思忠得到了过五百的能量点。而且还没怎么引起时空排斥。”目光冷漠的扫过那些面色狰狞，脸上带着嚣张笑意的金国士兵，低声说道“这些可都是我的菜啊。”

　　躲在坚固屋子里的耶律余里衍众人和跟在队伍后面的夹谷刺哈共同见证了一个疯子的举动。

　　手持锋利铡刀的高阳，在所有人看傻子一样的目光中，冲向了金国士兵！一旁的院落里。

　　他还没狂妄到直接就这样和百多名精锐士兵在空旷地面上对砍的地步。借助地形的掩护是必须的，他只是强化了身体，灌输了实战技巧，又不是化身超人！

　　刀枪丛林，虎狼之师环视。百多名精壮士兵带着铁血肃杀之意扑进了村庄之中。

　　夹谷刺哈是一位跟随着完颜昌南征北战，杀人无算，真正从死人堆里杀出来的勇士。

　　夹谷刺哈的身材矮壮敦实，一双短小的罗圈腿。身披沉重战甲，取下头盔之后露出来的头皮刮得精光溜青，脑袋后面留着两三处铜钱大小的发顶，发顶后的头发，编成几串小辫子随意垂下。

　　此刻，这名谋克勇士带着自己的部下冲进村庄，分出十余名部下去处理那个躲在一旁的怪人。自己则带着主力围住了蜀国公主一行人所在的房子。


第三百八十章 近身血战

　　手起刀落！

　　高阳冲到一处院落之中，依住石墙，一刀将一名侧身冲进来的金国士兵斩首！鲜血激射！

　　一个箭步上前，在那名无首士兵还未倒地的时候，撞进后面一名士兵怀中，扬臂，肘击！

　　左手手肘狠狠撞击在这名士兵咽喉上！

　　这名目如铜铃，须发皆张的士兵刚刚举起一半的战刀无力落地。步履踉跄，双手死死握着脖子，双目上翻，口吐白沫，软到在地。

　　侧身避开凌空而下的一记刀劈，高阳堵住门口，持刀右手横斩而过，砍断了第三名士兵的腿！

　　在第三名士兵嚎叫着抱腿倒地的时候，高阳矮身躲过院门外刺过来的两支长矛，顺手一拳重击在断腿士兵咽喉处，打碎了他的喉结，一个翻滚来到院子中间。

　　“呼～呼～～”高阳努力平息着剧烈的喘息。就在刚刚这么一会儿功夫，高阳已经将自己的优势发挥的淋漓尽致！

　　占据地形，悍不畏死，刀斩肘击，一连串的动作下来解决了三名精锐士兵。同时也让高阳气喘不已。

　　不仅仅是剧烈运动消耗了过多力气，还有就是这次是真正的生死搏杀！

　　刚刚这一刻，高阳完全没有想过自己有着能量护盾的事情。他是完全投入到真正的肉搏厮杀之中！这是一种巨大的心理压力！生死一瞬间。

　　如果不是在之前时空之中锻炼过两年，经常亲自前往残酷的战场体验地狱般的环境！如果他一开始来的就是这个年代，那高阳绝对做不到这个地步！

　　在承平已久的现代社会里面哪里会遇到这种生死一线牵的事情？或许高阳在玩电脑游戏的时候会打的很好。但是，真上了战场难道还要去找鼠标准备走位？

　　在之前时空中磨练出来的心理承受能力让高阳可以在这种惨烈的近身厮杀之中不至于惊慌失措！

　　高阳努力调整着呼吸节奏的时候，近十名满脸风霜之色的金国士兵冲进了院子里。

　　没有大喊大叫的显示自己的存在，也没有去看地上死去的同僚。这些神色冷漠的士兵们的双眼死死的盯住高阳，一言不发的冲了上来！

　　四支长矛同时刺向高阳！

　　两上两下，层次分明。

　　另外还有几把刀劈向高阳身侧，阻止他侧身躲避。不愧是百战老兵，配合极其默契。

　　这一下就完全封死了高阳的活动范围，他唯一的选择就是后退。可是，再后退就是墙壁！

　　一旦被逼到墙角，就绝对无法再阻止下一波次的攻击！

　　刚刚喘了口气的高阳目光一凝，不退反进。被强化过的身体发挥出了最大的潜力！

　　躬身上前，一支长矛将将划过大腿，只差一点就会扎穿他的大腿。当然，有能量护盾什么都不用担心。

　　高阳欺身而上，电光火石之间反手上撩，锋利的铡刀将面前的一名士兵开膛破肚！

　　微微低头，避开溅射而出的鲜血，左膝上扬狠狠顶在另外一名士兵的裆部！

　　当高阳做完这一套动作，几把横刀就来到了他的身后。好似身后长了眼睛一样，高阳直接前扑，一个翻滚躲过刀斩。

　　再次站起身来，院子里还有七名金国士兵。

　　剩下的几名士兵的眼神之中终于带上了一抹惊慌之色。连杀五人，自己却毫发无损！这是遇上高手了！

　　金国士兵并不担心最后的结局。高阳再强又能怎么样？外面还有百多名精锐士兵！

　　七名金国士兵根本不给高阳喘气的机会，闷哼一声，再次上前。

　　高阳眼神之中闪过一抹冷意。抿着嘴角，将铡刀护在胸前，迎了上去。

　　高阳之前已经将自己的实力发挥到了极限。接下来就只能是硬碰硬了。

　　有着能量护盾的高阳尽可能的躲避刀砍矛刺，实在躲不过去就只能硬挨了。

　　在金国士兵惊恐欲绝的目光之中，高阳接连将七名金兵砍死在地。

　　在最后一名脸上带着惊恐不甘与难以置信神色的金兵身死倒地之后，高阳双手扶膝，大口喘着粗气。

　　“咳咳。”咳嗽几声，伸手抹去额头上的汗水，站起身来。看着满院子的尸体，微微喘息着说道“这可真是个力气活啊。”

　　“渍渍。”原点的声音响起，满是调侃的说道“小伙子，不怎么样嘛？我看你们的电影上面一个打几百个都不带喘气的。你的身体可差远啦。”

　　高阳微微摇头，无奈的苦笑一声。他知道原点是在打趣自己，也就没有搭理他。

　　缓了一会，剧烈心跳渐渐平复之后，高阳从一具尸首上取下还算完整的一套战甲。

　　用牛筋缝合的细密甲片，发出一种硝制过之后的特有味道。隐约间还带着丝丝血腥气味和汗臭味道。

　　披上甲叶，系住各种各样的带子，大小还算可以。

　　“穿这个做什么？”原点疑惑的出声问道。

　　“有比没有强。”高阳低声说道。能挡一下是一下，能省一些能量点也是好的。

　　整理好衣甲，收起铡刀。拿起一名金兵身上的硬弓与箭袋，轻舒口气，大步走了出去。

　　……

　　耶律余里衍感觉自己的心都要碎了。

　　没想到，逃了这么久，最后还是被追上了。这次和之前几次都不一样！

　　身边忠心耿耿，身手强悍的护卫们只剩下了几个。而且还被众多的金狗给围在了这处死地。这次，恐怕是真的逃不掉了。

　　这一刻，耶律余里衍想起了自己的几个妹妹。她在逃亡之中也曾经得到过一些讯息。知道自己的几个妹妹都被金狗们折磨的极惨。

　　几乎所有皇族女眷都是差不多的下场，这是胜利者的红利！

　　耶律余里衍只要一想到自己落在那帮一张嘴就是腥臭黑牙，满身横肉，面黑，脸大，脖子粗，几年都不洗一次澡的金狗们手里，她就会不寒而栗！

　　她不敢想象那些野蛮肮脏，形如野兽一般的金狗趴在自己雪白娇嫩的身体上的场景！这一刻，她想到了死！

　　房子是用糯米混合鸡血粘结的大青石砌成的，金狗们一时半会冲不进来。但是，外面的金狗们已经找来了原木准备撞门了！

　　自己该怎么办！？耶律余里衍这一刻压根就没有想到高阳。也是，自己都顾不上了，谁还会去想一个只见过一面，说过几句话的死人？！

　　在她心里，被金狗们围上的高阳早就已经死了。

　　几名护卫手持利刃，围在门口处，准备等着破门的时候去尽忠！谁都知道，打不过的。

　　“呼～”耶律余里衍轻舒口气，慌乱的神色渐渐变得坚定起来。睁开眼，眼神之中闪过一抹决绝之意。

　　看着身旁微微发抖的霜月，柔声说道“等会金狗冲进来，你就杀了我，明白吗？”

　　“公主……”霜月漂亮的大眼睛满是雾水，她只是一个十几岁的小丫头罢了，现在这种情况下她也不知道该说些什么，该做些什么。只能睁着无助的大眼睛，神色惨然的看着自己的公主。

　　耶律余里衍神色凄惨的轻叹口气，伸出手轻抚着霜月的脸颊，凄声说道“好霜月，我……”

　　话未说完，就听到“咚！”的一声重击！

　　金国士兵的撞门开始了。

　　七八名金兵合抱着一根巨大的粗木快步上前狠狠撞在大门上！一声巨响之后，大门猛烈晃荡一番。

　　士兵们抱着粗木后退十多步，缓了口气，齐声高喝一声，快步上前，准备再来上一次撞击。

　　一支通身散发着黝黑冷意的狼牙长箭呼啸而来！

　　长箭狠狠扎在一名士兵的脖子上，贯穿了整个脖子，带出大蓬鲜血！

　　中箭士兵身形软到，抬着撞木的队列在小跑之中失去平衡，向着一边倒下。

　　几名士兵被沉着的原木砸到，骨断筋折之下鬼哭狼嚎起来。

　　两名举盾士兵瞬间扬起手中的大盾，护在夹谷刺哈身前。

　　所有的金兵都在一阵慌乱的重整之后，将目光投向不远处一间房子的屋顶。

　　高阳站在屋顶上，弯弓搭箭。

　　这些完颜昌的亲卫们用的都是好东西。

　　高阳手里的这把硬弓用几种不知名的兽筋绞在一起作为弓弦，发干桑木制成弓身，配上长翎狼牙箭，威力极强。

　　深吸口气，弯弓搭箭，目光锁定一名举着硬弓，正在拔箭的金兵，手指一松，长箭电光火石间飞射而去，一箭射穿了这名金兵的咽喉。

　　放下弓，矮身伏在屋顶上，躲避呼啸而来的反击利箭。

　　身子后仰，跳下屋顶，沿着院墙小跑着转移阵地。

　　火力全开的高阳在这个村子里和金兵兜起了圈子。不大一会功夫就射死了二十余名金兵。

　　高阳靠在墙壁上，气喘吁吁的喘着粗气。

　　手臂微微发抖，一股酸痛的感觉袭来，让高阳不由得苦笑出声。射箭可是个力气活，高阳能够连射二十几箭已经是非常厉害了。

　　缓了口气之后，抽出一支长箭，闪身来到夹谷刺哈身侧不远处，一箭向他射去。这是高阳最后一次尝试，他不能继续在小兵身上浪费力气了。

　　“铛！”一声金属交击声响起。夹谷刺哈挥刀斩下了这枚射向自己的长箭，眯着狭小的死鱼眼，死死的盯着高阳。

　　不愧是战场上走出来的猛将，能够用武器劈挡利箭足以证明他的武艺高超，嗅觉灵敏，经验丰富。

　　数十名金兵很快就围了上来。

　　高阳扔掉手里的硬弓，满是遗憾的低声自语道“可惜了，这么多的能量点。”话音刚落，侧身躲开飞射而来的长箭，从存储空间之中拿出了突击步枪。


第三百八十一章 夜（上）

　　午后的阳光毒辣而又炽热，高挂天空的太阳透过没有一丝云彩的天空尽兴的挥洒着自己的热情。

　　躲在屋子里的耶律余里衍毫无淑女风范的大张着嘴巴，漂亮的丹凤眼大力圆睁着，和自己的几个手下一样，傻傻的看着外面的高阳用一个奇形怪状，会发出诡异响声的东西将外面那些战力极强的金国士兵统统打倒在地！

　　“咔嚓。”一声脆响。高阳解下弹鼓，换上新的弹夹，收起突击步枪。抬起头，看向独自站在不远处的夹谷刺哈。

　　这个可是大头！

　　用冷兵器杀金兵赚的可比用九五式多的多！高阳要不是需要留下一些力气收拾这个明显很赚的家伙，才不会去用枪！

　　军官肯定要比小兵们值钱！面前这个壮汉一看就是个大人物，高阳对他非常有兴趣。

　　勾了勾嘴角，脱下身上扎着几支长箭的甲胄，抽出衬衫下摆，挽起袖子，拿出那把锋利无比的铡刀，迈着坚定的步伐向着夹谷刺哈走去。

　　夹谷刺哈从震惊之中缓缓回过神来。咬着牙，微微躬下身子，把手中的战刀横在胸前，犀利的目光死死的看着高阳。

　　他不明白自己之前看到的是什么事情。但是，他知道，想要活下去就一定要杀了眼前这个家伙！

　　俩人都没有多说废话。生死搏杀之间，双方只用眼神就能明白对方的意思，不死不休！

　　耶律余里衍抿了抿嘴角，打开门，带着自己的部下来到一旁观战。高阳给了她太大的意外和惊喜！

　　辽国公主可不像南方女子那么柔弱，她要近距离观看这场龙争虎斗！

　　俩人互相靠近，接着就几乎同时小跑起来，手中战刀狠狠撞击在一起！

　　长时间作战的高阳打不过夹谷刺哈。

　　高阳的身体素质哪怕是一直都保持着强化也不能和夹谷刺哈这个野蛮人相比，再加上他在之前的作战中已经消耗了不少气力。

　　还有，生死之间磨练出来的杀意和战意也同样比不过人家。他的经验太少。

　　不过，高阳有作弊器，这个逆天的玩意。几次交锋之后，高阳意识到自己赢不了，立刻就开启了作弊战术。

　　不知道什么是能量护盾的夹谷刺哈当即上当。

　　高阳卖了个破绽，勾引夹谷刺哈上前出刀。使用护盾抗下这一击之后，在圆睁着双眼，满脸不可置信表情的夹谷刺哈注视下，挥刀斩断了他的右腿。

　　收刀，后退。

　　只剩下一只腿的夹谷刺哈站不住身形，晃了晃，倒在地上。

　　面色铁青的夹谷刺哈咬碎了自己的牙齿！

　　“什么东西！？”哪怕遭受如此重创，夹谷刺哈依然拼尽全力吼出了自己心中的疑惑。

　　感受着夹谷刺哈有若实质的目光，高阳耸了耸肩膀，没有说话。举步上前，准备收获自己的丰硕战果。

　　“高勇士！！！”耶律余里衍大喊着跑到一旁，双眼放光的看着高阳，用轻颤着声音说道“请高勇士把他留给我！”

　　说完就转头看着死死咬着牙齿，不愿发出惨叫之声的夹谷刺哈。目光冰寒，满是仇恨之意，咬牙彻齿的说道“你也有今天！杀我族人，辱我女眷的时候可曾想过自己会有今天！！！”

　　夹谷刺哈没有搭理暴怒之中的耶律余里衍，目光死死的看着高阳，眼神之中流露出一丝哀求之意。

　　高阳明白他的意思。轻叹口气，上前一步，挥刀而过。

　　勇士不愿死于妇人之手，死在高阳这个强悍死敌手中也不算辱没了自己的名声。

　　“高勇士！”耶律余里衍来到高阳身旁，香躯轻颤，脸上满是复杂莫名的神色。

　　漂亮的大眼睛好似看着绝世美玉一般死死盯着高阳，用轻轻发颤的柔声说道“多谢高勇士。”

　　说完，深深躬身。

　　她的护卫们也一同来到高阳身旁，收起战刀，双手合十，行最大礼。这是草原民族对无敌勇士的最高敬意。

　　“嗯。”高阳应了一声，微微皱眉，想了想，出声问道“这边离最近的城市有多远？”

　　耶律余里衍微微一愣，随即娇媚轻笑，柔声说道“愿为勇士领路。”

　　高阳转身，向着村外走去。

　　进村的这些金兵都是步行，外面肯定还有看管战马的小队金兵，多少也是肉啊。高阳永远都不会觉得能量点多。

　　树林外的一处空地上，高阳一箭射落不远处一名骑在马上疯狂逃窜的金兵，扔掉手中的弓箭，目光扫过地上的十多具金兵尸首，翘了翘嘴角，找到一块空地，坐下稍事休息。

　　今天是真的累了。

　　从来到这边开始，一路上都在不停的作战，杀人。就算是一直开着强化，高阳也快受不了了。特别是精神上面的疲劳更是让高阳感觉阵阵眩晕袭来，昏昏欲睡。

　　耶律余里衍从驮马上取下一个水壶，来到高阳身旁，缓缓蹲坐在一旁，打开水壶，递到高阳嘴边。

　　高阳睁开眼睛，瞟了眼眉眼含笑的耶律余里衍。没有说话，伸手接过水壶，仰头喝了起来。

　　耶律余里衍双手托着下巴，一双美目紧紧盯着高阳，好似能够看出花来。

　　她的几名护卫牵来另外几匹马，利落的收拾着马具，打点行装，收拾物品，对自己公主的举动视而不见。

　　草原民族的女子向来爱慕强者。哪怕耶律余里衍是辽国公主也毫不例外。

　　高阳刚刚在村子里面大发神威，斩杀过百精锐金兵，还阵斩了金国有名的勇士夹谷刺哈。

　　在危难之际解救了自己，还是无敌勇士。长期亡命天涯，身陷绝境的耶律余里衍当即就把高阳当做了自己的真命天子。

　　她对高阳突然拿出来杀人于无形的强大武器震惊不已。同时又对高阳可以突然间变出东西，又突然间消失不见的神秘能力更是惊诧万分！

　　这是一个神秘的男人，这是一个有着强大无匹能力的男人，这是一个天神派下来拯救自己于危难之中的男人！

　　耶律余里衍想要将高阳抓在手里。不仅仅是为了自己的安危，也是为了心中那个复国的执念！

　　看着高阳坚毅的侧脸，闻着他身上散发出来的浓烈男人味道，耶律余里衍目光愈发变得轻柔起来。

　　抬起衣袖，轻轻擦拭着高阳脸上的汗珠，微微张启的樱桃小嘴喷吐着带着丝丝香意的气息，弄的高阳耳朵痒痒的。

　　高阳有些烦躁。

　　刚刚剧烈搏杀之后，浑身上下都是汗水，自己闻着都感觉不舒服，旁边这个女人是傻子吗？还有女人喜欢闻汗臭味的？

　　阵阵青春少女特有的淡雅体香传入鼻中，不时轻柔喷吐在耳朵上的热气，在脸上擦拭着的小手。这一切都让高阳心中愈发烦躁起来。

　　高阳也不是傻子。

　　想反，他这些年经历过许多事情，心性早就成熟，是真正的成年男子。早就过了看到漂亮女人就盯着看的年纪。

　　耶律余里衍的心思他当然明白。只是，他不是来泡妞的！

　　这个时空之中还有许多的事情等着他去做。现代时空就更不用说了，事情多到让高阳脑袋发痛，还有俩个女朋友在等着自己。

　　最重要的是，高阳心里明白，自己不可能永远留在这边！这才是最重要的，既然给不了承诺，那就不要去招惹！

　　放下水壶，站起身来，走到一匹战马旁边。

　　几名护卫当即侧身，鞠躬。

　　强者只会尊敬更强者！

　　高阳，已经赢得了他们的尊敬。

　　看着面前不时打着响鼻，略显焦躁甩动着马蹄的战马，高阳微微皱起了眉头。

　　“给我加强驾驭能力。”高阳低声说道。

　　“这个真没有。”原点出声说道“我的资料库里可没有驾驭这种生物的方法，太落后了。”

　　停了一下，接着说道“当然，也不是不可以。只不过，要重新灌输许多资料，需要耗费很多能量点。”顿了顿，补充道“很多。”

　　耶律余里衍来到高阳身后，轻声说道“勇士不用担忧，这匹战马我可以驾驭。”

　　说完，在霜月的服侍下，翻身上马。

　　耶律余里衍端坐马上，看向高阳。

　　高阳也不是扭扭捏捏的纯情小处男，挑了挑眉毛，没有多说什么，一手扶着马鞍，踩着马镫翻身上马，坐在耶律余里衍身后，伸出双手揽住她的腰。

　　感受到身后传来的热气，耶律余里衍俏脸飞红，轻抿着嘴唇，牵起马缰，催动战马缓缓前行。

　　耶律余里衍一行人显然在野外度过了不短的一段时间。高阳看到有几匹驮马身上还带着脏乱的被褥。

　　一行人牵着十几匹马离开这个满是金兵尸首的村子，小跑着向外离去。

　　……

　　夕阳西下，暑气渐消。

　　高阳一行人沿着一条荒废的小道缓缓前行。渐渐下坠的夕阳投射出最后的光芒，照射在人马身上，带出长长的身影。

　　“高勇士，前面不远处有一座废弃的庄子，我们今天晚上就在那里过夜吧。”

　　面带红晕的耶律余里衍轻垂着头，低声说道。

　　“好。”对这边完全不清楚的高阳当然没有异议。直接出声应道。

　　当远处的夕阳隐去最后一抹色彩，高阳一行人来到一座荒废已久的村子里。残垣断壁，院墙垮塌，一副荒凉破败的场景。

　　找到一间能够过夜的房子做好夜宿准备。打水，喂饲料，安顿马匹，准备夜食的事情自然有霜月和护卫们去做。

　　高阳找了个隐蔽地方方便一番，缓步来到耶律余里衍她们准备好的屋子里，四下环顾一圈，微微皱起了眉头。


第三百八十二章 夜（中）

　　墙壁裂缝，窗户坍塌。

　　好吧，现在是夏天，晚上就算是有风也不冷，还能驱散暑气什么的。

　　可是，那在墙角隐约飞穿的老鼠算什么？到处都是的茅草丛中蹦来蹦去的不知名虫子又是什么？屋子里满布的杂乱水渍和废弃杂物又是什么？

　　一阵夜风吹过，岌岌可危的屋顶上‘唰唰’的向下掉落阵阵灰尘，屋梁发出一阵‘吱吱呀呀’让人牙酸的声音。

　　眼神之中带着浓浓不满之色的高阳伸手掩住了鼻子。

　　这几年时间里，高阳哪怕是上前线，也是住在精心准备好的房间里。就算是在前线指挥所过夜，那条件也绝对不差！

　　至于在现代时空之中那就更不用说了，完全就是享受生活。哪里想过自己会遇到现在这种情况？这个地方怎么能住人？！

　　正在屋内整理被褥的耶律余里衍抬头看到高阳明显带着不满的神色。抿了抿嘴角，起身来到高阳身前，微微躬身，柔声说道“高勇士，委屈您了。他日我大辽复国，必将百倍报答于您。”

　　高阳勾了勾嘴角，微微眯起眼睛。看着屋内地面上铺着的在月光照耀下隐隐泛着莫名深色的被褥，挑了挑眉头，直接转身走了出去。

　　耶律余里衍神色一怔。她没有想到高阳居然这么娇贵？！

　　咬着嘴角，目光复杂的看着高阳的背影。这荒郊野外的，还能怎么样？！能有个遮风避雨的地方就不错了！

　　自己身为大辽公主都只能这样将就了，你还想怎么样？！

　　略带不满的垂下目光，轻叹口气，走出屋子去追高阳。她没有别的选择，现在的耶律余里衍只是一个国破家亡的落魄公主！

　　为了自己能够活下去，为了自己不至于落入金狗手中，为了心中那一丝复国的希望，耶律余里衍只能选择去安抚高阳。

　　来到外面，带上歉意面容，正准备对高阳软语安慰的耶律余里衍看到了让她目瞪口呆的一幕。

　　一个巨大的，长长的，在月光照耀下散发着淡淡银色光芒的大箱子！

　　“什么东西？！”耶律余里衍微微张着嘴巴，满脸不敢置信的看着面前的这个超出她想象的东西。

　　“是神仙吗？！”耶律余里衍无法理解自己看到的一切，高阳这种可以随意变化出东西的能力让她震惊不已！只能认为这是神仙才能做到的事情。

　　神色惊慌，眼神之中却流露出一抹莫名的狂热神彩。来到高阳身旁，轻颤着身子，目光复杂的看着高阳出声问道“高勇士，神，神仙？！”

　　耶律余里衍已经不知道该怎样形容自己此刻的心情，她感觉自己这十几年的时间里遇上的所有事情都比不上今天的一切！太让人震惊了！

　　在她的思维之中，这种事情只有神仙才能做的出来！之前突击步枪看的不清楚，也没有太过在意。但是，面前这个神奇的巨大东西却将她深深的震撼到了！

　　高阳转身，看着面带狂热表情的耶律余里衍。犹豫一下，目光轻动，轻抿着的嘴角绽放出一个轻松笑容，轻声说道“你这么想也可以。”

　　耶律余里衍惊呆了。

　　这个世界上真的有神仙？！

　　这一刻，她想起了霜月说的高阳一个人击垮了金狗的一支千人队，想起了高阳一个人阵斩了过百金兵，想起了那个突然出现又突然消失不见的恐怖杀人武器！

　　缓慢而又坚定的伸出手，轻轻抓住高阳的手臂，大大的双眼闪动着明亮的光芒，神色轻颤的出声说道“你是天神派下来拯救我的吗？”

　　高阳皱起眉头，正准备说些什么的时候，就听到霜月惊恐的声音传来“公主！？”

　　霜月和几名护卫去打水归来，却在准备夜宿的屋子外面看到一个巨大的奇怪东西！来的时候绝对没有见过的东西！

　　担忧自己的主人出了什么意外的霜月急忙扔掉手中的水囊，神色慌张的大喊着跑了过来。

　　高阳轻轻一震，甩掉耶律余里衍的手。没有多说什么，转身走进房车之内。

　　这是高阳为自己准备的房车。

　　因为不知道开启新时空之后会去到什么时代，为了避免露宿荒野，高阳特意订购了一辆非常先进的房车。

　　银色大气的宽大车身，涂着先进的滤光材料，远处看的话根本看不出来是什么。

　　走进车内，明亮之中带着柔和的灯光，宽大的真皮沙发，淡粉色的纯驼绒地毯，车壁上挂着液晶电视，整套的高级音响设备。

　　车子后部是经过改装的大型复合式卧室。

　　洗漱室，走入式换衣间，双开门的冰箱，微波炉，小型厨房，迷你酒吧。卧室里面摆着一张铺着柔软天鹅绒被褥的双人床。

　　高阳在有钱之后可不愿意亏待自己！

　　走进车里，换上舒适的拖鞋，前往洗漱室，脱下满是汗水血渍的衣服，痛痛快快的洗了个热水澡。

　　洗完澡之后，穿着丝绸睡衣走出来，找出吹风机吹干头发，正准备给自己弄点吃的，就听到外面传来一阵敲门声。

　　扬起眉头，打开液晶电视。车外的监控画面出现，是耶律余里衍在敲车门。

　　来到门口，打开车门，神色淡漠的问道“什么事情？”

　　耶律余里衍微微垂头，霜月和几名护卫站在她的身后，神情满是惶恐之色，不敢抬头看向高阳。

　　耶律余里衍脸上满是期待之色，轻声说道“高神仙，我弄了些夜食，请您用些吧。”说完，抬起头，目光之中满是希意的看着高阳。

　　“不用了，谢谢。”高阳直接出声拒绝，说完转身关上了车门。

　　从冰箱里拿出保鲜箱，把早就准备好的菜式放进微波炉里加热。简单吃过晚饭之后，高阳在迷你吧台拿出杯子和一瓶威士忌，来到沙发上斜斜躺下，打开电视，一边看着电影，一边喝酒。

　　今天经历了太多的事情。高阳此刻有一种精疲力尽的感觉。

　　惨烈的搏杀，被屠杀焚毁的村子，遇上了一个公主。还有，这里居然是北宋末年！明年就是靖康之难！

　　一个天地色变，伏尸千里，人不如狗的年代！

　　一个野蛮战胜文明，让繁荣先进的社会大步倒退的年代！

　　自己应该做些什么？能够做什么？高阳有些迷茫了。

　　一瓶酒很快就进了胃里，后劲极大的烈性蒸瘤酒让高阳的脸颊泛红，头脑渐渐发晕。

　　站起身，来到吧台，再次拿出一瓶威士忌，倒满酒杯，仰头，一口喝干。

　　有了醉意之后，就不会去刻意控制，反倒变得越喝越多起来。

　　打了个酒嗝，回到沙发上。目光微微发愣的看着液晶电视上咋咋呼呼的爱情喜剧，思绪却飘到九霄云外。

　　既然来了，就要拯救这个民族于危难之际！要不然，自己来这一趟还有什么意义？难道只是为了得到一些能量点吗？

　　不可否认，高阳的主要目标的确是为了能量点。只是，他找到了一个非常好的赚取能量点的方法。杀掉金国士兵就能够得到大量能量点。一举两得的事情。

　　高阳不知道杀别的人是否也有这种效果，他没有兴趣去试一试。他要为这个民族去杀人。避免明年的那场人间惨剧！

　　只不过，已经烂到根子上的大宋朝廷要怎么去挽救？还有，单靠他自己又能够杀几个人？

　　要是使用大威力武器去消灭金国士兵，那剧烈的时空排斥几乎肯定会瞬间摧毁时空通道。

　　“如果是去杀掉那些金国高层领导人呢？”高阳微微眯着眼睛，目光出神的看着手中的水晶酒杯，琥珀色的威士忌在灯光照耀下映照出令人炫目的光彩。

　　“你几乎不可能靠近那些在万千军士护卫之下的金国高层。”原点淡淡的出声说道“就算你依靠先进设备靠近了，杀掉了那些人。先不说剧烈的时空排斥的事情。单说就算那些高层都被你杀了，他们还是会推举出来新的领袖！”

　　“哦。”高阳声音低沉的应了一声，抿了口酒，目光有些发直。

　　原点有些无奈的继续说道“金国的根基是那些身经百战的士兵！他们才是这个军事集团的基石。你想要拯救这个民族，就必须消灭这些士兵！没有了军队之后，那些高层只不过是些丧家之犬罢了。他们怎么可能躲得过万千军兵的围捕？”

　　高阳咧了咧嘴，伸手拿过酒瓶，倒满酒杯。

　　抿了一口之后，出声说道“你的意思我都明白。尽可能的少用先进武器，最好是用冷兵器把那数十万之众的带甲之士都杀掉！是这个意思吧？可我就算是长着八支手也做不到啊！”

　　“你喝醉了？！”原点不满的出声说道“以后少喝点酒，你的思维能力已经大幅度下降。我没说要你自己去做啊。你可以拉起一支军队来，就像你在之前时空中做的一样。”

　　“呵呵。”高阳撇了撇嘴，抿了口酒，用一副慵懒的口吻说道“拉军队？这事在你嘴里怎么就像是在超市里面买包香烟一样简单？”

　　坐直身体，拿起酒瓶倒酒，沉声说道“这兵荒马乱的，谁愿意去当兵打仗？还是和凶名赫赫的金国士兵去打仗？这个时代生活水平最高的宋人要是有这个勇气，那就根本不需要我做这些！”

　　宋朝的经济，人口，国土面积，文化科技，军队数量都远远高于所有对手！

　　但是，他们百余年间几乎没有打过什么胜仗！

　　生活的太好了，谁都不愿意去死！没有悍不畏死的士兵，怎么可能打的赢！


第三百八十三章 夜（下）

　　“你不能这么武断！”原点沉声说道“这个时空现在的各方局势非常复杂。我认为……”

　　高阳打断他的话，低声说道“好了，这个话题到此结束。我今天很累了，一天打了好几仗。我现在腰酸背痛，头也疼的厉害。现在没有心思考虑这些，明天睡醒了之后再说吧。”

　　说完，站起身子，关掉电视，仰头喝干杯中酒。面色潮红的打了个响亮的酒嗝，身形轻晃的向着卧室走去。嘴里还在喃喃自语“要是小水晶在这里就好了。”

　　喝醉酒的男人总是会想女人的。

　　高阳刚刚拉开卧室的门，一阵敲门声传来。

　　“嗯？”高阳修长的眉毛再次拧在一起，微微泛红的眼神之中闪过一抹莫名的神色。

　　……

　　耶律余里衍感觉自己的心跳的厉害！

　　她吃不下东西，也睡不着觉！

　　高阳带给她的刺激实在是太过巨大！这个神一样的男人太强大了！

　　耶律余里衍完全不知道应该怎样去形容高阳，也不知道自己在他面前能做些什么！她现在唯一的念头就是紧紧抓住高阳，为了自己！

　　吩咐好霜月和护卫们去做自己的事情之后，耶律余里衍整理好衣衫，脸庞闪过一抹羞红，轻抿着嘴唇。深深喘息几次之后，来到房车前面，伸手敲门。

　　车门打开了，一股酒气扑鼻而来。

　　脚步虚浮，微微垂着眼睑的高阳眼神犹如月光一样明亮，灼热似火的目光死死盯住面前的姑娘。

　　闻见带着丝丝辛辣气息的酒气，耶律余里衍微微皱眉，眉宇间闪过一丝不满的神色，转瞬消失不见。

　　抬起头看向高阳，轻抿着嘴角，脸颊带着一抹红晕，神色娇羞的柔声说道“高神仙，我……”

　　“进来！”高阳不待她说完，就沉声喝道。

　　耶律余里衍身形微微一颤，感受到高阳有若实质的灼灼目光，脸上红晕愈发娇羞。

　　高阳转身走向车内。

　　耶律余里衍轻舒口气，目光之中闪过一抹坚毅之色。举步走进了车里，感应车门随即自动关闭。

　　看着面前这些从来没有见过的东西，耶律余里衍的眼神之中满是惊疑之色。

　　什么蜡烛会这么光亮？这些明亮到能够映照出身影的琉璃难道都是天界的宝物吗？耶律余里衍的脸上满是震惊之色。手足无措的站在那里，不知道自己该说些什么。

　　她唯一能认识的只有脚下的驼绒地毯。他的父皇宫殿里也有相似的一份。

　　高阳从迷你酒吧里拿出一个崭新酒杯，来到沙发上坐下，伸手拍了拍身旁的位置，低声说道“过来坐。”语气低沉，好似在压抑着些什么。

　　“嗯。”耶律余里衍神色复杂的低声应道。缓步来到高阳身旁坐下，感受到高阳身上传来的阵阵酒气，神色愈发显得慌乱起来，双手紧紧攥拳，一副手足无措的模样。

　　高阳把酒杯倒满酒，递给身旁的姑娘，说道“喝点吧，压压惊。”

　　“嗯。”耶律余里衍轻声应道，接过酒杯，满脸好奇的打量着透明酒杯中琥珀色的美酒，满脸的神奇之色。

　　高阳没有多说什么，端起酒杯轻抿了一口。身子向后，靠在沙发靠背上，微微眯起眼睛，打量着身旁的姑娘。

　　耶律余里衍端着酒杯送到嘴边，轻抿一口。

　　琥珀色的美酒初入口时口感微酸，一阵辛辣的感觉袭入口中，还伴随着一股小麦的甘甜味道，一种很好喝的味道。

　　有多久没有尝过这种醉人的味道了？

　　自从开始逃亡，她一直都生活在惊慌恐惧之中，几乎每天都是在荒山野岭之中度过。喝冷水，吃硬如坚木的干粮。

　　此刻，曾经锦衣玉食的公主再次尝到这种让人迷醉的味道，这让她沉醉不已。一口，再一口，一杯威士忌很快就被喝光。

　　再次为耶律余里衍倒满之后，高阳的眼神愈发低垂，看着脸颊绯红，眼神渐渐迷离的耶律余里衍，鼻息不自觉的加重起来。

　　高阳是一个有理智的人。他是成年人，知道要为自己做的事情的负责，什么事情能做，什么事情不能做，他的心里非常清楚。

　　一直以来，他都能很好的控制自己。但是，今天，他有些失控了。

　　白天几场激烈的搏杀让高阳的身心都已经非常疲劳了。在解除了能力强化之后，这种感觉更加强烈。

　　还有，更重要的是，他喝醉了。

　　高阳的酒量不错，但也只是不错而已。今天一整天都在紧张的情绪之中度过，而且还亲手杀了很多人！

　　巨大的压力之下，高阳喝掉了一瓶半的威士忌！

　　不是喝醉了就睡觉的白酒。而是后劲极大的威士忌！

　　这一刻，高阳心中被压抑着的欲望被酒精刺激的急剧膨胀起来。他也只是一个普通男人而已。

　　一个充满青春气息的姑娘明显主动的来到自己身旁，还摆出一副毫不抗拒的模样，换做哪个男人也扛不住！

　　高阳心中还保留着最后一丝理智。

　　放下酒杯，低声问道“你有能够召集起来的部属吗？”这是高阳把耶律余里衍叫进车里的借口。谈正事！

　　“嗯？！”眼神已经开始飘忽的耶律余里衍轻咬着嘴唇，醉眼迷离的看向高阳，脸颊上的红晕娇艳欲滴。

　　威士忌的后劲极大，第一次喝这种烈酒的耶律余里衍反应很大，现在就已经有了浓浓醉意。没有明白高阳说的是什么意思。

　　“咕嘟！”高阳咽了口唾沫。

　　散发着清新体香的姑娘，酒劲上涌愈发昏沉的脑袋，满是烦闷想要发泄的心情，还有这暧昧的气氛！

　　高阳突然嘴角轻翘，看着身旁满脸娇羞迷醉表情的辽国公主，低声呢喃道“没办法了。”

　　眼皮轻轻垂下，再睁开时，已经带上一股浓烈的欲望！

　　头脑发沉，阵阵眩晕感侵袭而来的耶律余里衍突然感觉身上一沉，而后脖子被一双胳膊紧紧箍住，带着浓烈炽热气息的男人扑到身上，将她压倒在沙发上！

　　“啊？！”耶律余里衍惊叫失声。

　　高阳火热的嘴唇顺着她的耳朵，脸侧，直接滑到娇艳红润的嘴唇上，堵住了她的声音。

　　耶律余里衍本能的想要挣扎，双臂却被高阳紧紧箍住，根本没有丝毫动弹的可能。

　　身子紧紧贴着男人坚实的胸膛，嘴唇上炙热的亲吻，还有腰侧强而有力的臂膀。

　　耶律余里衍好似突然间清醒过来，身子微微一僵，随即便放松下来，不再挣扎。这不就是自己想要的吗？

　　想要绑住男人，最好的办法就是做他的女人！

　　“嗯……”两片嘴唇被高阳整个含住，想要说些什么的话语也都直接钻进了高阳的嘴里。

　　耶律余里衍开始挣扎起来。她不是不愿意，只是想要高阳给她一个承诺！

　　高阳的双臂紧紧箍在她的腰上，一副想要把她揉进自己身体的架势。

　　彻底清醒过来的耶律余里衍发觉现在完全不是说正事的时候。

　　感受到高阳强烈的侵略气息，终于放弃了挣扎。身体渐渐软了下来，嘴唇也微微启开，随即被高阳完全占领。

　　高阳远远并不满足于此，在发觉她放弃挣扎后，双手开始在她的背部，腰侧缓缓活动。

　　耶律余里衍穿的是汉服长裙。高阳的手试图从她的衣襟之中钻进去，却不得而入。略带不满的在她臀侧轻拍一下。

　　繁琐的衣服解起来非常麻烦。高阳的双手笨拙的想要将这件阻止他继续前行的衣服解开，却一直不得其法。

　　“呼～”高阳的眼神之中满是浓浓的情于之色。轻舒口气，放开耶律余里衍的双唇，手肘撑在她的腰侧，死死的盯着身下的女子。

　　此时被酒精迷醉了的高阳已经没有了任何理智可言。他现在只想和身下的女子欢好。男人的本能。

　　耶律余里衍张开樱桃小嘴，大口大口的喘着粗气。耳根处，脸颊上，还有脖颈处都布满了晕红之色。

　　身体渐渐发热，刚刚喝下的烈酒也开始再次发作，催动着她的身心开始更加燥热起来。

　　精致的小脸满是通红，在车顶灯光的照射下，隐隐还有一层细密的汗渍散发着晶亮的光芒，犹若珍贵玛瑙宝石一般晶莹剔透！

　　高阳缓缓支起身子，伸出双手开始解她的衣带。双手坚定，不带一丝颤抖。

　　灼热的目光投注到耶律余里衍的脸上，好似在欣赏绝世珍宝。

　　刚刚一番激烈的亲热之后，高阳的神智已经渐渐恢复。但是，他没有停下。他知道自己在做什么，作为一个正常男人，他选择继续。

　　让人着恼的繁琐衣带被一一解开。紧紧闭着眼睛的耶律余里衍脸上的红晕愈发红润起来。就连修长犹如天鹅一般的脖颈都开始微微泛红。

　　高阳甩手将长裙扔到茶几上，探出双手轻抚着她的腰肢。雪白光滑的肌肤被略显粗糙的大手轻轻抚摸，让耶律余里衍不由自主的娇躯轻颤。

　　鼻子中闻着淡淡的处子幽香，感受到耶律余里衍身上的阵阵热意，高阳的眼神越发清澈起来。

　　他的酒醒了。

　　在好似绝世美玉一般的腰肢上轻抚片刻，高阳再次伏下身子，含住耶律余里衍娇嫩的双唇。饱含着似火热情的气息扑面而来。

　　耶律余里衍的娇躯猛然一紧！

　　她感受到高阳那双火热的大手缓缓而又坚定的向上游走，即将靠近胸前高峰！

　　就在两人即将陷入似火激情的时候，一阵急促的大力拍门声突然传来！


第三百八十四章 夜战（上）

　　“嘭嘭嘭！”满脸惊慌之色，目光之中满是焦虑之色的霜月拼命的拍打着房车的车门。

　　刚刚担任夜哨任务的护卫发来示警！有大批金兵正向着这边靠近！

　　此刻，霜月透过略显稀疏的树林都已经能够看到那隐约可见的火把光芒！危险正在靠近！

　　长期以来的逃亡生涯让她不顾一切的去找自己的公主，逃跑！逃跑！

　　“唰！”的一声，车门被打开了。

　　满脸不郁之色，衣衫不整的高阳冷着脸出现在她的面前。

　　“什么事情？”高阳声音低沉的问道。声音之中带着浓浓的不满之意。

　　感受到高阳带着不满的目光，霜月娇躯轻颤，垂着头，声音轻颤的说道“有，有金狗过来了。”

　　高阳目光一凝，带着潮红的脸庞浮现起惊讶的神色。

　　古代军队夜间行军可是大忌！这些金国军队已经强悍到这种地步了吗？居然还在夜间赶路？

　　高阳也是经历过战阵多次的人了，死人见的多了，胆气已壮，对于这个消息并不怎么害怕。

　　只不过他现在可没有时间去分析金国军队的战斗力了，匆忙转身返回车内去换衣服。

　　返身回到车内，抬头就看到面色潮红，正拥衣而坐的耶律余里衍正神色娇羞的看着自己。

　　几缕青丝从脸颊边垂下，衬托出修长洁白的颈项。雪白娇嫩的双肩轻轻颤抖，长裙举在胸前，嘴角轻抿，娇羞难当。

　　感受的高阳火热的目光，耶律余里衍的脸庞上顿时就浮现出一抹浓浓的红晕，微微垂下头，不敢看向高阳。

　　美眸轻闪，漂亮的大眼睛里面盈盈似有别样神采。

　　衣衫凌乱，一双浑圆丰腴，白皙无暇的双腿斜倚在沙发上。高阳目光灼灼，心头好似有火在燃烧。

　　只是，外面的军情让高阳顾不上别的事情，咳嗽一声，沉声说道“快点收拾一下出去，有金国军队过来了。”

　　“啊？！”耶律余里衍猛然抬头，眼神之中闪过惊讶之色，随即开始慌乱的整理衣衫。

　　高阳快步走入后面的卧室，从衣柜里取出一套新衣服换上。再出来时，耶律余里衍已经打理完毕。

　　走出房车，远处的金兵已经愈发靠近，几名护卫都已经聚拢过来。脸上都带着焦虑之色。

　　高阳神色肃穆，当着几人的面，将房车收进储存空间。转头看向目瞪口呆的几人，沉声说道“以后叫我的名字就好，别喊什么神仙。”

　　“是。”目光之中泛着莫名神采的耶律余里衍看着高阳，嘴角挂起笑意，轻声应道。

　　……

　　徒单斡朵是一名身经百战的金国谋克。作战勇猛，带兵有方，是金国有名的勇士。

　　他和夹谷刺哈一样是奉完颜宗望之命，带着部属清剿附近不肯归田的常胜军余孽。

　　白天之时他随大队击破了一支常胜军余孽。战后奉命押解一批常胜军战俘返回燕京。

　　一路疾行错过了夜间宿时，原本只能在荒郊野外露宿。还好，一名部下提出不远处有一座废弃了的村子，虽然现在已经荒废了，但是也能有个遮风避雨的地方。村子里还有水井可用。

　　徒单斡朵当即就带着自己的部下押解着数百常胜军余孽直奔这个小村子而来。

　　马蹄声轰鸣中，大批军队进入村内。人卸甲，马去鞍，打水烹食，安营扎寨。一切事物都处理的有条不紊。

　　数百名常胜军战俘像是草原上羊群一样被围赶到村子中间挤在一起。徒单斡朵手下有着百多名精锐和二百多辅兵环绕四周布置，务必不使一人逃脱。

　　“那些是什么人？”村外树林之中，神色冷漠的高阳看着被捆绑双臂，神色惨然的那群战俘，皱着眉头，出声问道。

　　“都是常胜军的人。”紧紧跟在他身旁的耶律余里衍目光复杂的看着那些战俘，低声说道。

　　高阳转头看了她一眼。目光之中透着询问之色。

　　耶律余里衍轻叹口气，出声解释道“常胜军原先是大辽驻扎燕云一带的军队。宋朝北伐燕云，郭药师率常胜军叛辽归宋，克复燕京，立下大功。天纵英才萧干萧大王也为其所杀。宋国皇帝大肆封赏，郭药师独领燕山府，风头一时无两。”

　　“嗯。”高阳点点头，没有说话，等着她继续说下去。

　　耶律余里衍抿了抿嘴角，眼神中流露出一抹怪异的神色，轻声说道“年初之时，金狗南下，郭药师见金狗势大，难以抵挡，当即又降金叛宋！还亲做前锋，直逼汴京。逼的宋国皇帝割地求和，上表称臣。”

　　高阳微微垂下了眼睑，面无表情，只是双手已经不自觉的攥紧。

　　耶律余里衍继续说道“也算是恶有恶报。完颜宗望自汴京大胜回师，返回燕京之后就下令夺了常胜军。郭药师不敢反抗，就乖乖听话解散了常胜军。”

　　转头看向村子里面那些战俘，目光之中闪过一抹复杂的神色，轻叹口气，说道“那边那些都是不肯放下兵刃去做农夫的常胜军，完颜宗望下令清缴他们。都是一些将死之人罢了。等回到燕京左右也逃不过断头一刀。”

　　“嗯。”高阳点点头，算是了解了这件事情的经过。转头看向那些像是牛羊一般被驱赶的精壮北地大汉，眼神之中流露出一抹奇异的光芒。

　　“我说过的，你最好的选择就是自己拉起一支军队。那些战俘可都是最好的兵员啊。被自己的主将抛弃，被追兵围剿。叛辽叛宋，又被金国清剿，环顾四周，天下之大，却无立锥之地！你只要救下他们，那就是你起家的部队了。”原点的声音在脑海中响起。

　　“哪有那么容易。”高阳微微摇头，苦笑一声之后，说道“冷兵器时代的军队哪里有那么容易被收服？想要这些人归心，为你卖命，那就要拿出实力！物资，财货，田地！收买人心可不简单。这些人的心里压根就没有什么国家民族的概念，他们只认实力！难度太大了。”

　　“对别人来说可能是很困难，可是对你来说这些算什么？你的身后可是有着一整个的现代时空！想要什么没有？”原点出声说道。

　　要钱？现代时空之中的黄金，白银，还用铜都是以万吨为单位计算！

　　要物？现代时空之中吃的用的什么没有？美酒佳肴，绫罗绸缎要多少有多少。

　　要田地？这个有些困难。不过，只要高阳能够立身，他本人不需要什么田地，完全可以赏赐给自己的部下！

　　虽然因为第一个时空被关闭，高阳的石油生意是做不成了。现在他在现代时空之中完全就是单方面的买东西。之前赚的钱如同流水般的花了出去。也没有了什么收入。

　　不过，对于高阳来说这都不算个事情。只要他开口，要多少钱得不到？不知道有多少人和势力都在想方设法的给他塞钱而不得其门而入！

　　最重要的是，只要高阳愿意。随便甩出点什么黑科技，想要什么得不到？

　　想通了这点之后，高阳微微点头，低声说道“可以试一试。”

　　他也有些动心了。自己一个人什么时候才能杀完数十万计的金兵？明年的靖康之难怎么般？自己一个人去守城？还是拉起一支强悍的军队才是最好的选择！

　　做出决断之后，高阳转身来到一处干净的地方，铺上毯子，坐到上面闭目休息。夜间袭营也要等到敌方都睡下之后才好行动。

　　没过多久，一阵清香气息袭来，一个火热的身体钻进了他的怀里。柔软发丝撩动着口鼻之间，痒痒的，带着淡淡清香。

　　高阳没有睁开眼睛，伸出手，轻轻揽住耶律余里衍的身子，沉默不语。

　　夜色渐深，夜空之中，皎洁的月光愈发明亮起来。

　　喧嚣的金军营地渐渐安静下来。大批劳碌了一天的金兵纷纷钻入毡帐休息，外面只留下了一些守夜哨兵和暗哨。

　　闭目养神之中的高阳猛然间睁开眼睛，明亮的双眼在夜色之中散发着冰冷的寒芒。

　　推醒怀中的耶律余里衍，站起身，舒展一下身体，沉声吩咐道“你们在这里等着。无论发生什么事情都不要出去，明白吗？”

　　“嗯。”耶律余里衍重重的点点头。

　　站在高阳身旁，伸出双手，轻抚着高阳的脸庞，眼神之中满是柔情。微微抬头，轻声说道“你是天神派下来拯救我的勇士，这些金狗对你来说不过是土鸡瓦狗一般。杀光他们，求你。”

　　说完，轻柔的帮着高阳整理衣装，那个模样就和送别丈夫去上战场的妻子一模一样，温柔的一塌糊涂。

　　高阳挑了挑眉头，没有多说些什么。取出锋利的合金钢匕首，穿上一件深色无光外衣，转身向着村庄方向走去。

　　……

　　一名藏身在树稍之中的金军哨兵正无聊的摘着树叶。

　　这名暗哨一边用警惕的目光打量着身前的空地，一边在脑海之中怀念着南边女子的娇柔身躯。年初南下的时候，他可没少玩弄那些娇柔的南女。

　　这次出战斩获了好几级首级，回到燕京之后少不得有一份赏赐。说不定还能从大人那里得到一个南边女子做为恩赐。

　　想着想着，嘴角不自觉的裂开，一副痴迷淫荡的表情。

　　一支健壮的大手无声无息的从他的身后伸出来，猛然间紧紧捂住了他的嘴！还没等他反应过来，一柄锋利无光的匕首就狠狠的抹过了他的脖子！


第三百八十五章 夜战（中）

　　“怎么上来的？！”这名哨兵惊恐万分的爆睁着双眼，感受到自己漏风的脖子激射着鲜血，临死之前唯一的念头就是怎么悄无声息的爬上树，摸到自己身后的？！

　　今天晚上的月光非常明亮，这名暗哨选择的地方视野非常好。他虽然有些分心，但是，绝对不可能看不到有人摸到树上来！

　　这才是真正的死不瞑目！

　　神情冷漠的高阳死死抓住哨兵的身体，面无表情的看着飞溅的鲜血喷洒四周。过了一会，等到暗哨彻底死去之后，这才缓缓放开双手，将哨兵的尸首放在树上藏好。

　　悄悄下树，躬着身子，悄悄向着不远处另外一名潜伏着的哨兵摸去。他身上的衣服几乎和周围的环境融为一体！

　　金国的暗哨们已经做的足够好了。

　　他们经验丰富，选择的藏身之处都是非常的隐蔽，哪怕是久经沙场的老手也不一定能全部找出来。更何况是悄无声息的吧他们全部杀掉？

　　但是，这一切准备在戴着热成像仪的高阳面前都成了摆设。神色冷漠的高阳悄无声息的一个接一个的将所有潜伏在外的暗哨们全部杀掉！

　　在解决了暗哨之后，高阳渐渐靠近村子。拿出弓箭，将村子入口处的两名来回走动的金兵一箭封喉。两名背向而行的金兵死死捂住脖子缓缓倒地。

　　圆睁着双眼想要呼喊出声，但是被射穿的喉咙什么声音都发不出来！

　　在村子入口的金兵被解决之后，高阳深吸口气，拿出匕首，缓步走进了村子之中。

　　脚上穿着特别制作的胶鞋踩在地上完全没有发出声响。高阳轻手轻脚的走入一座毡帐，看着躺在地上呼呼大睡的金兵，双眸之中闪过一抹冷酷的神色，举起匕首，将一名接一名熟睡之中的金兵全部杀死。

　　走出毡帐，锋利无光的匕首上面不粘一滴血。环顾四周，检查安全之后，再次移动脚步，闪身进入另外一座毡帐。

　　很快，高阳就悄无声息的解决了营地之中过半的金兵！期间还曾经遇上几波巡夜的哨兵，也同样被高阳悄悄解决。

　　这些金兵们毕竟是精锐之师。

　　虽然因为这边附近都是自己的跑马地，警惕性不强。但是，战场上养出来的敏锐直觉还是让高阳的行迹败露了。

　　高阳再次走进一座毡帐，因为短时间之内杀了太多的人，高阳的心神微微有些放松，喘气声音不自觉的就大了一些。

　　一名老兵当即惊醒过来，在被高阳杀死之前，呼喝出声！

　　毡帐之内的金兵几乎同时醒了过来。兵刃不离身的金兵们当即就起身反抗。

　　在将这几名金兵全部杀死之后，整个营地都已经沸腾起来。还活着的金兵都着甲持兵，冲出了毡帐。

　　身强体壮的徒单斡朵神色冷漠的冲出了自己的毡帐。布满老茧的手中握着一柄又长又重，开锋范围极大的战刀。

　　刀柄处缠绕的布条触手之处都微微有些潮湿，不知道吸过了多少血水，这是一柄森寒的，真正上阵用的杀人兵刃！

　　身上穿着沉重的具装战甲，在月光照耀下散发着冰冷的寒光。叶片上密布着一个个森然可怖的瘊子，这是经过冷锻处理的精甲！整个金国能有这种战甲的勇士可不多！

　　头上戴着的钢盔已经放下了面甲，上面刻着狰狞可怖的猛兽图案。眼睛处就是两个幽深的洞孔。

　　他的亲卫们很快就将一匹身披马铠的神骏龙驹牵了过来。战马之上，面帘、鸡颈、当胸、马身甲、搭后、寄生一应俱全。

　　这是一匹雄壮威武的高头大马。肩高背阔，四蹄修长，肌肉发达。比起普通骑兵乘骑的战马，足足高出了一头还多。

　　马脸藏在外观粗糙的面帘之下，大嘴之中喷吐着长长的白气。

　　鬃毛经过精心修剪，整齐飘逸，在夜风之中随风舞动。再加上全套马铠在明亮月光照耀之下反射出来的森寒光芒，硕大的，装着精钢马蹄铁的马蹄敲击地面带出的点点火星。这绝对是一匹马王级别的龙驹！

　　徒单斡朵是金国有名的勇士！

　　他在对阵辽国的川州之战中，带着二十余名精锐部下，当先扑进了素称精锐，下定决心决死一战的辽国亲卫皮室军。

　　在后路被隔断，陷入重围的情况下。徒单斡朵血战良久，死战不退，硬是顶到了后援到来。更是阵斩了一名辽国大将！立下赫赫军功！

　　为了表彰他的武勇，完颜阿骨打亲自将他提升为谋克，还把从辽国军中缴获的一匹龙驹赏赐给他！按照他的功绩，要不了多久就会被提升为一名高贵的猛安！

　　作战勇猛，心性坚毅的徒单斡朵在营地遇袭之后毫不慌乱，沉稳的翻身上马，握紧手中沉重的狼牙棒。面甲下的冷漠双眼死死的盯住不远处高阳的身影。

　　着重甲，骑龙驹。手持战刀，坐在战马上的徒单斡朵绝不畏惧任何一个敌人！

　　闷喝一声，催动战马，带着自己的亲卫们冲向了高阳。

　　在徒单斡朵心中，高阳已经是一个死人！现在他只想将这个胆大包天，胆敢袭营的家伙踏成肉泥！

　　正在和身旁的金兵搏杀的高阳感受到了危险的临近。一阵急促沉闷的马蹄声传来。转头看去，一匹彪壮凶悍的战马直直的冲了过来！

　　一声闷哼。高阳被巨大的冲击力撞飞了出去！

　　在空中飞出十余米远，重重的落在常胜军战俘附近的地面上，接连翻了好几个滚才停了下来。

　　高阳没事。

　　有着能量护盾的保护，只要能量点充足，在冷兵器时代就没有什么武器能够伤害到他。

　　能量护盾可以阻挡致命伤害。但是，巨大的冲击力却无法抵消！哪怕没有受到伤害，巨大的冲击力还是将他带飞。

　　在所有人惊骇欲绝的目光之中，高阳浑然无事的站了起来。拍了拍身上的尘土，抬起头，满是寒意的眼神看向不远处的徒单斡朵。

　　徒单斡朵那双哪怕是在万军之中殊死搏杀都毫不动摇的双手微微颤抖了一下！

　　“怎么可能！？”这是所有人此刻的想法。

　　被高速而来的雄壮战马给撞飞，别说轻衣薄衫的高阳了，就算是身着重铠的具装勇士也扛不住！

　　但是！这个怪物居然若无其事的站起来了！

　　“怎么可能！！！”现场所有人都被眼前的这一幕给惊呆了！

　　现场一时间陷入了一种诡异的气氛之中，所有人都神色茫然的看着高阳。他们无法理解究竟发生了什么事情！

　　现场一片安静。

　　金兵们呆住了，常胜军的俘虏们也傻眼了。村子里只剩下熊熊燃烧的火把在夜风之中噼啪作响。

　　高阳环顾四周，突然勾了勾嘴角，脸上挂起一抹奇异的笑容，目光轻动，轻笑着说道“不错，再来。”

　　“咕嘟。”现场所有人不由自主的吞了口唾沫，神色复杂的看向神色轻松的高阳，一脸见了鬼的表情。

　　高阳缓缓举起了手中的铡刀。

　　……

　　常胜军的俘虏们目光呆滞的看着眼前发生的一切。今天他们看到的一切颠覆了他们一生的常识！他们看向高阳的目光就像是看见鬼一样！

　　一个人可以在被雄壮战马撞飞之后还可以若无其事的站起来！一个人可以独自一人挑战过百全副武装的金兵！并且战而胜之！

　　看着一个接一个的精锐金兵被砍到在地，血溅五步！这些俘虏们全都傻眼了。

　　“怎么可能？！”这些俘虏心中只剩下了这一个念头！

　　“呼～～～”高阳把铡刀插在地上，双手扶膝，大口大口的喘着粗气。黄豆大的汗珠不停的从脑门上滴落地上，全身上下都被汗水湿透。

　　他已经体力透支了。

　　身体强化也是有限度的，强化只是全面提高他的各方面潜力，灌输最实用的作战技巧而已。并不是让他变成无敌的超人！

　　如果不是有着能量护盾的保护，高阳早就不敌战败了！

　　还好，他有作弊器。

　　缓了一会，恢复一些气力之后，高阳站直身子，双手揉动着酸痛的肩膀，看向还残存着的数十名金兵，翘了翘嘴角，脸庞上展露出一个诡异的笑容。

　　数十名还活着的金兵全都神色惶恐的向后退。这是一个杀不死的怪物！

　　刀砍，矛刺，锤砸，盾击，箭射！所有兵器都轮番使用了个遍，全都没用！这个怪物就连根寒毛都没少！

　　发生在高阳身上的灵异事件颠覆了这些金兵的常识，哪怕再精锐的士兵也是人！他们，恐惧了。

　　高阳宁愿损耗能量护盾也不使用突击步枪，而是选择肉搏杀敌是有着很多原因的。

　　他不想过多的引起时空排斥，他不想减少能量点的收入，他想更多的感受一下生死搏杀间那种沙场上磨练出来的直觉，他想给那些常胜军的俘虏们立威，他想……

　　高阳想了很多。既然来到了这个时空，那就尽可能的去用这个时代的行事规则去做事！

　　徒单斡朵环顾四周瑟瑟发抖，神色惶恐的金国士兵们，转头盯着高阳，双目之中满是复杂莫名的眼神。

　　突然，他扬起了手中的战刀！

　　翻身下马，浑身重甲的徒单斡朵好似一具移动中的钢铁堡垒，步伐沉重而又坚定的向着高阳走去。

　　他是大金国的无敌勇士！

　　无论敌人有多么强大，他都不能临阵脱逃！他可以战死，但是绝对不能逃跑！他的名声比性命更重要！


第三百八十六章 夜战（下）

　　看着犹如钢铁堡垒般，迈着坚定步伐向自己走过来的金国指挥官，高阳站直身体，双手握拳，又不自禁的松开。

　　带着潮红的脸庞一副神色淡然的模样，鬓角的汗珠顺着脸颊悄然滑落。

　　双眸之中满是奇异色彩，嘴角带着玩味的笑容看向这个纵马撞飞自己的钢铁罐头。

　　徒单斡朵坚定的脚步微微一顿，随即再次前行。

　　他久经沙场，目光犀利无比！

　　如何看不出高阳此刻已经是强弩之末？面前这个家伙此刻恐怕就连那把锋利无比的宝刀都无法再举起来了吧？

　　可是，和高阳那双饱含着浓浓嘲讽与无比强烈自信的双眸对视一眼，徒单斡朵那双从来不会在敌人面前后退的双腿居然微微一顿！

　　这种情况之下还能有如此洒脱的眼神，他以前也曾经见过。那是身陷绝境，已然萌生死意的绝横勇士才会有！

　　可是，眼前的情况却明显不一样！

　　那个怪物刀砍不进，箭射不伤！犹如神话传说之中刀枪不入的金刚之身一般可怕！手起刀落之下，无数英勇部下丧命于此獠之手！

　　血海搏杀数十年，什么大风大浪没见过？徒单斡朵就从来没有见过像是高阳这般如此可怕的敌人！

　　哪怕当年只身带着数十名部下就敢直扑人数过万的辽国皇帝亲军的时候也没有过这种让人心悸的感觉！

　　今天，却在面前这个身材修长，神色冷漠，目光炯炯的男人身上感受到了！这种感觉，非常不好受！哪怕是徒单斡朵这样的悍勇之士也不由得心生畏惧！

　　“呼呼呼～～～”徒单斡朵来到高阳身前十余步的地方站定，狰狞面甲下大口的喘着粗气，他是在为自己打气！他是勇士，无论前方的对手有多么强大，他唯有前进！

　　高阳的脸上带着淡然冷漠的神色，目光平静的看着他。高阳不会在乎自己的对手是谁，杀人者人恒杀之！

　　在战场上出生入死的人谁手里没有洗不尽的鲜血！这些金国军人哪个不是杀人如麻？不知道有多少人曾经惨死在他们的手中！

　　就在明年！一个让整个民族都永远记在心中的耻辱之日！数以百万计的宋朝百姓就在这些女真人的手中化为累累白骨！

　　远超这个时代所有野蛮国家的巅峰文明化为白地！哪怕是在千年之后，依然让人想起之时都会心中隐隐泛痛！

　　马前挂首级，马后载妇人！

　　这句话的背后就是无穷无尽的尸山血海！

　　高阳绝对不会对女真人都一丝一毫的怜悯之心！

　　“你是谁？”临阵向来只是挥舞手中利刃的徒单斡朵闷声开口问道。这是他第一次遇敌临阵的时候开口说话！

　　他说的是非常别扭的北地汉话。

　　金国灭辽得势之后，他们的高层就开始大力推行汉话，对南边那个富庶的帝国的野心昭然若揭。

　　高阳目光一凝，显然对面前这个明显是沙场搏杀的勇将很是诧异。按照他的想法，这些四肢简单，头脑发达的家伙的反应应该是一言不发直接扑上来才对。

　　勾了勾嘴角，脸庞挂上一抹淡淡的笑意，布满寒意的眼神之中闪动着漠然的杀意！沉声说道“我的名字叫做高阳。”

　　徒单斡朵微微点头，左脚上前半步，身子微微前倾，手中宽大战刀缓缓横在胸前。狰狞面甲之下，双目之中闪过一抹凶光与决绝之色，紧咬牙关，猛然前冲扑向高阳！

　　知道名字就够了！

　　习惯于血海博杀的他也不知道还要说些什么。无论是杀掉对手，还是被对手杀掉，知道面前这名无敌勇士的名字就足已。

　　看着向着自己扑过来的这座钢铁罐头，高阳抿着嘴角，抽出地上的铡刀，目光之中闪过一抹血腥杀意！

　　战场之上，不是你死，就是你亡！

　　锋利的战刀凌空劈下，带起呼啸尖锐的破空之声，直直的劈向高阳的肩膀！没有多余的花哨动作，灌注全力的一刀绝对可以将人一刀劈成两半！

　　刀锋凌厉，去势极快！声未至，刀锋已然落在肩膀之上！

　　高阳的双眸猛然间急速收缩！

　　生死之间的那种奇异的感觉怦然进跃然心头！

　　这一瞬间，在死亡的阴影覆盖之下，他身体之中的肾上腺素开始急速分泌，限制人体极限能力的自我保护被瞬间打破，他隐藏在DNA之中的生命潜力被全部激发出来！

　　早已酸软无力的双臂突然间有了无穷力气，五觉与直感在瞬间变得空前敏锐，身体机能达到了一种非常微妙的状态！

　　猛然上前！硬生生的抗住这致命一刀！手中铡刀带着一抹流星般耀眼光芒划破空气，狠狠斩在徒单斡朵的脖子上！

　　战刀砍在距离高阳肩膀几厘米的地方不得寸进。而高阳手中的铡刀横飞而过，带起一颗大好头颅！

　　血如喷泉！

　　带着钢盔的头颅飞出十余米远，重重砸在了地上。

　　激射的血水直冲天空，浇了高阳一个满头满脸！

　　强壮的无头尸体缓缓而又带着满心不甘的向后仰倒，连人带战甲超过数百斤的躯体重重砸在地上，激起大片尘土。

　　还活着的金兵们全都疯了一般抛掉手中的武器，嘴里发出乱七八糟，毫无意义的怪叫声，转身疯狂逃窜！

　　高阳顾不上去抹脸上的血迹。伸出微微发颤的手，手中是一颗白色胶囊药丸，放进嘴里，艰难的吞了下去。

　　双腿酸软无力，全身微微发颤，就连呼吸也开始急促起来！高阳感觉到一股极度危险的气息正在逼近！

　　那枚白色药丸救了他。

　　高阳脑海之中一阵眩晕，眼前开始出现重影，耳边响起刺耳的鸣叫。死亡是如此接近！

　　不知道过了多久，可能是几秒钟，也可能是几小时之后。高阳铁青色的脸庞才渐渐好转，开始浮现出丝丝血色，身体中的力气也渐渐恢复。直到这时，高阳才缓缓松了口气。

　　高阳知道自己有能量盾保护死不了。可是他身体里潜伏的本能却不知道！

　　在极度危险之中，急速大量分泌肾上腺素激发生命潜力的同时，也在疯狂的摧毁着他的身体！刚刚那段时间，高阳能够感觉到自己的生命力在急速流失！

　　肾上腺素可是剧毒！

　　虽然能够让人如同回光返照般的在短时间内爆发出无穷能力，但是，过后的结果就是被自己给毒死！

　　很多病的非常严重的病人在临死前都会有红光满面，言吐清晰，甚至能够自己从病床上坐起来的时候。那就是在死前激发了最后的一丝生命力！

　　高阳也是在面临生死时间的时候，无意间触发了自己身体的最终潜力。顺利斩杀对手之后，他自己也要扛不住了！

　　原点急忙给出一个救命的恢复药剂将他从死亡线上拉了回来。

　　这种超级黑科技果然不是吹的，那昂贵到奢侈的激活能量点也没白花。

　　大头就是把命救下来了，之后还修补了身体之中的暗伤。

　　缓缓恢复过来的高阳抬起握刀的手臂，看着布满细密裂纹，缓缓渗出血丝的皮肤，不由得苦笑出声。

　　“这还真是因祸得福了。”高阳低垂着双眼，低声呢喃道。

　　“可不是。”原点撇撇嘴说道“你在身体强化的情况下又通过剧烈的生死搏杀激发了本身的潜力。而且还靠着我的帮助躲过了事后的反噬！现在你的个人能力绝对是大幅度提高！”

　　高阳看着手臂，轻声问道“这个是怎么回事？”

　　原点带着得意的语气说道“我来给你科普一下吧。你们人类的大脑对身体肌肉力量是有限制的。这主要是为了保护身体结构的安全，不至于太过用力从而导致身体崩溃。”

　　顿了顿，接着说道“你们人类的身体无论是骨骼还是肌肉，都有其物理强度极限。过多使用力量会导致永久性的肉体损伤。为了对其进行保护，人类大脑一般都会将力量输出限制在五分之一左右。”

　　“这么低？！”高阳皱起了眉头，诧异的问道。

　　“嗯。所以一直都说你们人类的潜力是无穷的。一般情况下，通过吃特殊药物和高强度的训练可以解除大脑部分限制度，提高限制额度的上限，将力量输出增强百分之五十左右，但是仍然受到极限压制。因为再多的话肌肉和骨骼就会承受不了！你的手臂就是这样，皮肤破裂，毛细血管爆开只是小儿科而已。”

　　高阳挥舞了下手臂，出声问道“我现在是怎么个情况？”

　　“你的情况很特殊。你们人类在遇到危险的时候都会本能的解除大脑限制，爆发出惊人的力量，突破肌肉力量上限！当然，爆发之后绝大部分人都会因为反噬而死。”原点出声解释道。

　　“我呢？说说我啊？！”高阳有些急迫的出声说道。

　　原点用带着调侃的语气说道“除了极少数携带着特殊基因的人类能够抵消这种反噬之外，一般人都会死。你是一个特例。”

　　顿了顿，详细解说道“你刚刚面临极大的死亡压力，瞬间爆发了自己的潜力，原本过后是会死的。只不过用了全面恢复药剂把你救了回来，而且。”

　　原点用一种略带羡慕的口吻说道“你身体的限制上限已经被打破了很多，在药剂中的纳米机器人修补好你的身体之后，这些上限都保留下来了！而且你还是在接受身体强化的情况下爆发的！”

　　“有什么区别？！”高阳满脸笑容的出声问道。换做谁遇到这种事情都会很高兴吧？


第三百八十七章 清晨（上）

　　“当然有了，你现在的身体素质在不开启身体强化的情况下都和强化了的时候一样！更别说再次开启身体强化了！”原点带着丝丝艳羡的说道。

　　高阳伸出手轻抚着下巴，看着地上那具无头尸体，目光轻动，略带兴奋的说道“我要是多来这么几次？！”

　　想法是好的，但是原点兜头给他泼了盆冷水。

　　“多来几次也没用！”原点没好气的说道“理论上你们人类的身体全部肌肉纤维瞬间发力能够达到二十五吨！只不过，实际上却做不到。因为身体强度受不了，一拳过去，力量是够了，可是会把自己的骨头震断！身体受不了这种反冲力。”

　　“你那里有没有什么好东西？”高阳不甘心的问道。

　　“我这里基本上都是武器装备！身体强化这种东西都是在出生的时候就做好了的！我哪里会有医院里的设备？至于药物，都是一些救急保命用的，没有专门的身体强化药剂。”原点认真解释道。

　　“还有，你要那么大的力量做什么？太多了也不好，因为你很难把握的住力度的大小。你可以想一想，要是你在和你的女朋友们玩激情的时候，太过用力……”原点不怀好意的笑了起来。

　　“呸！”高阳吐了口唾沫，不再搭理原点。

　　伸手抹了把脸，满手满鼻的鲜血！

　　抬头看向远处亡命奔逃的金国士兵，不屑的撇了撇嘴。转身缓步来到常胜军俘虏们的面前。

　　被之前的惨烈搏杀吓到了的常胜军俘虏们，全都神色惶恐的向后退，死死的挤在一起。

　　“老子玩的这么大，还差点把自己给搭了进去，不就是为了你们吗？要是不给老子一个满意的答复，今天就谁都别想走了！”高阳看着面前这些神色极度慌张的常胜军俘虏们，咬牙切齿的想到。

　　他刚刚是真的被吓到了。

　　在那生死一瞬间的时候，他都忘记了自己还有能量护盾的事情！这可能也是突然间激活了生命潜力的原因所在吧？

　　反正当时他心里只想着不管怎么样也要拉上一个垫背的！挥手一刀就将那个极其彪悍勇猛的勇士斩首！

　　铡刀虽然非常锋利。可是，那个钢铁罐头可是带着精钢护颈的！他身上的战甲绝对是经过千锤百炼才打造出来的坚固甲胄！

　　高阳能够将他斩首，除了铡刀锋利之外，手臂力量的急速增加才是最主要的原因！

　　来到俘虏们面前站定。“噗！”一声，将手中满是血迹，已经变成了殷红之色的铡刀插在地上，目光冷漠的扫过面前的人群，寒声说道“想死还是想活？”

　　……

　　娇躯轻颤的耶律余里衍颤抖着来到高阳身边，紧紧盯着高阳的双眸之中爆发出绚丽的神彩！

　　她刚刚从头到尾的观看了高阳的行动。这个男人，这个神一样的男人让她的芳心乱颤！目光之中神彩连连，死死盯着高阳，一刻也未曾移开过眼神！

　　草原女子最为仰慕的就是天下无敌的勇士！

　　这个宛如战神一般的男子在危难之际救下了自己，谈笑间斩杀无数金狗强兵！他，就是自己的真命天子！

　　缓步来到高阳身旁，深深鞠躬行礼，向无敌勇士表达自己最高的敬意。

　　抬起头，上前一步，伸出上双手轻抚着高阳脸上的血迹。目光之中满是柔情，柔声说道“高郎神威。”

　　一旁正在忙碌着搬运尸体，整理器物的常胜军们目不斜视，经过高阳身边时都不由自主的低下了身子。

　　这个战乱的时代，所有人都仰慕强者，愿意追随强者！因为强者可以为他们提供保护，带领他们实现愿望！追随强者是人类的天性！

　　而高阳的表现，已经不是用强者能够形容的了！战神转世，也不过如此！

　　几名护卫大声呼喝着指挥常胜军打点营地，其表现犹如高阳最为忠心耿耿的部下！跟着这样一个男人，是一种无上的荣誉！

　　“嗯。”高阳微微后仰，避开耶律余里衍的手。他还不太习惯这样的接触。

　　感受到身上粘结发腻的汗水和血渍，高阳微微不满的皱起了眉头。转身对那几名护卫喊道“喂，你们！”

　　几名护卫听到高阳的喊声，当即转过身来，面上全是崇敬之色，匍匐在地，行大礼。

　　高阳摸了摸鼻子，说道“在这边看着点，我去洗澡。”

　　“是！大人！”几名护卫头也不抬的齐声高呼。

　　高阳转身向着村外废弃的田地走去，放出房车，打开门就走了进去。他要洗澡换衣服，身上沾染的这些东西让他感觉很不舒服。

　　耶律余里衍带着霜月一路跟随，也快步走进了房车之中。

　　高阳没有管她们，换好拖鞋，直接走进浴室。

　　扔掉衣服，打开莲蓬头，温热的水流浇在头上，带起一股让人皮肤轻颤的触感。

　　倒上洗发水，正在洗头发的时候，高阳的手突然顿住。他此刻的五觉非常敏锐，他感觉到有人进来了。

　　果然，是耶律余里衍！她的身后还跟着霜月。

　　高阳双手抱头，脑袋上满是白色泡沫，双眼发呆的看着面前的两个疯女人！

　　怎么能在男人洗澡的时候进入浴室呢？男女授受不亲都不知道吗？

　　感受到高阳的目光，身上只穿着肚兜的耶律余里衍面带红晕，微微垂首，柔声说道“高郎，妾身服侍您沐浴。”

　　耶律余里衍是一个性格坚韧，非常聪明的女子。国破家亡之后，她就开始为了活下去而苦苦挣扎。

　　这段逃亡的生涯给了她极大的触动。什么都失去了，无论到哪里都会有人追捕自己，整个天地之间都好像是在和自己作对！这段痛苦的经历让这个锦衣玉食的公主长大了。

　　她深深的明白，能够帮助自己的只有自己！

　　高阳的强大实力让她震惊！这个神仙一般的人物从天而降，带着无尽的神威横扫一切胆敢阻挡在他身前的障碍，拯救自己于危难之中！

　　还有别的选择吗？

　　耶律余里衍不知道。她只知道，自己一定要紧紧抓住这个男人！为了自己，为了一切！

　　金狗来之前，她在那个奇怪的大箱子里和高阳激情一番。让她明白，高阳也有着普通男人的正常欲望！而且，并不反感自己。

　　耶律余里衍下定决心要做高阳的女人。从刚刚开始就以高阳的女人自称，而且高阳也没有反对！

　　想要绑住男人最好的办法就是自己的身体。反正都已经让他亲过，摸过了，而且自己还以他的女人自居。

　　耶律余里衍心头略微纠结之后就下定决心，换好衣物，跟随着高阳的步伐，走进了那间浴室。

　　高阳惊讶的目光渐渐恢复，微微垂下眼睑，任由温热的水流拍打在自己的身上。低声说道“出去。”声音不大，但是语气非常坚决！

　　他的酒早已经醒了。

　　耶律余里衍身子微微一颤。抬起头，看向高阳的双眼。她看到了高阳眼神之中的决绝之意！

　　心中一痛，轻咬着嘴角，微微垂下头，嫣红的双颊褪去红晕，渐渐变得惨白起来。明媚的双眼之中已经蒙上了一层薄薄的水雾。

　　为什么要这样对自己？我做错什么了吗？这一刻，耶律余里衍只感觉自己的心都要碎了。一个公主，一个青春少女，不顾一切的想要和你在一起？为什么要这样对自己？！

　　高阳敏锐的察觉到了她的心酸绝望，没来由的心头一软。轻叹口气，眼神之中闪过一抹复杂莫名的神色，低声说道“出去。”

　　同样的话，但是语气却决然不同！代表的意义也完全不一样！

　　耶律余里衍猛然抬起头，泛红的双目看向高阳。眼眶之中打转的泪水终于忍不住的流了下来。

　　“扑哧。”就在高阳手忙脚乱的准备出声安慰的时候，耶律余里衍突然破涕而笑，伸手掩嘴，微微鞠躬，柔声应道“是。”说完，转身离开。

　　“呼～～～”看着耶律余里衍离开的背影，高阳长舒口气。他当然能够明白耶律余里衍的心意。可是，他不敢接受啊！

　　他不能在这边长期待着。而且，终究是要有离开的那一天！如果真的接受了这份心意，那等到离开的时候该怎么办？

　　这边的带不过去，那边的也带不过来！

　　高阳虽然不是什么道貌岸然的伟岸君子，但他更不是一个毫无下限，自私自利的人！

　　他做不出吃干抹净之后抹抹嘴走人的事情。他，重视感情！

　　“唉～～～”满心无奈的高阳也不知道该怎么办才好。

　　洗完澡之后，高阳换上干净舒适的睡衣，来到卧室，直接躺倒在大床上。

　　闻着被褥上好闻的清新味道，眼皮沉重的好似铅块一般。一整天的辛苦劳累，惨烈厮杀之后，再加上激发潜能之后的些许后遗症发作。

　　高阳只感觉身体上和精神上，一阵阵的疲劳感觉汹涌而来，直直的翻了个身趴在床上，连根手指都不想动。闭上双眼，没过多久就昏昏睡去。

　　这一觉睡的天昏地暗！

　　不知道过了多久，感觉全身舒泰极了的高阳才缓缓醒了过来。

　　缓缓睁开眼睛，突然感到一股异样，微微低头，正好看到耶律余里衍黑白分明的双眼之中荡漾着的那一抹盈盈水意。

　　“……”看着怀中面带娇羞，目光盈盈，小鸟依人般依偎在自己怀中的女子，高阳一时之间竟然呆住了。


第三百八十八章 清晨（下）

　　清晨的朝阳在天边之处缓缓升起，带着暖暖的气息的温润阳光透过车顶天窗挥洒进卧室之中。

　　之前睡觉的时候，高阳就在朦胧之中感觉到好似有什么东西在怀中轻动。

　　当时因为太过劳累，没有多做思考就继续睡了过去。哪里会想到，等到早上睁开眼睛的时候会看到现在这样一副场景？

　　怀中的女子不知道已经醒过来多久，正睁着水润双目，目光之中满是柔情的看着自己！

　　刚刚从睡梦之中清醒过来的高阳微微有些恍惚，短暂的瞬间分辨不清眼前的一切是现实还是梦境，一时之间没能说的出话来，只是微微皱起眉头，凝望着怀中的女子。

　　清晨的阳光照耀在脸上，带来丝丝温润的感觉。高阳渐渐回过神来，终于反应过来现在是怎么个情况。

　　“咕嘟。”高阳有些艰难的咽下口唾沫，双眸之中闪过一抹复杂的神色，看着耶律余里衍清澈的双眸，低声问道“你怎么会在这里？”

　　耶律余里衍轻咬着嘴唇，脸颊上满是浓浓红晕，微微垂下眼睑，柔声说道“高郎，妾身是来侍寝的。”

　　“……”高阳不知道该说些什么好了。古代的女子都是这么大胆的吗？这和书上写的不一样啊！

　　不可否认，高阳怀中抱着这样一个千娇百媚般，主动送到自己嘴边的美丽女子，清晨又是男人最为亢奋的时间，他能感觉到自己已经有了反应。

　　“高郎……”只穿着肚兜和贴身小衣的耶律余里衍也感觉到了，脸上的红晕不由得愈发加深了。垂下头，依偎进高阳的怀里，柔声轻喊。

　　揽住女子洁白肩头的手上传来稳香软玉般的轻柔触感，鼻中闻着阵阵处子幽香，高阳感觉自己心中的某种物质好似被突然点燃，微微张嘴，吐出一股股温热的气息。

　　耶律余里衍修长洁白的脖颈感受到高阳灼热的气息，娇躯轻颤。抱在胸前的手臂不由自主的收紧。

　　目光微微一凝。

　　高阳深吸口气，原本安静的双手倏地动了起来，一只手从耶律余里衍平滑的背部，腰肢滑下，停留在芊芊一握的柔软细腰之上轻轻抚动。

　　另外一只手拦过她的螓首，轻轻抬起她的下巴，满是火热的用力亲吻上去！

　　“呜。”耶律余里衍的轻呼声还未出口就被堵了回去。高阳含住她的双唇，用力的亲吻着。

　　耶律余里衍紧紧闭上眼睛，面色潮红，任由高阳施为。

　　“唔！”高阳一个翻身压在她的身上，嘴唇向下，在她娇嫩雪白的脖颈之上细细亲吻。

　　“好沉。”耶律余里衍微微皱眉，随即口中不受控制的发出轻喘之声。脖子上很痒。

　　高阳抬起头，火热的双唇再次覆盖上她的樱桃小口，霸道的用力吸允着。

　　明媚阳光照耀下的卧室之内满是暧昧的气氛。

　　好一会之后，高阳猛然起身，一把拉过一旁的天鹅绒被子盖在耶律余里衍身上，大口的喘了几口粗气，闷声说道“以后别这样。我也不是每次都能控制的住自己。”

　　起身穿好衣物，前往浴室去洗漱。

　　飞快的洗了个冷水澡之后，高阳带着燥热的身体终于冷静下来。作为一个正常男人，他也快扛不住了。

　　要是耶律余里衍继续这样一副予取予求的模样，说不定什么时候高阳就会把持不住把她给吃了。

　　整理好心情回到卧室之后就看到耶律余里衍坐在床上拥被而坐。红扑扑的脸颊带着娇艳的红晕，一双美丽的大眼睛满是柔情的看着自己。

　　“去洗漱吧，出来吃早饭。”高阳点点头，说道。

　　“是。”耶律余里衍轻轻应了一声，起身穿衣。

　　一抹白皙映入眼帘，让高阳鼻息微微加粗。轻咳一声，转身，向外走去。

　　来到客厅，入眼就看到身材娇小的霜月侧躺在沙发上，嘴里含着手指，脸颊泛红，香睡正酣。

　　“唉～～～”高阳无声的叹了口气，不知道从什么时候开始，在自己身边打转的女人变的多了起来。

　　没有叫醒霜月，轻手轻脚的来到微型厨房，打开冰箱，取出食材，准备早餐。

　　“高郎！”卧室内传来耶律余里衍的轻唤声。声音之中满是惊讶与好奇之意。

　　高阳微微摇头，放下手里的活计，转身前往卧室。路过客厅的时候看了一眼睡的正香的霜月。

　　眉角舒展，侧身贴在沙发上的嘴角流出丝丝口水，在沙发上染出一小块水渍。

　　身子蜷缩，不知道梦到什么好事，嘴角微微上扬，一副快要笑醒了的模样。

　　看来她是正的很累了。刚刚耶律余里衍的喊声都没有将她吵醒。要知道，她可是侍女，对于主人的呼喊是最为敏感的。

　　想了想，轻叹口气，从一旁拉过一条薄毯轻轻盖在女孩的身上。

　　这还是个孩子啊。要是在现代时空，这个年纪正是被捧在手心里呵护的时候，哪里会吃这么多的苦？

　　这么小的年纪就要亡命天涯，整日里担惊受怕，风餐露宿的。每天见到的不是荒山野岭就是累累白骨！这个世道，真的是最无情的乱世！

　　摇了摇头，来到洗漱室。

　　“高郎。”耶律余里衍目光之中满是惊讶之色的看着他，伸手指着水龙头和满满当当的各类洗漱用品，轻声问道“这些？！”

　　高阳微微摇头，来到一旁，教导她怎么使用这些现代社会的工业产品。

　　耶律余里衍洗漱的时候，高阳回到厨房继续准备早餐。

　　牛奶面包，煎蛋火腿。简单方便，谁都会整。

　　当洗漱完毕，犹如出水芙蓉一般的耶律余里衍来到客厅的时候，高阳已经将早餐准备完毕。

　　这个时候，霜月终于也醒了过来。

　　揉着还满是迷茫之色的双眼，抬起头就看到自己的主人站在一旁，当即就被吓醒了。

　　跳起身，满是惊慌害怕的失声轻喊“公主！？”自己居然比主人起的还要晚，这要是在皇宫的时候，最少也是要被打板子的。

　　耶律余里衍轻笑一声，脸上并没有生气的表情。上前一步，拉起霜月的手，轻笑着说道“快来洗漱，这里有好多仙家器物，真的好有趣。”

　　说完，看了眼还在忙碌着的高阳，抿了抿嘴角，拉着霜月就向洗漱室走去。

　　耶律余里衍小的时候就非常聪明伶俐，很是得辽国皇帝喜欢。年岁渐长之后也是越发聪明。

　　她知道自己现在需要什么。霜月作为她身边最后一个侍女，而且还对她忠心耿耿，这是必须要牢牢笼络住的。

　　刚刚来到客厅的时候一眼就看到了霜月身上的毯子，并没有多说些什么，拉着还迷糊着的霜月就去试试那些仙家器物。

　　她，也只是一个十多岁的青春女孩而已。

　　等到她们再次回到客厅的时候，高阳早就已经把早餐准备好了。来到高阳身边，行礼问候之后，耶律余里衍坐到高阳对面，满脸好奇的看着瓷盘之中的早餐。

　　洗漱之后清丽脱俗的霜月也俏生生的侍立在一旁，漂亮的大眼睛之中满是惊奇的看着这份从来没有见过的早餐。

　　高阳扬了扬下巴，看着霜月，说道“坐下一起吃饭。”

　　耶律余里衍轻笑一声，伸手将呆立一旁的霜月拉在自己身旁坐下。笑吟吟的看着高阳。

　　微微摇头，高阳的嘴角挂上一抹苦笑，只得为她们解说该怎么使用餐具。

　　这顿早餐吃了有十多分钟才结束，高阳拿起餐巾抹了抹嘴，起身去换衣服。收拾桌子的事情自然有霜月去做。

　　换好衣服之后，高阳带着两人离开房车。

　　刚刚走下车门就看到一名阔面钩鼻，身形壮硕的护卫手持兵刃，站在门外。

　　看到高阳出来，当即收起武器，双臂抱十，匍匐在地，头也不抬的高声喊道“将主大人！”

　　高阳扬了扬眉头，还未开口。跟在他身后出来的耶律余里衍就已经出声问道“拔里洪古，你在这里做什么？”

　　“回公主！”拔里洪古抬起头，看向自己的公主，沉声说道“末将在此护卫，并有军情报知高将主。”

　　高阳目光一沉，出声问道“什么事情？”

　　拔里洪古当即将脑袋埋在地上，低声说道“回将主，小人从那些常胜军那里得知有一批常胜军被围在了不远处的邬堡之中。特前来禀报。”

　　高阳伸手摸了摸下巴，想了想，突然出声说道“拔里洪古？你是辽国后族？你应该姓萧吧？”

　　“回将主！”拔里洪古当即说道“小人的确是姓萧。汉名萧洪。”

　　“嗯。”高阳点点头，说道“以后都用汉名。”

　　“是！”拔里洪古头也不抬的应道。

　　高阳拍了拍手，转身将房车收进了储存空间。让他们看到也无所谓，在这个时代，高阳几乎就是无敌的存在。

　　虽然已经不是第一次看到了。但是，耶律余里衍几人还是为这神仙般的手段惊讶不已。目光之中满是复杂莫名的神色。耶律余里衍双眸之中神彩连连的看向高阳，几乎就要冒出小星星了。

　　萧洪也同样惊讶的张大了嘴巴。眼神之中的敬畏之色越发浓重起来。神色轻动，好似想要说些什么。只是，最终也没敢说的出口。

　　他是耶律余里衍的护卫，虽然极其仰慕高阳。但是，高阳并没有表示出要收下他意思。他也只敢称高阳为将主，而称自己为小人，不是末将。

　　在这个人命不如狗的铁血乱世之中，实力才是一切的根本！


第三百八十九章 收编

　　高阳走进村子里，环顾四周，整座金兵军营都已经被打扫完毕。各类物资器械都已经打点妥当，金兵尸首都清理掩埋，物资装车，兵刃归拢到一起，战马驮马全部被集中到一块，马蹄翻飞，不时打个响鼻。

　　数百名常胜军都是神色复杂的聚拢在一起，昨晚和今天早上都没有吃饭，全都饥肠辘辘的等着高阳前来决定他们的命运。

　　当高阳缓步走过来的时候，几名神色漠然，坐在大车之上看管着这些常胜军的护卫当即跳下大车，匍匐行礼。

　　高阳来到常胜军面前，扫视一圈，还未说话，数百名常胜军就已经齐刷刷的下跪行礼。

　　微微皱眉，沉声问道“有跑了的吗？”

　　匍匐在地的一名护卫出声答道“回将主！全部三百一十九名无一脱逃。”

　　“嗯。”高阳点点头，说道“都起来吧。”

　　“谢将主。”数百人齐声道谢。

　　“你们之中谁是头？出来个能说话的。”高阳皱眉说道。

　　常胜军中一名身形魁梧，宽额方面的大汉当即排头而出，上前几步，下跪行礼，沉声说道“回将主！小人陈方亮，乃是常胜军协忠郎，向背营副都虞侯差遣。回将主话。”

　　“……”高阳被这一长串的官位名字弄的头晕，最后也没明白他说的是什么意思。

　　“需要科普吗？”原点满是调侃的问道。

　　“说。”高阳面色不愉的轻喝道。

　　“协忠郎是正七品阶官，类似于现代时空中的军衔。而向背营副都虞侯差遣是职官，类似于团长，营长之类的。这些都是宋朝军制，按照宋朝军制规定，军辖五营，营辖五都，每都百人。差遣就是工作。”原点详细解释道。

　　顿了顿，接着说道“翻译过来就是，陈方亮是常胜军下属向背营的正七品副指挥官。”说完，还补充道“他可能看你是汉人，所以说的是宋朝给常胜军的编制。看着有点傻，不过应该是挺聪明的一个人。”

　　“嗯。”高阳应了一声。这下算是明白了。

　　陈方亮头也不抬的跪在地上，心中忐忑，不知道高阳为什么听了自己的报号之后一言不发？难道是自己说错什么了吗？

　　他也不敢抬头去看高阳的脸色，周围诸人也没有谁插嘴。只能安静的等待着。

　　“咳。”高阳轻咳一声，看了眼不远处的军马和兵刃物资，出声问道“为什么不逃走？”

　　“呼～～～”陈方亮暗自松了口气，也不敢去抹额头上的汗珠。双眼看着地面，沉声应道“将主神威，小人们不敢擅违将主之令！”漂亮的场面话。

　　实际上不是因为听话，而是被吓到了！

　　高阳昨天夜里大发神威，独自斩杀数百金兵！而且他还刀枪不入！这都是常胜军们亲眼所见！

　　这是一个犹如鬼神般强大的男人！

　　如果只是害怕高阳还好说，高阳离开之后他们也确实动过心，想要抢了战马兵刃就此逃窜。区区几名护卫怎么可能挡得住他们？

　　可是，他们又能去哪里？常胜军先叛辽，后叛宋，现在又被金国清剿！茫茫天地之间竟无常胜军的立锥之地！

　　哪怕是真的逃跑了，结局不是被金兵遇上杀掉，就是饿死山林。还不如就此跟着这样一位宛如战神转世般男人的好！

　　“哼哼。”高阳勾了勾嘴角，这些家伙心里想的是什么高阳也非常清楚。只不过，现在不是计较这些的时候。

　　“起来说话。”高阳低声说道。

　　“是！”陈方亮急忙爬起身，双手垂立，低着头，老老实实的站着。

　　背着手，缓步走了几步。来到陈方亮身前，目光凌厉的看着他，沉声说道“你们想好了没有？以后都跟着我？”

　　“回将主！”陈方亮抬起头，目光之中满是坚毅之色，大声喊道“愿为将主效死！”说完再次下跪行礼。

　　“愿为将主效死！”他身后数百常胜军兵士们齐声高呼，下跪行礼。

　　“哼！”高阳冷哼一声，沉声说道“你们常胜军做过的事情谁不知道？叛辽叛宋，就连女真鞑子都信不过你们，我又凭什么要相信你们？嗯！？”

　　“嗤！”一旁观看的几名护卫都忍不住的嘲笑出声。这些常胜军现在可是够惨的了。不过，活该！

　　陈方亮紧咬着嘴唇，嘴角都咬出了血来。常胜军落到今天这样的下场也算是咎由自取！

　　敌军势强当即就背叛主子，而且还是两次！就连女真人都看不下去了。金国害怕日后自己势衰，常胜军再次背叛。干脆一不做二不休，全部剿灭了拉到！

　　数百名常胜军兵士全都神色愤然的垂着头。他们只是小兵子，郭管押要叛谁，投靠谁，他们能有什么办法！

　　这些常胜军都是燕赵之地的血性汉子。这片土地上向来民风彪悍，男子大都弓马娴熟，喜好舞刀弄棒。现在却落到这样一个满天下皆为死敌的下场，这让这些血性汉子们羞愧的抬不起头！

　　这一刻，被高阳赤果果的羞辱，揭开了这段血淋淋的伤疤，这让这些汉子们悲愤的几乎要失声而哭！

　　陈方亮咬破嘴角，咸腥的味道涌入嘴中，让他清醒过来。

　　猛然抬起头，满脸决绝之色的看着高阳，大声吼道“回将主！正是因为常胜军已经叛无可叛，所以对您才是绝对忠心无二！誓死追随！！唯死无弃！！！”

　　怒吼声之中带着满腔的愤怒，不甘，决绝和浓烈的信念！

　　“愿为将主效死！唯死无弃！！！”数百名常胜军齐声怒吼！

　　高阳双手抱着胸前，手指轻轻敲击着手臂，一言不发，冷漠的目光缓缓扫过面前众人。场面一片安静。

　　良久之后，高阳突然嘴角轻翘，脸上挂起淡淡笑意。轻笑着说道“好。”

　　“谢将主！！！”常胜军兵士们大松口气，齐声伏首。

　　一旁看热闹的几名护卫眼神之中闪过一抹无法掩饰的艳羡之色。能够追随这样一位绝世强者是多么荣耀的一件事情啊。

　　耶律余里衍看着眼前的场景，目光微动，眼神之中闪过一抹莫名的神彩。向几名护卫点点头，带着他们来的高阳身前，俯身下拜，说道“愿为将主效死！”

　　高阳皱了皱眉头，随即舒展开来，轻笑着说道“好。”

　　众人起身之后，高阳看向陈方亮，出声问道“你们说有事和我说，什么事情？”

　　“回将主。”陈方亮双手抱拳，躬身说道“末将之兄陈方明乃常胜军向背营都虞侯，此刻正带着不少兄弟们在陈家邬堡抵抗金狗围攻。末将原本是带着麾下兄弟们去和兄长汇合，不料在半途遇袭，溃败。将主神威，家兄与麾下兄弟们必然引为神人，全心投效。”

　　高阳微微眯起眼睛。面前这个家伙挺聪明的，和他的外貌完全不同。说着好话想让自己去就他的家！

　　不过，这样也好。

　　反正自己现在正是需要扩充实力的时候，手下越多越好。是不是真心归附时间长了就会知道，反正自己什么都不用担心！

　　轻轻点头，说道“也好。”扫了眼衣衫褴褛，面色泛白的士兵们，接着说道“都准备一下，吃饭，换装，取兵刃，准备出发！”

　　“得令！”

　　数百人纷纷行动起来，埋锅做饭，穿戴上金国士兵身上剥下的衣甲，取上趁手的兵器，挑选战马，忙的不亦乐乎。

　　之前整理好东西却无人敢动，因为那是高阳的战利品！不过，现在既然已经是高阳麾下，而且高阳也发话了，那当然就可以取用了。

　　“高郎。”耶律余里衍来到高阳身旁，目光轻垂，柔声说道“大辽虽败，但是国朝百年，忠心于大辽的忠义之士却也不少。妾身日后必将这些豪杰汇聚到郎君麾下效力。”

　　高阳轻笑一声，似笑非笑的看着她，问道“你想要什么？复起辽国？”

　　耶律余里衍轻轻摇头，神色凄然的说道“国朝已灭，想要复起谈何容易！妾身只想常伴郎君身侧，于愿足矣。”

　　高阳笑了笑，没有多说些什么。

　　一阵沉闷的马蹄声传来，高阳侧头看向一旁，看到陈方亮牵着昨天晚上撞飞自己的那匹彪壮龙驹走了过来。

　　“将主。”陈方亮牵着这匹神骏雄壮的战马来到高阳身旁，行礼之后，笑着说道“这是西北极寒之地出产的神驹。原本是作为贡马献给辽国皇帝的。不知道怎么的落到了那个女真鞑子手中。”

　　伸手轻抚战马脖子，安抚着略显躁动的战马，接着说道“末将家中是做贩马生意的，常年观马，略有心得。这匹神驹雄俊异常，非绝世勇将不得驾驭，那个女真鞑子不过一匹夫尔，哪里有资格窃用神驹。当今之世，非将主之外无人能够有资格骑乘。”

　　高阳轻翘嘴角，脸庞上挂起一抹淡淡的笑意，看着面前这匹威武战马。

　　昨天晚上光线不好，没有仔细看清楚。现在来到身旁才发现，果然是一匹难得的宝马。

　　通体黝黑，只有四蹄是雪白之色，目测肩高近乎一米八！

　　肌肉呈长条状隆起，四肢健壮有力，关节和腱的轮廓明显。毛光油亮，体型修长，尾巴高耸。

　　“将主。”陈方亮出声说道“这匹马有个名字叫做乌云踏雪。通体乌黑，但四蹄却又如新雪一样洁白。奔跑起来直如乌云踏雪，煞是威风！据说长坂坡前逼退曹军的张飞张翼德乘骑的就是这样一匹宝马。”

　　“不错。”高阳满意的点点头，侧身看向陈方亮，嘴角挂上一抹似笑非笑的表情，轻声说道“可是，我不会骑马，怎么办？”

　　“啊？”陈方亮的双眼猛然瞪大！


第三百九十章 驭马

　　高阳的话把周边的人都给震到了。

　　场面一时间诡异的安静了下来。谁都没想到像高阳这样强悍无比的勇士居然不会骑马？！这在北方来说真的很少见。

　　上杆子来拍马屁的陈方亮尴尬不已，面色涨红，张了张嘴，一时间竟然说不出话来。

　　“怎么？”高阳勾了勾嘴角，伸手摸了摸下巴，轻笑着说道“不会骑马很奇怪吗？”

　　“不是，不是。”陈方亮回过神来，急忙出声说道“将主，末将略通驾驭之术，不如……”

　　“不用！”陈方亮的话未说完就被耶律余里衍出声打断。“马留下，这件事情就不用你再多操心了。”

　　“是。”陈方亮不知道这个女人是什么来路，不过，看她能在高阳身边说的上话，应该是内眷之流。不敢再多说什么，偷偷看了高阳一眼，鞠躬行礼，后退离开。

　　高阳挑了挑眉头，看着一旁的耶律余里衍，嘴角挂起一抹笑意，说道“怎么？你想教我骑马？”

　　“高郎。”耶律余里衍眉眼含笑，柔声说道“妾身虽然长于深宫之中。但是，我大辽向来看重骑射之术，妾身对于驾驭之术也略通一二。”

　　“嗯？”高阳笑了笑，问道“那要怎么做才能收服这匹战马呢？”

　　“高郎。”耶律余里衍轻声说道“战马都是有着灵性的，想要收服这样一匹神骏龙驹，那就必须要让它服你。”

　　顿了顿，接着说道“想要让战马服你，愿意让你驾驭。那最好的办法就是细心照料，长期陪伴，培养感情。”

　　高阳勾了勾嘴角，双眸之中闪过一抹淡淡的笑意，轻声说道“我可没有时间陪着它玩。只要能够让它服我就行了吧？”

　　说完，不待耶律余里衍多说什么，突然上前一步，伸出双手紧紧抱着战马的脖子，猛然间发力，想要将这匹战马放倒在地。

　　突然间受力的战马被惊吓到了。四肢肌肉凸起，钉在地面上。死死抵住高阳的大力，转动马头，张开大嘴想要去咬高阳。只是，因为马脖被死死抱住，嘴巴够不到高阳。

　　掀动四蹄，想要去踹高阳，却被巨力压制，就连马蹄都抬不起来。嘶鸣声中，‘噔噔’后退。

　　四周正在忙碌之中的军士们都被眼前的一幕吓到了。

　　一匹经过训练的成年战马的气力几乎可以和一头耕牛相比！高阳居然可以凭借着自己个人的力量将这样一匹雄壮的战马制住，这让所有人都被惊呆了。

　　随即，欢呼之声四起。军士们都放下手中的活计，大声为高阳喝彩。耶律余里衍更是双眸之中神彩连连，一双美目紧紧盯着高阳。

　　“擦！”虽然经过一整晚的休息，高阳的气力已经恢复的七七八八了。但是，哪怕他因祸得福，经过强化之后的力量已经变得非常强了，还是无法将这样一匹雄壮魁梧的战马直接放倒在地！

　　“给我开强化！”因为太过用力，脸色憋的涨红的高阳闷声喝道！

　　开启身体强化之后，高阳感觉到自己的身体中突然间涌入一股巨大的力量。双目之中迸发出一抹精彩的神色，双腿犹如铁钎一般死死钉在地上。

　　大喝一声，猛然间发力，将这匹战马放倒在地！

　　战马悲鸣一声，重重摔倒在地面上，激起大片尘土。

　　四周之人全都被惊呆了！居然真的有人可以凭借自己的力量放倒一匹雄壮的战马！这种恐怖的实力让所有人惊讶的说不出话来。

　　“呼～～～”高阳双手扶膝，大口的喘着粗气，真TMD累！这匹马的力气可真不小！

　　虽然看起来摔的很重，其实战马并没有受到什么伤害，高阳下手还是很有分寸的。他的目的是为了收服，不是想要吃马肉。

　　战马很快就四肢撑地，站了起来。粗大的马嘴之中喷吐着阵阵白气，瞪着大大的眼睛看着高阳，双目之中满是惊慌之色，‘噔噔’后退着想要从高阳身旁逃开。

　　高阳怎么会让它给跑了？上前一步拉住马缰。伸手抓住马鞍，脚踩马镫，一个利落的翻身就坐到了马背上。

　　战马明显非常不满。扬起四蹄胡乱蹬踏着，乱蹦乱跳的想要将高阳掀下马背。

　　高阳俯下身紧紧抱着马脖，双腿用力夹紧马腹，全身发力，死死控制着战马。

　　过了一会，吃痛难忍的战马终于渐渐安静了下来。修长四肢站得笔直，垂下马首，不停的打着响鼻，一副垂头丧气的模样。

　　高阳坐直身体，长出口气。

　　想了想，转头看向呆立一旁的耶律余里衍，勾了勾嘴角，俯身向她伸出了手。

　　傻傻发呆之中的耶律余里衍目光之中迸发出绚丽的神彩，轻抿着嘴唇，上前拉住高阳的手。

　　高阳一手揽住耶律余里衍的肩膀，一手抓住她的手，发力将她拉上马背。放在身前。

　　“现在来教我驾驭之术吧。”高阳轻翘着嘴角，说道。

　　……

　　数十里之外的一处宽阔之地上，一处旌旗猎猎，戒备森严，大批兵马来往绵连的大营门口处，高高挂起的旗杆之上，悬挂着过百血淋淋、面目狰狞扭曲的恐怖首级。

　　大营之中戒备森严，众多掼甲执兵，神情冷漠的甲士成队来回巡视。时刻准备着将任何胆敢违抗军令的家伙抓起来军法严惩。

　　大营正中是一座巨大营帐，一面猎猎舞动的黑色矗旗插在正中高处。数十名甲胄森寒的甲士侍立门外，哪怕是在炎炎烈日照耀之下酷热难挡，这些雄壮甲士也无一人轻咳出声，擅动一步。

　　大帐之中弥漫着一股淡淡的血腥之味。一名全身甲胄，身形魁梧，手脚粗壮，有些罗圈腿的雄壮大汉端坐正中。黝黑粗糙的脸颊上有一道自眉角处一直延伸到左颊下巴处的恐怖伤疤！

　　这名主将坐在正中胡床之后，带着金属护腕的双手握拳放于膝盖之上，大马金刀的端坐正中。

　　略显狭小的双目之中满是森冷之色，目光冰寒，有若实质般扫过帐内十数位将领。

　　“哼。”冷哼一声，挥挥手，让几名捧着刚刚砍下来首级的军士出去。沉声说道“你们怎么看？”

　　这名雄壮魁梧，目光阴冷的主将名叫完颜思齐，乃是金国右副元帅完颜宗望三子。久历战阵，素有勇名。

　　他奉自己老爹之命率军出燕京清剿常胜军余孽。原本进展顺利，大股猬聚成群的常胜军都已被击溃。那些常胜军余孽们不是被阵斩就是被抓起来送往燕京献俘。

　　现在剩下最大的一股常胜军余孽就是在被自己麾下大军牢牢包围着的陈家坞堡之中。逃无可逃，唯有等死而已。

　　可是，从昨天夜里开始，就陆陆续续有许多残兵游勇来到大营，给他带来一个接一个的坏消息！

　　一个精钢身躯铸造的巨大怪物跑的比雄鹰还快！犹如南山神石一般坚不可摧！碰着就死，挨着就亡！数十具甲重骑，近千精锐战兵辅兵死伤大半，全军崩溃，统军猛安裴满思忠没于军中。

　　“斩！”昨晚正在思索着攻破陈家坞堡战术的完颜思齐听完几个神色慌张，一副吓破胆模样的溃兵军报之后，头也不抬的命令亲卫将这些被吓破胆的蠢货们拖出去斩首示众。

　　“再有胡言乱语，擅动军心者，皆斩无赦。”完颜思齐就寝之前冷漠的命令道。

　　等到他第二天一早起床，就听到亲卫军报，一夜之间已经斩首过百溃逃至大营的败兵！

　　除了有裴满思忠的部属之外，竟然还有奉自己军令押解战俘前往燕京的徒单斡朵的部属！

　　这些败兵们三三两两的来到大营，双目无神，手脚发颤，嘴里不住的低声呢喃着见到鬼了，见到鬼了！

　　对于这些毫无战意，扰乱军心的败兵们，军中执法们只有一个选择，杀！

　　徒单斡朵的部属在被斩首之前都凄声高呼徒单斡朵在昨夜已经被一名强大有若战神临世的神秘男子横刀阵斩！

　　徒单斡朵在金国军队之中素来以武勇闻名，很多金兵都知道这名猛将。这样一名曾经在万军之中杀进杀出的无敌猛将居然被人斩杀于战阵之前？所有人都不相信。凄厉高呼的败兵很快就被斩首示众。

　　但是，随后一个接一个的败兵神色恍惚，六神无主的来到大营，开口就是徒单斡朵被阵斩。

　　一个人说，谁都不信，杀！五个人说，也不信，觉得这是败兵们想要逃脱惩处的而商量好的借口。继续杀！

　　咱们女真的汉子们什么时候变的和那些娇弱无力的南人一样了？将败兵斩首的时候，完颜思齐的亲卫们还在心中满是鄙夷的寻思着。

　　但是，当十名，二十名，数十名连绵而来的败兵全都异口同声的这样说的时候，金军士兵的信心动摇了。

　　败兵和大营之中的金兵都是同一支军队的袍泽。很多人都同一个部落中出来的，相互之间认识的人很多。败兵们不久之前才从大营离开前往燕京，谁知道一个晚上之后再相见居然会是这样一副场面？

　　有即将被斩首的败兵看到附近有相熟的袍泽，惨然喊道“某家回不去了，家中子女还请多多照料。要是看到一个衣着怪异，发髻奇短的南人，什么都别想，逃吧！那是一个刀枪不入的怪物！就连徒单斡朵都伤不了他！”

　　话音未落，一道冷冽寒芒挥过，一颗大好头颅飞天而起！


第三百九十一章 碰撞（上）

　　完颜思齐发觉事态严重，当即将军中主要将领召集起来，共同商议这件处处透着诡异的突发事件！

　　“贵人，这件事情处处透着奇怪，当派军马前去探查一番，再做定夺。”

　　“思齐，眼前的坞堡还未拿下，后面又出了这么件怪事，咱们先暂退一步？回燕京再说？”

　　“贵人，左右的草谷都已经打的差不多了，附近的牲口们也都已经抓过来，在坞堡外面消耗殆尽。可就是攻不下来，咱们总不能用女真儿郎的大好性命去填那座坞堡吧？”

　　“贵人，现在粮草已然不多了。徒单斡朵除了押解俘虏，还要去燕京运粮来的。现在听说他好像是被阵斩了，那粮草的事情怎么办？总不能让儿郎们空着肚子去打仗吧？”

　　“就是，没粮草打什么仗，不如就此回燕京去，等准备齐整之后再来破了这个堡子。”

　　“这次出来的时间不短了，天气能热死人！儿郎们都是北边老家里出来的，哪里受的住这样的酷热？一个个都病怏怏的，哪里还能打什么仗？”

　　“反正那些常胜军余孽都已经剿的差不多了，落下三五鼠辈也没什么大不了。难道他们还能翻过天来？”

　　“思齐，还是早些回军吧。儿郎们都已经开始鼓噪了。”

　　……

　　一众猛安谋克们七嘴八舌的抱怨开来，一个个的都在大吐苦水。什么天气热死个人，什么粮草不足军需不继，什么军士鼓噪、兵无战意，什么出兵日久、思乡情切，是时候该回去了。等等等等。

　　完颜思齐静静的坐在那里，一动不动，脸上古井无波的看着部下们抱怨连天。

　　等到诸将都抱怨的差不多了，完颜思齐才目光冰寒的扫视一圈，冷笑一声，伸出手扶在胡床边沿，猛然发力将面前的胡床掀翻在地！

　　叮叮咚咚一阵乱响。油灯水壶，案牍令牌等各式器物都翻飞着摔在地上，带起连片乱响。

　　大帐之中瞬间安静下来。所有军将们都傻傻的看着满脸愤怒之色的完颜思齐，不知道他发了什么疯。

　　完颜思齐双手扶膝，缓缓站起身来，瞪着一双满是冷酷之意的双眼，看着目光呆滞，神情惶恐的部下们，一字一顿的说道“接着说啊，怎么都不说话了？刚刚不都是挺能说的吗？怎么现在都装起哑巴了？嗯！？”

　　完颜思齐除了出身尊贵，有个好爹之外。他本人也是一名勇猛之士，作战悍勇，身先士卒，战功赫赫。

　　金国之中也讲出身，地位。但是，更加敬重勇士。完颜思齐能够震的住桀骜不驯的部下们，不仅仅是因为他老子的地位，他本身的能力也很强，部下们也都服他。

　　看着垂下头，不敢看向自己的部下们。完颜思齐舒了口气，缓步来到大帐中间，环顾四周，沉声说道“咱们女真人都是从深山老林之中出来的，当年围着兽皮，饿着肚子在冰天雪地之中去猎熊的时候可曾想过有今天？有口吃的时候就兴奋的想要去谢神的时候可曾想过有今天？绝境求活之中起兵，辽国十万大军围剿咱们的时候，全族老少皆上阵也不足四千之众，那个时候可曾想过会有今天！！！？”

　　说到后面，完颜思齐几乎是吼出声来。因为太过用力，脸上的肌肉扭曲绷紧，愈发显得狰狞起来。

　　周围军将全都羞愧的低下了头。完颜思齐的一番话让他们全都抬不起头，从绝境之地杀出一条活路的女真汉子们现在是怎么了？

　　没粮草？去打草谷啊！没有草谷可打那就去打猎！女真人本就是猎人出身！再不行就杀马！马料又不是没吃过！

　　天热？当年在石头都能被冻裂的寒冬之中去猎熊的时候最大的愿望不就是能有一口热汤喝！！！

　　女真崛起于按出虎水，以小小部落，席卷天下，攻灭辽国。就是靠着一股锐气！置诸死地而求活的锐气！

　　女真人，是杀出来的民族！一旦不打了，不杀了，开始享受了，那这个民族也就完了。

　　完颜思齐走到部下们面前，声音冰冷的说道“你们都看看自己现在还有一点点女真汉子的勇气吗？各自的帐子里金山银海的，各种器皿玩物数不胜数！各族的海珍亚海珍们竭力伺候着，一个个的连仗都不想打了！！！就这么一个数百之众的小小坞堡就把你们吓住了？！当年席卷天下，将辽国百万军马碾为粉末的女真好汉们都死绝了吗！！！？”

　　“咣当！”连片重响，十数名军将齐身下跪，大声呼喝“愿为贵人效死！”

　　这个时期的女真人还是有着强大无比的锐气的。远远不是数十上百年之后的那支被优渥生活磨灭了血性的末世之兵！

　　完颜思齐点点头，转身回到中台，一手按腰，一手扶刀。环顾四周，沉声喝道“宗克，你去多抓一些牲口过来，用牲口们去填坞堡。我倒要看看他们能有多少物资来守！穆克撒，你去整顿兵马，安稳军心，齐备物资，等牲口们用光了就扑上去，死多少人都要给我冲进去！”

　　“得令！”两名彪壮军将当即大声应道。

　　“克术台，你带上自己的谋克，找两个活着的败兵领路，到徒单斡朵兵败的地方去看看究竟是怎么回事！详细打探一番！”完颜思齐转头看向一名身形略显消瘦，但是目光之中满是冷漠之色的军将，沉声命令道。

　　“得令。”设术台大声领命。

　　“其余诸将，恪守己责，整军备马，无军令不得妄动！”完颜思齐大声喝道。

　　“得令！”诸将齐声高呼。

　　……

　　明媚的阳光挥洒而下，道道金光，犹如条条金鞭，驱赶着天空之中的飞云流雾。

　　荒村外的残破小径上，高阳怀中抱着耶律余里衍，驾驭着那匹被他放翻在地，隐隐有些怕他的神俊战马尽兴奔驰着。

　　盘口大小的马蹄欢快的敲击在大地之上，沉闷的马蹄声连绵入耳，打破了清晨的寂静之意。

　　高阳当然不可能在这么短的时间之内就将驾驭之术学的有多好。他只是知道了几个必要的技巧而已。

　　想要正真的纵马如飞，万军之中取上将首级，那可真的是遥不可及，不知道要等到什么时候了。

　　高阳不可能长时间骑马，他的主要坐骑还是汽车！

　　不过，他对骑马还是很感兴趣的。不仅仅是他，每一个男人心中都对骑着骏马，在广阔的天地之间肆意飞驰的场景心向往之。

　　收动马缰，把速度缓缓降下来。已经跑得兴奋起来的战马有些不满的打着响鼻，尥蹶子，一副欲求不满的模样。

　　“呦呵。”高阳一巴掌拍在战马脖子上，立刻就让它老实下来。

　　马很聪明，据说有着十岁儿童的智商。具体有多聪明高阳也不清楚，他又不是研究这个的。他只知道，这匹战马应该是记住自己了，看来是被摔怕了。服气了就好。

　　驾驭着战马缓步在村外的树林旁边踱步前行。

　　灿烂的阳光穿过树叶间的空隙洒下片片金黄。树林之中鸟鸣虫叫，一阵晨风吹过，嫩绿的树叶随风舞动，带出阵阵‘沙沙’轻响。入眼之处满是茫茫绿色。

　　坐在高头大马上的高阳微微垂下眼睑，深吸口气。带着青涩绿意与淡淡滋润水意的新鲜气息让高阳直感觉通体舒泰。现代时空之中，这样的原生态环境可真的是不多了。

　　“高郎。”耶律余里衍扬起头，柔声说道“这匹神驹已经被收服了，不如给它取个名字吧？”

　　“嗯。”高阳点点头，摸了摸下巴，说道“我不太懂这个。取名字太麻烦了，你有什么好的建议？”

　　取名字这种事情高阳是真的不懂。小时候养猫就叫猫咪，养狗就叫旺财。要是真的让他给马取名字，说不定他就会给出一个什么稀奇古怪的名字出来。

　　耶律余里衍微微沉吟，学着高阳伸出手轻轻捏着下巴。

　　高阳哭笑不得的伸出手拍掉她捏着下巴的手，有些无奈的说道“你又没有胡子，捏什么下巴啊。”

　　耶律余里衍放下手，羞红着脸，吐了吐舌头，一脸娇羞的说道“妾身看高郎喜欢这么做，就不知不觉的想要学。”

　　高阳伸手捏了捏她的耳垂，说道“以后别捏了，要是被人看到像什么样子？”

　　“嗯。”耶律余里衍轻声应道。

　　“好了，说说吧，叫什么名字好？”高阳拍了拍她的肩膀，轻声问道。

　　“嗯。”耶律余里衍轻笑一声，说道“这匹神驹通体乌黑，四蹄踏雪，神俊非凡。有了，可取名乌骓，如何？”

　　说完就掩嘴轻笑，垂下头，不去看高阳的脸上表情。

　　高阳听完当即就是脸上一黑。再看耶律余里衍的表现，立刻就明白过来，她这是在拿自己逗乐呢。

　　伸出双手环在耶律余里衍的柳腰上，将她揽进怀中。出声调笑着说道“这个名字不错。听说楚霸王有力拔山河之勇，我也不比他差。你呢？你想做虞姬吗？”

　　“高郎。”耶律余里衍转过头，眼神之中满是脉脉深情，轻启樱唇，满腔柔情的说道“妾身愿与郎君同生共死。”

　　高阳目光一凝，他能听出来耶律余里衍话语之中的情意。微微错开目光，轻叹口气。

　　虽然抱着别的目的，但是一个女孩这样对自己表露真心，这让经过现代社会道德教育的高阳动心了。


第三百九十二章 碰撞（中）

　　“呼～～～”高阳长舒口气，拨转马头，脚跟轻敲马腹，骑着战马向着村子里面跑去。那边已经开始吃饭了。

　　从汉朝开始，因为粮食产量的增加，民众已经开始一日三餐。

　　当然，这也不是绝对的，身逢乱世的时候能吃上东西就已经是谢天谢地了，哪里还顾得上一天能吃上几顿。

　　宋朝作为封建时代生产力的巅峰水准，国泰民安的时候大部分人都是能够一天吃三顿饭的。条件好一点的，还能吃上羊肉，或是喝上点酒。

　　相比之下，此时正处于愚昧状态下的欧洲完全就是蛮荒之地。西罗马帝国完全野蛮化，东罗马帝国即将覆灭。欧洲的领主也就是和宋朝普通人的生活水准一样而已！

　　此时的中原文明是最强盛的！已经达到了农耕文明的最巅峰！

　　比起日后我大清自吹自擂，打肿脸充胖子的所谓盛世强上不知道多少倍！

　　而在现在这个时候，在北方这片历尽战火的战乱之地，也就是当兵的才有可能保证自己的肚子。

　　村子里的常胜军们非常利落的收拾着饭食。没有军官，也没有军中司马，也就没人计算着要控制用度。扛起金兵留下的辎重就开始下锅。

　　饿了有段时间的常胜军们那是看到多少就做多少。冒着热气的白米饭，翻滚着骨头、散发着阵阵肉香的肉汤，看的周围的军士们直咽口水。

　　高阳骑马来到附近，军士们急忙行礼。

　　翻身下马，来到大锅旁边，看了眼略显浑浊的汤水，微微皱起了眉头。

　　“将主！”陈方亮非常有眼力劲的来到高阳身旁，奉承着说道“请将主用食。”

　　高阳侧身看了他一眼，摇了摇头，说道“我就不用了，你们快点吃饭，等下就要出发了。你就不担心你家里？”

　　陈方亮用和他的身形脸孔完全不相称的语调完全肉麻的说道“有将主在，家中哪里还有什么需要顾虑的事情？将主大发神威，只要过去一露面，那些金狗还不得屁滚尿流的抹着眼泪逃命去？”

　　高阳被逗乐了。

　　他身边还真没有这样的人。没得到原点之前当然不会有这样的狗腿来巴结他。

　　有了原点之后，不论是在现代时空还是在目标时空。他身边的人有大义凛然的，有斤斤计较的，有公正无私的，有怀着各种目的接近他的，有敬畏崇拜他的，还有想要和他做生意的，就是没有溜须拍马的。

　　对于陈方亮的恭维奉承，高阳还是很受用的。只不过，他的头脑清晰的很，还不至于被人捧一捧就犯会迷糊。

　　高阳看出了陈方亮眼底深处的焦虑之色。勾了勾嘴角，轻笑着说道“别多说了，快去做自己的事情吧。要怎么做，我心中自有安排。”

　　伸手拍了拍他的肩膀，转身去看军士们吃饭。

　　高阳对于这个年代的伙食还是很好奇的。背着手，兴致勃勃的站在一旁观看军士们吃饭。

　　乱七八糟的各种容器，有金碗银碗，有大缸子，有陶盆，有瓷器，还有用攮子的，什么东西都有。

　　吃的有白米饭，肉汤。

　　高阳看到不远处的血迹和脏物就明白这是新鲜的马肉。应该还有些金兵携带的肉干什么的？他不确定。

　　一直跟在高阳身后的耶律余里衍看出了高阳的疑惑之色，轻抿着嘴角，笑着说道“高郎，他们用的都是金狗留下的器物。那些金狗都是深山老林子里面钻出来的野人，哪里懂得什么器皿物件的用法？但凡是见到金银器物就冲上去哄抢，只要觉得是好东西那就拿着用。”

　　缓了缓，眼神之中满是不屑之色的接着说道“最可笑的是，这些金狗们什么都不懂，偏偏还要沐猴而冠，什么都想学着咱们。最终却什么都学不像，图惹人笑罢了。”

　　高阳对于耶律余里衍这番明显带着主观情绪的评论不太满意。微微摇头，轻声说道“这些事情都不重要。”

　　转身，看着她，轻叹口气，说道“女真人打赢了，就拥有一切。不懂怎么享受没关系，他们有着大把的时间可以去学。而且，他们还有着很多精通如何享受的奴隶去侍候，终有学的和你们一样好的一天。而你们……”

　　高阳目光之中流露出复杂的神色，低声说道“你们，不只是你们，还有南边那个沉迷于外表光鲜，内里却早已烂透了的所谓丰亨豫大的盛世之中的腐朽帝国！”

　　叹了口气，沉声说道“你们一旦输了，就什么都没有了。”

　　南边那个国家掌权的一群人，就像是鸵鸟一样将自己的耳朵和眼睛都埋在土里，什么都不愿意去做。

　　直到最后天崩地裂般的带着整个国家，整个民族，整个辉煌璀璨的文明一同被埋葬在历史的尘埃之中！

　　想到这里，高阳不自禁的握紧了拳头。以前在书上看到那些悲惨到令人发指的往事，总觉得好似有一股无形恶气闷在胸口发泄不出，几欲呕吐！

　　从来没有想过，自己竟然会有来到这段让人不忍去看的时空之中的机会！

　　既然来了，那就一定要做一些事情！要弥补无数人心中的遗憾与心痛！

　　那个尸山血海，血流漂杵的末世场景。

　　那个数十万都门禁军看到数十骑金国侦骑就全军崩溃，不得不让道士们去做法事请来天兵天将的场景。那个为了祈和，自己把无数汉家女儿绑起来送到那些留着辫子的野蛮人床上的场景！

　　男人最大的耻辱就是保护不了自己的女人！

　　一个民族最大的耻辱就是自己把女人送上敌人的床头！

　　秦汉以下，高阳最佩服的就是明朝。无论怎么说，无论有多少人在诋毁明朝。在高阳心里明朝才是最有骨气的！

　　无汉唐之和亲，无盛世大宋之岁币！

　　天子守国门，君王死社稷！

　　治国上的事情都不提，单单说为人。崇祯皇帝朱由检在城破之后，杀妻斩女，自尽身亡。算是与国同休了。也对的起自己皇帝的身份。

　　而宋徽宗赵佶呢？任用小人太监这种昏君都做的事情就不说了。不管国家，整天迷醉于艺术，吃丹药求长生也不说了。单单说他在金兵破汴梁前后都做了些什么？

　　上表称臣，这事很多皇帝都做过。有的是形势所逼，有的是为了卧薪尝胆。但是他却只是为了能够继续保住自己的权位！

　　无数金银宝物，无数物资财产，这些整个国家一点一滴积累起来的财富全都双手奉上！

　　百姓们把自己辛苦产出用缴赋税的方式送给皇帝，是为了让你保家卫国的！不是让你白白送给敌人的！

　　数十万义军前来救援国都，只是因为害怕金国用这个做借口攻击，宋徽宗就下旨解散！

　　最后为了保命就连自己的妻女全都双手奉上！被俘之后，自己的妻女就在身侧沦为军季，夜夜凄嚎，这都能当做看不到！不说做皇帝了，做男人做到这个份上，宋徽宗也算是个千年极品了。

　　被关在五国城当做宠物一样屈辱的活着居然还能得享天年！活了十多年之后才病死！

　　就连辽国末代皇帝耶律延禧都在八十一岁高龄的时候还想着趁着打马球的机会逃出五国城，而宋徽宗赵佶却宁愿选择像狗一样活着！只是为了活着！

　　这样一个皇帝宁愿拉着整个国家和数以百万计的民众一同灭亡！悲哀，莫过于此。

　　“呼～～～”高阳长出口气，扬起下巴，看着艳阳高照的明媚天空，低声呢喃道“我来了。这一切都不能再重演！谁阻止我，谁就是我的敌人。人生苦短数十年，总有些事情要去做。这些，都是我必须要做的事情。”

　　垂下头，看着正欢声笑语吃着久违的美食的军士们。高阳嘴角轻翘，双眸之中满是冷漠杀意，用只有自己能够听到的声音低声自语道“最重要的就是杀掉女真人，有一个杀一个，全部杀光之后就天下太平了。”

　　天空之中眼光明媚，高阳身边却散发着丝丝寒意。

　　站在他身旁的耶律余里衍感受到了阵阵寒意，不由的轻颤出声“高郎，怎么了？”

　　高阳回过神来，转头看着她，笑了笑，说道“没什么。你要不要再吃点东西？早上没有吃饱吧？”

　　耶律余里衍轻松口气，展颜一笑，说道“不用了。”

　　高阳点点头，继续看着一帮子五大三粗的军汉们吃饭。

　　“嗯？”高阳突然看到一名中年军汉拿着一块青中泛黄，类似小石子一样的东西在自己的碗里涮了涮，然后依依不舍的递给身旁的另外一名军士。

　　高阳看着一圈人轮流把这个奇怪的东西在碗中涮了涮，还依依不舍的看着那个小石块。心下大为惊讶，上前来到军士们旁边。

　　摆了摆手，示意不用行礼，伸手指着那块明显变小了的石块出声问道“这是什么东西？为什么要放在碗里？”

　　军士们全都面面相觑，脸上全都是一副怪异的表情。

　　陈方亮快步来到高阳身旁，看了眼那个小石块，低声说道“将主，这是盐。”

　　“哎？！”高阳惊讶的瞪大了眼睛。怎么会有青黄色的盐？盐不应该是白色的吗？高阳迷糊了。

　　陈方亮看出了高阳的疑惑，急忙出声解释道“将主。金狗起兵之后，前辽大乱，几乎所有的海盐都已断绝。大宋北伐之后，南边的盐也过不来。但是人总得吃盐啊，没办法之下，只能吃这种井盐了。”


第三百九十三章 碰撞（下）

　　阳光明媚，空气之中的温度正在缓缓上升。但是高阳听着陈方亮的话却感到四肢隐隐发冷。

　　这种没有经过过滤处理，未经提纯过的井盐是含有各种化学成分的！简单的说，就是有毒。

　　看军士们手中的青黄色盐块，看起来可能是经过了简单的处理。不过，单单是看颜色就知道吃了肯定会有问题！

　　陈方亮眼眶微微泛红，低声说道“现在金狗们到处在打草谷，抓牲口。别说盐了，什么能填肚子的东西都没有。这些还都是金狗们留下来的。”

　　顿了顿，接着说道“俺们也知道井盐不好，吃了会生病。但是，没办法啊，现在这个乱世之中，就连这种井盐也是非常难得，寻常人家都很难吃上。”

　　看着军士手中那只剩下一小块的井盐，陈方亮叹了口气，继续说道“俺带着兄弟们到处跑就是为了寻粮草的。陈家坞被围之前就已经快要断粮了，这兵荒马乱的遇到个人都不容易，城里也不敢去，还能到哪里去找粮草啊。俺们命不好，出来没多久就被金狗给撞上了。不知道坞堡里现在怎么样了。”

　　陈方亮说着说着，声音就开始有些哽咽起来。周围的军士们也有听着伤心的，想到这些日子以来遭过的罪，想着被围在陈家坞堡里的家人，神色凄凉，有不少人都开始悄悄抹起了眼泪。

　　高阳目光闪动，轻叹口气，随手从储存空间里面拿出一大袋现代时空之中生产的食用盐。

　　陈方亮呆若木鸡的伸手接过高阳递过来打开了封口的透明袋子。看着里面晶莹雪白的颗粒，不由自主的吞了口唾沫。

　　陈方亮抬起头，身子轻颤，目光发直的看向高阳。他刚刚可没见到高阳身边有这个东西！？

　　“这是盐，你们拿去吃吧。别省着用，我这多的是。”高阳笑了笑说道“都快点，吃饱了还要去打仗！”

　　……

　　陈家坞堡附近有一条前辽时期修建的直往燕京的大道。两侧都是丰饶的肥沃土地，常年这边都是产粮重地。

　　最近数年的连绵战乱让这片原本肥沃的土地变成了野草丛生的荒芜之地。

　　道路坑洼破烂，水渠崩塌损坏都无人维护。田地荒芜结块，也没有人去打理，蛇鼠鸟兽奔走其间，不少残破衣货杂物散落四周。

　　双眼泛着血色的野狗叼着不知名的骨头，穿梭在荒草之中，低声呜啸。

　　一支利箭飞射而来，瞬间穿透黑皮野狗的脖颈，巨大的力道带着野狗横飞而出，鲜血四溅。

　　“贵人好箭法！”骑在马上的完颜克术台收回硬弓之后，身旁的直领亲卫们当即开口奉承，满满的阿谀之词。

　　完颜克术台是完颜部落的远支，也勉强能算的上是皇族一脉。完颜部人丁稀少，每一个男子都是非常宝贵的存在。他在军中虽然只是一个谋克，但是身份却决然不同。

　　“你们这些家伙，这才来南边几天？一个个都学会了南人那套无用的东西。咱们女真人有几个没这手箭法的？”完颜克术台对这份奉承很是受用，咧着嘴，笑骂着说道。

　　部下们当然又是一番马匹接连送上。好话没人会嫌多。

　　完颜克术台从燕京出发的时候麾下接近三百精骑，配有近四百匹战马，三百多匹驮马，一百多匹走骡，二十多辆大车。照料马匹的奴兵过百。

　　攻打陈家坞堡的时候，完颜克术台想要争功，带着部下们扑过一次。

　　却被强弓硬弩，金汁火油一顿狂殴，麾下兵马顿时少去一半。此时还有不少负伤的儿郎们躺在大营里等死。

　　在这个没有先进化工药物的年代里，在战场上受伤几乎就等于宣告死亡！战阵之时战损三成那就绝对是血战了，大部分的伤亡都是战后的重伤不治。

　　伤口感染！

　　伤到四肢，药石无用之后，还能砍掉手脚再去博一搏。可是，被金汁火油给伤到了，那就真的是必死无疑！

　　这次奉完颜思齐之命去往徒单斡朵遇袭之处打探军情，完颜克术台的麾下不过百余骑，另有过百牵马奴兵。

　　收起弓，抬头看了眼火辣的太阳，完颜克术台低声嘟囔了一句什么。挥了挥手，翻身下马，找了处阴凉地坐在大石头上休息。

　　亲卫们急忙上前帮贵人解甲消热，一名蒲里衍捧着水囊送到跟前。

　　完颜克术台接过水囊，仰头大口喝了起来。一口气喝掉近三分之一之后才停下，然后重重的喘了一口粗气。

　　他手下那些矮壮的女真骑士们也都纷纷下马，凑过来躲避午后的毒辣阳光。

　　“带着你的儿郎们去前面放探马，别误了事。”完颜克术台歇了会，对着送上水囊的蒲里衍沉声命令道。

　　他也算是久历战阵的战将了，行军歇息之中要放探马还是知道的。虽然附近都是金国地盘，但是，这是军规！这个时候的女真人兵锋正盛，该做什么都不会糊弄自己！

　　那名上杆子拍马屁的蒲里衍没想到这么个累活居然落到了自己头上，心下很是不满。

　　不过，他可没有胆子违抗军令。当即大声应下，转身带着自己十余骑部下翻身上马，准备往前去放硬探。

　　“贵人，俺们部落此次出征损失不小，多少儿郎死在了这个地方。这次部落可是动了元气了。”

　　“俺们损伤这么大，完颜思齐还让俺们出探？他这是把俺们部落往死里用啊！”

　　“还说这个做什么？当日刚来这里的时候，不就是俺们谋克第一个扑上去？损失这么大不说，后面打那些野外牲口的好活计可就没俺们的份了！”

　　“就是，就是。贵人，俺们这次的损失不知道什么时候才能补起来。俺们是远支小部，可经不起这么折损啊。”

　　“贵人，俺们在右副元帅这里可是受了老气了，上阵有俺们，分东西的时候都是最后挑！还不如转去左副元帅那里，怎么着也不会比这边差吧？”

　　……

　　完颜克术台脱去战甲，正在大口喘着粗气歇息。麾下亲卫们七嘴八舌的围在他身边抱怨起来。

　　任何一支军队在作战遇到困难的时候都会发牢骚。但是只要作战顺利，怎么打怎么赢，那就不会有谁多说什么。

　　完颜克术台听麾下儿郎们越说越离谱，伸手一拍大腿，猛的站了起来，大声呵斥道“你们什么时候也变得跟海珍们似的啰啰嗦嗦起来？才离开北面的深山老林几日，就变的这般怕死畏战？这纵横数千里之地，还不都是俺们用性命拼出来的？女真汉子，不战死在沙场，难道还想老死在帐中不成？”

　　完颜克术台发火了，麾下亲卫们当即低下了脑袋，不敢辩驳。

　　生活艰辛的时候，完全不在乎性命，敢打敢拼。日子好了，开始享受了，就开始珍惜起来。

　　这些女真人，已经有了开始腐化堕落的倾向。他们的下一代，绝对不会再有女真不满万，满万不可敌的豪情壮志！

　　完颜克术台愤愤的拿起战甲准备批在身上，嘴里大声呵斥着“一个两个都变的跟那些软弱南人一样无用！俺们女真人不打仗，还能做什么？难道学着那些南人们似的去摆弄泥土？俺们女真……”

　　完颜克术台的话音未落，一支精钢狼牙箭就带着凄厉杀意呼啸而来，带着猛烈的破风锐气，直直的插入他的脖子之中！然后才听见远处一声强力弓弦响动之声！

　　完颜克术台矮壮的身躯猛然间定住，圆瞪的双眼向外凸起，双眼之中满是血丝！伸出手想去抓眼前的利箭，手抬起才一半，就无力垂下，身形晃动，重重仆倒在地上！

　　“贵人！！！？”周边亲卫军士们都被眼前的一幕吓呆了。直到完颜克术台重重仆倒在地上才回过神来，凄厉嚎叫起来。

　　没等这些金兵做出什么反应，更多的破空之声响起。大批精钢利箭呼啸而来，狠狠扎在这些金兵身上，带倒了大批金兵！

　　这些金兵都躲在阴凉之处，大部分人都解了衣甲躲避酷热。在毫无防备之中被射倒了一大片！

　　数十步之外的密林之中，耶律余里衍闪动着一双美目，满是崇拜的看着高阳，柔声说道“郎君好箭法。”

　　“还行吧。”高阳有些矜持的笑了笑。

　　不过眼神之中的得意之色却毫不掩饰。抽出一支长箭，深吸口气，弯弓搭箭。双眼微微眯起，嘴角轻翘，手指一松，长箭呼啸而出，势若流星！

　　“嘁。”原点不屑的撇了撇嘴。还不是靠我？

　　几轮箭雨之后，围聚在一大片阴凉之地的近两百名金兵奴兵大半被射倒在地，凄厉哀嚎之声不绝于耳。慌乱奔跑的奴兵们和想要去牵马的战兵都是最先被射倒。

　　只有脑袋转的快趴在地上，还有没有解甲，举着重盾的在这几轮犀利的箭雨之中活了下来。

　　高阳扔掉弓箭，拔出插在一旁的铡刀。大道前方不远处也传来了阵阵喊杀之声。那是陈方亮在带人围杀那些硬探。

　　高阳紧了紧身上的战甲，伸手抹去额头上的汗珠。低声嘟囔一句“鬼天气。”横刀胸前，冲出了树林。

　　“杀啊！”数百名常胜军军士同样挥舞着各式兵刃，呈半弧状跟着高阳杀出了树林。

　　大部分的解甲金国正兵都被射倒在地。少数还活着的看着前面突然涌出来的，身着金国军饰的大批军汉，双目圆睁，紧咬牙口，举起兵刃就扑了上去。


第三百九十四章 碰撞（完）

　　这些金兵没有办法逃跑。

　　先不说能不能跑掉，单单是完颜克术台被杀就断了他们的退路！

　　金国军规，主将被杀，想要活命，唯一的可能就是击破当前之敌！逃跑？必死无疑！

　　哪怕前面这些军汉们数量远远超过自己，这些从尸山血海之中爬出来的彪壮女真汉子们也没有退缩一步！

　　高阳直直的找上了一名身着重甲，身上挂着好几支箭的金兵。这是一名完颜克术台的亲卫！

　　刚刚歇息的时候他没有解甲，这救了他一命。靠着手上的重盾和身上的厚甲，他硬抗住了几轮箭雨的洗礼。

　　不少和他一样彪悍铁血，武艺高强的族人都被射成了刺猬，躺在地上喷血。

　　这名亲卫瞪着布满血丝的大眼，小跑着上前，猛然躬身。撩盾抗住一名常胜军军士的斩击，顺势上扬盾牌，将这名常胜军掀翻在地。跟上一步，手中长刀挥过，将其斩杀。

　　身形下蹲，重盾护在胸前。‘咚咚咚’几支长箭被盾牌挡下，这名亲卫侧身一步，正准备再次迎击的时候，就看到一名高大魁梧、发髻极短、手里握着一把怪异战刀的家伙直直的向着自己扑了过来。

　　侧身扬盾。这名亲卫准备用重盾抗住高阳重击之后，反手削切他没有护甲的双腿。

　　谁成想，猛然扬盾却没有挡到攻击！

　　“糟了！？”这名缩在盾后的亲卫战场搏杀经验丰富，当即就知道要糟。急忙松手弃盾，想要后退躲闪。

　　还没等他闪身后退，一道寒芒从重盾边沿直扑而下！狠狠的斩断了他持刀手臂！

　　惨呼之声还未出口，高阳反手横削，刀锋过处，一刻扭曲狰狞的头颅带着大蓬鲜血飞射而起。

　　高阳侧身躲避飞射鲜血。微微皱眉，看着惨烈搏杀的战场，扬了扬下巴，举步向前走去。

　　两支军队之间的差距还是很大的。常胜军已经算是不错的了，但是面对精锐金兵还是有很大的差距。

　　惨烈厮杀之中，常胜军的战损并不比金兵少！

　　往往都需要多名常胜军军士合力才能杀掉一名金兵。不过这些常胜军军士也毫不畏死，英勇搏杀，将大部分还活着的金兵斩杀殆尽。

　　要是换成遇敌即溃的都门禁军……

　　最后十多名金兵围在一起，缩成一个圆形战阵。着甲举盾的护在外围。内里长矛急刺，好几名心急抢攻的常胜军军士都被扎出了血窟窿，惨嚎着倒在地上。

　　有聪明点的常胜军想要滚地而过，斩断举盾金兵双腿。却被这些金兵躲过，反手挥刀之下，反倒送了自家性命。

　　占据绝对优势的常胜军一时之间竟然拿这个刺猬阵没什么办法！

　　高阳来到阵前，冷哼一声。转头命令道“弓箭射！拿长兵的集阵上前，抵住盾牌！”

　　常胜军也不是不能打，只是现场没有人指挥，有了命令之后就明白该怎么做了。

　　高阳下令之后，数十名手持长兵的军士当即汇集到一起，手中长兵斜指，发一声喊，小步上前撞在盾牌之上！

　　圆阵被长兵抵住之后，大批箭雨就射了过来。盾牌也不是无限大的！护的了上面就护不了下面！圆阵中间手持长兵的金兵最先被射杀，惨嚎着躺在地上。

　　不少顾此失彼的披甲重盾兵也被利箭射中了手脚，整个阵型立刻就乱了起来。

　　不多时，圆阵就宣告崩溃。还活着的金兵们都犹如凶兽一般瞪着血红的眼睛扑向眼前的常胜军。然后被不知道多少把的长兵给穿身而过！

　　最彪悍，最雄壮的一名金兵接连挥刀斩断了五六柄长兵，在被刺成刺猬之前，用尽全力向着明显就是军将模样的高阳投去了手中的战刀。

　　高阳目光一凝，微微侧身，持刀右手猛然上撩。“铛！！！”的一声巨响之后，掷向自己的战刀被斜斜劈飞而去。

　　那名金兵圆睁的双目之中满是不甘！

　　大口喷吐着鲜血，双手紧握着扎在肚子里的长兵，死死的盯着高阳。直到被一支利箭射穿脑袋，这才倒地死去。

　　“好勇猛的士兵。”原点咂着嘴说道。语气之中满是惊讶之意。

　　“嗯。”高阳应了一声，蹲下身子在一名金兵尸首上擦拭着铡刀上的血迹。低声说道“都是从死人堆里爬出来的军汉，当然知道在战场上该做些什么。”

　　擦干血迹，收起铡刀，伸手去解身上的战甲。这种酷热的天气之下穿着厚重的金属战甲，被毒辣阳光嗮的滚烫，放个鸡蛋上去一会就熟！

　　本想节约能量点，外加感受古风再加上想要耍帅，穿上了这么重的金属战甲的高阳已经全身满是汗水了。

　　内里刚换的衣服早都已经湿透，之前在闷热的树林里面悄悄靠近金兵，那种让人崩溃的感觉就和七月里正当午的时候去钻苞米地一模一样！

　　那些常胜军的军士们虽然也同样是汗流浃背，但是却好像没事人一样。收拢马匹，整理物资，捡兵器、剥尸体衣甲，掩埋尸首。

　　现在天气炎热，如果不处理好这些尸首，很有可能会引起一场瘟疫！作为这个年代的军队，收拢掩埋尸体是必须要做的事情。

　　高阳躲到一处树荫下面，坐在石头上，将衬衫的扣子全部解开，袒胸露腹，大张着嘴吐着热气。天气实在是太过闷热了。

　　脸庞上都是汗珠的耶律余里衍来到高阳身旁，将手中的水囊递了过去。

　　打开水囊，一股热意当即涌出，高阳立刻就皱起了眉头。

　　看着前面热火朝天打扫战场的常胜军们，高阳微微摇头，从储存空间里面拿出一个冰桶和两瓶矿泉水。

　　储存空间里面类似于一个次空间，没有温度这种东西。什么样的状态放进去，就什么样的状态拿出来。

　　一旁的耶律余里衍看得美目神彩闪闪，探出美好的娇躯微微俯下腰身看着高阳的双手，目光闪动，轻笑如嫣的说道“郎君这份神仙本领当真是让妾身艳羡不已。神仙都会这个吗？”

　　高阳拿起一瓶矿泉水，轻笑一声，拧开盖子，递给耶律余里衍。笑着说道“别问这么多，喝水吧。”

　　“嗯。”耶律余里衍轻轻应了一声，脸上满是好奇之色的看着手中透明的，不知道用什么东西做成的瓶子。学着高阳的样子捧到嘴边，轻抿一口。

　　“嗯？！”耶律余里衍惊讶的吐了吐舌头，说道“好凉。”

　　高阳一口气喝掉半瓶水，看着好似得到有趣玩具的孩子一般欢快的耶律余里衍，笑了笑，没有多说什么。

　　过了一会，一阵急促的马蹄声响起。陈方亮带着远处看管马匹的军士们过来了。

　　骑着一匹高头大马，马脖子前面挂着几颗大好头颅的陈方亮来到大道旁边。四下打量一番，看到远处树荫下的高阳，大嘴一咧，当即翻身下马，小跑着来到高阳身旁。

　　衣甲上沾染着血迹的陈方亮咧开嘴角，正准备说话的时候，目光扫过了地上的冰桶。刚刚准备说出口的话语又被噎了回去！

　　伸出蒲扇般的大手死死的揉着眼睛，放下之后再看，还真是冰块！

　　陈方亮傻眼了。

　　这大热天的，还是荒郊野外的，哪里来的冰块？！

　　陈家也是地方豪族，陈方亮身在常胜军为官，在燕京也是见过世面的人。

　　高门大户人家在冬天的时候在地窖里面存上大冰块，等到炎炎夏日的时候再拿出来享用。这个事情陈方亮也是知道的，不会像没见过世面的乡下黔首们似得大惊小怪。

　　只不过，现在这个鬼地方怎么可能会有冰块？！难道是那些金狗们带来的？不可能啊，再多的冰块也会化掉！

　　高阳看出了他的迷惑，不过他可没有时间和兴趣去多做解释。扬了扬下巴，沉声问道“有什么事情？”

　　陈方亮咽了口口水，回过神来，急忙躬身行礼，低着头说道“将主，所有金狗都已经被斩杀。敢问将主接下来该如何行事？”

　　高阳抬头看了眼已经没有一丝云彩的天气，叹了口气，说道“打扫战场，准备好之后就出发。”

　　“得令！”陈方亮大声应道。

　　……

　　陈家坞堡是这个时代典型的一座军事要塞。一圈青石垒砌的围墙，内里有众多民居，还有库房，铁匠铺，马厩，水井等等。

　　外面有几个小庄子，四周都是大片大片的农田、水渠、各式小道。

　　此刻，外面的庄子里面已经没有了一个农夫，所有人都被集中到了这座并不算太大的小堡子里。

　　陈家坞堡围墙上，早已站满了军汉农夫。军汉们披甲持兵，神情冷漠。农夫们手握简易武器，神色慌张，不时探头探脑的看着外面金国军马营寨。

　　堡子里的人都守在各自的战位之上，抓着兵刃的手指关节都隐隐有些发白。看到外面金国营地兵马纵横，来往进出，不少人都紧张的咽着唾沫。

　　围墙上面摆放着不少大锅，金汁早已经烧得沸腾，咕嘟嘟的发出恶臭难闻的味道。

　　几具床弩被固定在围墙之上。粗大的弩矢在阳光照耀下反射着耀眼的光芒。这可是这个年代威力最为强大的守城利器！

　　围墙下面还有披甲军将在大声的呼喝下令，催促着农夫和辅兵们将更多的滚木礌石箭簇弩矢搬运上来。

　　强弓硬弩，金汁火油，滚木礌石。陈家坞堡已经被全副武装起来。他们为了活下去，只能选择决死一战！


第三百九十五章 攻防战（上）

　　炎炎烈日高高挂在天空之中，向着下面无边无际的大地挥洒着自己火辣辣的热情。

　　午后沉闷的天气让整个天地之间都像是蒸笼一样酷热难当。就连天空之中的风都是带着丝丝热气。

　　这种要人命的天气下，还有大批大批的人穿着厚重的、金属的或是皮子的、把全身包裹起来的甲胄的傻子们站在太阳底下自己蒸着自己。

　　为了活下去，热一点就热一点吧，总比死了强。不知道有多少人想穿都穿不上呢！

　　身形魁梧，身后背着一把用绸布包裹着的巨大硬弓的陈方明陪着他老爹，方圆百里之内大名鼎鼎的陈守言，陈老爷子站在墙头上木然而立。

　　放眼过去，墙外远处的金军营寨连绵起伏，兵马来来往往不知凡几。

　　营地之中帐篷林立，再加上辅兵、奴隶，抓来的牲口，还有战马、驮马，骡子大车。黑压压一片看着就让人感觉心中发寒，心惊胆战！

　　方脸宽额，虎背熊腰的陈方明看着外面上好的田地里被践踏的不成样子的庄稼，不由的怒骂出声，糟践粮食是要受天谴的！

　　“唉～～～”陈守言捋了把下巴上的几缕胡子，看着壁垒森严的金兵大营，目光之中满是绝望之色。微微摇头，低声说道“这次可真的是完了。俺陈家传承百年，想不到今天竟然会败在俺的手上！”

　　陈守言不是不想投降！

　　陈家能够在这片纷乱的土地上屹立百年，哪里会有什么立场可言？谁势大就跟谁！

　　回到燕京的完颜宗望下令让常胜军解散归田。人老成精的陈守言二话不说就同意以陈家堡子弟为主的向背营回家务农！

　　识时务者为俊杰！

　　没点眼色怎么能在这个乱世之中存活下去？

　　只可惜，完颜宗望早已经打定主意要将常胜军全部绞杀！不留下一丝隐患！

　　当其他放下兵器的常胜军被围剿虐杀的消息传来，陈守言慌神了。急急忙忙的向着燕京派去了乞降使者，谁知道回来的却是一颗大好头颅！

　　双腿打颤的随从面色惨白，颤声说女真人说了，乞降没问题，只要把所有常胜军的人都交出去就可以！

　　向背营大部分的军士都是陈家的子弟兵！陈守言怎么可能做把他们都给交出去！？更何况他的俩个儿子都是被点名要交出去的！

　　绝望之中的陈守言只能选择负隅顽抗。乱世之中的人只相信自己手中的刀与箭！

　　陈家坞堡已经被围起来三天了。之前金兵刚到的时候进攻过一次，不过被打退了。但是，陈守言心中并没有什么高兴的感觉。

　　他们现在是坐困死地！而金兵却有着近乎无穷无尽的支援！困守孤城从来都不可能有好的结局！

　　“不知道方亮现在怎么样了？”陈老爷子叹了口气，低声说道。

　　身形雄壮的陈方明微微侧身，用有些发憨的声音说道“爹爹莫担心，二弟聪明过人，外出寻粮必然无事。现在应该正在想着怎么冲过金兵围堵，赶回堡子里。”

　　陈老爷子抬头看了一眼自己的傻儿子，目光之中流露出一抹愧疚之色。

　　陈方亮当然不可能是出去寻粮的！

　　陈老爷子心里很是明白狡兔三窟的意思。金兵大举前来，他以寻粮的名义把陈方亮在堡子被围之前派出去就是为了给陈家留下一个根！

　　本来应该是派嫡子离开的。只不过，自己这个大儿子虽然勇武过人，但是人却有些发傻！

　　陈老爷子怕他出去之后还会傻傻的跑回来，或者逃出去了却无法在这个乱世之中活下去！还有就是，如果嫡子跑了的话，堡子里的军心士气怕是当即就会溃散！

　　陈老爷子还想给陈方亮多争取一些时间呢！

　　都是儿子，手心手背都是肉。几经权衡之后，陈守言最终还是选择让聪明的二儿子逃了出去。怎么着也要让陈家这一脉的香火传承下去！

　　想到这里，陈老爷子咧嘴笑了笑，伸出手拍了拍傻儿子的肩膀，笑着说道“方明啊，别担心，那些北地野人不抗热。这种鬼天气他们也顶不了多久。时候一到，必然会退兵的。”

　　这番话就是陈老爷子鼓舞堡内士气的说辞。老实说，他自己都不行！只不过是给了众人一个希望，聊以自慰罢了。

　　陈方明双手握拳，粗壮的手指关节被捏的‘嘎达嘎达’连连作响。瞪着一双圆滚的眼睛，双目之中闪现过一抹火热的神彩。

　　咧嘴嘿嘿一笑，闷声说道“管他退不退兵！爹爹，有孩儿在什么都不用担心！来一个杀一个，来俩个杀一双！”

　　陈老爷子笑了笑，没有说话。

　　自己这个儿子是个武痴。自幼就拜高人为师开始习武，年纪轻轻就打遍附近无敌手，尤其是射的一手好箭！天生神力，双臂能开六石弓！名声都传到了燕京之中！被那个该天杀的郭管押看中，提拔进了常胜军。

　　要不是因为小的时候因为习武受过伤，伤了脑袋变的有些痴傻。那陈家绝对不是现在这般光景！

　　摇头轻叹，心中满是无奈。

　　再勇猛无敌又如何？哪怕百人敌又如何？强弓硬弩先不说，人总有力竭的时候吧？等力气用尽，还不是砧板上的肉？任人宰割罢了。

　　陈老爷子张了张嘴，想要说些什么。

　　抬头看到儿子脸上那带着满满兴奋之色的表情，不由得轻叹口气，最终什么也没有说出口。

　　罢了，就让他在命中最后一刻绽放吧。一切都随他去吧。

　　就在陈老爷子想着心事的时候，远处的金军大营之中突然骚动起来。

　　陈老爷子目光一凝，神色愈发沉重起来。

　　很快就听见远处一阵苍凉的号角之声连绵响动，一队队的女真披甲骑士卷起大片的尘土冲出营寨，在城塞弓弩的射程边缘往来驰奔，卷起了漫天尘土。

　　马背上的女真骑士们大声呼喝着，娴熟的驾驭着胯下的战马，对着城塞方向做出各种挑衅状，耍足了耀武扬威的威风。

　　围墙上的军汉农夫们看着金兵这煊赫气势，耳中听着雄壮军号，不由自主的脸色变白，身子也在微微发抖。

　　“哼！”陈方明身在战场就好似突然间换了一个人似的。

　　看着那些耀武扬威的女真骑士，冷哼一声。解下身后的巨弓，扯去绸布，举起这把他师父留给他的精金乌木硬弓，弯弓搭箭，瞄上一名正在纵马奔跑的金兵，手松箭出，宛若流星！

　　那名正在纵马奔跑的金兵根本没有听到声音！他甚至都没有感觉得到什么异状就被一股巨力带下战马，狠狠摔在了地上！

　　女真骑兵的气势为之一顿！

　　调转马头，跑到离墙头更远的地方，惊魂未定的看向墙头处。

　　“哼哼。”陈方明收起巨弓，满是不屑的说道“一群废物！”周边的军汉们全都用无比崇拜的目光看着他，齐声高呼“威武！威武！！”

　　冷兵器时代的士兵极其崇拜勇者，一名强大的勇士对于军心士气有着难以估量的强大影响力！

　　陈家坞堡能在这么多如狼似虎的金兵围困之下还不崩溃，武力强悍的陈方明绝对是一个重要的因素！

　　“哼！”骑在高头大马上观战的完颜思齐冷哼一声，挥了挥手，沉声命令道“开始！”

　　号角之声再响，营外的女真骑士们渐渐收拢坐骑，向两边散去。

　　大股尘土渐渐平息下去。人喊马嘶之声稍歇，就听见许多人踢踏着脚步的声音传了出来。

　　陈家父子同时望去，就看到数百名金兵在附近掳掠而来的当地百姓，穿着破衣烂衫，推着一辆辆胡乱搭建起来的盾车缓缓前行。

　　跟在盾车后面的当地百姓们扛着数十架长梯，直直的向着陈家坞堡前行。

　　而这数十架长梯就是金兵们费尽心思打造出来的攻城利器。一点都不奇怪，这是真的。

　　女真起兵之后就和辽国连番大战。四千破十万，一千破三万，三万破七十万！战无不胜！把偌大一个辽国打的丢盔卸甲，狼奔鼠窜。最终皇帝被擒，国破家亡！

　　这些都是野战！都是面对面，依靠着勇武和装备决胜负的野战！金国几乎没有打过什么像样的正规攻城战。

　　接连多次次野战摧毁了辽国百万带甲之后，绝大部分的辽国城池都在女真势大之后选择投降了。极少数负隅顽抗的城池都被驱赶着无数牲口的金兵用人命给填了。

　　而且，契丹人还是保留着原先的草原民族本性。喜欢拉出兵马，在野外作战。每次都想毕其功于一役的解决那些人数远不如自己的女真野人。

　　契丹人对于守城战没有什么兴趣，也没有什么经验。对上野战能力更强大的女真人，最终落了个兵败国灭的下场。

　　女真人后期横扫辽国，再之后南下攻宋，一路上都没怎么遇到过大的攻城战。他们对于进攻防守严密的城池并没有什么经验。

　　就像是后来的太原围城战。

　　兵马不多，粮草不济，战斗力也差强人意的禁军、团勇、丁夫们就是凭借着并不怎么坚固的太原城墙死死的守了二百多天。

　　让左副元帅完颜宗翰率领的那些身经百战、足智多谋的名将们尽皆汗颜。

　　完颜希尹、斡鲁、娄室、银术可等金国名将当时皆在军中。整个西路军都被死死的拖在了太原城下。

　　要不是那数十万之众的都门禁军不战而溃，拥有着这个时代最为强大城防工事和几乎用之不竭的军需物资的汴梁城也不可能会被攻陷！


第三百九十六章 攻防战（中）

　　假使那些禁军们哪怕不敢野战，但凡只要鼓起一丝勇气登上城墙去操作城防工事，自然也就不会有靖康之耻的发生！

　　让人无言的是，空有数十万养了百余年的都门禁军，却无一人敢于登上城头！就这么眼睁睁的看着大批金兵涌入城内，将整个文明毁于一旦！

　　哪怕是后世被无数人唾骂的我煌煌大清，那些被养了二百余年，除了打仗什么都会的八旗子弟。

　　他们在八国联军攻入京城的时候，哪怕是武器装备上面差出一整个时代。他们也曾披上祖宗的战甲，拿起刀枪，扛着鸟铳去和八国联军打血腥巷战！数万人战死！也算对得起二百余年的粮食了。

　　一个民族一旦失去了血性，唯一的下场就是被外族入侵，最终破家亡国！

　　……

　　在那些让南边宋国工匠们看到之后必定会笑掉大牙的简陋盾车后面，就是黑压压一大片的人群。

　　这些被抓来的人群神情麻木，眼神之中满是绝望之色。手中所持的武器都是一些胡乱砍削出来的尖头木棍，或者干脆就是一节树枝。

　　女真人得势之后，遇上攻城略地的时候，最大的法宝就是在左近抓捕大批牲口去填城防工事。消耗守城方的物资。等到消耗的差不多了，再派上精锐重甲军士上前破城。

　　这个战术一直以来都是无往不利！

　　披着皮甲的女真骑士们策马在人群两边往来驰奔，大声呼喝，弹压催促着这些抓来的牲口们直直向前。

　　轻骑们手中的马鞭兵刃挥舞得呼呼生响，胡乱的抽打着局促不前，落在外面的牲口们。

　　被抓来的人群之中无人敢于遮挡逃避，所有的人都只是神情麻木的承受着这一切，上千人拥挤在一起你推我攘的朝前缓步挪动。

　　不时有被打倒在地起不来的人群哀嚎惨叫，女真骑士当即就会上前纵马践踏，留下处处让人心惊的血迹！

　　坞堡之内的军汉农夫们在这乱世之中挣扎求生，什么样的凄惨场面也都见过。

　　可是，当那些女真鞑子们毫无人性的驱赶无数人群去送死，待其有若牲畜的场面，也只有在这几日之内才曾见过！

　　在这些女真人心中，除了自己本族之人，其余别族之人哪怕是死绝也毫不在意。丧心病狂，绝对已经达到登峰造极的水平。

　　“呼～～～”陈老爷子神色肃穆的深吐口气。看着城外女真人的大场面，不由的低声自语道“今天看来是要决死一战了。”

　　陈老爷子作为这边的地头蛇，对于陈家坞堡左近的情况那是非常了解的。

　　女真人上次进攻的时候就曾经驱使过数千牲口来填城防。今次再来，城外的牲口却已经不足千人。

　　看来周边方圆数十里地之内的牲口们都已经被抓完了。今次攻城的牲口们填完之后，就是那些精锐重甲士们扑城的时候了！

　　在这些牲口们被赶离出大营之后，号角之声再响，一大群女真骑士身披重甲，马裹厚毡，挎硬弓持长兵，气势汹汹的汹涌而出。

　　这些才是金国的精锐骑士，个个彪悍战勇，是金国军队的中坚力量。

　　在这些骑士后面出来的是金国军队的王牌部队。身上穿着铁罐头似的重型铠甲，胯下高头大马也披挂着厚重的金属马铠。

　　手持重盾，马槊、大刀、狼牙棒等重型兵刃，脸上带着狰狞面甲，就连手腕处都带着金属护腕的具装骑士！

　　百余名重型具装骑士簇拥着一面迎风作响的黑色将旗。将旗之下，就是这些金兵的统帅，完颜思齐！

　　全身甲胄的完颜思齐在具甲骑士们的簇拥下缓缓前行，来到一处合适的观战位置之后，顿住马步。目光阴冷的看向远处的陈家坞堡。

　　抬头看眼高悬天空之上的太阳，完颜思齐伸手抹了把额头上的汗珠，满心烦闷的咒骂道“该死的东西。攻下寨子，全屠了。”

　　围墙之上的军汉们看到那些带着阵阵杀意的精锐金兵甲骑，不由得神色有些惶然。更不用说那些辅兵农夫了，没尿裤子的都算是好的了。

　　“爹爹莫慌，有孩儿在，定让这些金狗们有来无回！”身形魁梧的陈方明豪气干云的说道。

　　“嗯。”陈老爷子低声应了一声，没有多说些什么。一双眼睛死死的盯着正逐渐靠近围墙的牲口们。

　　看着看着，陈老爷子突然转身，对着寨子里的老少们竭力高喊道“今日就是决生死的日子了！别看那些金狗穿的光鲜，他们可爬不上墙！只要扛过了今天，那些金狗就必然会退兵！”

　　目光凌厉的扫过面带惶然之色的老少，沉声喝道“全都出死力吧！俺们和金狗已经是不死不休！要是有谁还想着耍滑保命，那就是自己找死！这些金狗有多残暴谁还不知道？一旦要是破了寨子，俺们寨子里还能留下一个活口不成？！”

　　深深喘息几口气，接着大声喊道“想要活下去就往死里整吧！就算死了也要拉上一个垫背的才不亏！也不枉白来这世上走一遭！”

　　陈老爷子声竭力嘶的喊话还是有作用的，原本有些被吓的不行的军汉农夫们渐渐的恢复了力气，眼神之中也有了决死之意。

　　两军对阵，最怕的就是不敢战！

　　其它的什么装备，战术，物资补给什么的都不重要！只有军士敢战才能说到别的东西。这个是前提。

　　陈老爷子喊完话之后就转身看向城外，目光之中满是决绝之意。冷冷的着眼前逐步逼近的上千牲口们。

　　几十辆盾车缓缓前行，在围墙上众人的视线之中变的越来越大。围墙上的军汉们操弓举盾，摆弄着各式器械。所有人都将视线投向陈老爷子，等着他发号施令。

　　目光森冷的陈老爷子面无表情的站在墙垛之后，双手死死攥拳，咬着牙，心中暗自愤恨道“俺想乞降都不行？！既然如此，那就大家一起死吧！怎么着也要磕掉你一嘴牙！”

　　没过多久，驱赶牲口的女真轻骑已经勒住坐骑，停在堡子上的弓弩射程之外的地方。

　　而上千名被抓来驱赶的牲口们依然继续前行，已经进入了弓弩射程之内！

　　人群越来越近，近的就连面孔都能看的到。

　　有不少军汉农夫都认出了下面的熟人。都是附近数十里之内的村寨里的人，相互熟识的有不少。谁也没有想过会在这样一种情形之下见面。

　　围墙之上，神色决绝的陈老爷子突然闷哼一声，沉声喝道“放箭！”

　　弓弩声响，军汉们用铁锤敲动床弩，巨大的床弩当即射出粗大的弩矢，呜啸之声破空而起，粗大的弩矢狠狠扎在了打头的几辆盾车上面。

　　巨大的冲击力当即就将这些简陋的盾车击碎，木屑四溅之下，穿透了盾车的弩矢直直扎入后面的人群之中，接连扎穿了数人之后才重重的扎进地面！

　　墙头之上的弓手们齐齐放箭，密集的箭雨当即腾空而起，密密麻麻的飞过天空，犹如下雨一般直直的落在堡寨下面黑压压的人浪之中。

　　身上只穿着破烂不堪的破布衣服的人群哪里能够抗的住这种箭雨的洗礼？

　　原本还在缓缓前行之中的人群当即就被密集的箭雨给止住了。前面一排顿时就被放到一大片！

　　直到被射中的人软软倒下，人群之中才传出惊天动地般的凄厉哀嚎！

　　就发生在眼前的血淋淋的一幕让这些常年都是面朝黄土背朝天的黔首们被吓坏了！

　　猩红的鲜血四处乱溅，往日的同乡倒在地上面目狰狞的凄厉哀嚎，身上插着长长的利箭！

　　还有那些被床弩射出的弩矢穿了的人，肠穿肚烂，身上被开了大窟窿，被钉在地上还没死的都在抽搐着身子，鲜血直喷！

　　被撞毁的盾车木屑四溅，跟在盾车后面的人群被四射的木屑扎在身上，鲜血喷涌而出，哀嚎着软到在地。

　　一片撕心裂肺的惨叫声中，墙头上的军汉们接连放出几轮箭雨，将靠前的人群几乎全部射到在地。

　　压根就没有什么心理素质的人群扛不住了，还活着的都被眼前的修罗场景吓坏了，不管不顾的开始四散逃亡。

　　跟在后面压阵的女真轻骑当即弯弓搭箭，神色冷漠的将逃窜的牲口们一一射倒。

　　这些女真人的射术极为精湛，几乎每箭都命中要害。他们用的都是辽国或是从南边宋国缴获的精箭，加上大弓强劲。那些几乎什么都没穿的牲口们几乎都是中者立毙。

　　亡命逃窜的人群当即被射到一大片，有那聪明点的就趴在地上，死死抱着脑袋一动不动。

　　还傻傻站着的也不知道该怎么办才好。向前被射杀，向后也是一个死！这些人都奔溃了。

　　数百名还活着的人群在这种必死的绝境之下发疯了。

　　四面八方的到处乱跑，犹如无头苍蝇一般乱穿，也不知道自己该往哪里跑，只是毫无意义的逃窜。

　　靠近围墙的都被堡子里的军汉们射杀。向外面跑的也被金兵射死。少数一些逃出射程之外的幸运儿也没能多活多久。

　　女真骑兵纷纷纵马赶上，或张弓搭箭一一射杀。或追上之后，一顿乱砍乱杀。刀锋挥过处，人头飞舞，鲜血四射。战马踏过，血肉如泥。广阔土地之上，伏尸遍野，满是血迹。

　　转瞬之间，这上千名被金兵收罗而来用以消耗守军物资的牲口们就被屠戮殆尽。人间悲惨之事，莫过于此。


第三百九十七章 攻防战（下）

　　“呸。”完颜思齐狠狠的吐了口唾沫，眼神之中满是阴冷之色，冷声喝骂道“忒是无用！”

　　几百上千条人命在这些女真人眼里什么都不是。这个完全是依靠着残暴杀戮和无穷暴虐在极短时间之内崛起的族群根本不在乎任何人的性命。

　　这个种族在历史上留下的血腥残杀令人发指！远不是轻飘飘的数字能够体现的。那些某某屠杀，屠城几日，血洗某城什么的记录根本表现不出他们的残暴！

　　这个种族甚至都不在乎自己人的生命，哪里还会在乎外族人？这些女真人从起兵以来就一直依靠着血腥杀戮维持勇力，对于生命极度漠视。

　　历史上在攻下汴梁之后，这些野蛮人大肆烧杀，数百万汴梁百姓十不存一！整个中原之地血流漂杵，荒郊野外尽是累累白骨！

　　这个种族根本就不应该存活在这个星球之上！

　　只有死了的女真人才能算是个人！

　　被杀急眼了的汉人在无穷无尽的恐惧之中才涌出了个岳飞岳武穆！就和五胡乱华时期，被当做两脚羊吃掉的汉人被逼急眼之后出了个颁发杀胡令的武悼天王一样！

　　汉人不是不能打！而是没有被逼到绝路上！

　　完颜思齐挥舞着手中的马鞭，大声喝令道“今日必下此堡，开堡之后，屠了！”

　　“得令！”周围亲卫们齐声应道。

　　完颜思齐侧头看向一旁的一名谋克，沉声说道“蒲察汗，带着你的谋克上。穆克撒、都禄台，你们带着儿郎们逼上去，用弓箭仰射，一定要扑上去！”

　　“得令！”他身后几名身披重甲的女真军将当即大声领命，纵马而出，去调动各自麾下的儿郎们准备作战。

　　号角之声连绵而起，整个女真大队都开始向着堡子缓缓移动。女真军士们挥舞起手中的兵刃，大声欢呼，声盈震野！

　　“爹爹，女真鞑子上来了。”墙头之上的陈方明握紧手中的大弓，沉声喝道。

　　“嗯。”陈老爷子点点头。看着外面密密麻麻的女真甲士迈着坚定的步伐缓缓逼近。不由得轻颤了下身子。“俺们决死的时候到了！”

　　大队女真骑兵纵马呼啸而过，向着墙头上面侧射出密集的如蝗箭雨。

　　女真骑兵们的箭法奇准，哪怕墙头上的军汉们披着战甲也有许多人被射中面门，惨嚎着摔倒在地。

　　墙头的军汉们当即和这些骑射金兵对射起来。双方的箭法差距极大，往往这边射下一名金兵就要付出几名军汉的伤亡。

　　陈方明冷哼一声，虎目圆睁，伸手举起了大弓。却被他老爹一把按住。“不要在这些金狗身上浪费气力。”

　　数百名身披重甲，肩抗长梯的女真甲士迈着沉重的步伐，逼近坞堡。

　　蒲察汗是一名身材不高，但是极为壮硕的女真汉子。他的身上套着两层重甲，举着重盾战刀，步步前行。

　　毒辣的日头让这些身披战甲的甲士们苦不堪言。蒲察汗在面甲后面粗重的喘息着，不时发出短促的呼喝，催促身边甲士们快快前行！

　　更多的女真轻骑兵护卫在他们的周围，不停的向着墙头射出箭雨。

　　“嗡！”的一声响，走在蒲察汗前头的一名重装甲士被一支粗长的弩箭射穿身体。厚重的战甲根本挡不住这种恐怖的杀人利器。那名甲士被死死的钉在地上，一时间不得死，还在痛苦的凄厉哀嚎着。

　　蒲察汗赶上一步，挥刀解决了他的痛苦。猛然扬起重盾，挡下射向自己的弓箭，厉声高呼道“快快快！”

　　越是靠近墙头，密集而来的箭雨就越多。

　　哪怕身披重甲，手举重盾，也有不少女真甲士被重型破甲箭射倒在地！

　　蒲察汗在狰狞面甲之下大吼一声，声若野兽。猛的加快脚步，来到外围的鹿角前面。挥舞着手中的战刀，指挥着麾下儿郎们竭力清除这些障碍。

　　大批身着半甲或皮甲的女真射手们顾不得飞射而来的箭雨，纷纷翻身下马。快步上前，举起手中的弓箭和墙头对射。

　　一时间，墙上墙下，箭矢飞舞，密如蝗群。来来往往之间带走大批性命。

　　一名箭法了得的蒲里衍接连射倒三名守军，正当他再次弯弓搭箭的时候，被陈方明给盯上了。

　　一支锐利长箭呼啸而来，狠狠扎入这名金兵脑门之中。这名神射手当即倒地而亡。

　　墙头上的陈方明挥手舞动长弓拨开一支射向自己的利箭，冷哼一声，弯弓搭箭，手指一松，一箭射入一名正在用力搬动鹿角的重装甲士面甲之上！

　　陈家坞堡并不太大，墙头周边不过数百步而已。外面埋造的鹿角不多时就被清理一空。

　　重装甲士们放下长梯，摆在壕沟上面，举着重盾，踩着梯子跨过布满了尖锐木桩的壕沟。

　　就这清理鹿角的短短时间之内，墙外的金兵死伤过百！大部分都是被箭弩射死，还是一些甲士是被恐怖的床弩生生射穿！

　　当这些重装甲士们举着盾跨过壕沟的时候，墙头之上突然发一声喊。众多十余斤重的礌石被如雨点般的扔了下来，砸在垮沟而行的甲士们头上。

　　“咚咚咚！”的闷声之中，不少在长梯上的甲士被砸的脚步不稳，左摇右晃的立不住身形。

　　脑袋上的铁盔被砸的叮咣乱响，失去重心之后惨叫着跌入布满尖锐木桩的壕沟之内！

　　先不说那些木桩子了。单单是身上披着的这么沉重的战甲就让这些还没死的甲士们起不了身！

　　被摔的晕头转向，一时间还未死去的甲士在沟底突然闻到一股怪味。有明白事理的当即面色惨白。“这是火油！！！”

　　壕沟不宽。但是已经没有牲口可以消耗的金兵没有时间去填壕沟了。甲士们跨过壕沟之后，就将长梯竖起，靠在围墙上。

　　举着重盾，手持兵刃的甲士们沉闷的喘着粗气，双眼死死看着墙头，一步一步向上爬去。

　　陈家坞堡只是一个很普通的堡子，围墙并不高。那些目露凶光的女真甲士们很快就靠近墙头，狞笑着准备跳上去大开杀戒。

　　然后他们就看到墙头后面滚出了一根根巨大的粗木！

　　沉重的滚木被守军竭力推下墙头，狠狠的砸在长梯和甲士的身上！

　　好几名已经靠近墙头的甲士惨叫着被滚木砸中。从半空之中坠落，狠狠的砸在地面之上。被活活摔死！

　　十多架长梯被砸断，数十名甲士跌落城头。

　　蒲察汗看着自己的儿郎们伤亡惨重，不由得怒吼一声。挥舞着手中的盾牌兵器，爬上了一架长梯。

　　大批女真射手也抵近墙下，硬抗着如蝗箭雨，压制着城头上的反击。

　　身形粗壮有力的蒲察汗举着重盾硬顶着礌石利箭冲上了城头。刚刚抬眼就看到几名军汉举着推杆将他爬上来的梯子往外推！

　　蒲察汗大吼一声，双腿猛然发力。一跃而上，扑入城头。

　　脚上踩到坚实地面之后，蒲察汗犹如猛虎下山一般扑向面前的军汉。

　　横刀一扫，一名军汉的脑袋就被劈飞。跨步上前，举起手中长刀斜劈下来，生生就将另外一名军汉活活劈开，血雨四溅！

　　被浇了满头满脸的蒲察汗厉声狂呼，状若疯虎！

　　墙头附近的军汉们都被吓了一跳，心神为之所夺，全都面露惧意。

　　蒲察汗在面甲下面大吼连连，长刀所向，接连劈翻了附近好几名靠过来的军汉，守在长梯附近，接应身后的甲士登墙。

　　举着重盾，靠着身上的重甲抵御箭雨的洗礼。挥舞着手中的长刀将附近一大片区域全部清空。身后几名甲士接连登上墙头，眼看着这里就将成为一个突破口！

　　“呜！”的呼啸之声传来，一支精钢锻造的长箭呼啸而来，直奔蒲察汗的额头而去。

　　久历战阵，早已在无数次的生死之间养出了战场直觉的蒲察汗双眸猛然间急剧收缩。完全本能反应的侧身，挥刀上扬，举盾！

　　他已经做了能做的一切！而且已经做的足够好！

　　但是，射他的人是陈方明，用的是六石弓！

　　在并不算远的距离上，用六石弓射出的这支精钢打造的破甲箭狠狠的扎穿了勇猛彪悍的蒲察汗的面甲！

　　战场上表现勇猛的往往都是死的最快的！

　　后背靠着墙头的蒲察汗身子后仰，手中战刀重盾脱手，身体后倾，直直的翻过箭垛豁口，摔下墙头！

　　“呜呜！”之声连响，几支利箭接连而来，将登上墙头的几名女真甲士全都射死！

　　陈方明放下手中的巨弓，微不可查的皱了皱眉头。哪怕他天生神力也不可能一直不间断的放箭！尤其是这种极其消耗气力的六石重弓！连射数箭之后，手臂上一阵酸痛的感觉传来，让他不禁皱起了眉头。

　　现在陈方明只能选择一些重要的目标来射杀，就像刚刚突破城头的蒲察汗。其余时间都在恢复气力。战斗现在才刚刚开始而已！

　　周围的军汉们看到着这无双射术，当即士气大振！吆喝着用推杆将长梯叉了出去。

　　接着就开始疯狂的向外扔着滚木礌石、灰瓶金汁。这些宝贵的守城利器全都不要命的往外扔！

　　在这种全方位的打击之下，哪怕是悍不畏死，着重甲，举重盾的女真精锐甲士们也扛不住了！

　　死伤大半之后眼看着就要崩溃！

　　“啪！”的一声响。在远处观战的完颜思齐猛然间挥动马鞭，狠狠的抽在身旁一名亲卫的身上！


第三百九十八章 攻防战（完）

　　用皮子做成的马鞭硝制过，极其坚韧！打在人身上当即就是皮开肉绽的下场！

　　那名亲卫吃痛之下面容扭曲，鲜血当即溅了出来。死死咬着牙，咬破了嘴角也不敢擅发一言。

　　完颜思齐的性格暴虐，杀人犹如屠鸡宰狗一般随意。女真起兵以来，别的贵人还愿意接受投降的苍头，但是在他的手下却几乎从来不留活口！

　　此刻，攻城不利，扑在前面的女真儿郎们死伤惨重。完颜思齐正是怒发冲冠的时候，被抽了一鞭子都算是轻的了！亲卫们哪里还敢多嘴说些什么！

　　“气死俺了！气死俺了！！”完颜思齐满脸的暴虐之色，胡乱的挥舞着手中的马鞭在四周抽击着。身旁的亲卫们也不敢躲，只能生生抗着！

　　“贵人！”一名身着重甲的魁梧军将纵马上前，大声喊道“让俺去吧！还请贵人放心，俺必然带着儿郎们夺下这个堡子！”

　　愤怒之中的完颜思齐还勉强能够保持着作为主将的一丝冷静。侧头看向一旁出声的军将，微微眯起眼睛，沉声说道“翰不离，你的脾气太急躁了。”

　　那名叫做翰不离的军将神色一紧，当即大声喊道“贵人！俺跟着老皇帝起兵以来可是从来都没有退过！现下蒲察汗的谋克打的这么惨，却已然靠上了墙头！要是在这个时候收兵，那战死的儿郎们岂不是白白送掉了性命吗？还请贵人应允，让俺带着儿郎们扑上去！”

　　“好！”完颜思齐猛然一拍大腿，大声喊道“说的对！俺们女真汉子人少，每一个都宝贵的紧。今天在这个堡子下面死伤这么多儿郎，说什么也不能在这个时候退回来！今天一定要下了这个堡子！”

　　转头对一旁的一名脸上长着布满油腻大胡子的军将沉声命令道“黎都，带着你的谋克跟着翰不离一起去扑。今天说什么也要拿下这个堡子！”

　　“贵人！”那名叫做黎都的军将神色一变，抖动着满是油腻的大胡子，急忙开口说道“俺们俩个谋克再上去，贵人身边可就没有人护卫了。万一有什么不测……”

　　完颜思齐扬了扬马鞭，神色一紧，沉声的说道“俺身边还有过百亲卫，还有那些个苍头、奴兵。在这燕京地界上，还有谁能伤的到俺？”

　　黎都微微垂头，沉声说道“贵人，您是主将，还是皇族。俺们一定要保证您的安全。战阵之上谁也不知道会有什么事情。那些个苍头、奴兵顶的了什么用？还是让俺的谋克留下吧。”

　　“哼。”完颜思齐冷哼一声，眼神之中闪过一抹怒意，举起马鞭指着黎都，大声呵斥道“你是不是怕死了？说这些个乱七八糟的鸟话做甚！俺们女真汉子向来听到作战都是勇往直前！哪里会有你这样磨磨唧唧不想去，一副怕死的模样！不嫌丢人？嗯？！”

　　黎都当即被他的这番话气的面色涨红，狠狠挥了下手臂，调转马头，大喝一声，怒气冲冲的带着自己麾下儿郎向着堡子方向奔去。就连应命的话都懒的说了。

　　女真汉子可以不怕死，但是绝对不能被说成胆小鬼！

　　俩个谋克的数百甲士又扑了上去，陈家坞堡当即就陷入了危急之中。

　　从金兵驱赶牲口们填命开始，到现在已经金兵再次添兵，墙上的军汉们已经开打了很长一段时间。

　　此刻就连陈方明这样的魁梧好汉都累得手臂发软。那些普通的弓手们早已没有了气力再去拉弓。长时间的使用也已经让硬弩和床弩的绞筋损坏殆尽。

　　至于滚木礌石，灰瓶金汁这些东西也快要消耗完了。陈家坞堡本就不大，也不像是坚城要塞一般储备着大量的城防物资。

　　三天之前金兵的那次攻击就已然消耗了不少，当金兵今天再次发动悍不畏死的攻击行动之后，原本就不多的物资即将被消耗殆尽。

　　下巴上原本飘逸的胡子被烟熏火燎的不成样子。脸上东一块黑，西一块紫的陈老爷子，圆睁着满是血丝的双目死死看着密密麻麻蜂拥而来的女真甲士，咬着牙，挥手狠狠砸在墙上！

　　这些金狗太狠了！这完全是在拿命填啊！

　　堡子里面已经没有什么可用的东西。可是这扑过来的大批精锐甲士该怎么办？是到了用那个的时候了吗？

　　可是，那个东西是留作最后保命用的啊！现在用了，那堡子里可就真的什么都没有了！

　　只不过，现在恐怕就已经是到了保命的时候了。

　　咬牙切齿的陈老爷子看着城下那密密麻麻的，让人看着都眼晕的女真甲士，不由得怒吼出声，“拼了！”

　　被陈老爷子倚为最后保命手段的东西就是向背营离开燕京的时候带回来的火油！

　　心眼活络的陈方亮在离开燕京的时候趁着混乱将这种绝对的守城利器偷偷带回了陈家坞堡。现在，就是用到它们的时候了。

　　翰不离和黎都俩名谋克带着数百名女真甲士扑到墙下，‘叮叮咚咚’的甲胄碰撞声连绵不绝。

　　大批女真辅兵也扛着长梯，跟随而上。发疯似的清理着墙外残余的鹿角，同时还在填埋壕沟。

　　女真甲士们高声呼喝着，配上甲胄兵器撞击的声音，好似单单靠着声浪就能将这座小小的坞堡淹没一样！

　　好几名冲过壕沟的甲士死死的扶住梯子，墙头上早已双手发软的射手们咬着牙继续向着墙头射箭。

　　那些举着重盾的披甲兵们根本就无视射向自己的利箭，犹如密集的蚂蚁一般向着墙头爬去。

　　在后方观战的完颜思齐举起手中的马鞭，指着前面的陈家坞堡，大笑着说道“看来他们已经力竭了。儿郎们此次必然拿下这个堡子！”

　　周围的亲卫们当即连番奉承。

　　墙头上的军汉们也知道此时已是决命的时候了。弓手们鼓起最后的气力拼命的向着城下射箭。

　　只不过，完全是生力军的女真甲士们身披双重铠甲，挥舞着手中的兵器重盾严密的护住自己。这些已经是强弩之末的反击几乎没有取得什么效果。

　　守军将最后的上百个灰瓶扔下墙头，陶罐破裂之中，烟雾弥漫。白生生的石灰浇的墙下甲士们满头满脸。

　　紧接着，守军们大声吆喝着将大锅盛着的，散发着令人做呕气味的金汁从墙头上面兜头浇下。顿时就在墙下掀起连片的凄厉惨叫之声。

　　生石灰遇水沸腾，金汁也是被熬的滚烫不已。这满头满脑的浇了下来，哪怕女真甲士们身披重甲也抗不住！

　　大团的白色烟雾腾空而起，不知道有多少女真甲士被生石灰和金汁烫的皮开肉绽，身子几乎被烤熟！

　　这还不算完，墙头上接着就扔下了众多盛着火油的陶罐。粘稠的火油四溅而落，粘到身上根本取不下来！

　　数十支火把从天而降，墙下当即就腾起大团火光！

　　被引燃了的火油犹如跗骨之蛆，无论人身上披着多重的战甲也都只能被这恐怖的熊熊烈火给活活烧死！

　　预先埋设在壕沟之内的火油也被引燃了，数百名过了壕沟的女真甲士被熊熊烈焰困死在墙下！一个个全都有如被点着的火炬一般鬼哭狼嚎！

　　撞墙者有之，在地上打滚者有之，抛兵卸甲者有之。被烈焰围困的女真甲士们疯狂的想要活命，甚至是自相践踏，想要冲出火海！

　　被引燃的火油威力有多大？怎么可能那么轻易的被扑灭？被壕沟阻挡住去路的女真甲士们身处人间炼狱之中四下乱撞。凄厉呼号，声若鬼泣！

　　许多辅兵和仰射的轻骑弓手们也倒了大霉！正在填壕沟的，还有过了壕沟的暂且不说，反正是死定了。

　　那些站在壕沟附近的金兵被溅射的火油粘上，当即就被烧的跳起来。哪怕只是沾上一点点也足以要命！怎么扑都扑不灭！

　　边上有同僚想要上前救助，伸手胡乱的拍打着。却没想到居然会引火烧身，不但没能救下同僚，反倒将自己搭了进去！

　　火光熊熊，浓烟滚滚！

　　过了一会，火场之中的鬼泣之声渐渐停歇，空气之中开始弥漫着一股诡异的烤肉香味！

　　原本喧嚣不已的战场上突然间诡异的安静了下来。所有人都被眼前的修罗场景给吓到了！谁都没有想到火油居然有着如此威力！

　　翰不离和黎都这俩名悍勇的谋克。这俩名身经百战，都有着百人敌勇力的勇士，就连和敌人对面的机会都没有，就被活活烧死在了这个地方！

　　还有他们麾下的数百女真精锐甲士，大批的半甲轻弓手，辅兵们几乎全部都葬身火海之中！

　　熊熊燃烧的火焰之中依稀还能看到那些蜷伏在地上的身影！

　　“噗！！！”的一声。

　　眼眶睁裂，鲜血直流的完颜思齐猛然间喷出一大口鲜血！壮实的身形微微晃动，眼看着就要跌下马来！

　　身旁的亲卫们急忙上前扶住自己的主将，甲胄交撞，叮当乱响。

　　“气死俺了！！！”面色惨白，没有一丝血色的完颜思齐猛然间悲愤的怒吼出声！

　　他是真的快要被气死了！

　　金国灭辽之后就进行过一次分家。

　　完颜思齐作为右副元帅完颜宗望的儿子，而且在战场上也曾经立下过赫赫战功。他分到了一部分的女真族人作为自己直领的部属。

　　那些倒在陈家坞堡外面的可都是他本人直领的一批族人啊！居然就这样耗在了这个毫不起眼的鬼地方！


第三百九十九章 斩奴酋（上）

　　完颜思齐感觉自己就快要疯掉了！

　　自己麾下最勇猛的数名勇士全都死在了这个地方！自己怎么回去交差！？又该怎么去和自己的老爹，右副元帅完颜宗望禀报！？

　　这一刻，完颜思齐的心中愤怒已极！吃人的心都有了！

　　他此刻只想将面前这个堡子里面的所有人统统都撕成碎片，然后再一口一口的全都吞进肚子里！

　　手底下没有了兵，完颜思齐还能做什么？

　　完颜思齐直领部落里的男丁几乎都被他带到这儿了，然后在短短不到一天的时间里几乎全军尽墨！完颜思齐成了个光杆司令！

　　这么大的损失要什么时候才能补的起来？等部落里的那些孩子们长大？！还是会有那个好心的贵人分点兵给他？别说笑了！

　　这一刻，完颜思齐被眼前的这凄惨一幕给气的肝胆欲裂！

　　他完了！没有了兵，他日后在东路军中哪里还有什么说话的份！最多也就是做个闲散贵人罢了！

　　打败了仗就要自己去扛！他老子也不可能帮他！完颜宗望可不止他一个儿子！帮了他，其它几个儿子也要该怎么办？那么多人盯着呢！

　　“给俺杀！杀！！杀！！！”气疯了的完颜思齐狂暴的挥舞着手中的马鞭，面目狰狞犹如恶鬼！像是一头野兽一般，圆睁着血红的双眼，狂吼着让身边的亲卫们上前！

　　“贵人！现在已经是……”一名亲卫的话音未落就被完颜思齐一鞭子重重的抽在脸上，惨叫着跌落马下。

　　完颜思齐状若疯虎一般狂呼着让身边的亲卫们上前攻堡！

　　亲卫们不敢违抗已经快要疯掉了的完颜思齐的命令，留下二十余骑守护着自己的主将。近百名具装亲卫带着辅兵、奴兵快马上前，逼近陈家坞堡。

　　陈家坞堡外面还残存有数百名半甲轻弓手和辅兵们。只不过，他们此刻已经几乎没有什么战斗力了。

　　长时间的作战消耗不说，那还在燃烧着的地狱般场景就活生生的在自己的眼前！这些残兵们的士气已经接近崩溃！

　　墙头上的陈方明满是不甘放下了手中的长弓，他已经没有开弓的力气了。

　　银白色的胡子被浓烟熏成乱糟糟的灰色，身上的重甲挂着好几支箭的陈老爷子一屁股坐在了地上。长叹口气，看着再次向堡子扑来的那些具装甲士和众多的辅兵，闭上眼睛，脸上满是绝望之色的摇了摇头。

　　硬抗了这么长时间的强攻，陈家坞堡现在已经是陷入绝境！

　　各种守城物资消耗殆尽，军汉农夫们死伤惨烈。还活着的也都已经没有了继续作战的气力。而作为最后手段的火油也已经用光了！

　　一般情况下，作为守城的一方，在一线部队伤亡惨重，气力不济的时候都会派遣预备队去把他们换下来休整一番。

　　可是，小小的陈家坞堡哪里还有什么预备队！刚刚就连堡内屋子的门板墙砖都拆了送上城头砸了下去！

　　他们，已经到了崩溃的边缘。

　　同样的，进攻一方损失如此之惨烈。按照道理来说，早就应该鸣金收兵，收拢残部，休整一番之后再做打算。这才是正常的作战兵法。

　　谁能想到，遭受了如此惨烈的损失之后，金国主将居然像是发了疯一样，不管不顾的继续进攻！在这种军心士气极受打击的情况下，还敢于继续进攻！

　　不得不说，完颜思齐撞上了一个好时机。陈家坞堡，已经抗不住了。

　　上百名具装甲士翻身下马，持兵举盾，犹如一群钢铁罐头一般向着墙头扑去。

　　更多的辅兵和奴兵扛着长梯跟在后面，他们是这支金兵最后的力量。也是压垮陈家坞堡最后的一根原木！

　　此时，墙下熊熊燃烧的烈焰渐渐熄灭。不过温度依然高的吓人。地上密密麻麻铺着交缠在一块的尸体。

　　几乎每一具尸体都是通体乌黑，身体蜷缩，各种稀奇古怪的姿势依稀能够看出死前遭遇过极大的痛苦！

　　最后一个波次的金兵选择在别的地段蚁附而上。这边太惨了，而且没有能够下脚的地方。那片地方一片通红，就好像整块地面还在燃烧一样！让人看着就心惊胆战！

　　神情萎靡的陈老爷子盘膝坐在地上，闭着眼睛，微微蠕动着嘴角。低声说道“吾儿，堡子守不住了。你快快回院子里去，告诉你娘她们，早早自尽吧，莫要辱没了俺们陈家的清誉！”

　　“咚！”的一声，奋起余勇，咬着牙开弓，一箭射翻一名具装重甲士的陈方明，转头看着好似做在地上等死的老爹，急声说道“爹爹！俺们还能打！”

　　“快去！”陈老爷子猛然睁开双眼，厉声喝斥道。

　　此时，最勇猛的女真甲士已然登上墙头！陈老爷子满是绝望的双眼都已经能够看到镔铁头盔下面那狰狞可怖的面甲！

　　陈家坞堡，即将被攻破！

　　就在陈老爷子认为自己家气数已尽，陈方明扔下长弓，拔出战刀。金兵们甲士登上城头，所有人都认为大势已定的时候。远处突然传来了阵阵低沉绵延的牛角号声！

　　……

　　在打扫完战场之后，高阳留下耶律余里衍一行人和部分军士看管物资和伤员。自己带着数百名常胜军骑着战马向着陈家坞堡方向疾驰而去。

　　在离陈家坞堡还有数里地的时候，高阳带着大队人马在一处小树林后面做着最后的休整。而陈方亮则带着十余骑哨马硬探前去打探消息。

　　不多时，一阵急促的马蹄声传来，马前悬挂着几颗带着辫子的人头的陈方亮就带着人回来了。

　　不待战马止步，陈方亮就从马背上一跃而下，快步跑到高阳身前。“噗通！”一声，双膝着地，跪在高阳身前。

　　“嗯？”高阳皱起眉头看向一脸惶惶之色的陈方亮。

　　“将主！”陈方亮双手撑地，重重的向着高阳行了个大礼。抬起头，满脸焦虑之色的急声说道“金狗围着堡子正在猛攻！还请将主救救俺陈家！俺们陈家老老少少永世不敢忘将主大恩！”

　　高阳微微眯起了眼睛，看着额头之上满是汗水的陈方亮。目光轻动，低声说道“你现在是我的部下，你不知道该怎么办事吗？行军打仗，该怎么做都要由我来决定。怎么？你说要去救我就得去？那我还做什么将主！嗯？！”

　　陈方亮身子微微发颤，脸色瞬间变白，额头着地，连呼不敢！

　　高阳早就看出来了，这些常胜军几乎都是以陈方亮为主。听他们私下里互相之间的称呼，应该大部分都是陈家坞堡的人！

　　高阳想要掌握住的是一支能够为自己所用的战力！他可不想为他人做嫁衣裳！

　　对于陈方亮这个表面粗狂，但是内里精明的家伙，必要的敲打还是不能少的！

　　看着头都不敢抬的陈方亮，高阳冷哼一声，站起身，拍了拍手。

　　扬了扬下巴，厉声呵斥道“起来，准备出发。以后要记住自己的身份！该怎么做事我自有主张！你们的命是我救下来的，那就是我的！我既然可以救下你们，也可以随时放弃你们的命！一定要牢牢记住！这不是在说笑！”

　　“为将主效死！”陈方亮和周围的常胜军们齐齐高呼。

　　他们是真的害怕高阳！

　　昨天晚上他们都是亲眼目睹过高阳是如何以一己之力击破过百金兵的！而且高阳还有着金刚不坏之身！这一点更是让这些常胜军们心惊胆战！人对未知的事务都有着本能的恐惧！

　　重整队列之后，大队人马就奔出了树林。刚刚离开树林就看到陈家坞堡方向黑烟直冲天际！一丝若有若无的惨烈厮杀之声远远传来！

　　高阳扬起手中的马鞭，大喝一声，大队人马快速奔腾起来。

　　转过一个小坡子之后，整个战场就突然间跃入眼帘！

　　最近的是金兵大营，里面只有少数一些衣着简陋的奴兵们在看管着驮马物资。营帐之中隐隐有伤兵的哀嚎之声传出。

　　大营前方不远处，是数十具甲骑兵。一支黑色大旗迎风而舞，不用陈方亮多说，高阳也知道那是主将的旗帜。

　　大旗下面一名身着做工精美铠甲的女真大汉被一群骑士围在中间。那一定就是金兵主将！

　　高阳微微有些诧异。战阵之上，一军统帅身边为什么只有这么一点点护卫？他的预备队呢？他的卫兵呢？难道是因为胜利就在眼前，放松警惕了？

　　不管是什么原因，这都是一个好机会。

　　远处的陈家坞堡外面硝烟弥漫。从高阳这边看去，好似整个坞堡都在燃烧一样！密密麻麻的金兵正在蚁附攻城，杀声震天！

　　高阳看了一会，微微眯起眼睛。侧头对一旁的陈方亮说道“分出一队人马去大营之中放火，其余人等随我去取敌将首级！”

　　高阳戴上头盔，拉下面甲，举起一柄长槊，驾驭着胯下战马正准备出击的时候。突然好似想起什么似的，转头吩咐道“吹军号！出击！”

　　随着低沉雄壮的军号声响起，数百名骑兵整理好自己身上的战甲，举起手中的兵刃，大声吆喝着。从山坡后面转出，拉出几道战线，驾驭着自己的战马开始加速！

　　……

　　坐在马上，犹自愤愤不已的完颜思齐看着自己的亲卫们已然登上城头。满是愤怒的厉声喝道“杀进去！鸡犬不留！”

　　然后，他就听到身后传来的沉闷军号之声！


第四百章 斩奴酋（下）

　　天空之中不知道什么时候飘过来一大片的云彩，将整个战场都笼罩在厚厚的彩云之下。毒辣的阳光被遮挡在云层之上，地面逐渐陷入昏暗之中。

　　随着云彩的飘动，地面上也刮起了阵阵清风，稍稍驱散了让人发狂的酷暑。

　　远处的树梢随风而舞，还未散尽的浓烟四处飘荡，遮的人视线看不清楚远处的光景。

　　地面上传来微微的震动之意，一旁的野草土块都在轻轻颤栗。耳边听着数以百计的马蹄敲击在地面上的沉闷响声。胯下战马不安的晃动着身躯，打着响鼻！

　　完颜思齐脸上得意的笑容瞬间被冻结了。他无比艰难的转动着光秃秃的脑袋，转头向着身后看去。

　　微微泛黄的双眼瞬间凝结！

　　一大群身披战甲，手持长兵的军兵正骑着战马，咆哮着向着自己冲过来！

　　密密麻麻的骑兵群扬起漫天尘土，飞扬的尘土之中数不清有多少人马，隐约可见至少有数百之众！

　　“咕嘟！”完颜思齐艰难的咽了口唾沫。“哪里来的军队？！”他怎么也想不明白，这个时间，这个地方，哪里来的这么一大群骑兵！

　　“贵人快走！！！”还没等他回过神来，一旁的亲卫们就猛然间拉动他的战马，高声急促的让他快逃！

　　几名亲卫围着还在发傻的完颜思齐策马向着陈家坞堡方向跑去，那里有女真人的军队！

　　而剩余十余骑具装骑兵则调转马头，举起手中的长兵，大声呼喝着，脸上满是决绝之意的冲向后面的骑兵群。意图为自己的主将争取逃命的时间。

　　已经将速度提起来的骑兵相互对冲的时候接近的非常快！

　　骑着神俊战马的高阳冲在最前面！

　　看着对面发起决死反击的十余骑重甲骑兵，高阳冷笑一声，拉下面甲，微微躬身，举起了手中的硬弓。

　　“铮铮铮！”高阳连发三箭，箭无虚发的将三名重甲骑兵射下马来。随手将弓箭挂在马背上，拿起长槊斜指侧前方向。

　　两军交汇瞬间，高阳狠狠挥动手中长槊将一名重甲骑兵扫下马来。那名落马骑士重重的在地上连着翻滚，瞬间就被高阳后面的大群骑兵淹没。

　　身上的重甲压根就保护不了他。密集的马蹄将他踩成肉泥！

　　十几骑重甲骑兵根本不可能阻挡数百名骑兵的冲锋！只是一个照面的功夫就全部被撞落马下，接着就被踏成肉泥！

　　而常胜军这边也付出了相等的代价。高速冲锋的时候落马，哪怕不被摔死，也一定会被自己或者敌方的骑兵活活踩死！这种情势之下，几乎不可能有什么幸运儿！

　　数百名奔腾之中的骑兵呼啸而过，留下数十具血肉模糊的尸体之后，向着完颜思齐逃窜的方向继续追去。

　　正在陈家坞堡墙头上做着殊死血战的两方人马都被这突如其来的场面震住了！谁都不明白发生了什么事情。

　　一名已然登上墙头的女真谋克猛然间怪叫一声，飞步沿着长梯向城下窜去。城头上和城下面的女真军士们都回过神来，大吼大叫着向后跑去。

　　他们去找自己的战马！他们都看到了自己的主将正在亡命向着自己方向逃窜，身后追着众多的批甲骑兵！

　　墙头上的守军在女真甲士们下城之后全都无力的软倒在地。从死亡线上挣回一条性命之后，这些守军们再也没有了继续战斗下去的气力了！

　　虎口流血的陈方明和他老爹一起扶着箭垛，圆睁双目，死死的看着远处的骑兵！“真的有人来救俺们了？！哪里来的人马？怎么都穿着金狗的衣衫？！”

　　全身伏在马背上的完颜思齐几乎要痛哭失声！这个英勇彪悍的女真勇士感觉自己就快要崩溃了！

　　“今天究竟是怎么了？！先是进攻不利，麾下大批儿郎们折损在这座小小的坞堡下面。之后就是在即将破城的时候突然从自己身后杀出来一大群杀气腾腾的生力军！”完颜思齐心中满是悲愤的想到，“难道是天神抛弃自己了吗？！”

　　从完颜思齐观战的位置到陈家坞堡外面的距离并不短。但是，在高速冲锋的骑兵面前，这个不短的距离也只是些许时候的事情罢了。

　　陈家坞堡外面的金兵都已经反应过来，也顾不上堡子里面的守军了。纷纷奔向自己的战马，现在最重要的就是去拯救自己的主将！

　　远处的大营之中隐隐有火光升起，沉闷的喊杀之声和凄厉哀嚎之声随着风传过来。只不过，现在谁都顾不上那边的情况了。

　　高阳胯下的战马速度飞快！

　　眼看着远处陈家坞堡下面已经有不少金兵翻身上马，呼喝着准备上前接应自己的主将。不甘心就此放过猎物的高阳闷哼一声，咬着牙开启了强化。

　　弯弓搭箭，手中的长弓被拉到了极限！

　　弓如满月，箭似流星！

　　凄厉的破空声中，一支精铁狼牙箭划破长空，带着无尽的杀意狠狠的扎进完颜思齐身后的一名亲卫背上！那名亲卫瞬间就被扎了个透心凉！就连惨叫之声都没有来得及发出，就侧身摔倒在了地上！

　　其余几名亲卫心下大惊！急忙策马挡在完颜思齐身后，两名亲卫侧身弯弓搭箭，准备去射高阳。

　　还没等他们手中的长箭射将出去，高阳紧接而来的利箭就将他们放倒在地！

　　箭无虚发！高阳在极短的时间之内就将完颜思齐身旁的几名亲卫全部放到！

　　完颜思齐已经能够感觉到自己的后心处隐隐发凉！已经被今天接连发生的事情弄的几乎要发疯的脑袋在这一刻终于崩了。

　　这名彪悍的女真勇士突然直起身子，圆睁的血红双目，状如野兽一般的疯狂大吼一声。猛然拉动缰绳，策动着胯下战马兜了个大圈子，调头向着高阳冲了过来！

　　完颜思齐已经疯了！他无法接受今天发生的一切。此刻的他再也不是一名主将，只是一个陷入了极度疯狂之中的野兽般的士兵！他的心中只有一个念头，杀掉这个一直追着的自己的家伙！

　　杀！杀！！杀！！！

　　墙头上的守军和墙下的女真军士们全都目瞪口呆的看着眼前着疯狂的一幕。

　　明明已经接近自己人了，为什么要在这个时候调头去对冲？！不是身在局中是不会明白那种被冷漠杀意死死盯上的恐怖感觉的！

　　完颜思齐能够感觉的到，自己绝对不可能躲的过那致命一箭！不想就这样屈辱死去的完颜思齐，他的理智瞬间在极度危险和愤怒之中崩溃了。

　　只剩下战士本能的完颜思齐决心去和高阳以死相博！哪怕是死，也要像个勇士一样的战死！

　　看着兜转马头，向着自己扑过来的完颜思齐。高阳微微眯起眼睛，狰狞面甲下面的嘴角轻轻向上翘起一个弧度。轻声低语道“有趣。”

　　收起硬弓，举起长槊，纵马向着完颜思齐冲了过去。

　　俩人胯下骑乘的都是万中选一的骏马。双方相向对冲，在战场上无数人目光的关注之下，很快就交汇到了一起。

　　开启了身体强化能力之后的高阳无论是身体素质还是反应能力都已经达到了巅峰水平。

　　而怒火攻心，隐隐已经陷入了疯狂之中的完颜思齐却连自己平日里七八分的实力都没有发挥出来！

　　虽然完颜思齐的经验丰富，追随老皇帝起兵以来就没有败过！但是，这一次，他输了。输了战斗的同时也输掉了自己的性命！

　　双方纵马交汇的瞬间，高阳手中的长槊狠狠的扎在了完颜思齐的胸口处！坚硬的精钢打造的护心镜被巨大的冲击力击破！

　　长槊带着无穷的威势狠狠的扎穿了完颜思齐的身子。他被高阳用长槊给顶了起来！

　　手腕一抖，将长槊上的完颜思齐摔在地上。高阳冷哼一声，看都未看地上的手下败将一眼，策动着胯下战马，继续向着陈家坞堡外面的女真军士冲去。

　　两名主将之间的交锋极大的刺激了双方的军士。常胜军这边欢呼之声震天动地！每一名军士都感到自己身上好似涌出了无穷无尽的气力！疯狂的催动战马，追随着高阳向前冲去。士气在瞬间达到巅峰！

　　而女真军士这边，几乎所有的军将都已经战死。在完颜思齐被阵斩之后，残余的女真军士的士气跌落到了最低谷！

　　看着呼啸而来的大队骑兵。他们，崩溃了。

　　数百名骑兵呼啸而过，直直的冲入坞堡外面的女真军阵之中。人飞马嘶，鲜血激射！

　　在宽阔的地面上，步兵们没有结阵持长兵的情况下被大队骑兵冲入队列。只有一个下场，那就是崩溃！

　　无论是那支军队都一样。女真人也不例外。这些没来得及上马的军士们就像是田里的韭菜一样被蜂拥而来的大队骑兵收割掉性命。

　　少部分上马的军士也无法阻挡这样强力的冲锋！长时间的作战已经让这些女真军士们陷入了后力不济的地步。

　　下马仰射的弓手们早已经双臂酸软无力，拉不开弓。就连举起兵刃的气力都已经不足。只能眼睁睁的看着锋利的战刀砍向自己的脑袋！

　　身着重甲的甲士们也一样！在战场上长时间的交战极其消耗气力，这些已经在之前的战斗中拼尽全力的甲士们也无力抵抗！

　　他们，打不动了。只能眼睁睁的看着眼前这一边倒的屠杀！


第四百零一章 整编新军（上）

　　最先崩溃的城下的那些还活着的辅兵和奴兵们。

　　这些非女真族的军士们原本就没有什么战意。打打顺风仗，跟在女真人的屁股后面捡便宜还行。真让他们真刀真枪的去出死力玩命，那可真是太过为难人了。

　　这些当辅兵的原本就是为了能够活命。怎么可能在战事不利的时候去玩命？反正原先都是投降的，再来一次也无所谓。

　　眼看着那些平日里耀武扬威，把人当牲口看的女真人就连自己的主将都被人斩了，剩下的这些也都是刀口下的鬼罢了。

　　这些辅兵们哪里还有什么继续作战的勇气？这个时候不尿裤子的都算是好汉！

　　发一声喊，这些辅兵们扔掉手中的家伙事，犹如无头苍蝇一般四散奔逃。还有那些个没了气力的，干脆就直接跪在地上投降。

　　女真军士们也紧接着崩溃了。绝望自杀者有之，扔掉兵器投降者有之，骑上战马逃窜者有之，绝望反扑者有之！

　　在数百名骑兵纵横而过之后，残存的女真军士们被瓦解了。大部分都被阵斩或者俘虏，只有一小部分精锐具装甲士围拢在一起，背靠着坞堡城墙，还在做着最后的绝望挣扎。

　　分派人手去收拢降兵，追击骑马逃亡的军士之后。高阳带着士气爆棚的常胜军们将剩下这些还在做着绝望抵抗的甲士们团团包围。

　　翻身下马，隔着壕沟看着对面的那群具装甲士。高阳很是得意的笑出声来。什么女真不满万，满万不可敌。也不过如是！

　　掀开面甲，嘴角含笑，目光冷漠的看着面前的甲士们。心里盘算着要怎么着把这些家伙全都干掉。

　　陈方亮飞马来到高阳身后，翻身下马。快步来到高阳身旁，抬起头，对着墙头上高声放喊道“爹爹！爹爹！是孩儿啊，孩儿回来了！”

　　墙头上传来一个满是欣喜，满是不敢置信的声音“是，是方亮？！真的是方亮？你怎么回来了！？”

　　陈方亮抹了把眼角，大声喊道“爹爹，是孩儿！这事说来话长，还是等结束之后孩儿再细细禀报。”

　　“好，好！”陈老爷子满怀欣慰的喊道“先杀了这些金狗再说！”

　　城墙之下，数十名女真甲士簇集在一块，背靠着城墙，围成一个半圆阵。狰狞恐怖面甲后面的双眼之中，流露着满满的绝望、不甘、愤怒、惊慌和死意！

　　数百名常胜军死死的围住这些甲士，手中兵刃闪动着阵阵寒光。眼神完全就是在看死人！战场之上一时间陷入了诡异的安静之中。

　　一名全身重甲的女真军将分开众人，大步上前。无视众多指向自己的寒光兵刃，大声对着高阳喊道“俺是大金国右副元帅麾下谋克乌林古察！俺要挑战你！俺要是赢了，就放俺们走。日后自然会将赎身的牛羊马匹，金银女子送过来。敢应战否？！”

　　嗓门很大，声如洪钟。所有人的目光都投向了高阳，等着看他是否会应战。

　　高阳目光轻动，冷漠的眼神看着这个乌林古察就像是在看个死人。伸出手抹了把脸上的汗水，轻咳一声，脸上满是戏虐之色的出声说道“傻13。”

　　乌林古察愣住了，他不明白高阳说的是什么意思。不过，他看懂了高阳脸上的戏虐之色。脸上被气的阵白阵红，挥舞着手中的战刀，大声呼喝道“你不是个勇士！俺……”

　　高阳压根就不搭理他，随意的挥了挥手，说道“长兵上前，弓手伺候！都快点！”

　　“得令！”常胜军们大声应道。手持长兵的结阵上前，抵住圆阵。后面的弓箭手们开始弯弓搭箭，将密集的箭雨投射进圆阵之内！

　　战甲再厚又能抗的住几轮犀利的弓箭？更不用说这些甲士们早已经力战良久，哪里还剩下什么气力？

　　不多时，这些女真甲士们就被射倒大半。还活着的都发一声喊，在那名叫做乌林古察的谋克的率领下，发起了最后的绝望反击。

　　数十上百柄长兵狠狠的扎进他们的身体之中。不少甲士都被好几把长兵捅了个对穿！犀利的箭雨紧跟而上，将这些甲士射成了刺猬。

　　当五六名常胜军军士同声发喊，奋力举起长兵，将被扎穿在长兵上的乌林古察高高举起，之后在重重抛进壕沟之内。这场血腥而又惨烈的战斗终于告一段落。

　　“呼～～～”战斗结束之后，高阳长长的松了口气。然后就急忙开始解身上的战甲。几名常胜军军士快步来到高阳身边，帮着他卸甲。

　　周围的军士们开始分头做事。打扫战场，收拢马匹，清理物资，整理尸体和伤员。一切都做的有条不紊。这些常胜军都是见过阵的老兵，都很清楚该现在应该怎么做事。

　　陈方亮和他老爹一个墙下，一个墙头的喊了起来。堡子大门那边也开始组织人手清除门后的大石与沙土，准备开城。

　　远处的金兵大营之中的战斗也已经结束。攻击金兵大营的军马开始鱼贯而出，留下看守大营的兵马之后，数十骑快马而来。

　　坞堡的门封的死死的，还要等一会才能弄开。满头大汗的高阳解开衣甲之后，找了个阴凉的地方坐下纳凉。

　　“将主。”解下头盔之后，脸上满是兴奋之色的陈方亮来到高阳身旁，笑着说道“是否让郭姑娘她们都过来？”为了避免不必要的麻烦，耶律余里衍对外依然称呼自己为郭采容。

　　高阳懒洋洋的抬头看了他一眼，垂下目光，低声说道“嗯。”

　　天空中的云层越来越厚，地面的上风也在渐渐加大。空气之中带上了丝丝凉意，阵阵若有若无的水润气息扑面而来，驱散了夏日里炎热气息的同时带来了清爽惬意的感觉。

　　这是要下雨的节奏。

　　陈家坞堡的大门终于被打开了。直到此刻脸上依然带着不敢置信神色的陈老爷子当先冲了出来。

　　“吾儿！！！”陈老爷子看到全身甲胄，矗立在高阳身旁的陈方亮之后，当即失声喊了出来！

　　在生与死之间打了个转之后还能万幸的活下来，并且还能见到原以为此生再无相见之日的儿子。陈老爷子此刻激动兴奋的心情可想而知。

　　说是喜极而泣也不为过。

　　陈方亮也是神色激动不已，身子动了动，就想扑过去。只是他突然想起了端坐在一旁的高阳，就好像被突然浇了盆冷水一般，瞬间从亲人相见的莫名情绪之中清醒过来。

　　双足顿立，微微躬身。

　　对着跑过来的陈老爷子和陈方明大声喊道“爹爹，孩儿现在已经是高将主麾下之将。此次全赖将主亲冒石矢，带着俺们前来救援，这才免了陈家坞堡的灭顶之灾！”说完，微微侧身让出高阳的位置，躬身站立一旁，神色非常恭敬。

　　陈老爷子被这番话说的一愣一愣的。好不容易才从极度激动的心情之中恢复过来，看向大马金刀坐在一旁的高阳。

　　“好一条汉子！”陈老爷子心中猛然闪过一抹艳羡。

　　眉头英挺，面容坚毅，一双明目之中闪动着夺人心魄的晶亮光芒。发髻极短，但是乌黑油亮，层次分明。单单是坐着就能看出那修长的身材之中蕴含着无穷的爆发力！嘴角挂着一抹若有若无的淡淡笑意，黑白分明的明亮双目正紧紧盯着自己！

　　陈老爷子神色微动，急忙伸手整理了一下身上的衣甲。快步上前，来到高阳面前，缓缓屈身跪下，额头触地。双手伏拜在地，大声喊道“多谢恩人！大恩大德，俺们陈家堡的老老少少没齿不忘！请受小的一拜！”

　　高阳微微眯起了眼睛，心中暗咐道“这位老爷子很有眼力啊。”

　　陈老爷子的反应的确很快。刚刚陈方亮已经说了，高阳是他的将主。既然已经出仕，那就一切以自己的将主为先！

　　这个时候的陈方亮和那数百陈家子弟兵们现在首要是效忠高阳！人伦亲情都要向后压。

　　刚刚高阳大发神威的阵斩敌酋虽然很是显示了一番自己强悍的武力。但是，陈老爷子不认为单单凭借这个就能让心思活泛，非常懂得为人处世之道的陈方亮带着数百子弟兵全心投效！

　　一定还有什么别的事故！只不过，现在很明显不是说这些的时候。

　　高阳拍了拍手，站起身。看着匍匐在地的陈老爷子，翘了翘嘴角，轻笑着说道“起来吧，你有一个好儿子。”

　　“多谢恩人！”陈老爷子急忙应声。还没等他站起身来，身后就传来了一声满是不爽之意的冷哼之声。是陈方明。

　　陈老爷子的额头猛然间就冒出了冷汗。“这个傻儿子，可千万别在这个时候发傻啊！”

　　还好，陈方明虽然人有些木木呆呆的，但却不是什么都不懂的大傻瓜。正常的人情世故还是能够明白的。在自己老爹和弟弟的目光注视下，满是心不甘，情不愿的来到高阳面前，下跪行礼，道谢。

　　高阳的双眼一亮。好一条大汉！魁梧的身形，粗壮坚硬，充满了力量感的双手布满了厚厚的老茧，一看就知道是个练家子。

　　“不错。”高阳微微点头。

　　这时，前往金兵大营放火的兵马都回来了。带队的军将上前复命说大营被烧掉了近半，不过因为金兵大营之中有着良好的防火措施，不再继续放火之后，火势已然渐渐熄灭。抓获了百多名奴兵还有一些女真伤兵。


第四百零二章 整编新军（中）

　　此外，在大营之中还缴获了众多的战马、驮马、骡子，营帐、粮秣、兵器工械，还有大量的金银珠宝、古玩玉器等等。数量极多，一时间不得统计。

　　高阳笑了笑，目光逐渐变冷。他心里明白，这些去大营的军士们身上此刻想必已经是装的满满当当的了。

　　这个年代的军法就是如此，大赢了仗就要有收获。只不过，让高阳生气的是，这些东西理论上都是他的战利品！在他还没有下命令的时候就敢擅动，这表明这些军士们心中根本就没有什么军法可言！

　　高阳不需要这样的军队。这样的军队也不可能是那些女真野蛮人的对手！他要改造这支军队，首先就是军纪！

　　此时，大批的堡内守军和民众都涌出了堡子。和常胜军的军士们一同争抢着打扫战场。

　　有相熟的人见面当即就是一番人间百态，嬉笑打闹，抱头痛哭皆有。生死线上转了个圈之后，所有人的心态都发生了极大的变化。

　　拾捡兵器、剥光衣甲、尸首中的各类钱货财物都被装进了各自的口袋之中。不仅仅是打扫战场的常胜军，那些涌出来发财的民众也是如此。

　　常胜军的军士们看到那些民众的行为之后多半也只是笑骂几句，压根就没有人想到要去阻止！作为高阳手下的军队，却没有人想着保护自己主将的财务！这一幕让高阳眼中的寒意愈发浓厚起来。

　　高阳目光冷漠的看着眼前的一切，嘴角轻翘，一言不发。

　　陈老爷子起身之后上前两步，微微垂首，低声说道“恩人，天色不愉，还请前往堡内略作安顿。让俺们略尽心意。”

　　天空之中的云层压的愈发低了。黑沉沉的一片密布天空，已经有沉闷的雷鸣之声传出，眼看着就是要下雨的节奏。

　　高阳看了他一眼，撇撇嘴，淡淡的说道“不必了。要是进了你的堡子，我手下的这些兵还能有几个继续跟着我走？！”

　　陈家父子当即面容失色，满是惊慌的看向高阳。双膝跪地，嘴中连呼不敢。

　　高阳看都不看他们，只是对着周围几名军将沉声命令道“让那些打扫战场的军士继续做完！什么时候清理完战场，掩埋干净尸首什么时候才算完！”

　　转头看向带队攻击金兵大营的军将，冷声说道“你们都在大营外面站岗！没有我的命令，谁敢擅离一步皆按逃兵处理！”

　　举步来到自己的战马旁边，翻身上马，对着陈方亮大声喊道“其余军士全部随我前往金兵大营休整！”说完就调转马头，呼喝一声，向着远处的金兵大营飞奔而去。

　　陈家父子呆住了，他们完全没有想到高阳会来这么一手。这是怎么了？原本好好的，怎么突然就翻脸了呢？

　　“方亮，这……”陈老爷子眉头紧皱，出声问道。

　　陈方亮反应过来之后，目光闪烁，急忙出声说道“爹爹，大哥。此刻不是说这些的时候，俺先过去，等有闲暇再详细述说此事。”

　　陈方亮匆匆忙忙交代几句之后，就连忙翻身上马，向着金兵大营的方向奔去。

　　天空之中的闷雷之声愈发轰鸣起来。不多时，豆粒大小的雨滴就‘噼里啪啦’的砸了下来。

　　正在忙着缴获自己战利品的陈家坞堡的人和常胜军的人都急急忙忙的向着堡子里跑去。他们都在想着先避雨，等雨停了再继续收获果实。这种好事太难得遇上了！

　　之前跟着女真人南下宋国，有好东西都被那些金狗们给先扫走了。剩下的一些残羹剩饭都很难落到这些小兵子手里。此刻有这么好的机会，这些军士们的怀里都塞的满满当当的。如果不是下这么大的雨，那是绝对不会放过一丝一毫的时间！

　　当那些常胜军军士们奔向堡子的时候，几名军将拦下了他们，传达了高阳的命令。“啥？要俺们把战场都打扫完了才能回营休息？！”

　　这些军士们全都傻眼了。这么大的雨，雨滴打在身上都能感觉到阵阵疼痛，居然还要自己去清理战场？生病了怎么办？要是染上了风寒，那岂不是白白送了性命？！

　　不少军士当即就喧哗起来。有那胆大嘴快的立时就叫了起来，“这天杀的鬼天气让俺们去送死啊？感染了风寒怎么办？俺才不去呢，谁愿……”

　　这名军士的话还未喊完就被一名军将一刀鞘打在了脸上。鲜血和着牙齿一同喷了出来，重重的摔倒在地面上。

　　能当上军将的可没人是傻子。傻乎乎的军士们不明白，他们明白啊！不从军令不说，还敢顶嘴？这是想要作死的节奏啊。

　　军士们都被吓了一跳。大家都是乡里乡亲的，怎么突然间下这么重的手？

　　那名军将冷着脸，任由冰冷的雨水拍打在身上。缓缓抽出了还沾染着血迹的战刀，冷漠的目光扫过眼前的军士们，沉声说道“把这个胆敢违抗军令的混蛋吊起来！还有谁要违抗军令的？嗯？！”

　　军士们全都被吓到了，这是要玩真的了！

　　所有人都乖乖的返身前往战场上去做清理工作。那些跑进堡子里躲雨的陈家堡守军和乡民们全都目瞪口呆的看着眼前的一幕，搞不清楚这是怎么个意思？

　　“爹爹？”陈方明转头对着他老爹喊道。都是陈家堡的子弟兵，这是要做什么？

　　陈老爷子挥了挥手，沉声说道“你别管！这是在立威啊！他们既然跟了高将主，那就必须要听从军令！哪怕是让他们去闯刀山火海也不能违抗！”

　　伸手捋着胡子，沉思片刻之后，转身回到了堡子里。

　　陈方亮一路快马加鞭赶到大营，对着那些之前进攻大营的军士们大声喝令道“全都去外面放岗！游哨、暗哨，正岗、明岗一个都不能少！谁敢不听军令，休怪某家手中的长刀无情！”

　　说完，急急忙忙的走向营地之中最大的那间营帐。

　　已经换上了一身轻便衣物的高阳正饶有兴趣的看着营帐之内的那些装饰物件。

　　雕刻着精美花纹的长颈掌灯、外面渡金的古朴案几、玉石雕刻而成的文房四宝、洁白如雪的上好贡纸、精钢打造的物架等等。

　　看来那些攻入大营的军士们还没傻到底。他们还知道这座营帐里的东西不能动。

　　此刻高阳正把玩着手中一盏镶嵌着各色宝石的金丝盏具。古朴的花纹配上绚丽的宝石让高阳看的爱不释手。

　　陈方亮来到大帐门外，‘噗通’一声就跪倒在地上。顾不得打在身上的密集雨滴，额头触地，大声喊道“末将该死，末将无能。军纪溃散，末将罪无可恕！”

　　陈方亮人很聪明，心思活络。高阳刚刚离开他就明白了是什么意思。

　　现下陈家堡虽然打垮了这一波的金狗。但是，燕京那里有的是兵！他们还能抗的住带着满腔复仇怒火前来报仇的金兵不成？

　　陈方亮能够感觉的到高阳身上充满了神秘的气息！这个战神一般的男人好似有着无穷无尽的威能！陈家堡的人想要活下去，唯一的希望就是跟随高阳！

　　那些向背营的军士们刚刚打完仗就开始急不可耐的收刮起来，军纪军规全都荡然无存！高阳不发怒才怪！

　　有些时候，不是说你想跟着谁，人家就会要你的！陈方亮作为这些军士的带队人。也是第一个主动投效高阳的人，他责无旁贷！

　　现在唯一的方法就是主动认罪，期待着高阳能够网开一面！不仅仅是为了自己，为了这数百名常胜军军士，更是为了陈家坞堡的老老少少们能够有条活路！

　　“这群无知黔首，见到些许财货就迈不动步子！以后怎么死的都不知道！”陈方亮在心中暗自恨道。完全是被这群混蛋给连累了啊。

　　高阳没有搭理他，甚至就连头都没有转过去。只是认真的把玩手里的物件。

　　“就让他这么淋着雨？这个年代可没有抗生素。要是得了风寒，那死亡率可是很高的。”原点出声说道。

　　“嗯。”高阳应了一声，有些心不在焉的说道“没有军纪的军队还不如土匪。我想拉起一支军队也不一定要用他们。这些人大都是陈家堡出身，同气连枝的，不好好杀杀他们的气势，怎么能为我所用？”

　　“那你准备怎么办？”原点疑惑的出声问道“就让他们这样一直在雨里待着？”这些军士只是刚刚归顺而已，要是他们心生怨恨，直接造反也不是不可能的。

　　“没有深刻的教训怎么能记得住！想要拉出一支能够和那些野蛮人相抗衡的军队，首先就要从军纪开始。让他们继续淋雨吧，好好清醒清醒一下那傻乎乎的脑袋！”高阳冷哼一声，沉声说道。

　　高阳根本不在乎这些常胜军军士是否会受不了这种苦，直接反对自己。这个时空之中，他唯一顾虑的就是时空排斥！其它的真心不重要。

　　外面的雨越下越大，整个天地之间都好像被浓浓的雨雾笼罩住一般。‘稀里哗啦’声之中，放眼望去，十米之外都很难看的清事物。

　　瑟瑟发抖的常胜军军士们在这瓢泼大雨之中艰难的打扫战场。这个时候哪里还顾得上去发死人财，匆匆忙忙的整理一下甲胄兵刃，将尸首扔进壕沟里掩埋就够了！

　　至于那些在大营之中站岗的军士，一个个的都被浇成了落汤鸡一般。脸色发白，嘴唇青紫的站在雨中。身上的金属战甲被淋湿之后愈发冰寒，让一个个北方大汉们全都晃晃的打着摆子。


第四百零三章 整编新军（下）

　　陈方亮死死的趴在地上，任由冰冷的雨水拍打在身上也不敢擅自抬头！

　　这么长时间跪在雨中，被冰冷的雨水淋透了甲胄，那种寒冷的感觉让他直打摆子。

　　气愤之时也不是没想过反他娘的。只不过，他只要一想到高阳那独自一人就能击垮数百金兵的绝世武勇。还有那可以随时随地变化出东西的诡异能力，就让他心中好不容易才鼓起的一丝勇气瞬间消散。

　　“自己家里老老少少那么多口子呢，怎么能够做这种傻事？高主将看着可不像是心慈手软的人呐！”心思活络的陈方亮在心中给自己解释着。

　　不知道过了多久，陈方亮感觉自己都快失去知觉，高阳都坐到胡床上闭目养神的时候，耶律余里衍一行人到了。

　　霜月举着油伞护着耶律余里衍来到大帐之外。看都未看跪在地上的陈方亮一眼。行礼通报之后，走进了大帐之中。

　　高阳微微抬起眼皮，看了她一眼，点点头，算是打过招呼了。

　　“这是我大辽皇家器物，想不到居然会在这里再次看到。”耶律余里衍来到高阳身旁坐下，看着案几上的一座七彩琉璃盏，目光轻动，轻声说道。

　　“哦。”高阳应了一声，眼皮都没有抬，随意的说道“给你了。”

　　“多谢郎君。”耶律余里衍笑嘻嘻的躬身施礼道谢。

　　高阳睁开眼睛，晃了晃脖子。站起身，看着外面的陈方亮，微微沉吟片刻之后。扬了扬下巴，沉声说道“全军集合，我要训话。”

　　“得令！”冻的嘴唇发青的陈方亮如蒙大敕，急忙高声应道。

　　天空之中的雨势渐渐小了下来。电闪雷鸣已然消散，不过仍然还在淅淅沥沥的落着雨滴。

　　数百名常胜军的军士们都被集结在大营之中的空地上。每个人身上的衣甲早都已经湿透。

　　神色惶惶的军士们带着不安的面孔站在一起，不知道自己的将主想要做些什么。

　　那名违抗军令还敢顶撞的倒霉军士此刻还被吊在陈家坞堡的城门处！被雨水淋了这么久，早已经生死不知。

　　那名军士就是陈家堡的人。有那么多的亲人和同乡都在看着，却无一人敢于上前解救。这，就是军规！

　　在众多军士的注视之下，神色淡然的高阳缓步走上一座不高的木台。他也没有举伞，而是和自己麾下的军士们一样直直的站在雨中。

　　高阳笔直站立。目光环视过台下的军士们，挑了挑眉头，沉声喝道“你们还记得是怎么向我发誓效忠的吗？！”

　　有若实质的目光扫过，众多军士们全都不由自主的打了个颤栗。互相看了看，齐声高喊“记得！”

　　“好。”高阳点点头，接着说道“我的兵，我绝对不会亏待！金银财货，田产土地什么都可以给你们！因为你们在为我卖命！”

　　目光轻动，深吸口气，大声喝道“但是！我不给的时候，你们不能自己去拿！没有经过我的允许就去做的事情全部都是违反军纪！明白吗？！”

　　“明白！”众多军士齐声应道。

　　高阳上前两步，站定之后继续说道“我对你们很失望！你们今天这样的表现根本谈不上什么强兵！而我，只需要最好的！”

　　凌厉的目光在军士们的脸上扫过，接着说道“我现在给你们一个选择的机会。谁不想继续跟着我的，现在就可以走，我绝不为难！不过，一旦决定留下来，那就必须要遵守我的命令！日后谁敢违抗军规，军法从事！绝不宽恕！”

　　数百名军士全都神色紧张的互相观望，谁都没敢率先表态。在这个人命不如狗的乱世之中，单独一个人怎么可能存活下去！

　　想要活下去，想要活的更好，唯一的可能就是追随强者！跟在强者身边接受保护。

　　之前跟着金狗是最好的选择。但是，这条路此刻早已经被彻底斩断。至于南边的宋国，在年前跟着金狗们一同南下的常胜军面前，休提。

　　这些人早就已经被逼上了绝路。他们根本就没有任何选择的余地！唯一的出路就是紧紧跟随高阳！跟随这个犹如战神般强大的男人！

　　陈方亮上前一步，高举双手大声喊道“追随将主，不死不弃！”

　　有人带了头之后，所有人同声高呼“追随将主，不死不弃！”

　　高阳点点头，微微眯起眼睛。待呼喝之声停歇之后，沉声说道“既然你们都做出了决定，那你们以后就都是我的人了。只要有我在，那就绝对不会亏待你们。现在，我宣布几条军规，尔等务必切记遵守，若是胆敢违犯，我也绝对不会心慈手软！”

　　顿了顿，待军士们都将目光投注到自己身上之后，接着说道“首先第一条就是一定要服从命令！任何命令在下达之后都一定要去坚决执行，哪怕前面是刀山火海也要去闯！然后是自律！你们是军人，不是土匪！要注重自己的军人形象和荣誉，严格自己的操守。不扰民，不存私心。”

　　说到这里，高阳的目光扫过陈方亮的脸孔，勾了勾嘴角，露出一个莫名的浅笑。直看的陈方亮额头冒汗，心里发虚。

　　高阳笑了笑，移开目光，轻舒口气之后，继续说道“最后就是英勇！你们是军人，作战之时必当奋勇争先！一旦有谁贪生怕死，那往往都是死的最快的。就算在战场上侥幸不死，战后的军法也饶不了你！”

　　“无论是在何种情况之下，哪怕是身陷绝境，只要没有撤退的命令，那就要死战到底！战阵之上，你们唯一要做的就是服从命令。相信你们身旁的同僚，相信我！”高阳猛然大声喝道“都记住了吗！？”

　　“谨遵将主之令！”数百人齐声高呼。

　　高阳点点头，目光转向陈方亮，面色一沉，沉声说道“陈方亮！”

　　“末将在！”心头发虚的陈方亮急忙走出队列，躬身应道。

　　“今天的事情你负有失职之罪，你可心服？”高阳冷声说道。

　　“末将有罪，但凭将主处置！”陈方亮急忙下跪，大声认罪。

　　他是高阳指定的副手，身负监察督促之责。军士们哄抢财货的时候没有制止，事后也没有向高阳禀报！

　　一直等到高阳发怒离开之后才反应过来去请罪，怎么处罚都不为过！

　　“别的话我就不多说，二十鞭子，自己去领。记住，只有这一次！”高阳冷漠的说道。

　　“得令！”陈方亮也不敢辩解什么，急忙出声应道。

　　高阳收回目光，扫过台下的军士们。沉声说道“今天大家作战有功，该赏的一个都不少！等待记录完毕之后就发赏。从明日起，一日三操，无故不得缺席。偷奸耍滑者，军法处置！”

　　“还有，打扫战场私吞财货的、进攻大营之后中饱私囊的。全都自己去找军将吐出来！自己交出来的我可以既往不咎，今次的发赏也有你们的份。要是心存侥幸，拿了我的东西还不想还的。别给我机会拿你们来试试军法的快刀是否锋利！”高阳拍了拍手，冷漠的说道。

　　赏罚分明，打一棒子就要给个甜枣吃，这是驭下之术。

　　这个年代的军队一日一操的都很少，能够做到的无一不是当世强军。高阳没时间也没有兴趣按照原先的传统来训练军队。他的想法是直接用现代军事训练的方式来操练！

　　解散之后，高阳回到大帐之中。坐在胡床上翻看着各类缴获物资的清单。

　　接连几次的胜利让高阳收获不少。他对那些金银珠宝，玉器古玩什么的完全没有兴趣。这些东西都准备赏赐给麾下军士们。毕竟军士们跟着你也是为了能够有着更好的前程。

　　让他感到欢喜的是那些战马、驮马、兵器甲胄、军需物资，还有粮食等等物件。

　　几次作战缴获了一千余匹战马。这些可不是南边宋国骑兵们骑乘的那种类似于骡子的矮小战马。而是经过精挑细选出来的高头大马！是真正经过严格训练的战马！

　　北地多马，无论是辽国时期还是金国时期这片土地上都不会缺少马匹。陈家堡就长年和南边做贩马的生意。

　　燕京一带的汉民民风彪悍，男子大都习武成风，弓马娴熟。高阳麾下这些常胜军军士们几乎个个都能骑马拉弓。只要能够严格训练一番，整肃军纪，那这支弓骑兵部队绝对是这个时代一支强军！

　　当然，现在的人数太少，而且大部分都是陈家堡的人。必须要扩大军队规模才行。

　　这一千余匹战马就是高阳手里最大依仗了。虽说现代时空之中有着更好的，数量更多的马匹可用。但是高阳带不过来啊！

　　除了战马之外，还有数千匹的驮马和骡子。这些身材低矮，但是耐力极其强悍的蒙古马非常有用。他们的作用在百多年之后，蒙古铁骑横扫欧亚大陆的时候就已经充分的体现出来。

　　那些兵器甲胄什么的，高阳到不是很上心。在他眼中，这些粗制滥造的手工艺品哪里会是现代工业社会机械化生产出来的东西的对手？

　　想到这里，高阳好似想起了什么，急忙出声问道“原点，如果我从现代时空中带着大批的兵器甲胄过来，会不会……”

　　“会！”高阳的话音未落，原点就给出了肯定的答案。顿了顿，接着说道“你无论带过来任何东西都会造成时空排斥。唯一的区别就是排斥的大小力度不同罢了。”


第四百零四章 训练（上）

　　“……你的意思是，我空有一整个现代工业社会做后盾，却不能拿来用？！那我还有什么优势可言？难道我只能用冷兵器带着这帮子壮汉去和女真人对砍？”高阳满心不爽的说道。

　　“我早就说过的。”原点无奈的出声解释道“想要怎么做都是由你自己来决定！你可以直接用原子弹将这个时空洗一遍地，也可以什么都不用，单单凭借自己的双手来实现愿望。唯一的区别就是被踢出这个时空的时间长短不同罢了。”

　　“我不用现代火药武器，更不用你那里的能量武器。只是带一些冷兵器过来都不行？”高阳满是不甘的问道。

　　“你带什么都可以。只是武器类的东西诱发的排斥比其它东西要强的多。具体要怎么做，需要由你自己来把握。你需要掌握好一个合适的度！”原点耐心解释道。

　　“掌握啊……”高阳左手手肘撑在膝盖上，手腕托着下巴。伸出另外一支手在案几上轻轻敲击着。

　　“你如果是带着粮食肉类这些东西过来用，那几乎不会引起什么排斥的反应。但是，如果你带过来的是武器，那种刺激就像是用针扎着皮肤一样敏锐！”原点沉声说道。

　　“别的东西呢？”高阳出声问道“像是我用过的汽车，各类生活用具什么的怎么样？”

　　“这些都不多。但是，如果你用在杀人方面那就会变的很严重。因为人死了，激发的反应力度会很大！不过，如果是用这个时代的东西那就不会有多大的刺激。”原点认真解释道。

　　高阳安静的坐着，心中权衡着应该如何行事。想着想着，眼神渐渐变的深邃起来，带着一丝丝的危险气息。

　　不知道过了多久，高阳敲击案几的手指终于停了下来。神智渐渐恢复过来，黝黑的瞳孔也慢慢清明起来。

　　依然维持着之前的姿势。但是那明亮的眼神，脸颊上挂着的淡淡浅笑无一不表明了他心中此刻已然有了决断。

　　他已经有了计划，脑海之中的想法也已经变的清晰起来。现在是需要去做事情的时候了。

　　没等他有所动作，一名披甲军将来到帐外禀报，说是陈家堡的陈老爷子带着东西来劳军了，并且想要求见将主。

　　高阳若有所思的伸手捏了捏下巴，微微眯起了双眼。不知道心里在盘算着些什么。

　　天空之中的雨已经停了下来。消失了许久的阳光再次出现在大地之上。和煦的微风带着芬芳清爽的气息吹抚过大地，让人不由得心旷神怡。

　　大营之外，已然脱去衣甲，一副乡下财主打扮的陈老爷子带着驾车的农夫们在门口处等候。

　　身后十余辆大车上装着大量的铜钱、崭新衣物、陶罐装着的美酒、新鲜宰杀的羊肉等等物件。

　　陈老爷子一手背在身后，一手轻捋胡须。微微仰起头，打量着这座换了主人的大营。

　　略显狭小的目光之中微不可查的闪过一抹莫名的意味，心中暗自思索着等会要如何与高阳对话。

　　见面的时候要放低姿态，千恩万谢一番。奉上金银美玉，财货女子以结其心。这等绝世人才不好好结交一番岂不是……

　　就在陈老爷子站在军营大门外面YY的时候。前去通报的那名军将返回，直直的来到他的面前。

　　“育仁啊，高将主是否在休息？老夫是否要等会再进去？”陈老爷子看着面前的这名军将，笑呵呵的说道。

　　陈育仁是他的远房亲族，也是从小就在陈家坞堡长大的人。陈老爷子对他还是比较随意的。

　　陈育仁因为常年风餐露宿而变的分外黝黑的脸上挂起一抹略带尴尬的表情。轻咳一声，说道“将主说了，东西留下，人走。”

　　“啊？！”陈老爷子脸上的笑意瞬间被冻住了，他还在怀疑自己是不是听错了？高将主怎么可能不见自己呢？他手下的兵可大都是陈家堡的人啊！“俺可是陈家的族长！”

　　“将主还说了。”陈育仁顿了顿，脸上恢复平静的表情，接着说道“军营重地，闲杂人等日后不得擅自靠近！”说完抬起头看着被这个消息震的愣住了的陈老爷子。

　　“……怎么会是这样？！”陈老爷子被这个消息弄的晕头了，一时之间不知道该如何是好。

　　在大门处看守的军士们全都面无表情的看着陈老爷子。虽然很多人都是陈家堡出来的人，但是此刻，他们现在的身份是高将主麾下的军士。

　　不久之前才刚刚宣布过军法，谁敢在这个时候给自己找不自在？陈家堡的嫡系和偏房远支的人在向背营之中大多都是做军将的，低下的军士绝大部分都是最为普通的黔首之家出身！

　　一边是能够带着自己建功立业，保命存家的无敌统帅。一边是每年都会上家里去催缴粮食的前雇主。该怎么选择？还用说吗？

　　出来当兵几年，北上南下的打过仗、见过血。繁华的城市也曾经去过，多少往日里单单是听到名字都如雷贯耳的显贵们都匍匐在脚下。

　　这些军士们也算是开过眼界，涨了见识。这些军士们会怎么选择还用询问吗？

　　陈老爷子感受到了那些军士们扫过来的冷漠目光。不由自主的轻颤了下身子。

　　有些勉强的笑了笑，低声说道“育仁啊，既然高将主有令，那俺就先回去了。这些东西都留下，你们辛苦了，多多享用一番。”

　　顿了顿，接着说道“方亮在做什么呢？为什么不来见俺？这个孩子眼里还有没有俺这个当爹的？”

　　陈育仁小时候也曾经在陈家私塾中读过俩年书。是给已经病死的陈家三少爷当书童。这几年凭借着武勇在常胜军中做了个小将，走南闯北的也算是见过了市面。

　　他一听陈老爷子的话就明白他是什么意思。这是想和自己儿子打探一番消息呢。

　　对于陈家并没有什么归属感的陈育仁微微沉吟，随即抬起头，笑着说道“方亮兄被行了军法，抽了二十鞭子。此刻正在休养之中，恐怕不方便见人。”

　　“啊？！”陈老爷子捋着胡子的手一微微颤，拔下了几根银白色的胡须。脸上满是惊讶的表情。今天带给他震惊的事情实在是太多了。

　　“告辞。”陈育仁微微拱手，返身回到了营寨之中。

　　用过晚饭，天色渐渐暗淡下来之后。高阳吩咐耶律余里衍等人在后帐休息。命令大帐外的卫兵无论是任何人前来都不见。

　　将事情都安排好之后，高阳在大营之中定下一个信标点，启动时空穿梭返回了现代时空之中。

　　看着眼前一栋栋昏暗夜幕之下灯火璀璨的高楼大厦，耳畔听着巷子外面呼啸呜鸣的汽车声音，刚刚从千年之前回来的高阳突然间有一种恍如隔世的感觉。

　　轻叹口气，伸手整理了一番身上的衣物。有些自嘲的摇了摇头，举步向着外面走去。

　　出了巷子之后就给方南宇打了个电话，吩咐一些事情之后，就赶往机场，连夜乘坐私人飞机赶回了香港。

　　没有回半山的别墅，而是在半岛酒店开了一间最好的房间。

　　原本这间套房是某位香港大富豪长期包租下的。那位大富豪只是包租下来，并不怎么去住。这是显示身份的一种方式。

　　高阳在大堂中提出要最好的房间的时候，酒店一开始给的是一间稍差一些的套房。

　　但是，在不到两分钟的时间里，几个重要的电话来回拨通之后，贴身管家带着高阳前往的就变成了最好的那一间！高阳对此一无所知。就算是知道了也不会多说些什么。

　　痛痛快快的在奢华的浴室之中洗了个热水澡之后，换上一身舒适的丝绸睡衣，高阳懒洋洋的躺倒在卧室之中的豪华大床上。

　　抬头看着装饰精美的天花板，双目微微出神的高阳直直的躺在床上，不知道在想些什么。

　　过了好一会，高阳才低声问道“都弄好了吗？”

　　“已经下载完毕。需要打印出来吗？”原点出声说道。

　　高阳笑了笑，说道“打印出来做什么？宋朝的人还能看得懂简体字不成？我自己知道就可以了。”

　　“你让方南宇弄的那些东西什么时候能够准备好？”原点好奇的问道。

　　“你不了解情况。”高阳双手背在脑后，说道“我告诉方南宇的事情要不了多久就能做好。因为赵成则欠我的人情。以世界工厂的实力，我很快就能拿到东西。”

　　“你就不担心会暴露你可以在不同时空之中穿梭的秘密吗？”原点出声问道。

　　高阳勾了勾嘴角，没有多说些什么。起身来到酒吧旁边，倒上一杯威士忌，来到窗户旁边看着窗外维多利亚湾的美丽夜景。一边欣赏着夜景，一边抿着酒杯。

　　半响之后才悠悠开口说道“只要有了足够强大的实力，哪怕是暴露了所有的秘密又有什么关系？”

　　对高阳来说，拥有实力保护自己的家人是唯一要做的事情。别的什么都不重要。

　　现在所有人都认为他是和拥有着超级科技的外星人有了联系。都想着通过他和还不知名的外星人搭上关系。要是知道了高阳手腕上的原点才是一切的起源，那整个世界都会不择手段的来抢夺！付出任何代价都会在所不惜！

　　在那一天到来之前，高阳必须要足够强大起来。这样才能有保护自己和家人的可能！天大地大，都不如好好活下去重要。


第四百零五章 训练（中）

　　高阳出神的看着窗外夜景的时候，放在沙发上的手机铃声突然响起，是郑秀晶的专属铃声。

　　“亲爱的，想我了？”接通电话之后，高阳轻笑着说道。

　　“……嗯。”电话那头传来略带羞涩的声音。

　　高阳慵懒的坐在沙发上，翘起腿，轻笑着问道“最近怎么样？工作还顺利吗？”

　　“还好吧。”郑秀晶的声音响起“太空之中的那个奇怪东西跑到日本上空去了。公司担心会有什么危险，就把我们都叫回来了。”

　　高阳端着酒杯的手微微一顿，有些尴尬的摸了摸鼻子。

　　“对了。”郑秀晶好似想起了什么似的，接着说道“回来的时候根本就没有机票，整个机场到处都是人。所有人都害怕日本会受到像法兰西那样的攻击，都想立刻离开日本。”

　　“哦。”高阳应了一声，从茶几上拿起香烟，点燃。出声问道“那你是怎么回去的？”

　　“OPPA！”郑秀晶带着不满的出声喊道“不是你用私人飞机把我们接回韩国的吗？宋茜姐姐她们还要当面感谢你呢！怎么忘记了？！”

　　“呵呵。”高阳有些心虚的笑着，他还真的忘了。急忙转移话题说道“感谢就不需要了。我最近比较忙，没有什么时间。”

　　“OPPA。”电话那头的声音低沉了下来。有些消沉的说道“我们很久没有见面了。”话语之中带着丝丝期盼、忐忑与思念之情。

　　高阳听出了她话语之中的委屈与纠结。脑海之中的烦闷瞬间消散，头脑立刻清晰起来。

　　自己这么忙来忙去的为了什么啊？不就是想让自己和家人们生活的开心幸福吗？怎么现在弄的连陪伴未来老婆的时间都没有！

　　“OPPA？”电话那头的郑秀晶没有听到回复，不由的轻声问道。

　　“嗯。”高阳回过神来。嘴角微微上翘，脸上挂起一抹宠溺的笑意。轻声说道“过几天我去看你。”

　　“啊？”郑秀晶显然没有想到高阳会这么痛快的答应下来。不是说最近很忙吗？

　　“工作再忙也没有陪老婆重要啊。”高阳明白她的心思，笑着说道。

　　听到高阳的话，郑秀晶直感觉自己好像被满满的幸福包围起来。满是欢喜的在卧室的床上翻了几圈。

　　俩人甜甜蜜蜜的聊了一个多小时，一直说到手机都开始发烫了之后才依依不舍的挂断了电话。

　　郑秀晶抱着绣着卡通图案的枕头躺在床上，双眸之中满是笑意。轻声自语道“真好。”

　　高阳收起手机，点燃根香烟，静静的坐在宽大的真皮沙发上，双眼微微出神。

　　房间里的感应灯熄灭之后，整个房间里面一片昏暗。只有高阳手中的香烟忽明忽暗的闪烁着。良久之后，高阳轻叹一声，掐灭香烟，起身回到卧室之中去休息。

　　第二天一大早，天色刚刚蒙蒙亮的时候。陈家坞堡中的人就听到一阵沉闷的号角声从远处的大营之中传来。

　　“怎么了？”所有被吵醒的人都满是奇怪的出声问道。

　　有在墙头上值夜的军汉们探头望去，就看到远处的大营方向涌出了一大群衣甲整齐的常胜军军士。排成几列长长的队列，高喊着口号奔跑前行。

　　“这是在做什么？！”披着衣服来到墙头的陈老爷子满心诧异的出声问道。

　　“好像是在出晨操。”站在一旁的陈方明目光闪动，低声说道。

　　“大战之后不让士卒们放松休整。一大早的就甲胄齐全的出操？那位高将主究竟想要做什么？”陈老爷子满心疑惑的说道。

　　“爹爹。”陈方明皱着眉头说道“本就该如此！想要在战场上打赢，平日里就要多多操练一番！孩儿当日在常胜军中就是如此。只不过没有这么早就出操罢了。”

　　“你这个傻孩子。”陈老爷子满心无奈的摇着头说道“这些个黔首农夫们懂得个什么！他们入军为卒不过是为了求活罢了。只要兵利甲厚，战前多多发赏自然卖命。让他们早早出操只会让这些黔首们心生怨恨，作战之时怎能卖命？无知，无知。”

　　陈老爷子摇头晃脑的走下墙头，回去继续睡觉。这些天里，金军大兵压境，让陈老爷子根本就没有睡过安稳觉！现在好不容易暂时闲暇下来，各种疲劳当即涌上心头。

　　陈方明并不赞同自己老爹的想法。只不过，作为儿子，没有出言反驳的权利。

　　陈方明转身看着外面呼喝奔跑着的大群军士，不由的微微眯起了眼睛，双手也不由自主的攥紧了拳头。

　　高阳穿着一身被耶律余里衍昨天晚上洗刷干净的甲胄，神色冷漠的站在台子上。清冷的目光扫过台下七倒八歪，吆喝喊累，喘着粗气的军士们。

　　只不过是五公里的负重跑而已，一个两个就像是被抽掉了骨头一样软弱无力。就这水平怎么能够指望他们去和如狼似虎，从深山老林之中走出来的女真精兵相对抗？

　　上前一步，凌厉的目光扫过台下的军士们，沉声喝道“现在都去吃饭。一刻钟之内跑完的吃上餐，一刻半跑完的吃中餐，两刻跑完的吃下餐。两刻还没跑完的都在边上看着！去！”

　　跑完晨操的军士们如蒙大赦，急忙爬起身离开。而少部分没有跑完的全都脸色发白，如丧考妣。脚步发虚的跟了过去。

　　军营之中的一大片空地上。此刻已经搭建好临时拼凑起来的饭桌。十几口大锅正冒着热气，散发着诱人的香味。让早早起床就空着肚子去跑步的军士们口舌生津。

　　一名刚刚晨跑的时候负责记录的军将站在大锅旁边，大声喊道“上餐的来这边，中餐的这里，下餐的去那边。那几个没跑完的一边站好！”

　　数百名军士很快就各自站好。上餐区的几口大锅前面只有区区十余人。中餐区的大锅前面人数多一些，大约有五六十人。下餐区的大锅前面人数最多，足足有过二百人之多！

　　而最惨的是那些在两刻之后才回到大营的，只能乖乖的站在餐桌旁边，一脸苦涩的看着同僚们满脸欢喜的享用美食。

　　上餐的大锅里面是上好的羊汤。带着肉在浓汤之中翻滚着的大骨头，鲜美的肉味混合着丝丝菜香，让所有人都不住的咽着唾沫。

　　高阳来到这边，看着那十余名上餐区的军士。笑着说道“你们不错。敞开了吃，能吃多少吃多少！”

　　“谢将主！”军士们大喜过望，急忙行礼。这十余名军士乐呵呵的接过辅兵们递过来的盛皿，满满的装上一碗，拿起几个大白馒头，回到饭桌上大快朵颐起来。

　　中餐区的那些军士们吃的就差了些。也有羊汤，不过很明显就是上餐那边剩下的材料做的。而且每个人都只能吃一碗，不过馒头管够。

　　下餐区那就更差了。羊汤那是肯定没有的，一碗飘着几片叶子的菜汤，馒头每个人也只能拿四个。不过每人都能来上一点高阳从现代时空带来的咸菜。

　　数百人坐在饭桌上呼呼大吃起来。边上还站着数十名只能干瞪眼，流着口水的军士！

　　没过多久，大部分的军士都吃完了。全都双眼发直的看着那十余名上餐区的军士一碗接一碗的大口吃着羊汤！

　　那鲜美的肉味，军士手拿着大块骨头啃着的幸福模样让所有人都艳羡不已。

　　“将主。”休息了一夜之后，勉强能够下地的陈方亮来到高阳身旁，行礼之后出声说道“是否让那些没能跑完的军士也吃一些用食？都是军中袍泽，这样区别对待是否会让军士们之间产生嫌隙？”

　　陈方亮很聪明，他看出了那些军士们眼中的不满与愤恨。那些军士们碍于军法与身份不敢出声，他就代为发问。这也是为了不让军士们对高阳产生不满的情绪。

　　高阳瞟了他一眼，冷漠的目光扫过面前数百名军士。大声喝道“你们是不是也觉得这样做不好？！”

　　军士们都停了下来，看着高阳，没人敢说话。

　　高阳勾了勾嘴角，大声喊道“这里是军队！不是你好我也好的幼稚园！我麾下的士卒只要最好的！都是一个脖子顶着一个脑袋，都是娘生爹养的，别人能够做到的事情你们为什么做不到！”

　　那些没有跑完的士卒全都羞愧的低下了头。那些下餐区用食的军士们也面露惭愧之色。

　　高阳顿了顿，接着说道“有能力的人留下，跟着我吃肉喝酒！达不到我的要求的，全都滚蛋！十天，我只给你们十天时间！十天之后如果还有人达不到标准，全都收拾铺盖卷走人，我这里不养废物！”

　　冷哼一声，转头对陈方亮说道“休息一个时辰。之后开始早操！”说完就转身离开。

　　高阳离开之后，军士们就开始纷纷交头接耳起来。

　　“俺们上阵的时候也没躲过懒，凭啥就不能吃羊汤？”

　　“就没听说过打仗要比谁跑的快的？难道是为了逃命的时候快一点？”

　　“这都是什么啊？刚刚跑的累死俺了。怎么还要出操？”

　　“别说十天了，一天就把人都给饿死了！”

　　“俺才不管怎么操练呢，只要每天都能吃上羊汤，做啥都行。”

　　……

　　叽叽喳喳的议论声被陈方亮的大喝给打断了。“你们这些囔货乱嚷嚷个啥！将主怎么说，那就怎么做！一个两个有嚼舌头的功夫还不如想想怎么去拼命做好！明天也能吃上羊汤！在这里瞎嚷嚷有个屁用！做不好的都滚蛋！”


第四百零六章 训练（下）

　　一个时辰的休息时间对于天刚蒙蒙亮的时候就起来整了一趟五公里负重跑的人来说实在是太过短暂了。

　　还没等这些吃过饭之后就开始喊累的军士们缓过劲来，一个时辰的时间不知不觉之中就过去了，紧接着今天的早操就开始了。

　　高阳给他们安排的早操是基础中的基础。站军姿是现代军队入门必修的第一课。

　　站军姿是一种能够锤炼军人的顽强意志，磨练军人的不屈毅力，养成军人钢铁般的军事纪律的训练方式。

　　站军姿可以通过训练让让军人身上处处都洋溢着军人独有的气质，放在任何一个地方都能让人一眼就能看出这是个兵！这种训练方式对于纪律散漫缺少凝聚力的军队非常有效。

　　高阳用现在军队最专业的站军姿标准来训练这些古代军士。不但要让他们站，还要让他们站的好！

　　刚刚经历过了早上的事情，为了能够吃上午饭，所有的军士们全都咬着牙硬扛着毒辣的太阳生生的站了三个小时！

　　当然，刚刚开始的时候必然是要有着中间休息的时间。每过一个小时都会休息十分钟，补充水分。这些古代军人之前可都没有做过站的笔直的晒太阳这种事情。训练也是需要一步一步慢慢来，不可能一蹴而就。

　　有了早上的前车之鉴，这次所有的军士都咬着牙完成了这次早操。没有一个人在中途因为支持不住而选择退缩的。

　　“还不错。”一直在一旁观察的高阳背着手走动几步，很是满意的点点头，说道“都去吃饭！”

　　听到高阳的话之后，军士们如蒙大赦，当即就有不少人一屁股坐在地上不想起来。那真的是双腿酸软无力，让人累的连动动手指头的愿望都没有。

　　高阳很是理解过犹不及的道理，他知道是个人都会反感这样的严酷训练。尤其是他们之前都没有做过，也不明白会有什么用处的时候。一味的高压只会让他们产生逆反心理，这可不是高阳的初衷。

　　打了一棒子就要给个甜枣吃。

　　在午饭之前，高阳宣布将这次作战的奖赏都给发下去，顿时欢声如雷。

　　原本最好的奖赏就是土地。农耕民族最爱的就是土地，而且还可以用土地将军士们牢牢的栓在自己身边！

　　高阳如果能够给他们土地，那这些军士们为了保护自己的土地就一定会不惜以死相搏，紧紧的站在高阳身边。没有任何人可以策动他们！

　　只不过现在的条件不允许这么做。在分发土地之前，高阳暂时只好用金银财货来维系住军心士气。

　　缴获的大部分金银财货都被分发给了军士们，高阳不需要那些东西。而拼死拼活之后拿到了好东西的军士们对高阳严酷训练的不满也瞬间消散了许多。

　　腰带系在裤腰带上的人除了活命，在得不到土地的时候不就是为了这些吗？

　　而且午饭供应的伙食很不错。每个人都吃上了肉，而且还管饱。这就更加让军士们的心情好了起来。对于高阳的不满也愈发弥消四散。

　　“将主也是为了俺们好。”绝大部分军士都开始换个方向去想事情。这就是高阳想要看到的。

　　高阳虽然不能带有活性细胞反应的生物穿梭时空。但是一些冷冻牛羊肉却没有问题。

　　几百个人哪怕是敞开了吃又能够吃多少肉？高阳身后可是有着一整个工业文明的支援！而且带着牛羊肉过来用几乎没有什么时空排斥的力度！

　　安下心来的高阳大手一挥，管够！

　　吃完饭之后就是一天之中最为酷热的时候。所有人都找好地方午睡歇息。积蓄体力准备应对下午的午操！

　　“还真的要一日三操啊！”军士们全都无言以对。这种训练强度太狠了！只不过，拿人手短，吃人嘴软之后也已经没了别的选择。

　　一身衬衫、休闲裤打扮的高阳端坐在中军大帐之中，手里拿着笔在纸上写写画画的不知道在做些什么。

　　身旁的案几上摆放着一个大冰桶，洁白的冰块散发出丝丝寒意，让坐在一旁的人直感觉阵阵清凉，舒爽不已。

　　白肤胜雪的耶律余里衍跪坐在一旁，双手托着下巴，一双灵动的大眼睛忽闪忽闪的看着纸上乱七八糟的图画。

　　感受着身旁冰桶里传来的丝丝凉意，闻着高阳身上传来的男人味道，轻轻上翘的嘴角挂满了甜蜜的笑意。

　　高阳侧过头，神色有些不自然。自己让这个女人住进后帐之后，她就完全以女主人的身份自居，现在在自己面前真的是一点都不带掩饰的。

　　“郎君。”耶律余里衍眼神之中满是笑意的轻声问道“还要在这里待多久？燕京的金狗们要是过来了，绝对会是大军出动。”

　　高阳轻舒口气，低声说道“你都说是大军出动了，怎么着也不可能这么快。”

　　放下手中的笔。侧头看着他，轻声说道“等那些漏网的败军们千辛万苦的逃回燕京禀报消息。之后再派出轻骑前来查看一番。确认消息属实之后再回去报告。再往后才是整顿军马，准备物资，安排军将诸事。等这些都做完了之后金国军队才会过来。”

　　“那岂不是要很久？”耶律余里衍俏皮的吐了吐舌头，问道。

　　“嗯。”高阳点点头，说道“怎么着也要十几天吧。要是来的军马很多，那准备的时间会更久一些。我正好可以借着这段时间来整顿军队，招兵买马。”

　　“嗯？”耶律余里衍有些惊讶的出声问道“郎君还要招兵？”

　　“呵。”高阳伸手捂住额头，满脸无奈的说道“当然要招兵了，不然你以为单单是凭借这几百人马就能和女真人的数十万带甲之士对抗了？我又没把内裤穿在外面。”

　　耶律余里衍很聪明，知道自己需要什么，应该做些什么。她并不像是现代时空中的那些电视剧上的女主角一样看到男主角就花痴般的靠上去，一副爱的死去活来的样子。

　　她之所以紧紧抓住高阳，依靠高阳。是因为她的心里非常明白，想要活下去，想要不被金狗抓住沦为玩具，想要为心中那一丝丝的复国念头留下一抹希望之火。那就一定要紧紧抓住高阳！

　　耶律余里衍没有别的选择。她此刻只能依靠高阳，她也没有什么过人的能力，或者大量的财货，或是众多的军马。她唯一拥有的就是前辽公主的身份和自己青春靓丽的身体！

　　她，根本就没的选择。还好，至少高阳可要比那些粗鲁不堪、令人作呕的女真人要强的多的多！她也不算是委屈了自己。

　　耶律余里衍嘟起了嘴，正准备说些什么的时候。就听到外面传来陈方亮洪亮的喊声。

　　知道高阳要做正事了，耶律余里衍撇了撇嘴，起身向后帐走去。

　　等她立刻之后，高阳才微微摇头，让外面的陈方亮进来。

　　陈方亮大步走了进来，行礼。

　　“都准备好了吗？”高阳抬起眼皮看了他一眼，沉声问道。

　　“回将主！”陈方亮大声应道“都已经准备妥当。儿郎们已然派了出去。”

　　顿了顿，微微垂下目光，接着说道“不过，之前金狗进攻陈家坞堡的时候已经把周围方圆数十里之内都清理一空。此时想要招兵恐怕不易。”

　　高阳抬起头若有所思的看着他，目光之中闪过一抹莫名的冷意，沉声说道“你们常胜军被围剿。不可能只有一个向背营在反抗吧？别的堡子呢？还有那些零散军士呢？该怎么做事难道还用我教你？”

　　陈方亮的额头上当即就流出了冷汗。目光闪烁，不敢抬头看向高阳。

　　他的确有存了份别样心思。他不想让别的残存常胜军来到高阳麾下，因为这会削弱向背营的分量！

　　他的想法是去找一批乡下黔首们来充军，至于那些零散的常胜军就当做不知道好了。原本以为高阳对这边的事情不怎么了解，没想到却被高阳给看了出来！

　　“末将糊涂，办事不周！还请将主恕罪！”陈方亮急忙出声请罪。

　　“哼。”高阳冷哼一声，满是寒意的目光在他的身上上下打量着。直看的陈方亮后背发寒。

　　过了一会，高阳才收回目光，沉声说道“别整天玩些没用的小心思！再有这种事情，小心你的脑袋！”

　　“谢将主！谢将主！末将一定全心追随，再也不敢擅做主张了。”陈方亮急忙出声表忠心。伸手抹了把额头上的冷汗。

　　“去吧。”高阳不耐烦的挥了挥手，让他出去。

　　下午的午操就是正常的战阵演练，骑术、射术、列队搏杀、举石锁等等的身体锻炼，还有袍泽之间的攻防配合演练等等。

　　高阳给他们加上了现代时空之中的一些简单身体锻炼方式。像是仰卧起坐，伏地挺身什么的。简单，但是非常有效。

　　不自不觉之中，傍晚悄然来临。残阳似血，霞光满天。天色暗淡下来之后，一天的训练也就结束了。所有人都去吃晚饭，准备休息。

　　当然，只要是认真完成训练任务的，晚饭也是非常丰盛的。每个人都有肉吃，米饭馒头管够。高阳可不会缺少这几百人的吃用。

　　对于没有什么夜间娱乐活动，也不是在大城市里的古代人来说。太阳下山之后就是休息的时间。但是对于高阳来说，这只是开始而已。

　　天色暗淡下来之后，就是高阳返回现代时空去处理事情的时候。


第四百零七章 赵成则的面子

　　高阳安排好一应事务之后就返回了现代时空。

　　香港，半岛酒店。

　　赵成则已经在大厅之中的休息区等待一整天了。掐灭手中的香烟，侧头看向落地窗外的美丽夜景，不由得微微出神。

　　香港这边是世界工厂的势力范围。没有哪个势力可以把手伸到这里来！高阳在这边的接触机会都被牢牢的掌握在他们的手里。

　　高阳自从昨天晚上进入套间之后就再也没有出来。没有叫任何服务，也没有吃饭。和往常一样，任何探测手段都无法观察到高阳居住的套间里面的情况。

　　多名专家分析之后认为高阳本人很可能不在套间里面。他极有可能拥有一种可以定点传送的东西。高阳在这边住进套间很有可能只是一个幌子，他本人或许已经去了别的地方！

　　对于这些专业人士来说，高阳套间外面的那几名保镖根本不是问题。只不过他完全没有闯进去查探一番的念头。“要是看到什么不该看的东西，那该怎么办？”

　　在没有绝对的把握可以完全控制住高阳之前，没人会去主动招惹他。现在还停留在日本上空的轨道炮就是最好的威慑！

　　整个日本此刻都已经陷入了慌乱之中。绝大部分民众都不明白那个狠狠修理了法兰西一番的恐怖东西为什么会来到东京上空！

　　整个日本都在极短时间之内陷入了危机之中。社会秩序濒临崩溃，经济形势近乎垮台，日元疯狂贬值，股市直接停市，外国资金大规模被抽离，进出口几近停顿。

　　眼看着国家就要崩溃了。

　　东京这座拥有着数千万人口的超大型都市在最短的时间之内经历了一次大规模的人口迁徙。

　　有钱人和有身份地位的人都坐上飞机逃往海外。普通民众抢不到飞机票就去坐船。不论是客轮还是货轮，只要能够离开就行。

　　此外还有不少人选择去乡下避难，新干线几乎崩溃。在短短的时间之内，整个东京就变成了一座几乎没有多少人的鬼蜮之地。不法组织横行，暴力事件频发。日本内阁不得不紧急调集军队进入。

　　日本的那支陆上自卫队平日里待在军营里面打打游戏，看看漫画还行。你让他们冒着生命危险进入不知道什么时候就会被袭击的地方实在是太过为难人了。

　　万般无奈之下，日本内阁只得去求助于驻扎在日本本土的美国驻军。

　　极度爱惜生命的美国大兵们可没有为了日本人去献身的精神觉悟。更何况现在美国人也没有对抗轨道炮的方法，他们可不愿意直接站到高阳的对立面上。

　　美国人给自己的小弟指出了一条明路。山姆大叔告诉日本小弟，想要从根本上解决问题，那就只能去找高阳。他才是结束这一切的最终力量。

　　日本人无法和高阳取得联系，只得扯下脸皮，卑躬屈膝的求上了自己的老对手。

　　危难之下，已经没有别的念想的日本人全盘接受了世界工厂开出的价格。政治、经济、外交、领土！

　　各种宣传千年友好的文章迅速淹没了所有新闻媒体。承认历史，真心道歉。归还各种文物，承诺永远不会再去拜祭战犯。经济上的各种优惠政策，存在极大争议的领土范围划分，原先死死卡住的先进技术什么的也是要什么就给什么。

　　这个时候的日本已经顾不上什么巴统的禁令了。只要世界工厂能够说动高阳放日本一马，给他们一个喘息的机会，别的什么都不重要。

　　就像是二战之后一样，一片废墟的日本也同样能够重新崛起。只要希望还在。

　　赵成则这次过来就是和高阳商议这件事情的。别说等上一整天，哪怕是一个星期都没有问题！这其中蕴含的利益实在太大了！他是真的肩负着巨大使命。

　　赵成则从来都没有想过，原本只是一次非常普通的接触。可随着高阳的急剧爆发，他作为能够和高阳说的上话，被高阳认可的人，他的身份也在急速上升！

　　高阳是在看到了套间里面的传真留言才知道赵成则过来了的。舒服的洗过澡之后就拨通电话让他上来。

　　在高阳面前脸上好似永远都挂着真诚笑容的赵成则拎着包装精美的礼品盒走进了高阳的套房之内。

　　“高先生，您这是要外出？”赵成则看着面前刚刚换好衣服的高阳，微微惊讶的出声问道。

　　“嗯。”正在扣扣子的高阳随口应了一声，说道“回家陪爸妈吃饭。”

　　这是需要长话短说的节奏。

　　赵成则当即放弃了准备好的说辞，笑容满面的上前来到高阳旁边，放下手里的礼品盒，轻笑着说道“高先生，听说您喜欢喝酒，这是我的一点点心意。”

　　高阳微微低头看着那单单是看着外部盒子就明显价值不菲的酒，挑了挑眉头，似笑非笑的看着赵成则，开着玩笑的说道“无事献殷勤，必有所图啊。”

　　高阳整理好衣服，招呼赵成则在客厅沙发上落座之后，掏出根香烟甩给他，自己也点燃一根。身子向后靠在沙发靠背上，说道“有什么事情就说吧。”

　　赵成则没有矫情，很是熟练的点燃香烟。吐出口烟圈之后才笑着说道“还是来麻烦高先生的，有点事情想请您帮忙。”

　　“嗯？”高阳扬了扬下巴，示意他继续。

　　“是这样的。”赵成则轻轻咳嗽一声，说道“高先生，您能不能将放在日本上空的那个东西移开呢？日本现在经济陷入崩溃状态，对于整个亚洲都是一个沉重打击。”

　　“嗤。”高阳笑了一声。看着他说道“别说这些套话了，日本人给你们什么好处了？”

　　赵成则脸上一点被揭穿之后的尴尬表情都没有，满是阳光和煦的笑意说道“是给了不少。有经济上的，有技术上的，有……”

　　高阳挥挥手打断他的话，说道“我能得到什么？”

　　“高先生，只要是您需要的，而我们又能做到的事情都可以！”赵成则脸上的神情一变，微微挺直身子，用绝对认真的口吻说道。

　　没有谁会光付出，不要求回报！

　　高阳咧了咧嘴。深吸口香烟，随手掐灭。站起身来，看着赵成则，嘴角挂起轻松惬意的笑容，说道“看在你的面子上，这事我答应了。”

　　他原本就没有想过要对日本发起攻击。他可不想被当成无法沟通，随意杀戮的极端恐怖人物。之所以将轨道炮留在东京上空，那是因为他忘记了！

　　就和之前留在法兰西上空一样，高阳根本就没有考虑过这种大杀器放在脑袋上面会造成什么样的恐慌。因为忙着要去开启新时空，就没想到要把轨道炮给移走。

　　既然现在赵成则来拜托自己，那就做个顺水人情好了。当时就让原点将轨道炮给移走。

　　赵成则愣了一下。他明白高阳已经答应了，说是看着自己的面子也只是一句玩笑之语。但是，这句话还是让他内心深处隐隐有些激动不已！

　　这样一个手中掌握着能够改变世界格局力量的男人这么给自己面子，虽然只是一句玩笑话。但已经足以让人心情激荡！

　　此刻的高阳，已经有了这样的实力！

　　“高先生。”赵成则双眸之中的莫名情绪一闪即逝。

　　整理了下心情之后站了起来，接着说道“您要的东西我们会在最快的时间之内准备好送到香港来。这是为朋友做的一点点微不足道的小事情，还请您笑纳。”

　　处于全天候监控之下的方南宇按照高阳的嘱咐去订购什么东西，赵成则当然会了解的一清二楚。

　　高阳笑了笑，应了一声说道“好。”

　　转身准备离开的时候，突然顿住脚步，看向赵成则说道“对了，东京机场的事情谢谢你了。”

　　赵成则明白高阳说的是什么事情，轻笑一声，说道“帮朋友做些事情是应该的。”

　　高阳说的是郑秀晶在东京机场准备离开的时候，一部分不甘心失败的新黑龙会成员试图控制住她用来威胁高阳。但是却被赵成则的人还有美国人联手挫败的事情。

　　当郑秀晶和FX的成员们在VIP休息厅中带着耳机听着音乐，等待登机的时候。根本不知道因为她有多少人在阴暗之处血腥搏杀！

　　日本内阁紧急派来的人很快就控制住了场面，擅自行动的新黑龙会的人全部被击毙或者被抓住。

　　当时已经焦头烂额的日本内阁完全没有再去刺激高阳的想法。先不说能不能成功，一旦真的抓了高阳的女朋友，谁知道他会发什么疯！

　　同样的，在美国人眼里，郑秀晶姐妹是他们接触高阳的最佳通道！说什么也要牢牢控制在自己手里。日本人想要染指？做梦呢吧？

　　那次的事件在很短的时间之内就被处理完毕。世界工厂的人和美国人罕见的联手击退了想要染指他们控制下的接触高阳的通道的企图。

　　无论是世界工厂还是美国人都非常默契的默认了现在的情况。世界工厂通过在香港的高阳父母来和高阳接触。而美国人则通过在韩国的郑家姐妹来和高阳接触。

　　如果是某个势力单方面完全控制了所有的接触通道，那它必然会受到无比强烈冲击！没有那个国家和势力会眼睁睁的看着谁独自走在前面！

　　这两个超级势力的实力根本不是别人能够相比的。他们非常默契的做着自己的事情。让金智慧她们根本就没有出手的机会。


第四百零八章 单挑（上）

　　“对了。”赵成则好似突然间想起了什么似的，出声说道“日本人托我转告高先生，他们已经将驻吉会和新黑龙会的人都抓起来了。说是任由高先生处置。”

　　赵成则的话只说了一半。日本人还拜托他转告高阳，他们随时都可以将在银座私人会所里陪过高阳的那俩名女星送过来！

　　为了让赵成则把话带到，日本人还给他塞了一张巨额支票。不是激素贬值，近乎于废纸的日元，而是美元！

　　赵成则收下支票之后压根就没想过提这件事情！

　　如果高阳真的对那俩个女星有意思，那谁都别想阻拦。但是如果高阳没有这个念头，那他是绝对不会给日本人搭上高阳的机会的！

　　“嗯。”高阳漫不经心地应了一声，说道“让他们自己看着办好了。我没有时间去关注这些事情。”

　　离开半岛酒店之后，高阳匆匆赶回家里陪父母吃饭。已经有段时间没有回家看望父母了，这次怎么说也要好好陪陪爸妈。

　　吃饭，看电视，玩牌。第二天早上五点多钟的时候，高阳就已工作为由离开别墅，前往半岛酒店的套房。之后再启动时空穿梭，前往目标时空。

　　白天在目标时空之中训练兵马，招募新兵。晚上就回到现代时空去陪父母吃饭看电视。时间过的很快，一转眼，三四天的时间就这样过去了。

　　耶律余里衍很是好奇高阳每天晚上都在做什么？只不过，身在军营之中，高阳既然已经下达命令不允许任何人前去打扰他，那耶律余里衍也不敢前去。

　　军令如山，高阳寝帐外面值夜的军士们可不管你是谁！

　　这天中午，高阳正在中军大帐之中查阅新招募士兵的统计。再也按捺不住心中疑惑的耶律余里衍通报之后就来到了高阳身旁。

　　“郎君。”耶律余里衍脸颊上带着丝丝红晕，柔声说道“为何这几日不见郎君前来妾身营帐之中休息？”

　　“……”高阳被她大胆的表白给弄愣住了。草原民族的女子都这么开放吗？

　　已经以高阳妻室自居的耶律余里衍眼神之中带上了一丝哀怨之色，轻嗔道“郎君整日里如此辛苦，妾身却不能为郎君做些什么。忒是无用。”

　　回过神来的高阳抬起手掩嘴咳嗽一声。看着她，有些尴尬的笑了笑，说道“你很好。只不过我最近非常忙碌，内里军心未收，外有金兵威胁。很是心烦啊。”

　　“郎君英武不凡，任何事情都必然能够妥当处置的。”耶律余里衍柔声说道。

　　耶律余里衍离开之后，高阳也没有了继续看下去的心情。掏出根香烟点燃，一副若有所思的模样。

　　轻轻眯着双眼，乌黑的眉毛舒展开来，脸庞之上满是温柔的表情，嘴角微微上翘，带着一丝若有若无的笑意。

　　他在想女人。

　　高阳被异常主动的耶律余里衍勾起了心事。自己这段时间在意的事情太多了，不知不觉间就忽略了郑家姐妹。

　　刚刚耶律余里衍的表现让他的心神微动，对自己女朋友的思念犹如滚滚浪潮一般涌了出来，难以抑制！

　　高阳出神发呆的时候，陈方亮过来禀报今天早上训练的情况。

　　“将主。”陈方亮沉声说道“现在所有军士都已经达到了两刻之内完成晨操的要求。只不过那些新近招募的军士还有不少差的远呢，是否需要加强训练？”

　　“不用。”高阳用一副漫不经心的口吻说道“新招募军士之中能够达到要求的都直接选入正兵营。做不到的，都踢去做辅兵。什么时候能做到了，什么时候转做正兵。”

　　正兵的待遇和辅兵的待遇根本不能相提并论。俸禄什么的差距极大，而且各类赏赐，挑选战利品什么的都是正兵优先。最多剩下一些残羹剩饭留给辅兵们去抢。

　　陈方亮正准备告退的时候，突然想起了一件事件。出声说道“将主。前些日子里俘获的那些金狗们该如何处置？他们整日里嚷嚷叫喊，很是让人烦躁。”

　　“嗯？！”高阳回过神来，略略思索片刻之后，才想起大营里面还关着一批战俘呢。他居然给忘了！

　　“咳！”高阳掩嘴咳嗽一声，掩饰一些尴尬之色。站起身，说道“去新兵那边看看。”

　　这几天招募了不少的兵卒，人数怕是有上千之众。除了有零落各处的原常胜军军士之外，还有各地豪强们的子弟，还效忠着已经灭亡的辽国的各族武士，以及一些和女真人有着莫大血仇的人！

　　女真人南下之后到处大开杀戒，要么投降保命，要么就去死。不知道有多少人被这些野蛮人害的家破人亡。有更多的人和女真人结下了血海深仇！

　　以前女真人势大的时候都无可奈何，但是当这些人得知有一位绝世勇将横空出世，接连阵斩了包括金国右副元帅完颜宗望之子完颜思齐在内的多名女真勇士。并且击溃斩杀了过千的女真甲士的时候，许多人都抱着前来看看真假的心情来到了陈家坞堡外的大营前面。

　　最直观的答案就是那堆积在大营门外不远处的上千颗人头！

　　一座京观！

　　仔细观察一番就能看的出来这些绝大部分都是真正的女真人头！

　　这下不再心存疑虑的人群都开始涌向大营，希望能够成为高阳麾下一名军士。有想报仇的，有想凭借自己的武勇杀出一场富贵的，还有一些就是单纯为了能够吃得上饭的！

　　随着时间的推移，肯定会有越来越多得到消息的人赶过来！高阳是来者不拒，全都收下，之后在训练之中慢慢挑选。他可不缺少这些人的饭食。他麾下的军士数量犹如吹气球一般快速膨胀起来。

　　高阳来到新募军士的营地，示意行礼的军士们站起来。目光扫过面前的一张张或是兴奋、或是激动、或是慌张、或是无所谓的脸孔，沉声问道“你们杀过人吗？”

　　这些新募军士们全都面面相觑，不知道高阳为什么要问这个？顿了片刻，一名满脸精悍之意的大汉上前一步，微微躬身行礼，大声说道“俺家的堡子被毁掉之前，俺曾经杀过前来打草谷的金狗！”

　　有了带头的之后，更多的人走了出来，纷纷述说着自己的杀人经历。

　　高阳挥挥手，止住了越来越亢奋的军士们。目光之中闪过一抹冷漠的笑意。沉声说道“手上沾过血的都站到左边去，没的都站右边。”

　　随着高阳的话音落下，众多新入伍的军士们分开两边站立。左边的明显大都带着彪悍之色，神情之中多有无谓之意。身强力壮者居多。

　　而右边的那些军士大都面色有些惶恐，不时交头接耳。身形也比左边的军士们稍稍逊色。

　　高阳侧头看向一旁的陈方亮，低声说道“去把那些金国俘虏们都带过来。”

　　陈方亮惊讶的抬头看向高阳，他隐约明白了高阳想做什么。

　　“嗯？”高阳挑了挑眉毛，嘴角渐渐挂起一抹冷意看着他。

　　“得令！”陈方亮被他看得心头直颤，急忙出声应道。

　　不多一会功夫，数十名衣衫褴褛，精神萎靡不振，面有菜色，身上明显有着伤痕的女真俘虏们就被带了过来。

　　营地内的军士们全都惊讶的看着这些俘虏，不知道高阳想要做些什么。

　　这些女真俘虏们全都被反绑着双手，用几根长绳栓成几列。看到高阳之后，这些金兵俘虏们全都面露畏惧之意。不少人的身子都在瑟瑟发抖。

　　战场上的事情就是这样。你比他强，比他狠，那他就怕你，畏惧你。尤其是在冷兵器时代更是如此。乱世之中所有人都只相信、畏惧、追随强者。

　　俘虏们被围住站定之后，看着周围这么多的军士，全都有些惶惶起来。

　　高阳缓步来到这些俘虏面前，笑了笑，说道“听说你们最近过的不错？还有力气瞎嚷嚷？”

　　俘虏之中有一名瘸着腿的蒲里衍懂得汉话。看向高阳，咽了口唾沫，用别扭难听的声音说道“俺们输了就认。要杀要剐都悉随尊便！这样把人关着，每日里折磨羞辱作甚？都是战场上厮杀的汉子，没来的在这里显摆什么威风？”

　　顿了顿，接着说道“若是不想杀了俺们，那就放俺们走。赎身的物件日后自然会送过来。俺们女真勇士向来说话算话，绝不少你们一个大子！”

　　那名蒲里衍说完就神色紧张的看着高阳，期待着他的回话。

　　没有人想死！

　　或许刚刚被抓的时候有过这个念头。但是经过这几日的牢狱之灾，现在这些女真俘虏们想要活下去！哪怕只有一丝一毫的希望也不能放过！

　　高阳勾了勾嘴角，脸上挂起一抹冷意。别人不知道，高阳还能不清楚这些女真人什么样的德行？什么赎身物件日后送来，什么向来说话算话。都是狗屁！

　　这些女真人为了达到目的不择手段，说过的话就像是放了的屁一样无用！谁要是真的傻乎乎的去相信这些野人的誓言，那可就真是老寿星吃砒霜了。

　　信誉这种东西的基础是受过高等教育，有着相对应的价值。就算是这样也有不少受过教育的人不在乎什么信誉。那就更不用说那些从深山老林里面钻出来的野人了。

　　这些女真人的眼里只有利益。刚刚答应过的事情转身就能反悔。因为不讲信誉也不要脸，历史上的辽国和宋国都吃过大亏。

　　一直到更加不讲信誉、不要脸的蒙古人崛起，这些女真人在遇上更加强大的对手之后才被灭了国。


第四百零九章 单挑（下）

　　高阳静静的站在那里，脸上虽然好似带着一丝笑意，但是眼神之中却是一片冰冷之色。

　　满是寒意的目光扫过面前这些女真俘虏，冷声说道“你们想我放你们走？也不是不可以。”

　　“嗯？！”这下不只是这些女真俘虏了，周围所有人都被高阳的话惊到了。难道高将主真的要放了这些天杀的女真人！？

　　看着面前这些个面露喜色、眼神却有些飘忽躲闪的女真俘虏们，高阳冷哼一声，目光愈发锐利起来，沉声说道“想走可以，只要你们能够打败我的兵就行！你们不是说女真人是最为武勇的吗？那我就给你们一个机会表现自己武勇的机会。和我的兵一对一单挑，赢了放你们走，输了就死。”

　　高阳转身回到木台之上，用审视的目光看向左手边那些军士们。

　　“将主！”左手边的军士之中有一名瞎了一只眼睛，脸上有着一道狰狞伤疤的精壮汉子排开众人，快步上前，跪倒在地上，大声喊道“小的愿出战！敢请将主应允！”说完重重的在地上磕了个头。

　　高阳看着这名精壮汉子，神情微顿，问道“你叫什么名字？为何要自愿出战？”

　　“回将主的话。”那名精壮汉子抬起头，大声喊道“小的名叫顾春，是此处向北七十里地顾家庄人士。从小就跟着庄子上的人北上贩马，风来雨去的也会些拳脚功夫。”

　　顿了顿，转头看向一旁的那些女真俘虏，独目之中流露出一抹刻骨的怨恨之色。

　　重重的吐了口唾沫，接着说道“小的前几年跟随庄子上的人北上贩马之时，不成想却遇上了一群打草谷的金狗！”

　　说到这里，顾春仅剩的那只独目之中留下了一滴泪珠，神情越发激动狰狞起来，颤声喊道“小的们当时就把所有马匹和财货都交给了那些金狗祈求保命。谁成想，那些金狗们不但要财，还要命！俺们庄子上二十来个人都被那些金狗给活活纵马踩死！俺那年幼的弟弟才十五岁啊！俺的大伯都五十余岁了，被金狗们栓上绳子挂在马后活生生的在地上拖死！”

　　伸手摸了把眼泪之后，继续说道“俺当时就跑了，钻进林子里面的时候被一个金狗给射中了眼睛。咬碎了牙跌进了一旁的小河了才偷了条命回来。这几年俺无时无刻不想着要给庄子上的人报仇雪恨！听闻将主起兵杀金狗，俺当即就来了。想要跟着将主杀金狗报仇！”

　　“嗯。”高阳微微点头，这是有大仇的。转头看向女真俘虏们，出声问道“你们谁来？”

　　这群女真俘虏们面面相觑一番之后，一名身强体壮，一支胳膊无力垂下，脑袋光秃秃的女真俘虏走了出来，大声喊道“俺来！”

　　周围的军士们纷纷后退，场地中间很快就清出一大片空地。新入营的新兵们和听到消息赶过来看热闹的军士们都围在外面。

　　解开那名俘虏的绳索之后，顾春上前和他一同走到中间站立。那名俘虏满脸狞笑着对顾春喊道“俺上阵以来不知道杀过多少憨货，今天俺让你一只手！”

　　顾春一言不发，红着眼睛就冲了过去。

　　“等一下！”高阳突然出声打断。在所有人不解的目光之中，挥挥手让俩人分开。转头对陈方亮说道“去拿一套甲胄兵刃过来给顾春。”

　　很快，一套重甲、盾牌、战刀都被放到了顾春的面前。

　　顾春着甲的时候，一旁的女真俘虏中的那名瘸腿蒲里衍大声高呼着“这不公平！这不公平！”

　　高阳冷笑一声，说道“哪里不公平了？”

　　那名蒲里衍急忙喊道“你们那边全身甲胄还配战刀，俺们这边什么都没有！这怎么能说是一对一单挑？不是好汉，不是好汉！”那群女真俘虏们也都鼓噪起来，大声喊着不是好汉。

　　高阳抬头皱眉，思索片刻之后走下木台。来到不远处的一颗小树旁边，折下一根树枝扔到场中那名女真俘虏面前。拍了拍手，神色淡然的说道“这下有兵器了，公平了吧？”

　　那名女真俘虏低头看着脚边上的那根还带着新鲜绿叶的崭新树枝，再抬起头看着对面身披沉重战甲，一手持盾牌，一手握战刀的顾春。无比艰难的咽了口唾沫，浑身轻颤，目光之中满是呆滞之色。

　　高阳双手背在身后，脸上满是戏虐之色，慢悠悠的说道“现在你也有兵器了，那就开始吧。”

　　“骗子！骗子！不是勇士！不是勇士！”那名瘸腿蒲里衍气急败坏的高声呼喊起来。这是要玩死他们的节奏啊。这和他预想的完全不一样！那个南蛮子压根就没有让自己等人活着离开的想法啊！

　　在一旁看管女真俘虏的军士挥动手中兵器，狠狠的将几个蹦的最欢的打到在地。伸出脚踩在脑袋上，用力往土里踩着。

　　高阳缓步来到这些女真俘虏们面前，目光之中满是阴霾之色，看着口鼻流血的俘虏们，沉声喝道“你们虐杀那些手无寸铁的无辜百姓的时候怎么不喊着要公平！？杀老人、杀小孩、杀孕妇、甚至就连还没出生的孩子都不放过的时候怎么没想过要有什么公平！！！”这一刻，高阳想起了他在那座村子里看到的凄惨场景。心中压抑已久的怒气陡然间爆发出来。

　　伸出脚狠狠的踩在那名口鼻流血的蒲里衍脑袋上，用力的向下踩着，满腔愤怒的大声呵斥道“你们驱赶人群用命去填堡垒的时候可曾想过什么是公平！？你们焚烧城池乡村，将无数人的心血化为灰烬的时候可曾想过什么是公平！？你们杀人如麻，将整片大地杀的血流漂杵的时候可曾想过什么是公平？！你们淫人妻女，将人作为卑贱的奴隶肆意凌虐的时候可曾想过什么是公平！？”

　　一手抽过一旁军士的战刀，用力的在这名蒲里衍的脑袋上狠狠砸着。愤怒的吼道“你们只是一群牲口野兽！有什么资格和人类要公平！！！去死！去死！！”

　　所有人都目瞪口呆的看着陷入疯狂之中的高阳。看着他将躺在地上的那名蒲里衍打的鲜血四溅，连惨嚎之声都发不出来。

　　听着高阳那带着无尽愤怒和残酷杀意的怒吼声，在场的所有人都感同身受，心中的愤怒也同样被瞬间激发出来。

　　“杀了他们！杀！杀！！杀！！！”周围的军士们全都怒吼出声。女真人起兵以来，不知道杀过多少人，毁过多少城池乡村。和他们有血海深仇的人不知凡几。

　　尤其是北地之人更是如此。自古燕赵之地多豪杰之士，女真人在这边的残暴而又原始无知的奴隶化统治早就让这些汉子们极度愤慨。此刻在高阳的引导之下，爆发了！

　　高阳打到自己都感觉到累了之后才喘了口气，扔掉了手中的战刀。伸手在额头上抹了把带着热气的汗水，微微低头对着犹如死猪一般瘫软在地的那名女真俘虏吐了口唾沫。转身看向傻傻发呆之中的顾春，大声喝道“你还在等什么！？”

　　顾春一个激灵回过神来，大吼一声，挥舞着手中的战刀向着面前那名满是绝望之色的女真俘虏冲了过去。

　　手起刀落！

　　无论是多么勇猛顽强的士兵都不可能在没有任何装备的情况下和全副武装的对手交战。更何况他之前还受了伤！

　　没有什么惊天逆转的狗血剧情，顾春一个冲锋就将那名满脸死意，试图躲避的女真俘虏斩于刀下！

　　鲜血激射，凄声惨嚎之中，尤不解恨的顾春接连砍上三刀，直到那名女真俘虏的惨叫之声停歇之后方才收手。

　　大口的喘着气，顾春转过身，看向高阳的方向直直的跪了下去。重重的磕头行礼之后大声喊道“将主！俺顾春这条贱命就是您的了！让俺做啥就做啥，去闯刀山火海也绝不皱一下眉头！”

　　高阳掏出根香烟，点燃。伸出脚在那名蒲里衍的身上擦拭鞋子上的血迹。随意的挥了挥手，沉声说道“下一个。”

　　一场单方面的屠杀开始了。接下来的场面就是站在右手边的那些手上没沾过血的新兵蛋子们上阵。全副武装的对拿着新鲜树枝的。

　　绝望之中的女真俘虏们有想要反抗的，有想要逃跑的，有大声咒骂的，还有神色木然、就这样去送死的！

　　一个接一个的女真俘虏被砍倒在地。殷红的鲜血缓缓汇集成一个个小小的血泊。

　　一对一的单挑进行的很是顺利，没有出现什么被吓坏了的新兵不敢动手，尿裤子的事情发生。

　　能够在乱世之中存活下来的底层人士，必然是见惯了死人的。亲自动手杀人也不是什么多么大不了的事情。不能接受的早就已经被这个残酷的乱世直接淘汰了。

　　高阳的原意是让新兵们上前见见血，没想到这些新兵们好像没有一个发怂的。反倒是让他的初衷失去了意义。

　　不过这样也好，总算是处理了那些让人厌烦不已的女真俘虏们。这让高阳的心情轻松上不少。他现在还有时间整顿兵马，准备着不久之后到来的大战！

　　大营外面那座由上千颗人头组成的京观又多了几十颗材料。垒的更高了一些。

　　处理完这些事情之后，高阳就返回自己的中军大帐。安排好各项事务，高阳没等太阳落山就匆忙返回了现代时空之中。他准备在今天去看望自己的女朋友。


第四百一十章 走错门了

　　首尔，仁川国际机场。

　　一架造型优美的湾流G650飞机缓缓降落在跑道上。高阳一行人下飞机离开之后，一辆拖车缓缓将这架飞机拖进一间守卫森严的机库之中。

　　不是没有人打过这架飞机的主意。只不过在多番权衡利弊之后没有人敢真的去做什么罢了。

　　韩国有不少架私人飞机。不过大部分都是轻型训练飞机和电视台用的那种专业性的直升机。

　　真正意义上的私人飞机一般只有大型财团的最高层才会拥有。每一架都曾经上过媒体头条。这是身份地位的象征。

　　在媒体事业极其发达的韩国，高阳拥有的这样一架经常出现在仁川机场的私人飞机却从来没有在任何媒体上曝光过！

　　哪怕是上次在几乎是全世界都聚焦的情况下，搭乘着FX的成员离开日本也是如此，没有任何媒体报道过！这其中韩国政府作出了多少的努力高阳没有兴趣去了解。他现在只想见到自己的女朋友。

　　许久未见，愈发想念。

　　贵宾通道之中，满脸毕恭毕敬，把腰完成了九十度还要向下的金永男向着高阳走过来的方向双手举着车钥匙。

　　最近这段时间金永男的经历对他来说足以算的上是如梦似幻！

　　多少位平日里只能在电视机上见到的大人物一个接一个的找他喝茶吃饭。每个人都如同电视画面上一样的对他和蔼可亲。

　　拉关系，套近乎。更不用说对SM公司的大力关照了。各种各样的资源全都向着SM公司倾斜，各类优惠政策好像不要钱一样的送上门来。不收下还不行，不给面子啊！

　　金永男早已不是刚出大学校门，心中还怀着理想的年轻人了。已经经历过社会上的风风雨雨，被打磨过棱角的他心中非常明白，这些都和自己没有一毛钱的关系。

　　更不用说那些请他喝茶的大人物们若有若无的不断提示、暗示或者直接就明示！他们想和自己的老板搭上关系！

　　自己的老板一定是整出什么大动作了！这个动作甚至大到可以让韩国总统邀请自己这个干活的手下去青瓦台吃饭！只是为了让自己向老板转达一下总统先生希望能够和老板一起吃个便饭！

　　金永男害怕了。他非常明白这里面的水很深，深不见底！绝对不是他这样一个小人物可以搅和进去的！

　　他不想知道自己的老板究竟是做出了什么样惊天动地的大事件。他只是一个小人物，平平淡淡的过着有钱人的生活就好了，掺合到总统级别的事件之中，早就让他心惊胆战！

　　表面上看起来最近这段时间他好像非常风光，频频出入众多知名大人物的邀请会场。更是各类报纸媒体头条上的常客。

　　但是，金永男心中非常明白，这一切都是来源于自己的老板！他不明白为什么每个人都想要请老板吃饭，但是，他不敢答应任何人！

　　在残酷的社会上摸爬滚打过的金永男心思细腻，考虑事情非常细致。他知道如果没有自己的老板，那自己就会像一只臭虫一般被人捏死。

　　恭恭敬敬向着高阳行礼的金永男明白，自己的命运已经被牢牢绑在了老板身上。他，没有别的选择。

　　一脸的轻松惬意，心情很好的高阳快步来到他的身前，伸手拿过自己的车钥匙。随意的问道“小水晶在哪里？”

　　金永男急忙报出地名，正准备说些什么的时候。高阳紧接着又出声问道“东西都准备好了吗？”

　　“按照您的吩咐都已经准备好了，全都放在车上。”金永男快速回答道。顿了顿，张嘴正准备再说些什么的时候就听到高阳笑着说道“你们都各自找地方玩去吧，我要去陪女朋友。”说完就大步走了出去。

　　金永男张了张嘴，看着高阳快速离开的背影想要说些什么。只不过高阳走的很快，他也没有追上去的勇气。只能轻叹口气，看着一旁的保镖和生活助理们满心愉悦的商量着要去哪里找乐子。

　　整理了下心情，换上和煦的笑意，上前去和这些高阳的身边人套近乎。“算了，反正都认识，也没什么大不了的。”金永男心中暗自想到。

　　心情不错的高阳哼着口哨来到那辆梦幻水晶旁边，打开车门坐了进去。

　　这辆送给郑秀晶的生日礼物一直都是他在用，作为主人的郑秀晶反倒是一次都没有自己开过。

　　郑秀晶给出的解释是开这辆车上街的话会被媒体抨击。记者和粉丝们一定会用无比的热情去追查来源。她暂时还不想让恋情曝光。

　　高阳明白她的心意，那些都不是真正的原因。主要原因是因为郑秀晶在害怕。

　　韩国艺人出道前几年都没什么钱的，赚来的钱大部分都被经纪公司收回去抵偿培养费用。郑秀晶也是一样。

　　买一个几万韩元的东西都要计较一番的小女孩突然收到了一辆价格超过四百万欧元的顶级跑车！

　　一个普通艺人，一个身家不知道多少公司会长！

　　心中那份震撼怎么样描述都不为过。郑秀晶在害怕，她害怕自己没有资格站到高阳身边的那个位置上去，她选择了暂时逃避。

　　熟练的发动汽车，低沉咆哮的发动机声音让附近的行人纷纷侧目。在导航之中输入金永男给出的地址之后，高阳轻抚着方向盘，低声说道“该给自己买辆车了。”

　　郑秀晶心中的纠结高阳多少能明白一些。他也不是什么都不懂的小伙子了，对于女孩子的心事还是能够了解一些的。现在他需要亲手去解开郑秀晶的心结。

　　高速行驶的华丽跑车风驰电掣般离开高速公路，进入了首尔市区。目标是江南区一间被包场的私人会所。

　　“在这里包场做什么呢？开私人party？”高阳没想太多，他此刻只想见到自己的女朋友。

　　绚酷的跑车停在会所前面的停车场内。高阳拿起让金永男准备好的礼物下车，直直走向会所大门。

　　里面正在进行一场私人宴会，高阳手里可没有邀请函。不过，那辆拉风的超级跑车就是最好的邀请函。高阳看都没看门口的守卫一眼，径直走了进去。

　　戴着耳麦的守卫们看着高阳的背影，再转头看向那辆拉风的超级跑车，最终也没敢上前询问。只是将这个事情向上司报告一番就算结束。

　　“如果有事情顶多是丢了工作，要是惹到不能惹的人，那才叫惨呢。”守卫们给自己一个台阶下。

　　兴致不错的高阳一路前行，正想找个工作人员问问郑秀晶在哪里的时候。会所经理就急急忙忙的跑了过来。

　　恭恭敬敬的行礼之后，会所经理满是奉承的问道“这位先生，有什么能够为您服务的吗？”

　　能够做到会所经理的人，眼光自然和那些没见过什么市面的守卫们不一样。高阳身上的这一款某意大利著名设计师手工制作的衣服比他的跑车更有分量！

　　“郑秀晶在哪里？”高阳笑了笑，问道。

　　经理看着高阳手中的大束玫瑰花和礼品盒，眼神之中立刻就换上了一副了然的神色。急忙侧身鞠躬说道“这边请。”

　　高阳点点头，向着走廊尽头的一扇大门走去。

　　站到门前，高阳伸手整理了一下身上的衣物。轻轻咳嗽一声，脸上勾起柔和的笑意，伸手推开了大门。

　　……

　　整个会场里面一时间诡异的安静了下来。聚集在这里为徐贤庆祝生日的SM公司旗下艺人全都满脸疑惑的将目光投注到站在大门口处的那个西装革履的男人身上。

　　今天是六月二十八号，少女时代忙内徐贤的生日。白天和粉丝们庆祝之后，SM公司旗下的艺人们一同包下了这间会所，为徐贤举行一场私人庆祝活动。

　　喝酒玩闹、又唱又跳的玩的正开心的时候，大门突然被推开了。一个从来没有见过的生面孔出现。

　　看着他手上的大束玫瑰花和精美的礼品盒，几乎所有人都将他当成了一名擅自闯进来的徐贤私生饭。几个明显喝高了的男艺人有些摇晃的向着高阳走去。

　　高阳被眼前的场面给弄晕了，这是什么情况？他原本以为郑秀晶在这里和她同组合的姐妹们开party什么的，哪里想得到会是这么大的场面？眼前这个会场里面怎么说也有将近百人了吧？

　　这是怎么个情况？金永男为什么不和我说清楚？！这一刻，高阳对金永男很是不满。他已经不记得金永男好几次想要说些什么都被打断，最后也没能说的出来。

　　此刻正坐在车里带着高阳的随行人员去首尔著名的夜店游玩的金永男突然接连打了好几个喷嚏。“空调太冷了，关上吧。”金永男揉了揉鼻子，对司机说道。

　　“啊？！”随着灯光逐渐亮了起来，会场之中传出几声惊讶的喊声。

　　舞台上的郑家姐妹和台下正在接受生日祝福的徐贤都认出了高阳。全都不敢置信的喊出声来。

　　看清楚之后，郑秀晶跳下舞台，一路小跑着来到高阳身前，伸手拉住高阳的手，刚刚还在跳舞的脸颊上满是红晕。

　　有些不敢置信，还有些惊喜的出声喊道“OPPA，什么时候来的？是来参加徐贤姐姐生日会的？”她知道高阳是SM公司的老板，以为他是来为旗下艺人庆祝生日的。


第四百一十一章 保护

　　高阳脸上挂着和煦的微笑，心中却在暗自吐槽“我能说是选错时间走错门了吗？”

　　咳嗽一声，笑着说道“嗯，是啊。我是来参加生日会的。”现在这个情况总不能当着这么多人的面说我不是来参加生日会的，我走错门了。那会让宴会主人徐贤很没有面子。怎么说也是邻居啊。

　　郑秀晶开心的拉起高阳的手，一路向着徐贤的方向走去。高阳微微侧头，和舞台上的杰西卡对上了视线，两人的目光一触即分。高阳没有想过会同时遇上郑秀晶姐妹，现在这种情况，很尴尬。

　　杰西卡悄悄皱了皱鼻子，目光在妹妹和高阳握在一起的手上扫过，略带不满的轻哼一声。

　　满脸欢愉之色的郑秀晶欢快的拉着高阳的手来到被众人围着，头上戴着精致小巧生日帽子的徐贤面前。张了张嘴，正准备为俩人做着介绍的时候就看到徐贤微微鞠躬，明亮清澈的大眼睛看向高阳，面带笑容的说道“高先生，谢谢您来。”

　　“嗯？！”这下不只是郑秀晶，所有人都迷惑了。他们，认识？郑秀晶欢快的小脸立刻就绷了起来，看向高阳的目光之中带上了丝丝冷意。

　　高阳笑了笑，紧了紧握着的手，转头先对郑秀晶解释道“我和徐贤小姐是邻居。以前就认识。”说完之后转过头对徐贤说道“生日快乐，这是礼物。”

　　把手中的礼物和玫瑰花都一股脑的递给了徐贤。顿了顿，接着说道“我还有事情，就不打扰你们了，再见。”

　　徐贤满脸惊讶的看着高阳递过来的玫瑰花，这是什么意思？难道他不知道玫瑰花代表了什么吗？

　　高阳没时间解释什么。同时和郑秀晶姐妹在一起让他感觉非常不自在。他现在只想尽快离开。杰西卡的投注在他身上的目光让他此刻只想快点离开。

　　转头看着小脸红彤彤的郑秀晶，微微俯身在她耳畔轻声说道“我在外面等你。”转身离开，从头至尾都没有和旁人做什么交流。

　　“呀！”就在高阳即将走出门外的时候，一个非常不友好的声音传来“你是什么人啊？凭什么给徐贤小姐送玫瑰花？！”

　　高阳脚步一顿，缓缓转头看向一旁出声的那个漂亮的男人。

　　久居高位，手上沾过不知道多少人的血。几乎可以无视任何道德法规的约束。此刻的高阳如果不是刻意压制的时候，身上那种凌厉的气势足以将胆小的人吓的腿软。

　　微微眯起眼睛，锋利的目光之中带着一丝愤怒之色。

　　多久了？已经有多久没有人敢这样和自己说话？走到哪里都是被人捧着，奉承着的高阳被气笑了。

　　缓步来到那个漂亮男人身前，冷漠的目光直直的盯着他的双眼。一股浓烈的酒味传了过来，这让高阳微微皱起了眉头。这是一个喝多的酒鬼。

　　金泰宇是SM公司的一名预备练习生，舞蹈和歌唱实力都很好，下个月就将以组合的形式出道。

　　他在上学的时候就疯狂的喜欢上了少女时代的忙内徐贤，进入SM公司做练习生也是为了能够和自己的女神更加接近。

　　今天是女神的生日，金泰宇非常开心，不久之前主动向徐贤告白，并送上了玫瑰花和精心挑选的礼物。却不出意料的被拒绝了。

　　暗自伤心的金泰宇独自一人喝着闷酒。然后就看到高阳走了进来，还给自己的女神送了玫瑰花和礼物。最让他无法接受的是，自己的女神居然接受了！

　　喝醉了酒，受不了这个刺激的金泰宇当即就爆发了。

　　哪怕是在醉酒状态之中，金泰宇也能感觉的到高阳身上散发出来的那种危险气息。更别说那双冷漠的眼神还在盯着自己！

　　郑秀晶急忙跑了过来，紧紧抓住高阳的手，有些慌乱的解释道“他是公司的练习生，刚刚向徐贤姐姐告白被拒绝了。他现在喝醉了，不要生气啊。”

　　高阳身上的气息微微收敛。一个失恋的小男孩喝醉了，勉强算是一个理由吧。对着郑秀晶笑了笑，示意自己能理解。转头看着金泰宇，沉声说道“道歉！”

　　失恋了，还喝醉了酒，只是一个十八九岁的孩子。高阳不想和他一般见识，只要道个歉，这件事情他就准备揭过去了。

　　“呀！”被当众揭开了血淋淋伤疤的金泰宇瞬间就失去了控制，双目圆睁，伸出手指着郑秀晶，爆发似的大声吼道“西八！你……”

　　话音未落，高阳眼中就闪过一抹寒芒。“嘭！”的一声响，金泰宇被他一脚踹飞起来！重重的撞在远处一张桌子上，带倒了的酒瓶稀里哗啦的响了起来。

　　所有人都被吓了一跳！怎么突然动手了！？

　　高阳怎么可能眼睁睁的看着自己的女朋友被欺负了而没有任何反应？他可是个男人！更是一个又能力的男人！

　　神色冰冷，眼神之中带着愤怒之意的高阳举步向着金泰宇走去，却被回过神来的郑秀晶死死拉住。“OPPA！可以了！”她害怕愤怒之中的高阳会做出什么更危险的事情来。

　　事情发生的太过突然，直到这个时候会场内的人才反应过来。

　　几个人立刻向着躺在地上惨叫呻吟的金泰宇跑过去，还有一些平日里和他关系不错的男练习生们一脸气愤的向着高阳走来。

　　满脸焦虑之色的郑秀晶这个时候也顾上别的了，对着靠上来的几名练习生大声喊道“你们做什么？他是我们公司的会长！”

　　“什么？！……”会场里的人都被郑秀晶的话语惊到了！公司被收购这么久了，从来都没有谁见过会长大人，就连名字都没有人知道。谁成想，今天居然会爆出这么大的新闻！

　　所有人都没有怀疑郑秀晶的话。毕竟是在公司待了好多年的艺人前辈，不可能用这种事情来欺骗大家。

　　所有人都目光复杂的看着高阳。那几名练习生全都手足无措的站在一旁，不知道该怎么办才好。这个消息把他们吓到了。

　　这就是现代社会的真实反映。身份、地位、金钱才是决定一切的基础！

　　高阳神色冷漠的看着躺在地上的金泰宇，冷声说道“滚吧，以后不许出现在首尔。”

　　说完神色瞬间转变成温柔笑意的面孔，轻轻拍了拍郑秀晶的手，轻声说道“没事了，我们走。”

　　就这样直接拉着还在发呆的郑秀晶走出了会场。

　　“哇！！！”站在徐贤身旁不远处的雪莉突然惊叫出声，顿时将所有人的目光都吸引过来。

　　雪莉非常激动的大声喊道“我知道了！我知道了！我就说怎么会有人用私人飞机送我们回韩国呢，原来是会长啊！”

　　一直都没见过，听说过，只存在于传说之中的会长突然出现在徐贤的生日宴会上。而且明显和郑秀晶还有徐贤关系不一般。会场里的人全都神色复杂的议论开来。

　　杰西卡微微鼓起了包子脸，她也知道这个事情。没想到却在这里被曝光了。不过，她对高阳刚刚维护郑秀晶的表现非常满意。自己看上的男人的确很不错。

　　徐贤也微微点头，明亮的双眸之中闪过一抹了然之色。

　　金泰宇的醉意早已消散不见。他被几个练习生送了出去，没有选择去医院。高阳那一脚虽然很重，但还不至于对他的身体造成什么严重伤害。让他绝望的是，高阳封杀了他踏上梦想之路的希望！

　　被未来的美好希望冲昏了头脑，喝了点酒之后就控制不住自己。金泰宇现在满心都是无尽的后悔。

　　如果高阳真的是SM公司的会长，那他将永远没有出头之日！也再不会有接近女神的希望。

　　金泰宇离开私人会所之后，顾不上难忍的疼痛，独自一人跪坐在街边角落之中，满心虔诚的祈祷着高阳不是会长，郑秀晶说的是假话！

　　他的祈祷好像起到作用了。没过多久，他就接到金永男的电话！只不过电话之中金永男说的话却让他如坠冰窟！

　　“回釜山老家去吧，别再来首尔了。如果不听话，那你一定会后悔。”平日里以严厉形象出现的金社长难得的用尽量柔和的语气说话，却让金泰宇更加无法接受！

　　刚刚新买的手机滑落在地上，金泰宇双手抱着头，低声抽泣起来。他知道，自己的梦想，完了。

　　高阳收起手机，转头看着安静坐在副驾位置上的郑秀晶，嘴角挂起一抹淡淡的笑意，说道“没做好功课，太想你了就直接过来。没想到是在过生日。和徐贤是邻居，在刚刚的那种情况下只好把礼物给她了。生气吗？”

　　郑秀晶明媚的大眼睛忽闪忽闪的看着高阳，嘴角含着一抹浓浓的情意，微微侧头，有些俏皮的吐了吐舌头，轻声问道“什么礼物？”

　　“呃？”高阳愣了一下，微微垂下目光，轻声说道“首饰。”顿了顿，看着郑秀晶明亮的双眸，接着说道“我不太会买女孩子喜欢的礼物，所以就挑了一对耳环。”

　　郑秀晶俏皮一笑，抿了抿嘴角，身子微微前倾靠近高阳，柔声说道“喜欢我用的香水味吗？”

　　四目相对，看着近在咫尺的娇俏面容，在窗外灯光下略带羞涩、期待的双眸，鼻中闻着淡淡水果清香，高阳不由自主的咽了口口水。

　　郑秀晶闻着高阳身上那股熟悉的男人气息，一抹淡淡的娇羞红晕爬上面庞。

　　修长的睫毛轻颤几下，带着水润光泽的诱人双唇抿出一道诱人的圆润弧线，微微垂下了眼睑。


第四百一十二章 最好的酒店（上）

　　郑秀晶很开心，心中的甜蜜感觉阵阵浪潮般涌动。

　　之前高阳的表现让她非常感动！不可否认，不管是什么原因，愿意为了女人打架的男人在女人的心目之中非常帅！她能够感受到自己在高阳心中沉甸甸分量！

　　这份珍视一直没有变过。哪怕不能经常见面，俩个人的感情也在点点滴滴的积累，越来越醇厚。水到渠成般的爆发。

　　自从那个星火璀璨的夜晚决定选择面前的女孩之后，高阳的心从来没有变过。郑秀晶一直都在他心中最重要的位置上。

　　男人不能拒绝新欢，女人不能忘记旧爱。高阳的野心随着实力在膨胀，他也开始想要拥有更多。但是，郑秀晶在他心中的位置永远不会变，她才是最心尖。

　　在现代时空之中拥有了自保能力之后，高阳不再担心会给她带来不可预测的风险。全世界都知道她是自己女朋友了，没有必要继续伪装下去了。

　　高阳微微前倾，伸出双手将郑秀晶拥入怀中。低下头，吻在郑秀晶的双唇之上。

　　一股浓烈的男人气息扑面而来，郑秀晶好似触电一般轻轻颤抖，嘴唇被高阳含住，细细品尝。

　　高阳的吻越发激烈起来，心中好似有一团火在燃烧，让人只能接受，无法抗拒。

　　不知不觉间，高阳环抱着郑秀晶腰身的手从她单薄的女士衬衫下面钻了进去。

　　还在陶醉之中的郑秀晶身子一颤，睁开眼睛，伸出双手想要阻止高阳的动作。

　　光滑细腻的皮肤在略带粗糙的大手轻抚之下微微发颤，好似泛起了一层浅浅的鸡皮疙瘩。郑秀晶猛然间睁大眼睛，死死抓住高阳滑向前面的双手。

　　唇分，两人近在咫尺的喘息着，高阳的眼神之中闪动着让人燃烧的火焰！心跳在逐渐加速，一种让人沸腾的感觉几乎要喷薄而出。

　　炽热的呼吸相互交织，粉红色的暧昧氛围在车内似乎要燃烧起来。高阳抽出手，努力控制着自己的情绪。用微微发颤的声音说道“我本来安排了餐厅和电影院。不过，我现在不想去了。”

　　郑秀晶双臂抱在胸前，脸颊好似在燃烧一样。微微低着头，不敢看向高阳那有如实质、带着浓浓火焰的双眼。

　　高阳稍稍平息一下过热的情绪。启动跑车，在脑海之中让原点给自己指路。一边开车，一边和郑秀晶交谈道“我是真的真的很想你，我觉得我们之间的关系已经可以更进一步了。”

　　厚脸皮加主动。这是男人在面对自己女人的时候必备的两项基本素质。

　　“嗯？”满脸红晕的郑秀晶抬起头，惊讶的看向高阳，轻声问道“什么更进一步？”

　　高阳轻轻翘起嘴角，说道“我想带你去这里最好的酒店。”微微侧头，看着张着嘴巴，傻傻看着他的郑秀晶，笑了笑，问道“愿意去吗？”

　　这是邀请，真正的邀请。一个男人对一个女人带着无尽暧昧之意的邀请！

　　高阳在目标时空之中被那个辽国公主给撩拨起了压抑已久的念头，在目标时空的时候高阳就疯狂的想念着郑秀晶。两人交往已经两年多了，感情已然非常深厚，更是已经到了谈婚论嫁的地步。

　　但是，俩人能够聚在一起的时间却并不多。高阳要在不同时空之中来回奔波，而郑秀晶也要忙碌于自己的事业。

　　再加上高阳顾虑自己在没有足够能力之前会给她带去麻烦。一直都在刻意控制，两人也只是到了牵手、拥抱、接吻的境界。

　　现在，高阳不想再等了，经历了这么多的事情，他想要拥有自己最心爱的人！不论在多少个时空之中有过多少有暧昧的女人，郑秀晶，永远都是他的心尖！

　　郑秀晶轻咬着嘴唇，双手紧紧绞在一起，微微垂下目光，一言不发。只是脸颊上的红晕越来越深，好似快要滴出水来一样。

　　高阳将跑车停到路边，侧身安静的看着她，目光之中满是柔情之意。不催促、不诱惑，只是安安静静的等待着她的回应。两情相悦的事情，不可能去强迫。

　　车内很快就安静下来，只有冷风机鼓动冷风发出的轻微响动声音。

　　过了半响，就在高阳都快要失去信心的时候，耳垂都是红彤彤的郑秀晶轻启嘴唇，柔声问道“首尔最好的酒店在哪里？”

　　……

　　如果一名外国游客来到首尔询问当地人，这座城市最好的酒店在哪里？十个人里面会有九个说在峨嵯山，华克山庄。

　　修建在占地一百多英亩的峨嵯山上的华克山庄是一家六星级的度假酒店。这边空气清新，环境优美，自然景观非常出色。是韩国名流人士首选的休闲之地。这里是这个国家最好的酒店。

　　高阳说的最好的酒店就是这里。嗯，其实是原点说的。高阳对这边其实并不熟悉，原点查出来是哪里他就去那里。

　　车内此刻的气氛很暧昧。

　　高阳凭借着娴熟的驾驶技巧完全将这辆超级跑车的性能发挥到了极致。在沉闷的发动机轰鸣声之中一路向北，沿着高速公路驶向了郊外的峨嵯山。

　　郑秀晶微微侧头，目光一直在看着窗外一闪即逝的夜景。而高阳则是在全神贯注的驾驶着跑车。

　　口鼻间嗅到郑秀晶身上传来的若有若无的淡淡香味，让他感觉自己的整颗心好像都在无声的躁动着，一种莫名的兴奋感觉正在心中酝酿。

　　华克山庄，顾名思义，居然真的是建在山上的。离开高速公路转上前往峨嵯山的专用车道，高阳缓缓降低车速，向着夜幕之下散发着璀璨光芒的瑰丽建筑驶去。

　　车子很快就来到酒店前面。璀璨夜色下的华克山庄被各式灯火照耀的闪闪发亮，灯火通明的繁华景象仿佛这是一座瑰丽的城中之城。

　　此刻的高阳完全没有心情去观看着美丽的夜景。停好车之后，高阳快步来到另外一边车门，牵起郑秀晶的手，并肩走向不远处金碧辉煌的建筑。

　　在高阳的跑车转向华克山庄的时候，这边的工作人员就已经接到了多个重要电话。来头一个比一个大！语气也一个比一个重！“绝对不能让他有一丝一毫的不满意！”这不是吩咐，而是命令。

　　此时一直跟着高阳的那些不说，还有不少得到消息的专业人士们正在向着这边赶来。这些专业人士已经专业到高阳不开扫描就完全没有发现他们的程度。

　　进入前厅之后，原本喧嚣热闹的、人来人往的大厅之中没有一个客人在。由酒店经理亲自带领着一帮穿着职业套装的专业服务人员们躬身迎接。

　　“我要最好的房间。”高阳来到深深弯腰九十度的经理面前，没有多说废话，直截了当的提出自己的要求。

　　华克山庄有这里最好的赌场、最优美的休闲会馆、最棒的室内景观建筑群，还有服务最周到、设施最齐全的各类娱乐设施。在这个国家的上流人士之中非常受欢迎。

　　高阳此刻对这些东西完全没有兴趣，他只想要一间最好的房间。

　　“您们好，这边请。”酒店经理明显已经得到直接指示，当即躬身前引着两人向着专用电梯方向走去。

　　高阳紧握着郑秀晶的手，拉着下车之后就一直垂下目光、满脸红晕的女朋友向着电梯走去。

　　等到高阳乘坐的电梯闭上门，开始向上运行之后。一大帮人几乎同时涌入了酒店大厅。各种各样打扮的都有。共同的特点就是几乎大部分都很普通，是扔进人群之中就找不到的那种。

　　无视那些礼仪标准的服务人员的行礼。这些一路跟着高阳过来的专业人士们全都明智的选择了前往休息区休息。

　　高阳带着自己的女朋友在晚上的时候来酒店，他想做些什么所有人都知道。

　　将心比心，这些专业人士们心里都很明白，如果这个时候还去玩什么跟踪偷窥的事情，那暴怒之中的高阳很有可能直接将外太空的轨道炮调过来将打扰了自己好事的家伙们全都轰杀成渣！

　　“他也只是一个有着七情六欲的普通人啊。”脸上挂着阳光笑容的杜启溪刚刚在沙发上坐下，身边的一位同行就微微侧头调侃道。

　　“嗯。”面容英俊的杜启溪应了一声，掏出香烟，点燃。吐出口烟圈之后才慢悠悠的出声说道“如果他不是正常的普通人，那我们就有麻烦了。”在一群同行之中非常显眼的杜启溪可是个老手，看事情看的很清楚。

　　一旁的同行赞同的点点头。大家想的都一样。高阳如果是不可接触，不可理喻的一类人，那才是真的要有大麻烦了。

　　杜启溪斜靠着沙发靠背上，微微眯起眼睛，心中暗自思索着“不知道他会不会取下手表？”这个念头犹如被毛茸茸的猫爪挠在了痒处，一直盘旋在他的心中不肯散去。

　　“叮！”的一声轻响，电梯的们打开了。

　　站在一旁的酒店经理深深躬身，双手奉上一张精美的房卡。垂下目光，在两人走出电梯之后当即将按下了一层的按钮。

　　不该看的不看，不该说的不说！极有眼力见的酒店经理非常明白自己应该做什么。今天晚上，他什么都不知道。

　　身后的电梯们关上之后，郑秀晶的身子微微轻颤着。她当然知道高阳带她来这里做什么。两人交往了这么久，算算也是该到这个阶段了。

　　抬起头，上面就是满是点点繁星的无尽天穹。


第四百一十三章 最好的酒店（下）

　　整条走廊都是用透明玻璃材料做成的。

　　通过尽头的玻璃就能看到远处的繁华都市。那汇集成群的灯火和天空之中的繁星相映成辉。

　　高阳的目光只在这让人炫目的美景上停留了三秒钟。随后就牵起郑秀晶的手向着套房走去。

　　打开门，感应灯光自动亮起。奢华的装饰没有吸引高阳的目光，他把视线停留在了吧台上的那一瓶瓶酒上面。

　　“喝点酒应该会更好一些吧？”高阳想了想，举步向着吧台走去。

　　郑秀晶轻舔着干涩的嘴唇，来到沙发上坐下她感觉自己身上的气力正在缓缓流失。微微低着头，有些不知所措的把玩着自己的手指。

　　很快，高阳就端着两个酒杯和一瓶瓶身上满是法文的红酒走了过来。郑秀晶的身子愈发僵硬起来。

　　高阳坐到她的身边，一边倒酒边说着话缓解气氛“这边还真不错。我刚刚拿下一瓶酒之后底座上就亮起了灯，很漂亮。”

　　“哦。”郑秀晶乖巧的应了一声，接过高阳递过来的酒杯，低着头，不敢看向高阳。

　　“还记得我们第一次见面的时候吗？”高阳目光轻动，斜靠在沙发靠背上，笑着问道。

　　“嗯。”郑秀晶抬起头，嘴角带着幸福的笑意。怎么可能忘记呢？一个女人在遇到危难的时候被自己的王子出手拯救。这样一副电影之中才有的浪漫场景怎么可能会忘记！

　　“那个时候你好厉害啊。”高阳勾了勾嘴角，好似在回忆什么美好的事情。“那种情况下还敢动手。当时真把我吓了一跳。”

　　“那是，那是……我太着急了，脑子里乱乱的。”郑秀晶急忙出声解释，担心高阳误会她是一个喜欢暴力的女孩。

　　“我知道。”高阳翘了翘嘴角，举起酒杯和郑秀晶碰了一下，抿了一口之后说道“你是个好女孩。”

　　柔和的灯光下，两人就这样坐在沙发上共同回忆着相识以来的点点滴滴，不时喝上一口红酒。

　　“在花园的时候你突然转身看着我，目光好吓人，当时把我吓坏了。”带着撒娇的鼻音响起。

　　“你知不知道你给我打电话说出事情的时候，我当时有多么担心？”满是宠溺的声音响起。

　　“你和姐姐出绯闻的时候我都呆住了，还以为……”

　　“生日的时候很开心吧？当时看你笑的嘴都合不拢了。”

　　“干嘛送人家那么贵重的礼物？都不敢用的。”

　　“在旧金山的时候真的很抱歉……”

　　“我们之间不用说对不起。”

　　……

　　敞开心扉的交谈让俩人的心渐渐靠拢。不知不觉之间，一瓶红酒只剩下了瓶底。

　　高阳晃了晃酒杯，准备起身再去拿一瓶酒过来的时候却被郑秀晶一把抓住了胳膊。转头看向身旁的女孩，郑秀晶面若桃花，满是水意的大眼睛紧紧看着高阳。

　　“我想洗澡。”面色羞红的郑秀晶轻声说道。说完之后微微低头，垂下目光不敢看向高阳。

　　“咕嘟。”一声，高阳有些艰难的咽下口唾沫。声音干涩的说道“好。”顿了顿，好像下了什么决心似的，突然接着说道“要不，我们一起？”

　　郑秀晶好似受到惊吓的小鹿一般跳了起来，快步跑进浴室。“咔哒。”一声锁上浴室的门。

　　高阳摇了摇头，起身在客厅之中来回走动，不知道现在该做些什么。想了想，举步来到卧室，看了看那张铺着天鹅绒的大床，不由的翘起了嘴角。

　　来到酒吧，再次给自己倒上一杯酒。轻声问道“安排好了吗？”

　　“放心吧。”原点略带调侃的声音传来“没人会来打扰你的，那些家伙们也不是傻瓜。谁会在这个时候给自己找麻烦？呵呵，你还在等什么？春宵一刻值千金啊？”

　　高阳微微定神，耳畔好似传来了阵阵轻动的水声。“呼～～～”伸手解开衬衫领口的扣子，一股燥热的感觉布满全身。

　　不知道过了多久，反正高阳觉得是很久很久之后。就在他坐立不安的一杯接一杯的喝光了一整瓶红酒之后，浴室的门打开了。

　　高阳身子一顿，缓缓转过头去，火热的目光犹若实质般的看着围着浴巾，嘴角含着浓浓情意，白皙的皮肤好似泛起淡淡红晕，在柔和的灯光下向着自己走过来的郑秀晶。

　　唇齿相依，郑秀晶不知道现在应该是睁开眼睛，还是就这样闭着。

　　闻着高阳身上散发出来的浓烈男人气息，耳畔听着粗重的喘息之声，她的大脑之中满是眩晕的感觉。

　　相拥着的两人重重的摔倒在卧室之中的大床上。交织的嘴唇稍稍分开，紧接而来的就是更加粗重的喘息。

　　高阳伸出手抚去郑秀晶脸上几缕散乱的发丝，两人交接在一起的目光好似被无形的丝线缠住，紧紧的交融在一起。

　　郑秀晶的脸上燃着浓浓红雾，轻咬着红润的嘴唇，伸出手轻轻推着高阳的胸膛，真的好沉。

　　高阳微微抬起身子，仔细的打量着身下的郑秀晶，从眉心到唇角，一处都不放过。

　　卧室上空是半开放式的屋顶。璀璨的星空高悬头顶，柔和的月光透过明净的玻璃洒在郑秀晶娇嫩的皮肤上，染上一层让人炫目的光泽。

　　高阳俯下身，埋首在郑秀晶的耳畔，细细亲吻着她的耳垂、雪白的脖颈。犹如在品尝一道精美的主餐。

　　郑秀晶紧闭着双眼，皮肤因为一阵阵的触感而泛起一颗颗的小疙瘩。双手放在身体两侧，攥紧了身旁的被单。

　　高阳吻着她的额头，沿着鼻子往下，最后含住那双娇艳的双唇。双手缓缓上移，带动着她的身体轻轻发颤。

　　顷刻之后，高阳微微抬头，看着郑秀晶嫣红的脸庞，轻声说道“我爱你。”

　　郑秀晶睁开眼睛，水雾的眼睛之中满是柔情的看着高阳，抬起双手环绕在他的脖子上，柔声说道“我爱你。”

　　高阳挺身。

　　郑秀晶仰起了头。

　　若有若无的喘息声之中，身下的大床发出阵阵羞人的轻响。

　　……

　　皎洁的月光挥洒而下，高阳侧着身子看着怀中郑秀晶酣然入睡的面庞。伸出手轻柔的捋顺了额头上滑下来的几缕发丝，目光之中满是柔情。

　　相爱的人会互相吸引，高阳此刻就被怀中的郑秀晶深深吸引住了。不再去想要如何应对怀着各种目的接近自己的各方势力。也不再考虑要如何在目标时空之中行事。这一刻，他的心里，眼中只有郑秀晶。

　　微不可查的轻叹口气，看向郑秀晶的目光之中只剩下了柔情和宠溺。紧了紧双臂，相爱的俩个人就这样相拥着睡去。

　　当窗外明媚的阳光照进房间，睡的很轻的高阳醒了过来。眉头轻皱，睁开眼睛正准备起身的时候顿住了。他看到了身旁睡的正香的女人。

　　漂亮的眉毛轻轻皱着。随着起伏的呼吸，浓密的睫毛轻轻的颤动着，一支光洁的手臂拥着被子的一角。

　　白皙而线条流畅的后背在晨光之下，显得透明般的晶莹。高阳的眼神定住了。过了良久，看着郑秀晶微皱的眉头，艰难的起身去洗漱。

　　洗完澡之后打电话叫了早餐服务。整理好衣物，正准备去卧室叫醒郑秀晶时候，就看到她围着被子走了出来。

　　“OPPA。”脸上满是羞红之色的郑秀晶轻声打着招呼。

　　高阳脸上带起笑容，上前环抱住自己的女人，在她的额头上亲了一口。说道“先去洗漱吧，我叫了早餐，一起吃饭。”

　　“嗯。”郑秀晶应了一声，抬起头看向高阳，踮起脚，在高阳的嘴唇上亲了一口。轻笑着走进浴室去洗漱。

　　伸手摸了摸嘴唇，高阳笑出声来。“生活，真好。”

　　用过早饭之后，高阳开车送郑秀晶回家。至于今天的工作行程什么的，全都取消。现在的郑秀晶需要休息。

　　郑家只有郑妈妈在家，看到高阳送郑秀晶回来，惊讶的说不出话来。作为过来人，郑秀晶此刻的表现郑妈妈哪里会看不出来是什么事情？

　　高阳将满脸羞红的郑秀晶送回房间之后，一脸诚恳的来到郑妈妈面前行礼。真诚表示只要郑秀晶愿意，什么时候都可以举行婚礼。或者直接先登记结婚也没问题。

　　事情都已然是这样了，郑妈妈也没什么好说的了。至少她对高阳这个未来女婿还是比较满意的。不过她也没让高阳多待，一杯茶还没喝完就把高阳给赶走了。

　　做母亲的都是会关心自己的孩子。哪怕是对高阳比较满意，也不愿意在这个时候让他留在这边。

　　郑妈妈端着一碗糖水走进郑秀晶的房间，看着正靠在床头摆弄手机的女儿，无奈的摇了摇头。

　　坐在床边，握着女儿的手，柔声问道“现在想要结婚吗？”

　　郑秀晶垂下羞红的面庞，轻声说道“再等等，我还不想这么早就放弃自己的事业去做会长夫人。”

　　“人还不错，别被人抢走了。”郑妈妈面带忧虑的说道。

　　“不会的。”郑秀晶笑嘻嘻的说道“我们好着呢。”

　　……

　　离开郑家之后，高阳开车前往自己在清潭洞的公寓。定下一个信标点，做好布置，招来保镖们在外面站岗之后就启动时空穿梭前往目标时空。

　　接下来的几天时间里，高阳就在俩个时空之中来回奔波。白天在目标时空之中处理军务，晚上就回到现代时空去陪女朋友。


第四百一十四章 漂亮的礼物

　　在这期间高阳还和杰西卡悄悄见过一次。

　　已经知道他和郑秀晶的事情，杰西卡的心情很不好。高阳也没办法，这种事情早晚都会发生。他哪一个不想放手，但是这个真的很难。

　　杰西卡可以接受公平竞争，但是想要同时拥有她们姐妹……接受过美式教育的杰西卡很难接受。除非高阳能够让她们无法拒绝。

　　那次的见面不欢而散。杰西卡接连好几天都没有接高阳的电话，也没有回复他的短信。这是真的生气了。

　　高阳暂时也没有别的办法，只能先安抚好她，等她消气之后再说。还好，虽然杰西卡一直在生气，每次打电话都不接。但是每次都能接通，高阳的号码并没被拉进黑名单。这就只是生气，而不是要分手。

　　几天之后，高阳接到赵成则的电话。他要的东西已经弄好了，现在已经送到了香港，请他前去验货。

　　高阳当即就乘坐自己的私人飞机飞往香港，在港口区的一间大型仓库里面见到了自己要的东西。

　　高阳之前让方南宇订购的东西是一批全身套装甲胄。用现代工业设备材料生产出来的高硬度、重量较轻的甲胄。

　　没有让他去做武器是因为没有这个必要。目标时空之中的冷兵器很多，工艺也非常不错。不需要特意从现代时空造一批冷兵器带过去用。

　　而且，相比起防御性质的甲胄，极具杀伤性的冷兵器明显会引起更大的时空排斥。就算是甲胄也没有制造多少，主要是为了给那些将领和忠心于自己的强力武士们用的。

　　战场上的防御远比杀伤力重要。很多冷兵器战争中都有身披重甲的勇士和军将被射成刺猬一样还能奋勇杀敌的记载。

　　冷兵器时代战争之中将领的作用极其重要。这些甲胄对于保护自己麾下将领的安全非常有用。这些甲胄带过去之后会对战局起到极大的作用。

　　这批甲胄的订购事宜都是赵成则从方南宇那边直接接过去的。具体是哪里搞来的高阳也不清楚，只不过好用就行。

　　“高先生，您要的东西都已经准备好了。您看看有什么不满意的地方？”身子开始微微发福的赵成则笑容满脸的来到高阳身旁，笑嘻嘻的说道。

　　“……”不知道为什么，高阳总感觉赵成则的笑容之中带着一丝丝的……淫荡？！

　　果然，高阳的预感没有错。脸上满是笑意的赵成则接着说道“还要恭喜高先生呢，终于修成正果了。不知道什么时候能够喝上高先生的喜酒呢？”

　　“……”自己和女朋友亲热的事情有多少人知道了？这帮混蛋！高阳完全无奈的伸出手捂着额头，叹了口气，嘴角挂起一抹苦笑，问道“你们都知道？”

　　“这个，高先生。您不要生气，我们只是知道您和女朋友去酒店共度春宵。至于具体的细节，我想应该没有人敢去偷窥吧？”赵成则多有眼力见，这种事情点到就好。

　　高阳无奈的挥了挥手，不想再继续这个个人隐私的话题。赵成则当即见好就收。

　　说些能够拉近关系的男人之间的话题很有必要，不过一定要注意掌握尺度。否则，很有可能会让高阳恼羞成怒。作为专家的赵成则对这个掌握的很好。他可是专业做这个的。

　　高阳整理下心情，来到摆放整齐的箱子前面，一件件的仔细查看起来。

　　赵成则很有眼色的在一旁详细解说道“高先生，这批货物都是用镀铬合金制作，极其坚韧！而且重量并不重，一个成年男子可以穿戴整齐连续进行十多分钟左右的剧烈活动。如果是受过严格训练的专业人士，那时间还会更久。”

　　高阳伸出手抚摸着一件件做工精美的甲胄，嘴角挂上了满意的笑容。赵成则办事的能力他还是相信的。

　　之后来到一件明显和其它甲胄不同的一套全身铠甲前面，高阳疑惑的转头看向赵成则。

　　“高先生。”赵成则心领神会，上前一步，笑着说道“这是专门为您特别定做的。要不您试一试？”

　　“嗯？”高阳挑了挑眉头，收敛些许笑意，出声问道“专门定做？你们怎么知道我的身体数据？”

　　“高先生。”赵成则轻笑着说道“您的所有数据恐怕全世界所有有心的人都知道了。请不要介意，这都是没办法的事情。”

　　“检查过了，没有任何追踪设备。也没有任何潜在危险。”原点的声音在高阳脑海之中响起“他们没这么傻，不可能在这么显眼的东西上面做手脚的。”

　　“嗯。”高阳点点头，没有多说些什么，也没有真的去试穿。伸手轻抚着雕刻着绚丽花纹的银色甲胄，微微点头。

　　“高先生。”赵成则示意高阳看向旁边长桌上的几个金属箱子。开启密码锁，打开第一个箱子。是一柄被大红绸布包裹着的长柄战刀！

　　一米多长的刀身上反射着耀眼的光泽，高阳靠近过去就能从金属质地的刀身上清晰的看到自己的面孔，丝毫毕现。

　　宽厚的刀背，大开口的刀刃。锋利的刃口处明显要亮一些，应该是添加了一些特殊材料。修长的刀柄上雕刻着繁复的花纹，非常漂亮。

　　高阳伸出手拎起了这把战刀，仔细观看起来。一旁的赵成则微微睁大了眼睛，一脸惊讶的表情。这把刀可不轻！

　　知道重量的赵成则对于高阳如此轻巧的就能单手拿起这把战刀，不但拿的很稳，而且还显得游刃有余感到非常惊讶。他了解的资料里高阳可不是受过严格训练，力气非常大的人！

　　“咚！”的一声。伸出手指在刀身上轻弾一下的高阳露出了满意的笑容，这就是他想要的武器。

　　拿起盒子里做工古朴的黑色刀鞘，将这把锋芒毕露的战刀收回刀鞘。声音非常悦耳。

　　放下战刀，高阳将目光投向一旁那个足足有数米长的盒子。他已经能够猜到这里面装的是自己要求的马战用长兵器。

　　赵成则上前一步，开启密码，打开盒子。果然，是一柄通体黑色，身柄上有着犹如盘龙纹般的螺旋长纹，前段装着锐利尖头的马槊。

　　“高先生。”一旁的赵成则出声解释道“如果是按照古法用白桦木为杆掺绕上葛布再胶合之后用油浸泡去制造的话实在是太久了。至少需要一年以上的时间才能成型。”

　　伸出手指着盒子中的马槊，认真说道“这是用特殊复合材料做的。无论是硬度、强度还是柔韧性绝对要比古法制作的还要好！”

　　高阳双手取出马槊，掂了掂分量，然后在半空中抖出了几朵枪花。“不错。”高阳给出了评语，放下马槊之后将目光转向桌子上的最后一个盒子。

　　赵成则对于高阳的力气已经不再去想。打开最后一个盒子，里面是一把盘龙云弓！

　　“高先生，这是按照您的要求制作的强力弓。”赵成则看着高阳拿起弓，深吸口气开始拉动弓弦。不由得笑着说道“一般人可用不了，想拉开这个至少要一百五十……五十……”

　　赵成则接下来的话没能说的出口。他大张着嘴巴，双目圆睁的看着高阳大喝一声，猛然间将那把一般人用不了的强力弓给拉成了满月！

　　“……变态！”看着神色自如的高阳将这把被设计人员称为瞎扯的强力给拉满了，面目呆滞的赵成则只能在心中默念这俩个字。

　　高阳送开弓弦，再拉开。如此反复三次之后才放下这把硬弓，满意的点点头，笑着对赵成则说道“很好，这些东西我很满意。谢谢你的礼物，全都送去SC贸易在香港的办公地吧。”

　　已经回过神来的赵成则急忙应好。同时心中揣摩着高阳是怎么从普通人突然进化到了大力士的。“这个一定要好好研究研究。”

　　赵成则对于高阳为什么要这些冷兵器时代的东西非常感兴趣。他知道高阳不会说，只能猜测。

　　原本有人建议在这批东西上面加装一些高科技的小玩意。只不过，赵成则当时就说咱们的东西能够比高阳的东西更先进吗？如果不能，弄这些做什么？

　　用了多少功夫才拉起来的关系可不能因为这种事情而毁了。已经开始有收获的赵成则可不傻。

　　几天之后，目标时空。

　　高阳麾下的战兵们全部人着甲、马上鞍，持兵在手，跨马而坐。上千号人马挤在大营前面的空地上，旁边不远处就是那座京观。

　　清晨初升的阳光柔和之中带着阵阵暖意，铺撒在披甲军士的身上带起层层淡金色的光芒。阵阵柔和的晨风吹过，带起刚刚做成的大旗随风而舞。

　　高阳将麾下军队集结在一起可不是为了大早上的出来晒太阳。他是收到了最新的消息，燕京的那位金国右副元帅已经亲自带领大军出阵了！

　　不算辅兵、奴兵、运转民夫，单单是披甲正兵人数就超过了一万人！这可真是非常非常重视了。

　　那位右副元帅可不是普通人，攻辽的时候麾下甲士不足千人就敢直扑数万辽军，而且还赢了！起兵打仗向来是攻无不克，战无不胜。年初攻宋的时候一路打到汴梁，数十万宋军袭营也被击退。

　　打垮了宋军，大肆劫掠一番，从宋钦宗那里取得大批好处之后回军燕京。

　　完颜宗望算是很罕见的真正能够称的上是百战百胜的统帅！

　　虽然他的对手很烂，而且在岳飞崛起之前他就已经死掉了，但是这个名声却不是假的。


第四百一十五章 背水一战（上）

　　完颜宗望回到燕京之后就开始下手处理先叛辽再叛宋的常胜军。一番清理绞杀之后，数万常胜军烟消云散，少部分残渣余孽已经不足为虑。

　　正当这位右副元帅满心期盼的整军备马，积蓄军资。准备等到八月之后，天气渐渐冷下来的时候再次南下攻宋的时候，就接到了自己的儿子完颜思齐兵败被杀的消息！

　　儿子战死了让这位统帅很难过，不过却不会太久。一名常年统兵作战的统帅心性早就已经被无尽的杀戮磨练的冷漠无情。更何况他又不是只有这一个儿子。

　　让他感到惊讶的是，这支据说是常胜军余孽的军队有一个极其悍勇的主将。他那武勇过人的儿子就是被此人阵斩的。数以千计的精锐战兵没几个能逃回来的，这让久经沙场的完颜宗望非常重视起来。

　　他派去打探消息的硬探们只回来了三个，其它探子都掉了脑袋。

　　回来的探子说这个叫做高阳的古怪军将来历不明，谁都不知道他是什么人，从哪里来，任何的身世来历全都没有。

　　此人在那陈家坞堡外面挂起反金大旗，四乡八里的孬汉们多有投效之辈。现下那支叛军总数已过千人之众。

　　完颜宗望对这支突然冒出来的军队很重视。现在的金国可不是刚刚起兵的时候了。那个时候什么都不是自己的，只有命是自己的。杀了、烧了、抢了的什么都不心疼。

　　可是现在，这纵横数千里之地可都是姓了俺们完颜了！尤其是在着燕京腹心之地出现这么一支叛军，那真是让人寝食难安。

　　为了不让自己的南下攻宋计划出现什么纰漏。完颜宗望当即下定决心消灭这支军队！

　　狮子搏兔，亦用全力！

　　久经沙场的完颜宗望当然明白要怎么做事。将准备用于南下作战的军队调动起来一大批，由自己亲自率领着主力前去剿灭叛军。

　　作为前锋出发的是一只总数接近两千骑的前锋部队。这是完颜宗望派出来缠住高阳的部队，不能让高阳跑了。

　　这支前锋部队的指挥官名叫耶律余睹，是一名辽国降将。耶律余睹作战英勇，善于捕捉战机，而且非常有决断之心。缺点就是太过激进，发现战机就绝不放手！

　　耶律余睹原本是辽国重臣，只是因为各种私人原因在女真人起兵不久就降了过去。之后在灭辽之战中杀自己同胞很是起劲，立下了不少汗马功劳。也是个比较得力的二鬼子。

　　他率领的这两千骑大部分都是降金的部族军，都是由前辽军士组成。正骑在战马上满心抱怨这越来越热的鬼天气的耶律余睹完全没有想到自己此刻已经被高阳给盯上了。

　　耶律余睹的性格之中冒险的成分很大！他在灭辽之战中尝到了突袭的大甜头，就再也不想放手！

　　这次也是一样，耶律余睹对于不过千余的敌军谈不上什么重视。不过也不会犯轻敌的错误。

　　完颜宗望让他快速行军，去缠住敌军。他在仔细考虑之后决定在熟悉当地地形的土著带领下绕路去打突袭！

　　“打成了最好，要是被发现了那就一直吊住，都是精骑，还能往哪里跑？”这是耶律余睹的战术想法。

　　从燕京城里翻出来的当地土著带着这支军队沿着一条大河边向着陈家坞堡靠过去。这沿河一路大都是沼泽湿地，没什么人烟。靠近陈家坞堡的那一段有很多树林可以做掩护。

　　耶律余睹不会知道在千年之后会有一种可以在万米高空之上将他的军队看的清清楚楚的东西！

　　高阳在收到女真大军出击的消息之后就每天都会放一次高空无人侦察机。将周围方圆百里之内都侦察一边之后立刻回收。平日里能不用就不用，只不过现在一定要用！

　　当耶律余睹的军队暴露之后，高阳当即就决定在走之前把这股胆敢冒进的敌军给吃了。怎么着也要给女真人留下个深刻教训。

　　完颜宗望的主力部队距离他的前锋至少有一百多里地！而且走的还不是一条路。一旦耶律余睹被攻击，短时间内根本发不出消息也等不到任何支援。

　　只要实力足够能吃掉，那这近两千骑就死定了。

　　“你父亲那边都准备好了吗？”站在战马旁边由几名刚刚挑选出来的亲卫们帮着穿戴厚重甲胄的高阳向一旁的陈方亮出声问道。

　　“将主。”身上穿戴着高阳带过来全新威武铠甲的陈方亮躬身抱拳，大声说道“家父已然收拾妥当，大军离开之后就会带着陈家坞堡的人前往河北西路。金狗们上次南下在那边大肆劫掠，弄的那边残破不堪很多地方荒无人烟。陈家堡的人过去很快就能有个安置的地方。”

　　高阳目光一凝，看着他说道“你也去了？”

　　陈方亮身子一颤，当即跪下请罪。“末将该死！末将该死！有眼无珠跟着郭药师那个脑后长反骨的叛徒，末将有罪！”

　　高阳低头看着他，冷声说道“慢慢补回来吧。”

　　“谢将主！谢将主！”陈方亮急忙出声喊道。

　　高阳这段时间里面招了不少兵马。很多都是到处流窜的常胜军军士，或是有心在这乱世之中杀出一条富贵路的豪强子弟。还有一些活不下去，只为混口饭吃的各色人等。

　　这些燕赵大汉们几乎个个上马能控弓，步战能持枪！这个国家自古以来强兵大多出自燕赵和秦川。原因无他，从战国时期流传下来的传统。燕赵多豪迈之士。

　　高阳在所有军士当中挑选出来五十余人作为自己的亲卫队。每一个都是弓马娴熟，武艺高强之辈。胯下骑着高头大马，身上披着高阳发下来的犹如神器般绚丽的超强战甲。

　　这些全身战甲不但做工精美，外观华丽，而且防御能力超强。之前发放战甲的时候用刀砍、枪戳、箭射全都能抗的住！这些宝贝全都被亲卫们当成了传家之宝一样爱护。对于高阳的忠诚爱护之心当即开始涌出。

　　笼络手下，不出点血怎么能行？这个战乱的乱世之中，笼络这些武者最好的东西就是神兵宝甲！

　　所有军士都对这些战甲非常艳羡！战场之上谁不想有这样一套保命的好东西！只可惜，除了高阳的亲卫和部分军将之外，再无旁人可以得到。

　　远处的陈家坞堡开始冒出浓浓黑烟。不少陈家出身的军士全都神色黯然。亲手烧毁自己的家乡，放到谁的身上都会不舒服。

　　完颜宗望亲自带领数万大军而来，小小的陈家坞堡怎么可能抗的住！逃跑，是他们唯一的选择。

　　“爹爹。”骑在马上的陈方明神色纠结，看着自己的父亲欲言又止。

　　“唉～～～”陈老爷子明白自己儿子的心意，他想去上战场！只不过，陈家现在可离不开他。

　　而且，陈老爷子暂时还不能将两个儿子都送到高阳麾下，鸡蛋不能放在一个篮子里，这个道理无论到哪里都通用。

　　“方明啊，现在还不行。再等等，等到那位高将主可以守护的住的时候，你想去就去吧。再等等。”陈老爷子将目光投向远处的大营，轻声说道。

　　时间已经接近中午时分，几片云彩无力的漂浮着，天空上头的太阳毒辣到让人感觉好像要被晒干了一样。

　　耶律余睹低声咒骂着这该死的鬼天气，质地优良铠甲在这个时候好似要人命的催命符一样滚热发烫让人难以忍受。

　　作为一名沙场老兵的耶律余睹知道自己什么时候应该做些什么。哪怕是在这种要死人的鬼天气之下他也不会去卸甲。

　　作为一个老兵，何时何地都要保持着警戒。不是为了别的，只是为了自己能够活下来。

　　耶律余睹带着自己麾下的兵马离开了那条能够带来阵阵清爽气息的河流，转向往远处的一大片树林走去。根据向导的说法，过了前面的那片树林，再转出一片小山丘就是陈家坞堡了。

　　耶律余睹估摸了一番路程和时间，算算大概会在天色暗下来之后就可以靠近陈家坞堡。到时候是直接来次夜袭还是贴上去缠住敌军，等待右副元帅带领的大军前来。那就要看情况再说了。

　　“天太热了，到前面那片林子里去避避暑。等过了这阵热头再继续前行。”耶律余睹闷声说道。

　　“得令。”一旁的军将大声应道。

　　数十骑硬探吆喝着冲出大队，纵马前行，去前方的树林打探消息。不多时，硬探们穿出树林，吹动军号表明林中无事。

　　“今天吹的东风啊。”靠近树林，感受到阵阵扑面而来的微风吹过，耶律余睹低声自语道。

　　将近两千名的军将带着数千匹的战马、驮马，队伍绵延数里之长。好大一会儿工夫才进入树林之中休整。

　　分出人手去各处哨探，再派出辅兵、奴兵们去河边打水之后，耶律余睹找了个阴凉点的地方大口喝着囊子里已经被晒的发热的水。

　　周围的军将有不耐热的，直接就将战甲解了，马匹也是一样。人热的时候，马匹更热！出汗不说，脾气也会变的暴躁起来。人喊马嘶之中，已经有好几个人被尥了蹶子。

　　安抚马匹，解下马鞍笼头等物件，用自己水囊中的水去喂战马，倒在马身上去为战马降温。对于骑兵来说，战马就是自己的第二生命。怎么爱护都不为过。


第四百一十六章 背水一战（中）

　　茂密的树叶遮挡住了热情似火的骄阳，还不时有阵阵清风吹过，让这些被酷暑折磨的欲仙欲死的北地汉子们大大的松了口气。

　　耶律余睹看着部下们纷纷卸甲，眉头慢慢皱了起来。不过，他并没有多说些什么。

　　这种天气之下，还没有加入战场，而且他也不认为会有什么危险。他不可能还去要求自己的军将们和自己一样，披着齐备的甲胄去防御几乎不可能发生的突然袭击。

　　辅兵们从远处的河边将水打回来之后，军将们冲凉的冲凉，洗马的洗马，最多的当然还是大口喝起来的。人喊马嘶，一片人声鼎沸的场景。

　　身材矮壮，但是看上去却非常孔武有力的耶律余睹背靠在树干上，眯上眼睛，心中思虑着晚上的时候该如何行事。

　　要不要打？该怎么打？听说那边好像挺厉害。完颜思齐那么多精悍军士都被灭了，如果没有机会自己要不要先保全实力再说？

　　耶律余睹想事情的时候，辅兵们打回来的水已经被用光了，不得不再次前往河边去打水。

　　“杀不完的人头，立不完的战功。”耶律余睹眯起眼睛沉思起来。他原本是辽国重臣，因为昏君耶律延禧的关系被迫投靠了女真人。当时全家都被杀了，他也只是想苟且保命罢了。

　　没想到却凭借着女真人的急速崛起又重新爬了上去。虽然是在做女真人的狗，不过怎么说也要比那些死在战场上家伙要强。

　　灭辽攻宋，耶律余睹一路走过来说不上每次都是身先士卒，但也算是立下了汗马功劳。同样得到了不少女真人扔出来的骨头。

　　此刻耶律余睹就在想着自己在燕京城内那座巨大官邸之中的那些娇妻美妾们。都是抢来的，有以前仇人的妻女，有女真人赏赐的，也有自己看上带人去抢的。

　　常年在生死之间游走，不知道什么时候就会丢掉这条性命。已经没有什么亲人在的耶律余睹除了战场搏杀之外，也就只剩下及时行乐的念头。

　　不知道过了多久，林子里的风开始渐渐大了起来。树叶树枝的舞动波浪越来越急切起来。

　　就在耶律余睹头脑发胀，昏昏欲睡的时候。不远处的军士们不知道为什么纷纷鼓噪起来。

　　“怎么了？”上了战场之后就变的非常敏感的耶律余睹当即清醒过来，急忙沉声发问。

　　几名亲卫当即前去查看。不多时便返回禀报从林子深处传来阵阵怪味，从来没有闻过这种味道，很是奇怪。

　　不待亲卫们说完，耶律余睹就闻到了一阵奇异的味道。有些冲鼻，又好似带着淡淡香气，甚是奇怪。

　　耶律余睹的脸色当即沉了下来。这片林子和平日里见过的也没有什么不同之处。怎么会突然传来这么一阵怪味？反常之事比有妖啊。而且，派出去的那些哨探都在做什么？

　　不待耶律余睹下达什么命令，麾下军将就已然派出十余名硬探前往林子深处去查看一番。同时许多经验丰富的军将都开始下令军士们着甲上鞍，以防万一。

　　着甲的命令还未下达到所有人耳朵里，林子深处就传来了一阵急促的军号之声！这是遇敌了！

　　“前队列阵遇敌，余众全部退出去！快快快！”经验老道的耶律余睹当即留下部分军士守住外线，主力先全部离开林子再说！

　　“贵人！”一旁的亲卫急忙上前帮着上马，同时说道“派出去的哨岗一定是全都被灭口了，不知道是什么人做的，绝对不好相与。”

　　逢林莫如！

　　兵书上都说过的事情耶律余睹当然知道。大军还没进林子里面休整就派出了数十哨探深入林中去放远哨。谁成想不知名的敌军已经逼近了还没人示警，可见那些哨探们应该都是已经死了。

　　哨探可都是精锐！能够悄无声息的将数十精锐哨探解决掉，那绝对不是普通人！现在必须立刻让大军撤出林子！

　　耶律余睹心中隐隐有一种不妙的战场直觉在向他示警。这次遇上麻烦了。

　　果然，当休整之中的大军开始慌乱的整顿行装的时候，不远处的林子深处冒出了滚滚浓烟！

　　“放火！！！？”耶律余睹大惊失色。这可是绝杀之术啊！

　　火势很快，短短时间之内就出现十余处浓密的火苗，借着风势迅速扩大，向着耶律余睹麾下兵马直扑过来！

　　“怎么可能？！”耶律余睹双眼圆睁的看着迅速靠近的大火。

　　这种林子林深叶茂，保住的湿气很大。就算是着火了也不可能传的这么快！可是，眼前这一幕完全颠覆了他的认知。一道道火龙快速连接成片，好像前后左右到处都是！借着风向非常快的向着这边靠近。

　　“快出去！出去！”已经能够感受得到灼灼热浪滚滚而来的耶律余睹再也顾不上别的了，大声嘶吼着让自己的部下们快点逃出林子再说！

　　亲卫们一拥而上，死死护着他向外面逃窜。这种时候保护主将才是最重要的。任何生物在面对熊熊烈焰的时候都会本能的产生恐惧，人类也不例外。

　　当熊熊烈焰快速逼近的时候，哪怕是训练有素，军纪严明的军队也扛不住了。求生的欲望瞬间爆发，所有人全都开始疯狂的向着林子外面逃命。

　　拥挤的人群，战马，驮马，各类物资还有并不稀疏的树林在这一刻成了灾难般的场景。

　　在死亡的威胁之下所有人都想跑，但是在没有组织的情况下，这么多的人马物资在树林里哪能这么快的都疏散开！

　　身后滚滚热浪快速逼近，让人都能感受得到后背上的皮肤开始发烫！都说骑兵的第二生命是战马。可是，这么多栓在树上的战马仓促之间哪里还来得及全都带走？更别说先保住自己的命才是最重要的！

　　人类天性之中的求生本能开始爆发！

　　有性子烈的女真族军士拔出战刀砍倒了挤在身前的部族军士。接下来就是一场混战！这个时候谁还能管得上什么女真主人？活命要紧！

　　部族军士手里也有刀！而且他们的人数占据优势。为了能够尽早逃脱这片即将变成地狱火海的鬼地方，这些军中袍泽们开始自相残杀。

　　血腥，惨烈。

　　在生与死之间爆发出来的强烈求生欲望将所有人都变成了野兽。他们疯狂的向着林子外面跑去，所有胆敢阻挡在他们面前的东西全都成了想要害死自己的死仇！

　　在亲卫们的护卫下早先一步逃出来的耶律余睹双目欲裂！这些可都是他的兵啊！还没见到敌军就这么的互相残杀消耗在了这里？！

　　这场生与死的竞赛时间并不长。没过多久杀出一条血路的军士们都陆陆续续的冲了出来。只不过人数明显比进去的时候少了许多。

　　耶律余睹原本坚如磐石的双手此刻正在微微颤抖！他的心里此刻正在滴血！

　　大火很快就借助着风势吞噬了之前休息的地方。林子之中不时传出阵阵马匹嘶鸣之声，还有那些受了伤无法逃跑的军士们凄厉的惨嚎之声，犹如深渊地狱之中传出来的凄厉鬼嚎！

　　身上染着血，双目之中布满血丝的军士们渐渐冷静下来。看着林子里面熊熊烈焰，耳畔听着还没死去袍泽们的死前悲惨哀鸣之声，所有人都不由自主的颤抖起来。

　　逃出来的军士已经不足千人，大部分人的身上都没有着甲。一个个打着赤膊，拎着兵器，如同被抽掉了骨头一样软到在了地上。还有不少人就连自己的战马都没有带出来。

　　在大自然的威力面前，无论是多么骁勇的勇士也都如同微不足道的蝼蚁一样渺小！

　　“全都起来！各归各阵！准备迎敌！”耶律余睹此刻也顾不上愤怒悲伤了。作为一名老兵，他心里非常明白这场火绝对是有人故意为之！现在可没有脱离危险，敌人一定还有后手！

　　他的感觉没有错。就在这些心神俱伤的军士们开始整队的时候，前往河边打水的辅兵们满脸惊慌的骑着马匹狂奔而来。

　　耶律余睹心里颤抖不已，看着那些脸上满是惊慌的辅兵们，心中叹道“来了。”

　　此刻，耶律余睹心中满是寒意。一股诡异的感觉在心中涌起，他感觉自己今天要遭大难了！敌军已经把事情做绝了，此刻已然身陷绝境的他根本没得选择。

　　果然，辅兵们带来了坏消息。在河边那里突然出现了一大群骑兵！打的旗号是大大的高字！

　　“真的是他？！”耶律余睹总算是知道对自己下手的是谁了。真是个可怕的家伙。自己只不过稍稍有了点轻敌松懈的意思就被他给抓住机会来了一场大火攻！

　　耶律余睹是误会高阳了。高阳原本的计划是在耶律余睹麾下的兵马通过树林的时候一把火给他们全都给烧光的。谁知道这些家伙们进了树林就不动了，洗澡喝水休息的让高阳等的不耐烦了。

　　耶律余睹麾下兵马好大一会都没有动静，高阳测了风向之后当即决定立刻开始。

　　负责放火的军将从手中那个黑色小盒子里再次听到了高阳的声音。虽然已经不是第一次了，但是仍然感觉万分惊奇。

　　这些精心挑选出来的精锐们在树林之中悄悄解决了那些心不在焉，警惕性不高，忙着休息避暑的哨兵们。

　　之后就将高阳交给他们的黑色大圆筒打开，将那些淡黄色的液体按照预订的位置倒出去。


第四百一十七章 背水一战（下）

　　解决了前来查探的硬探之后，当即同时点火。当火势瞬间冒起来之后，全员高速撤退。同时通过那个小黑盒子向高阳禀报情况。

　　一直躲在河边不远处的高阳收到情报之后，仔细观察远处的树林的确冒起大股黑烟之后就带着自己手下的战兵们整齐衣甲冲了出去。

　　不用辅兵们再多说些什么了，耶律余睹已经能够看到远处河边出现的那一大群重甲骑兵！高举的大旗上绣着一个大大的高字！

　　环顾四周，刚刚逃出火海的军士们大部分都衣衫不整，没有战甲，不少人就连兵器都没有！

　　此时正是毫无战意，士气低落的时候。对上只是看着就能感觉得到浓烈杀意的敌军，几乎没有赢的可能！

　　耶律余睹死死握着手中的战刀。双目之中的怒意犹如实质！自己太过大意了。这段时间的战无不胜和在燕京城里的优渥生活消磨了自己的战心！

　　缝林莫入！这句兵书上的警言自己怎么就给忘了！只想着出其不意来一次突袭，哪里会知道反倒是被人给利用了，太大意了啊。

　　原本以为只是一群不入流的草寇，没想到却是吃人不吐骨头的大老虎！这次可是真的要糟糕了。

　　身后是熊熊燃烧的地狱焰火，前面是杀气腾腾的重装骑兵。而自己身边的军士衣衫不整，兵甲不齐，士气更是已经跌落到了谷底。耶律余睹都能看到不少军士眼中流露出来的畏惧之意！

　　战，打不过。逃，上天无门！耶律余睹已经没有了别的选择！

　　“都听着！”耶律余睹骑在战马上环顾四周，大声喊道“俺们已经没有退路了！听去过陈家坞堡的探子说哪里有一座用头颅垒起来的京观！这是不受降的啊！现在前有追兵，后有大火，俺们唯有决死一战才有一线生机！”

　　缓缓举起手中的战刀，指向远处正在靠近的骑兵。接着喊道“俺们跟着老皇帝起兵以来什么恶仗没打过？兵不过千就敢去扑数万之众，而且还战而胜之！前面这些只不过是乡下黔首，残兵败将而已。俺们杀光他们，去右副元帅那里领功！”

　　耶律余睹一番激昂的鼓动将麾下残存军士们沉到谷底的士气又给抬了起来。女真人起兵以来连番大战都是以少胜多，耶律余睹这番话倒是没有说错。

　　只不过，他心里也很清楚。就凭自己手下这些连战甲马匹都不齐全的军士很难击败对面汹涌而来的大股重装骑兵。

　　单单只是看着那些全身甲胄，就连胯下马匹都批甲的骑兵们肯定不好对付。哪怕自己的人数更多。

　　现在只能祈祷对面的都是纸老虎，和南边的宋国禁军一样不堪一击。要不然……

　　耶律余睹不敢再想下去了。平缓了下心情之后，大喝一声。带着手下近千人马整列队形，直直的对冲过去。

　　跟着高阳冲锋的都是常胜军的老兵，或是新兵之中表现优异的，武艺高强的，最不济也是沾过血的正兵！

　　前边几次大战缴获良多，给这几百号人配齐战马、重甲、兵刃还是没什么困难的。

　　看到对面的女真部队开始结阵，准备冲锋。高阳翘动着嘴角笑出声来。“胆子不小。这种情况下还敢对阵？这帮家伙果然够狠。”

　　目光逐渐变冷，深吸口气，垂下眼睑。再睁开时，已经满是寒霜！伸手拉下狰狞面甲，黑洞洞的眼眶之中闪动着冷漠与血腥杀意！

　　微微举起手中的马槊，斜指向前。匀速前行的骑兵群当即传出连绵吆喝之声，骑士们纷纷催动胯下战马，开始提速！

　　骑兵们纷纷放下面甲，或是举起兵器，或是持弓搭箭。分散成不密集也不是很分散的阵型，浪涌般的向前涌去！

　　对面的耶律余睹越看越心凉。面前那群正向着自己冲过来的钢铁怪兽们怎么看都像是好对付的模样。这次要糟糕了。

　　马蹄翻腾，尘土四溅。大片野草被践踏成泥，被翻飞的马蹄带上半空，之后再零散落下。尘烟四起，高速前行的大队犹如一条滚滚涌动的土龙在咆哮！

　　两边对冲的军马很快就将速度提到了最高。相距百多米的时候手里有弓的都仰射放了出去。高阳这边只有几个被射中要害的倒霉鬼摔下了马，紧接着被自己的同僚活活踏死。

　　而耶律余睹那边则是刷的一下少了一层！至少有数十名军士被射下马去。

　　一波的箭雨呼啸而至，神色冷漠的高阳举起马槊在空中抖起几朵枪花，将几支有可能射中自己的长箭拨落。马槊重新斜指，准备迎接即将到来的对阵！

　　相对而冲的两支骑兵队伍很快就撞到了一起。兵马交错之间，兵刃交击之声、马匹撞到一起骨骼碎裂之声、闷哼惨叫之声、摔下马的落地之声连绵响起。犹如一场凄美的生命盛宴。

　　高阳挥舞着手中的马槊接连将数名女真骑兵扫下马去。很快眼前就开阔起来。冲出阵了。

　　没去搭理远处那些没有马匹还在步行奔跑的女真军士，等解决了骑兵之后那些都是活靶子而已。策动战马都个圈子之后再次面向那少了几乎一半的女真骑兵。身旁的亲卫们紧紧围在他的身边。

　　耶律余睹兜马绕圈，再次整队之后心中只剩下了绝望。刚刚他用尽全力才勉强击落两名重骑兵。战甲太厚！而且战力也不差！

　　看着前面地面上躺着数以百计的死伤军士，绝大部分都是自己的部下！“要是能活着，以后上战场说什么也不能让军士们卸甲！”耶律余睹嘴角挂起一抹绝望的苦笑，低声呢喃着。

　　没有甲胄的骑兵和重装甲士对冲，结局太过悲惨了。打不到别人不说，自己只要被挨着碰着就是一个死！

　　伸出手敲了敲面甲，转头看着自己的身旁的亲卫，惨然一笑，说道“俺今天把你们带进了死地，别怪俺啊。”

　　身旁一名亲卫在面甲后面怪笑一声，喊道“贵人，俺们跟着你也算是享受过了！什么好酒都尝过，什么珍奇玩意都见过，前朝重臣的女儿俺也玩过俩个。这辈子够了！”

　　“好！”耶律余睹大喝一声，喊道“早晚有这么一天！俺们没啥说的了，杀一个够本，杀俩个赚了！冲！冲！！”

　　数百名女真骑兵催动胯下战马提速开始了再一次的冲锋。

　　高阳伸手拍了拍骑着的乌骓马，金属手套上面满是汗水。战马累了，但是很兴奋。甩着脑袋打了个响亮的喷嚏。

　　抬起头看着呼喝怪叫着冲过来的女真骑兵，微微摇头，目光就像是在看一群死人！抖动马缰，大喝一声，带着麾下重骑再次提速冲锋！

　　这次就连射箭都省了。已经打出火气，进入状态的两支军队圆睁着血红的双眼，狠狠的冲撞到了一起！

　　高阳这次直接扑向了目标明显的耶律余睹。凑巧，耶律余睹也盯上了战甲华丽，身旁精锐环绕，骑着神俊战马，明显就是主将的高阳。俩人都打着同样的主意，干掉对方的主将。

　　高阳是想展示自己的武勇，给自己麾下的军士们提士气，同时还能增强他们的忠诚心和凝聚力。

　　而耶律余睹想的就很简单，杀掉敌军主将或许还有一丝取胜的机会。哪怕是打输了，杀掉了敌军主将也是赚了的。

　　俩人身旁都带着精锐的亲卫，不过这个时候用不上他们。快马加鞭，犹如最先冲出去的箭头，高阳和耶律余睹对上了。

　　战马交错之间，高阳手中的马蒴斜向穿刺，挡开了耶律余睹手中狼牙棒的同时狠狠捅进了他的胸膛！

　　力气大的人赢了！

　　被撑飞了起来的耶律余睹眼神之中满是惊骇欲绝的神色！

　　自己年少之时就有神力之称，手中这把狼牙棒更是沉重非凡，怎么可能被对面这个家伙用马蒴给一击挡开？！还顺势击穿了自己身上的重甲！？

　　耶律余睹已经没有气力再去想这些事情了。重重摔倒在地上之后，无法忍受的剧烈痛苦让他喘不过气来，眼前一片黑暗。

　　之后，就是大批高速前行的战马从他的身上踏过。哪怕是知道他是谁，在这种情况下也根本没的选择！

　　战马冲锋的时候只能向前，或者兜圈行进，根本不可能停下来！

　　耶律余睹死了，带着满腔的遗憾和不甘的死了。不知道他去了地府之后，会不会被耶律家的祖先们给活活吃了。

　　这些都不是高阳需要考虑的问题。高阳此刻已经冲出了战阵，缓缓控着战马降速。正在轻轻颤抖着双手，网状的金属手套已经泛出鲜红之色。

　　脱下手套，虎口处正在泊泊流血！

　　“刚刚那个混蛋力气好大！”高阳掏出止血药给伤口止血，心中暗自骂道。自己已经开了强化还被震伤了手，刚刚那个家伙是变态吗？力气怎么这么大？！

　　“你用的根本就不是拼力气的武器。用这种技巧性的武器和狼牙棒这种重兵器比力气，要不是你的身体素质被极大强化，你根本不可能赢！”原点出声点评道。

　　“就算是这样，我的力气不是已经很强了吗？不是说一力降十会吗？怎么搞的我反倒是震伤了手？”高阳皱着眉头，沉声问道。

　　他是真的很惊讶。自从上次莫名其妙的突然大幅度提高身体素质之后。高阳在现代时空也亲自测量过，真的是很强悍！

　　刚刚信心满满的和敌将对拼一击，虽然赢了，但是也被巨大的反击力弄伤了手。这让高阳对古代的变态武将们原本有些轻视的心，又重新稳重了下来。


第四百一十八章 十抽一

　　“你就知足吧。”原点没好气的出声说道“那个用狼牙棒的家伙看身形、肌肉群、手还有用的兵器明显就是个大力士。你能用马蒴这种长巧型兵器硬是拼力气的把他给干掉了，还是多亏了你的兵器坚韧，气力也比他强。还想什么啊？你又不是赛亚人，难道还想变身啊？”

　　“得。”高阳摇摇头，说道“不说死人了。你的药怎么样？什么时候能好？”

　　“最多二十四小时之后就能完全愈合。”原点出声说道“不过，你最好修养几天之后再用大力。毕竟是新伤口，需要养一养。”

　　“嗯。”高阳点点头，重新戴上手套，敲了敲面甲，看着前方只剩下不足百骑的女真骑兵，闷喝一声，再次带队冲了过去。

　　刚刚那一波重击的时候，高阳的亲卫和耶律余睹的亲卫们撞在了一起。现代时空之中的工业生产出来的战甲救了不少亲卫的命。

　　只不过，如果是被巨大的冲击力撞碎了骨头。或者是从马上面摔了下来，那也是没的救。对于受到巨大冲击力被伤害到的内脏，什么样的战甲也没用。

　　耶律余睹的亲卫们和他本人一样都没有卸甲，是女真骑兵之中装备最好的。也是实力、战意、经验最强的。

　　高阳的亲卫对上之后可没占到什么便宜。至少有十几骑被生生撞下马，生死不知。耶律余睹的亲卫们也同样损失惨重，大半都被密集的冲锋群给磨死了。

　　在耶律余睹战死之后，剩下的女真军士再也打不下去了。有疯狂打马逃窜的，有直接在战阵之上自杀殉主的，有不管不顾直接冲上去送死的，还有少量下马跪地投降的。

　　后面的作战基本上就没有高阳什么事情了。远处那些没了马匹的女真军士大部分都被射杀，剩下的也都投降了。至于逃跑的，现在这种情况下能往哪里逃？

　　“将主。”战甲上染着斑斑鲜红血迹的陈方亮来到高阳身旁，沉声问道“那些投降的怎么办？”

　　高阳微微皱眉，伸手捏了捏下巴，低声说道“都是死仇，留着也不会投效。行军的时候全都是麻烦。嗯，全部处理掉。”

　　“领命！”陈方亮抱拳行礼，调转马头去处理军务。

　　战场也没什么好清理的。马匹、衣甲、各类物资大都葬送在火海之中。也就是那些骑兵们身上的战甲兵器，随身物件，还有那些没有受伤的战马还有用处。

　　战场很快就被打扫干净，稍微有些用处的东西都被集中起来，等后面的辅兵们带着驮马过来运走。

　　陈方亮指使着那些个投降的女真军士们将战场上的尸首都集中起来，准备放火焚烧。

　　这是高阳给出的命令。他没有那么多的时间让军士们在大太阳底下去一一挖坑掩埋。用火烧掉一样可以防止瘟疫的传播。

　　远处的树林还在熊熊燃烧，浓浓黑烟直冲天际。要是在现代时空早就已经是各类灭火设备齐上阵了。在这里，没有人在意。

　　这片林子其实并不是很大。东面是山，西面是草地与河。南北绵延十多里地，不过最终都是走到蜿蜒成勾的河边就会结束。火势再蔓延也烧不了多远。更不用说看天色和风力晚上应该会下雨。

　　处理完所有事情之后，陈方亮将那些俘虏们集中到一起，周围慢慢围上了大群具装甲士，手持兵刃弓箭，面带狰狞笑容。让所有的俘虏们都惊慌不已。

　　或许是被周围常胜军的军士们脸上的冷酷笑容吓到了，或者是有不甘心就此死去的人还想要再博一次。就在周围的军士们弯弓搭箭，准备将这些俘虏清除掉的时候。

　　一名鹰鼻深目，脸型宽长的俘虏突然大声用北地汉话对着远处骑在战马上放空的高阳吼了起来“俺们不是女真人！俺们是室韦人！是辽人！俺们真心投效！真心投效！”

　　俘虏们好似抓住了一根救命的稻草，纷纷嚷叫了起来，都喊自己是辽人，不是女真人。愿意真心投效。

　　陈方亮微皱眉头，他可不想给高阳留下一个办事不利的印象。举起了手，正准备下令将这些俘虏们全部处理掉的时候，高阳略显低沉的声音传了过来“等一下。”

　　看到高阳策马缓缓过来，俘虏们也不喊叫了，全都目光灼灼的看着他。眼神之中满满的都是求生之意。

　　高阳骑在马上，一身绚丽的全身战甲在午后阳光照耀下散发着夺人眼球的神秘光泽。

　　“怎么？不是女真人就不能杀你们？辽人怎么了？拿起兵器站在我的面前都是敌人。只要是敌人，那就得死。”高阳目光扫过，冷声说道。

　　“贵人！”那名最先发声的室韦人跪在地上，微微垂首，目光看着地面，出声说道“俺们都是为了求活才跟了女真人，跟那些老林子出来的女真人也没有什么情分可言。现在兵败，只求能有一条活路。还请贵人看在俺们还有用处的份上，看在俺们还能上阵厮杀的份上，饶了俺们一命吧。”说完深深叩首。

　　上百名俘虏们纷纷叩首求活。对于草原民族来说，打败了仗之后跟随胜利者是天经地义的事情。要是像长平之战那样打赢了就坑掉几十万之众，草原上早就没有活人了。

　　草原上的一个个民族部落都是通过不断的互相厮杀，兼并才不断涌现出像是匈奴、突厥、契丹等等这样可以威胁和对抗南边强悍文明的势力。

　　就算是女真起兵到现在，真正的女真本族人其实并不是很多。大部分都是像室韦人这样的新附军。

　　高阳皱眉沉思，骑在战马上的身姿挺拔如松。金属手套轻轻互相敲击着，发出节奏分明的清脆声音。周围的人全都安静的站在一旁，等待着高阳的决断。

　　过了半响，神色肃穆的高阳才悠悠开口说道“带他们回去，交给郭姑娘处置。”

　　俘虏们大松口气，正待叩首感恩之时。就听到高阳接着冷声说道“十抽一，让他们自己处理掉选到的人。剩下的。”目光冷漠的看着被高阳的话惊到的人群，接着说道“每个人都断一根尾指为记。日后再有这样的非女真俘虏皆按此处置。”

　　高阳需要一些炮灰，这些室韦人就很适合。交给蜀国公主去管理，需要的时候拿出来用。

　　至于十抽一、断根尾指什么的都只是惩戒。俘虏们说投效就投效？忽悠谁呢？什么都不用付出就想活命？哪有这种好事？

　　完颜宗望接到耶律余睹兵败被杀的消息已经是三天之后了。率领大军开到了陈家坞堡只看到被烧成灰烬的大片残破废墟，还有那上千颗人头垒起来的京观。他儿子完颜思齐的头就在其中！

　　愤怒是必须的。侦骑四出，全力打探常胜军余孽的消息。同时还去联络迟迟没有赶过来汇合，也没有传来任何消息的耶律余睹所部。

　　打探耶律余睹所部的消息没用多久就传了回来。耶律余睹所部被烧死大半，余众皆已被杀。甲胄兵器马匹全都不见，尸首被烧成灰烬，难以辨认。

　　端坐正中的完颜宗望紧紧握着手中的金杯。花白的胡子微微抖动着，轻轻眯起来的目光之中散发着丝丝寒意。

　　哪怕已经年过四十，完颜宗望依然身体强壮、目光炯炯。此刻正看着摆放在他面前的完颜思齐的人头一言不发。

　　中军大帐之中的那些个猛安谋克们谁也不敢出声。这位右副元帅的心情此刻很不好。儿子死了不说。大军匆匆而来，什么都没扑到先不说了，自己的前锋反倒是被人给吃了。那可是近两千军马啊！

　　“这周围可都探的清楚了？”不知道过了多久，大帐之内已然点上油灯之后，完颜宗望才缓缓移开目光，沉声发问。

　　“大帅。”面色黝黑，身形魁梧的完颜阇母上前一步，出声应道“方圆数十里之内都已打探清楚，那陈家坞堡之人俱以南下远走，此刻已然过了河。至于那些个常胜军余孽却毫无消息，应该也已经逃窜远遁。”

　　完颜宗望摇了摇头，沉声说道“不可能。”帐内诸多军将纷纷面露疑惑表情，都不明白大帅说的是什么不可能。

　　完颜宗望站起身来，深吸口气说道“俺们大军前来，总不能什么都不做就此返回。多派哨探，方圆数十里没有就去探看方圆百里，二百里！一定要找到他们！他们一定还躲在附近，等着机会。”

　　军将们全都面面相觑，自己这边数万大军在此。那常胜军余孽撑死不过数千之众，还敢躲起来等什么机会？胆子太大了吧？

　　不过，既然完颜宗望都这么说了，那这些军将们也只能遵命行事。谁也不敢质疑这位身经百战的统帅之命。

　　赵家庄子是一座在乱世之中难得能够偷得闲暇的一处地方。这座庄子位于陈家坞堡西南七十余里的一处小山坳后面。不在大道边上，地方也不大，周围有几座小山丘和大片密林围绕。多次南来北往的连番大战都没有烧到这处偏僻的小地方。

　　一直到他们被一路南下的女真人的哨探给发现，这种在乱世之中虚构出来的安宁祥和才被打破。

　　乱世之中，破家灭门不过毫厘之间。可能昨日还在老婆孩子热炕头，今日就是灭门惨祸！普通人的生与死，完全不可能被自己掌握！


第四百一十九章 小战一场

　　女真人立国未久，就连完颜宗望、宗翰这样有远见卓识的人物也不知道应该怎么去安抚治理地方。

　　更别说那些女真贵族各领的谋克们了。军务上头听命行事，平日里头掳掠牲口，搜刮地方。那就完全是自行其事，谁抢到就是谁的。毕竟都是深山老林里面出来的野蛮人，治国这种事情完全不懂，都是交给那些投降的汉官们去做的。

　　女真数万大军在陈家坞堡附近盘桓几天之后，那些女真贵族们就开始手痒难耐。骨子里的劫掠杀戮天性在得到附近有庄子的消息之后就爆发出来。

　　原本陈家坞堡附近的庄子在上次完颜思齐进攻的时候就已经被开光了，这些女真贵族们就算是想找乐子都没有地方可去。直到探子们传来了这个好消息之后才争先恐后的争抢起来。

　　阿术骨是六部路都统完颜昌的直领谋克，这次来开这个刚发现的堡子完全是因为完颜昌强硬的从其他贵族手中抢来了这个机会。

　　他要为自己的主子找到足够的乐趣，抓回去足够的牲口用以围猎时使用。这是女真人最喜爱的游戏。

　　阿术骨带着百多名正兵和二百余名阿里喜围住了不大的赵家庄。先是在外面大肆烧杀抢掠一番，将庄子外面的黔首们屠戮一空。用长枪挑着一颗颗血淋淋的头颅在外面炫耀一番之后围住庄子，大声吆喝着开门。

　　和南边那些承平已久的庄子不一样。哪怕类似于世外桃源的赵家庄也知道让这些女真野兽们开了庄子会有什么下场。

　　庄子里的青壮们纷纷上墙，妇女们也开始拆屋卸门，据死一战。双腿都有些发软，眼神之中满是惊恐之意的壮丁们为了保护自己的家，自己的家人，哪怕是再提心吊胆也要死死守在墙头上。

　　只不过，这些乡下黔首们怎么可能是那些久经沙场的女真人的对手？他们又不像陈家坞堡那样是地方大豪，家中子弟多在军中效力过。赵家庄子只是一个普普通通的小村子而已。

　　正兵上前下马仰射，精神抖擞的阿里喜们扛着简陋的梯子大声吆喝着冲上前去准备爬墙。遇到这种必胜的场景，哪怕是再无用的军士也会欣喜若狂。更何况是这些疯狂的野兽们。

　　女真正兵精准的射术将墙头上的庄丁接连射倒。阿里喜们高声呼喝着，挥舞着手中的兵器，眼看着就要攀上墙头。远处骑在马上观看的阿术骨满心无聊的打了个哈欠。

　　“真没意思，开这么个小庄子真没劲。哪里像是南边那些个大城，那守的多硬？开了之后里面金银珠宝，财货女子多不胜数。这里能有什么油水？不过是一消遣罢了。那些贵人们还争的面红耳赤的，忒是没劲。”阿术骨举起马鞭，指着即将被攻破的庄子笑骂道。

　　身旁一名蒲里衍上前奉承道“甚是。俺们女真兵锋岂是这些土里刨食的黔首们能相与的？这不过是找找乐子罢了。待日后南下才是寻开心之时。”

　　“你上次南下可没少得东西吧？”阿术骨侧头看着他，笑骂着说道“你得的那个什么壶来着？我可是眼馋好久了。什么时候给俺玩几天？”

　　“说笑了。你想要随时拿走。还说这些作甚？回去就给你。”那名蒲里衍当即应道。

　　“哈哈。”阿术骨大笑起来，说道“俺就说只要俺开口，你肯定要给。那些个孬货们还都不信！这样吧，俺也不白拿你的东西。俺那里的物件看上什么了尽管拿走！”

　　“哈哈。”那名蒲里衍也笑了起来。说道“俺看上了你上次从南边带回来的那些个白嫩水灵的小娘了。这次回去就找你要！”

　　刚刚走出深山老林的女真人非常粗疏不堪。除了金银之外，更不知道还有什么东西更加值钱。

　　审美观也和这个时候的宋人辽人很有些区别。刚开始的时候女真人劫掠挑选的女子多半都是一些屁股大手脚结实，经得起折腾的。哪里知道女子娇怯怯的柔美动人之处！

　　女真人的这种审美观的改变。一直到南下攻宋，在见识了宋朝地方繁华之后，才慢慢的改变过来。对于开始沉迷于享受的这些女真人而言，南边白嫩水灵的小娘就成了他们最爱的财货。

　　阿术骨和那名蒲里衍还在讨价还价的时候，高阳带着麾下军马已经来到距离他们不远处的小树林了。

　　之前高阳挑选的藏身之处就是在这赵家庄子再向南边一些的一座小山谷之中。这边地形复杂，远离大道，很不容易被发现。

　　谁成想，狠下心要把他挖出来的晚宴宗望四下洒出侦骑，就连这么个隐蔽的小地方都给找了出来。他们没找到山谷中的高阳所部，却被高阳定时拍出来的无人侦察机发现了。

　　处理掉几名哨探之后，高阳拉下面甲，带着数百骑兵开始加速靠近。他已经侦察过了，这边这次只来了这几百名女真军士。和大军主力七十多里地的距离，而且还不是什么好路，吃掉他们的时间绰绰有余。

　　阿术骨是被突兀响起的警哨之声惊动的。等他调转马头，看向身后的时候，那张黝黑的大宽脸当即就白了起来。

　　大地都在微微震动！

　　数百名重装骑兵开始提速，呼啸着卷起大股尘土直直的冲了过来！

　　阿术骨看着那密密麻麻的身披重甲的骑兵，还有那随风飘舞的大大高字旗，整个心都跌落到了谷底。他怎么也没想到会在这个地方遇上了正主！

　　先不说自己手下这几百号人马是不是那些阵斩了无数女真好汉，打垮了数千大军的常胜军余孽们的对手。单单是眼下这种阿里喜们在爬墙，正兵们或是仰射助攻，或是围在自己身旁的场面怎么看都不是一个应战的好事情！

　　这一刻，阿术骨是多么的想要留在自己主子的身边！

　　战斗没有什么悬念，也没有什么狗血的事情发生。数百名重装骑兵突袭了一支人数和实力都远远不如自己的，而且还是分散开来、就连集结起来的时间都没有的部队。结局是大家伙都喜闻乐见的。

　　自阿术骨以下三百多名女真军士几乎被全部阵斩。只有少部分人跪地乞降才暂时留下一条性命。高阳留下他们是想询问一些女真大军的情报。

　　高阳派人对庄子里面喊话，这些女真人回不去了，要不了多久更多的女真人就会过来！想要活命那就立刻带着人和家伙事一路南下逃命去吧。

　　赵家庄子的主人也不是个没什么主见的乡下老翁。权衡利弊之后，当即带着全庄上下在高阳派出的人带领之下向着南边陈家坞堡的人追去。

　　临走之前，赵家庄主一位身材发福、脸上带着和煦笑意，但是眼神却带着锐利之色的中年人将自己的俩个儿子和一些亲族青壮都交给了高阳。

　　这是当做人质的，也是心中存了一种可能。乱世之中，想要延续香火，什么事情都可以做。

　　高阳没有矫情，当即命令这些年轻人上手把那些俘虏们都给清理掉。等到他们都见过血之后，才带着队伍返回不远处的临时营地。

　　临时营地，中军大帐。

　　最近几天都没有返回现代时空的高阳每天晚上都在主帐之内休息。没办法，耶律余里衍太热情了。

　　就像此刻，高阳在研究地图，耶律余里衍就靠在一旁用不知道哪里翻出来的一把画着仕女图的蒲扇给他扇风。

　　“高郎。”耶律余里衍巧笑嫣然的出声问道“完颜宗望数万大军都在四下追寻，接下来该如何行事？”

　　“嗯。”高阳心不在焉的应了一声。也不管身边有女士，自顾自的掏出香烟，点燃。吐出口烟圈之后才慢悠悠的说道“他势大，我人少。他追我，那我就和他玩捉迷藏。先把他拖在这边，然后我就一路北上，去燕京城内玩玩。”

　　“燕京？！”耶律余里衍漂亮的大眼睛猛然圆睁，轻摇扇子的动作也顿住了，满脸不可思议的表情看着高阳。

　　“高郎。”耶律余里衍被高阳的话惊讶了好一会才回过神来，整理了下思绪词汇之后才开口劝道“燕京那里乃是金狗们的老巢。完颜宗望这次虽说带出来不少兵马，但是，此刻燕京那边少说也至少有数万之众！你麾下不过千余……”

　　剩下的话她不知道该怎么说出口。总不能说做人要量力而行，你一两千人马就想在数万之众手中抢下那城高河深的燕京城？是不是昨天晚上没睡好觉，梦还没醒呢？

　　高阳侧头看着她，勾了勾嘴角，轻笑着说道“谁说要去抢燕京城了？我只是说过去看一看，没说要攻占啊。”

　　“有什么好看的？而且很危险啊。要是被堵住围上了……”耶律余里衍对于高阳的想法很是忧虑。

　　“好了。”高阳掐灭香烟，说道“军务上的事情你不用管，我自会处理。你回去休息吧。”说完就垂下头继续研究地图。

　　“……哼！”一旁的耶律余里衍又待了好一会，直到确认高阳完全没有对她今天穿的这一身略显暴露的衣物有什么反应，这才轻哼一声，起身离开。

　　看着耶律余里衍离开的背影，高阳微微摇了摇头。既给不了承诺，也带不走人。他还能怎么办？

　　摇摇头，把这件事情忘掉。掏出香烟点燃，开始在心中计划着北上燕京的路线方案。


第四百二十章 风起燕云（一）

　　天色渐渐暗淡下来，陈家坞堡附近的大营之中灯火通明，人来人往热闹非凡。披甲持兵的巡哨们纵马而行，大营之中岗哨林立，戒备森严。做饭挑水的辅兵们不断来往忙碌，准备着女真老爷们的膳食。

　　突然之间，在南面远处传来了一阵密集急骤的马蹄声。

　　这阵马蹄声音在夜色之中传出老远，哪怕是在这里，都能清晰的听见远远那带着气急败坏的急促马蹄声响！

　　女真起兵之初军法甚严。如果不是有什么紧急军务，绝对不会有夜间驰马疾疾冲营的事情。不是敌袭，就是南面传来了什么消息！

　　数万大军在此，谁敢来袭营？如果不是有人来袭营，还能有什么不得了的事情？

　　几名精悍女真巡骑对望一眼，人人都沉下了脸，不管是什么事情，终究不是好事！当即就催马迎了上去！

　　大营之中的哨楼上面早就已经有人示警了。巨大的牛油火炬照耀之下，光芒照出老远。几名哨兵大声喊道“是贵人的传骑！”

　　几名女真巡骑在大营门口迎上了那几名顿在壕沟之外的传骑，嘴里大声咒骂着辅兵们“还不快开营门，让贵人们进来！”

　　大门缓缓打开，几名传骑当即冲了进来。

　　这几名传骑都是一副风尘仆仆的样子，胯下的坐骑嘴边也滴着白沫，皮毛上面全是密集汗水。灯火照耀之下，犹如华丽缎子一般反着光。

　　这几名传骑都是完颜昌的直领部下，他们奉命前去查探带队去开庄子的阿术骨在搞什么，为什么去了这么久还不回来？

　　等他们赶到赵家庄子的时候，就看到了正在熊熊燃烧的庄子和那数百颗的人头！

　　惊慌失措之下当即一路疾驰赶回来报信，哪里还顾得上爱惜马力？这几匹战马算是废了。身上都已经发汗，以后是上不得战场了，最多也就是做为驮马使用。

　　中军大帐。被紧急召唤过来的军将们都在等着完颜宗望的命令。

　　在这片地方能够做出这么大事情的应该只有那支常胜军余孽了。没想到居然躲在那边，真是让人好找。

　　“大帅！”完颜阁母上前一步大声喊道“俺们即刻出兵吧！这次总不能再让他们给跑了！”

　　“是啊，大帅，俺们出兵吧！”一众将领纷纷应声。

　　这支常胜军余孽在极短的时间里面迅速崛起。数千女真儿郎折损于其手下。听哨探们回报说这批余孽们不过千余人马，就已然做下这么多大事。

　　要是再给他们发展的时间，那日后必然成为心腹大患！现在既然得到了消息，那就应该立刻起兵前去剿灭！不留后患。

　　完颜宗望摆了摆手，制止了手下们的喧嚣。微微垂下眼睑，好似还在思虑着些什么。完颜宗望的威望很高，大帐之中很快就安静下来。只剩下油灯噼里啪啦的轻爆的声音还在响动。

　　过了许久，完颜宗望才抬起头，冷冽的目光扫过麾下众将。沉声说道“各回各营，好生安歇。晚上加派哨探，明日一早出发。”

　　众多军将面面相觑，怎么不趁着这个好机会靠上去？还好生安歇？一个晚上就足够那些余孽们逃出好远了啊！

　　只不过，完颜宗望的名声和威望是他们不能抗拒的。既然统帅都下了命令了，那他们也只能选择服从。

　　明月高悬，天色愈发黯淡下来。不知道过了多久，在远离女真大营的一处树林之中，高阳放下了手中的夜视镜，满心不悦的哼了一声。看了看时间，调转马头，返回远处的军阵之中。

　　高阳原先的打算是等那些女真大军主力连夜出发之后，悄悄的对后面的辎重部队来上一场夜袭！

　　夜色昏暗，高阳有着高科技侦察手段可以及时掌握女真大军的动向。而那些女真人却什么都不知道！

　　他原计划冲进大营，一把火烧掉女真人的辎重之后安然撤退。之后就是吊着这些没了吃食的女真人一口口的咬肉！

　　谁知道那些女真人就好像什么都没有发生一样，除了加派哨探之外，整座大营静悄悄的，几乎所有人都在安静的休息睡觉。

　　无奈之下，只能选择放弃这个方案。选择另外一条备选计划，北上燕京！

　　完颜宗望熟知兵事，大军夜间行动乃是大忌！不指望一次击灭那支叛军，先稳固自己才是最重要的！用兵之道，首在于稳。剑走偏锋，是不得已、自己实力弱小的情况下才用的。堂堂正正之道还是用绝对的实力去碾压对手！

　　女真大军封锁死了大道。还好高阳麾下人马不过万，绕个远路还是能悄悄溜走的。要不然根本就没办法通过封锁北上。

　　千余骑士带着更多的挂满各种物资的驮马，正举着火把沿着一条不知名的河流一路向北疾行。火把弯弯曲曲，在河面上映出了星星点点的光芒。

　　哪怕是绕路也是非常难行。

　　这个时代可不像是现代时空之中到处都有道路可以通行。除了大道之外，最多也就是有一些人踩出来的小道可行。野外多是沼泽泥潭、荒野树林，不知名的小河湖泊到处都是。夜间行军非常困难。

　　高阳依靠着无人侦察机拍下来的精确地图沿着预订好的道路艰难前行。而且还靠着先进的夜视设备避开了好几拨女真人的远探。

　　整支队伍只是沉默的跟着自己的主将向前疾行，谁都不知道自己那位高将主心中打的是什么主意。面对数万大军的围剿，不快快的远窜逃遁，反而一路向北，直往敌人腹心之地？

　　如果不是高阳那彪悍到无以复加的无敌武勇激励着他们，如果不是那数以千计的女真人头在刺激着他们，如果不是为了各自原因汇集到他麾下的这些人早已经没有了别的退路，如果不是高阳那心狠手辣、成群成群的杀人都不带皱眉头的冷酷手段。那这支硬顶着巨大压力的队伍恐怕早就散了。

　　沿着河走，一直走。通过了树林山谷，一直到天色发亮之后，这才算是走出了女真人的探控范围。前面，就是一马平川，直到燕京城下！

　　燕京城因古时为燕国都城而得名。战国七雄中有燕国，是因临近燕山而得国名，在此地修筑坚城，名为燕京！

　　辽国之时名为南京，是为陪都。宋国北伐之后改为燕山府。女真南下，击败宋军夺取燕京之后复称燕京，设置燕京路。

　　北面是连绵纵横的燕山，南边就是一望无际的华北平原。这里就是农耕民族对抗北方游牧民族的最前线。

　　守住了这里，就守住了北边的国境线。如果丢了这里，那从北向南，一路直击而下的游牧民族们就会直达中原腹心之地！

　　燕京，是天下有数的坚城。城高数十丈，城墙宽厚，可并数马同驰。城外护城河环绕守卫，是从外部极其难以攻陷的坚固要塞。

　　巍峨雄壮的城墙上不少地方都有残缺的豁口。短短数年之内，这座城市几历战火洗礼。而最后得到这座城市的女真人压根就不懂得如何去维护城市。他们只相信自己手中的刀！

　　在这个没有身份证的年代，换上一身符合时代气息装扮的高阳很是顺利的进入了燕京城。

　　城门处那些凶神恶煞般的新附军们在收了钱之后完全没有搭理高阳一行人是来做什么的。这让准备好很多借口，戴上了假发，就连道具都安排好了的高阳很是郁闷。

　　这些个投效了女真人的新附军平日里就是帮着女真人维护地方。刚刚起兵没几年的女真人此时兵锋正盛，还没有堕落得要以新附军为主力驱赶他们上阵的时候。甚至还担心他们当在前面反而冲乱了自己大军的队列。女真人在作战之时很少使用这些新附军。历史上金国那些年里对于新附军的使用方式一直都很烂。

　　这些二狗子们也乐得清闲，整日里欺男霸女，盘剥搜刮，某些程度上比女真人还要可恶。

　　高阳在进城之前扫了一眼贴在告示栏内的悬赏画像，那上面写着自己的名字。

　　自己的身份也变成了被通缉的常胜军余孽首领，带着麾下强盗们无恶不作。偷鸡摸狗、抢小孩子的麦芽糖、偷看老奶奶洗澡的龌蹉事情全都干过。整篇文章文笔犀利，一看就是出自大家之手。

　　只是那悬赏令上面的画像非常具有现代抽象派艺术的气息。高阳是绝对不会承认画像上那满脸横肉、额头宽、高鼻梁、张着血盆大口还满脸麻子的人是自己的。

　　这无关乎那数额不菲的悬赏，单纯是高阳受不了这个侮辱。虽说自己不是什么玉树临风、风流倜傥的人物。但怎么说也是一大好青年！画像上那个怪物不就是在侮辱自己吗？

　　如果这是女真人玩的心理战，那高阳得承认他们做的非常成功。看到画像的那一刻，高阳是真心的被气到了。

　　伪装成商队的一行人平平安安的进入了燕京城内。在这片土地上混过一段不短时间的陈方亮对这座城市可是门清的很。为了不被可能遇见的熟人认出来，这狠人直接给自己脸上添了条伤疤！

　　至于那想要跟着过来，对这边更加熟悉的蜀国公主。高阳对她女扮男装混进来的打算嗤之以鼻。

　　就她那白嫩水灵的皮肤还有那高高耸起的女性标志怎么伪装都不像个常年在外奔波的男人！

　　要是真的让她跟着来了，恐怕就连这大门都进不去！这可不是考验观众智商的古装电视剧！差不多的忽悠一下就能过去的。


第四百二十一章 风起燕云（二）

　　燕京城内，百业萧条，民生凋零，到处都是一片破败荒废的混乱场景。

　　往日里这燕京城内外周遭都是繁华之处所在，南来北往的商贾汇聚于此将偌大的燕京城铸造的繁荣无比。

　　但是自从那些深山老林子里出来的女真野人们带着无尽的愚昧无知和血腥残暴来到这里之后。这座城市就被这些找不到仗打，整日里闲散在这边，满腔的野性无处挥发泄的女真野人们给糟蹋得如同鬼域一般。

　　走在大道上都看不到什么人！除了醉醺醺的女真酒鬼和走路都快横着走的那些新附军，几乎看不到什么普通行人。

　　高阳一行九人在陈方亮的带领下来到城南一处较为偏僻的宅院之中。

　　这座院子屋墙崩塌，大门上的朱漆剥落不堪，斜倚在地上犹如被千万人踩踏过一样。相信只要等到冬日，必然是当做劈材烧的下场。

　　院子里面更是一副荒草丛生，蚊虫鼠蚁到处乱窜的场景。人走进去就能闻到阵阵让人难以忍受的怪异臭味环绕四周，久久不散。

　　“将主。”一身精悍护卫打扮的陈方亮来到高阳左近，垂头低声说道“这里本是燕京城内一刘姓大商家之宅。女真人交还燕京城的时候劫掠了一次。等宋国人来了之后就说刘家是辽人余孽，大肆搜刮破家之后，这里就成了一些破落户的聚集地。等女真人再回来了之后这里就完全废弃了。燕京城内这样的破落宅子多了去。不会有谁闲来无事跑到这里查看什么的。”

　　“嗯。”高阳不动声色的点点头，伸手掩着鼻子走进了屋内。屋子里就不用多说什么了，那环境只能是比外面更烂。高阳真心受不了这个，当即就掩着鼻子跑出来。

　　不想在这个地方多待的高阳带着陈方亮外出去燕京城内打探情报去了。他这次过来有好几件事情要做，最主要的目标就是存放在燕京城内的，女真人为了入秋之后南下宋国而准备的军需物资！

　　高阳既然来到了这里，那就不可能眼睁睁的看着靖康之耻的发生！他想要将那些准备南下的女真主力拖在燕京一带。

　　最好的办法就是毁掉他们的所有辎重补给。没有吃的用的了，那几万大军出门在外还凭什么去打仗？宋国禁军再烂，地方上还是有那么些强兵的。野战不行，那守城总可以吧？

　　当然了，要是高阳直接把女真人在这的几万大军带着这座城市一起抹平掉也可以。只不过如果那样做的话，高阳这次就等于是白来了。他现在剩下的能量点可不够再开一个新时空！

　　在赚取到足够多的能量点之前，高阳还得慢慢来才行。要是为了意气之争毁掉了在这个时空待下去的通道，那高阳在现代时空之中就会有麻烦了。

　　低头快步前行，不时悄悄左右打量一番的陈方亮在前面引路，带着高阳往女真人囤积战备物资的地方前行。

　　陈方亮表面上一片平静，但是心里却一直在打颤！

　　这里可是燕京城！他曾经生活过几年的地方！这边可是有着几万大军环顾四周，他们这几个人直直的闯进来简直就是来玩命的！

　　别的不说，只要是遇上一个眼熟的把他给看出来了，那就真是死定了。

　　可惜的是，他说了不算。

　　高阳点名让他跟着进燕京城，他也不敢出言反对。他隐约能猜到一点高阳的想法，只是不敢确定。

　　狠下心给自己破了相，就是害怕被人认出来！他可从来没有想过自己要是被发现了还能活着出去。

　　“要是被发现了，就先卖了高将主！俺还不想死！”陈方亮进城之前就给自己定下了套。真要是到了那个时候，也顾不得别的什么了。这个乱世之中自有活下去才是最重要的。

　　现在日正当头，不躲在无人问津偏僻的宅子里面等待天黑了好行动，却带着自己这个非常面热的人在这偌大的燕京城里到处乱撞。这可真让陈方亮不知道该说些什么才好了。

　　“高将主不像是这么傻的人啊？这是怎么了？”原本因为最近几次成功的军事行动而对高阳满心钦佩的陈方亮也忍不住在心中开始泛起了嘀咕。

　　高阳可没兴趣去揣摩陈方亮心中的忧虑情绪。沿着因为无人维护，而变的破败不堪的道路一路前行，不多会功夫就来到了难得一见的一处繁荣热闹的市集口。

　　高阳心神一紧，皱起了眉头，眼睛也微微眯了起来。

　　在他眼前出现的这个市集可不是什么马市茶市那些个东西。这是一个之前只是在书上看到过的人口市场！

　　整个集市里面乱纷纷的人声鼎沸。无数掳掠而来的财物牲口们在这里形成了一个繁荣热闹的贩卖市集。

　　女真人劫掠四方，抢来的强壮的奴隶和貌美的女子大部分都已经被他们本族的挑走了。在这里发卖的都是一些从女真人手指缝里漏出来的东西。

　　只是手指缝里露出来的这些都已经足够让这里成为乱世中一个畸形的热闹市集了。前辽在燕京城和附近百余年的各种财货积累全部都成了市集上用作贩卖的货物。

　　高阳神色冷清，双手背在身后缓步前行。道路两旁是一排排的席棚。里面跪满了一排排的破衣烂衫、低着头、面容憔悴的女子们。这些女子全都神情麻木的等待着她们未知的命运。

　　不知道有多少之前富贵人家出身的女子此刻都成了被践踏在污秽泥泞当中的破败泥土！

　　在这个每天都有数不清的人因为各种稀奇古怪的原因死去的乱世之中。

　　在这个每天都有数量多到就连女真人自己都搞不清楚真正数量的新附军们不知道为了什么事情就开始互相殴斗厮杀的时代之中，每天都会有乱世之中非常常见的家破人亡的惨事发生！

　　和平年代的秩序在这里早已经荡然无存，人性在残酷的现实面前也成为了最为卑微的东西，生命这种东西根本就是一文不值。乱世之中，只有那些凶残嗜血的野兽们才能快活自如的活下去！

　　这种场面不是第一次，也不是最后一次！

　　每一次，每一次外族入侵的时候都会有这种场面出现。或许还有比这更凄惨的，只是高阳没有看到。

　　自从白登之围开始，这个国家和这个民族千年以来都一直饱受那些游牧民族的血腥骚扰。

　　边境线上的血腥杀戮从未断绝过，不知道有多少汉家儿女们惨死在屠刀之下。那些躲在中原腹心之地享乐的高官权贵们也没有兴趣去考虑那些供养他们奢侈生活的子民们的死活。

　　五胡乱华以来，一个接一个的游牧民族越过万里长城在广阔的大地之上纵马奔腾，将这个千年文明之地当成了他们狩猎的牧场！而猎物就是千千万万的汉家儿女！

　　以前发生的，即将发生的，还有那些只有高阳才知道的在以后会发生的那些悲惨故事根本都不能用言语来描述！论凄惨与绝望，二战时期死在集中营里的犹太人也比不上！

　　高阳感觉自己的心越来越冷。每往前走一步都像是腿上挂着千斤重担一般沉重！

　　这一刻，他突然想到，自己来到这里要做的不是阻止靖康之耻的发生，而是要将千年以来一直骚扰着这个国家的外族们全部清除！

　　“官人！”一名身上穿着不知道多少年没有洗过的暗褐衣服，一张嘴就能把高阳熏的直往后退的猥琐汉子满脸谄媚的靠近高阳身旁，出声喊道“俺这里有贵人府上发出来的上好货色，各个都是一等一的好东西！”

　　看到高阳将目光移了过去，这名猥琐汉子当即来到自家货物前面，一把拉起跪坐在地上的一名女子，捏着她的下巴对着高阳说道“官人请看，这脸蛋，这鼻子耳朵，这水汪汪的眼睛。听说以前是大户人家的闺女，可是水灵。”边说边扭动着女子的头，完全不顾自己那黝黑的手在那白嫩的脸颊上留下青紫色的淤痕。

　　那名汉子看到高阳好似没有什么反应，吹捧的话顿了顿。捏着女子下巴的手往下用力一扯，将女子上身的破烂衣物一把扯去，露出白生生的胸前。

　　脸上挂起淫荡的笑意，用一种非常专业的声音说道“官人请看！这对大乃子白嫩柔滑，把玩起来那滋味。嘿嘿嘿。”

　　那名女子一声不吭，双眼之中满是灰色茫然之意，对于自己在这大庭广众之下袒胸露乳毫不在意。犹如被抽去了灵魂的木偶一般满身死气。

　　周边的人好似早已见怪不怪。对这种事情完全没有多看上一眼的欲望。都在忙着推销各自的生意。

　　那名猥琐汉子看到了高阳眼中跳动的火花，还以为他已然意动。当即对着高阳伸出三根手指，出声喊道“只要三斤铜！三斤！这个牲口就是官人的了，带回家去想要怎么玩弄都行！只要三斤！”

　　高阳的眼神之中跳动着危险的火花，犹如电流一般不断闪烁。双手不由自主的微微颤抖着。脸上的表情几乎有如万年寒冰一样坚硬。

　　从小到大接受了几十年现代道德教育的高阳几乎无法相信自己眼前看到的一切。这种事情，还有这个混乱不堪的世界让高阳无法接受！

　　人，一个个活生生的人！被当做地摊上的货物一样随意买卖。有权势的人可以随意玩弄他人的命运。为了心中的求生欲望，这些被当做货物的人只能这样的去做奴隶！


第四百二十二章 风起燕云（三）

　　陈方亮急了。

　　高阳身上散发出来的危险气息是那么的浓厚，对面那个贩子都感受到了！更别说他了。

　　“祖宗啊！您可不能在这里惹事啊！边上就有女真人的大营在啊！”陈方亮感觉自己就快要急死了。可是高阳身上散发出来的危险气息和他阵斩无数的赫赫威名让陈方亮根本不敢出声相劝！

　　那名贩子也感觉出来不对劲，张了张嘴，正准备说些什么的时候，一阵急促的马蹄声飞快传了过来。

　　转头望去，几名女真骑士大声吆喝着纵马飞奔而来。奔驰的骏马直直的冲过这条牲口市场，带起一片鸡飞狗跳。

　　走避不及的人群之中有几个被撞倒踏翻，顿时大声凄厉惨叫起来。旁人看到这番光景全都急急忙忙的向着俩边后退，转瞬之间就挤倒了好几间跪满了牲口的席棚。

　　席棚底下等待着命运安排的牲口们顿时惊呼起来，连滚带爬的从里面逃出来。整个市集一片兵荒马乱。

　　等到几名女真骑士狂呼大笑着纵马而过。那名猥琐汉子才从地上爬起来，转头四顾一番发现没人关注他，这才低声的咒骂了几句。

　　再抬起头去找高阳的时候，才发现那名看起来就很富有的客人已经不知道哪里去了。

　　摇了摇头，对着地上吐出口唾沫。骂了声晦气之后，转身向着另外一名客人跑去，口中喊道“官人！”

　　在离市集不远处的一条小胡同里面。三名满脸酡红，嘴里胡言乱语的吆喝着，胡子上还挂着水渍的女真骑士正在对着墙壁放水。

　　一名女真军士收起胯下之物，转身拿起挂着马背上的酒壶，仰头大口喝了起来。喝完之后就放浪形骸的大笑起来。

　　这片天地之间就是他们女真人的跑马场！他们是这个世间的主人！想做什么就做什么！人生得意，莫过于此！

　　这名醉醺醺的女真军士眼角余光突然看到巷口出走过来俩个人。看那装扮是那些贱民的打扮，不由得微微一愣。

　　平日里那些贱民们看到女真贵人不是惶惶下跪就是瑟瑟发抖吓的动也不敢动。怎么会有眼前这样步伐稳健身上好似散发着丝丝寒意的家伙直直的向着自己走过来？

　　他的同伴也发现了高阳，全都好奇的转头看去。他们还没有察觉到威胁，因为这里是燕京城！是女真人的地盘！

　　直到面色冷漠的高阳嘴角突然挂起一抹残酷笑意，猛然发动身形直冲过来的时候。女真军士们被酒精烧昏了的脑子才稍稍清醒过来。战场上杀出来的直觉让他们感觉到了死亡的威胁！

　　三名女真军士全都奔向自己的战马伸手去拔战刀。只是，他们遇到的是高阳。

　　速度极快的高阳纵身来到离的最近的一名女真军士旁边，一双大手在他的脖子上面一开一合。“咔嚓！”脆响之中扭断了那名女真军士的脖子。

　　那名女真军士软到在地的时候，高阳紧接着就在极短的时间之内将剩下的俩名女真军士打断关节，放到在地。

　　高阳缓缓抽出挂在一旁战马上的长刀，在那俩名惨叫着的女真军士身上连开了十几道口子。直到女真军士已经死透，再也没有声音发出来，还在用力的戳着！

　　陈方亮快跑上前，一把抱住了高阳的腰，急切的喊道“将主！将主！他们都死了！死了！”

　　双目之中满是血腥之意的高阳这才缓缓罢手。扔掉手中长刀，深深喘息着。

　　过了好一会才平缓下心情的高阳，微微仰起头，看着无尽苍天，用满是残酷冷意的声音喊道“女真人，都该死！！！”

　　晚上，天空之中缀满了闪闪发光的星星，像细碎的流沙铺成的银河斜躺在青色的苍穹之上。一弯明亮的月牙在天边静静地挂着，清冷的月光洒下大地，照出一片银白之意。

　　这样的美丽夜景在现代时空只有去一些偏远无人的地方才有可能看的到。可是，在这个时空之中，普天之下几乎都是一样的绚丽多彩。

　　激荡的心情早已经恢复平静的高阳静静的站在星空之下，仰着头，目光之中满是迷茫的看着满天星辰。

　　他不明白。不明白自己为什么会来到这个时代？来到这个人命不如狗，整个大地都是血流漂杵的时代！

　　之前那个时空也是在乱世之中，同样也是一个血腥的时代。这是巧合吗？还是冥冥之中有未知的手在摆弄着他的命运？高阳疑惑了。

　　“是想让我做些什么吗？”高阳低声呢喃道。轻轻摇了摇头，有些自嘲的笑了笑，说道“无限的时空，无限的可能。就算是改变了这个时空的结局又有什么用？已经发生的事情终究是发生过了。是我想太多了吧。”

　　“说是这样说，但是意思却不一样。”原点轻声说道。

　　“嗯？”高阳皱起了眉头，轻声问道“怎么说？”

　　“无限的时空，无限的可能。这句话意思并没有错。只不过，这和你有什么关系呢？你身处的是现在这个你能看到、听到、感受到的这个时空啊。按照你自己所想的事情去做你认为正确的事情就好了。别的时空发生什么事情和你有什么关系呢？”原点轻声解释道。

　　“好像是这个道理。”高阳无声的笑了笑。“尽我所能，改变能够改变的吧！”

　　“将主。”一身深蓝色裋褐打扮的陈方亮来到高阳身边，低着头，脸上满是恭敬之色，身子还在微微轻颤，轻声说道“都准备好了。”声音很轻，好似担心会惊扰到高阳一样。

　　高阳看了他一眼，微微摇头，回到那破烂不堪的房子里面去换上了一身夜行衣。

　　原本高阳以为所谓的夜行衣都是电视剧上面那种全黑色打扮，包裹全身，有面巾头罩的那种。

　　等到陈方亮搞来了衣服之后才发现根本就不是那么回事。夜色之中，全黑色的衣服其实并不是多么隐秘。因为会被看出一个比较明显的轮廓。最好的选择是接近夜空颜色的深蓝色和深紫色着装，能让人比较不容易被别人发现。

　　而且，衣服也不是从头到脚全包裹的。而是乡下黔首们常穿的一种裋褐。

　　换好衣服的高阳来到院子之中。早已等候在这里的几名部下急忙上前行礼。其中犹以陈方亮表现的极为热切！

　　说是卑躬屈膝，头都不敢抬也不为过。为什么？因为白天的时候他亲眼看到高阳在杀掉那几匹战马之后，用手挥了挥就将人和马的尸体全部变不见了！！！

　　陈方亮当时就被吓坏了。使劲揉眼睛不算，还用力的锤自己的脑袋。他怎么都不敢相信自己看到的一切。一路傻傻的跟着高阳回来之后就变成了现在这副模样。

　　“这是神仙啊！难怪将主什么都不怕，这龙潭虎穴般的燕京城也敢进来闯！那么些个悍不畏死的金狗都死的不亏！俺们老陈家这次算是要得道升天了！”无法理解的陈方亮最终将这种超级科技当做了神仙之术。心中幻想着一人得道，鸡犬升天的神话故事。

　　如果说之前他的心里还存着一点点小九九的话。那此刻，他只想立刻快马加鞭的追赶上自己老爹的队伍，把自己的大哥和族里所有有小鸡鸡的男人都带过来！跟着神仙干啊！

　　夜深人静的巷子里面就连狗叫声都没有。无它，都被吃了。

　　不远处的街面上不时有着女真人的巡骑路过。白天被杀掉的那三名女真军士和他们的战马都消失了。这对于此刻还算是军纪严明的女真大军来说可不算是一件小事。

　　如果是那三名军士宿醉或是去玩耍导致夜不归营。那没说的，找到了就是军法从事。

　　可要是他们遇到了什么不测，那可就是大事情了！在这燕京城里要是发生了这种事情，那必然是要封门大索的！

　　女真巡骑们首先需要找到那三名军士，或者是战马也行！可惜的是，他们是不可能找到的了。这个时空之中，能够把那些尸首从储存空间里面拿出来的只有高阳自己才能做到。

　　一行九个人在陈方亮熟门熟路的带领下来到了原常胜军管押郭药师的府邸。没错，高阳这次来燕京有一个很重要的目的就是处理掉这个前常胜军主管！

　　郭药师叛辽叛宋什么的高阳都不管。他想要除掉郭药师的原因是，郭药师对于常胜军有着非常大的影响力！甚至可以说是郭药师一手建立的这支军队！

　　高阳麾下大部分的军士都是原常胜军的军卒。现在跟着高阳的主要原因是他们根本无处可去，为了活下去只好追随高阳。

　　可是，高阳可不能担保一旦女真人玩起了什么攻心之术，让这个对常胜军有着极大影响力的郭药师出面去拉拢那些军士，会不会真的有人就这么跑了！

　　就算是有些傻傻的女真人想不到这么好的计策。那些投靠他们的读书人可不傻。饱读史书可不是乱说的。历史上做过这种事情的人多了去了。

　　高阳不想冒这个险。他决心从源头上解决这个潜在的麻烦。

　　正好郭药师也不是什么好东西，女真人南下的时候他打的可是头阵，杀人抢掠，什么坏事都没少做。清理他没有任何障碍可言。

　　狙击枪爆头或者是派出机械炸弹昆虫潜入都不做考虑。高阳现在的打算就是能不用就不用！尤其是军事应用上面的，不到万不得已是绝对不能使用的。


第四百二十三章 风起燕云（四）

　　为了避免不必要的麻烦，高阳这次带进城里的都是自己的亲卫。而且都是新近招募的豪杰之士，和常胜军没有什么关系。

　　至于陈方亮，高阳带他进来就是想看看他会做些什么事情。如果有什么不好的苗头，高阳一点都不介意连他一同清理掉。

　　陈方亮此刻在军中的影响力也很大，高阳麾下陈家坞堡出身的兵不少。

　　而且陈方亮并不怎么安分，之前也曾经和高阳玩过心眼，这次就是高阳给他的一次机会。一个证明自己的机会，或者是自己给自己挖个坑埋了自己的机会。

　　至少到目前为止，陈方亮的表现还算不错。高阳还没打算埋了他。

　　郭药师的宅邸在城西一大片连绵在一起的大群院落群中，距离城门处不算很远。宅子不小，修的也挺不错，看起来就像是有人住的。至少没有像旁边的那些宅子一样破败不堪。

　　宅子里面没有挂上什么灯火，大门紧闭，里面没有一点点声音发出来。

　　“将主，这郭药师被女真人所忌，平日里根本不敢出门。晚上也不敢点灯，就是害怕女真人想要斩草除根，把他也给顺手灭了。”陈方亮靠在墙角处，微微低着头，轻声说道。

　　“嗯。”高阳应了一声，看了一眼旁边高高的围墙，问道“怎么进去？”

　　“将主。”陈方亮咧嘴一笑，不大的双眼好似突然间放光一样，轻笑着说道“俺以前来过这里不少次。这座宅子外面看起来没什么，其实里面非常凶险！戒备森严，各处的暗哨悬铃非常多。唯一好进去的地方就是这后院围墙。这里平日里都不会有人在这边值守的，俺们可以从这里进去。”

　　高阳皱起眉头看着他，冷声问道“戒备森严还留会下这么大个漏洞？你当郭药师傻还是想糊弄我？”

　　“将，将主！”陈方亮被吓了一跳，急急忙忙的出声解释道“不是，不是。这边没人是因为，因为，哦。俺想起来了，是因为后院这边是一片小林子，里面养着好几条恶犬！这几条恶犬非常凶悍，咬住人就死不放嘴。而且平日里根本不叫，可是一旦有生人靠近当即就会疯狂大叫起来。这比什么暗哨都好使。”

　　“嗯。”高阳点点头，轻声问道“你有什么好办法突破过去？”

　　“嘿嘿。”陈方亮坏笑两声，低声说道“将主，俺以前有一次在这里喝酒喝多了，入厕的时候无意间见到过一名老仆正在给后院的恶犬弄吃食。这几条狗只吃那名老仆弄的东西。俺当时不知道是喝多了还是怎么了，就和那老仆闲了几句。那老仆就把弄的是啥都告诉俺了。”

　　陈方亮说完就从随身带着的包裹之中取出了几块黑乎乎，有些粘稠，散发着阵阵怪异味道的东西。

　　“就是这个，俺是按照那个老仆说的弄出来的。里面加了药，那几条恶犬只要吃了即刻就死！那这后院俺们想进就进，想出就出。”陈方亮说完还得意的抛了抛手上的东西。

　　高阳双臂抱在胸前，眼神奇怪的看着他，一直看着，直到把陈方亮看到不知所措的时候才慢悠悠的开口说道“你以后别去我家。”

　　“呃……”听了高阳的话之后，陈方亮此刻脸上的神情非常怪异。他可不能接受高阳这个冷笑话。

　　“好了，快点开始吧。”高阳笑了笑，伸手拍了拍陈方亮的肩膀，笑着说道。

　　“是，是。”陈方亮急忙收拾心情，开始办正事。

　　掺了不知道什么药的奇怪喂狗的东西被大力抛进了后院之中。过了一会就听到一阵低沉呜鸣之声传来。再等了一会，直到什么声音都没有之后，陈方亮才悄声说道“好了。”

　　几名亲卫开始搭人梯，高阳和陈方亮带着俩名亲卫悄然翻过围墙，进入了郭药师的宅子。

　　后院果然如陈方亮所言，是一小片树林。前行几步就看到三条看着就感觉非常强悍的黑皮狗口吐白沫的躺在地上一动不动。

　　陈方亮抽出一把无光短刃，上前给这几条狗的喉咙处都补上一刀。做事缜密，不留隐患。

　　“晚上不会有人来查吗？”高阳悄声问道。

　　“不会。”陈方亮轻声说道“有这几条狗在，不会有人来这里巡查。这个宅子夜里最多也就一队巡夜的。想要有人过来最快也是明天早上来给狗喂饭的。”

　　“你想太多了。”原点的声音响起“别把什么地方都当成龙潭虎穴。这里只不过是一个已经丧失势力的下台之人的家。又不是什么皇宫！哪里有那么多的惊险情节让你去经历？”

　　“……这么简单？”高阳还是有些不敢相信。

　　“其实要我说的话，这边反倒是最危险的地方，暴露的可能性最大。如果不是知道这些狗会吃什么，那用普通方法根本就过不来。”原点表述着自己的观点。

　　高阳一边悄悄前行，一边问道“那你觉得应该怎么做？如果不能轻松解决这些狗？”

　　“最简单的当然是用我的东西啦。不过你现在应该是什么都不想用。普通方式无论是直接冲进去还是在别的地方潜入都可以。这里不是什么朝廷重臣和皇族的宅院。被女真人猜忌的郭药师不敢留太多的部下。而且这里是燕京城，他害怕的是女真人派兵来抓他，而不是被人暗杀。”原点出声说道。

　　“好了，我知道。先这样吧，以后有你出场的机会的。”高阳止住了原点的侃侃而谈。因为前面带路的陈方亮向他示意已经到了。

　　郭宅书房之中，一个高大中年正负手背对着门口站着，明亮的油灯照耀下将此人在地拖出了一道长长的影子。

　　说是书房，这边却没什么书房的样子。椅子、书案、摆设、一个没放几本书的书架。除此之外就是大枪和战刀了。没见过什么书房里面会摆放兵器的，果然是军人出身。

　　脚步声响，这名身穿锦袍的中年汉子走到书案之前，带着抑郁之色的双目正紧紧盯着书案上一封书信。

　　这是他留在燕京城外的心腹给他发来的情报。上面说有一支常胜军所部近日来接连击败多支女真大军，斩首数千之众！

　　甚至就连完颜思齐都被阵斩！此刻威名赫赫的右副元帅完颜宗望都被惊动了，亲自率领大军前去征讨。

　　郭药师看着这份书信，他此刻也不知道自己是怎么样一个心情。书信上说这支常胜军是原向背营为主，郭药师是不信的。

　　陈家兄弟一个有脑子，一个有武艺，都是不错的人才。只不过要说他们带着向背营能够打败数千女真军士？郭药师就把这个当笑话来听。

　　要是自己手下这么能打，那自己又何必去投靠女真人？带着强兵占住着大好燕山府，做自己的燕王该多好？这么会沦落到如今这个地步？

　　之前完颜宗望要鸟尽弓藏，身家性命全都捏在女真人手里的郭药师不敢反抗，只得乖乖听命。

　　有多少手下被女真人所杀？他不知道。他当时只想到了自己不能死。而到了此刻，郭药师考虑的却是自己要不要逃出燕京城去找那支常胜军？

　　那支常胜军的动静弄的这么大，就连完颜宗望都亲自出马了。作为一个聪明人，郭药师深知自己的日子也快要到头了。

　　安安静静的被收编清剿还能在完颜宗望这样的聪明人面前留下条命。可是现在出了这么一出大戏，那可就什么都别想了。

　　这个时候的郭药师只有俩条路可以走，一是死心塌地的跟着女真人干。主动去说服那支军马投降。只不过按照目前的态势来看，真心是很难让女真人完全放心。

　　另外一条路就是逃出这座囚笼，到外面去找到那支强悍军马，一路南下去投靠宋国。郭药师对自己的手段很是有信心。

　　无论是去接管那支军马，还是南下之后如何去获得宋国的收留对他来说都不是什么难事。常年纵横于各大势力之间的郭药师非常明白，乱世之中只要手里有兵就有权！

　　郭药师双手背在身后，略带急躁的在书房之中来回踱步。紧皱着眉头思索着要如何才能摆脱女真人的监控，不着痕迹的逃出城去？这一大家子人呢，老老少少的可不好走。

　　现在已经不是当年崭露头角的时候了，老婆孩子都要想到。可是女真人留给他的时间已经不多了。那支常胜军的兵马做的越好，他剩下的时间就越少！

　　猛然间顿住脚步，双眼之中闪过一抹决绝之色。紧咬着牙，冷声自言自语道“实在不行，那也就说不得了！”

　　这一刻，在自己的命运面临艰难选择的时候。他下定决心准备抛弃一切！就如同不久之前抛弃跟随自己的那些常胜军军士们一样。只要自己人还在，郭家就能传续下去。老婆孩子终究是会再有的！

　　郭药师的打算没有去实现的可能了。因为高阳已经来到他的书房外面。

　　双手紧紧抱住喉咙处汹涌喷出鲜血的郭药师亲信，一手捂住他的嘴，一手扶着软到的身子悄悄放到在地上。直到这具尸体不再有动静，高阳才缓缓起身，收起手中的匕首。

　　旁边，陈方亮也已经解决了书房门外最后一名亲信。高阳缓步来到书房门口，尽量不发出声音，准备探查一下里面的动静。


第四百二十四章 风起燕云（五）

　　就在高阳正准备悄然查探一下书房里面情况的时候，一种难以描述的危险直觉突然涌上心头，当即身子一侧，横滚着躲了出去。

　　一支长枪狠狠的扎穿了书房的门，直直的捅过高阳刚刚站的位置。

　　“书房里怎么会有长枪？！”高阳一时间搞不明白是这是怎么回事。不过很明显，现在不是想这些的时候。

　　迅速站起身来，直直的撞了进去。

　　书房中的郭药师已然放开了手中长枪，吐了一口气，缓缓放松了脸上绷紧的容色。举起战刀，冷声问道“尔等何人？！”

　　远处已然有了动静，要不了多久郭府上的家丁亲兵们就会赶过来，高阳可不会着了郭药师的缓兵之计。当下二话不说，手中匕首横在胸前，冲了上去。

　　俗话说一寸短，一寸险。像是匕首这种武器玩的就是一个心跳，讲究一击必杀！没时间去摆姿势，玩花活。

　　高阳本身是不会用这个的，他也从来没有接触过这些。不过，谁让他有着原点这个作弊器呢。开了技能之后，高阳就能把这小小的匕首玩的出神入化！

　　郭药师的双瞳已然收缩起来，直扑而来的高阳身上散发着一股浓烈的肃然杀意！这是一种极度危险的感觉！

　　也曾经在战场上殊死搏杀过的郭药师当即闷喝一声，手中战刀直击而去，这是俩败俱伤的打法！当断则断！生死一瞬间的时候，谁有一丝害怕那就得先死！

　　郭药师打的主意是借着手中长刀的长度优势拼着受伤也要干掉这个非常危险的男人。很快自己的亲卫们就会赶过来救命！

　　郭药师不知道这个世界上有一种东西叫做能量护盾。在他的战刀触到高阳的身体之前，一股强大的能量在高阳周身附近产生出一种区域性质的封闭透明的斥力。

　　战刀触碰到这股区域力场的时候，犹如投入平静湖面的石子，带起了层层水浪波纹。被挡住了！

　　郭药师圆睁的双目之中满是恐惧之意。“怎么可能？！”没等他多想些什么，高阳就已经近身。手中锋利的匕首狠狠钻进郭药师的胸膛之中！反手一拧，将心脏搅烂之后退身，收起匕首，转身离开。

　　郭药师，死了。

　　他是真的死不瞑目。他永远都不能够理解自己的战刀为什么会被挡住！那里明明没有铠甲的！

　　郭药师的亲卫们来的很快，但是高阳解决郭药师的速度更快！

　　等这些亲卫们匆忙赶到书房的时候，高阳已经带着人离开了，他们只看到了躺在血泊之中的郭药师，死不瞑目的大睁着双眼，已然没得救了。等到亲卫们一路追到后院，除了几只狗的尸体之外，什么都没有。

　　这是一次非常成功的斩首行动。目标的守卫力量非常薄弱，警惕性也不高。虽然最后一刻发现有异常，但是最终也没能翻身。这是一次成功的行动。这是高阳给出的最后结论。

　　天色还没有亮的时候，郭药师被杀的消息就送到了留守燕京城的行军万户完颜宗弼那里。

　　完颜宗弼这个人打起仗来那是非常凶猛，抢东西的时候也同样是非常霸道。

　　不过要是说到远见卓识，细腻分析什么的，那可就是难为他了。并不是每个女真人都像是完颜宗望、宗翰一样有着不凡的能力。绝大部分都只是有把子力气，能打而已。

　　完颜宗弼对于郭药师被杀一事，简单的定义为仇家报复。他郭药师带着常胜军在燕京一带盘桓这么多年，没几个仇家谁信？现在失势了，被仇家找到家里给杀了也是天经地义的事情。

　　这件事情就这样简简单单的被翻过去了。没有人去想是不是有什么隐情？郭药师被杀之后会有什么后果？

　　这要是完颜宗望在燕京城里，那事情就是另外一个样子了。有眼光的人和没眼光的人看出来的事情总是不同。

　　郭药师的死在燕京城里就像是大海之中的一朵浪花，翻腾一下就消失的无影无踪。

　　第二天天亮之后，高阳照样大摇大摆的带着陈方亮在燕京城内打转。将准备下手的辎重重地摸了个大概。主要侦察手段还是高空无人机的高清拍摄。

　　试味轩是一家在燕京城内享有大名的高档酒楼，以手艺独特而闻名遐迩的这座酒楼已经传承了近百年之久。

　　和所有在乱世之中破家的人一样，试味轩的主人早已经换了好几遍。每一次换了主人都会在暗地之中掀起一股杀戮风潮。

　　直到不久之前，由右副元帅府上的一位下人出面盘了下来，这才开始正常营业。在这燕京城里，没有谁敢不给右副元帅面子。

　　高阳的午饭就是在这里吃的。

　　几碟小菜，一壶酒，半斤卤肉，几张大饼。

　　高阳挑了一个靠窗的位置，斜靠在木拦之上，微微侧着头看着下面萧条的街道。

　　陈方亮举起酒壶，将高阳面前的酒杯斟满，微微顿首，恭敬的说道“官人请用酒。”

　　高阳回过头看着那杯泛着淡黄色的酒水，摇了摇头。

　　伸手拿起一粒花生米放进嘴里，轻声说道“你们趁着还没关门先出城去吧。剩下的事情我自己来做就可以。”

　　“官，官人。”陈方亮心中一惊，急忙出声表忠心的说道“俺们……”

　　高阳摆摆手，说道“我自有安排。去吧，回去等我的命令。”对陈方亮的考察算是结束了，现在可以放他离开。

　　燕京城里的事情高阳自己就可以做完。一个人的话，离开的时候也会更加方便一些。

　　“那，那俺们就先回营了？”陈方亮有些纠结的说道。

　　高阳点点头，说道“先吃饭。”

　　陈方亮和亲卫们先行离开之后，高阳在城里找了一家客栈投宿。辽国时期在客栈里面投宿的时候还要有关牒才行，等到女真人来了那就只认钱了。有钱就能住，别的什么都不需要。

　　古代所谓的客栈和电视剧上的完全不同。这里没有什么忙前忙后、殷勤体贴的店小二，也没有什么豪华奢侈的天字一号房。

　　这里只有肮脏不堪、蚊虫鼠蚁到处乱爬的大通铺。就连铺盖卷都要自己带！让店里给你弄几样精致小菜什么的更是瞎扯，吃饭这种事情客栈没有。

　　古人总说在家千日好，出门半日难。在没有高铁和民航的年代，出趟远门动辄都是用月来计算。

　　这里也没有支票现金这种东西。外出的时候带的金银铜钱少了不够用。带的多了重的很不说，还容易被人惦记上。

　　每日里如果不能有亲朋好友家借宿，那就要露宿野外！要不就是去住这种看着就让人反胃的大通铺！

　　要不怎么都说古代人之间能称上一声好友的都是过命的交情呢。能有个干净点的地方住啊！

　　高阳在看到大通铺之后做的第一件事情就是掏出了金子，女真人那里缴获来的金子。不多，只有一小块，也许只有一两而已。但是却已经足够店家殷勤的将自己住的房子让给高阳了。

　　乱世之中再没有什么比金子更宝贵的东西了。盛世古董、乱世黄金。

　　挥手将殷勤无比的店老板打发走，反手关上木门，高阳在这间还算是整洁的单间里面坐了下来。

　　拿出笔记本电脑将无人机高空侦察得来的地图拷贝进去，拉出自己画的地图，坐在电脑前面仔细研究起来。

　　一直到窗外的天色渐渐暗淡下来之后，高阳才收起了笔记本，伸展双臂打了个大大的哈欠。取出一份快餐当做晚饭吃掉。

　　算算时间陈方亮他们已经出城了，高阳就直接在一旁还算干净的木床上躺下休息。夜里还有事情要做呢，现在他需要养精蓄锐。

　　夜深人静，星光暗淡。今天晚上是一个无月之夜，更加适合高阳的行动。

　　千年不变的打更职业不会因为战乱而消失。更夫们提着响锣走街串巷的提醒着人们小心火烛。

　　悄然潜行的高阳避开一队夜间巡逻的骑哨之后，渐渐接近了此行的主要目的地，金国右路大军存放准备物资的辎重营地。

　　用战刀打下来江山的女真人对于存放物资的重要地点非常重视。十步一岗，五步一哨。悄悄躲在各种奇怪地方的暗哨更是多不胜数。

　　和那些承平百年之后，对什么都不在乎的汴梁禁军们完全不同。

　　高阳接着黑暗的掩护悄然靠近一个前行路线上避不开的暗哨。在将那名躲在一个破裂的大水缸里面的暗哨无声击杀之后，就已经靠近了辎重营地。

　　院墙很高，但是这难不倒高阳。借助先进的攀爬工具很是轻松的翻过了院墙。避开一队巡骑之后沿着之前规划好的路线悄然潜行。

　　利用夜视仪解决掉三名暗哨之后，高阳终于靠近了一座存放着大批物资的巨大库房。

　　这座库房很大，周边到处都是油灯火把，将库房周边照的亮如白昼。外围的哨兵很多，几乎没有什么视线死角。按照常理来说是几乎不可能靠上去的。

　　不过，这些对于高阳来说都不是什么难事。他身上穿着现代时空之中的高科技产品，一件能够在不同部位吸收或是反射各类光线的夜行衣。

　　这件稍远一点就看不到身形的衣服在搭配上夜视仪，悄悄避开哨兵视角，靠近库房根本就没什么困难。

　　这么大的库房总有一些哨兵看不到的死角，高阳此刻所在的地方就是。


第四百二十五章 风起燕云（六）

　　在库房东南角上，当一队巡骑过去之后，高阳一路躬身小跑着来到墙根下。穿戴上带着吸盘的攀爬工具，一路爬上了库房顶。

　　到达房顶之后，用锋利无比的切割工具打开一个开口。栓上绳子就顺利的进去。

　　这座库房之中存放的都是帐篷和马鞍等战马用的器械，还有一些大车车架和轱辘等物件。

　　高阳毫不客气的全都给装进储存空间里面。等到整间库房都被搬空之后，拉着绳子返回屋顶，再选好时机悄悄下去。近接着就往不远处的第二座库房潜行而去。

　　夜晚对于睡觉的人来说过的很快。对于忙碌于搬东西的高阳来说却显得很慢。一夜之间将十几座大型库房扫荡一空，最后就连储存空间里都装不下了。

　　支持数万大军使用的大批兵器甲胄、药石布匹、各类车架器械等等，多不胜数。

　　到最后高阳不得不在最大的那几座装满了粮食和马匹饲料的库房里面浇上汽油，做好了延时发火装置之后才满心遗憾的悄然离开。

　　等到高阳攀爬上燕京城那高大的城墙，准备离开这座城市的时候，远处那熊熊燃烧的巨大火柱让他看的非常满意。

　　“没有了军需粮草，看你们还怎么南下！等我攒够了实力就回来把你们全都给一锅端！”高阳挂好绳索，准备离开之前恨恨的想到。

　　燕京辎重营地被大火烧毁的加急军情在最短的时间之内就送到了完颜宗望的手里。

　　接到噩耗之后，完颜宗望骑在马上愣了足足有一刻钟！最后才从牙缝里憋出了句“回去！”

　　而这个时候的高阳已经带着自己麾下的兵马一路北上，来到了松亭关。

　　松亭关是古名，改成现代人耳熟能详的名字就是喜峰口。这里位于燕山脚下、长城隘口，历史上发生过多次大规模战役。最著名的当属二十九军的喜峰口大捷。

　　高阳带着自己的兵马来到这里可不是为了登上长城拍照留念的。他是为了那数千名被关押在这里，等待着被处死的常胜军而来！

　　完颜宗望清剿常胜军的时候，驻扎在外面的大多都跑了。而在燕京城里面的常胜军全都按照郭药师的命令放下武器之后被关押到了松亭关这边等候处置。

　　按照原本的历史轨迹，这些常胜军最后都会被坑杀。高阳可不会眼睁睁的看着这些强力炮灰们就这么被糟蹋掉。这些可都是拉出来发给兵器甲胄马匹就能作战的老兵！

　　松亭关外的一座简陋大营之中。数千名衣衫褴褛、面有菜色的常胜军军士们挤在一个个散发着难闻恶臭气味的窝棚之中焦急的等待着晚上的饭食。

　　“宗保哥，俺们这个日子啥时候是个头啊？”一名全身都脏不拉几，还有跳蚤在身上乱跑的黄脸汉子靠近一名身形魁梧、满脸精干之色的中年大汉身边，低声问道。

　　刘宗保不耐烦的挥了挥手，说道“谁知道？总归不过是一个死罢了。还能有什么头！”

　　自从被关押到这边之后，这些常胜军们饱受折磨，日子过的就连那些奴隶们都不如！

　　整日里都是各种无尽的折磨，每天也只能吃上一顿看着就想吐的恶心东西，活的都不如猪狗！

　　这些日子以来，已经有数百名常胜军军士被那些女真人给活活的折磨致死。他们也算是看出来了，这是想要自己的命啊！

　　可惜的是，他们已经没有了反抗的机会！只能这样悲惨的活着，等着死亡到来的那一天。

　　“唉！”那名黄脸汉子叹了口气，低声喃喃道“郭关押咋还不来救俺们呢？这日子没法活了。”

　　“哼哼。”刘宗保冷哼一声，看着他说道“杨三，你就是一蠢货！都这样了你还看不出来是郭关押为了活命把俺们都给卖了吗？！你还指望着他来救你？做梦呢你？”

　　“那，那，那俺们该怎么办啊？就这么等死？”杨三当即脸色发白，身子不断颤抖起来。

　　刘宗保皱了皱眉头，还想再骂他几句的时候，就听到窝棚外面传来一整喧哗之声。当即脸色大变，和那个叫杨三的汉子一样面露惊恐之色。

　　数十骑女真骑兵来到这一大片窝棚前面，纵马来回奔驰一番之后，对着那些瑟瑟发抖的常胜军军士们大声喊道“老规矩，你们自己来还是俺们来选？”

　　这些常胜军军士全都面露惨然之色。这些金狗真的是一群灭绝人性的畜生！

　　这事说起来也简单。负责看押这些常胜军的女真军士们整日里闲来无事。这边也没有什么城池可以去玩耍，想要打猎附近都没有什么猎物，整天闲的要发疯。

　　后来不知道是谁提出了一个找乐子的方法。就是从那些常胜军军士里面挑选一批人出来充当猎物，让他们四散逃窜，然后这些女真骑兵们就纵马去追赶射杀。

　　而且为了提高猎物们的求生欲望。女真人说了，只要能够逃得掉，那就当放生了！

　　可惜的是，这个游戏玩了这么久还没有一个常胜军军士能够成功逃脱的。

　　一开始的时候是女真人去挑人。后来就变成了让常胜军们自己推荐人出来。要是不推荐，那就直接点队。一整队一整队的拉出去杀！

　　每当到了这个时候，这些常胜军军士们都会爆发出人性之中恶意的一面。在求生的欲望推动下，谁都不想早点死！谁都想多活一会是一会。各种合纵连横、阴谋诡计、挑衅强迫直到最后大打出手！

　　在生与死的面前，每个人都爆发了。

　　那些女真军士们非但不阻止，反倒如同看戏一般在一旁大声叫好。要是看到打到精彩之处，还会吹着口哨，大声用女真野话来加油鼓劲。

　　一番激烈的，残酷的互相搏斗之后。上百名失败者被推了出去。他们将要参加女真人组织的全新一场围猎行动。

　　当然，他们是作为猎物的身份去参加。

　　扎合台是金国的一名猛安，也是这座看押大营里的最高指挥官。

　　骑在战马上看着远处那些身上带伤，满脸死灰之意，被自己以前的袍泽们推举出来送死的常胜军军士们。

　　长满络腮胡子的大脸上满是不屑之意的说道“这些汉人忒是无用！俺们女真人向来抱团，这才能灭辽攻宋。要是像他们一样，俺们现在还在老林子里面为辽狗们猎熊呢！”

　　“贵人所言极是！”一名穿着官服，狭小的眼睛里面闪动着精明之色，下巴上留着山羊胡，满脸奉承之意的中年汉子站在马后，大声拍着马屁。

　　“嗯。”扎合台挥动一下马鞭。侧头看着那名汉子，大笑着说道“不过汉人之中也有你这样的聪明人。这么个好法子俺们就想不到！这可比去打猎有趣多了！”

　　那名身着官服的汉人名叫方明镜。北地汉人，前辽官员。女真人南下之后就立刻投靠，继续给女真人做官。也就是俗称的汉奸。当时应该是叫做辽奸？

　　完颜宗望是个有远见卓识的人物，他知道凭借自己那些大字都不认识的族人是管理不好国家的，搞破坏还差不多。想要让大金国百年千年的传承下去，那些汉人中的读书人是少不了的。

　　方明镜就是被完颜宗望所赏识的人之一。被派到这边负责协助扎合台看押这些常胜军。

　　从常胜军里面拉人出来当成猎物就是他的主意。让常胜军自己推荐人选也是出自他的手笔。

　　这样做可以让那些常胜军军士们军心崩溃，互相之间都不信任，也就没有了抱团起来反抗的可能，更加方便看管。

　　扎合台虽然是个猛安，但是他手下的兵马在前几次的作战之中损耗的很大，直到现在也没能补齐。总数不过才五六百人而已，却要看管数千名的常胜军军士。

　　方明镜为了自己的小命着想，就出了这么一个既可以取悦女真人欢心，又能够极大削弱常胜军反抗可能的法子。

　　读书人里面永远都不缺少聪明人。重要的是看他们把这份聪明用在了什么地方。

　　不多会功夫，上百名常胜军军士们就被赶了出来，来到营地外面的一大片空地上。他们身后是百余骑兴致勃勃、面露喜意的女真骑士。

　　一声大喊。那上百名常胜军军士们全都撒腿就跑。前面不远处就是一大片密集的树林，等他们跑进林子里，这场用生命作为赌注的游戏就开始了。

　　那些骑在马背上的女真骑士们全都好似看着掉入陷阱的猎物一样看向那些疯狂逃命的常胜军。压根就没有去追。现在还不是时候，既然要玩那就要玩开心一点。

　　等到那些常胜军们逃窜进入树林之后，早已等候多时的百余骑女真骑士发出阵阵欢呼之声。高举着手中的战弓，策动胯下战马急追而去。

　　这一切都显得和往日里一模一样。明朗的天气，艳阳高挂的天空，几丝流云点缀其中。整个天地之间都显得一片祥和。

　　不知道为什么，方明镜总是感觉自己心中有着丝丝不安分的悸动在无声涌动着。那种感觉，很奇怪。

　　“怎么了？难道是要发生什么事情了吗？不应该啊？这个地方能出什么事情？”方明镜微微垂下头，低声自语道。

　　旁边的扎合台大声呼喝着，满脸的笑意，为自己手下的儿郎们加油鼓劲。完全就是一副乐在其中的表现。


第四百二十六章 风起燕云（七）

　　方明镜用力的摇了摇头，想要将内心深处那种怪异的悸动感觉驱散。

　　微微抬头，举目望向远处的树林。微风阵阵，夏日里茂盛的枝叶随风轻舞，带起阵阵浪潮般的沙沙之声。略显幽暗的树林之中静悄悄的好似一头正在安静等待猎食的怪兽！

　　“算了，最近太累，想的太多了。”方明镜有些自嘲的说道。

　　百多骑女真骑士们纵马吆喝着冲进了树林之中，争先恐后的去猎取他们各自的猎物。不大一会功夫，这些女真骑士们就全部消失在了那片略显幽暗的树林之中。

　　扎合台这边的欢呼之声也随之停了下来。没有抽到参加这次围猎的女真人一个两个开始交头接耳，互相之间打着赌，预测谁的收获最多。而且还开出了赌盘。

　　方明镜收敛了思绪向扎合台告辞，转身向着不远处的营帐之内走去。他感觉自己今天的状态不太好，想要回到营帐之中好好休息一番。

　　已经全心投入围猎之中的扎合台什么都没感觉到。挥手同意了方明镜先行离开，转头和部下们热烈的讨论着谁的收获会最大。

　　就在轻揉着额头的方明镜即将走回自己营帐的时候，一阵惊恐的高呼声传入他的耳朵里。

　　猛然转身望着树林方向看去。只见七八骑女真骑士突然冲出了树林，死命的抽打着胯下战马，同时对着大营这边高声呼喝着些什么。

　　“糟糕！出事了！”方明镜的瞳孔猛然间收缩起来。树林里面出事了！

　　他没料错。

　　方明镜直愣愣的站在那里看着远处那几名逃出树林的女真骑士还没来得及逃出多远，从他们身后的树林里面就突然钻出了大批利箭！

　　这波箭雨射的又准又狠！那几名骑士连人带马全都被射成刺猬一般，翻滚哀嚎着摔倒在地上，带起大片尘土碎草。

　　大营这边所有人都被眼前的一幕惊到了。这是怎么了？不是去围猎的吗？怎么突然发生这种事情？！

　　没等这些傻傻发呆的女真骑士们反应过来，远处的树林之中就冲出来大批重甲骑士！

　　一排接一排！密密麻麻的重装甲士们接连不断的钻出树林。

　　高大披甲的雄壮战马，持长兵举硬弓、身着重铠、拉下狰狞面甲的骑士。犹如海岸线上突然涌现出来的汹涌浪潮一般，直直的出现在女真人的面前。

　　“……哪里来的？这怎么可能？！”扎合台的络腮胡子微微颤抖着，双眼之中满是迷茫之色。

　　他怎么都想不明白为什么会有这样一支带着明显敌意的兵马会悄无声息的潜行到自己这边？这边可是大金国的心腹重地！他们是怎么过来的？！

　　刘宗保和杨三这次也倒霉的被选进了做女真人猎物的队伍之中。在巨大的死亡压力之下，他们没有别的想法，只有逃！死命的逃跑！

　　冲进树林之后，这群没有任何组织纪律可言，没有任何人还能保持着冷静状态之下的队伍就连分散逃窜都没人提出来。所有人都只想着逃，不停的逃！

　　人的双腿怎么可能逃的过战马？等气力耗尽之后还能怎么办？陷入恐慌的队伍根本无人去想这个问题。

　　刘宗保大张着嘴，剧烈的喘息好像就连肺部都在燃烧一样疼痛。双腿犹如灌了铅一样沉重，直到感觉自己再也迈不动步子，才最终将满是青紫之色的身体重重的摔倒在草地上。

　　翻个身，躺在地上。身旁早已经没有了任何人。双耳一片轰鸣之声，看着点缀着几丝流云的无尽苍穹，双目之中流下了热泪。他还不想死！至少不是这种屈辱的死法！

　　不知道过了多久，当耳畔终于能够再次听到声音之后，一阵沉重的马蹄声响起。“时候到了吗？”刘宗保闭上了眼睛。

　　沉重的脚步声响起，越来越近一直来到自己的身边。刘宗保疑惑的睁开了双眼，几名全身重铠的钢铁怪物的巨大阴影将他整个笼罩起来。

　　还没等他说话，就被一把拎了起来。俩个人双手一架就将他扔上了一匹驮马。趴在马背上刘宗保完全搞不清楚状况。他不知道这是怎么回事？只能傻傻的看着一名重装甲士牵制驮马向着林子深处走去。

　　一路上很快就遇上了越来越大的同伴。有和他一样扔在驮马上的，更多是用双腿走着的。

　　没过多久，转出一排茂密树林，刘宗保就看到在一片略显宽阔的草地上密密麻麻的集结着数不清的重甲骑兵！

　　一层层犹如浪潮一般排着整齐的队列，全部都是持长兵、着重甲的魁梧之士。数百上千的骑士与胯下战马全都安静的矗立着。

　　犹如整齐起伏的钢铁波浪一般。杀气雄浑却又安静整肃，令行禁止，虽千百人，却如一人！一股威武肃杀之意扑面而来。这是一支足可让人感到畏惧，就连大气都不敢喘的强兵！

　　刘宗保就连大气都不敢喘！双眼圆瞪到最大！心脏在剧烈跳动着，死死的看着那些骑士。出来投军的，谁不想做这种军兵！

　　恍惚之间，刘宗保看到了那独自骑乘着雄壮战马矗立在战阵之前的那名身着绚目战甲，身上隐约闪动着强大气息，宛如战神临世般的无敌战将！

　　“这是谁？！”刘宗保迷惑了。这样的军队，这样的主将！这是怎么了？

　　高阳采用的现代化训练方式是有用的！虽然时间还短，但是让这些老兵们养出严明军纪和身上的肃杀之意！

　　在扎合台等人震惊到无以复加的眼神之中，从树林里面缓缓涌出的这些骑士就是高阳带着的兵马。

　　早已经侦察好地形，选择好时机从树林这边靠近，处理掉树林之中的哨岗之后就准备出击。

　　谁成想硬探回报说有大批常胜军军士被向着这边驱赶而来，之后就是一批女真骑士在后面追赶。

　　高阳当即下令隐蔽布下埋伏。等常胜军军士们逃进林子里就全都控制起来，带往后方先安顿一下。

　　那些满腔欢喜追赶猎物的女真骑士进入林子没多久就陷入了包围圈，一排排的箭雨下去只有几个落在后面的才侥幸逃脱。

　　不过那几名幸运儿也没能逃多远，犀利的箭雨将所有兴致勃勃准备打猎的猎人全都变成了死掉的猎物。

　　冲出树林之后就是全军整队出击！高阳早已经搞清楚了这边的实力。数百名女真轻骑配上二三百打下手的新附军，根本就不是自己的对手。

　　当重装甲士们开始催动胯下战马开始提速发起冲锋的时候。刚刚从呆傻状态之中恢复过来的女真人这才慌忙开始吹号，想要将分散在各处的军兵都集结起来。只是，这个时候哪里还来得及！

　　还在微微颤抖的扎合台绝望的拔出了自己的战刀，双目之中满是无尽的死意。疯狂的大吼一声，带着身边的儿郎们向着对面的重骑发起了最后的决死反击！

　　他根本就无路可退。丢掉了这边的大营，就算逃得性命也是死路一条。他也等不了集结全部部下，对面已经开始冲锋了！扎合台根本就没的选择。战死或者死战！没有别的路可以让他走。

　　事实证明在空旷地带用二三百名轻骑去和上千名重装甲士对冲是一件非常不明智的选择。

　　扎合台和他的儿郎们全都躺在了地上被万千马蹄踩踏而过，化为肉泥。明年这片土地上的野草长势一定会很好。今年的养分非常充足。

　　接下来的事情就简单多了。分派出一队队骑士去追剿散落四处的女真人。高阳带着麾下主力部队来到了关押着数千名常胜军军士的大营前。

　　被外面的厮杀动静惊起的这些常胜军军士们全都目光发直的看着眼前这批强悍甲士，不明白他们是什么来路。

　　一面绣着大大高字的大旗立在高阳身后，由一名身形非常雄壮的亲卫双手攀持着。

　　高阳微微侧头，对一旁的陈方亮点头示意。

　　陈方亮急忙垂首抱拳，行礼之后策动战马上前。拉开面甲，声如洪钟般的高声大喊道“弟兄们！俺是陈方亮啊！向背营的陈方亮！”

　　……

　　收服工作进行的很顺利。这些被关押折磨到快要疯掉的军士们也没有什么别的念头。他们的想法很简单，高阳把他们给救了出去还给他们吃的，那就跟着他干！

　　天色渐渐暗淡下来之后，这座营地已经完全换了全新的主人。

　　原先的那些看管者们大部分都已经死翘翘了，化作肥料等待着来年以另外一种方式出场。

　　而那些被关押的人此刻已经摇身一变成了这里的主人。至少是成了主人的部下。

　　大营空地上篝火处处，酒香肉香四散飘逸。经历了生死俩重天的常胜军军士们围坐在篝火旁边，大口喝酒，大块吃肉。欢声笑语不绝于耳。重获新生的感觉真的是太好了！

　　而在空地中央，百多名新附军和十余名女真军士正瑟瑟发抖的聚拢在一起，等候着命运最后的安排。

　　一名常胜军军汉抱着酒坛，摇摇晃晃的来到这些俘虏面前。先是大笑几声，然后大声呵斥说道你们也有今天！接着就是一顿拳打脚踢，悉心报复的传统情节。

　　有了带头的，这些日子里面被折磨的不成样子的军士们有不少人都晃荡着开始站了起来。慢慢悠悠的围过去发泄着心中的怨恨！

　　对着这些往日里作威作福的俘虏们饱以老拳，拳拳着肉！


第四百二十七章 风起燕云（八）

　　要不是这些军士们这段日子以来都没吃过饱饭，身上根本就没有什么气力。那这百多人根本不够他们打的。

　　这边热闹而又乱哄哄的场面一直等到高阳来到之后才算是告一段落。

　　不管是有没有喝醉的，看到骑着高头大马、衣甲绚丽的高阳在众多军将亲卫们的簇拥下走过来，所有人都惶惶起身，垂头肃穆而立。

　　高阳勒住马缰，身形挺拔的端坐在马背上。高大的身材和绚丽的战甲，在四周明晃晃的火把油灯照耀下散发着夺目的光泽。

　　高阳目光肃穆，缓缓扫视一圈，抿着嘴角没有说话。

　　一旁的陈方亮非常有眼色，上前一步，大声吼道“将主在此！还不快快行礼！”

　　“唰！”这下所有人都反应过来了，全都急急忙忙的下跪叩首。口中高呼“拜见将主！”

　　这就类似于一种认主程序。表明自己是真心投效，从今以后就是你高阳的人了。给你卖命，帮你做事。

　　而高阳就要负责他们的衣食住行，分发赏赐什么的，还要给工钱，给他们看到美好未来的希望！大家各取所需。当然，高阳拿的多，需要操心的事情也多。

　　仪式结束之后，高阳策马来到那群战俘前面，看着面前这些瑟瑟发抖的战俘们哪里还有往日的威风派头？此刻全都像是大雨下的鹌鹑一样缩起身子，死死的低着头，害怕高阳的目光停住在自己的身上。

　　这些人之中却有一个人却与众不同。他不但不低头，反倒将刚刚被打的鼻青脸肿的脑袋抬了起来，紧紧的盯着高阳。

　　“哦？”高阳果然被这个特立独行的人给吸引到了目光。

　　清冷的目光看着他，等着他说话。

　　方明镜清了清喉咙，上前一步，深深鞠躬行礼。抬起头，看着高阳出声说道“将主在上，下官方明镜有礼了。”

　　高阳晃动一下缰绳，安抚着胯下战马。目光冷漠的看着他，问道“有什么想说的？说吧。”看那打扮就是一个聪明的读书人，高阳有种感觉，这是想要投靠自己保命的人。

　　果然，方明镜神色一肃，出声说道“下官读书万卷，博古通今。上知天文、下晓地理，有王佐之才。愿为将主效犬马之劳。”说完再次深深鞠躬。

　　“呵。”高阳轻笑一声，还真遇上这种人了。抬起手捏了捏下巴，目光古井无波的看着他，说道“你有什么才能不是靠自己嘴巴说的。想活命也要拿出真材实料才行。”

　　想了想，接着说道“这样吧，我想拿下北安州。你有什么好主意？想得出来就活，想不出来就死。明天早上给我答复。”高阳说完就牵动缰绳，准备离开。

　　“哈哈哈！”高阳还没走呢，方明镜就开始大笑出声“将主请留步。区区北安州又有何难？下官献上一计可使北安州唾手可得。”

　　“哦？”高阳拉住战马，侧头看着他，问道“说说看。”

　　方明镜悠闲的整理了一下身上脏乱不堪的衣物，扬起鼻青脸肿、嘴角还挂着血迹的脸，做出一副成竹在胸的表情，说道“将主，大军一路前来，沿途州县均未有过示警，可见此刻北安州之敌尚未得知大军到来。”

　　方明镜脸上的表情和他说话的语气让高阳几乎忍不住笑！明明已经脸上挂彩，鼻青脸肿的模样。却偏偏要做出一副智珠在握的样子，还要配上那一抹山羊胡子。这个表情真的是让人看了就想发笑。

　　方明镜自己却毫无察觉，虽然脸上很疼，但是还在努力维持着自己的表情。接着说道“将主只需派遣一队精锐乔装成女真兵马趁着夜色前去赚开城门，大队随后跟进。那区区北安州唾手可得。”

　　高阳淡然一笑，微微摇头，说道“你当北安州城里的守军都是傻子吗？你想去赚开城门就能给你开？夜晚宵禁之时没有军令谁敢开门？先不说有没有军令，想开城门人不能少吧？你这么多人没个合适的理由谁会让你进城！”

　　“将主高见！”方明镜先是行礼奉承，之后才不徐不缓的继续说道“常理来说确是如此。不过，那北安州的守军主将下官认识。乃是一个不学无术、一个大字都不认识的莽夫。整日里痴迷于酒色之中，对于城防军务一点都不关心。下官去过几次北安州，那边因为地处腹地，守备极其松懈。下官和那边的守军也有些交情，愿意同行前往。”说完就深深鞠躬。

　　高阳挑了挑眉头，这是在交投名状呢。要不要答应呢？场面上一时间安静了下来。

　　高阳麾下大军这段时间一直都在野外奔波。风餐露宿的还接连打了好几场恶仗。早已经疲惫不堪。

　　再加上这次解救了数千之众，必须要进一座城池好好休整一番才行。最好的选择就是离这边最近的北安州。刚刚方明镜给出的计划确实是有着可行性。只是高阳并不能确认方明镜是不是在玩花活。

　　高阳思虑这件事情的时候，一直保持着鞠躬姿势的方明镜鬓角上悄然间流淌下几道汗水。

　　刚刚他的确是心存了亲自带人去赚门，然后自己借口送交军文独自进入北安州之后再把高阳的人都给卖了的心思！

　　还想着等上了北安州的城墙之后一定要哈哈哈大笑三声，在狠狠的羞辱一番高阳。

　　没办法，金国的实力在方明镜的眼中实在是太强大了！远远不是这些流寇们所能比拟的。继续跟着女真人走是所有人都会做出的选择。方明镜也不例外。

　　再加上完颜宗望对他青眼有加，只要他能在北安州下立下功劳，那丢掉这边大营的罪责就没他什么事情。

　　只可惜，高阳却不是他想象中的那种武勇过人，但是却没有什么脑子的鲁莽匹夫！

　　一番简单的对话就让方明镜听出高阳可是一等一的聪明人！没读过书的普通人哪里会想到这些细微的枝节小事？

　　“这个不好骗啊！”方明镜当即改口，先保住性命再说别的。

　　高阳目光轻动，看着弯着腰不敢抬头的方明镜，微微沉吟片刻之后，说道“你跟我来。”

　　说完调转马头，离开了这边。方明镜大大的松了口气，知道自己的小命算是暂时保住了。急急忙忙的跟了上去。

　　临时中军大帐之中，高阳端坐正中，双手扶在膝盖上，目光深邃的看着跪倒在地的方明镜。

　　片刻之后，高阳轻挑了下眉头，低声说道“你的忠诚，我不相信。”

　　方明镜身子微微发颤，脑门上的汗珠当即里淌了下来。慌忙抬起头，正准备说些什么的时候。就看到高阳侧头看向一旁的陈方亮，沉声说道“去把那些俘虏们都处理掉。不需要这些累赘！”

　　“得令！”陈方亮大声应道。转身离开大帐，去处理军务。

　　高阳转回目光，投注在方明镜的身上。伸出手轻抚着下巴，似笑非笑的说道“你是个聪明人，这边所有看守都死掉了，只有你一个人还活着。你认为暴虐的女真人还会相信你吗？”

　　“将主在上！”方明镜重重叩首，大声喊道“下官往日里深受那些金狗茶毒。看到那些金狗的暴虐行径也自愤恨不已！奈何只是区区一介书生，什么都做不了！下官早就想要弃暗投明，直到今日见到将主天颜，方才得有时机投效将主！”

　　“呵呵。”高阳微微摇头，这个家伙的嘴还真能说。高阳当然不可能相信这种为了活命主动投靠的家伙。不过，他还是有点用处的。

　　想了想，站起身来，说道“就按照你的计划行事。不过，为了保证你不会在最后关头玩反叛，我要给你加上一道保险。”

　　说完就在方明镜诧异的眼神之中，来到他的身旁。取出一支注射用针筒，在方明镜惊恐欲绝的眼神之中将那泛着淡青色的注射剂注射进他的身体里。

　　方明镜直感觉一阵冰凉的寒意从脖颈上瞬即流转全身，好似突然穿着单衣进入了隆冬时节一样。方明镜当即被吓的全身直打摆子。

　　那透明管子里面的淡青色东西一看就不是什么好玩意！这种未知的恐惧让他瘫软在地，双腿之间一片水渍。被吓尿了。

　　高阳轻皱了眉头。远离他几步，说道“这是一种混合毒药。或许你能找到解药，不过只有两天的时间。两天之后如果不能解毒，那你绝对会七窍流血而死。不过别担心，只要顺利拿下北安州，我立马就给你解了。”

　　高阳是在忽悠。

　　他哪里有什么混合毒药？就算有也不会给他用。那不过是一剂营养针罢了。不懂的，没见过的看着就会觉得害怕。高阳只是做个防备，让方明镜不敢反叛。

　　当然，要是方明镜真的丧心病狂的什么都不顾，那高阳哪怕是用上黑科技也要把他给灭了！开北安州并不是非常困难的事情。尤其是在有着黑科技的高阳面前。

　　看着方明镜这么一副胆小如鼠的模样，料想也不敢拿着的性命开玩笑。

　　方明镜是真的不敢！

　　他的确是被吓到了！此刻他就感觉自己身上好似有着无数小虫子在到处乱爬一样难受！

　　这个时候，他再也没有了任何别的心思。只求能够顺顺利利的拿下北安州，赶快求得解药。对方明镜这种人来说，没什么东西比自己的生命更重要！


第四百二十八章 风起燕云（九）

　　北安州是辽国人所建设的城池，本来这里乃是连接辽国中京、燕京的重要城池。往日里因为南下北上的商贸往来极多，所以十分的繁华。

　　不过在女真人进入之后，一番抢掠杀戮下来，这里却已然变成了十室九空的场景。深夜到来的时候，这座破败的城池也已经实行了宵禁。

　　北安州距离松亭关的大营只有数十里地。在骑乘着战马的骑兵眼中，这点距离用不了太久就能到达。

　　深夜，天空之中乌云密布，满天繁星和皎洁月色全都躲到了云层之上。整片大地都陷入了无尽昏暗之中。

　　北安州西边城门城墙上，数十名值夜的哨兵正满心无聊的来回走动，聊天打屁，消磨着时间。

　　天空之中刮起了阵阵冷风，蛙叫虫鸣之声俱已停歇，这是要下雨的节奏。

　　突然，城外远处传来一阵马蹄之声。一开始还很远，没过多久就已然靠近。是奔着城池来的！

　　城墙上昏昏欲睡的哨兵们当即就清醒过来。急忙各上各位，同时派出号兵急忙赶往牙府去报信。

　　借着昏暗的火光，能够看到远处隐隐约约有数十骑正在高速靠近。

　　“来的什么人？速速答话！”一名负责此处防卫的女真什长借着火光对来人方向大声喊叫起来。身旁众多军士纷纷弯弓搭箭，等待命令。

　　“勿放箭！勿放箭！”城外一名身着官袍的骑士勒住胯下战马，高声喊道“俺是松亭关大营行军书押方明镜！松亭关大营关着的那些个贱坯们造反了！俺是奉扎合台贵人之命前来求援的！”

　　城墙上这名女真什长借助火光看着城外那些军士身上穿着也都是本族之兵。也知道松亭关大营关着不少的常胜军的人。乍一听说那些人造反了，当即就想开门放他们进来。

　　不过，这名女真什长也是经历过战火的，脑子也不是太笨。略微思索一下之后，就大声喊道“可有关防文书？”

　　“有的，有的！”来之前就已经处理好脸色伤处的方明镜独自一人纵马上前，从怀里拿出一份书信，高举起来，大声喊道“这是扎合台贵人的书信！”

　　用提篮将书信拉上城头之后，那名女真什长不认识字，也没撕开信封。只是看着书信上的关防，没错！是真的！

　　这个时候，前去城内牙府报信的号兵也回来了。“贵人喝多了，怎么叫都不醒！”

　　城外面的方明镜大声嚷嚷着快开门，快开门，耽误了军务，你可担当不起！

　　那名女真什长虽然说有些见识，但是距离真正能够冷静的明辨是非还差的老远。加之想起了以前好似见过城外那名书押，知道他是松亭关大营的人。有些慌乱之下当即下令开城门。

　　这就是地处腹心之地城池的坏处了。要是在边境线上的城池那是打死也不会在夜里开城门的！

　　这些女真人离开深山老林才多少年？安逸富足、予取予求的美好生活就将他们把最基本的东西都给忘记了！

　　看着缓缓打开的城门，方明镜早已经悬到嗓子眼的那颗心终于缓缓落下去了一点。急忙掏出一个奇怪的小黑盒子，按照高阳交代的按了几下。

　　这次可真是太刺激了！他方明镜一介书生可真受不了这个！

　　城门打开之后，跟在方明镜身后的数十骑纷纷策动战马，向着城门处冲去。

　　城墙着带着焦虑之色看着城外的那名女真什长不知道为什么总感觉心里好似空落落的，好像有什么事情没想起来。

　　这名女真什长伸手拍了拍脑袋，紧皱着眉头苦苦思索。听到城下密集的马蹄声，下意识的抬头看了一眼。这下他突然想起来是忘了什么了！

　　那名书押带来的人都不说话！看他们身上穿着都是本族人，这个时候怎么会不出声？！反倒是让一名汉人书押上前喊话？

　　那名女真什长抱着万一的希望探头对着外面大声喊道“你们是……”他剩下的话都被堵回了嗓子眼里。因为他看到了那些正策马疾驰而来的军士们都抽出了雪亮的战刀！

　　就在他脸色瞬间惨白，喉咙中发出怪异声响的时候，一阵让他奔溃的密集马蹄声从远处黑暗之中隐约传来！

　　快马加鞭冲入城门处的骑士们用雪亮的战刀将刚刚打开城门，站在门后面准备迎接自己的那些新附军们斩于刀下！

　　那些原本还带着笑意，准备迎接女真贵人的新附军们带着无尽的疑惑和迷茫死去了。有一个被马上骑士接着巨大的冲锋力量顺势斩断了头颅的新附军直到脑袋落地还带着诡异狰狞的笑容！

　　“敌袭！！！”这个时候，那名被吓傻了的女真什长终于回过神来。扯着嗓子用尽了生平最大的力气狂吼出声！

　　警钟大响！

　　那名女真什长喊完之后，抽出腰畔的战刀，圆睁着布满血丝的双目，狂吼一声，声若野兽。战刀一挥，带着身旁的军士们冲下城墙，去夺城门！

　　是他下的开城门的命令！无论最终结果如何，哪怕是全灭了这些赶来偷城的敌军，那名女真什长也是死定了！军法无情！

　　他现在已经顾不上自己会不会受到军法了。他现在唯一要做的就是夺回城门！在城外远处正在向着这边狂飙急进的那些敌军主力到达之前把城门给关上！

　　此刻，冲进城门处的数十名常胜军甲士已然清空了城门洞里的所有敌军。正在疯狂砍着门轴，意图让这大门再也别想关上！

　　很快，那名女真什长带着数十名部下就冲了过来。一场血腥残酷的肉搏当即展开。

　　血腥、残酷、毫不留情的杀戮！

　　一边想要关上城门，一边想要守住城门。双方都没有退路。只有用手中的战刀来决定命运的归属。

　　墙壁上油灯火把的照耀下，人影交错，刀光血影翻飞四溅，凄厉哀嚎之声不绝于耳。不时有身影倒在地上。或是就此不起，或是鬼哭狼嚎。这片狭小的区域之中满是生命之花凋谢的场面。

　　兵器交击发出的沉闷声音混杂着阵阵闷哼声犹如一首命运交响曲。而弹奏他们的每一个音符都是一条条鲜活的生命！

　　开打之后就立刻策马逃到黑暗之中隐蔽处的方明镜，目瞪口呆的看着城门处那场殊死搏杀！这一刻，方明镜直感觉自己口干舌燥，双眼发酸，一阵阵的眩晕感觉直冲脑门！

　　这才是真正的战场！和他往日里在书上看到的那些让人心潮澎湃的描绘完全不一样！

　　平日里总感觉领兵作战不过如是的方明镜被吓到了。那血腥的场面让他往日里感觉不屑的事情此刻都好像一声声重锤在敲打着他的心灵！

　　他，差得远呢！

　　城门处的这场短促而又激烈的搏杀很快就结束了。一群二线的地方守备部队怎么可能是全副武装，身上穿着现代时空工业生产出来的重甲的精锐们的对手呢？

　　当那名状若疯虎般奋力搏杀的女真什长被枭首之后，搏杀结束了。数十名守军全部被杀！

　　战斗结束之后没多久，常胜军的大队主力就在高阳的亲自率领下冲进了城门！大队拉下了狰狞面甲的重装骑士呼啸闷喝着冲进了北安城！

　　头顶上的警钟还在疯狂敲动着，沉闷的金属敲击声响彻整座城池，将夜幕笼罩下的城池唤醒！

　　漫长的一夜开始了。夜，还长着呢！

　　……

　　初升的朝阳在远处的天边角上缓缓升起，肆意挥洒着自己的热情。昨天晚上的云层早已消失不见，整个天空晴朗到让人看着就感觉耀眼。

　　地面上的北安州城内，一整夜的厮杀已经结束。混乱之中被点燃的着火点也已经熄灭。混乱了一整个晚上的北安州渐渐安静下来。

　　高阳在亲卫们的环绕之下，缓缓策马在北安州城内的街道上前行。

　　夜袭进行的非常顺利。在城门被赚开之后，大队精锐骑兵冲进城里，将那些不知所措，而且还找不到自己主将的守军全部击败。

　　北安州的守将是在睡梦之中被杀的。谁都不知道他究竟是喝了多少酒！外面杀声震天，血溅满城了那名主将还在搂着小妾呼呼大睡！

　　睡梦之中被斩去了头颅，也算是死的安稳了。

　　没有人指挥，破城之后军心士气急剧下跌的守军们再也扛不住了。分散的，没有组织的抵抗被一一摧毁。

　　用心抵抗的都已经死了，还活着的都是一些墙头草一般的新附军。至于城内仅剩的那些居民们，早在开城之后，警钟长鸣之时就已然家家大门紧闭，看都不往外看一眼！

　　高阳一行人来到府衙，昨天晚上率人夺取城门的陈方亮穿着一身染血战袍迎上前来，行礼之后大声喊道“将主！某将幸不辱命！”

　　“嗯。”高阳点点头，微微翘起嘴角，轻笑着说道“做的不错，给你记头功。”顿了顿，接着说道“所有作战军士统统有赏。”

　　陈方亮和一旁的军士们全都大喜过望，急忙行礼谢恩。

　　对于这些军士们来说，奋命搏杀是为了什么？除了活下去之外，还不就是为了能够过的更好一些？有功不赏的话，那下次谁还给你去拼命？没人给你拼命，还打什么仗？不被反叛就算啊好事情了。

　　这个时代的军人可没有什么军人荣誉、保家卫国的责任感这种东西！他们想要的都是实实在在的，看得见的好处！


第四百二十九章 风起燕云（十）

　　作战之时奋勇敢战，悍不畏死的夺取军功就要有赏赐。高阳不在乎那些个金银财货，他有的是！

　　几次作战胜利的缴获不说，他身后可有着一整个的时空！想要多少东西得不到？

　　此次参加夜战的每名军士都能得到不菲的财货赏赐，同样也为他们记上了军功。等日后军队扩充的时候这些就是优先出任军将的基础。

　　昨晚的战事进行的非常顺利。顺利开城之后军士们奋勇敢战，士气高涨。仗着兵锐甲坚一鼓作气就将城内守军全都横扫一空。

　　这就是一支军队长期处于胜利状态下的正常表现。连续不断的作战胜利可以让任何一支不入流的军队瞬间士气爆棚，自信心极度高涨！

　　他们会相信自己战无不胜！他们不会再去惧怕任何一个敌人！无论那个敌人在之前有多么的威名赫赫！

　　军队，就是一只需要不断用胜利去喂养的怪兽！无关乎其规模大小！

　　规模大者如号称百万之众的都门禁军，那么大的规模却毫无军心士气可言。遇敌一触即溃，战无不败。黄河边上，十万大军被十余骑女真硬探吓的全军奔溃，也算是在历史上留下了赫赫丑名！

　　规模小者如刚刚起兵之时的女真人，数千之众就敢直扑数万辽国大军！并且战而胜之！之后连番大战，尽皆以弱胜强，越战越勇，直到打下了一个偌大的国家！

　　军队，尤其是冷兵器时期的军队。最需要的就是军心士气！高阳正带着自己麾下的兵马走在这条路上。

　　一夜战事结束，待到天边远处天色渐渐发亮，鱼肚翻白之时。这座北安州城池就已然落入了高阳的手中。

　　张贴安民告示、肃清地方治安、打扫战场、统计军功等等诸多事务都有方明镜与陈方亮去做。喧嚣沸腾了一整夜的城池没过多久就安稳下来。

　　方明镜鞍前马后的做事非常用心，大小事务都是不遗余力。毕竟是做书押出身的读书人，而且还做了好几年官的。处理这些民政事务得心应手不说，比起高阳手下那些莽汉们要强上不知道多少倍！

　　此刻的方明镜已经没有了别的选择，丢掉了松亭关的大营和数千常胜军之后又骗开了北安州的城门！日后无论他怎么解释女真人都不可能放过他！

　　现在的方明镜只能全心全意的给高阳做事。期待着侥幸活命之余，还能有东山再起之日。

　　虽然说高阳麾下现在只是一股强悍的流寇势力，但是谁能说日后就没有出头之日呢？这俩天方明镜也算是见识到了这支军马的强大战力，比起野兽般的女真人也不承多让！

　　高阳的统帅能力和个人魅力，以及对这支军队的掌控和聪明的头脑让方明镜自我安慰着“也不一定就不行。说不定还能混个从龙之功。金狗们也不过是数千兵马发家，不也一样横扫了整个天地之间吗？”

　　高阳带着自己的亲卫们住进了城池正中的府衙之内。从储存空间拿出大批粮食分发给北安州的居民。不求他们能做到军民鱼水情，至少别出来捣乱！

　　一整天的时间都在忙碌着安顿城内的各项大小事宜。直到傍晚时分，一路跟在后面，姗姗来迟的数千名大队军马才刚刚赶到。

　　这还多亏了高阳麾下军队这几次的接连大胜，每一次都缴获了大批马匹。这才让那些被关在松亭关的常胜军们能够只用了一天的时间就赶到北安州。

　　大队兵马的到来又是一番喧嚣热闹的大动静，好不容易全都安顿了下来，时间都已然是月上树梢了。

　　北安州府衙之内一片安静祥和之意。地面上的血迹早已被清洗的干干净净，破烂的大门和歪倒的大树都已经被移走，等待着明日里找来城里的工匠都给重新修好。

　　整座府衙之中都站满了神色肃穆，全副武装的亲卫们。挂着的油灯火爆噼里啪啦的发着轻爆之声。银白色的月光挥洒而下，将大地笼罩在一片银装之中。

　　耶律余里衍穿着一身不知道从哪里找来的青色裙装，略施粉黛，白皙的皮肤配上姣好的面容给人一种娇艳的感觉。

　　此刻，耶律余里衍手中端着一碗霜月煮好的汤羹，缓缓的向着高阳所在的书房走去。

　　不多久，来到书房门前轻轻敲了俩下房门，柔声说道“高郎。”

　　“进来。”高阳低沉的声音从里面传出来。

　　耶律余里衍这才推开门，缓步走了进去。高阳不同意的话，哪怕是她，书房门口的亲卫们也不会放行！

　　“高郎。”耶律余里衍轻笑着将手中的汤羹奉到高阳的面前。

　　“嗯。”正在忙着计划编排军队重编的高阳随口应了一声。抬起因为长时间工作而变得隐隐泛红的双眼看着她。接过汤羹，闻了闻，说道“少放点糖，太腻。”

　　“是。”耶律余里衍微微顿首，柔声应道。

　　等高阳喝完汤羹之后，耶律余里衍并没有着急离开，而是静静的站在一旁，轻抿着嘴唇，目光之中眼波流动，好似有什么话想要对高阳说。

　　“什么事情？”高阳也感觉出来了。放下手中的笔，将目光从文案上移开，看向俏立一旁的耶律余里衍，出声问道。

　　“高郎。”耶律余里衍抿了抿嘴角，整理好词句之后，轻声说道“进城的时候看到抓了不少俘虏。里边有不少的奚人，辽人还有渤海人。”

　　“哦。”高阳微微一顿，接着点点头，明白了她的意思。

　　这段时间以来，高阳率领着麾下大军取得了一系列的胜利。这让耶律余里衍内心深处那个几乎早已幻灭的复国之梦又隐隐约约的重新燃烧起来。

　　作为皇族之女，耶律余里衍想要为自己的国家做些事情。她想要解救被关押起来的父皇和族人，她想要杀光金狗去报仇，她想做很多事情。但是，这一切的前提就是要拥有实力。简单的说，就是军队和钱。

　　耶律余里衍很想将那些被抓起了的奚人、渤海人还有当了叛徒的辽人统统收拢起来，为己所用。只不过，这需要高阳的同意。

　　高阳坐直身子，目光也渐渐凝重起来。伸手捏了捏下巴，微微沉吟。这件事情需要好好考虑清楚才行。

　　他明白耶律余里衍的心意。只不过，他不希望等到击败了女真人之后又有一支强大的游牧民族再次崛起，继续重复着千年轮回之路。

　　高阳想做的是一次性的将所有威胁全部解决完毕。不再给这个时空的历史留下一丝隐患。

　　耶律余里衍的想法是否会有什么影响？或者说，暂时需不需要？高阳需要认真考虑一番这个事情。

　　耶律余里衍安静站立在一旁，轻咬着嘴唇，双手紧紧攥在一起。虽然此刻心中焦虑难当，不过却不敢在高阳面前表现出来。

　　她很清楚面前的这个男人看似温文尔雅，但是一旦动了真怒，杀起人来可是毫不手软！从第一次见面到现在，谈笑之间已然杀了多少人了？

　　这是一个做大事的人，也是一个聪明有决断的人。该下决断的时候绝不会心慈手软。自己的那点小心思怕是早已经被他看穿了吧？

　　高阳仔细考虑一会之后，轻轻吐出口气，抬起头，看着站在一旁，眉宇之间流露着焦虑之色的耶律余里衍，出声问道“你能收服吗？如果做不到，我不想看到他们再次背叛。”

　　耶律余里衍当即在心中松了口气。急忙出声说道“可以，他们都不过是一群贪生怕死之辈。收服他们并不难。”

　　“嗯。”高阳点点头，算是同意了。揉了揉眉心，说道“作战之时要奋勇向前，一应军令必当遵从，否则……”高阳的话没说完，他知道耶律余里衍能够听的懂。

　　耶律余里衍当即点头应道“都是高郎的麾下军士，必然要服从军令。”

　　高阳不是不明白耶律余里衍想做什么。他之所以同意是因为想要将女真人和他们的新附军们区别对待。

　　高阳并不想一味的不停杀戮将所有人都赶到自己的对立面去。逼迫他们和自己玩命死磕！对于奚人、辽人还有渤海人都是可以收为己用的，调教好了之后作为炮灰使用也不错。

　　见到高阳真的应允了，耶律余里衍非常开心。不仅仅是因为向着复国的目标又迈出了一步。在她心中隐隐觉得高阳同意了她的要求好像更加开心。

　　轻咬着嘴唇，白皙的脸颊上浮现出淡淡嫣红之意，就连耳畔处都已然染上了红晕。微微上前，弯下腰凑近高阳，在他的脸颊上轻轻亲上一口。

　　高阳明显愣了一下，转过头看着她。

　　还没待他说些什么，就听见耶律余里衍轻启朱唇，柔声说道“郎君，今夜是否需要妾身侍寝？”

　　话音刚落，脸颊上的浓浓红晕之色转瞬之间就冒了出来，娇艳犹如鲜红的苹果，让人看着就想咬上一口。

　　“咕嘟。”高阳看着近在咫尺的娇艳脸庞，不由自主的咽了口唾沫。阵阵少女独有的清香气息扑面而来，让高阳的心一下子就热了起来。

　　“你确定？”高阳有些艰难的出声问道。声音之中透露着一抹干涩之意。目光微微收敛，流露出一抹危险的气息。

　　这几年激情满满的生活已经极大的改变了高阳的心性。唯一还压抑着的只是学习遵守了数十年的普世道德法则罢了。

　　只是这一点在他的心中已经越来越淡。暴虐的世界可以改变任何人。


第四百三十章 风起燕云（十一）

　　高阳最近这段时间一直都在这边处理繁忙的军务。就算是抽空回去一趟现代时空也只是打电话安排一些事情，或者是和郑秀晶姐妹电话聊会天，要不了多久就会返回。他已经有些日子没有和自己的女朋友亲热过了。

　　正是血气方刚的年纪，有段时间没有和女朋友亲热，再加上一个娇滴滴的大美人主动向自己投怀送抱。

　　还有重要的一点就是，在这个时空之中他不需要顾虑任何事情！除非他过不了自己心中的那道坎。

　　经历了血腥残暴，毫无秩序可言的乱世。高阳已然不再用普世怜悯之心去看待这个世界。也不再想用后世的普世道德去约束自己。只要耶律余里衍点头，高阳就敢吃掉她！

　　耶律余里衍垂下眼睑，脸颊上的娇羞之意好似要滴出水来。紧咬着嘴唇，轻轻点头。

　　高阳直愣愣的看着耶律余里衍，一直看到她就连耳垂都开始隐隐泛红之后，才猛然站了起来。

　　双目之中闪动着莫名的神色，上前一步，弯下腰将耶律余里衍抗在肩膀上，大步向着后院走去。

　　耶律余里衍睁开双眼，眼角弯出一个仿佛弦月一般的弧度。嘴巴不自禁地抿成一条直线。心中泛起一股异样、古怪的情绪。稍稍用力，在自己的舌头上留下一道浅浅的咬痕。用以压抑心中难以自制的紧张情绪。

　　双手紧紧攥着衣角，直感觉胸口咚咚作响。耳畔响起阵阵嗡鸣之声。心脏的剧烈跳动着，仅存的感知中几乎已经和擂鼓一般无二。感觉自己的心脏就好似要跳出来一样。

　　等了这么久，终于等到了这一天。耶律余里衍不是不知道高阳为什么要收留自己，还给了自己复国的希望。她能够察觉到高阳很有可能是在利用自己的身份。只不过，她不愿意去想。

　　高阳扛着耶律余里衍大步走过长廊，沿途看到的这个场景的亲卫们全都目不斜视，一副石雕一般的模样。全都将高阳抗着耶律余里衍当成了一阵夜风，看都不看一眼。

　　推开卧室的房门走了进去，勾腿将门关上。上前几步，将耶律余里衍放在床上。

　　绝对的原木大床，上面铺着高阳从现代时空带过来的厚厚的天鹅绒铺盖卷。洁白如雪的被褥散发着阵阵淡雅清香，犹如春日里阳光般的清新味道。

　　耶律余里衍双手紧紧攥着身下的被褥，咬着嘴唇。努力抑制着自己胸中涌动、激荡的情绪。紧闭着双目，一副娇羞不已的模样。

　　高阳坐在床边，伸出手轻抚着她的脸颊，低声说道“我说过的，我也不是每一次都能控制的住。你准备好了吗？”

　　耶律余里衍睁开眼睛，看向高阳。美目之中闪过一抹娇羞之意，微微点头，再次闭上双眼。

　　高阳轻叹口气，伸手熄灭了临时挂起来的月亮灯。

　　夜空之中皎洁的明月透过窗户将柔和的月光照进屋内，将地面照的一片银白。寂静的夜晚不时传出阵阵虫鸣之声。

　　卧室之内，高阳亲吻着耶律余里衍的耳垂，一下一下轻噬着。耶律余里衍紧闭双目，一股男人的气息透过她的感知传入体内，暖融融好似冬日里的阳光一样温暖。

　　高阳轻吻着身下女孩的耳朵，这似乎是她身上最有意思的地方。耶律余里衍紧绷住身体，感觉耳朵痒痒的，身子不安的扭动着。

　　窸窸窣窣的声音响起，高阳不断的亲吻着身下的女孩，解除了双方之间的所有障碍。

　　微微抬起头，看着女孩满是红晕的俏丽容颜。勾都嘴角，划出一抹笑意。伸出手捋了捋她脸庞上散落的发丝，目光开始凝结。

　　一声闷哼传出了屋子，之后寂静无声了大概两三秒。一种若有若无的亲昵之声渐渐响起。

　　……

　　凌晨时分，高阳睁开眼睛的时候窗外的天还暗着，夜色仿佛为整个天地之间的一切都渲染上一层深蓝之色。而侧身躺在他身边的女人却好像是夜色之中的唯一一抹亮丽。

　　高阳轻手轻脚的掀开被褥，起身穿衣。

　　床上，初经人事的耶律余里衍深埋在枕头中的面庞被凌乱的长发遮盖着，单薄的凉被覆盖着肩膀以下，一只手抓住被角侧身卧着。

　　似是被高阳起身的动静带动，耶律余里衍动了下身子，转头露出了脸庞。脸颊上依然带着激情之后余韵。微微嘟着嘴唇，发出几声低吟的呓语，继续酣睡着。

　　看着薄被之下那琳珑有致的线条，高阳心中又燃起了火苗。他伸出一只手，沿着女人的线条滑动起来。

　　酣睡之中的耶律余里衍发出一声低喃呓语，昨天晚上被折腾的不轻的她蹙了蹙眉间，不过却没有醒过来。

　　高阳深吸口气，抽回手，缓缓站直了身子。他还有很多事情要去做，不能一直沉迷于美色之中。虽然他非常贪恋这种味道。

　　悄悄关上门，昨晚值夜的亲卫们用眼角余光瞟了一眼之后瞬即回复了面无表情的姿势。

　　高阳舒展双臂，伸了个大大的懒腰，举步向着书房走去。

　　来到书房，在书桌前面坐下，拿起笔，继续昨天未完成的工作。

　　“你准备在这座城市待多久？你不会认为你可以守住这里吧？”原点对于高阳的私生活毫无兴趣，他对于高阳似乎想要在北安州长期驻扎的意图非常不能理解。

　　手中的笔顿住，挑起眉头，说道“我又不傻，怎么可能困死在这座城市里面？我麾下的可都是骑兵。”这座城池里面要什么没有什么，就单单凭借几千军马就想守住这里？

　　先不说能不能守得住。自己麾下可全是骑兵，哪个有点智商的统帅会用骑兵去守城？大范围的机动作战才是他们的长处！一旦被固定死在一个地方，那就完蛋了。

　　“那你为什么摆出一副长期据守的架势？分发粮食笼络民心，安顿军队布置城防。还要去修葺城墙大门？做这些事情有什么意义啊？”原点带着一丝焦虑的情绪问道。

　　高阳放下手中的笔，身子向后靠在椅子上。微微垂下眼睑，轻声说道“首先就是女真人残暴，我就要用怀柔的政策笼络民心，这是为了有个好名声。和现代时空不一样，这个年代有个好名声非常重要。”

　　“嗯。”原点应了一声算是接受这个说法。

　　高阳笑了笑，说道“还有就是，金国右路大军的补给辎重被我一扫而空。等北安州失守的消息传到燕京，那完颜宗望想要再次提大军前来，至少要先把辎重给补齐吧？几万大军，人吃马嚼的，再次筹备起来那得多长时间？这里又不是现代时空！”

　　缓了缓语气，接着说道“辽国、宋朝、女真人这些年里在这边南来北往的杀了多少回？田地荒芜不说，就连人都不多了！完颜宗望想筹措粮秣，那需要多少时间？”

　　“就算完颜宗望暂时来不了，那别的金国军队呢？这个国家不可能只有这一支军队吧？”原点反驳说道。

　　“呵呵。”高阳笑了笑，掏出香烟，点燃。抽了一口之后，说道“你对历史不了解，我来给你科普一下吧。”

　　吐出口烟圈，说道“这个时期的女真人能用的主力部队就两支。完颜宗望的右路军，还有完颜宗翰的左路军。当然，他们的都城上京那边也有一支能战的军马。不过，那支军队是金国皇帝手里的力量，他是绝对不会派出来帮助权势极大的完颜宗望作战的。”

　　“那完颜宗翰的左路军呢？”原点出声问道。

　　“他就更不可能了。”高阳笑着说道“这个时期的金国在本质上更像是一种联合部落的形式。皇帝是名义上的大统领，底下各个手握兵权的权臣们才是这个国家的基干力量。听左路军和右路军这个名字你就应该能够明白，这两方面可是对立的。”

　　“就是说，完颜宗翰的左路军是不可能来帮完颜宗望对付你的？”原点总结道。

　　“也不一定。”高阳说道。

　　“……你究竟想要说些什么啊？”原点有些生气了。高阳说的这些都快把他绕晕头了。

　　“别急，听我慢慢说。”高阳抽了口香烟，说道“我刚刚说的是理论上的事情。不过，完颜宗翰和完颜宗望都不是一般人。他们都有着卓越的远见。一旦他们都认为我会是一个非常严重的威胁，联起手来一起绞杀也不是不可能。”

　　“那他们究竟会不会来！”原点问道。

　　“当然会来。”高阳神色一肃，认真说道“不过，应该是完颜宗望先来，毕竟，他手下的实力并没有损耗多少。而且，最重要的是，这边是他的地盘。除非他认为单凭自己不能对付我，否则的话是不会求援的。这是身居高位着的自尊心。”

　　掐灭香烟，接着说道“完颜宗翰现在心中只有太原，他麾下的军队都被拖在了太原城下，他对别的事情完全没有兴趣。想要让他掉转兵锋前来对付我，除非是我已经强大的可以威胁到金国的生死存亡！”

　　“你的意思就是说，短期之内智慧面临完颜宗望的右路军的威胁？而且他们现在还没有了粮草辎重？”原点很快就理解了高阳的意图。

　　“没错！”高阳笑着点点头，说道“完颜宗望想要派出大军前来围剿我，没有个把月的时间根本不可能！而我就可以利用这段时间重整军备。那些刚刚被救出来的常胜军们都被折磨的不行，需要时间好好养养，同时收服他们的心。一旦等到他们恢复战斗力，那这数千骑兵就是任何人都能忽视的力量！”


第四百三十一章 风起燕云（十二）

　　“嗯，计划还不错。”原点应声说道。顿了顿，又出声问道“那别的地方金兵呢？这么大的国家，就没有别的军队了？他们不是刚刚才以武力立国吗？”

　　“当然有了。”高阳笑着说道“金国也和契丹人一样，号称带甲百万！不过，这个时候真正的精锐女真本族强兵只有不足二十万。其它的都是投降的辽人、奚人、渤海人还有汉人的新附军们。这样投降保命的军队能有什么战斗力？你也看到之前的几次战斗了。女真人绝大部分都死战到底，那些新附军投降了多少？”

　　“没有野战主力的军队，哪怕真的敢过来，我也能把他们都给吃了！”高阳自信满满的说道。

　　让高阳没有想到的是，这个时空中有卓越眼光、能够分辨是非对错的人真心不多。

　　北安州失守的消息传出去之后。附近几座大城之中的守备军马当即就有出来夺城的。

　　一个谋克二三百的女真骑兵，带着千余新附军们就敢大摇大摆的冲过来想要夺回城池。高阳看到侦察机发回来的情报也是被惊到了。这些女真人被起兵以来的胜利冲昏脑袋了！

　　高阳没选择当即出城野战。而是紧闭城门，示敌以弱，诱使这些骄兵们主动来攻城。

　　心气正高的女真人压根就没有把那些‘流寇’们放在眼里。来到城下，看到城墙上没几个守军，当即就连大营都不扎了。直接打造一些简陋云梯，就嗷嗷叫的冲了上去。

　　结局肯定是悲惨的。冷兵器时代攻城的一定会比守城的损失大，而且还是很大！上前攻城的军士们被滚木礌石、金汁箭雨一顿暴揍给打晕了脑袋。

　　损失惨重不说，军心士气当即跌至低谷。之后，一早就埋伏在城外的数百名重装骑兵们在高阳的率领下，犹如下山猛虎一般从侧后扑上去。

　　这一波攻城的金兵几乎全军覆没。除了少部分投降的得以保命之外，其他人全都成了常胜军军士们的战功！

　　几天之内，像这样傻乎乎冲过来的金国军队有好几拨。都是附近百里之内的城池派出来的援军。所有人都将高阳所部当成了流寇，或是前辽余孽。打辽国打顺手了的金兵压根就不相信高阳的战斗力！

　　高阳也不含糊，欺负金国军队勇敢善战，但是没有什么战术头脑。一次次的摆出诱敌深入的策略，城头上放置少量军士，旗帜散乱，守城器械也全都藏起来，诱使金国军队攻城。

　　等到兴高采烈上去攻城的金国军队被重创之后，埋伏在侧后的重装骑兵呼啸而出，扫荡战场。

　　女真人一直将新附军当做炮灰使用，直直的去冲城。等到新附军被消耗的差不多了，高阳带着重骑兵冲出来，只剩下数百士气低落，处境不利，和守军对射之后已然气力消耗殆尽的女真军士哪里能够抗的住！

　　这种情况一直持续到远在燕京的完颜宗望得到消息，匆忙派出信使阻止之后才得以结束。

　　这几天的小插曲不但锻炼了军队，也极大的提升了士气。尤其是从松亭关解救出来的那些军士。接连不断的胜利是任何军人都梦寐以求的事情！士气怎么来的？不就是靠着胜利喂出来的吗？

　　这些常胜军军士们在欢呼鼓舞之时，对高阳能够准确预判敌军动向非常佩服。

　　在侦察手段落后（相对于现代时空）的年代，这种精确到时辰的情报判断太过逆天了。

　　冷兵器时代大规模作战都是按照年来计算！就算是小规模冲突也是要用天来计量。

　　所有的常胜军军士们都认为高阳是有着杰出的军事天赋，对于战场把握的非常精确。对高阳的能力惊为天人，由衷的佩服起来。

　　远在燕京的完颜宗望最近头很痛。之前他已经预料到那支常胜军余孽会有威胁，只是没有想到会这么危险！

　　不用猜也知道袭击松亭关大营和夺取北安州的那支军马必然就是悄悄从自己眼皮子底下溜掉的那支常胜军。在这片土地上，不可能还有这么大的反叛实力。

　　虽然不知道他们是怎么将这么多的人和马在不惊动大军的情况下悄然北上的。

　　不过，哪怕是完颜宗望也不得不赞上一声好！这一手瞒天过海玩的漂亮，把自己都给搂进去了。看来那名高姓主将很是有才啊。

　　完颜宗望翻遍了常胜军的花名册，也没找到一个这么有能力的人。“他是从哪里冒出来的？”完颜宗望想不通。

　　如果说常胜军的连番胜利让完颜宗望头痛的话，那燕京城内存放的预备等到南下攻宋时使用的辎重却莫名其妙的消失掉就让他心疼之余也摸不着头脑。

　　粮草饲料都被烧掉了，这个没什么可说的。但是那么多的军用物资都哪里去了？偌大的库房里面空荡荡跑老鼠，东西一夜之间全都不见了？这怎么可能？！

　　完颜宗望完全无法解释这件事情。辎重营地的守卫们在被行军法之前指天发誓军需物资在前一天盘点之时俱在。谁都不知道为什么会没了！

　　这件事情太过蹊跷，完颜宗望一时之间也想不出头绪。先不说守卫们没有那个胆子私吞盗卖军需。就算是他们有这个天大的胆子，也不可能傻到全都给卖光吧？

　　另外还有一件事情让完颜宗望非常上心。那就是郭药师被人在夜间潜入府邸杀掉。

　　和完颜宗弼那个肌肉发达、头脑简单的家伙不一样。完颜宗望立马就感觉这件事情大有文章。一番推测揣摩之后，他得出结论，是那个高姓主将做的！

　　原因很简单，那支叛军大部分都是前常胜军军士。只要由郭药师出面许以厚恩，自己在担保之前的事情既往不咎。那怎么说也能拉走不少人！那个高姓主将为了防止这种可能性的出现，极有可能直接从源头上掐死了这条线！

　　照这样看，辎重大营的事情也很有可能是他做的！只不过想不明白他是怎么做到的罢了。

　　等到松亭关遇袭，北安州被攻占的消息传来。完颜宗望当即开始大规模强制征粮。从燕京城里，从燕京周边，从整个右路军管辖之地强征粮草。

　　右路军军士们四处出击，各个堡子寨子，各个依附势力全都一样，征粮！女真人可不管那些在乱世之中苟且偷生的贱民们是不是会被饿死，对他们来说，只要他们自己不被饿死就好。

　　燕京城内，从各地掳掠而来的工匠们开始没日没夜的死命干活。准备将失去的军需全都补回来。

　　等到完颜宗望做完所有的事情，大军也已经整装待发之后，时间已经过去二十天之久。

　　在这二十天的时间里面，高阳已经完成了对麾下兵马的重组。二十天的将养，底子本就不错的军士们很快就恢复过来。发给兵器甲胄就能上阵。

　　旗号依然沿用常胜军的名字，高阳对这个名字比较满意，也就没去换。

　　统计一番之后，麾下正兵军士足足有三千之众。得益于大规模的缴获，全都是一人双马的骑兵。再加上高阳从燕京城里扫货扫来的大批兵器战甲，完全可以将麾下全部装备成全重装部队。

　　只是，一支军队不可能全都是一个兵种。哪怕全是骑兵也要分出一部分去做轻骑兵。最终按照射术、骑术、气力还有决死之心分成了一千六百余人的重装骑兵，一千二百余人的轻骑兵。此外还有六百多辅兵。

　　辅兵大部分都是技战术不达标，暂时不够格做正兵的预备役。战斗力虽然比不上正兵，但是也能上阵。其余众人都是新近招募的。

　　同时，耶律余里衍那边也收编了近四百人的炮灰部队。除了俘虏之外，还有不少是得知北安州有反金势力之后，前来投效之人。

　　不知不觉之间，高阳麾下已然有接近五千之众！在这乱世之中，绝对是一支足够强大的实力了。

　　这么多人吃马嚼的全都没问题。高阳从现代时空带来的不算，单单是从燕京城内扫来的粮草都足以支撑这支军队胡吃海喝上一段不短的日子。

　　在接到完颜宗望亲提大军前来围剿的消息之后，高阳算了算时间，出告示劝告城内不多的居民早早逃命。女真人挟怒而来，找不到高阳，绝对会拿这些百姓们出气。

　　城内还活着的百姓们都见识过女真人的残暴血腥。再从常胜军那边领取粮食之后，纷纷离城而去。

　　等到二天之后，高阳带着大军离开，这座原本繁华过的北安州城，俨然已经变的犹如鬼蜮一般。

　　等完颜宗望带着大军扑了个空之后，愤怒之下就将这座城池付诸一炬。北安州城从此就成为了过去式。

　　高阳早就想好了接下来的行动路线。他的计划是一路向西，去云内诸州。先是大同，之后就是南下解救太原城！

　　北边不能去。再往北就是蒙古高原了。那边地广人稀的，而且远离中原腹心之地，去那边做什么？

　　东边是海，南边燕山一线都被完颜宗望的大军封锁，想要突破必然要大战一场。高阳不想在这个时候去做决战，他还没准备好。

　　全都排除之后，剩下的选择就是西边的云内诸州。而且去西边还可以去解救太原城！

　　按照历史轨迹，太原城就要扛不住了。破城之后全城十余万军民几乎全部被屠戮一空！汾水都被染成鲜红之色！

　　高阳不会在自己有能力的情况下眼睁睁的看着这件惨事的发生！


第四百三十二章 风起燕云（十三）

　　完颜宗望在这段时间里面也没有闲着。

　　作为一名久经沙场，经验丰富的统帅，他在经过缜密分析之后推测出高阳不可能据守北安州城等着被围死。

　　等到大军北上，他一定会带着军马逃窜。而他的出路无非是南下或是西进。

　　向远在太原的完颜宗翰派出了信使之后，完颜宗望亲自率领数万大军直扑北安州。

　　同时四下撒出侦骑硬探将燕山到大海之滨封的严严实实的。一旦有了高阳的消息，那完颜宗望就将即刻率领数万大军前去围杀！

　　之后的数天时间里，高阳和他麾下的数千军马好似突然间消失了一样。自从完颜宗望出兵之后就再也没有得到过任何和高阳行踪相关的情报。前往北安州钓尾的哨探跑遍了方圆百里都没有任何发现。

　　“去哪里了？”完颜宗望怎么也想不明白，数千人马怎么会悄无声息的消失掉？

　　这么多人马就算是藏进了林子里面，总要吃饭喂料吧？这么多人那得多少辎重大车？怎么进林子里？进去了又能带多少？够吃几天？完颜宗望不认为高阳会傻到带着大军躲进山林子里面去等着饿死。

　　他开始怀疑高阳是不是带着大军向云内诸州方向逃窜而去。虽然说向西逃窜同样也是身陷绝境，不过也不是不可能。

　　完颜宗望思虑一番之后，当即下令快速进兵，先冲到北安州在说。等到哨探回报说北安州已然是一座空城，连个鬼影子都没有。完颜宗望终于可以确定，高阳一定是向着西边逃窜去了。

　　大军来到北安州，一把火烧掉城池泄愤。完颜宗望派出一支轻骑尾追而去。同时向完颜宗翰发去文书之后，就带着大军返回燕京。

　　没办法，数万大军带着辎重根本就追不上全是骑兵的高阳。而且，云内诸州是完颜宗翰的势力范围，他是不可能带着大军过去的。高阳的威胁还没到强大到可以让俩边共弃前嫌，放下一切争端的去对付他。

　　两次大军出击全都无功而返。空耗粮秣不说，对军心士气也是一种沉重的打击。大热的天气里面行军可不是什么舒服的事情。

　　不少人私下里都悄悄抱怨着。对一切都心知肚明的完颜宗望面无表情什么都没说，但是眉宇间的忧虑之色也渐渐浓郁起来。打了这么多年的仗，从来没有遇到过这么难缠的对手！

　　西京大同府，也就是燕云十六州里面的云州。自古以来就是兵家必争之地，千年以降大小战事不计其数。

　　远的如刘邦大战匈奴，白登之围就在这里。近的就是不远处的金沙滩，那里就是杨家将血浴沙场的地方。

　　云州自古就是三面临边，是位置极其要害的一处地方。东连上谷，直线而行就是燕京。南达并恒，西界黄河，北控草原。是实实在在的中原腹心之地的北方屏障。

　　只可惜，这座作为中原民族北方屏障的城池在五代之时，被著名的大汉奸，后晋皇帝石敬瑭作为燕云十六州的一部分割让与辽国。

　　从那以后，整个中原腹心之地就直接暴露在了北方游牧民族的马蹄之下。

　　契丹、女真、蒙古等各个少数民族轮番南下蹂躏。失去了天险的中原民族几乎无力抵抗，只能被动防御。一直到数百年之后，明朝崛起之后才得以收复失地。

　　高阳率领麾下大军离开北安州之后，一路西行出张家口直抵塞外。在广袤无垠的大草原上纵马奔腾。

　　完颜宗望预想的高阳大军被大量后勤辎重拖累行军速度的事情并没有发生。

　　虽然就连常胜军的军士们也很怀疑为什么只带了那么一点点的辎重就敢出塞。不过，没有人敢提出来，反正每到吃饭的时候都有吃的就行。

　　高阳，已经通过连续不断的胜利在这支军队之中立起了巨大的威望。

　　火热的七月，塞外草原上正是水草丰美，牛羊膘肥的时候。

　　苍翠的野草随风而舞，蜿蜒的河流犹如玉带一般流淌在大地之上。星星点点的清澈湖泊宝石般的点缀在广袤无垠的大草原上。

　　这种美丽的纯原生态环境让高阳看的心旷神怡，感觉就连呼吸的空气都带着淡淡的清香，好似清新了不少。

　　长长的行军队列在大草原上拉出一条长龙。军队独有的萧瑟肃杀之意让草原上的人畜共避，哪怕是土坑里的野鼠也不敢露头。

　　“将主。”身上只穿着一件皮甲的陈方亮策马来到高阳身旁，行礼之后说道“俺们这样孤军深入，万一后面的金狗和云州的金狗前后夹击，那……”

　　陈方亮说出了大部分军士的担忧的事情。孤军深入不说，还是在毫无外援，内里也没带多少辎重的情况下出塞。这让军士们很是忧心。

　　“嗯。”高阳应了一声，神色淡然的说道“后面的追兵只有一点点，前面也没有什么大军阻拦，我们安全的很。”

　　看着一旁的陈方亮虽然一脸的奉承，但是眼神之中却流露出一抹不相信的神色。高阳摇了摇头，解释道“云州那边是金国左路军的地盘。完颜宗望不可能派大军跟着我们过去。那样就是赤果果的抢地盘了，完颜宗翰会怀疑他是想养贼自重，接着驱赶我们的机会窥视云州。”

　　“将主所言极是！某将茅塞顿开。”陈方亮当即露出笑脸，满口的奉承着。

　　“还有，云州的金国左路军主力此刻都在太原城下围城呢！云州左近根本就没有什么大军可用。我们过去可以说是如入无人之境！”高阳将所有的事情都向陈方亮解释清楚。然后通过他的嘴把这件事情转达给所有军士们听。

　　“将主英明！末将拜服！”陈方亮双手抱拳，在马背上行了一个深深的鞠躬礼。

　　高阳勾了勾嘴角，看着无尽天穹之下的苍茫广阔的大草原，心中突然涌出一股豪情壮志！

　　深吸口气，对着长长的行军队列大声吼道“汉家儿郎们！我们出塞了！出塞了！”

　　正在行军之中大军都被高阳这一嗓子喊的兴奋起来。

　　出塞对这些年轻的、心中怀有热血的军士们来说是一件非常值得兴奋的事情。北边的大草原已经多少年没有汉军来过了？盛唐之后就再没有过！

　　常胜军军士大多都是北地汉人，在辽国灭亡之后又反抗金国。南边的宋朝不提，他们在心中已然将自己当做了汉军，汉家儿郎！

　　封狼居胥、勒石燕然！

　　千年之前的汉家儿郎们的豪情壮志激励着一代一代的后人，那是汉民族最为壮丽的一刻！封狼居胥一直都是后代武人的楷模和目标！

　　北击千里，灭国无数，纵横无敌，四夷臣服。

　　在那个时代，班超班定远可以带着几十个部下就敢在一国的皇宫之中斩杀国王！在那个时代，一名普通的戍边兵卒都敢单人独骑追击过百异族！

　　那是一个波澜壮阔的年代，那是一个英雄辈出的年代！冠军侯霍去病的赫赫威名哪怕是再过千年被人提起的时候都会让人心潮澎湃！激动不已！

　　可惜的是，当周边四夷都被打败之后。没有了对手的中原帝国开始了内耗，强大的国家自己将自己给玩死了。

　　再后来，就是五胡乱华！

　　那是一个悲惨到无法用语言来描述的年代，整个天地之间一片腥风血雨。整个文明都被野蛮所摧毁！

　　之后隋唐再起，又一次强盛了数百年。接着又是内耗，文明崩溃。外族入侵掀起满天杀戮。

　　盛唐覆灭之后，这苍茫的大草原已经有数百年没有汉家儿郎们来过。这里完全成了异族们的跑马场，直到今天，高阳带着数千儿郎再次踏足这片大地！

　　“汉家儿郎们，马蹄所到之处皆为汉家土地！犯我强汉者，虽远必诛！”高阳抽出战刀，高举到半空，大声呼喝道。男子汉的壮志情怀在这一刻犹如火山爆发般的喷涌而出！

　　“汉军威武！”陈方亮突然高高举起挂在战马上的马槊，高声呼喝起来。

　　“汉军威武！汉军威武！”周围的军士们当即开始同声高喝。

　　紧接着，声音越传越远，越来越大。

　　到后来，数千军士全都手持长兵，叩击盾牌，齐声高呼“威武！威武！威武！……”

　　雄壮浑厚的军威之声犹如平地惊雷激荡在广阔苍茫的天地之间！

　　充满了豪情之意的怒吼之声似乎让天地都为之变色。

　　苍茫的大草原上鸟飞兽窜，极远处前来探看这支不知道名目军队的牧民被满是肃杀之意的煊赫之声吓得抱头鼠窜！

　　内心深处涌出传承了千年之久的恐惧之意。那支汉家儿郎、名曰羽林的军队又回来了！

　　走在队伍最末端的那几百名由耶律余里衍统帅的新附军们全都被眼前的场面震撼到了。

　　千年之前汉家羽林的赫赫声威是每一个异族出生的时候就会被告知的事情。那些久远的故事一代代的传承下来。汉家羽林，这个名字早已被深深印记在他们的内心最深处！

　　看着眼前这煊赫着煌煌军威的场面，所有人的心头都突兀的冒出一个念头，那支威名传播千年的军队又要回来了吗？

　　披甲持兵，一身戎装的耶律余里衍安静的坐在马上。轻抿着嘴唇，目光之中闪烁着莫名的神色。作为辽国皇族，对于汉家羽林是相当熟悉的。眼前这支军队难道就是即将再次出现的汉家羽林？


第四百三十三章 风起燕云（十四）

　　耶律余里衍完全不在乎高阳会不会再次带出一支全新的汉家羽林。

　　每一次当中原民族重新崛起的时候，都会有一支强悍无比的军队出现，她对这个并不在意。

　　对于耶律余里衍来说，只要能够重启辽国，将金狗杀光报仇就够了！哪怕日后中原再次强盛起来，辽国大不了北退就是了。

　　以前就是从北边来的，大不了再回去。大草原上放牛牧马也不错，总比和南边的强悍军团对撞的好。

　　经过这次在大草原上的军威煊赫，这支军队的军心士气再次大振！带着惊天的威势直扑云州而去。军士们相信自己的主帅，因为他还没有失败过。

　　在大军抵达云州之前，高阳要先把跟在后面的尾巴除掉。

　　早前就已经通过无人侦察机得知有一支人数过百的精锐侦骑一直悄然跟在自己后面。

　　几乎是一边倒的制信息权让高阳从容的布置好口袋阵，数千军马在广阔的草原上洒出一个大大的包围圈将这些精锐侦骑全都围了进去。

　　完颜宗望派出的这批侦骑俱是精锐。战场嗅觉非常灵敏，而且作战经验丰富，每人都配三匹马。

　　他们就没想过要去主动接战，他们的主要任务是吊上高阳的大军，时时通报方位。他们是眼睛。因为害怕被发现，不敢靠的过近。只能通过大军前行留下的痕迹来追踪。

　　只不过，再精锐的古代侦察兵遇上高科技的无人侦察机也是白给。在这种千里眼的特别关照下，这批精锐侦骑毫无悬念的落入了密不透风的包围之中。

　　夜色正浓，璀璨繁星与皎洁月光交相辉映的时候，数千大军围了上来。

　　完全不知道自己是怎么暴露了的女真精骑们在绝望之中发起了决死反冲。他们的结局就是被密集的箭雨射成了刺猬！

　　解决掉这些眼睛，常胜军的军士们快速打扫战场，收缴了还活着的军马之后，高阳就率领着大军离开。高阳什么后勤物资都不缺，他只需要战马。

　　这只是一场微不足道的小规模作战，对高阳来说这只是一件小事情罢了。那些尸首甚至都见不到明天的太阳！

　　草原上成群结队的狼群不敢靠近数千大军，但是那些尸首还是没问题的，一个晚上的时间就会把他们全部处理干净。

　　此刻，在太原城下的完颜宗翰已然接到了完颜宗望发来的书信。信中将高阳所部描绘的非常有威胁，告知完颜宗翰一定要多加注意。

　　不过四十出头的完颜宗翰在女真人之中向来以智计闻名。他对于这件事情非常看重。

　　正所谓英雄惜英雄，虽然是相互竞争的对手，但是他对完颜宗望的眼光还是非常信任的。

　　只不过，此刻完颜宗翰麾下兵马主力都被拖在了太原城下。书信上说高阳麾下足足有数千之众！而且俱是骑兵！此刻手中并没有多余兵力的完颜宗翰一时之间也没什么好的应对之策。

　　完颜宗翰端坐中军大帐正中，微微垂首，眯起了眼睛。仿佛是在沉吟着什么，又好似一时之间没了主意。

　　完颜宗翰的这副表情让大帐之中的猛安谋克们都感觉很陌生。女真一族最高层之中对天下态势了解最多，最善于谋划军国大计，有着无与伦比卓越眼光的就是他。

　　平日里的完颜宗翰向来是指挥若定，麾下精锐也就是听命行事的份。哪里想过在心中强若神明一般的大帅会有这样的时候？

　　这些猛安谋克们这次跟随完颜宗翰出征以来可谓是满肚子的牢骚。整支大军被死死的拖在了太原城下二百多天！

　　别说四处劫掠，多弄些缴获好衣锦还乡了。他们接连几次和前来解救太原的宋国精锐西军大战连场，损失惨重不说，还只能看着右路军一路势如破竹的南下攻入宋国赚的体满钵满。

　　金国说是一个国家，其实还是处于刚刚脱离原始社会结构的女真人哪里知道什么战略战术？什么是奉献精神？什么是为了大局而做出的局部牺牲？

　　他们知道个屁！

　　他们只知道自己这次南下在太原城下损失了许多儿郎！只知道自己这次南下什么都没抢到！只知道自己这次南下被右路军的家伙们给鄙视了！

　　现在后方重地云州面临重大威胁，一向被奉若神明的完颜宗翰却成了这副拿不出注意的样子。这让女真贵族们压抑已久的不满和牢骚都爆发了。

　　“大帅，俺们这次可真的是伤到筋骨了。在这里折损了这么多的儿郎，这要什么时候才能补的上啊！”

　　“俺们在这边打生打死的，右路军却南下抢的快活！忒是欺负人了！”

　　“就是，就是。大帅，俺们可不能全都耗在这里啊。”

　　“说不定那支马贼就是右路军故意放过来的！”

　　“俺们的粮秣辎重全都在云州，这要是有个闪失，那俺们在这边的大军可就危险了。云州那里现在可没有多少兵马！”

　　“右路军的那帮子蠢货，还要俺们来帮忙。”

　　……

　　大帐之中的这些女真的猛安谋克们纷纷七嘴八舌的发表着自己的不满。

　　女真人离开深山老林才几年？哪里会知道什么礼法之类的东西。哪怕是在中军大帐之中，每个人都是一副激动不已的表情。

　　吵嚷的声音也越来越大，还有没脑子的一脸激动的跑到完颜宗翰面前去大声诉苦。端庄威严的中军大帐，这个时候仿佛变成了热闹的集会一般。

　　完颜宗翰安静的坐着，也不说话。只是静静的看着麾下的军将们蹦来蹦去的大声宣泄着心中的不满，以及对右路军的深深嫉妒！

　　在抱怨发牢骚到了最顶点的时候，完颜宗翰脸上挂着似笑非笑的表情，消瘦的身形渐渐挺拔起来。伸出手轻捋着下巴上的胡子，闷声道“都闭嘴！”

　　声音不大，但是语气之中的冷漠之意直入所有人的心底。中军大帐之内的猛安谋克们原本为了宣泄不满而张开的大嘴都缓缓闭上，所有人无声的看着完颜宗翰。

　　完颜宗翰微微眯起眼睛，目光如刀似剑一般扫过大帐。直到所有人都微微垂下头之后才冷声说道“俺们女真一族才出按出虎水多久？一个两个就受不得苦，只想着回上京老家去享受去了？”

　　缓缓站直身子，声音愈发冰寒，“俺们以前是怎么样的日子都忘记了？住的是狗都不住的破烂窝棚！大冬天里还要去猎熊！要给辽狗上税，要给辽狗去抓海东青，要给辽狗做牛做马的去卖命！”

　　大帐之中的气氛彻底冷下来了。这些女真人的眼神之中都带上了悲愤之色。那些猪狗不如的日子他们都经历过！

　　那个时候辽狗可以随意夺走他们的性命，可以随意抢走任何东西，哪怕是自己的海珍也一样！

　　被辽狗们肆意盘剥，一张死掉好几个人才弄来的熊皮换不来一罐盐！

　　女真人为什么敢以数千之众就起兵反抗辽国？而且个个都是悍不畏死？！那是被悲惨的日子给逼急了！

　　“俺们不是灭辽了吗？”安静的大帐之中有人低声嘀咕道。

　　“没错。”完颜宗翰点了点头，说道“俺们用命去拼，灭了辽。可是之后呢？难道灭了辽之后就能高枕无忧？从此以后就安心的在上京去过好日子？”

　　“蠢货！”声音如刀，狠狠的割在所有人的心头。

　　“俺们女真才多少人？能上阵的又有多少？满打满算才不过十余万！可是南边的宋国呢？他们是俺们的几百倍！哪怕是用人淹都能把俺们给淹死！”完颜宗翰冷酷的话语重重击打在所有人的心头。

　　完颜宗翰走下中台，来到大帐中间，说道“俺们如果不趁着现在兵锋正盛，不趁着南边的宋人现在虚弱不堪的大好时机把他们击垮。要不了二十年，俺们这一批人老了之后，俺们女真还凭什么和宋人相争？！嗯？！”

　　大帐之中的女真贵族们全都不吭声，垂着头看着地面。

　　“呼～～～”完颜宗翰长舒口气，说道“你们现在足够富贵了，也能享受上数十年。可是你们的儿子呢？你们的孙子呢？女真全族的后代呢？南边宋人总有再起的时候！等到了那个时候俺们女真人该怎么办？再回按出虎水去过俺们之前的日子？！”

　　“汉家羽林、玄甲虎贲！这些你们都不知道？！等到南边的宋人再出强兵的时候，就是俺们女真一族灭族之日！”完颜宗翰的话让所有人都震惊的不能言语。

　　完颜宗翰回到中台，端坐在正中位置上。双手扶膝，看着下面满脸震惊之色的军将们，淡然一笑，低声说道“太原城必须拿下，打通南下道路之后和右路军一同会击汴京。这是俺们唯一的出路。”

　　对于女真人中这些少数有远见卓识的人来说，南边宋国给他们带来的威胁更大！

　　千年以来，中原农耕民族每次崛起的时候都是北方游牧民族的噩梦。近乎于无穷无尽的人力物力资源，还有远超所有势力的先进科技，根本就不是那些只会牧马放羊的牧民们能够抵抗的！

　　大金过想要百年千年的传承下去，不再回到按出虎水过悲惨的日子。那就必须击败南边那个国家！在他最虚弱的时候！

　　宋国现在有多虚弱，完颜宗翰清楚的很！如果不能把握住机会，等到宋国缓过劲来，那就晚了！


第四百三十四章 风起燕云（十五）

　　中军大帐之中一片安静。这帮要肌肉到处都是，要脑子却不够用的女真贵族们不能理解完颜宗翰的意图。他们也没有那么深远的眼光。

　　完颜宗翰也没有指望他们能做什么大事。微微抬头，将目光投注在一直安静坐在一边，从开始到现在一言不发的一名女真汉子身上。

　　“大帅。”这时，那名女真汉子感受到了完颜宗翰的灼灼目光。上前一步，沉声说道“让俺去吧。现在围困太原正是紧要之时，云州和运输军需的通道不能有闪失。北边过来的那支军马让俺去对付吧。”

　　“好！”完颜宗翰猛然伸出手在身前的案几上重重拍了一下，大声喊道“满帐之中也就只有你银可术才能做的成这件事情！你带着十五个谋克回云州，那里所有兵马都由你指挥。务必要将北边来的那支兵马挡住！等到拿下太原城，某家就带着大军回去剿灭那支叛军！”

　　完颜宗翰站起身，来到银可术身前，伸出手重重的拍了拍他的肩膀。举步来到大帐之外，看着远处的太原城，微微眯起眼睛，低声呢喃道“太原，快了。”

　　……

　　“太原城抗不了多久了。”距离云州城西边百余里的大草原上一条河流旁边，高阳大军驻扎的军营大帐之中，高阳对着麾下的军将们沉声说道。

　　“将主，俺们这次来是为了救太原城的？”一旁的陈方亮满是惊讶的出声问道。

　　“这只是一个原因。还有就是为了躲避完颜宗望的大军追击。”高阳坐在正中，掏出香烟，点燃。出声说道。

　　大帐之中的军将们都有些摸不清头脑，互相看了看之后，才由陈方亮大着胆子上前行礼，轻声问道“将主。那金狗的右路军和左路军都差不多吧？”

　　没办法，这支军队中大部分军士都是燕地汉子。在敌人实力差不多的情况下远离故乡到千里之外去作战？没有这个必要吧？

　　这个年代和现代时空可不一样。

　　在这个出门远行最奢侈的也只是骑马的年代里。对于普通人来说，数百上千里地那真的是一个遥不可及的距离！这里可没有飞机和高铁！没有什么朝发夕至！什么都没有！

　　为什么总是说故土难离？那是因为距离太远，谁都不知道还有没有机会再回家乡！

　　高阳明白他们的意思。出声解释道“他们的实力不一样。金国左路军主力都被牵制在了太原城下。在后方基地云州左近没留下多少强兵。无论是攻袭云州还是破坏金国的后勤补给线都非常容易。而且。”

　　顿了顿，深吸口香烟之后，接着说道“我这次过来还有一个原因就是为了解救太原。”

　　“俺们要投宋？”陈方亮惊讶的问道。

　　他一直以为高阳是要单干！现在听高阳说要去救太原，当即就直觉的认为高阳想要去投宋。这可不是个好主意啊。

　　陈方亮年初的时候跟着常胜军和金国右路大军一同南下过，也算是见识过宋国的实力。那真的是烂到不能烂了！

　　黄河边上，十几骑侦骑硬探就将十万都门禁军给吓的全军炸营。这样的战斗力？俺们过去了能做什么？全是拖后腿啊。

　　至于那个朝廷就更搞笑了。作为一名中级军将，陈方亮对上面的事情还是知道一些的。

　　在全国各地的勤王大军都已经赶到，在所有人同仇敌忾准备迎击，并且数十万大军已然将区区数万金国右路军给围住了的情况之下。

　　那个宋国皇帝居然乞和了！

　　不但是放弃了大好机会把包围圈里的金国右路军给放跑了，还送上了大笔金银财货，粮草辎重。还上表称臣，还割地赔款。

　　这样的极品败家皇帝完全就是在玩自爆啊。除了能够对付自己人，什么都做不了。要是高阳带着常胜军过去了，先不说和女真人打的怎么样，估计第一个下手的就是那个极品皇帝。

　　高阳摇了摇头，淡然一笑，说道“怎么可能？宋国现在的朝廷是什么样子我比你清楚！我还没想过把自己现在这点家当都给搭进去。”

　　大帐之中的军将们全都松了口气。投靠宋国可真是一件非常冒险的事情，他们宁愿跟着高阳自己干！

　　“我是为了削弱女真人的实力。完颜宗翰的左路军都被吸引在太原城附近。我去切断他的后勤补给线，逼迫他撤军，或者被饿死。解救了太原就能牢牢吸引住金国的这支军队，等于去掉了女真人的一支胳膊！对我们日后的发展非常有利。最起码，压力会变小了。”高阳掐灭烟头，详细解释道。

　　“将主英明！”大帐之中的军将们全都行礼高呼。

　　挥挥手，让所有人都离开。站在大帐中间，看着他们的背影，微微摇头。

　　这些人，跟他们去说些什么国家民族的大道理根本没用。这个时代对于国家和民族的概念并不强。

　　想要控制好军队，唯一的方法就是用美好的未来去诱惑他们，让他们始终跟在自己身后。

　　随着军队规模的扩大，高阳已经没有办法自己一个人去控制军队了。只能借助这些军将的手来牢牢抓住军队。

　　财和权缺一不可，此外还有高阳个人的武勇和赫赫威名也在其中起到了巨大的作用。这一点在古代战争之中非常重要！

　　“你真的要去解救太原？”大帐里的人都走光之后，原点出声问道。

　　高阳伸了个懒腰，抬头看了眼满天繁星，返身回到后帐。

　　“这还用说吗？不解救太原，金国左路军拿下太原之后南下怎么办？依靠那些都门禁军去保卫汴梁？别开玩笑了。”高阳来到行军床上躺下，轻笑着说道。

　　“然后呢？解救太原之后你准备怎么做？投效宋国吗？”原点疑惑的问道。

　　“刚刚陈方亮不是问过了吗？你怎么还问？”高阳无奈的摇了摇头。

　　“我以为你是在忽悠他们。”原点有些不好意思的说道。

　　“真是的。”高阳伸手捂住额头，说道“我没事忽悠他们做什么？真的不去投宋。那些个士大夫们和那俩位无敌的皇帝我可伺候不好。他们除了会拖后腿之外，什么都做不了。”

　　“哦。”原点应了一声。随即又说道“那你准备怎么扩充实力？你总不能依靠这几千军人就打败女真部落吧？除非你给他们全都配上现代化武器。”

　　“用现代化武器还要他们做什么？我不会自己组建生化人部队啊？又听话，又有作战能力。扩军是必须的，之前西军几次前去解救太原都被打败了。就连种师中都战死在榆次。很多西军都被打散了。他们可都是宋朝最后的精锐啊。我可以吸收他们。”高阳躺在行军床上，沉声说道。

　　“……”原点还准备说些什么的时候，耶律余里衍来了。

　　这段时间高阳和耶律余里衍正是浓情蜜意的时候。每天晚上行军休息之后，耶律余里衍都会来找高阳，侍寝。

　　对于高阳来说，做都做了，还有什么好矫情的？他也是来者不拒。媚眼含笑的耶律余里衍来到高阳身旁坐下，看着高阳的笑脸，柔声说道“高郎今日心情大好？”

　　高阳勾了勾嘴角，伸出手揽住耶律余里衍的细腰，将她抱在怀中，微微低头看着那双水灵灵的大眼睛。笑着说道“有你在身边，心情当然好了。”

　　“嘻嘻。”耶律余里衍掩嘴轻笑。美目之中流光闪动，仰起头，痴痴的看着高阳。

　　高阳直感觉心头燃起一股火苗，舔了舔嘴唇，紧紧抱住怀中女子。微微低头亲吻着她的额头，轻声说道“夜还长着呢。”

　　……

　　完颜银术可是女真人中少有的作战勇猛之余还有头脑的高级军官。深受完颜宗翰赏识，称赞他为智勇无双之士。

　　这次奉命带着十五个谋克返回云州对抗高阳，他的心中并没有什么轻敌的意思。

　　按照完颜宗望的意思，高阳能够连战连胜的同时还不断的扩大队伍。最后还能从名将完颜宗望的手中溜走，那绝对不是一个好对付的家伙。

　　此时的云州守备空虚，正宗的女真谋克不足二十个。而且很多都是在太原城下被打残了回来休整的。其它的军马大部都是没什么用处的新附军。

　　银术可手中真正的主力只有他这次带回来的这十五个谋克。围攻太原的时候采用的是轮战法，就是每个猛安都要轮流上阵。这就导致除了完颜宗翰手中的直属部队之外，其它的猛安谋克都有不同程度的损失。

　　他手里这支兵马不过三千余人，还带着一千多的辅兵。云州城内的守军不能动，那是守卫云州和运输线的。

　　如果是和高阳野战，他的实力反倒处于下风。

　　银术可骑在马背上随着大军前行，心思却在思量着如何作战。一名他直领的谋克纵马上前，来到他身旁，出声问道“贵人，俺们是直接去找那支流寇？”

　　“嗯？”银术可微微侧头看了他一眼，说道“你知道他们在哪里吗？怎么去找？俺收到的命令是保护云州，不是去野战消灭敌军。”

　　“啊？”那名五大三粗的谋克傻眼了。女真起兵以来打的几乎都是野战对决。他们可从来没有守过城！

　　“贵人！你是说，俺们去守城？等着流寇来进攻？”那名谋克满脸荒唐的问道。


第四百三十五章 风起燕云（十六）

　　那名谋克的表情瞒不过银术可。当即脸色一沉，身上隐隐散发出一股淡淡的杀意。

　　“怎么了？守不住？”银术可挑了挑眉头，说道。

　　“不是，不是。”那名谋克急忙摇头，说道“俺们都没守过城啊。俺们女真人跟着老皇帝起兵以来都是野战破敌。贵人，这次为啥要去守城啊？”

　　这名谋克对于银术可的计划完全不能理解。对于普通的女真军士来说，拉出人马在野外放对，大家你砍我，我砍你的，看最后谁先崩溃，或是谁先被杀光那才叫做作战。拼的是武勇和胆量！守城？这不是胆小鬼们才会去做的事情吗？

　　银术可策马前行，沉声说道“俺收到的命令不是去野战消灭敌人。只要能守住云州和运输线就好。等到大帅攻下太原，全军尽返之后再去破敌刚刚好。”

　　那名谋克跟在他后面，动了动嘴唇，似是想要说些什么，不过最终也没敢说出口。“胆小鬼！”只能在心中暗自腹诽银术可丢了女真人的脸，不敢野战不说，还要去守城等着别人来打！

　　“俺们女真起兵以来就没做过这么丢脸的事情！”起兵反辽以来常年的连战连胜让这帮子女真军士全都养成了骄傲自大、目中无人的习惯。

　　对他们来说，没有什么敌人是需要惧怕的。在他们心中，女真甲士，天下无敌！

　　有些时候，命运这种东西还真的是很奇妙的一种东西。

　　女真人起兵的时候，辽国和宋国之间都已经和平了百多年。承平已久的军队战斗力早已经大幅度下降。再也没有开国时候的那种气吞如虎、雄霸天下的铁血精锐。

　　还有更重要的一点就是，这俩个国家的统治阶层在这个时期已经僵硬腐化不堪。如同垂垂等死的老人，外表还有些光鲜，但是内里早就已经烂透了。

　　女真人不过是赶了个巧罢了。至于被吹的不成样子的什么‘女真不满万，满万不可敌’不过是他们的自我吹嘘罢了。真要是对上了真正强兵，算个屁！

　　辽国怎么说还有那么一点点的战斗力，毕竟他们是游牧民族出身。和女真作战也打了不少年，经常战败也消耗了女真人不少的实力。换到宋国那就真的是无奈了。

　　除了一直和西夏血拼的西军还有些战斗力之外，其余地方的宋军，尤其是汴梁的都门禁军，那是真的是除了打仗什么都会的军队。

　　军将们只想着升官发财，军士们全都贪生怕死。汴梁城内的都门禁军号称数十万之众。但是吃空饷的超过了一半！其它的都是在做别的营生。

　　有做厨子的、有做驿站的、有打渔的、有跑漕运的、有唱戏的还有喂马的。全都成了军将们的私人佣人。除了打仗，什么都做。

　　而且，那些都门禁军全都被军将们吸血吸了上百年。心中对于这个国家早已恨之入骨！为什么金兵围逼汴梁城的时候没有一个都门禁军愿意去守城？那是他们恨不得和这个国家，这个朝廷，这些个骑在他们脑袋上百多年一直喝他们血的军将们一起去死！

　　女真人的运气实在是太好，遇上了这样的对手。实际上女真人的战斗力并没有史书上夸耀的那么强大。

　　云州以西百余里地的一座烽堡，没有经过多少血战就拿下这里的常胜军军士们正在快速的打扫着战场。

　　云州城北边的大草原都是女真人的腹心之地。他们就没想过会有大军从北边过来。远哨的烽堡不但残破不堪，没有进行过修缮。而且驻守在这边的都是一些没什么战斗力也没什么作战意志的新附军。

　　高阳带着大队军马赶到这座烽火堡的时候，正好看到带着前锋部队扫荡的陈方亮在杀俘泄愤。

　　高阳在老远的地方就看到那浓浓的狼烟，当然明白陈方亮为什么要怎么做。这些守卫烽堡的新附军们在点燃狼烟之后才投降，这还有什么意义呢？

　　“在这边休整一下，用过午饭之后下午继续出发，今日务必拿下长青县。”高阳沉声说道。

　　身旁的军将们当即应命，离开去安排各种军务事宜。

　　高阳策马缓缓前行，来到烽堡门前顿住战马。举目四顾，南边是巍峨挺峻的燕山山脉。北边是一望无垠的大草原，一路向西就是大同平原。那里，就是高阳的目标。

　　“你好像有点紧张啊？”原点突然出声问道。

　　“嗯。”高阳应了一声，说道“打仗嘛，有谁能不紧张呢？”

　　“……这个话从你嘴里说出来怎么感觉这么奇怪呢？”原点满是无奈的说道。

　　“好了好了，我们不要谈这些不重要的事情了。我现在需要考虑接下来要怎么作战。”高阳摆摆手，轻笑着说道。

　　“不重要啊？那好，你把能量护盾还给我好了。”原点没想这么简单就放过高阳。

　　“咳。”高阳掩嘴轻咳一声，说道“你觉得应该怎么做才能解救太原城？”很明显的转移话题，不过原点很喜欢讨论这些事情，也就没再紧追着刚才的事情不放。

　　“你的实力不占优势，而且又是主攻。直接攻打云州城几乎不可能成功。那里必然是一座重兵把守的坚固城池。”原点认真说道“最好的办法就是切断云州城向太原前线运输补给的线路。只要能够切断后勤运输线，那围攻太原的金国军队就只能选择撤退，太原之围自然就解了。”

　　“嗯，不错，你说的这应该是最好的办法。”高阳点点头，满意的赞许道。

　　原点的意见难得有被高阳采纳的时候，当即兴奋的说道“那是！我可是拥有着最齐全作战方略的智能AI！”

　　高阳嘴角轻动，正想继续多夸原点几句的时候，处理完战俘的陈方亮匆匆跑了过来。

　　“将主！”陈方亮来到高阳身旁，躬身行礼。

　　“嗯。”高阳脸上迅速恢复古井无波的表情，看着陈方亮，双眸之中闪过一抹凌厉之色。淡淡的说道“以后无故不得擅自杀俘。听到了吗？”

　　陈方亮当即后背一凉，“噗通”一声跪倒在地上，以头触地，大声喊道“末将有罪，末将再也不敢了！”

　　他今天也是被气到了，悄悄带人潜伏上来，还用上了突袭，就是不想让这个烽堡发狼烟示警。

　　谁成想到了最后还是功亏一篑。心中盛怒之下也没多想些别的事情，当即就开始杀降泄愤。

　　等到高阳发怒了他才想起来，如何处置战俘那是高阳才能决定的事情。他还没有独当一面，这不就是越俎代庖了吗？

　　“去忙你的事情吧，以后做事情的时候多用用脑子！”高阳沉声说道。

　　“是是是。”陈方亮急忙连声应道。不过他并没有离开，而是抬起头，看着高阳说道“将主，末将有要事禀报。”

　　“什么事情？”高阳眉头微皱，出声问道。

　　“将主。”陈方整理了下语句，说道“据那些个烽堡守卫说，离这边不远处有一座铁矿，那边好像关押着不少的宋国败兵。说是从杀熊岭之战中抓到的败兵。”

　　“哦？”高阳眼睛一亮，问道“在什么地方？离这边有多远？”

　　高阳现在什么都不缺，但是他缺少人！物资再多没有人也不行。他需要扩充军队，兵源就是他现在最紧缺的东西。而且如果是杀熊岭的败兵，那就一定是宋国最后的精锐，西军！

　　从古到今，八百里秦川向来都是出强兵的地方！西军是高阳非常感兴趣的兵源。

　　陈方亮也知道这一点，这才屁颠屁颠的跑过来讨好一番。

　　“将主，关押败兵的地方就在南边离此处不到三十里地的一处山谷之中。末将愿带兵前往征讨，为将主将那些败兵们都收拢回来。”陈方亮大声说道。

　　“好，去吧。”高阳点点头，说道“吃过午饭大队继续前行去长青县，你那边好了就直接过去。今天晚上我们在长青县过夜。”

　　“得令！”陈方亮大声应道。

　　陈长风是河北制置副使种师中麾下秦凤军的一名骑军副兵马使。一个多月之前，他跟随小种将军前去解救太原城。

　　大军来到杀熊岭之后，因为姚古、张灏俩人害怕与金兵交战，没有率部前来支援。从而导致小种将军所部在杀熊岭被完颜宗翰主力部队包围，小种将军被银术可所杀，麾下兵马几乎全军覆没。

　　陈长风就是在溃败的时候被抓住的。原本女真人是想把这些西军全部杀掉的。不过，还是银术可提出现在需要大量奴隶去做重活，而这些俘虏就是最好的奴隶，只要让他们做到死就可以了。

　　陈长风这才得以保命，和数百名西军俘虏们一同被押解到这处大山脚下的铁矿之中，没日没夜的开始干起了苦力活！

　　那些看守矿区的新附军们一个个全都如狼似虎一般凶残，短短一个多月的时间里，就有近半的西军俘虏们被折磨致死！

　　这些西军败兵们完全没有想到那些个战场上无甚用处的新附军们居然如此恶毒。他们就像是好玩的玩具一样被折磨着。

　　吃的就不用说了，心情好的时候多给一点点喂狗的东西。心情不好的时候就连水多不给喝上一口！

　　每天的打骂折磨都是家常便饭。要是谁命不好受伤了或是生病了，那就是真的死定了。

　　陈长风就眼睁睁的看过许多袍泽因为受伤生病而被那些新附军们给直接扔到河里！

　　这个地方，生不如死！


第四百三十六章 风起燕云（十七）

　　身上就连一条破布条都没有穿的陈长风全身赤果着，身上一层层的黑泥、黑乎乎的肮脏不堪。偻着腰背着一大筐的矿石步履蹒跚的从低矮幽暗的矿坑之中艰难的向外走。

　　“大人。”在他身后的一名同样一副凄惨模样的西军用发涩的声音喊了一声。

　　陈长风顿住脚步，伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇，微微侧身，说道“怎么了？”

　　“大人，早知道现在会是这个样子，俺们当日还不如就跟着小种相公去了！”那名西军惨然说道。

　　“……”陈长风的身子猛然颤抖了一下。他又回想起来那个下着雨的夜晚。数不清的金兵漫山遍野的呐喊着冲出来，将西军彻底击溃！被西军上下奉如神明的小种相公就这么去了。

　　“唉～～～”陈长风也不知道现在应该说些什么才好。疲惫不堪的身子好似灌满了铅水一般疼痛难挨，每天都是一样干不完的活！

　　看着一个个袍泽凄惨死去，他的心里早已经绝望！

　　“好想回家！好想回转陕西诸路！”如果能够再选择一次，陈长风绝对会去和金狗们拼命！也总好过现在这样屈辱的等着死亡到来的那一天！

　　“走吧。别出去晚了就连水都没的喝。”堂堂秦川汉子，在陕西诸路的时候也享受过锦衣玉食，何成想过自己会有这么一天！

　　眼角滴落着浑浊的眼泪，微微扬起头，不愿让人看到。虽然这个幽暗的矿坑里面什么都看不清楚。

　　双手紧紧抓住背筐的握扣，死死的勒在早已磨破皮的肩膀上。咬着牙，一步一步艰难前行。

　　前行没多远就看到一个背着筐的身影直直的躺在地上一动不动。陈长风心中一惊，急忙扔掉背筐上前蹲在一旁，伸手掰过地上那人的身子，借助微弱的光芒看过去。

　　“秦正！秦正！你这是怎么了？快起来，快起来！”地上躺着的这名生死不知的男子叫做秦正，乃是陈长风的亲卫！一直跟随陈长风多年，数年前北伐辽国的时候还曾经救过他的命！

　　跟在陈长风身后的那名军士也急忙上前，帮着陈长风把秦正扶起来。

　　陈长风伸出手死命的按着秦正的人中。布满血丝的双眼不停的落下浑浊的眼泪。秦正是他身边最后一名亲兵了！熟悉的人一个接一个的死去，这让陈长风感觉自己就快要垮掉了。

　　“大人……”斜靠在矿坑墙壁上的秦正终于醒了过来。半睁着微微散光的双眼，看着面前的陈长风。布满水泡的嘴唇轻轻蠕动着，嗓音沙哑的说道“俺要走了，不能再陪着大人了。”

　　“胡说！胡说！”陈长风一把抱住自己的亲卫，颤声高喊着“俺们都不会死！俺们都能活下去！好好的活下去！”

　　陈长风的双手死死抓着地上的石子，已经攥出血来！他感觉自己胸口闷的无法言喻！这种感觉让这个八百里秦川出来的汉子快要崩溃了。

　　猛然站起身来，不知道哪里来的力气，伸出手将秦正背了起来。大步的向着矿坑外面走去。“哥哥陪你一起走！俺们一起走！这样活着还不如去死！俺好恨！好恨呐！那天为啥不跟着小种相公一起走啊！”

　　双眼之中满是死意的陈长风突然间就爆发出不知道哪里来的气力。脸上满是坚毅之色的大步走出了矿坑。

　　正想着用胸膛去迎接那些新附军们的战刀，就这样死去总好过被活活折磨死！

　　大步走出矿坑，刺眼的阳光让陈长风睁不开眼睛。紧紧闭上双眼，缓了好一会才缓缓睁开眼睛。然后猛然间瞪到最大！

　　没有预想之中的长刀架颈，也没有看到满脸狰狞的新附军们怪笑着靠近。

　　他看到一整圈的全副武装的具甲骑兵们把自己给围在中间周围，狰狞面甲上那两个黑洞洞的窟窿里面是一双双好奇、惊讶、鄙夷还有嘲笑的眼神！

　　陈长风傻傻的站在矿坑出口出，完全不明白现在是什么情况。

　　“兀那汉子，好生不害臊！大白天的光着腚，傻站着给俺们看着作甚！俺们只喜欢大白屁股的娘们！”一名骑在高头大马上的骑士突然开口，大声调笑道。

　　“哈哈哈哈哈……”周围的那些骑士们全都大笑起来。

　　“你，你，你……”陈长风结结巴巴的说不完一句整话。眼前的事情太让人震惊了。“这怎么可能！”原本以为必死无疑的时候却遇到这样的事情？陈长风一时之间傻掉了。

　　“好了！看你也是条汉子，别在那里傻站着了。快去前面喝水，吃点东西。恢复点气力之后就跟着俺们走吧！”那名发话的骑士就是陈方亮。

　　陈方亮按照烽堡投降军士被杀之前说的方向一路找了过来。这座矿坑建在一座山谷之中，而且守卫们极其松懈，除了监视矿工之外，都在睡觉避暑，那狼烟是根本就没人看到。

　　陈方亮率领骑队冲进来的时候，那些被马蹄声吵醒的新附军们还以为是自己的女真主人来了，慌忙出来列队迎接。衣甲没穿，兵器也没有带。

　　这场短促的交锋对于陈方亮和他带来的骑兵们来说实在是太过简单了。一个冲锋就解决了所有问题。还活着的新附军们全都被吓破了胆，直到这个时候还跪在地上瑟瑟发抖。

　　看到远处那些跪在地上的新附军们还有那些尸首。陈长风终于反应过来了，‘扑通’一声跪在地上放声嚎啕大哭起来“救救俺兄弟！救救俺兄弟！”

　　长青县坐落在一座小型盆地之中。三面环山，北有云门山，西有采凉山，南有六棱山、殿顶山。多条河流在此通过，最有名的当属白登河。一路往西南直下就是云州府！

　　看到远处接连升起的狼烟示警之后。狭小破败的县城当即关门落锁，城内少量的驻军和民夫壮丁都被征发上了城墙。目光之中满是不安的看向西边。

　　城内地位最高的是一名女真蒲里衍，名叫撒里彻。

　　此人原本是银术可的直领部属，在灭辽之战中负伤瘸了条腿不能再上阵。银术可念他作战勇猛，也立下过一些功勋，就把他打发的这里享福。

　　此刻接到示警之后，原本还在自己院子里喝酒的撒里彻当即派遣一名自己的奴兵前往云州府去求援。

　　而他自己则回到屋子里穿戴上战甲，拿出战刀弓箭带着奴兵们一瘸一拐的上了墙头。

　　日过正午，正是一天之中最为炎热的时候。墙头上的民壮们全都神情紧张的顶着毒辣的阳光看向远处。

　　没人敢下去休息。撒里彻的脾气极为暴躁，动则杀人！在着长青县之中无恶不作，人人都很害怕他。谁都不敢在他眼皮子底下逃跑。

　　“都别慌！俺已经派人去云州了。要不了多久大军就会前来。不知道哪里来的草寇们一个都不会放过！你们都好生在这里守着，等庆功的时候少不了你们的好处！”撒里彻也知道这个时候需要打一棒子给个甜枣吃。守城还需要这些民壮，他一个人可守不住一座城！

　　“可恨！”撒里彻重重在墙头上拍了一巴掌，愤愤的说道“俺这里没有骑军，要不然这个时候就可以派出侦骑硬探前去打探一番，总好过在这里死等！”

　　“贵人。”一名奴兵靠上前去，奉承着说道“俺们也能骑马，不如让俺们去吧？”

　　“你们？”撒里彻满是不屑的看了他一眼，挥挥手说道“你们充其量也就是会骑马而已！想做侦骑硬探？做梦吧？”

　　“是是是。贵人说的是。”那名奴兵急忙连声应道。心里却在暗自腹诽“等会真来流寇了一箭射死你最好！”

　　不待他再多说些什么，远处山窝转弯出突然闪现一名骑兵。紧接着就是第二名，第三名……直到密密麻麻的骑兵接连不断的出现在远处，城墙的所有人都傻眼了。

　　随着大群骑兵越靠越近，城墙上的所有人的眼睛都越睁越大，心都不约而同的收缩起来。

　　“这哪里是什么流寇！分明就是最精锐的具甲骑兵啊！”城墙上的人心里都在哀嚎着。不少人的腿都开始瑟瑟发抖，有胆小的就快要跌坐到地上了。

　　撒里彻死死攥紧了手中的战刀。脑门上的汗珠大颗大颗的滴落下来。远处缓缓而来的大队骑兵全都着重铠、持长兵！队形整齐，行军肃穆，就连大声喧哗的都没有！

　　数百上千之众前行带着直逼人心的赫赫威势！

　　“哪里来的这么一支强军？这怎么可能？北面还有这等强军？难道是辽狗余孽又回来了？没听过这个消息啊？”撒里彻微微张着嘴巴，低声呢喃着。

　　他想不明白在北边怎么会有这样一支精锐大军过来？这不可能啊！他也算是见过大场面搏杀的人了。眼光还是有一些的，单单是看那整齐的行军队列，还有大热的天气之下竟然无一人卸甲，全都是满身甲胄！军纪严明啊！

　　这是绝对的精锐之师。“这次完了。”撒里彻心里明白，就凭长青县这个破败不堪的小县城还有数百名毫无战斗力的孬汉们是绝对不可能抵挡的住这样精锐部队的进攻的！

　　“不！他们不是为了长青县！”撒里彻猛然间明白过来，这样一支强大的精锐部队怎么可能为了一座小小的县城而出动？他们的目标应该是云州府！


第四百三十七章 风起燕云（十八）

　　“将主！”长青县城外，大军列好阵式之后，几名满脸兴奋之色的军将来的高阳身侧，躬身请命。

　　“嗯。”高阳笑着点点头，说道“去吧，快点结束。”

　　“领命！”几名军将欣喜不已，当即策动战马，准备攻城战去了。

　　“你的部下可都是骑兵，攻城的话是不是有困难啊。”原点好奇的出声问道。

　　“呵。”高阳轻笑一声，伸出手轻轻安抚着胯下因为上了战场而显得异常兴奋的战马。轻笑着说道“这种没有什么城防工事，也没有什么强军驻守的小城池，你就看着是怎么被攻占的好了。”

　　“哦。”原点应了一声，不再说话。

　　不多时，低沉雄浑的军号声接连响起。好几队骑兵吆喝则策动战马离开大队，向着长青县城而去。

　　长青县城很小，城墙也不高。而且常年没有修缮过，显得非常破败。至于城防工事那是根本就没有，根本不能给守军以任何的取胜信心。

　　墙头上的撒里彻圆睁着双眼，死死的看着开始纵马绕城跑起来的百多名轻骑。

　　当他看到城外那些轻骑们开始弯弓搭箭之后，当即明白过来，怒吼出声“躲起来！躲起来！要放箭了！”

　　话音未落，密集的箭雨就冲上城头。不少傻傻呆呆的民壮们被箭雨射中，凄厉嚎叫着倒在墙头上。还有那些把身子探出去的就这样直直的摔下了城墙，重重的砸在地上。

　　整个长青县城的防御力量也只不过是撒里彻和他的二十个的奴兵，一百多人的新附军，还有临时征发起来的四五百民壮而已。

　　这些人里头哪怕是撒里彻自己都没有遇过这么精锐的军队，更何况是那些没有什么战斗力的乌合之众们？

　　三轮箭雨还没有结束，城墙上就已然乱了套。哭声喊声还有嚎叫声乱成一片。吓傻了跌坐在地上的，被射死射伤的，趴在地上抱住脑袋瑟瑟发抖的，尿裤子的，当然还有逃命的。

　　常年在土里刨食的民壮们哪里见过这种场面？求生的本能瞬间爆发，抱着脑袋到处逃窜。

　　面孔狰狞的撒里彻挥刀砍死一名鬼叫着逃窜的民壮，厉声怒吼道“不准跑！都不准跑！临战脱逃者全都杀无赦！”

　　他手下的那些奴兵们好歹比民壮和新附军们强一些，纷纷守住下城的通道，对着亡命逃窜的民壮们一通砍杀。

　　“都回去！回去！就要攻城了！”撒里彻圆睁的血红的双眼，死命的鼓动守军继续作战。

　　城下，百多名轻骑纷纷下马，弯弓搭箭对着城头仰射用以掩护。在他们身后，二百多名重装甲士扛着临时赶造出来的几架长梯直扑城墙下面，发一声喊，将长梯搭在城墙上，一个接一个的攀爬起来。

　　密集而又精准的射术让任何一个守军都不敢露头，哪怕是撒里彻不断的用手里的战刀去威吓也没用。

　　早已经绝望的撒里彻死死咬着牙，拉开手中长弓，闪身来到墙头，对着一名正在攀爬的常胜军军士射了过去。

　　一箭命中腿根处，那名常胜军军士脚下打滑，惨叫一声摔下了梯子，重重的砸在地上，眼看是不得活了。

　　撒里彻轻舒口气，急忙侧身闪人。他的战场直觉还是不错的。不过，在这个重要的时刻他忘记了自己是一个瘸腿的人！

　　身子一晃，慢了半拍。战场上可是一步之差就会送命！

　　撒里彻还没来得及完全缩回身子，一直精钢长箭就带着呼啸之声直扑而来。没等他做出什么反应就直直的射在他的面门之上！

　　撒里彻死了，他的死也带动了墙头上的大崩溃。那些新附军和民壮们看到撒里彻被射死之后，全都被吓的肝胆欲裂，全都疯了一般疯狂向着城下逃去。推搡拥挤之下好几个人都被摔死在地！

　　至于正在附墙攀爬而上的常胜军，此刻根本就没有人去管！等到那些持刀举盾的常胜军们，小心翼翼吼叫着冲上城头的时候才发现，城墙上一个站着的都没有！

　　长青县被攻陷了，只用了不到一个时辰的时间。这座县城的大门甚至都没有来得及用石土堵上。大门被打开之后，大队骑兵浩浩荡荡的蜂拥而入。在城中大肆索战。

　　“怎么样？我没说错吧？这座没有什么城防工事也没有强兵驻守的城池根本就是不堪一击。”高阳看着大队骑兵入城，勾起嘴角，轻笑着说道。

　　“……不是说金国军队很强悍吗？这打的是什么仗？”原点疑惑的问道。

　　“真正能打硬仗的女真本族之人其实并不多。他们也不可能在这种破败的后方小县城里面安放什么精锐。至于那些新附军和民壮的战斗力，呵呵。不提也罢。”高阳挑起眉头，笑着说道。

　　“嗯。”原点应了一声。接着问道“那你的打算就是杀掉那些有战斗力的女真人，别的都可以收服使用？”

　　“就是这个意思。”高阳笑着说道“新附军和民壮们太多了，何止百万？哪里能杀的过来？再说金国也不擅长使用新附军。他们只相信自己人。对我来说这就简单多了。”

　　“好了，进城吧。按照路程来算，晚上应该还要再打一场。这次过来的才是真正的女真精锐。”高阳说完策动战马，在大批亲卫们的簇拥下向着长青县城而去。

　　……

　　蜿蜒的燕山山脉之下，十几骑女真远哨在山下的大道之上纵马奔腾。他们身后的山上就是曾经巍峨雄壮的万里长城。曾经记载着无数血与泪的故事的长城。

　　这座人类奇迹建筑守护汉家河山上千年之久。只不过此刻，这座绵延万里的汉家屏藩，已经再也不是不可被摧毁的屏障。

　　女真远哨离开之后，密集而又沉闷的马蹄声轰鸣而起。大队大队的女真骑兵在山脚下闪现。这是前往长青县去救援的女真大军。

　　真珠大王完颜设也马策动着自己胯下战马，在众多亲卫亲信们的簇拥之下缓缓而行。

　　完颜设也马是完颜宗翰的长子，奉命驻守在云州城内。下午的时候接到长青县的快马急报，说是有一大股流寇前去攻城！

　　他在之前就已然收到自己父亲和银术可的书信。完颜宗翰告诫他一应军中事务全都要听从银术可的安排。

　　银术可告诉他不得轻举妄动。在银术可带领回援大队抵达云州之前，谨守城池就好，不得擅自出战。

　　完颜设也马瞧不起银术可。他是正宗的皇族出身，父亲是威名赫赫的左路元帅！而他又是长子，身份显赫再加上年轻气盛，长年累月的作战之中取得过无数胜利，根本就不把小部落出身的银术可放在眼里。

　　最重要的一点是，他非常妒忌银术可。无论是勇力、名声、指挥大军的能力、胜利的次数乃至运气都比不上他瞧不起的银术可。

　　杀熊岭一战，完颜设也马被他父亲安排在最好的位置上，满心期待着能够阵斩敌军主将。哪里想得到银术可却误打误撞的射杀了种师中，取得了这天大的功绩。

　　完颜设也马眼睁睁的看着辉煌的功绩在自己眼前溜走，看着被无数人吹捧着的银术可大摇大摆的成为了英雄。气愤难平的他主动要求回云州，眼不见为净。

　　谁能想到世事会这么奇妙。他都躲到云州了，银术可还不放过他！居然让他堂堂真珠大王去听从银术可的命令？完颜设也马的自尊心再也受不了了。

　　接到长青县的求援之后，完颜设也马当即召集云州城内还能做战的军士火速出兵前往长青县救援。准备一击击破远道而来的那股流寇。他再也不想让银术可骑到自己头上了！

　　云州城内从太原城下返回休整的女真军士不足五千，他一次就带出来四千！此时的银术可大军还在云州城南百里之外。

　　完颜设也马信心满满的想要证明自己。对于这个时期的女真军队来说，只要你能够打赢，违抗军令什么的都不算个事情。

　　完颜设也马的身份尊贵，云州城内没有敢于违抗他的军令。再加上这些女真人向来骄横惯了，根本不把高阳所部放在眼里，还保持的建制的都跟着出来抢军功。

　　“贵人！”心腹的谋克们围在完颜设也马的身旁，大声笑着说道“听说太原城要不了多久就能拿下！俺们这回可算是能够南下！”

　　“就是就是！”旁边有接话的说道“听说南边的宋国要比辽狗们还要富裕十倍！不知道有多少牲口们在等着俺们去抢，不知道有多少财货在等着俺们去分！”

　　“等俺们大军都南下打进宋国，让那片土地变成俺们女真人的地方！”

　　“听右路军的说过，南边的女子都穿着轻纱，柔弱不堪，手上的力气重一点都能揉疼了她们。娘的，难道抢回来还要俺们整天捧着她们？”

　　“普天之下都是俺们女真人的！最好的财货、最健壮的牲口、最漂亮的女人、最多的金银都是俺们的！”

　　这些女真贵族们说到兴高采烈处，每个人几乎都在呐喊出声。抢东西应该算是最让人兴奋的事情了。尤其是对这些抢掠起家的野人们来说，不劳而获是最开心的事情。

　　兴高采烈讨论着抢掠心得的女真人们非常得意。喧嚣之中偶尔还夹杂几声大笑，就连他们胯下坐骑都好似受到了这种情绪的感染，不住的晃动脑袋打着响鼻，长声嘶鸣。


第四百三十八章 风起燕云（十九）

　　完颜设也马个子不高，但是肩膀极宽。身形彪悍不说，更兼力大无穷，是女真族之中有名的勇士。

　　他不是一个完全没有脑子的莽夫，要不然完颜宗翰也不会让他去守重要的云州城。听着麾下亲信们热烈的商讨着等到南下之后要如何如何去寻开心，他并没有插话。

　　此刻太原城依然没有被攻占，北面军需重地云州城又面临巨大威胁。这个时候去谈南下抢掠纯粹就是在瞎扯。

　　不过，他并没有打断麾下亲信们热情的意思。行军枯燥，而且谈论这些可以缓解大战之前的压力，让麾下儿郎们更加有斗志。这是好事情。

　　完颜设也马并没有轻敌的意思。他年纪很小的时候就跟着完颜宗翰上战场，哪怕能力不足，经验却是足够多。高阳麾下数千大军能够从强大的右路军手中安然逃脱，就说明他们并不是什么好对付的角色。

　　当然了，作为一名女真贵族，尤其是这个时期的女真贵族。他对自己能够取得最后的胜利毫不怀疑！

　　现在这个时期的女真人正是兵锋最盛，士气最旺的时候！他们不惧怕任何敌人！他们有信心打败任何人！

　　大队大队的女真骑士正源源不绝的从山道之中出来，后面的辎重大车上放满了甲胄兵器，还有各种物资。

　　完颜设也马的计划是在前边不远处的一大片空地里面休整一个晚上。等到明天天亮之后，养精蓄锐完毕的大军就直扑长青县城。在县城脚下一击击破那支流寇部队。

　　在他的心里，长青县城怎么着也能守上三五天吧？那可是一座城池！

　　现实总是残酷的。远出数十里地前往长青县的硬探们回来了。二十二骑精锐硬探只回来了三个人！其中一个背上插着好几支箭，回到大军之前就已然死掉了。

　　长青县城失守了！

　　这个消息让原本欢声笑语，兴奋不已的女真大军犹如被掐住了脖子的鸡一般顿时没有了声音。

　　虽说没什么精锐兵马驻守，但是那长青县城怎么也是一座城池啊？这才多久的功夫？这就被攻陷了？！这个消息让这些在太原城下吃够了苦头的女真军士们全都闭上了嘴巴！

　　完颜设也马干笑俩声，对着周围的亲信们说道“那长青县城年久失修，根本没有什么防御能力。里面也没有俺们女真精锐。都是一些废物一般的新附军，俺早就想到他们守不住的。”

　　“贵人说的是！”亲信们急忙应声。不过谁都知道这只是安慰自己的话罢了。看来那支流寇不简单啊。

　　完颜设也马笑了笑，声音有些干涩。只是听着那些硬探们的描述就能够知道那支流寇非常有战斗力！

　　二十二骑硬探在察觉长青县城已然换了主人之后当即就开始撤退。被发觉的时候追击他们的人并不多！

　　而且他们只追了十里地，就是这十里地就让这支精锐硬探们损失惨重！

　　硬探们说追击他们的流寇不但装备精良，而且武艺射术还有战术配合都很强。他们也曾返身交战过一轮，敌军全都身着重铠，根本就打不过！

　　完颜设也马心里明白，既然长青县城已然被攻陷。此刻最好的决断就是返身回去云州，凭借着坚固城墙等待着银术可大军的到来。

　　敌军战斗力很强，而且数量也不少。他现在心里并没有底，对自己带来的这四千军马能不能打赢也产生了动摇。

　　只不过，今年不过二十余岁的完颜设也马不愿，也不能就这样灰溜溜的跑回去！

　　气势汹汹的出来，被敌军吓的再灰溜溜的逃回去？那自己以后还有什么脸面去带军队？遇敌未战心先怯，以后自己还能在女真族里抬起头吗？谁还会服自己？谁还能看得起自己？！

　　最重要的是，银术可就要到了！

　　自己违抗军令率领大军出击，什么都没做又逃了回去。日后还能在银术可的面前抬的起头吗？

　　要是这样，还不如就此回上京好了，从此之后整日里抱着海珍，亚海珍们饮酒取乐，还打什么仗！

　　不能回去！必须要打一仗！无论胜败！

　　下定决心之后，完颜设也马当即下令全军安营扎寨，先在这边休息一晚，明日一早全军出击，决一死战！

　　女真军队，从不畏惧和任何敌人作战！他们坚信没有他们打不垮的敌人！

　　跟随大军出征的辅兵和奴兵们忙着安营扎寨。正兵们照料战马，准备用饭。整片营地里面喧嚣嘈杂，人来人往的好不热闹。谁都没有注意到在自己的头顶万米之上有一架无人侦察机一直在不断盘旋！

　　等到一切都安顿妥当的时候，清冷的月牙儿已经高挂天边。密密麻麻的毡帐之中呼噜之声不绝于耳，金军大营很快就陷入安静之中。只剩下巡夜的哨探们持兵纵马拉回巡视。

　　略显昏暗的夜色之中，在金军大营东边数里之外。一名躲在一处齐腰高的灌木丛中的金兵暗哨张开嘴想打个哈欠的时候，一支精钢长箭直直的射进了他的嘴里！这名暗哨满是错愕不甘的倒地，身子不停的抽搐着。

　　生命消逝之前，他感受到大地上传来轻微震动。垂死的眼神看到远处涌现出大批大批的巨大黑影！

　　想要做些什么来示警，可惜已经来不及了。

　　扑向金军大营的就是高阳亲自率领的大军！

　　高阳压根就没有想过留在长青县城等着完颜设也马到来。他决心发起夜袭，击溃这支金国军队！

　　古代战争之中很少会有夜袭战的发生。原因其实很简单，并不是什么古代人缺乏维生素有夜盲症。而是因为军队不够精锐。

　　严格来说，古代人的确是有夜盲症，不过其实并不多。在封建社会经济最发达的宋朝时期那就更少了。乱世之中，最占优势的军队里面夜盲症几乎就没有。

　　之所以很少有统帅选择使用夜袭作战，除了敌军防守严密、地形复杂不利于作战、交通状况非常不变之外。最重要的就是，夜袭一定要使用精锐部队。

　　夜间作战困难很多。人数越多，夜袭难度越大。想要在黑暗之中指挥好大军，那就需要军队的素质非常高才行。一般性的军队很可能还没到敌营就自己走散了。

　　而精锐部队哪里有那么多？再加上如果敌军防守严密的话，几乎就没有成功的可能性。

　　高阳不害怕失败。首先他麾下军队几乎都是老兵，这段时间的严格训练之后，就算还不能全部达到精锐的标准，但是也不至于在夜间行军的时候会走散。

　　最重要的是，高阳有着现代时空的高科技物品。

　　无人侦察机定下坐标方位之后，高阳带着大军按照路线指示一路直扑而来。路上的金国暗哨们无论躲的有多么隐蔽，在夜视仪的面前全都无所遁形。

　　处理掉暗哨之后，大军很快就来到距离金军大营数里地的地方。数千之众都悄然隐藏在黑暗之中。

　　所有人都静悄悄的不发一言。战马全都摘去悬铃，马口上套上笼头，马蹄上也包裹在厚厚的棉布。将隐藏行迹做到了最好。

　　“将主。”陈方亮就跟在高阳身侧，看着远处的金国大营，低声说道“金狗们戒备森严，前面一片平坦不好隐匿踪迹啊。”

　　“嗯。”高阳点点头，应了一声。举起手中的夜视仪，仔细观察起来。

　　这个时期的女真军队的确是一支强军。夜晚宿营的时候将防备工作做的非常好。

　　大营外面摆放着拒马、鹿角，还在不少地方挖了壕沟。大营之中高立的哨台上灯火通明，哨兵们借着火光能看的很远，几乎不可能让大股军队悄然靠近。

　　更别说大营外面那些潜伏着的暗哨们了。

　　如果是在这个地方发起攻击的话，虽然说赢的面很大，但是损失应该也不小。一旦有了示警，那些女真人就会立刻据营死守，给高阳的军队带来大量伤亡。这是高阳一直以来极力避免的事情。

　　“将主，俺们是不是现在就开始？”陈方亮带着忧虑的语气说道。

　　这边的距离有点远，但是再近的话就很可能被发现。

　　女真人有多精锐陈方亮的心里清楚的很。年初从南边撤退的时候，有好几次数万，数十万之众的宋军前来夜袭，全都被打退了。

　　那些女真人在战场上哪怕是夜间睡觉的时候兵器都不离身的。这边过去的话，时间上长了点，足够那些女真精锐们作出反应。借助坚固的营寨据守。

　　高阳微微侧头看着他，笑了笑，轻声说道“别担心，我既然决定夜袭，那就是有着成功的把握。”

　　“是。”陈方亮急忙行礼，说道“将主英明。”

　　高阳仰起头，看着逐渐隐入浓厚云层之上的弯月，无声的笑了起来。

　　他来夜袭有一个重要的原因就是，他通过仪器分析之后推测今天晚上回下雨！只要下起雨来，就能极大的削弱金兵的警戒力量，对于掩护大军靠近非常有帮助！

　　果不其然，没过多久，阵阵夜风开始逐渐加大，吹动野草呼呼作响。天色也愈发黯淡起来，月牙与繁星全都消失不见。

　　当天空之中的雨滴开始淅淅沥沥的滴落下来的时候，常胜军的军士们全都兴奋起来。作为上过战场的老兵们，他们都很清楚在雨夜之中悄然靠近敌营的机会大大增加！


第四百三十九章 风起烟云（二十）

　　陈方亮看向高阳的眼神之中是满满的艳羡与崇拜之色。在他的心里认为这是高阳为了夜袭成功而发动了神仙之术，呼风唤雨的结果。对于高阳的敬畏越发深重起来。

　　感受着滴落在脸颊上的冰冷雨滴，高阳微微勾动嘴角，眼神之中闪过一抹满意之色，侧头看向陈方亮，沉声说道“去吧。”

　　“得令！”陈方亮急忙应声领命。

　　数十名手持小巧弩箭，脖子上挂着夜视仪的精锐哨探们悄然潜出大队。隐匿着身形，借着雨夜的掩护悄悄前行去清理金兵大营外面的那些潜伏暗哨。

　　仆散是一名完颜设也马直领部落出身的女真正兵，从军已然超过五年了。跟随大军东征西讨的打过不少仗。抢过不少好东西，也玩过不少女人。

　　今天晚上他的运气不好，被选中值夜哨。此刻他正在哨台上面一边躲着雨一边咒骂着这该死的鬼天气。

　　雨夜之中刮着阵阵冷风，火把油灯都不能放在外面，全都要收在哨台里面围好，生怕沾上水给弄灭了。

　　旁边的一名阿里喜嘴里不停的嘀嘀咕咕的嘟囔着，抱怨天气恶劣还要在这里值夜，风吹雨淋的好不辛苦。

　　絮絮叨叨的烦心话说的原本就心烦不已的仆散怒极，一脚就踹过去，吼道“俺们这还算是好的了，你看看去外面做暗哨的都成什么样了？”

　　阿里喜急忙闭嘴不敢再多说些什么。仆散余怒未消的又踹了一脚之后，才转身到哨台边上继续瞭望。

　　雨势越来越急，风也渐渐加大。带着丝丝寒意的雨水打在身上让人瑟瑟发抖。身上的皮甲被淋湿之后变的沉重不堪，而且贴在身上让人感觉非常难受。

　　仆散看着大营里面那些被浇成了落汤鸡一般还在巡视的巡哨们，摇了摇头，把目光转向远处的黑暗之中。

　　“不知道暗哨们被淋成什么样子了。”抱着双臂的仆散突然有些庆幸自己被安排在这哨台上了，要是去了外面，那可就真的是惨了。

　　远处幽暗的雨幕之中好似有什么奇怪的声音传来。极轻，一闪即逝。

　　“嗯？”仆散瑟瑟发抖的身子微微一顿，他的确是听到了。不过却不知道那是什么声音。

　　仆散有些惊讶的睁大眼睛看着远处。只可惜，除了浓浓雨幕之外什么都看不到。“这是怎么了？难道是俺太累了？”

　　仆散没往夜袭的事情上去想。在他看来，这样的天气之下哪支军队会跑来夜袭啊？不在大雨之中跑散了都是天神保佑！更别说外面还有那些精锐暗哨们。

　　“算了，可能是避雨的走兽吧。”仆散认真看了一会什么都没发现，只好给自己找了个说得过去的理由。

　　大雨之下光线不好，看不清楚远处的景物。仆散百无聊赖的站在哨台上傻傻发呆。直到他又听到一声非常短促的声音。

　　这次听清楚了，是人临死之前的惨叫！上过战场的仆散相信自己绝对没有听错！

　　有些犯困犯迷糊的仆散当即就惊醒过来。死死的看向幽暗的雨幕之中，远处灯光照不到的地方隐隐约约有着大批的昏暗身影正在高速靠近！阵阵若有若无的沉闷敲击声音隐隐传来！

　　他身后的那名阿里喜上前一步，奇怪的问道“怎么了？”

　　还没等脸色发白的仆散有什么动作，大营外面几道闪动着寒芒的利箭就直直的扑了过来！

　　高阳拉下面甲，任由冰冷的雨水拍打在战甲上面溅起朵朵水花。策动着胯下战马高速前行。

　　身后跟着数以千计的骑兵，密集的马蹄翻落在泥泞的土地上，带起阵阵泥泞的水花。

　　夜袭行动顺利的出乎预料，数千骑兵都要接近金军大营了还没有被发现？高阳真的感到非常惊讶。“女真人的警惕心这么差？”

　　不是女真人警惕心差劲，而是在这种天气状况之下没谁会认为有人会来劫营。深夜还下着大雨，换成谁都会稍稍放松警惕。

　　再加上高阳给精锐硬探们配上了夜视仪这个野战大杀器，顺利的将明哨暗哨全部清理掉，所以直到此刻还没有被发现。

　　不过，数千骑兵冲锋的动静不可能一直保持着隐蔽。很快，金军大营之中就响起了沉闷的牛角号声。

　　大批沉睡之中的金国军士被惊醒，慌乱着穿上衣甲，或是根本就来不及穿就拿起兵器冲出了毡帐。他们已经来不及去找自己的战马了，没有马匹和重铠的女真军士们的战斗力大大打了折扣！

　　大营之外，冲在最前面的轻骑甩出手中的长索勾在拒马鹿角上面，策动战马猛力拉开。跟在后面的大批军士疯狂向着大营之中放箭，密集的箭雨将刚刚冲出毡帐的女真军士成批射倒。

　　数十骑军士同时发力，将拴在大营门上的绳索拉的笔直，战马嘶鸣声中，木制的大门轰然倒地。

　　重装骑士们大声吆喝着，挥舞起手中的兵器，催动胯下战马冲入了大营之中。

　　刀光闪烁，马蹄翻腾。

　　呼啸而过的重装骑士们肆意用手中的兵器收割着生命，哪怕只是用雄壮的战马去撞都能将这些陷入了慌乱之中的女真军士们撞的飞起来。

　　大营外面，轻骑们用坚固的绳索套在大营的围栏上，催动战马死命的拉拽，将大营栅栏拆散。更多的骑士们通过一道道豁口冲进大营，掀起阵阵血腥杀戮。

　　大雨越下越大，混乱的大营之中马蹄踏而过，泥浆四溅。

　　被雨水浇透了的战旗无力的搭拢着，紧紧贴在旗杆之上。猝然遇袭的女真军士们此刻已经完全失去了指挥，在幽暗的夜幕之中做着绝望的挣扎。

　　站在中军大帐外面，被众多亲卫们死死围住的完颜设也马已然咬碎了口中的牙齿！

　　这些燕地来的乡下黔首泥腿子们居然敢！他们居然敢来夜袭！？

　　完颜设也马不明白这是怎么了，为什么这么多的军马悄然过来没有被发现？哨兵们都在做什么？！

　　他此刻的心情远比那拍打在身上的雨水还要冰寒！他被夜袭了，军队乱了、垮了！敌人占据了优势，他只能眼睁睁的看着匆忙应战的麾下儿郎们在自己面前被一一斩杀！

　　围在他身边的亲信们再没有了从云州出来时那样的兴高采烈、士气高昂的样子。他们现在的心情就如同这冰冷的雨夜一般凄凉无助！

　　幽暗的天空之中乌云密布，银蛇乱舞般的闪电不时从乌云之中划过，映亮女真军士们那一张张惶恐不安的面容。

　　天空之中不时响起一道轰鸣的炸雷，让人不由自主的跟着发颤。有点军事常识的人都知道，在夜晚毫无防备的情况下被精锐骑兵突袭成功，没办法组织起有效抵抗，唯一的下场就是被彻底击溃！

　　他们，完了。

　　完颜设也马死死攥紧双拳，惨白的脸上没有一丝表情。周围满天的厮杀之声都好似和他没有任何关系。他现在只想冲出去！

　　他完颜设也马是左副元帅完颜宗翰的长子！是大金国的真珠大王！他还年轻，还有无穷无尽的荣华富贵等着去享用，他怎么能够死在这种地方？！

　　这一刻，完颜设也马不再想着争夺功劳，不再想着立下无敌荣耀，不再想着去嫉妒银术可，他现在只想要活下去！！！

　　突围并不是一件容易的事情，尤其是在此刻战场如此混乱的情况下。完颜设也马身边的百多名亲卫是他保命的最后力量，绝对不能轻易的用出去。他，需要等待一个好时机。

　　完颜设也马感觉自己从来都没有这么冷静过，他死死的观察着战场，寻觅着那一丝转瞬即逝的求生时机！

　　大营之内遍地都是水，无数双大脚和马蹄不停的践踏着，不时有鲜活的身体倒在地上，汹涌而出的殷红鲜血和泥水混在一起形成一种诡异的颜色。

　　生命在流失，鲜血在喷涌！糜烂的战场上无数的身影在为了最简单的欲望，求生欲而奋力厮杀着。没有人想死！

　　高阳策动着胯下战马缓缓踏入金军大营，面甲下冷漠的目光扫视着混乱的战场。身上绚丽的甲胄被雨滴敲击的叮咚乱响，手中握着硬弓，安静的搜寻着目标。

　　在他的周围是密集的重装甲士，全都是精挑细选出来的精锐亲卫。他们犹如一群钢铁怪兽以无可阻挡的气势一般切入战场，没有人可以阻止他们。

　　轰鸣的雷声在头顶响起，高阳猛然举起长弓，将一支精钢长箭搭在弓弦上，拉出满月，手指一松，呼啸而出的长箭将不远处一名极其彪悍，接连放到三名常胜军军士的女真勇将射倒在地！

　　大营之中太过混乱了。骑着战马，朴实敢战的常胜军军士们在金军大营之中纵横驰骋，肆意收割着一条条生命。他们士气高涨，他们悍不畏死，他们知道自己赢定了！

　　“嗯？”高阳冷漠的眼神微微一凝。他看到了远处金军中军大帐外面那群明显和混乱之中的女真军士不同的骑士。他们还保持着基本的队列，没有胡乱奔跑，没有惊慌失措。

　　只是看到那高高耸立的旗杆和巍峨的大帐，高阳就明白过来，那是敌军主将！这种时候，唯一还有可能保持着完整战斗力的只能是敌军主将的亲卫队！

　　“有意思。”高阳微微颔首，目光之中闪过一抹兴奋之色，策动胯下战马带着亲卫们向完颜设也马所在的地方冲去。


第四百四十章 风起烟云（二十一）

　　完颜设也马还在等待着最好的时机，准备冲出这混乱的战场。突然之间，数十几支羽箭撕开了蒙蒙雨雾，闪电一般的直射过来，瞬间就将外围的亲信们射倒一层！

　　完颜设也马的双眼猛然睁圆，他看到一群黝黑的高大身影策动着战马向着自己的方向疾驰而来！

　　“糟了！被发现了！”完颜设也马心头猛颤，这可不是好事情。只不过，敌军已然冲过来了，他此刻也只能率领亲卫们上前应战！

　　下雨的天气之中，弓弦被浸泡之后威力降低不少。再加上战甲在沾水之后变的更加厚重，防御能力更强，因此使得弓箭的威力大为减少。

　　不过，高阳的亲卫们装备的都是金军从南边汴梁城抢来的大杀器，神臂弓！

　　这种其实是弩的强力杀伤性武器哪怕是被雨水浸泡了也具有着无穷的威力！在这么近的距离就算是女真军士们穿着步人甲也扛不住！

　　完颜设也马的亲卫们还未接战就被这种恐怖的杀伤性弓弩射倒了一半！等到双方对冲到一起互相厮杀起来，死的就更快了。

　　女真军士们也用弓箭反击，只是他们的弓箭威力在大雨之中降的很多。而且高阳的亲卫们穿的都是现代时空生产出来的强力战甲，防御能力极强。那些弓箭对于他们来说几乎没有什么杀伤力。

　　冲在最前面的高阳几乎同时受到十几支箭的袭击。挥舞着手中的马槊将射向自己的弓箭全都拨落。至于射向战马的顾不上，也无所谓。重装骑士的战马同样是全身重铠，普通弓箭根本就无能为力。

　　高阳的亲卫们在射出箭之后就丢掉神臂弓，拔刀执槊挥舞着扑了上去。不少女真军士射出的箭矢撞在坚固的盔甲上，击出一片叮叮咚咚的响声。全都无效。

　　双方之间的距离急速接近，扔掉弓箭之后就狠狠的撞在了一起。怒吼叫骂之声、战马撞击之声、惨叫哀嚎之声不绝于耳。

　　高阳冲在最前面，将手中马槊舞动的犹如活过来的游龙一般飞舞。朵朵枪花之下，挡在他面前的女真军士全都被击落马下，在他面前根本就无一合之将！

　　俩边人人披甲，也同是精锐。这就如同猛虎遇见雄狮，一场龙争虎斗当即展开。

　　高阳暴喝连连，手中马槊犹如活龙一般的摆动，扎挑横扫之下，带起层层血雾。马槊所及之内，接连好几名女真军士被高阳击落马下。

　　接连不断的‘扑通扑通’的沉闷落地声音让后面的女真甲士们全都心惊胆战。这个太猛了！

　　有没死透的女真甲士落地被战马在泥泞当中拖地前行，被不知道多少只沉重马蹄踩过，惨叫哀嚎之声犹如鬼泣！

　　双方混战在一起之后，人叫马嘶交杂在一起，共同演奏着生命最后的离歌。

　　高阳的神勇无敌让麾下的亲卫们士气大振！冷兵器时代的战场上，主将的武勇对于军士们来说就是最好的指路明灯！

　　爆发出无尽勇力的高阳亲卫们呼喝连连，将对面的女真军士完全压制住。原本人数和装备就占据优势，完颜设也马的亲卫们以肉眼可见的速度迅速减少。

　　完颜设也马绝望了，四周全是敌军，自己身边最后一支保命的军力也急速消减。他已然没有了活路！

　　到了这个时候，完颜设也马终于放开了。既然活不了了，那就战吧！轰轰烈烈的死去也不算辱没了自己的威名！

　　完颜设也马疯狂嘶叫着冲进战阵之中，挥舞着手中的狼牙棒砸碎了一名敌军的脑袋。双臂高高举起，甩动狼牙棒划出一个弧圈重重击在另外一名敌军的腰上将他打飞出去。再转一圈狠狠的砸在身前一名敌军战马的脑袋上，好似砸碎西瓜一般将那名敌军连人带马砸倒在地！

　　完颜设也马的疯狂引起了高阳的注意。冷哼一声，挥动马槊将一名女真甲士击落马下，策动战马就向着完颜设也马冲了过去。

　　正在发狂搏杀的完颜设也马突然感觉到有一股带着无尽冷酷的杀气正向着自己猛然侵袭而来！

　　“咚！”的一声重击，马槊与狼牙棒交击之后各自荡开。完颜设也马的神色当即就黯然下来。

　　久经战阵的他经验丰富，刚刚那一击就让他明白过来，自己不是对手！

　　拢住战马，面甲后面重重的喘着粗气。看着眼前那名穿着极为绚丽战甲的骑士，忍不住大喝出声“俺乃大金国真珠大王完颜设也马！你是何人！”

　　高阳举起马槊抖出几朵枪花，狰狞面甲后面的脸庞上冷漠如冰。满是寒意的双眼看着完颜设也马，犹如在看一个死人！

　　马槊斜指，目光微动，冷声喝道“杀你的人！”说完就双腿一夹马腹，再次扑了上去！

　　兵刃交击，战马交错。爆喝怒吼之声夹杂着金属交击的声音在这个浓浓雨夜之中四下传播。

　　完颜设也马是女真一族之中有名的勇士，但是高阳的气力比他大的多！开了外挂的技巧也比他强的多！

　　几次兵刃交击之后，高阳猛然上举马槊架开沉重的狼牙棒，将狼牙棒刚高高挑起。

　　迅速将马槊微微回收，再犹如毒蛇吐信一般急刺而出，狠狠的扎在了完颜设也马的咽喉之上！闪电般的收回来之后带出大蓬血雾！

　　完颜设也马沉重的身躯重重的摔倒在泥水之中，溅起大片水雾。咽喉处的鲜血喷薄而出，如同盛开的娇艳鲜花！

　　高阳冷漠的眼神扫了一眼还在泥水之中抽搐着的完颜设也马，冷哼一声，调转马头，看都未再看他一眼！

　　完颜设也马死了。这位女真族的真珠大王悄无声息的死在了一片烂泥地里。再没了日后将保福帝姬蹂躏致死的机会。

　　刚刚完颜设也马自报家门，高阳就动了浓烈的杀机！他是整个民族的死仇！

　　高阳既然来了，就绝对不会让那件哪怕是千年之后被提起来都会让无数汉家男儿掩面蒙羞的事情再发生！

　　大雨一直在下，昏暗的天幕之下无数的人都在疯狂搏杀。没人知道自己是否能够活到明天，为了活下去，所有人都陷入了一种疯狂的状态之中！

　　这是一个充满了血腥的雨夜，这是一个满是无尽杀戮的雨夜！漫长的一夜！

　　……

　　当远处天边渐渐泛起鱼肚白的时候，喧嚣了一整个晚上的金军大营终于安静了下来。这场疯狂的战斗结束了。

　　乌云散去，缕缕晨光洒落在大地之上，灿烂的让人炫目。

　　金军大营外的壕沟之内满是浑浊的雨水，几具被泡的发青的尸首在其中若隐若现。

　　“扑通！”一声，两名女真奴兵将一具被剥光了的尸首甩进壕沟之内，溅起大片水花。

　　整个金军大营里面此时完全就变成了一座巨大的烂泥塘。成千上万的人马昨天晚上在这里胡乱践踏，到了这个时候已经让人无法正常行走。

　　投降保命的女真俘虏们目光呆滞的清理着战场，将一具具女真尸首抛进壕沟之内。

　　而常胜军的军士们全都在大营内外做着善后工作。伤员和战死的袍泽们都已经被大车送往远处的长青县城。此刻他们正在做着清点战利品的工作。

　　“将主。”满脸疲乏之色，但是眼神之中却满是兴奋之意的陈方亮来到端坐在战马之上，目光发呆的看着远处巍峨长城的高阳身旁，带着兴奋的语气说道“俺们这次赢大了！阵斩了过三千首级！俘获马匹辎重无算，不过就是有很多财货都被雨水淋湿了，都不能用。”

　　“嗯。”高阳回过神来，侧头看着他，淡淡一笑，说道“辛苦了。”

　　“不敢！不敢！”陈方亮急忙躬身行礼，低着头说道“全赖将主神威！俺们对将主的景仰之情……”

　　“嗯。”高阳对陈方亮的奉承全部收下。等他说完之后才笑着说道“想说什么就说吧。”

　　“嘿嘿。”陈方亮挠了挠头，说道“将主，俺审问了那些乞命的金狗，他们说云州城内现在防卫空虚，能战的军马都被带到这边来了。俺们是不是乘此机会去夺了那云州城？”

　　接连不断的胜利极大的鼓舞了常胜军的士气。

　　就像是刚刚起兵时期的女真人一样。现在的常胜军士气极度高涨，尤其是昨天晚上的夜袭成功，以极小的代价打垮了数千女真精锐！此时此刻的常胜军军士们军心士气已经达到了顶峰！

　　高阳勾起嘴角，轻笑一声。微微摇头，说道“不去了，大战一场之后军士们疲乏已极，全军整顿之后就回长青县城去休整一番再做定夺。”

　　“啊？”陈方亮傻傻的看着高阳，他不明白高阳为什么要放弃这个大好机会不去夺云州？

　　“长途行军之后就是接连作战，军士们现在都需要休整。而且，云州城防非常坚固，急切之间是夺不下来的。还有，从太原城下回来的女真大军已经快到了，现在还不是去夺云州城的好时机。”高阳看出了陈方亮的疑惑，耐心的解释道。

　　“是是，将主英明。”陈方亮也发觉了自己的失态，急忙出声应道。大军连续作战，而且还有夜间的惨烈战斗，对于军士们来说是极为消耗精力的一件事情。他们现在的确是需要好好休整一番。

　　高阳点点头，转头看向不远处还在努力清理尸首的女真降军们，目光之中闪过一抹冷意，低声说道“不能这么浪费。”


第四百四十一章 风起燕云（二十二）

　　等到银术可得知完颜设也马战败消息的时候已经是晚饭之后的事情了。

　　当他得知完颜设也马不遵军令主动率军出击，却落得个全军覆没的下场之后，当即就愤怒的一拳砸断了面前的案几！

　　“糊涂！！！”银术可满腔怒火的站起身，不停的在大帐之中来回走动，脸色极其难看。

　　“贵人，这可如何向元帅交代啊！”一旁的亲信谋克们纷纷焦虑的出声说道。

　　“完颜设也马是个蠢货！自己送命不说，还带着数千精锐儿郎们一同折损在他手里！要是他还活着，俺一定要亲手给他行军法！”银术可满腔怒火的大声吼道。

　　感受到主将的愤怒之意，大帐之中的女真贵族们全都不敢出声，安静的站在一旁。

　　“你说！”银术可站到跪伏在地上的信使面前，面色铁青，冷声喝问道“这究竟是怎么回事？！”

　　“贵人！”那名信使头也不抬的出声说道“据回报说，真珠大王的营地应该是被强敌给夜袭了。整座大营数千之众，除了一些远哨暗探之外，几乎无一幸免。”

　　“哼！”银术可重重的哼了一声，双眼圆睁，继续问道“他也算是见过阵仗的老人了，怎么会被夜袭的？！”

　　“这个，俺真的不知道。不过……”信使身子微微发抖，吞吞吐吐的好似有什么话不敢说。

　　“嗯？”银术可眼神之中闪过一抹冷意，沉声说道“有什么事都说出来！吞吞吐吐的这是做甚！”

　　“是是。”信使被他冷酷的语气吓了一跳，急忙出声说道“战死的儿郎们都被，都被……”咬了咬牙，说道“都被枭首了！”

　　“什么！？”一旁的女真贵族们全都被这个消息刺激的跳了起来。

　　“混蛋！！！”

　　“这帮杀千刀的！”

　　“气死俺了！”

　　“俺们女真人什么时候受过这种屈辱？！”

　　“这帮该死的汉狗，俺要活扒了他们的皮！”

　　……

　　群群激动的女真贵族们连番喝骂，直吵的中军大帐之内一片混乱不堪。就连帐外的守卫们都忍不住的悄悄侧头偷看一眼。

　　“都闭嘴！”烦躁不已的银术可大喝一声让大帐之内瞬间又安静了下来。

　　“还有什么？你都说完！”银术可看出信使还有事要说，心中微微一紧，沉声问道。

　　“是是。”信使急忙说道“那些儿郎们的首级都被一个个的挂在木杆子上面，一路挂到了长青县城！”

　　“嘭！”银术可一脚将信使踹飞了出去。抽出战刀狠狠的砍在案几上面，双目赤红，怒吼道“该死！该死！！都该死！！！”

　　长青县城。

　　那些被解救出来，在城内休养的西军们纷纷离开安顿他们的屋子，来到县城大门处看着一辆辆装载着伤兵和阵亡将士尸首的大车缓缓进城。

　　那些伤兵们龇牙咧嘴的低声叫唤着，但是那高昂的脖子和眼神之中的兴奋、骄傲还有荣耀之色任谁都能看出来！

　　“这位兄台，前方打的怎么样啊？可曾赢了？”有忍不住的西军焦虑的出声问道。

　　“嘿！”一名斜躺在大车上的伤兵扯动着嘴角，想要大笑出声却拉动了伤口，哎呦几声之后才中气十足的喊道“俺们跟着高将主起兵以来，何时输过？当然是赢了！大胜！战首无算！”

　　“呼～～～”这些西军们全都大大的松了口气。要是高阳打败了，那他们极有可能又要回到那恐怖的矿场里去！不对，更大的可能是就此直接被杀！对于从死神手里掏出一命的他们来说，活着才是最重要的事情！

　　人群之中的陈长风悄悄松了口气。随即有些艳羡的看着面前的这支军马，微微摇头，转身前往城中安顿伤兵的地方去看望秦正。

　　他们被从矿场解救回来之后就被安顿到了长青县城里面。整日里好吃好喝的将养身体，受伤将死的秦正也得到了悉心的医治。

　　不过陈长风却不明白那位高将主究竟是想要做些什么。要是想要他们投靠，为何却没人来劝说？

　　他们刚到这边，常胜军的大军就准备出发去作战，就连高阳的面都没有见到。这些西军们在这里休整了一整天，吃饱喝足，养出精神之后就等着那位高将主回来了。

　　陈长风走进一间挂着白布的房间，一股怪异的味道直扑入鼻。有些像是醇酒，但是又不像。陈长风也不知道这究竟是什么味道。

　　“兄弟，好些没？”陈长风看到面色发白，斜身躺在床上的秦正。鼻头一酸，急忙扑上前去，抓起秦正的手，急声安慰道。

　　“大人，俺好多了。那些个人给俺施了带筒子的银针，又喂了些许米粥，现在感觉好多了。身上也有了些子气力。”秦正说的没错，他原本惨白之中带着些许死灰的脸色此刻已然好了很多。现在苍白的脸色之中已然带上了些许红润的血色。

　　“俺们算是捡了条命回来，只可惜了那些惨死的将士们。没损在战场上，却被折磨死在了那些个孬货手里！”陈长风放下心里，想起那些没扛过来的袍泽们，不由自主的叹了口气说道。

　　“大人，那位高将主这样的养着俺们是个啥意思？他们说自己是常胜军，可是俺们前几年去过燕地，常胜军哪里是这副样子？”到底是身强力壮的年轻人，在矿场的时候一副快要挂掉的模样。只不过将养了一日就已然恢复了不少。说话的声音之中也带上了一丝中气。

　　陈长风苦笑一声，摇了摇头。说道“俺们还有什么能让人家看上的？左右不外乎这把子气力。罢了罢了，只要能去杀金狗，这条命给了那位高将主又算得了什么。”

　　秦正咧动嘴角，说道“俺们的命都是人家救的，给那位高将主卖命也不为过。只要能杀金狗就行。至于常胜军们，谁知道是怎么回事？那位高将主从来都没有听说过啊。”

　　“嗯。”陈长风点点头，不再去想这些事情。放下心中思虑之后伸出手拍了拍床上的被褥。皱起眉头说道“这帮子常胜军也忒是奇怪。干啥子要用这白布？看着就渗的慌。”

　　“大人。”秦正咳嗽一声，有些气虚的说道“俺也问过那些个医士，他们说只有这些，不喜欢就别用。”

　　“真是怪人，还有这边的味道，处处透着诡异。”陈长风摇头说道。

　　这时，房间的们被打开了，一名医士打扮的常胜军军士走了进来。手中端着碗水，还拿着一个奇怪的白色小圆盒子。面无表情的对着秦正说道“吃药了。”

　　陈长风急忙站起来，快步上前接过那碗水，小心翼翼的端到自家兄弟面前。看着秦正将几粒白色药丸和水吞下之后，这才堆出笑脸，对那名医士说道“这位兄台，大恩大德没齿难忘。”

　　伸手在身上摸了摸想要送上馈礼，摸遍全身才想起来自己现在什么都没有。有些尴尬的挠了挠头，说道“等俺回了陕西诸路……”

　　“好了好了。”那名医士不耐烦的摆了摆手，说道“和俺有什么关系？照顾你们是高将主的军令，俺只是奉命行事。想要报恩就去找高将主。”

　　“那是，那是。”陈长风急忙应声问道“不知道高将主何时能召见我等？俺们……”

　　那名医士摇着头说道“这个俺可不知道，你们等着就好了。好吃好喝的还想怎滴？等着吧。”

　　“是是是。”陈长风把医士送走之后才舒了口气，低声说道“那位高将主想要做什么啊？要想俺们效命怎么也要见上一面吧？”

　　这个时候的高阳已经带着大队军马回到了长青县城。县城里面太小驻扎不下这么多的军马，大队还是在城外安营扎寨。

　　昨夜长青县城这边也下了瓢泼大雨，城里城外的地面上全都泥泞不堪，难以行走。

　　城外的空地上，精壮的汉子们光着膀子吆喝着干活。打木桩、挖壕沟、支帐篷、立哨楼、设鹿角等等。

　　虽然不会在这边待多久，但是大营却是严格按照标准去建造。无论是在任何地方，军队都要以最高标准来要求自己。这才是一支强军的基础。

　　高阳没有跑到县城里面去住，他的心里非常明白应该如何才能笼络住军心。现在这个时候跑到城里去享受？那是自己给自己的军队挖坟呢。

　　高阳一整天都在城外和麾下大军待在一起。检阅部队的同时分发奖赏。每一名军士都或多或少的都得到了奖励。

　　金银财货什么的高阳不缺，他也用不着。赏赐给麾下军士可以增强自己的威信，聚拢军士们的忠诚度，大大加强对于军队的掌控力度。

　　方明镜此刻已然成为高阳麾下的一名重要书案。全面负责处理军中后勤事宜，像这种分发赏赐的事情都是由他来安排的。

　　没办法，现在高阳手下没有别人能够做好这些。高阳军中绝大部分都是粗莽军汉，让他们上阵搏杀没有问题。可是让他们去计算军需物资，统计军功战损什么的就太过为难人了。

　　高阳此刻就连一个像样的根据地都没有，几乎不可能有什么文化人来投奔他。只能先凑合着用了。

　　晚饭之前，高阳在城外大营之中召见了那些被从矿场里面解救出来的西军。除了躺在床上实在起不来的那些之外，其余二百多名西军全部到场。


第四百四十二章 风起燕云（二十三）

　　大营之中旌旗招展，身着甲胄的大队军士还在进行队列训练。一层层、一排排的层次分明。持兵贯甲，精神抖擞的军士们列出一个个整齐的方阵。

　　炎热的天气让所有军士们都是浑身大汗，战甲内衬的衣物早已湿透，不过却无一人失去队列。而骑着雄壮战马立在队列之前的就是高阳。

　　二百多名西军局促的挤在一起，看着面前雄壮威武的军列，眼神之中都流露出惊讶与艳羡的神色。

　　都是军人出身，什么是精锐之师大家看着就能知道。眼前的这支军队绝对是令行禁止！

　　从他们接到命令过来都已经快半个时辰了，居然没有任何失去队列的事情发生！无人喧哗、也无人支持不住而倒地！

　　这是一支强军！

　　高阳看出了那些西军们眼神之中的意思。轻轻翘起嘴角，心中悄然松了口气。这次的下马威还是有用处的。

　　想要收服这些西军可不容易，他们都是见过世面的老兵。南下打过方腊，北上征讨过辽国。走南闯北的一个个都是看过眼界的。

　　而且西军跟女真军队大战连场。虽说输多赢少，但是绝对是宋军之中的最精锐了。

　　想要折服他们，让他们实心实意的为自己卖命。不至于宋国一声令下就全都跑回去，光靠救命之恩可不够。恩威并施才是唯一的可能。

　　展示力量！这是第一步，接下来就是安抚收服。

　　“你们。”一直安静骑在战马上的高阳终于出声了。

　　神色冷漠的高阳淡然说道“现在还能活着都是我给的，你们的命都是我救下来的。知道吗？”

　　二百多名西军面面相觑，一时之间不知道该说些什么才好。

　　作为这些人里面官职最高的人，陈长风心思要比这些个小兵们活络的多。当即上前几步，跪伏在地上，额头触地。大声喊道“救命之恩！没齿难忘！”

　　陈长风做出表率之后，他身后的西军全都慌忙下跪，大声感恩。

　　“嗯。”高阳点点头，继续说道“我救你们出来，给你们治伤，还好吃好喝的供着你们。可知道是为何？”

　　“……”西军们大都能够明白高阳的意思。只不过他们的家可都在陕西诸路啊，要是跟了高阳，那日后该怎么办？一时之间，谁都没有说话。

　　“哼。”高阳看着这些心存顾虑的西军们，冷哼一声。说道“你们心里那点小九九我都知道！”

　　一拉马缰，策动战马缓缓绕圈而行。冷漠的目光在那群跪伏地上的西军们身上扫过，冷声说道“在宋国那里，你们都已经是死人了！没有我，你们最后的下场不是被山里的野兽吃掉就是被埋进土坑里面！还想着宋国呢？那边是个什么情况你们会不知道？奸臣当道，昏君误国！眼看着就是亡国之兆！你们难道还想陪着他们一起灭亡吗？嗯？！”

　　高阳的话语重重的敲击在每一个西军心头！宋国现在是什么情况他们当然知道。南征北战的跑遍了大半个国家，对于宋国此刻的危局他们清楚的很。

　　奸臣！昏君！

　　就连小种相公都战死沙场，他们也都成了无根之鬼。要说心中无恨，怎么可能？

　　高阳拉住战马，沉声喝道“你们现在没有选择！要么跟着我干，一起去杀金狗，开创一个全新的时代！要么我就放了你们，还给你们发些盘缠自己回陕西诸路去吧！”

　　二百多名西军将士全都沉默了。这些心中血性仍在的秦川汉子们眼神之中全都涌出了怒火！自己拼死拼活的为了这个国家去卖命，可是结果呢？朝廷是怎么对付他们的！

　　十数万精锐西军被拆散打乱，一点一点的送上前线去送死。那些只会呱噪的书呆子们什么都不懂，整天瞎指挥作战。打赢了就是他们的功劳，打输了就让俺们武夫们去抵命！

　　凭什么！凭什么俺们就要在脸上刺字去送死？那些锦衣玉食的士大夫们高高在上的享受一切？这一切都是凭什么！！！

　　高阳很满意这些西军们眼神之中的怒火。点点头，淡然说道“跟着我，一起去开创一个新世界。一个不再让一群废物们骑在勇士们头上的全新世界！杀金狗报仇，用自己的命去为自己博一个未来！”

　　“呼～～～”最先反应过来的还是陈长风。作为一名中级军官，他知道的事情要比小兵们多的多！

　　宋国已经没救了！最后的精锐西军被打垮之后，这个国家再也没有可战之兵！在凶猛犹如野兽一般的女真大军面前根本就没有抵抗之力！他们唯一能做的就是求和！求和！！就和！！！

　　作为一名有血性的军人，陈长风不想就这样被淹没在着血腥的乱世之中。

　　他还年轻，还有美好的未来。反正这条命原本就是捡回来的，还有什么好顾虑的？他要为自己去博出一个新的世界！

　　“大人！”陈长风抬起头，双目之中满是坚毅之色。紧紧看着高阳，大声喊道“愿为将主效死！”

　　陈长风做出表率之后，西军将士们全都大声高呼“愿为将主效死！”

　　高阳心中轻轻松了口气，终于搞定了。他不仅仅是为了眼前这些军士们。更重要的是为了日后能够收服更多的宋国官兵！面前的这些军士们就是最好的说客！

　　一连三天，高阳麾下大军都驻扎在长青县城这边没有动静。这让已经抵达云州城的银术可摸不清头脑。他不明白高阳究竟想要做什么？

　　在这几天里，双方的硬探远哨多次交手。几乎每一次都是女真这边吃了大亏！

　　不仅仅是因为装备训练还有人数上的劣势。最重要的是，女真派出去的硬探们全都是被围歼的！

　　这种事情几乎不可能发生！经验丰富，战斗力极强的精锐哨探们都是精通隐匿之道。怎么可能那么轻易的就被发现？

　　可是事实就是如此。不管是白天还是黑夜，不管女真派出多少硬探全都无一例外的被优势敌军伏击！哪怕他们是从山里面绕路也是一样！

　　“那些常胜军难道还会巫术不成？他们是怎么知道的？”银术可不能理解一波波的硬探们都是怎么暴露的，苦思无果之下，只能将其归结于巫术之上。

　　如果他能有机会去一次现代时空，并且没有被抓住当小白鼠。悄悄生活一段时间之后就会明白这个世界上有一种强大的远程侦察系统叫做无人侦察机。

　　云州城内的硬探们只要出城就会被发现，不管他们是怎么绕路隐匿踪迹都一样！

　　短短三天时间里，被一股股吃掉的女真硬探居然接近了二百人！这些可都是精锐啊！让银术可心疼不已。

　　只不过，哪怕是损失惨重，银术可也依然继续向长青县方向派出侦骑。作为一名优秀的统帅，他的心里很明白，在战场上第一手的情报是最为重要的！

　　只是，为了尽量避免损失。银术可特意要求这些硬探们不得过于接近长青县城，发觉有危险的话可以当即撤退。

　　哪怕是这样，损失也没有少的哪里去。他们不过去，高阳的轻骑们反倒追过来！在精确的情报支援下，发起一场场精妙的围歼战。

　　这种情形一直持续了三天。

　　高阳在这三天里都在做什么呢？整顿军马！西军们都被打散填补进了各支部队。伤势过重的还在继续医治。

　　除此之外，通过审问、向当地人询查、无人机高空侦察等方式获知在长青县周边有不少关押着西军战俘的地方。主要是矿场，还有一些石料坑、养马场。还有一个匠户们集中制作器具的生产营地！

　　高阳分派军马四处出击，将这些地方一一击破。解救出来大批被俘虏的西军军士。同时还有许多负责看押的新附军们。

　　除此之外，在那座制作器具的生产营地里面还拉出了一大批各种工匠。什么铁匠、木匠的足足二百多人。这些都是完颜宗翰在太原左近俘获的。

　　这个时期的女真人已然开始注重这种事情。金银财货、珠宝美女之外，能工巧匠们也是他们劫掠的目标。

　　这些解救回来的西军被俘将士们大多神情萎靡，身上带伤。还有那些工匠们可是上不了战场的。高阳为了让那些西军们调理好身子，特意在长青县这边待了三天！

　　三天之后，大军出发。

　　已经不能再等下去了。虽说毁掉了完颜宗翰进攻太原城的攻城器械生产营地，但是，太原城已然被围困了二百余日。他们就快要支持不下去了。高阳必须在太原城被攻破之前去解救他们。

　　大军前行，后面跟着数百匠户，再往后是那些被抓来的新附军。跟在新附军后面的是那些新近归附的西军们。身体好的就着甲持兵骑在战马上。还没将养好的就躺在大车上跟随前行。

　　上千名前西军后面是负责殿后的耶律余里衍所部。这段时间这位蜀国公主四下里招揽前辽旧部，还从新附军里面挖人，居然让她给生生整出了上千人马。

　　在耶律余里衍所部后面跟着的是许多长青县里的住民们。高阳出发之前张贴告示，告知他们自己大军走后，那些金狗们回来一定会大肆报复。

　　高阳告知这些住民们，可以选择跟着自己走。也可以领取一些钱粮各自散去。如果有想不开的，可以继续留在这座县城里面等死。


第四百四十三章 风起燕云（二十四）

　　能够在这个残酷乱世之中存活下来的人里面没什么头脑傻乎乎的真心不多。

　　傻子早就死了。这些能够活下来的住民们很清楚自己现在面临的处境。

　　留在城里不用多说了，那是必死无疑，这一点所有人都很清楚。等到携怒而来的女真大军返回，那必然将是一番血腥屠城。女真人的狠毒他们都已经见识过。

　　至于从高阳那里收些钱粮四散而去就更加困难了。先不说这四周都是女真人的势力范围，这些住民们能不能逃出女真人的大肆搜捕。单单说就算逃跑你又能跑到哪里去？

　　北边是一望无垠的苍茫大草原，草原上到处都是成群结队的狼群和同时兼顾着放牧和抢劫双重工作的牧民们。他们这些住民北上完全就是死路一条。

　　周边都是巍峨大山，山路崎岖难行不说，山里面到处都是残暴的山贼，仔细说起来比草原上还要危险。

　　除此之外还有就是他们该吃什么？离开了这里之后，带着的粮食吃完了之后怎么办？是去打猎还是去啃树皮？大山里面可没什么地方去种粮食！

　　这里可不是现代时空！衣食住行全都没有任何保障！

　　哪怕是在心中早已经将高阳骂了个透心凉，这些住民们也不得不跟着高阳走！

　　能够在女真人南下的第一轮杀戮之中活下来的基本上都是一些精壮。老弱们早已经被这个乱世给淘汰了。

　　他们没有别的选择，跟着高阳走起码还有饭吃。而且，高阳麾下军马军纪严明，没有发生过什么扰民的事情，比起女真人和那些如狼似虎的新附军们强上百倍！

　　祈求能够活下去是现在他们唯一能够做的事情。这就是乱世的无情之处，因为你根本就没得选择。要么做，要么死！

　　这样一支浩浩荡荡的大军出行不可能瞒的过女真人的眼睛。高阳也没有隐匿行踪悄然靠近的意图，数千人马就这样大摇大摆的前行。

　　银术可派出的远哨们在极远处远远的坠着，压根就不敢靠近，他们都被无处不在的围杀给杀怕了！

　　等到这些远哨们发觉高阳麾下大军直直的向着云州城的方向前行的时候全都神情大变，疯狂打马赶回云州城去报信。

　　大军前行，百兽回避。

　　散发着阵阵肃杀之意大型军队足以让任何一种生物本能的产生恐惧感。非洲草原上大群食草动物迁徙的时候，哪怕是草原霸主的狮群们也只能夹着尾巴逃窜。更何况是武装到牙齿，周身上下都散发着血腥之意的大型军队？

　　大军前行的路上，从百兽之王到飞鸟走兽全都远远的躲开这些进入它们势力范围的强悍生物。趋利避害是所有生物的天性。

　　行进在大军最前方是数百名轻骑兵。这些身着皮甲，箭术了得的游骑兵们洒出一道大大的网，将任何敢于靠近的女真哨探圈进去捕杀。

　　在前锋后面就是高阳亲自率领的本队。穿着简单武服的高阳骑在战马上，周围大批的亲卫们簇拥在他身旁。

　　重装骑士的甲胄等物件在没有作战的时候都是交由辅兵们堆放在辎重大车上看管。没有人能够一直穿戴着全套甲胄行军。

　　天空之中几缕淡淡的流云被风吹动，划出绚丽的条纹。明媚的阳光肆意挥洒着自己的热情。天气还是那么的炎热难当。

　　此时已经是离开长青县城的第二天了，队伍后面的那些住民们大大的拖拉了行军速度。昨天一整天也不过才前行了数十里地。

　　突然加入的大批非作战人员使得原本来去如风的骑兵大军失去了自己最强大的武器，在这个时代无敌的速度。原点对此非常不能理解。

　　“你为什么要带上那些人呢？他们会极大的拖累行军速度的啊。你是骑兵部队，没有速度还叫什么骑兵？”原点满是疑惑的出声问道。

　　“嗯。”微微眯着眼睛不知道再想着什么心事的高阳随意的应了一声，抬头看了眼挂在天空中肆意挥洒着热情的太阳，摇了摇头，用有些慵懒的声音说道“留下他们就是让他们白白去死，我不能这么做。”

　　“……这不是主要原因吧？这么长的时间里面经历过了俩个血与火的世界，你不可能这么心软的。”原点不相信高阳的解释。

　　“还有就是，我现在需要提高自己的名声了。”高阳晃了晃脖子，神情渐渐认真起来，说道“军队规模需要扩大，但是我的军队不可能一直都依靠俘虏去补充。无论是哪个世界，最大的军队来源都是普通民众。我想让他们加入我的军队，就要尽量的展示出自己好的一面。我需要好名声，就像是三国时期的刘备那样。”

　　“不止吧？应该还有别的原因。”原点用一副打破砂锅问到底的语气追问道。

　　高阳轻轻翘起嘴角，挂起一抹无奈的笑意，说道“军队没有后方支援就如同无根之萍一般没有根基。那都不能称之为军队，充其量不过是一群流寇而已。明末的时候李自成裹挟百姓近百万，依然只是流寇。我不想做一支强大的流寇，我需要根据地，哪怕只是一座普通的小县城。根据地是什么？说白了就是人啊！为什么史书上总是说做乱大军都会去掳掠人口？还不都是为了人？我现在一个都不想放掉。”

　　“奇怪的理论。”为了星际作战而被生产出来的原点无法理解高阳说的是什么意思。很是疑惑的问道“作战的时候消灭敌对势力的作战力量和战争潜力不就可以了吗？为什么要做这些没有用的事情？”

　　“……”高阳伸手一拍额头，苦笑着说道“我们说不到一块去啊，大哥！请你不要用星际战争的策略套用在这个时代好吗？你说的我都明白，可是我这里的情况特殊啊！我想要做事情就一定要依靠这些原住民们！我在这个时空里不能对上什么敌人都扛着能量炮上去啊。大规模作战还是要依靠这边的军队。”

　　“算了，你想怎么做就去做好了。”原点撇撇嘴说道“我的理论在这边用不上。我只是想要提醒你，你带着这么多的非战斗人员会极大的影响战斗力。你要明白，你的敌人并不好对付。”

　　“嗯。”高阳点点头，说道“谢谢你的提醒，你说的我都知道。不过我已经有了计划。”

　　“哦。”原点应了一声，顿了顿，出声问道“你难道真的想要直接去攻打云州城？就算云州城比不上太原城那么坚固。可是好歹也是一座有名的边境要塞吧？就凭借你现在的力量在常规作战之中几乎是不可能攻占的！除非你使用超常规的强力武器。”

　　“云州城当然不好打！”高阳伸手摸了摸鼻子，轻笑着说道“怎么说也是一座有着千年历史的边境要塞，城防非常坚固。就凭我手下这几千人马是不可能打下来的。完颜宗翰带着几万精锐大军围攻太原二百多天都没有成功。云州城比起太原城也并不逊色多少。”

　　“那你想要做什么？”原点很是奇怪，不去进攻云州城的话，带着大军往那边去做什么？

　　“我不打云州城，我的目标是南边围攻太原的完颜宗翰。”高阳挑了挑眉头，沉声说道。

　　“啊？”原点惊讶的说不出话来。云州城内数千军马都吃不下来，还去挑战南边完颜宗翰的数万精锐大军？高阳在想什么啊？

　　高阳的目标原本就不是城防坚固的云州城。因为现在根本就攻不下来。

　　当接到消息的银术可带着数千大军刀出鞘、弓上弦，堵死城门枕戈待旦的准备抵抗高阳攻击的时候。高阳却带着大军在距离云州城不足二十里地的地方转向南下，一路直直的向着南边而去！

　　夕阳西下，远处天边层层叠叠的火烧云雄浑壮丽充满了无尽的苍凉美感。顶盔贯甲，手握战刀的银术可站在云州城高大的墙头上默然矗立。紧咬着嘴唇，一言不发。

　　“贵人！”一旁的心腹看着自家大人这样傻傻的站着都一个多时辰了，终于还是忍不住的上前出声。

　　“唉～～～”银术可轻叹口气，收回目光看向身边的部属，轻轻摇了摇头，嘴角满是苦涩的说道“俺上当了，他们根本就没想过来云州！”

　　“啊？”四肢发达、头脑简单的心腹无法理解这么高深的战略战术，只能傻傻的看着自己的主将。

　　“不简单啊，拥有那么强大的实力还摆出咄咄逼人的架势。完全把我给骗过去了。他们根本就是虚晃一枪，南下切断元帅大军的补给线路才是他们的目的！”银术可紧紧攥着拳头，沉声说道。

　　“那，那俺们快去追吧！”心腹急忙出声喊道。对于这些女真勇士们来说，考虑战略战术的问题太过为难了。面对面的痛快砍杀才是他们最喜欢做的事情。

　　银术可摇了摇头，再次叹了口气，无奈的说道“不能去啊。至少是现在不能去！”

　　“啊？！”心腹完全傻掉了，以他的智商完全不能理解银术可究竟是什么意思！

　　“俺们要是出城去追，人少了肯定不行！完颜设也马的下场就已然证明了那些流寇们的实力非常强大！要是人多了，先不说能不能打的赢，万一打输了，俺们战死沙场也没什么说头。可是这云州城该怎么办？现在城里头能战有儿郎们能有多少？要是放弃坚固城防冲出去野战，如果全折损在了外面该怎么办？靠那些废物一般的新附军们来守云州城？”银术可咬着牙沉声说道。


第四百四十四章 风起燕云（二十五）

　　银术可算是看透了高阳的战术。如果自己不出击，那高阳就去切断云州城到完颜宗翰大军的补给线。可是如果即刻出击就等于放弃坚固城防去野战！

　　原本女真大军最强的就是野战，这本来是一件好事情。可是，完颜设也马的下场让银术可心里非常明白，对面那支军队很强！非常强！！

　　完颜设也马折损掉数千精锐之后，银术可手中已然没有剩下太多的实力。要是都带出去野战的话，怎么说也不能比完颜设也马带的人少吧？那就要将云州城内所有的精锐大军全都带出去！可是如果万一战败了怎么办？

　　银术可对那支军队能够准确的预测女真军队的动向非常震惊！就连十几、数十骑的硬探们都毫无藏身之地，更别说数千大军出击了！万一被人抓住机会突袭打败，那就全完蛋了。

　　要是打了败仗，将云州城内仅存的精锐都折损在外面。那银术可几乎可以确定高阳一定会当即率领大军返回，轻而易举的夺取没有什么防守实力的云州城！这要比切断补给线还要恐怖！那些新附军们根本不可能守得住云州城！

　　此刻的银术可完全陷入了一种进退两难的地步！

　　守城不出，完颜宗翰的大军就将被切断补给线，最终只能被迫撤军。在太原城下二百余日的惨烈搏杀、这么多儿郎们的战损全都功亏一篑！

　　精锐出击，万一和完颜设也马一样打了败仗，那云州城就完了！丢掉了云州城，失去了这座极其重要的后方补给基地。完颜宗翰的大军也只能仓皇撤退，而且比之前的情况还要糟糕！

　　完颜宗翰的大军必须空着肚子转进数百里地来冒死进攻城防坚固几乎不亚于太原城的云州城！这数万大军极有可能就此全军覆没！这附近可供养不起这么多的军马！

　　“实在不行派出一部分军马去追击？”银术可实在是没招了，只能想出这样一个馊主意。

　　“不行，不行。去少了完全就是白给！能够对数千女真精锐发起成功的夜袭，并且战而胜之，连完颜设也马都给阵斩了！这样的军队战斗力怎么可能会差！”银术可满腔郁闷的挥拳重重的砸在坚硬的城墙上，怒吼出声喊道“该死！该死！！”

　　而此刻被银术可疯狂诅咒的高阳正在自己的中军大帐之内查看着无人侦察机拍回来的应州城防图。

　　没错，高阳的目标就是应州城！

　　西京大同府位于群山环抱的大同盆地之中。女真左路大军想要南下前往云内诸州的朔武蔚数州，以及更南边的代州和太原城，就必须要经过位于朔州左近，死死卡住大同盆地南下出口的应州城！

　　此时完颜宗翰的大军早已席卷了云内诸州与河东路。而这座重中之重的应州城也早就落在了女真人的手里。

　　从大同府南下到太原城外的完颜宗翰大军营地，必须要经过应州城。否则的话，就只能在险峻的大山里面去翻山越岭。对于向几万大军运输粮秣这种事情来说，几乎是不可能做到的事情！

　　至于完颜宗翰大军在太原城周围打草谷那就更不可能了。太原城已经被围困二百余日了，数万女真大军云集于此，太原周围早已经被屠戮一空，还能去哪里打什么草谷！

　　更别说这数万大军还有数量更多的马匹每一天的口粮就几乎是一个天文般的数字！什么地方的草谷能够养的起这么多张嘴！唯一的来源只有大同府内储存的战备物资！

　　太原城俩边全是险峻高山，北面一路就是往回走。南边却是西军最后的一股力量，当初种师中被困杀熊岭的时候没有胆量前去救援的那批西军！

　　这些西军野战打不过女真人，可是固守坚城的话，急切之间也是难以攻下。所以大军向南这条路也是走不通的。

　　一旦让高阳占领了应州城，彻底切断了完颜宗翰大军的补给线。就凭借他们在大营之中存储的那些粮秣根本支撑不了多久。唯一的出路只能是撤退。那太原之围也就随之而解了。

　　这，就是高阳的计划。

　　“计划是不错。可是，如果金国军队大举回撤把你给包围在了应州城内怎么办？你不会以为那些宋国军队会来救援你吧？”原点了解了高阳的作战计划之后，沉声问道。

　　高阳站起身，惬意是松动着筋骨。高高举起双手伸了个大大的懒腰。挑动眉头，嘴角挂起一抹淡淡的轻笑，说道“怎么可能。他们就连种师中都不去救，眼睁睁的看着这样一位国之重臣战死在杀熊岭。怎么可能会来救我？别开玩笑了。”

　　“那你为什么要这样做？”原点对此难以理解。损耗自己的实力，将自己陷入险境去解救或许根本不知道自己存在的人！这是为什么啊？原点无法理解高阳的行为。

　　高阳的身形微微一顿，原本带着轻松惬意的脸上渐渐冷漠下来。轻轻垂下眼睑，轻叹口气，目光之中带着一丝决绝之色，淡然说道“人，在某些时候必须去做一些事情，一些不能用简单的利益交换去考虑的事情，这是心给出的指示。我可以不顾一切，但是不能拒绝自己的心！”

　　“哦。”原点轻轻应了一声，虽然还是不太明白。不过，他能够感受到高阳内心深处那丝若有若无的浓浓悲伤之意。感受到一种前所未有的情绪之后，原点沉默了。

　　大帐之内安静下来。高阳仰着头，眼神之中闪过一抹淡淡的悲伤。这是一个被鲜血和泪水所淹没的时代，这是一个大地在痛哭、生命在咆哮、所有生灵都在呻吟哀嚎、所有人的心中只有无尽哀伤的时代！

　　高阳来到了这里，虽然不知道是为什么会随机选择到了这个时代。但是，他想做些事情，为这个血流漂杵、死亡与杀戮横行的时代做一些对得起自己的心的事情！

　　军人最好的归宿就是战场，高阳从来就没有想过保存实力的事情。他不需要，他麾下的军队就是为了这个残酷的时代而建立的！

　　高阳组建这支军队除了为他赚取能量点之外，最重要的使命就是解救这个陷入危难之中的国家。和女真人作战，就是他们的使命！不打仗的军队不能称之为军队。哪怕被包围在了应州城内也无所谓，军人无论面对多少敌人都要勇敢面对！

　　他们，就是做这个的。

　　天色渐晚，神情肃穆的银术可依然直挺挺的矗立在云州城的城墙之上。发青的脸色、颤抖的嘴唇、紧握的双拳无不显示出他此刻内心深处的愤怒与深深的恐惧！

　　“该怎么办？出击还是不出击！？”银术可纠结了。现在这种情况之下，他无论是出击还是不出击都会冒着巨大的风险！

　　“必须出击！”深思熟虑之后，银术可终于做出了决断。他不能就这样坐在云州城内眼睁睁的看着高阳切断完颜宗翰的补给线路。出战是必须的。

　　不过，银术可并没有即刻扑上去和高阳决死战的意思。远远的吊着才是最好的选择。既然自己手里的实力不足以完全击败高阳，那就要让能够打赢的人来做！

　　这个人选，只能是太原城下的完颜宗翰！

　　完颜宗翰接到银术可送来的书信的时候，刚刚从太原城下返回自己的中军大帐。完颜设也马是他的长子，他对于这个儿子寄予厚望。却没想到居然折损在了一群流寇的手里！

　　完颜宗翰快要被气疯了！这几天亲自督促着麾下军马疯狂攻击太原城，直杀的硝烟弥漫、血流成河！

　　他想要尽快结束这边的战斗，亲自率领大军反转去给自己的儿子报仇！

　　完颜宗翰没想到的是，高阳居然这么大胆，区区数千之众就敢来抄自己的后路？

　　“呵呵呵。”完颜宗翰毕竟是一名有着卓越见识的统帅，哪怕深陷丧子之痛也没有影响他对战局的判断。

　　中军大帐里面的女真贵族们面面相觑，不明白这段时间状若疯虎的元帅怎么了？

　　完颜宗翰端坐在将台正中，随手将银术可的书信扔在了案几上面。看着大帐里面神色惶惶的部属们，轻叹口气，说道“俺这几天太过忧虑，让你们为难了。”

　　大帐之中的女真贵族们急忙行礼，连称不敢。

　　怎么可能不为难！完颜宗翰发了疯一般的督促大军攻城。那太原城要是好打，也用不着围上二百多天！这些女真贵族们损兵折将，嘴里不敢有抱怨，心里的不满却是真的。

　　女真人现在还是处在一种部落联合状态。对于这些贵族们来说，自己手下的本部落儿郎们才是自己的根本！要是这些成年族丁都折损了，自己的部落也就完了。那下场绝对会很悲惨，被吞并都算是好的了！

　　完颜宗翰对他们来说也只是一个领头的头人罢了！能打赢胜仗，抢到数不清的金银财货、美貌女子才是他们追随完颜宗翰的最根本理由！谁会为了给完颜宗翰的儿子报仇去消耗自己部落的实力？

　　只不过，完颜宗翰的巨大威望和他手上的实力还是让这些女真贵族们心中惴惴不安。这个时候突然对自己笑脸相迎，那可没什么好事情！

　　中军大帐里面的这些个女真贵族都是跟着完颜宗翰南征北战不短时间的人了。他们心里都很清楚，这位大帅可不是好相与的人！

　　果然，完颜宗翰歉言之后，rou戏来了。


第四百四十五章 风起燕云（二十六）

　　中军大帐之中一片寂静无声，帐内的女真贵族们全都沉默以对。没有人回应完颜宗翰的话。他们，心里也在烧着火！

　　长时间亲临战场而产生的精神亢奋和身体上的劳累让完颜宗翰的双目布满了殷红血丝。

　　宽大的鼻头一抽一抽的跳动着，双鬓上原本不多的白发好似一夜之间就冒了出来，在耳后连成了片。

　　完颜宗翰安静的坐着，眉眼含笑的看着帐内的女真贵族们。消瘦的身形好像蕴含着无穷的气力，虽然看起来在笑，可是那冰冷的眼神却犹如时刻准备择人而噬的凶猛野兽！

　　“你们。”完颜宗翰的声音不大，而且脸上还带着笑。不过，帐内的女真贵族们全都噤若寒蝉，甚至没有人敢去去看他那冰冷的眼神！

　　“还会听某家的号令吧？”完颜宗翰想要温暖的说出这句话，只不过听到那些女真贵族耳朵里却犹如腊月飞雪一样冰寒。

　　这几天的疯狂攻城让这些女真贵族们损失惨重。现在已经不是刚起兵的时候那样为了求活大家拧在一起去拼命的年代了。

　　辽国已经被打垮了，女真一族占据了纵横万里的庞大地盘。他们锦衣玉食、他们有无数的奴仆美女、他们有享不完的荣华富贵！

　　这一切的前提就是你手里要有兵！不是那些犹如蝗虫一般数都数不过来的新附军，而是真真正正的女真汉子！

　　这个时期的女真贵族们外出打仗已经不再是为了求活了。他们是为了过上更好的生活，抢掠更多的金银财货，牲口美女！

　　他们跟随完颜宗翰南征北战不就是为了这个吗？可是现在呢？在太原城下和宋国最后的精锐血战二百余日，损失惨重不说，还什么好处都没有！

　　他们只能眼睁睁的看着右路军势如破竹的一路南下去喝汤吃肉，而他们却连根骨头都得不到！

　　“俺们在这边打生打死的拖着宋国精锐，你们却痛痛快快的去享受？凭啥啊？”这些女真贵族们的心中早就已经对此大为不满了！

　　按出虎水老林子里面走出来的这些女真人哪里懂得什么是战略战术？他们只知道自己的利益受到了损害，而没有得到相应的报酬！

　　完颜宗翰因为丧子之痛而催动麾下兵马疯狂攻城。没能拿下太原城不说，反倒让他们的实力大损。完颜宗翰往日里积攒下来的威望正在一点点的悄然流逝。

　　完颜宗翰微微眯起眼睛，放在膝盖上的双手死死攥在一起！因为太过用力，手指关节都隐隐发白。

　　哪怕是完颜宗翰也不能在这个时候去勉强他们！真正完全听从他的命令的女真军马只有他自己直领的部落军士，其余的女真军士都是大帐内这些贵族们的私军！

　　说白了，他们只是一群武装强盗而已。完颜宗翰是实力最强、威望最高的一个。以前带着手下这群小强盗们用一点点本钱博来了一个国家！所以他们都信服他。

　　只是，现在完颜宗翰的威望已经渐渐滑落到了一个让他就快要失去对这支军队的绝对控制权的地步了。完颜阿骨打死了之后，女真一族就再也没有了能够号令天下的领路人。完颜宗翰的威望和完颜阿骨打还差的老远。

　　此时的完颜宗翰只能先安抚这些贵族们，一切都等日后在说。

　　大帐内安静了一会之后，金国左路军元帅右监军完颜希尹上前行礼，神色诚恳的说道“大帅，俺们从按出虎水出来之后就一路跟着大帅打到这里。老皇帝去了之后，大帅就是俺们的天！大帅号令，怎敢不从！”说完就跪倒在地，重重行礼。

　　完颜希尹这个人很不简单。他是女真人之中少有的年少时候读过书，也外出到辽国见过世面的人。有勇有谋，在完颜阿骨打起兵的时候他就是一名重要的谋士。

　　完颜宗翰打太原他是完全支持的。作为一名有远见的高层贵族，他很明白南边宋国的巨大威胁，因此他是大力支持征宋的。

　　最近这几天完颜宗翰发了疯一般的胡乱用兵，他也很不满。女真儿郎原本人数就不多，怎么能够白白消耗在这里呢？而且明明只要死死围住太原城就行了，这样子去消耗自家儿郎们是做什么！

　　只是，现在这个时候军中隐隐有了一丝对完颜宗翰不满的苗头。作为一名有远见卓识的人，完颜希尹不能看着事情往更糟糕的方向发展。

　　在大帐之中的贵族们全都默不出声的时候，他才主动站出来表明心迹。他完颜希尹是支持左副元帅的！

　　完颜希尹可是手握重兵的实权派人物！有了他的支持，完颜宗翰对左路军的控制就稳若金汤。

　　在完颜希尹做出表率之后，大帐之中的其余贵族们全都纷纷跪地拜服，向着完颜宗翰表示着自己的忠心。

　　“嗯。”完颜宗翰点点头，低声说道“都起来吧。”

　　帐内的女真贵族们起身侧立一旁之后，完颜宗翰看了完颜希尹一眼，微不可查的点了点头。

　　完颜希尹明白了他的意思，没有再多说什么，悄然站立。

　　完颜宗翰伸手拍在案几上的信件上，沉声说道“那群燕地过来的流寇们已经过了云州城，正在一路南下。某家料想他们是直奔应州去了，那里的地势不用我说你们都应该知道有多重要！银术可兵马太少不敢主动接战。某家决意亲率大军回去消灭这支流寇！”

　　“啊？！”

　　“应州？俺们在那里还有一大批辎重啊！”

　　“二十多个谋克还嫌兵少？银术可忒是无用！”

　　“大帅，俺们围了这个太原城这么些时日了。要是就这么走了，那些折损的儿郎们可不干！”

　　“不过一群流寇，至于要大军而去吗？还不是想为完颜设也马报仇？把军国大事全都当成自家的玩乐吗？”这一句是悄悄说的。

　　……

　　众口繁杂，叽叽喳喳的说个不停。主要的意思就是不想就这么放弃太原城！

　　谁都能看的出来，太原城已经是强弩之末了，要不了多久就能摘下这个熟透了的果实。现在撤军？这算什么个事情？！

　　“好了。”完颜宗翰低声喝道，大帐之内瞬间安静下来。

　　完颜宗翰站起身来，神情肃穆。冷漠无情的目光在帐内众人身上扫视而过，沉声说道“某家亲率一半大军回去，这边继续围着太原城。一应军务全都交由完颜希尹。”说完稍稍顿了顿，又开口说道“什么都不懂就闭上嘴！看着忒让人烦！”

　　“大帅。”还是有人忍不住的出声问道“俺们一下子走了一半大军，要是南边的宋军来救城怎么办？”

　　“大营之中旌旗不变，大军夜间出行。留营兵马天亮之后继续攻城，宋国人是察觉不到俺们人少了的。”完颜希尹咳嗽一声，说道。

　　顿了顿，接着说道“那些宋人胆小如鼠，就算是真的知道了也只会认为俺们是在用什么计策引诱他们前来。太原城这边是决计不会有什么问题的。”

　　“还有什么话要说！”完颜宗翰目光如电扫视一番，冷声喝问道。

　　感受到主帅的怒火，大帐之内的人全都噤若寒蝉，无人敢于再发一言。

　　“大军即刻开始准备，天黑之后立刻出发！”完颜宗翰猛然挥手，结束了这次军议。

　　完颜宗翰这边准备率军出击的时候，高阳已经带着大军一路南下接近应州城了。

　　高阳率领大军一路南行了足足一百多里地，终于来到了应州城这座此时此刻战略位置极其重要的城池！

　　高阳一路上见到了不少残破的坞堡，全都是女真人南下之后被顺手清理掉的。

　　随处都能看到那被烧为灰烬的残垣断壁、那早已化为死灰之色的大片大片残酷血迹、还有那不时叼着死白骨头穿梭于荒草灌木之间，双目满是血红之色的野狗！

　　这就是乱世之中的真实写照。高阳一路上都没怎么说话，他已经看不下去了。他绝对不能让这里的凄凉惨景在南边的中原腹心之地再显！

　　应州城绝对能够算的上是一座坚固城池。虽然因为地处金国势力范围的腹心之地而防务空虚，但是也绝对不是急切之间能够攻占的！

　　完颜宗翰为了进攻太原城，大肆抽调各处部队。位于后方的应州城哪怕战略地位非常重要也只有一个满编的谋克带着上千人的新附军在这里驻守。

　　女真人起兵以来就没打过什么守城战，一直都是他们去攻打别人，什么时候被人进攻过？

　　那名负责守卫应州城的谋克如果不是刚刚接到了完颜宗翰的命令，严令他不得死守城池，不得出城的话。那他早就已经在那些前哨轻骑们出现在城外的时候率军出击了！

　　等到天色渐渐发暗之后，高阳亲率大队军马陆续到达应州城外。安营扎寨之后就用食喂马，随军工匠们开始赶造攻城军械。等到一切准备就绪之后就全军休息，为明日的攻城作战养精蓄锐。

　　负责应州城防的女真谋克名叫裴满台。他站在应州城墙上看着城外大摇大摆完全不将应州城放在眼里的常胜军们，愤愤骂道“忒是欺人太甚！不是大帅下令不得出战，俺今晚就袭了这群牲口！”

　　他身后的蒲里衍出声劝慰道“俺们听从大帅军令就好。大帅不是已然亲率大军过来了吗，俺们守好城池等大军一到就看着这群牲口们怎么死的！”

　　“嗯，你说的对。”裴满台拍了拍身上的战甲，说道“等大帅大军到来灭了这群牲口之后，俺要亲自纵马拖死这群牲口！”


第四百四十六章 风起燕云（二十七）

　　一夜无话，第二天天亮之后，常胜军军士们纷纷起身用食喂马整理军械。等待着高阳下达攻城的命令。

　　高阳此刻正在中军大帐之内端着一碗随军厨师精心烹制的肉粥认真的研究着最新的情报。

　　北面的银术可带着数千骑兵远远的坠着自己。南边的完颜宗翰带着大军快速北上，留给他的时间已经不多了。

　　“必须要尽快攻占应州城。”高阳伸出手指敲了敲案几上的照片，沉声说道。

　　“你昨天晚上的布置都落空了。那些个女真人也不傻啊，他们没有出来夜袭。”原点出声说道。

　　“嗯。”高阳应了一声，说道“作战的时候要重视敌人。既然他们没有出来，那就只能硬碰硬的去强攻了。”

　　“强攻？那可是要死很多人的。你的军队人数可不多，而且还大都是经历过战火的精锐老兵。你舍得？”原点轻声问道。

　　高阳拿起筷子端起碗，稀里哗啦的很快就将早餐吃完。放下筷子，拿起一旁的矿泉水瓶灌下一大口顺带着漱漱口。

　　等做完了这一切之后，高阳才慢悠悠的开口说道“军人就是为了打仗而生的。要是害怕损失还组建军队做什么？”

　　伸手捏了捏下巴，接着说道“再说了，我抓了那么多的新附军还不怕辛苦的将他们都给带到这里来是做什么的？不就是为了让他们去填城防的吗？要是他们都填完了还有耶律余里衍的部属可以继续往里面填。常胜军的军士要到最后才上，这座应州城能有多少人？！”

　　“你就不担心那位蜀国公主伤心？她为了那支军队可是下了大气力的。”原点略带调侃的说道。

　　高阳的手微微一顿，轻叹口气，说道“这个世界上总是有很多是事情无法做到十全十美，我只能选择最好的办法去做。”

　　“兵书上都说了作为一名统帅是不能有慈善的心意的，否则就带不好军队。没遇到我之前你或许还会心软，不过这几年经历了这么多事情你应该不至于了吧？”原点认真的出声问道。

　　“那叫慈不掌兵好不好？你还说什么都知道呢？呵呵。”高阳转移话题，没有给原点答案的意图。

　　原点听出了高阳的意思，没有再继续追问。高阳低头研究地图，眼神有些飘忽，明显心思不在这上面。大帐之中很快就安静下来。

　　过了好一会，一名军将来到大帐之外通报。说是攻城准备事宜已经完毕，请高阳前去检阅。

　　高阳这才收敛心神，缓缓站了起来出声召唤亲卫们进来。

　　几名已经穿戴整齐的亲卫快步进入大帐，行礼之后就开始帮着高阳着甲。

　　沉重而又华丽的战甲一件件的穿戴到身上。完全按照人体生理学合理设计的战甲非常流畅，没有什么不如意的地方。

　　穿戴整齐之后，高阳跨上战刀大步走了出去。大帐之外，常胜军的军将们和高阳的亲卫站的密密麻麻一大片。看到高阳之后全都躬身行礼。

　　抬头看看依旧晴空万里的晴朗天气，垂下眼睑，深吸口气。“呼～～～”再次抬起眼睑之后，已经满是冷漠与肃杀之意！

　　“出阵！”高阳沉声喝道。

　　裴满台满脸纠结的看着墙头上的石块木头，脸色越来越难看。

　　“准备了这么久只有这些东西？！”裴满台终于愤怒的出声吼道。外面可是有着几千人马啊，只靠这些石块木料能做什么？

　　女真人对于守城作战完全不明白，他们就没打过守城战。再加上应州城上次被攻陷的时候被大肆劫掠，原本就有限的城防工事早就被毁坏殆尽。女真人从来就没想过自己会有再次用上的一天，也就没有修缮过。

　　直到高阳大军兵临城下了，他们这才想起来需要城防工事。可惜，现在什么都没有。

　　应州城早就已经变成了一座纯粹的军事要塞，原先的住民们不是被杀就是远远逃窜了，这座城里此刻只有军人。

　　无论是女真人还是那些新附军全都对守城战完全不懂，他们也没有什么床弩啊、金汁火油啊、擂石滚木这些城防利器。

　　墙头上这些石块木料还是新附军们把城内那些被烧毁的房屋给拆了才弄到的！至于别的房子，还要住人呢，怎么能拆！

　　“俺们就凭儿郎们手里的硬弓就足以守住这座城池了。那些个南人们的东西都是无用，俺们也用不好！”蒲里衍站在裴满台的身后，大声说道。周围的女真军士们纷纷应声。

　　对于这些没有和高阳交过手的女真人来说，他们相信自己手里的战刀长弓能够击败任何敌人！

　　这就是古代信息传递不畅的坏处了。高阳从起兵到现在连战连胜，打垮了多少女真军马？杀了多少女真军士？这么强悍的战斗力这边的女真人居然不知道！

　　战场上，敌人的实力远远超过你。可是你却认为敌人不如你！随随便便的敷衍一下就这样上了战场，那战场就会用血淋淋的现实来给你上最为生动的一堂课！

　　裴满台总觉得这样不靠谱。作为一名最为普通的女真人，用一句现代话来说就是丫的没文化！

　　除了有把子气力之外什么都不懂。虽然战场直觉隐约的给出了警示，可是已经来不及了。

　　沉闷的牛角号声连绵响起。应州城外常胜军大营之中响起了密集的马蹄声。大队大队人与战马具是全身披挂、持兵举弓的威武甲士骑在高头大马上，排着整齐的队列层层叠叠的走了出来。

　　“……”应州城墙上的裴满台的双眼已经圆睁到了极限！

　　他看到什么？城外敌军大营之中开出来的全部都是重装甲士！就连女真本族都不多的重装甲士！粗粗一数至少千余之众！

　　裴满台双手死死扶住箭剁，满脸不敢置信的表情。而他身旁的那名蒲里衍脸色一片死灰，双目无神的看着外面的大军。嘴中喃喃自语道“完了，完了。”

　　裴满台的额头不停的滴落着黄豆大的汗珠。后背处的战甲内衬早已经完全湿透了。城外那支大军不仅仅是装备恐怖，他们出营布下阵势之后就纹丝不动！从墙头上远远看去宛如一座座巨大的钢铁方块！

　　裴满台也是久经战阵的老兵了，城外那支大军的令行禁止和身上散发出来的强大气势早就足以证明他们是一支强军！

　　“怎么会是这样？！”裴满台无法相信自己的眼睛。昨天那些先锋轻骑兵出现的时候并没有这种气势，也没有重装甲士！数量更没有这么多！

　　想起自己昨日还想着带着儿郎们出城野战击溃敌军，现在想想真是可笑！自己就是一个大傻瓜！这样一支强军怎么可能是自己能够击败的？！

　　看着城外的那支强军布下一个个钢铁方阵，裴满台的心已经沉到了最深处。

　　天空之中艳阳高照，带着阵阵暖意的清晨微风吹拂而过，给人一种温暖的感觉。可是裴满台却感觉全身发冷！犹如回到了多年之前在冬日里穿着兽皮围子在寒冬腊月里去老林子里去猎熊时候的那种凄凉感觉！

　　“快去！快去！”突然回过神来的裴满台猛的转身双手抓起一旁的蒲里衍。双目圆睁，满脸铁青之色的疯狂怒吼道“快去把城里的房子都拆了！把石块木料都运上来！快去！快去啊！！！”

　　应州城内的新附军们心惊胆战的疯狂拆屋子的时候，城外的大军动了。

　　随着军号声响起，一阵嘈杂的脚步声杂乱无章的传了出来。数百名满脸惶惶之色的新附军们推着宽大的盾车，抗着长长的云梯战战兢兢的向着云州城前行。在他们身后是大批搭弓上弦的督战队！

　　“将主。”神色有些迷惑的陈方亮策马来到高阳身旁，行礼之后出声说道“那些女真人忒是奇怪。城外烽台好像无人驻守，城下也没有壕沟拒马，就连鹿角都没有！他们这是想做什么？”

　　“怎么？”高阳嘴角轻翘，脸上带着淡然的笑意，眼神之中闪过一抹轻松之色，轻笑着说道“他们没有准备不好吗？难道你还想他们把城防做到滴水不漏？然后让军士们去拿命填？”

　　“不是不是。”陈方亮面色惶恐，急忙出声说道“末将不是这个意思，末将是说，是说……”被吓到的陈方亮急切间不知道该说些什么才好。

　　“行了行了。”高阳笑着摆摆手，说道“去做自己的事情吧。既然女真人不想好好守城，那我们也不能客气。全力进攻，争取今日一战拿下应州城！”

　　数百名新附军畏畏缩缩的挤在盾车后面，不少人手上还举着临时赶制出来的木盾。这些只是做做样子，防御能力几乎为零。别说抗床弩了，就连重一些的石块都挡不住。

　　这些新附军们心里很清楚自己现在是做什么的。这样驱赶牲口去填城防的事情他们在跟着女真人做战的时候见的多了。只不过现在轮到他们自己去做罢了。

　　这些新附军们根本就无从选择。城墙上的那些女真人不会认可他们。身后那些如狼似虎的精锐骑士更不可能对他们放水！

　　无论是谁胆敢逃跑，那必然是死路一条！这里可是战场！别无选择之下，这些新附军们也就只能豁出命来博一博了！

　　乱世之中，没有能力保护自己的人，只能用生命去一次次的博取求活的机会。


第四百四十七章 风起燕云（二十八）

　　还残存着新鲜木料气息的宽大盾车上，木质的轱辘吱吱呀呀的碾压着地面上茂密的荒草。上千只大脚丫子跟在后面将连片的野草灌木踩的支离破碎。

　　在草丛之中挣扎求活的飞虫小兽们悲鸣哀叫着四散而窜，它们平静的生活被突然其来的，宛如天外来客一般强大势力深深打破！

　　它们无力反抗，也没有谁会去关心它们的生活！就如同这湮灭在无情乱世之中的那千千万万普通人一样杳然无踪。

　　被驱赶着攻城的新附军们很快就进入了应州城外烽台的弓弩射程范围。跟在他们身后的督战队们都收拢了战马，停在原地。

　　面临着巨大死亡威胁新附军们全都感到一阵头皮发麻！战战兢兢的踱步前行着，目光死死的盯着那毫无一人的烽台。生怕一声号响之后，烽台上会冒起大队野兽一般的女真军士，将密集而又致命的箭雨射向他们！

　　让人感到奇怪的是，一直到这些新附军们都靠到烽台下面了，还是没有一个守军露面！

　　心里打颤、双股发抖的新附军们将云梯靠上烽台。有那胆子大一点的当即就咬着牙登了上去。翻进烽台之后才发现，里面居然一个人都没有！

　　已经说过了，裴满台只是一个非常普通，没有读过什么书，除了一把子气力之外什么都不会的女真武夫！

　　他哪里会懂得什么要在外围支点放置精锐以作策应的守城战术？什么叫做外线支撑点？什么叫做防御体系？什么叫做围城不打闷战？

　　在他的心里，把女真勇士放到城外的那个小堡子里面去就是让他们去送死！军队当然是要集中力量于一处才对！

　　金国军队之中，几乎没有能够称的上是合格的军官。绝大部分女真军官指挥作战完全就是凭借本能。女真一族能够有今日的辉煌，除了运气之外，也只剩下了气运！

　　城防体系之中位置关键的烽台被轻而易举的占领出乎所有人的预料之外，除了早就已经知道里面没有人的高阳。

　　“弓队出击。”将旗之下，嘴角挂起一抹嘲讽笑意的高阳眉梢轻挑，放下手中的望远镜，沉声下令道。

　　“领命！”陈方亮大声应道，调转马头前去下令。

　　负责做弓射压制的是耶律余里衍麾下的那支前辽杂牌军。都是耶律余里衍从那些俘虏之中挑选出来还有一路上招揽起来的军士。这些室韦人并不都是为了追随耶律余里衍去做复辽大业，更多的只是为了活命罢了。

　　接到高阳下达的军令之后，耶律余里衍并没有去找高阳争辩什么，只是默默的下令麾下军马出击。

　　她知道这是一件非常危险的任务。身着半身轻甲的军士们冲到城下用仰射和躲在城墙后面的敌军去换命！这种作战任务损失必然会很大。只不过，她没有选择的余地。

　　耶律余里衍的心里非常清楚，高阳同意让她招揽前辽旧人就是为了需要之时当做炮火使用！

　　现在的这种情况之下她根本就没有拒绝的可能。在大是大非面前，高阳是不可能看在她身为高阳女人的份上网开一面的！那是一个做大事的男人，冷漠无情是必须要有的素质。

　　数百名身着半身皮甲、脑袋上带着动物尾巴的室韦人弯弓搭箭，大声吆喝着催动胯下战马从大阵后面冲了出去。在攻城的新附军后面甩出一道道大圈子，沿着应州城开始绕圈。

　　这些室韦人都是耶律余里衍费心挑选出来的，游牧民族出身，骑术射术都属一流。在推着盾车的新附军们进入应州城的弓弩射程之后，分成许多个小队玩起了骑射。

　　应州城北门主城墙上已然站满了军将士卒。人人披甲持兵，在军将率领下神色紧张的看着城外靠近的大军。

　　女真本族的军士还好，毕竟都是经历过许多大战恶战的，至少神色还能勉强维持平静。

　　那些投靠了女真人，平日里作威作福的新附军们就不行了。看着城外的那支强悍军队，感受着那直撼人心的浓烈杀意。不少人都吓的脸色发白，握住兵刃的手指关节都已然隐隐泛白。

　　随着攻城战队越靠越近，心里素质不行的新附军们不时颤抖下身子，咽下口唾沫。心中祈祷着自己能够在这样一场残酷的战争之中活下去。

　　这个时候，这些新附军们没有想起他们平日里是如何作威作福、鱼肉百姓的。他们也不知道什么叫做天理昭彰、善恶有报。

　　人做任何事情都是要付出代价的。无论是过了多久，哪怕不能回报在你的身上也是一样。

　　城内此时还在疯狂拆卸房屋，大批汗流浃背的辅兵奴兵们正源源不断的将石块木料还有箭簇弩矢等军需物资送上城墙。到了决战关头了才做这些事情，足以证明这些女真人是真的完全不懂什么叫做守城作战。

　　应州城只有两道城门，此时都已经被石块泥土堵死。这也是他们没有在城外烽台放置守军的一个原因。因为没有办法出城增援！

　　高阳选择的主攻方向是北门，其它方向都只是派出少量部队前去监视。没有什么声东击西的策略，完全就是最简单的硬碰硬。

　　裴满台将麾下精锐都安置在了北门主城墙上。应州城墙非常坚固，一般情况下，凭城而守的话非常难以被攻破。这也是裴满台最后的信心。

　　看着外面越来越近的盾车，不用裴满台发话，一众射手们全都一言不发的从随身的箭袋之中取出锋利长箭。将利箭搭在弓弦上，默默注视着不断前行的敌军。

　　眼见着攻城的新附军们就要进入应州城墙上箭弩的射程范围，常胜军战阵之中突然传出一阵苍凉的号角之声。

　　城外那些填城的新附军们齐齐一顿，随即猛然发一声喊，大大加快了前行速度，向着应州城墙扑去！

　　“放箭！放箭！”神色狰狞的裴满台挥舞着手中战刀，竭力嘶吼着。

　　密集的破空之声凄厉响起。霎那间，密密麻麻的寒芒掠过冷漠的天空，带着划破空气的呼啸之声没入到应州城外的黑压压的攻城部队之中。

　　城下攻城的新附军们顿时就翻倒了一片！

　　那些躲在盾车后面的还好，不是重型的床弩几乎无法击穿厚重的盾车。不过那些手举着木板，或者干脆什么都没有的新附军们就惨了。

　　身上根本就没有什么战甲防御的新附军们被利箭穿身，惨叫哀嚎着躺倒在地。

　　那些没有死透的全都在地上拼命的翻滚挣扎，身上鲜血喷涌而出。被死亡场景吓坏了的新附军们全都在竭力惨叫，其声犹如鬼泣。

　　血光四溅之下，惨叫之声惊天动地。原本就心惊胆战的新附军们当即骚动起来。脑子好点的都躲在了盾车下面，被吓傻了的有直直趴在地上的，还有转身就往后面逃窜的。

　　那些向后逃窜的还没跑多远就被身后的督战队们一通箭雨给射倒在地。高阳对这些投靠过女真人的新附军们可没有一点点的怜悯之心。后退者死！

　　城墙上密集的箭雨连射几轮，几乎将那些没有什么防护能力的新附军们一扫而空。这些女真人的箭术可不吹出来的，他们能够打垮辽国的百万带甲，那骑射之术绝对是当世一流。

　　裴满台紧绷的脸上终于露出一丝笑意。还好，这些兵不经打。比之南边宋国的西军还要差上许多。

　　裴满台的笑意没有保持多久，数百名室韦轻骑兵就已然呼喝着冲了上来。手中长弓拉成满月，大批锋利箭矢直扑城头。只一轮齐射就将数十名射手放倒在城墙上。

　　裴满台眼睛里都快要滴出血来！心疼啊！应州城内的女真本族军士可不多！

　　“放箭！放箭！射死他们！”陷入暴怒之中裴满台疯狂吼道。

　　一场对射当即开始。

　　远处常胜军战阵之中，被数百具装甲士围在正中、矗立在黑色将旗之下的高阳放下望远镜，脸上满是疑惑之色的侧头对着一旁的陈方亮说道“应州城里是谁在指挥？是不是傻了？跟那些绕城环射的打什么？他不明白什么才是威胁吗？”

　　“将主。”陈方亮急忙躬身行礼，说道“那些个金狗懂得些什么？他们压根就不会守城！”

　　“嗯。”高阳点点头，眉梢微微一扬，笑着说道“这样也好，省了不少麻烦事情。弓手们能有多少气力？这样子拼命对射能有什么好处。等拉不动弓的时候看他们还怎么守城！让那些新附军们都快点上前，多消耗一些守城物资。”

　　“令命！”陈方亮当即大声应道。新附军们的生死，没有人会在乎。

　　沉闷的鼓声与号角声再次响起，收到催促的那些还活着的新附军们小心翼翼的躲在盾车后面，蹒跚着靠近城墙。

　　应州城不大，城外也没有护城河环绕。新附军们缓缓靠近城墙之后就将加固了厚重底座的云梯推到城墙上。云梯前端的垛钩紧紧抓住城墙，还活着的新附军们开始呐喊着攀爬上去。

　　这段路程之中自有很少量的弓弩向着他们射过来。大部分的女真弓手都将注意力放在了那些绕城骑射的室韦人身上。

　　高阳在发起进攻之前就已经说过了，只要这些新附军们奋勇向前，等打下了应州城就可以让他们正式做常胜军的辅兵！以前的事情既往不咎！

　　当然了，如果没能成功。那就不要往回跑了，回来也是死路一条。


第四百四十八章 风起燕云（二十九）

　　头脑有些发热的裴满台看到靠上城墙的云梯，还有那些正在攀爬的新附军们，脑门上的冷汗当即就流了下来。

　　“快快快！把他们赶下去！”裴满台呼喝着守军们将一块块大小不一的石块木料没命的向着城墙下扔去。数十名军士举着临时赶造的长长推杆撑着搭上了城墙的云梯，想要将云梯推出去。

　　那些由随军匠户们赶造的云梯可不是随随便便弄出来的普通梯子。底座经过加固，非常沉重。直直的插在土里，周边还有新附军们死命的撑着。前端的垛钩卡在城墙上，哪里是那么容易弄出去的？

　　此时城墙上的射手们和那些室韦轻骑的对射已然到了尾声。短时间之内的连续放箭让双方都没有了继续对射下去的气力。随着军号声响，只剩下不足一半的室韦轻骑们如蒙大赦般打马逃了回去。

　　就这么一段短短的时间之内，数百名室韦轻骑被射倒在地。看的后面观战的耶律余里衍双目冒火，几乎咬碎了嘴中的银牙。白嫩的小手死死攥着马鞭，手指关节都隐隐泛白。她拉起这支军马多不容易，只是一战就少了一半！

　　女真人这边也不好受！

　　虽说他们有城墙的保护，而且是以上对下，损失要比室韦轻骑们少的多。可是，他们的人少啊！那些室韦轻骑们的射术也不是白扯的，都是游牧民族出身，谁也不比谁差多少！

　　女真人也损失了百余名正兵！要知道，哪怕裴满台的谋克是满编的也不过只有不足三百人的正兵而已！

　　更重要的是，女真射手们完全没有保留的意思。一番连射之后，虽说射翻了不少敌军，可是自己的手臂在短时间之内已然没有什么气力再去拉弓！应州城内最强的防御力量就这么被废了。

　　“不错。”高阳赞许的点了点头。虽然知道这座城池的防御力量不强，不过还是没有想到会这么脆弱。而且敌军守将完全就是什么都不懂，指挥上弄得一塌糊涂。刚开打没多久就已经后继无力了。这要是还打不下来，那自己还是回家洗洗睡吧。

　　“轻骑出阵，骑射压制。陷阵营出击，蚁附攻城，一战拿下这里。”高阳对战场形势作出总结之后，当即下令开始总攻。没有强悍的守城器械，没有枕戈待旦的精锐预备队，除了城墙高大坚固之外什么都没有的应州城，不堪一击。

　　陷阵营就是一群精心挑选出来的身高体壮、勇猛过人的军士们组成的敢死队。

　　他们全都身穿高阳从燕京城内弄来的史上最强单兵装甲，重达近三十公斤，由1825枚甲叶组成能够防护住全身的宋朝步人甲！

　　这些步人甲当然不是女真人自己弄的。它们都是完颜宗望南下攻打汴梁城的时候抢回来的。原本完颜宗望是准备用它们来组建女真人的强兵，铁浮图！

　　哪里想到却便宜了高阳，辗转之后最终还是被用在了女真人自己的身上。也不算是埋没了这些无敌甲胄。

　　至于为什么把敢死队的名字叫做陷阵营，那是因为高阳觉得古代最强步兵当属三国时期高顺率领的那支无敌军队，陷阵营。高阳就直接把名字拿过来用了。

　　“说起来最应该感谢的人还是汴梁城内的那俩位皇帝啊。果然，运输大队长在哪个时代都有啊。”高阳微微翘起嘴角，轻声自语道“听说宋徽宗的女儿们个个貌美如花，尤其是茂德帝姬，被称赞是史上最美公主。怎么着也要见一见，我……啊呸！现在打仗呢，瞎想什么呢！”

　　一旁的陈方亮神情肃穆，目不斜视，一副什么都没听到的模样。他可不想给自己找麻烦！

　　高阳咳嗽一声，掩饰一下自己心中的尴尬之意，重新将心思放到战场上。

　　看着大队身着沉重步人甲的精锐军士们骑乘着高大战马靠近战场。高阳目光轻动，微微扬起了下巴。伸出手轻轻摸了摸鼻子，神色淡然，不知道在想些什么。

　　过了一会，高阳放下手握住身畔的战刀。微微垂下目光，轻笑一声，说道“好久没有动过了，最近加入这么多部下，都不知道我的武勇怎么能行？难得有这个好机会，就当是活动筋骨了。”

　　微微侧头看着一旁的陈方亮，笑着说道“我亲自上城。你在这边好好带着本阵，不要让我失望。”

　　“将，将主？！”陈方亮大惊失色，双手都不自然的颤抖起来，急忙出声喊道“将主，您身系全军怎么能以身犯险啊！”

　　不怪陈方亮心急。现在这支常胜军可以说完全是依靠着高阳一个人在支撑着。不说别的，就这么多人吃马嚼的都没带多少辎重，全都是高阳用神仙之术不声不响拿出来的！

　　要是高阳有个什么三长两短的，那都不用女真人来打，这支看起来还不错，其实都是乱七八糟的军马拼杂而成的军队自己就能散了！没有人能够代替高阳的威望来继续统领这支军队。

　　高阳摆了摆手，低声说道“不用担心，我既然敢这么去做，那就是有着十足的把握。你好好做好自己的事情就行了。”说完不待陈方亮继续劝阻，向自己的亲卫们示意，催动战马向着应州城而去。

　　……

　　裴满台身上浸满了腻人的汗水，战甲内衬早已经湿透，大张着嘴巴喘着粗气。

　　豆大的汗珠顺着鬓角和下巴直直滴落在城墙上，溅起点点水花。他是真的累了。抬起头看了眼艳阳高照的天气，重重的叹了口气。

　　多年的军伍生涯让他心中涌出一股悲情之意。他知道，应州城是守不住了。

　　弓手们已然拉不开弓，石块木料什么的都已经消耗大半。他自己都已经累的不成样子，双臂酸软无力不说，现在就连站着都快站不住了！

　　可是，城外的大军本阵甚至都还没有动！上来的只是一些炮灰牲口罢了。虽然已经将城下的那些牲口们清扫的差不多了。不过，真正的攻城主力也该是时候上来了。

　　裴满台的预测没有错，城外大军之中带着浓浓苍茫之意的号角之声连番响起。犹如闷雷一般的密集鼓点直震入耳。大队大队装备精良的骑士们大声呼喝着策马离开队列，向着应州城方向前行。

　　“来了。”裴满台伸出舌头舔了舔干涩裂开的嘴唇，双目之中闪过一抹悲情之意，惨笑一声，低声说道“终于来了。”

　　就在裴满台准备给麾下儿郎们鼓劲打气，和那些流寇们决一死战的时候。城外大军阵中突然响起了震天的欢呼之声！其声之大，直撼云霄！

　　“怎么了？”裴满台急忙靠近箭剁，向着城外看去。

　　裴满台圆睁着血红双目，看着远处大阵之中缓缓而出的那一大群具装甲士。当先打头的一位穿着一身沐浴在阳光之下散发着阵阵夺目光泽的全身战甲的高大身影。

　　裴满台的瞳孔猛然间急剧收缩起来！那个身影后面跟着一面巨大的将旗！那是敌军主将！敌军主将亲自出阵了！

　　此时战场上第一阶段的作战已经接近尾声。前去填城的数百名新附军们死伤惨重，只余下不足百人龟缩在城墙下苦苦煎熬，守着最后五座没有被推翻的云梯。他们上不去，也无路可退。

　　负责前期弓箭压制的室韦人轻骑在对射之中损失过半之后已经退出战场去休整。

　　现在，是主力精锐出战的时候了。

　　五六百名着轻甲、持硬弓的常胜军轻骑兵们分成多个战队，环绕着不大的应州城来回驰骋。不时向着城头射出精准而又致命的利箭。

　　大队骑兵呼啸而过扬起阵阵烟尘，沉闷的马蹄敲击大地的声音犹如追魂战鼓一般直刺人心。

　　而重头戏则是那群已经下马，大步向着应州城墙走来的数百名重装甲士！

　　走在最前面的是二百余名一手持重兵，一手举重盾，全身披挂着步人甲的陷阵营勇士。这些人全都是高阳在数千大军之中精挑细选出来的强悍勇士。

　　他们不单单是身强体壮、武艺不凡。更重要的是他们全都是悍不畏死、经历过多次战火洗礼的真正勇士！

　　跟在他们身后的是百多名辅兵。他们带着七八具云梯跟在后面，负责为这些甲士们保护云梯。

　　再后面就是高阳和他的亲卫们了。这群身穿现代时空工业生产出来的超强战甲的钢铁罐头在没有床弩巨石、金汁火油的时候就是无敌的存在！

　　高阳亲自出阵将常胜军军士们的士气提到了最顶峰！

　　在冷兵器时代，一位武勇无敌的主将在某些时候甚至可以凭借自己的勇力改变战局！

　　士兵们崇拜勇者，愿意追随勇者。高阳的举动点燃了他们心中的激情！常胜军的军士们尽情欢呼着，目光之中闪动着热烈的火花，紧紧跟随着自己的主将。

　　身为主将在作战之中亲冒石矢登上第一线，如果不是到了万分危急的时刻，那是绝对不能被允许的。冷兵器时代如果主将出了什么意外，那几乎就等于输掉了一场战争。

　　高阳之所以敢于这么做，除了他可以确认自己不会有事之外。更多的是现在战局已定，胜利已然唾手可得。他亲自出战不仅可以极大的提升士气，还可以在军士们心中增强自己的威望！

　　打下应州城之后要不了多久就要面对完颜宗翰大军的围攻，他需要提升麾下将士们的自信心！不能在被围城之后就士气低落、丧失战意。最好的方法就是让他们有一名神勇无敌的统帅！


第四百四十九章 风起燕云（三十）

　　和城外常胜军军士们欢声震天不同，应州城墙上的金国军士们却是一片消沉的感觉。

　　乌合之众与精锐之师他们还是能够分辨出来的，面对城外那么多的精锐大军，这些金国守军们已然绝望了。

　　神色铁青，满头大汗，死死咬住牙齿的裴满台背靠在城墙上，咬着牙用力拔出了刚刚被射中左肩的一支利箭。

　　高阳麾下军马使用的长箭都是女真人从宋国抢来的精工重器。这些由世代相传的能工巧匠们打造出来的杀人利器跟草原上那些粗制滥造的狼牙箭可不一样。

　　箭头处是由精铁打造，锐利无比。箭头是半弧的破甲铲形状，上面还开着道道放血槽！箭头尾处带着倒钩，射在人身上那当真是用刀切豆腐，碰上了就深深的扎进去。

　　也就是裴满台作为一名谋克贵族，身上穿着品质上乘的精工战甲，这才保住了自己的胳膊。就算是这样，在拔箭的时候也带出了几丝血肉。汹涌的鲜血当即就涌了出来。

　　简单处理一番之后，裴满台顾不上身上的伤口。强忍着剧烈疼痛，大声呼喝着麾下儿郎们准备应战。

　　“太强了。”裴满台神色惨白的看着涌上来的黑压压一大群钢铁罐头们，惨声自语道“大帅，俺对不起您了！应州城，俺就要守不住了！”

　　重重的咳嗽一声，吐出一口带着血丝的唾沫，突然间想起了什么。转身一把抓住一旁的蒲里衍，双目圆睁的对着他怒吼道“你！快带人去把城里的辎重全都烧了！快去！快去啊！”

　　应州城作为西京大同府到太原城外完颜宗翰大营所在地的一处重要据点，城内一直都有存放着定期转运的大量辎重。现在眼看着城池不保，裴满台说什么也不能便宜了这些流寇们！

　　长长的云梯被竖立起来，靠上了应州城的垛口。每个云梯下面都有辅兵们死死的压住。

　　被高阳亲自出阵刺激到的陷阵营军士们满腔兴奋的缘梯而上。或嘴里叼着战刀、或拎着铁锤等重兵器。举盾护在头上，悍勇无比的直冲城头。

　　城墙上的反击微弱到几乎毫无作用。弓手们早已经没有了开弦的气力，大一些的石块木料也早已扔了出去。那些几斤重的石块对于身穿重甲的陷阵营军士们来说几乎没有什么作用！

　　高阳带着自己的亲卫们也来到了城下。两翼仰射的轻骑围成一个半圆，密集的箭雨直扑城头！任何一个胆敢露头的金国军士都会被射成筛子。

　　史松是被高阳从松亭关解救出来的一名常胜军军士。家中亲族早已经湮灭在了乱世之中。当日在松亭关的时候身患重病，自咐必死。哪里想得到会有神兵天将来搭救他们。

　　高阳不但解救了这些俘虏们，还用神药将快要病死的史松从鬼门关给救了回来。从身体好转的那一刻起，史松就在心中发誓，自己这条命就卖给高将主了！

　　史松是燕京城左近史家庄的少爷。从小就喜好舞枪弄棒，他爹给他找了名师传授武艺。小小年纪就已经威震四里八乡。

　　后来女真起兵灭辽，宋国北伐攻取燕云，女真再南下攻宋。连番大战下来，史家庄早已经成为一片残垣断瓦。史松为了活命只好投入了常胜军中，哪里想到又被女真人给抓起来准备杀掉。

　　一直到高阳救了他，给了他活下去的希望。

　　史松早已经将生死置之度外。武艺高超不说，更是悍不畏死。陷阵营组建的时候，他是第一个主动报名参加的。没别的意思，就是想要回报高阳的大恩大德。

　　此刻，高将主就在自己身后！史松直感觉自己的血都在沸腾，全身都充满了无穷无尽的气力！

　　内里穿着衬甲，外面批着沉重步人甲的史松大口喘着粗气，面甲后面的双目散发着血红之光。每蹬一步都将梯子压的吱吱作响。

　　附近一架云梯上，一名陷阵营军士被一块大石重重的砸中脑袋，哼都未哼一声就直直的摔落到城下已经叠起来的尸堆上。

　　史松对周遭的一切全都无视，圆睁着血红的双眼死死盯着头顶不远处的垛口。

　　城墙上的守军此时俨然已经是强弩之末。裴满台根本就没有安排什么轮换的预备队，所有能战的都在城墙上！

　　打了这么久，早已疲惫不堪的守军们扶着垛口大口的喘息着。人人都累的够呛，还有人疲惫得几乎站都站不直。军心士气和战意都已经跌落到了最低谷。

　　几名金国军士大吼着想要将一具云梯推出垛口的时候，突然间听到一声怒吼。一名全身披挂重甲，手持重锤圆盾的具装甲士猛然间跳上城头！

　　史松终于登上了城头！

　　怒吼一声，手中重锤横扫，将一名金国军士的脑袋砸开了花。蓄力上前，持盾将另外一名金国军士撞飞起来。再进一步，抡起重锤重重砸在身前一名被吓坏了的金国军士胸前！

　　骨骼断裂之声爆响而起！那名金国军士胸前的战甲都被砸的凹陷进去，直直的扑倒在地，大口喷出鲜血，眼看着是不得活了。

　　史松大吼连连，重锤挥舞，接连砸翻了好几个金国守军。死死守住身后垛口。不多时，一名接一名的重装甲士接连登上城头。

　　身上战甲绚丽无双的高阳提着战刀大步登上城头。城外一直关注着他的常胜军军士们全都齐声振臂高呼起来。

　　城墙上此刻已然是一片人间炼狱。穿重甲、持重兵的陷阵营军士们如狼似虎的收割着金国守军们的性命。已然无路可逃的金国军士们还在做着最后的绝望挣扎。

　　战刀挥舞，一刀砍翻一名扑上来的女真甲士。高阳神情轻松，犹如闲庭信步一般在墙头前行。

　　脚步一侧，躲开一杆直刺过来的长枪。伸手夹住长枪，战刀横劈将那名女真甲士枭首。随手扔掉长枪，劈飞一支射向自己的长箭。手臂用力一轮，将战刀直直甩了出去，将那名射箭的女真甲士钉死在城墙上。身后横过来几顶重盾护在他的身前，他的亲卫们到了。

　　战局已定。

　　当越来越多的军士涌上城头之后，战局完全陷入了一边倒的局面。越来越多的金国军士们被砍翻在地。城墙上面血流成河，走在上面滋滋作响，一不留神就会滑到在地。鲜血太多，顺着墙根向下流淌，淅淅沥沥的下起了血雨！

　　当高阳的亲卫们大批涌上来之后，仅存的金国军士们终于崩溃了。许多人都扔掉手中的兵器，狂乱的吼叫着自己都不知道什么意思的话语，疯狂的向着城下逃窜。甚至还有跑晕头的就这么直直的冲出了城墙，重重的摔死在了城内。

　　其实这个时候裴满台麾下的那个女真谋克几乎早已经死绝了。正兵、辅兵、奴兵几乎全军覆没。剩下的都是一些战斗力勉强还行的新附军。现在，这些新附军们也完了。

　　裴满台死在了城墙之上，他是战死的。左肩的伤势早就让他失去了战斗力。不过，哪怕是已经没有了气力，裴满台依然在陷阵营登上城头之后选择了上前应战！

　　他是被一名手持重锤的陷阵营军士用重锤给砸死的。整颗脑袋都犹如被砸碎的西瓜一样破裂开来，红的白的洒满了地面，渲染出一副惊心动魄的生命画卷。

　　高阳神情淡然的矗立在城墙上，举目看着城内燃起的熊熊大火。那是女真人在纵火焚烧存储在城内的辎重。

　　“真是无语，我又不需要，烧了多浪费。”高阳微微摇头，轻声说道。

　　“你真的不需要？”原点出声调侃他说道。

　　高阳有些无奈的伸手捏了捏下巴，说道“有总比没有强吧？”

　　“口不对心的家伙。”原点小声嘀咕道“你现在越来越不老实了。以前的你还算是纯洁的，现在可是完全腹黑了啊。”

　　高阳嘴角轻翘，布满汗珠的脸颊上挂起一抹淡淡的笑意，说道“人总是会变的，这都是为了生活。”

　　大队大队的甲士涌下城头，金属战甲和石块城墙碰撞发出连绵不绝的咔噔咔噔撞击之声。

　　应州城已经被攻陷了，此时城内只有极少数绝望之中的女真军士还在进行抵抗。其余还活着的新附军们大都已经跪地乞活。

　　放火的女真甲士们人数不多，而且时间又太过匆忙，存放在应州城内的大批辎重并没有全部烧掉。大火没过多久就被扑灭了。

　　等到火势渐熄，被沙石堵死的城门也终于被打开了。

　　这些女真人是真的不会守城，就连堵死城门这种事情都做的一点都不专业。甲士们都没有浪费多少时间就清理干净了所有杂物，将城门打开。

　　大军入城，打扫战场、清点物资、盘算军功、救治伤员、掩埋尸首、肃清治安、安顿营寨、张贴安民告示（这个不用，应州城是军城，没有什么民可以去安。）自然有专业人士去负责处理。高阳不可能去管所有事情。他已经是尽可能的放手让手下人去做。

　　随着军队规模的逐步扩大，将手中权力下放是必然的事情。高阳不可能一个人去操控整支军队！他又不是原点那种智能AI，他没有那个精力和时间。

　　对于高阳来说，只要掌控好人事权和财货权，同时不断提高自己在全军将士心目之中的威望就足够了！


第四百五十章 风起燕云（三十一）

　　高阳现在最想要做的事情就是痛痛快快的去洗澡！

　　在七月份这种炎热无双，给狗扔块骨头它都不理的天气下，穿着厚重的双层战甲去做打仗这种极其残酷的事情。足以让所有人都沐浴在自身磅礴的酸臭汗水之中。

　　高阳实在是受不了自己身上和身旁人身上的那种浓烈酸臭气味。全身那种黏糊的感觉让他非常不舒服。等到亲卫们将城内的府衙安顿好之后，就迫不及待的跑去洗澡了。

　　这个时代的人有个习惯，那就是不管男的女的全都留着长头发。身体发肤、受之父母，这个习惯高阳可以理解。

　　但是长期不洗头，先不说气味难闻什么的，那头发里面的寄生虫可都是疾病的传染源啊。每当高阳看到麾下军士们那油腻腻、黏糊糊的好似粘在一块的脑袋的时候，都会有一种想吐的感觉！

　　高阳给麾下的常胜军们定下的军规里面就有一条是在条件允许的情况下，最多每三日就必须洗一次头发。七日之内必须洗一次澡！上次会现代时空特意多留了一段时间，从世界工厂采购了大批的洗漱用品带回来。

　　至于高阳自己，那更是只要有机会就去洗澡。

　　日过当午，应州城府衙后院之内。高阳从储存空间里面取出一个大大的陶瓷浴缸放在屋子里面。水都是放好的，直接拿出来就能用。

　　高阳身上的厚重战甲早就已经解下。在伸出手试了试水温之后，脱掉早已经湿透了的内衬，随手扔在地上。

　　在屋子里面放上一台电动冷气机，又取出一块浮木盘放在浴缸里，拿出两罐冰镇啤酒放在上面。

　　全身脱得清洁溜溜的高阳躺进了浴缸之中，仰着头靠在边沿，伸手打开一罐啤酒，惬意的喝了起来。

　　“你可真是有够闲情逸致的啊。”原点的话语之中带着一丝若有若无的淡淡酸意。

　　高阳挑了挑眉头，轻笑着说道“怎么？你也想喝一口？”

　　“……你这个混蛋！我要怎么喝！难道直接浇在手表上吗？！”原点气愤的说道。

　　“哎呀，好可惜。这么热的天气下躺在浴缸里面喝着冰镇啤酒这么惬意的事情你做不了啊。”高阳继续撩拨着原点。顺利完成了作战计划，而且损失还不大（不计算室韦人和新附军。）让高阳心情非常好，也就有了闲情逸致和原点逗话。

　　“……其实我想对你说储存空间用了这么久，已经到了需要维修一番的时候了。嗯，时间不长，大概一年左右就可以了。”原点的报复当即就回来了。

　　“咳！咳！”高阳咳嗽一声，急忙转移话题说道“虽然顺利攻占了应州城，不过南边北边都有女真军队正在逼近。你觉得我们接下来应该怎么做才好？”

　　“哼哼。”原点这次没有上当，直接一本正经的说道“你不是早就计划好了吗？还用得着问我什么？！”

　　“呃？”高阳没想到原点的反应这么大，急忙出声劝慰道“你不是无所不知的智能AI嘛，我的脑袋有些时候会遗忘不少细节，还是需要你的帮助。”

　　原点的智商绝对是高的没话说，毕竟是智能AI。但是情商方面就很差劲了。高阳一顿吹捧安慰之后也就慢慢消了气。

　　其实原点对于自己只能以机械形态出现是非常不满的。只不过它并没有能够让自己拟人化的技术，无可奈何之下只能憋着生气。

　　“首先北面一直跟着的那支金国军队必须要消灭。至少也要击溃，让他们无法形成战斗力。”高阳仰头喝下一大口啤酒，接着说道“这是为了让在外线作战的骑兵部队能够继续威胁到从云州城过来的补给线。”

　　“你要亲自去带领外线部队吗？”原点出声问道。

　　高阳摇了摇头，说道“不行，我必须在城里面。数万大军围城，我这个主将要是还不在，应州城根本就守不住。”

　　“那你准备让谁去带外线骑兵？陈方亮？还是耶律余里衍？”原点想了想，问道。

　　高阳苦笑一声，说道“你瞎想什么呢？我怎么可能把部队交给耶律余里衍？当然是让陈方亮去做了。”

　　“嗯。”原点应了一声，微微顿了一会，突然又接着出声问道“你就那么相信他？要是他带着外线骑兵叛变了呢？没有你在身边压制，这可是很有可能的事情哦。”

　　高阳淡然一笑，伸手将冷气机关小一点，微微垂下眼睑，低声说道“他应该是知道我有类似于神仙之术的能力。在什么都不清楚的时候他是不敢背叛我的。有欲望的人，才是最怕死的。”

　　喝干手里的啤酒，手上加力，将啤酒罐捏扁，扔到一边。继续说道“再说了，我会一直远程遥控指挥的。如果真的有什么意外，大不了动用超科技物品飞过去处理就好。没你想的那么严重。”

　　“哦。”原点应了一声。沉默片刻之后，再次发问道“你真的想要据城而守，对抗数万军队？而且还要分兵？为什么不去打游击战？”

　　高阳点点头，说道“是，这是必须的。”打开一罐啤酒，继续解释道“首先，野战的话是打不过的。数量上面差距太大，已经不是用战术能够扭转的事情了，完颜宗翰也不是傻瓜。除非我动用现代武器，可是我现在还不能让时空通道被强行关闭，我还有很多事情没有做完，不能白来一趟。”

　　顿了顿，接着说道“还有就是，野战的话损失会非常大。凭借坚固城池打防御战会极大的避免损失。在还没破城的时候。至于游击战，根本没有那个条件。这边都是山区，能够让骑兵活动的也就这么点地方。再说了我带着那么多非作战人员，不可能去打游击战的。”

　　撩起水花在脸上抹了一把，说道“我的主要目标是消耗女真人的有生力量，打一场残酷的攻防战是最快捷的。”

　　“如果金国军队不攻城，只是把你围起来怎么办？”原点疑惑的问道。

　　“所以才要在外面布下一支骑兵啊。”高阳喝着啤酒，轻笑着说道“只要有他们在外面骚扰漫长的补给线路，那完颜宗翰只有两个选择。要么就是分派出大队军马去追击和保护运输线。要么就是全力攻城，解决应州这边之后再去对付骚扰的骑兵。我有情报上面的绝对优势，想要追击外线骑兵几乎不可能！那么大的区域，那么长的补给线得多少军马去守护？这里可不是能用铁路运输的现代时空！”

　　“也就是说，如果金国军队不尽快解决应州城，从而将大批军队调派出去围剿骚扰运输线路的外线骑兵。那他们根本就支撑不了多久。数万大军，人吃马嚼的消耗太大了。这个时空糟糕而又漫长的运输线路一旦被掐断，几乎不可能供给的上。而且，这附近早就被扫荡不知道多少遍了。哪怕是去抢掠也没有东西可以抢了！”原点迅速作出了自己的分析。

　　“啊？”高阳举着啤酒罐的手顿住了，双目圆睁，一副被惊到的表情。

　　虽然说原点智商非常变态，但是它向来都是只能做理论逻辑推测。实际应用的时候完全就是糟糕。可是今天这是怎么了？原点刚刚说的就是高阳心中预期的战术！

　　高阳舔了舔嘴角，用有些发涩的声音问道“你今天怎么了？是不是进化了？现在这些事情都能明白了？”

　　“嘁！”原点不屑的哼了一声，说道“你都会改变，我当然也可以。看了这么多的资料，学了这么多的东西。要是还是什么都不懂，那我可就真的对不起制造我的设计师了。”

　　“……”高阳一时之间也不知道该说些什么了。原点的变化太快，太突然了。让他有一种措手不及的感觉。

　　他心里也不知道这种变化是好还是坏。直觉上总是一种若有若无的奇怪感觉，原点好像是有什么秘密一直在隐瞒着自己。可是他又不好直接张嘴去问，就算是问了原点也不一定会说。

　　想得入神，手上不知不觉的松了气力，啤酒罐当即掉入浴缸之中。“噗通！”一声响，溅起水花扑在高阳的脸上。

　　“想什么呢？那么入神？”原点奇怪的出声问道。

　　“没事！”高阳郁闷的伸手抹了一把脸，说道。

　　“哦。”原点应了一声，接着说道“其实我有一个想法，等到金国军队围城的时候……”

　　原点的话未说完，门外就传来了耶律余里衍的声音。“高郎，妾身有事禀报。”

　　“嘁。”原点不屑的说道“你可真是够色的，大白天的就叫女人来陪你洗澡。”

　　高阳苦笑一声，说道“瞎说什么呢？你一直跟着我难道还不知道？我什么时候叫她来了？算了，你今天有些不正常，晚些时候再说吧。”

　　耶律余里衍是为了补充麾下军马的事情来的。上午的战斗中她麾下的那些室韦人损失过半，让她的心都在滴血。因此在安顿好军马之后就直接来找高阳，希望能够得到一些补充。还有就是想要为麾下军兵们要上一批精工甲胄。

　　推开门就惊讶的看到高阳赤果果的躺在一个大大的白色水池之中，嘴角带着轻松的笑意，对着她招手。

　　耶律余里衍白皙的脸颊当即就浮现出一抹娇羞的红晕。虽然早已经有了肌肤之亲，但是看到这番光景还是让她羞涩难当，心中有如小鹿般乱撞。目光流转，轻抿着嘴角，关上门，向着高阳了走过去。


第四百五十一章 风起燕云（三十二）

　　银术可接到应州城失陷的消息已经是第二天的上午了。他派出去的侦骑远哨大都被灭了口，只有一队人运气极好的躲过了严密的围剿，悄然靠近应州城之后才发现这座城池已经变换了主人！

　　“应州城这么快就失守了？！”银术可麾下的女真贵族们对于这个消息的反应完全都是大震惊！

　　他们都在太原城下可是吃过大苦头的。他们知道攻击坚固城池非常困难。原本以为应州城高大坚固，怎么着也能撑到完颜宗翰大军赶到才是。哪里想过居然这么快就失守了？

　　“裴满台忒是无用！不过数千军马罢了，连一天都没能守住！”

　　“可惜了那么多的儿郎们都被葬送在了裴满台的手里！”

　　“现在该怎么办？原本想着在应州城下围剿那群流寇的，现在应州城都丢了。俺们难道还要再去攻城？”

　　“还攻什么城？太原城下折损的儿郎们还不够多吗？现在哪还有那么多的牲口往里面填！”

　　“还是等大帅到了之后再说吧。”

　　“俺们女真大军什么时候受过这种鸟气！要俺说，还是直接带着大军杀过去算了！”

　　……

　　中军大帐之中，群情激奋的女真贵族们七嘴八舌的对目前的战局做着议论。谁都没注意到自己主将的脸色已经越来越难看！

　　“嘭！”的一声响，银术可猛然间伸出手重重的拍在身前的案几上。大帐之中的女真贵族们全都被吓了一跳，将目光投向自己的主将，不明白他是怎么了。

　　银术可站起身，身形都有些微微发抖！

　　紧紧攥起双拳，双目圆睁，怒声吼道“一群蠢货！现在是说这些的时候吗？那支军马如此强悍，你们还把他们当做流寇看待！那俺们接连被他们打败又算是个什么！”

　　重重的喘了口粗气，继续说道“我没想过你们能有多聪明，但是也没想到你们会这么蠢！宗翰的大军赶来至少还要两日以上，应州城被攻陷之后，这方圆百里之内可就只剩下俺们这一支军马了啊！”

　　“什么？！”这下女真贵族们终于反应过来了。银术可的意思是，那支攻陷了应州城的强悍军马有可能扑过来把他们也给吃掉！？

　　“银术可，是真的吗？他们怎么能有那么大的胆子！”女真贵族们大声吵嚷着，好似在发泄心中愤怒。实际上却是在掩盖内心深处那丝若有若无的恐惧！

　　他们是真的有些害怕了。那支常胜军在短短时日之内迅速崛起，接连击败众多金国强军。其彪勇善战的程度甚至要比当年女真一族冲出按出虎水的时候还要猛烈！

　　银术可没有搭理他们，微微侧头看向一名身材不高，横向极壮的汉子，沉声问道“斛律，早上放出去的哨子们回来没有？”

　　那名叫做斛律的谋克身子一怔，急忙出声说道“都还没回来，算算时间早就应该回来换哨了。怎么……”话未说完他就心中一颤，猛然间想到了一种可能。脸色瞬间变的铁青，剩下的话再也说不下去了。

　　“呼～～～”银术可长出口气，神色不动。冷漠的目光扫过帐内诸多军将，淡淡的说道“那支军马想得就是各个击破！俺没料错的话，他们已经来了！都回去准备接战吧！”

　　银术可的确没有猜错。高阳让麾下军马在应州城休整一夜之后，留下耶律余里衍的室韦人、活过残酷攻城战的新附军们以及辅兵们修筑城防工事。他亲自率领三千名精锐正兵向着银术可所部直直的扑了过去。

　　轻松解决掉外围的远哨之后，数千大军浩浩荡荡的沿着云州城到应州城的大道一路向北扑去。

　　“嗯？”安稳骑在战马上前行的高阳突然动容的惊讶出声。他手上拿着的平板电脑上正显示着远处无人侦察机发回来的画面。

　　银术可所部已然在整军备马，全军出动在前方一处宽阔地势之处等待着自己！

　　“有意思。”原本还想着打一场突击战的高阳轻笑一声，伸手捏了捏下巴。居然能够猜到自己会过来。不但没有逃跑，反倒准备接战！

　　“女真人能够从一个白山黑水间的贫瘠小部落发展到如今的声势，还是有那么点实力的。最起码，这种遇敌敢战的精神很多军队都做不到。”原点轻声说道。

　　“我知道。”高阳点点头，轻笑着说道“他们没的选择。带着那么多的辅兵辎重，而且和我的距离也不远。就算是他们拼命逃窜我也有办法留下他们。与其在逃窜的时候被追上击溃，还不如就此死战一场。”

　　“女真人其实是属于半渔猎，半游牧的民族。打起仗来带的东西多是很正常的事情。不是每个人都像你一样有着储存空间这样的变态BUG。要是换做蒙古大军你试试？看你怎么追的上！”原点出声说道。

　　高阳收起平板电脑，举起双手伸了个大大的懒腰。笑着说道“蒙古人先不提，他们还早呢。我现在要做的就是击溃当前这支女真军队。饭要一口一口的吃。”

　　银术可的大军在位于云州城南百余里地大同盆地正中的位置。他选择的这处战场位于桑干河旁边。地势开阔，周围也没有什么遮挡。旁边就是蜿蜒宽阔的桑干河自西向东奔腾而去。

　　高阳亲率大军赶到这处战场的时候已经是午后时分，此刻正是一天之中最为炎热的时节。

　　地面上野草茂盛，一些不知名的小树稀稀落落的散布在宽广的草地上。那些一生都生活在这片地方的飞鸟走兽们都拥有着对危险本能的直觉反应。在大军还未到来之前就已然四散奔逃。

　　远处的桑干河方向吹来阵阵带着清爽气息的轻风。空气中流动着一股带着清澈水源与湿润泥土气息的清新味道。深吸口气就犹如在闷热天气下喝上一大杯冰镇啤酒一样让人心中舒坦。

　　“呃。”高阳打了嗝，用手背抹了抹嘴，随手将啤酒罐扔掉。看着远处在桑干河边上列阵的女真大军，不由的笑出声来，“银术可不愧是女真一族之中少有的名将。居然跟我玩上了背水一战！”

　　“不要轻视任何敌人，尤其是在战场上！”原点对于高阳在战前喝酒的行为很是不满。

　　高阳勾起嘴角，轻笑一声，说道“从来到这边就一直在打仗。杀了那么多的金国士兵怎么还有这么多人？”

　　“在战场上每一名士兵都是活生生的人，他们不是你玩游戏的时候看到的那些数据。他们是有着自己思想，活生生的人。”原点沉声说道。

　　“嗯。”高阳点点头，应了一声，说道“不错。我喜欢数据，我想把他们全都变成数据。为了我自己，也为了这个时代原本要惨死在他们手中的那些活生生的人！”

　　抵达战场之前，高阳所部就已经吃过午饭，将甲胄穿戴整齐。沉闷苍凉的牛角号声连绵响起，数千名骑士排出整齐的阵容缓缓前行。他们的对面是银术可麾下的女真大军。

　　双方在人数方面相差无几。高阳这边有三千余名正兵骑士。而银术可的军队大约也有三千人。

　　不过，高阳这边都是正兵，而且兵器甲胄还有士气方面明显要强于女真军队。银术可这边正兵大约只有一半多一些。其余的都是辅兵、奴兵还有一部分比较有战斗力的新附军。

　　看着对面缓缓而来的钢铁战阵，金国军队这边微微骚动起来。大军临阵，再悍勇无敌的人也会心生畏惧之意。那是人的本能。

　　银术可不断的挥动着马鞭弹压住军阵。虽然表面上古井无波，但是他的心中也涌出惊骇之意。绝对是一支强军！哪怕离着这么远，银术可依然能够感受得到那种扑面而来的浓浓肃杀之意！

　　看着对面的强悍大军，银术可惊骇之余也稍稍松了口气。之所以没有选择全军撤退，一个重要原因就是害怕在后撤途中遇袭。那样的话就连反抗的机会都没有了！

　　看着对面的军队，银术可知道自己的决定没有错。此处到云州还有百余里地。麾下军马根本就跑不快！一旦被追上，那就全完了。现在怎么说至少还有一战之力！

　　虽然对面的军队很强，但是银术可对自己的军队很有信心。应该说是，所有的女真人都对自己有信心！

　　女真人崛起于按出虎水，生活贫苦。因为不堪忍受辽国的压迫才愤然起兵反抗。

　　当年女真人起兵之时以数千甲胄不全之士在宁江州之战中初露锋芒，两千余人就击败三万辽军。缴获军辎无数不说，更是打响了名声，也让军心士气爆棚到了顶点。之后在出河店之战中以数千之众再破十万辽军！

　　一年之后，完颜阿骨打在黄龙府之战中以不足一万之众击败了七万辽军，顺利攻陷黄龙府。再后来就是人类战争史上不可思议的一场对抗战，护步答冈之战！

　　完颜阿骨打以两万之众打败了七十万人的辽国军队！这场战争让所有的史学家都找不到答案，每个人的第一念头都是“怎么可能！”

　　但是女真人真的做到了。从此也打响了“女真不满万、满万不可敌”的绝世军威！

　　悍不畏死，临阵当先！这是女真人能够崛起的最大法宝。但是，当他们遇上有着同样品格的强悍军队的时候，那就是胜负难料。


第四百五十二章 风起燕云（三十三）

　　实际上的情况却是女真人在护步答冈的时候已经快要被灭了！女真军队在被包围的时候，完颜阿骨打自己都已经绝望，想要投降，用自己一族的性命去换女真人能够活下去。

　　但是在最关键的时候，辽国突然暴发了大规模内乱，国家分裂！在护步答冈前线的辽国军队也陷入了分裂之中，互相之间开始自相残杀。

　　在这种天赐良机面前，女真人抓住机会，大肆收编投降的辽国军马，通过一次次的胜利将忠于辽天祚帝军队击败。完全就是运气！

　　女真人很强，但是他们有一半的威名都是吹出来的！多年之后岳飞组建岳家军，多次打败女真军队就是一个实例。

　　银术可在别无选择的情况下，下定决心和高阳决一死战！

　　除了希望能够复制当年起兵之时的盛况之外。还有一个念头就是，哪怕打败了，也能极大的消耗敌军实力。等到完颜宗翰大军到来，足以轻松击灭这些强敌！

　　银术可选择背河结阵也是没有办法的事情。他手里可堪一战的强兵并不多，剩下的都是一些战力不强的辅兵。实打实的硬碰，极有可能使得他们崩溃！

　　背河结阵可以守住身后，集中全部力量于一点，全力应敌。

　　当然，还有一个原因就是可以激励士气。

　　数千精锐骑兵结阵前行是一种非常震撼人心的画面。那种山雨欲来风满楼的强大压力足以使的胆小之人吓尿裤子。

　　天空之中艳阳高照，万里无云。地面上两支大军带着一往无前的庞大气势缓缓接近，双方在数箭地之外不约而同的同时停了下来。

　　战场上一股让人窒息的紧张气氛开始酝酿。所有人或兴奋、或恐惧、或期待、或绝望。每个人的心里都是一个世界。

　　“呼～～～”高阳重重的喘了口气。这种大战之前的压抑感觉让他的心都开始加速跳动了。和现代战争之中都看不到敌军不同，这种面对面的搏命厮杀极其考验人的勇气！

　　高阳通过无人侦察机发回的情报早已经得知银术可布下的是一个类似于凹型的战阵。

　　千余名最强悍的女真本族正兵集结在中央之处。两翼都是战力不足的辅兵和新附军们。

　　银术可的战术很明显，就是用两翼的杂兵去吸引高阳。在高阳所部被缠住的时候再以正兵出击。

　　高阳的军队摆出的是一个类似于三角形的战阵。两翼是轻骑兵，中间是具装骑士。最中央是他的亲卫们，而高阳本人就在战阵的最前端！

　　“你准备怎么做？”原点轻声问道。语气之中好似带着一丝丝的颤抖！面对这种硬碰硬的死战，他也开始兴奋了。

　　高阳抽了抽嘴角，微微垂下眼睑。原本带着轻笑的脸庞渐渐冷漠下来。轻舒口气，伸手拉下面甲，沉声说道“既然是硬碰硬，那就直取中军！直接砸碎女真人的最强力量！”

　　微微侧头，对身后的陈方亮说道“你带着轻骑兵们护住两翼，去缠住女真人的两端。我亲自带队去击破敌军中阵！”

　　“领命！”陈方亮躬身行礼，大声应道。战场上，主将的命令是绝对不允许被质疑的！作为军将，他唯一能做的就是接受命令，好好去做！

　　高阳微微仰起头，看着明朗的天空，低声自语道“真是个好天气啊。”

　　看向远处隐隐有些骚动的女真大军，勾起嘴角，冷笑一声。伸出手敲了敲面甲，随手撩起身后深色披风。双腿夹住胯下因为嗅到战场气息，而兴奋不已的战马，当选带头出击。

　　随着高阳的动作，数千骑兵犹如多米诺骨牌一样拉出道道波浪，开始缓缓加速，向着前方女真军阵冲去。大军之中苍茫的牛角号声响彻四野！

　　重装骑兵一旦开始冲击，那就是势若奔雷！不到达到目标，不会有停息的时候。

　　当高阳这边开始提速冲击之后，银术可猛然爆喝一声，手中战刀挥舞，高声疾呼“俺们女真人自起兵以来，临战皆奋勇向前！数千族兵就可击灭十万之众！辽国百万带甲皆已成俺们女真勇士刀下之鬼！今日，俺们杀敌！”

　　他身边的女真贵族和亲卫们全都高举战刀直指天际，齐声高呼“杀敌！杀敌！！杀敌！！！”

　　女真军士们回想起自己在灭辽之时的辉煌，士气立刻就提起来了。全都挥舞之后兵器，大声呼喝。等到气势上来之后，银术可催动战马，率军出阵！

　　数千名骑兵开始相向而冲，刺眼的阳光照耀在大群的钢铁罐头们身上，渲染出大片大片绚丽夺目的迷人光泽！

　　高阳不断促动胯下战马提速。而乌骓马感受到了主人的心意，奋力嘶鸣着往前冲。沉重马蹄刨起大团大团的泥土，野草翻飞，被践踏如泥。

　　几息之间，速度极快的乌骓马已然甩下亲卫们几个马身。奔腾在战阵最前端！

　　这比什么战前动员都要强！高阳的身先士卒极大的激发了常胜军军士们的勇气和战意。所有人都紧握着兵器，疯狂催动战马，紧紧跟随在那个沐浴在耀眼阳光之下的身影！

　　数箭之地，对于高速对冲的两支骑兵来说只是一段很短的距离。转瞬之间，双方即将进入弓箭射程。

　　高阳从箭袋之中抽出一支精钢长箭搭在弓弦上。手臂使力，拉出满月。轻垂眼睑，低喝一声，将长箭射出。

　　带着破空之声的锐利长箭转瞬之间划破天际，直直的扎在一名女真骑兵战马的脖子上！

　　猛然间受到致命伤害的战马当即悲鸣一声，重重的摔倒在地，连着翻了几个滚。马上骑士落马之时就已然被摔晕过去，瞬间就被无数双沉重马蹄给踏成肉泥！

　　高阳射出长箭之后立刻就从挂杆上取下马槊，斜指半空，手腕轻动，划出朵朵枪花。几乎护住了半边天际的枪花将向着他射过来的长箭全都击飞出去。

　　速度太快，距离太近。双方都只能完成一次对射，取出兵器之后就已然撞到了一起！

　　常胜军战阵以高阳为最顶点。拉出一条锐利的三角形，直直的撞进了女真人的军阵之中！

　　两军交击，除了直接装上的一起同归于尽之外，其余人等都在侧身而过之时疯狂挥舞着手中兵器。保护自己的同时希望能够将敌人打落马下。

　　战马交错，马上骑士们挥舞着兵器乱砍乱刺。血光四处迸溅，凄厉叫喊之声不绝于耳。这种时候个人武勇完全派不上用场。武艺再高又如何？电光火石之间数件兵器加身，你又能挡的住几次？

　　只要有一次没能防的住，就会被在身上开出一道血窟窿。一旦翻身落马，在这种万千马蹄翻腾的地方，除了被踩成肉泥，别无它路。

　　这种时刻，军队最为需要的就是勇气和士气！奋死博杀，以命换命！

　　冲入战阵之后，高阳胯下战马的速度不由自主的落了下来。作为冲的最快的，最先撞进军阵的人，高阳都看不清有多少件兵器向着自己身上招呼过来！

　　虎目圆睁，爆喝一声。手中马槊抖出满天枪影，横扫竖劈间将周围全部清空。至于招呼到他身上和战马身上的兵器，全都被无形之力荡开！

　　围住高阳的女真甲士们全都将双眼睁到极限！怎么可能！？在这种攻击之下居然还会有人毫发无伤？！

　　这些女真甲士们短暂的震惊带来了不能承受的后果。紧紧追随着高阳的亲卫们冲上来了。

　　大批钢铁罐头们瞬间就将高阳身侧的女真甲士们清空，之后就死死的将高阳围在中间。

　　高阳怒吼一声，催动战马继续前行。任何挡在他面前的女真甲士全都被一击击落。根本无一人可做一合之将。

　　大军冲阵就犹如一浪浪翻卷过来的海潮一般势不可挡。长矛刀剑，劈头盖脸的砍刺过去。

　　人马身上都溅满了鲜血，一路前行，一路是血。高阳都不知道自己一路上杀了多少人。高阳的目光有如冷电一般，手中马槊犹如蝴蝶飞舞，瞬息之间夺人性命。扎刺劈砍，无情的收割着一条条生命。

　　跟在他身旁的亲卫们全都是精锐之士。身上甲胄防御极强，寻常刀剑难伤。结成阵式之后更是有如热刀切牛油，从正中间将女真军阵搅起一番腥风血雨。

　　高阳的身先士卒已经将麾下这数千精骑的士气鼓舞到了最高点！人人悍不畏死，疯狂博命厮杀。在极短的时间之内就将女真军阵打破。

　　高阳大口的喘着粗气，胸膛重重起伏。哪怕是以他的变态气力在这种千军万马规模的厮杀之中也带上了深深的疲惫感觉。只不过，此时高阳心中更多的却是无比的兴奋！就好似血都在燃烧一样！

　　金戈铁马，纵横沙场！这是每一个男人的心中都有的梦想！

　　作为战马中的马王，亲临战场的乌骓马兴奋难挡。后腿猛然发力，纵步上前直入女真甲士密集之处。

　　马背上的高阳手中马槊闪电般闪动，将左近两名女真甲士刺落马下。扭动腰身，猛然伸出手抓住被阻挡在左侧腰后的长枪，手臂用力，将那名惊骇欲绝的女真甲士掀翻落马。

　　马槊回转，重重扫在一名女真骑士的战马脑袋上，连人带马拍倒在地。左手顺势抽出战刀直甩出手，狠狠扎进不远处一名弯弓搭箭，正准备对着他射箭的女真骑兵。

　　深吸口气，大喝一声。双腿加力，胯下战马嘶鸣着后腿用力，猛然间冲出了女真战阵！眼前一片开阔！


第四百五十三章 风起燕云（三十四）

　　伏尸盈野，血流漂杵。这就是银术可此刻所看到的场景。

　　满地的残肢断臂，满地的破败尸首。耳边充斥着无尽的厮杀声，嚎叫声，惨呼声。兵器交击，人喊马嘶，整个战场惨烈至极。

　　银术可大口喘着粗气，面甲后面的双目直直的看着面前即将崩溃的女真军阵，心中没来由的泛起满满的苦涩之意。

　　女真人起兵以来何曾受过如此惨败？年初之时，完颜宗望大军南下。在黄河边上，十余骑远哨就将十万都门禁军吓的全军崩溃！那是何等的军威赫赫！

　　女真人的心气早已冲抵云霄！

　　向来都是以少击多，并且还能战而胜之的女真勇士们在今天，在这里！被一支实力相差无几的军队打败了，而且败的无话可说。

　　没有什么地形天气的影响，没有什么战略战术的斗智斗勇，完全的硬碰硬死战！

　　两翼的辅兵和新附军们被那些策马纵横，骑射高超的游骑兵们打散了。此刻正如同草原上牧民们驱赶的牛羊一般凄声嚎叫着被驱赶着四散奔逃。

　　军阵正中，让银术可引以为傲的千余名女真本族正兵在高阳亲自率领的具装骑士的势如雷霆的重击之下，犹如阳春化雪一般，以肉眼可见的速度快速消失掉。

　　战场搏杀，残酷血腥！这里没有怜悯与伤感，只有冷漠与残酷！生命在无情的厮杀之中飞速流逝，活着与死去在这一刻变的如此接近。鲜血溅射之中，每一秒都有生命之花在无情的凋谢。

　　“唉～～～”银术可长叹口气，低声喃喃道“败了啊。”

　　“贵人！”一旁的亲卫们扑了过来，死死抓住马缰。面上带着满满的焦虑之色，大声喊道“贵人快走！快走！！”

　　银术可微微摇头，惨然一笑，惨声说道“哪里还能走的了。现在，已经来不及了。”大家都是骑兵，又是身处在这混乱的战场之上，想要保命脱身谈何容易！

　　“贵人！”亲卫首领急躁的大声吼道“俺们护着贵人冲杀出去！只要贵人能够逃出去，他日再带着大军来为儿郎们报仇雪恨就是！”

　　银术可微微垂下眼睑，侧头看着远处正在骑行包抄的常胜军游骑兵们，轻声说道“冲不出去的，已经晚了。与其逃命之时被人从背后射死，还不如就此轰轰烈烈的战死沙场！俺们女真汉子哪里有老死在病床上的！”

　　不待亲卫首领再多说些什么，银术可挥了挥手，抬起头看着眼前混乱无比的战场，目光之中爆出一抹惊人的神采，眼神之中满是决绝之意。举起手中染血战刀，斜指前方，沉声喝道“俺们女真汉子们只有站着死，没有躺着生的！儿郎们，随俺杀敌！”

　　在双方战斗力相差无几的情况下，在军心士气、军队人数、武器装备乃至悍不畏死程度方面都占据着绝对优势的常胜军顺利的在这场毫无花巧可言的硬碰硬之中取得了辉煌胜利！

　　高阳亲自率领最为精锐的具装骑士们以雷霆万钧之势击溃了女真军阵中央的正兵中军！

　　两翼的游骑兵们在陈方亮的带领下没费太多气力就打垮了两翼的女真辅兵和那些没有决死之意的新附军们。

　　游骑兵们策马纵横，驱赶着那些溃逃的女真辅兵和新附军们冲散了女真人的军阵。将整个阵势完全摧毁。

　　失去阵势的女真军队只能陷入各自为战的窘境。被纵横驰骋的常胜军们分割成一个个的小块，再接着被一口口的吃掉！到了这个时候，战局已定。

　　还活着的女真甲士们还在做着最后的绝望挣扎。他们心中都已然明白，自己打败了。

　　不少悍勇无畏的女真甲士圆睁着通红的双目，死死咬着牙齿。毫不在意加诸在身上的刀枪剑戟，疯狂的冲上前去，直扑面前的常胜军军士，企图在临死之前拉上一个垫背的。

　　一边倒的战局很快就演变成了一场单纯的屠杀。被一群群的钢铁骑士们围住之后，大刀战斧、长枪马槊齐齐招呼在身上。失去速度只能硬碰硬玩命的女真正兵们的数量开始急剧减少！

　　当战场的喧嚣肃杀之声渐渐平息下来，远处游骑兵们策马奔腾着追赶亡命逃窜的女真溃兵的时候。战场最中央还活着的女真军士就只剩下了银术可和他身边最后的数十名亲卫们了。

　　几十骑亲卫们死死的将银术可围在最中间，哪怕已经到了这种绝命的时刻，这些悍勇无谓的亲卫们依然在保护着自己的主将。

　　在他们四周密密麻麻的围满了常胜军的具装骑士们，在阳光照耀之下闪烁着耀眼光泽的各式兵器排出密集的金属丛林，全都指向了这些战场上仅存的女真人。

　　具装骑士之中突然涌起一阵骚动，骑士们向两旁侧让，露出一条通道出来。一位骑着高头大马，全身都被染成了鲜红之色的高大身影缓缓前行过来。

　　“将主！”周围的骑士们全都躬身行礼，看向高阳的目光之中都带着毫不掩饰的钦佩与尊崇之色！

　　高阳带着他们在正面作战之中打败了这个世界上最为强大的，号称战无不胜的女真人！作为一名军人，他们怎么可能不钦佩！不自豪！

　　更何况高阳作为主将，一直亲冒矢石、身先士卒的冲杀在最前面！那身绚丽的战甲一直都在所有军士的注视之下！

　　高阳身上那染满殷红鲜血，已经从深色变成了深红色的战袍就是他武勇的最强象征！

　　在这个崇拜强者的时代，这样一位神勇无敌的统帅怎么可能不让麾下将士们发至内心深处的深深崇拜！！！

　　将因为沾满鲜血而变得腻滑的马槊挂在挂杆上。高阳伸出戴着金属手套的手推开面甲，重重的喘了口粗气。

　　被大队军士死死围住的女真人也微微骚动起来。人群分开，身上厚重战甲上面插满了箭矢，战甲都已经被鲜血染红的银术可策马缓缓走了出来。

　　来到和高阳遥遥相对的地方，伸手推开面甲，长舒口气，目光锁定在对面数十步之外的高阳身上。

　　脸庞上布满汗珠的高阳挑了挑眉头，因为长时间挥舞兵器而微微发颤的手臂从储存空间之中拿出香烟火机。抽出一支香烟，点燃。

　　“俺们女真起于白山黑水，这些年来南征北战，杀敌何止百万！俺从来就没有想过有一天会遇上你们这等强军。”银术可神色冷峻，语气平缓的说着。对周围那如林长枪就好似空气一般视若无睹。

　　“呼～～～”高阳吐出口烟圈，目光冷漠的看着不远处的银术可，没有说话。

　　“今日俺败了，败的无话可说。不过，你们也不要太得意。俺们女真带甲百万，今日不过是一番小挫，不需几日，等到宗翰带着大军到来，就是你们身死族灭之时！”银术可猛然间加大的语气，沉声喝道。

　　“咳！咳！”银术可好似扯动了伤口，伸手捂胸，猛烈的咳嗽几声。吐出几口带着鲜血的唾沫，抬起头，死死的看着高阳，厉声喝道“俺们女真灭辽攻宋，战无不胜，攻无不克，兵锋所指，所向无敌！又岂是你们这些流寇能够相与的！！！”

　　高阳冷漠的看着他，眼神就像是在看一个傻子。金属手套夹着香烟在战甲上敲击一下，一言不发。

　　银术可深呼几口气，平缓了下心情，再次开口说道“俺们女真兵锋之盛，举世皆知。就凭你们这区区数千之众能有什么作为！无论现在如何，最终也逃不过覆灭之局。看你们也都是汉子，何不投效俺们？荣华富贵、锦衣玉食绝不会少了你们的。你们南人不是有句话叫做识时务者为俊杰吗，好好想想！”

　　高阳深吸口气，终于将香烟抽完。随手弹掉烟头，勾起嘴角，眉头一挑，脸颊上挂起一抹淡淡的冷笑，低声说道“废话真多。”

　　说完调转马头，向着军阵之外行去。举起手，猛然挥下。

　　利箭飞舞，长枪乱刺！

　　银术可这位在历史上留下过赫赫威名的金国开国元勋就这样带着他的亲卫们悄无声息的死在了桑干河畔。再没有了百万无辜枉死的性命为他陪葬！

　　这场堪称惨烈的骑兵对决终于结束了。开国之初的这些女真人强兵真心不是好对付的。哪怕是在各个方面都占据着优势，高阳麾下这些强悍骑兵依然付出了数百人之众的伤亡代价！

　　不过，这一切都是值得的！首先是解决了这支军马的威胁，使得高阳准备留在外线的骑兵在行动上的安全性大大提高。

　　更重要的是，此战阵斩了金国名将银术可！

　　完颜银术可是女真军将之中，除去完颜宗翰、宗望这两位统领级别的名将之外。和完颜娄室齐名的能征善战之将！其指挥作战的能力甚至还在完颜希尹之上！

　　清除威胁，又阵斩了强敌，同时还赚取了大量能量点的高阳心情大好。等到打扫完战场之后，当天夜里就在这桑干河畔犒赏三军。

　　金银财货大肆发放。醇酒香肉，想吃多少就吃多少！高阳对于各类物资向来是毫不吝啬，这些消耗品他有是！

　　伤员们躺在营帐之中接受精心治疗。有来自工业时代的抗生素这种神药，冷兵器时代死亡率高达九成的伤员几乎全部都能活下来！

　　是夜，数千军马大碗喝酒，大块吃肉，尽情的舒放着大战余生的激情。人马皆醉。


第四百五十四章 风起燕云（三十五）

　　第二天清晨，初升的晨光照射进高阳独自使用的帐篷之中，透过窗口在高阳身上洒下朵朵调皮的金色碎花。

　　一夜宿醉的后果就是清晨起床的时候头疼难忍，外加口干舌燥，浑身无力。

　　昨天晚上的庆功酒宴上，高阳作为主将，在大获全胜的刺激下，被麾下喝高了的军将们灌酒是必然的一件事情。

　　心不甘情不愿的睁开双眼，哼哼了几声之后，高阳从行军床上坐直身子，伸出双手紧紧捂住脑袋使劲的揉着太阳穴。

　　嘴中不由自主的发出难忍痛苦之意的呻吟声。他昨天晚上醉酒醉的很厉害，只不过强大的生物钟强行将他在这个时候唤醒。

　　高阳的酒量绝对可以算的上是很不错！昨天晚上他拿出来的也不是现代时空之中的那种高烈度白酒，而是在这个时空之中抢来的普通粮食酒。

　　高阳自负酒量向来不错，也觉得这些低烈度酒对自己没什么威胁。在喝高了的部下们笑开了花般的上前敬酒的时候那是来者不拒。

　　军队喝酒都是用碗的！在那么多双崇拜的目光注视之下，高阳很是豪情万丈的一碗连着一碗干。行酒开始没多久，在军士们大声欢呼的同时，高阳心里就开始敲鼓了。“这次要糟！”

　　能喝酒的人心中都有自己酒量的一个度，高阳连干了十几碗之后就知道，今天晚上怕是要躺了。只不过，在数千双眼睛的注视下，他怎么着也不能装怂！

　　结果就是高阳毫无悬念的被一群酒桶给灌倒了。他已经记不起来昨天晚上是怎么回到帐篷里的。只是隐约记得自己尿急去嘘嘘的时候就已经脚步不稳，头脑发晕。

　　想到这里，高阳突然间神色大变，急忙举起手臂探头耸着鼻子在自己身上仔细闻了闻。

　　“呼～～～”还好，没有他想象之中的事情发生。大大的松了口气之后，就起身前去洗漱。之前的一切在昨天晚上狂欢庆祝之后就宣告结束。现在，是新的开始了。

　　等到高阳洗漱完毕，换好衣服走出军帐的时候，外面已然是一片喧嚣之意。古人，尤其是军队一般都起的很早。此刻全军都在用早饭。

　　“将主。”一名亲卫来到高阳身旁，躬身行礼，说道“是否需要用朝食？”

　　“不用了。”高阳摇了摇头，看了他一眼，说道“你带上几个人跟我出去一趟。”

　　“是，将主！”那名亲卫当即应声。

　　高阳骑着战马，带着十余名亲卫策马离开了大营，向着他之前就已经选定好的地方快速行去。

　　战场上这种情况原本是不可能被允许的。只不过高阳是主将，而且他的声望威势太强，没有人敢于出言阻拦。

　　高阳的计划是自己在应州城内率领军队守城对抗完颜宗翰的大军。命令陈方亮率领一支骑兵部队在外线游击骚扰云州城到完颜宗翰大军的后勤补给线。

　　只是，这里面有一个重要的问题。那就是高阳军队之中的后勤物资都是被他放在储存空间里面。应州城内当然没问题，但是在外线奔波的骑兵们该怎么办？

　　为了解决这个极其重要的问题，高阳早早的就从无人侦察机发回来的地图上面圈定了几处极其隐秘的地点。他准备在这几处地方都安置一部分物资。陈方亮的外线骑兵需要的时候直接指引他们过去取出来就好。

　　高阳选择的地方非常隐秘，远离大道不说，附近的道路还非常难行。这边原本就因为战火的连番洗礼而变的几乎渺无人烟，哪怕女真人的侦骑四下撒网也很难找的到。

　　高阳总共选择了五处地方，他在每一处地方藏起来的物资都不多，不过也足够陈方亮所部用上几天。而且他还用厚实的伪装网覆盖，如果没有精确指引，哪怕离得很近都难以被发现。

　　等快马回到大营的时候已经是日正当空了。大军早已经收拾妥当，物资、军马、驮马大车什么的都已然齐备，所有人都在等着高阳回来。

　　“东西会用了吗？知道要怎么维护保养，有什么忌讳吗？”高阳纵马来到陈方亮身旁，没有和他说话，而是向着他身后的几名负责使用大功率军用无线电步话机的军士出声问道。

　　“回将主！俺们几个都懂得咋用。要避水、避火、避摔、避撞击。一正二副轮流使用，那小黑铁块要定时更换。绝对不能离开都指挥使身旁半步，哪怕是蹲坑睡觉之时也要跟着。”那几名军士大声应道。

　　“不错。”高阳赞许的点了点头。

　　一旁的陈方亮脸上闪过一抹黑气。‘蹲坑睡觉之时也要跟着。’这话怎么听着怎么别扭。

　　高阳侧头看向他，脸庞上露出似笑非笑的表情，说道“随时准备听候我的命令。我让你做什么就去做什么，不需要问，只需要认真去做。”

　　“末将领命！”陈方亮急忙躬身行礼。

　　高阳勾起嘴角，笑了笑，说道“我只说一遍。别和我来什么将在外军令有所不受！只要你敢违背我的命令，无论你躲到天涯海角我都能把你抓出来挂在旗杆上做咸鱼干，你信不信？”

　　陈方亮身子猛然一颤，想起了高阳的那些神仙手段。眼神之中闪过一抹惊恐之意，急忙出声应道“末将不敢！末将不敢！！”

　　“嗯。”高阳点点头，伸出手拍了拍他的肩膀，说道“料你也不敢。不过，只要你把事情做好了，等打败了完颜宗翰，自然会有你的好处。你现在不都已经做到了军都指挥使了吗？年轻人，你以后还是大有可为的啊。一定要珍惜机会啊。”

　　打了一棒之后就要给个甜枣吃，这一点高阳早已经用的炉火纯青。果然，陈方亮的脸上明显露出兴奋之色。

　　乱世之中，正是武辈之人崭露头角的时候。想要金银财货、田地美女那就必须要有权势才行。权势哪里来？军队啊！此刻在着常胜军之中，陈方亮俨然已经是高阳之下的第二人！

　　这次不但将率领大军在外作战的重任交给陈方亮，而且还将他提升到了军都指挥使的位置上！这对陈方亮来说即是压力，也是机遇！

　　“自古富贵险中求！凭啥俺就不能靠着手中战刀跟随着高将主杀出一番荣华富贵出来？！”想到这里，陈方亮当即跪倒在地，额头触地，大声喊道“末将愿为将主效死！”

　　周围的军士们没听清高阳和陈方亮说了些什么。不过，看到陈方亮向高阳行大礼，也全都下跪，向着高阳行礼，齐声高呼“愿为将主效死！”

　　如同引起了连锁反应一般，好似海水涌浪，一圈圈的军士们全都向着高阳行大礼，齐声高呼“愿为将主效死！”

　　声如洪钟，直撼云霄！

　　高阳微微垂下眼睑，轻抿着嘴角，脸上不可抑止的挂起一抹得意的笑容。轻声自语道“这种感觉，真好。”

　　大军分开，高阳带着亲卫们和部分军士护送着在昨日作战之中负伤的军士们返回应州城。而陈方亮则带着外线骑兵们前往云州方向开始切断金军后勤补给线的作战行动。

　　等到高阳大军返回应州城的时候，已经是夕阳西下，临近夜幕降临的时候了。

　　远处天边的云彩都被夕阳渲染成了通红的火烧云。几缕流云在天空之中拉出几道长长的明朗线条。皎洁圆润的明月高悬天际，安静的俯视着这片古老的大地。

　　应州城外还有大批的辅兵和一路随行到这边的住民们在清空四野。各类树木，无论是大是小全部都被砍伐一空拖进城里去。稍微大一些的石块也同样被运走。应州城外，除了荒草泥土之外，什么都没有给完颜宗翰留下。

　　城墙下早已经被清理干净。众多的军士住民们正在汗流浃背的挖着沟渠和陷阱。在外侧埋设拒马和鹿角。再外面一些的地方都是大片大片被挖的密密麻麻的陷马坑。

　　沟渠里面布满了尖锐的木桩，同时也浇上了不少的火油。

　　城墙上也被修饰一新，因为年久失修的破坑裂缝都已然被堵上。部分重要区域还得到了加固。城墙上也固定安装上了大量高阳从燕京城内弄来的军用器械。正在由那些匠户们进行安装调试。

　　坚壁清野，城防坚固。远道而来的完颜宗翰如果真的敢于强硬攻城，那绝对会在已经焕然一新的应州城下碰的头破血流！

　　高阳大队军马缓缓进入城内。不大的应州城中此刻人来人往，喧嚣热闹，一片生气勃勃的场面。

　　城内有许多穿着破衣烂衫的陌生面孔，在看到高阳大军入城之后无不面露惶恐之色。等到举着高大将旗的亲卫们簇拥着高阳缓缓而过的时候，这些人全都惶恐的跪地不起。

　　高阳看着这些陌生面孔，满意的点了点头。

　　回到城内府衙，一身素色衣裙的耶律余里衍早已等候在此。看到高阳之后当即上前迎接。

　　“高郎威武！斩将破军，所向无敌。”耶律余里衍向着高阳行大礼，完全就是等候主人回府的女主人做派。

　　“嗯。”翻身下马的高阳应了一声。伸手拉起耶律余里衍，一同进入府衙。

　　“来了多少人？”返回后院的路上，高阳出声问道。

　　“回高郎。”耶律余里衍抿嘴轻笑，说道“足有近三千之众。”

　　“嗯。”高阳笑了笑，满意的点头。


第四百五十五章 风起烟云（三十六）

　　在进攻应州城之前，高阳就用无人侦察机对附近进行了全方位的侦察。他发现在距离应州城不远的山里面有许多处流民聚集地。星星点点的至少有数千之众在山里面挣扎求活。

　　在攻占应州城之后，高阳亲自率领大军出击去击灭银术可的时候就让耶律余里衍派人带着粮食去招纳这些流民。

　　那些挣扎求活的人看到粮食就比看到亲娘还要亲。胡吃海喝一番之后就跟着那些招揽之人一同回到了应州城内。高阳许诺，只要回来跟着高阳干，那就管吃管住！

　　这些逃过了一波又一波的战火与屠杀，在环境残酷的大山里面还能挣扎着活下来的人基本上都是一些青壮。

　　这些早就被饿红了眼的人群哪里还顾得上别的事情？只要能有口饭吃，让干什么就干什么！躲在大山里面饿肚子不说，毒蛇野兽的威胁不说，山里面的那些土匪们甚至比女真人还要残暴！

　　应州城里有吃有喝，还有能够遮风挡雨的房子住，那要比在大山里面好上万倍！只不过是出些子气力干活罢了，这算的了什么？

　　他们是不知道完颜宗翰亲自率领数万大军正在直直的扑过来。要不然恐怕是不会有这么多人敢进应州城的。

　　高阳可没想过让他们再逃进山里去。进来容易出去就别提了。等到完颜宗翰大军一到，当即关闭城门，谁也别想出去！

　　这些可都是上好的兵源啊。高阳的心里都乐开了花。

　　“事情都办妥了？”回到后院之后，高阳伸出双臂，站得笔直。看着为他宽衣的耶律余里衍和霜月，出声问道。

　　“回郎君话，您吩咐的事情都已然办妥。”耶律余里衍抿嘴一笑，目光流转间好似想起什么，轻声说道“只是妾身不明白高郎为何不让在城外的烽台之中安置军械？难道高郎不准备守烽台？”

　　这是一个让耶律余里衍感觉非常诧异的事情。就连她这样一个女子都知道守城最忌困守。必然要内外结合才是上上之道。作为城防体系之中重要一员的城外烽台就这样弃守？高阳怎么看都不像是那种连这种浅显道理都不懂的人啊。

　　高阳接过霜月手中崭新的衣物，眉梢一扬，说道“当然是有用意的了。你就不要操心了，等时候到了自然就会明白。”

　　“是。”耶律余里衍欠身行礼，轻声应道。作为受过良好教育的皇室公主，而且在逃亡期间吃过很多苦头，同时人也非常聪慧的耶律余里衍非常明白自己的身份，什么事情是自己能过问的，什么事情是自己该做的。

　　经历过大是大非之后，人才会迅速成熟起来。

　　换好衣服，高阳前往书房查看军务。耶律余里衍和霜月去为高阳准备膳食和洗澡水。她们都知道高阳喜欢在睡觉之前洗个热水澡。

　　月上树梢，城外还在紧张有序的忙碌着城防工事，油灯火把将昏暗的夜色照的亮如白昼。工地上众多的民夫们还在为了能够多吃上一顿饱饭而在汗流浃背的拼命干着活。

　　城中府衙之内却是静悄悄的无声无息。只有身穿甲胄的亲卫们来回走动巡夜之时，身上金属战甲交错之间带出阵阵沉闷的脆响声。

　　耶律余里衍推开书房的们，手中端着碗还冒着热气的米粥走了进去。

　　“高郎。”耶律余里衍柔声喊道。将手中精致的瓷碗放在高阳面前。

　　“嗯。”高阳应了一声，伸手端起碗，吹了吹热气，接过筷子搅动一番，就开始享用起来。

　　放有枸杞、莲子、肉末、银耳还有白糖的米粥，味道鲜美甜嫩而不腻人。浓淡适宜，清香扑鼻。明显是霜月做的，只不过是由耶律余里衍端过来。

　　果然是皇家出品，手艺就是好。高阳很快就将米粥喝光，随手放在一旁。接过耶律余里衍递上的手巾抹了抹嘴，继续处理军务。

　　耶律余里衍安静的站在高阳身后，手里拿着一把不知道从哪里翻出来的，画着精美仕女图的扇子在高阳身后轻轻扇动。嘴角含笑，目光之中水波流转，一副红颜知己的模样。

　　高阳对这些全都当做看不见。

　　他不是坐怀不乱的伪君子。他只是知道想要做些别的事情之前就要把重要的事情全部处理完毕才行。饭要一口一口的去吃，事情要一件一件的去做。

　　不知道过了多久，窗外虫鸣鸟叫不断，屋子里面一片安静。只有高阳翻动书页的声音沙沙响起。

　　终于，高阳合上了面前书桌上的方明镜送过来的各类账册记录文案。晃动着脖子，伸出双臂来了个大大的懒腰。

　　伸手关上一旁的节能灯，站起身，看着俏立在一旁的耶律余里衍，嘴角轻翘，说道“等急了？”

　　耶律余里衍轻咬着嘴唇，柔媚一笑，似水双眸看着高阳，白净的脸颊飞起红晕，微微点头。

　　耶律余里衍是一个聪慧的女人。她知道自己需要什么，也知道自己的优势。她想要在这个乱世之中活下去，想要完成心中那个救出父皇，恢复辽国的宏伟大业就必须依靠面前的这个男人。

　　无缘无故的别人凭什么帮你？耶律余里衍不知道自己在高阳心中可以利用的价值有多大。辽国公主的身份可大可小，既可以当做招揽前辽旧部的名义，也可以当做炮灰！

　　耶律余里衍虽然是公主，但是她并没有什么过人的能力。唯一能够确认吸引高阳的只有她的身子。

　　这种时候已经没有什么可以顾虑的事情了。紧紧抓住高阳的心，将他留在自己身边就是耶律余里衍最想做的事情。要是能够怀上高阳的孩子那就最好了！

　　对于高阳，耶律余里衍也是非常满意的。武勇无敌，战功彪炳什么的都不说，高阳的人也挺不错。面貌虽然说不上什么帅气，但是也不差，怎么说也是相貌堂堂了。比起那些野兽一般的女真野人真是强上一万倍！

　　还有就是那种不经意间散发出来的强烈气场对她非常具有吸引力。这个男人，还是很有魅力的。耶律余里衍也非常满意。

　　高阳看着眉眼含情的耶律余里衍，不由得轻笑出声。伸出手揽住她的腰，拥入怀中。轻声说道“准备好了吗？”

　　“嗯。”耶律余里衍娇羞的点了点头，柔声说道“已经为高郎准备好洗澡水了。”

　　高阳轻笑一声，伸出手轻抚着她的脸颊，说道“一起啊？”

　　“嗯。”耶律余里衍羞涩的低下，轻轻应了一声。

　　高阳心情大好，俯下身揽住她的腿弯，将她横抱起来，大笑着向着书房外面走去。

　　又是一个安静祥和的夜晚。星光之下，整片大地生气勃勃。皎洁的明月悄然躲进云层后面，犹如娇羞的少女揽出面纱遮挡着自己绝美的容颜。

　　……

　　完颜宗翰的大军是第二天下午到的。最先抵达的是大队身穿破旧的半身皮甲，手持弓箭的前锋轻骑。

　　风尘仆仆的女真骑士们来到大门紧闭的应州城外，大声呼喝着绕城纵马，彰显着自己的军威。

　　好似感觉这样不够过瘾，这些轻骑的统帅看到应州城上毫无反应之后，催动女真骑士们吆喝着绕城环射起来！

　　这下算是撞上铁板了。此时的应州城可不是高阳率军进攻之前的样子。城墙上面密布着数十具沉重的床弩！

　　随着高阳的命令，负责使用床弩的军士狞笑一声，挥舞起手中的大铁锤，重重的砸在床弩的机括之上！

　　粗大的精钢弩箭带着恐怖的破空之声划破天际，势如闪电一般冲进环城骑射的女真骑兵之中！

　　被射中的女真骑士就连喊叫之声都还未来得及发出就被巨大的冲击力给带飞下战马！身子被整个贯穿，死死的钉在地上，死状极其惨烈。

　　床弩毕竟是用来对付攻城器械和密集甲士的，对付这些速度奇快的轻骑兵们颇有点大炮打蚊子的感觉。数十支粗大的弩箭射出去，只是射杀了区区数人而已。

　　不过，这却是一种巨大的威慑！

　　那些原本还在耀武扬威的女真骑士们的心气顿时就矮了一截！

　　只不过，那名女真指挥官明显不甘心就这样被吓走，咬着牙继续命令飞射。

　　“嘁！”站在城墙上面的高阳不屑的冷哼一声，他可不怕这个！你想硬来？那就来吧！

　　高阳伸出手，一旁的亲卫们当即就将他的硬弓奉上。百余名精心挑选出来的神射手们穿着厚实的战甲来到箭剁后面，齐齐看向高阳，等待着他的命令。

　　“喝！”高阳大喝一声，双臂加力，将手中强弓拉成满月。微微眯起眼睛，瞄准一名飞奔之中的女真骑士，心领神会间手指一松，势若奔雷的犀利长箭就雷霆般飞奔而出！

　　那名纵马飞奔之中的女真骑士毫无所觉，猛然间就被呼啸而来的利箭贯穿了脖子，紧接着就被这巨大的冲击力带飞出去！

　　高阳射出手中利箭就是信号，百余名神射手们几乎同时发箭。密密麻麻的精钢利箭飞蝗一般射下城头，直直的扑入女真骑兵群之中。转瞬之间就带着了大批性命！

　　守城军士们在短短时间之内就接连放出了三轮箭雨，近二百骑女真轻骑兵被射死在城外。还活着的女真骑兵全都惊慌失措的调转马头向着远处逃去。

　　“就这水平？”高阳满是不屑的放下手中硬弓，对于城外的女真骑兵们吐了口唾沫，说道。

　　遥远之处的山脚下，扬起大批尘土，女真人的大军到了。


第四百五十六章 风起燕云（三十七）

　　“银术可死了啊……”完颜宗翰端坐在中军大帐之内，双手扶住膝盖。脸庞之上一片木然，冷漠而又深邃的目光缓缓扫过帐内的一众女真贵族们，好似自言自语般的轻声呢喃着。

　　军帐之中的女真贵族们面面相觑之后微微垂下脑袋，不敢看向自己的统帅。

　　完颜宗翰对银术可有多么重视他们都知道。现在银术可兵败身亡，哪怕只是站在这里都能够感受的到完颜宗翰身上散发出来的阵阵冰冷寒意！

　　先是痛丧长子，接着心腹爱将又兵败身亡。此时的完颜宗翰面容憔悴，双鬓都已然隐隐泛白。就连脸上的皱纹都在不经意之间多了起来。

　　与一个多月之前在杀熊岭上围歼种师中的时候相比，当时那种意气风发、气吞天下的豪迈之情早已消失不见。取而代之的是一股无法掩饰的浓浓哀伤之意。

　　人生的转折来的实在是太快了。正处于人生最顶点的完颜宗翰被高阳当头棒喝，一击重棍给扫落云端，重新回到了地面上！

　　“大帅。”和普通女真人相比身材偏瘦弱一些，但是个子更高，身上带着一种淡淡的书卷气息的完颜娄室上前一步，出声打破了军帐之中的诡异气氛。

　　完颜娄室出声说道“设也马和银术可都是战死的，他们没有辱没自己的威名。俺们杀入应州城，屠了所有人为他们报仇便是。大帅不应如此消沉。”

　　“啵！”的一声脆响，燃烧之中的油灯轻爆一声，燃出一朵绚丽的火花。晃动的火光照亮了完颜宗翰那张阴沉的面孔。完颜宗翰没有理他。

　　此时已然是夜晚时分。数万金国军队蜿蜒绵长拉出长长的队列，不单单是只有军队，还有大批的随军辎重。

　　哪怕金国军队全都是骑兵，牲口畜力也不缺乏，到了这个时候也只不过只有一小半来到了应州城外安营扎寨。更多的军士们还在后面。

　　完颜宗翰一言不发，沉默不语。伸出手指在面前的案几上轻轻敲击着，那敲动案几的沉闷声响好似和着心脏跳动的节拍一般，让军帐之中的女真贵族们心中渐渐的全都收缩起来。

　　“啪。”完颜宗翰手指一顿，微微抬起头，凌厉犹如刀锋一般的双目扫过帐内众将，最终停顿在了站在靠近末尾位置的一名彪壮女真军将身上。

　　“窝不离。”完颜宗翰轻声喊道。声音不大，但是却让那名叫做窝不离的女真军将浑身一颤，急急忙忙跑了出来，跪倒在地。

　　“派你带着前锋过来之前，某家是怎么吩咐你的？嗯？”完颜宗翰看着跪在下面的那名女真军将，低声问道。声音不大，但是却带着一种难以言语的沉重压力！

　　那名军将脸上瞬间变的惨白，豆大的汗珠‘唰唰’的流了下来。身子也不受控制的微微轻颤起来。

　　“俺有罪！俺该死！”窝不离重重的把脑袋磕在地上，发出一声沉闷的响声。身子一动不动，大声喊道。

　　“某家告诫过你，抵达应州左近之后，当盘旋四野，巡视威慑。绝对不可轻易上前扣城，此乃军命，绝不可违！某家可有说错？”完颜宗翰对窝不离脑袋上面流出来的鲜血视而不见，继续用轻柔的声音说道。

　　“是！俺糊涂！俺违抗了大帅的军令，俺对不起大帅！还请大帅责罚！”窝不离主动认罪，大声喊道。这个时候狡辩没有任何意义，反倒会让人看轻自己。

　　“你说错了。”完颜宗翰摇了摇头，目光之中流露出一抹怜悯之色，轻声说道“你没有对不起某家，你对不起的是那二百一十九个儿郎们！”

　　原本已经豁出去的窝不离顿时神色一僵，死死的攥紧了拳头，一言不发的跪伏在地上。

　　完颜宗翰站起身子，看着跪伏在地上的窝不离。目光之中闪过一抹怜悯之意。轻声说道“收国元年之时，俺们跟着老皇帝去攻打鲁古城。你身先士卒，冲杀进辽狗大军之中，九破其阵！就连老皇帝都夸奖你的勇猛无敌！”

　　窝不离和军帐之中的女真贵族们听到完颜宗翰突然提起那些往日战绩都很奇怪。不过，他们也没有多想，全都面露得意之色。那个时期，正是他们女真人最为辉煌的一刻！

　　军帐之中，只有完颜娄室的脸上神色大变，死死的看着完颜宗翰！他听出了完颜宗翰的话外之音。他，他这是想杀人啊！

　　完颜宗翰感受到了他的目光，不过并没有搭理他。缓步走到窝不离身前，语气柔和的说道“天辅七年，耶律大石攻沈州。又是你最先率部赶到，死死挡住了辽狗们的死攻。一直坚持到俺们大军到来，一举击败了辽狗最后的精锐。还生俘了耶律大石。”

　　说到这里，完颜宗翰的目光越发柔和起来，轻声说道“你是俺们女真人的英雄啊。”

　　军帐内的女真贵族们都被勾起了往日的豪情，气氛当即就涌了起来。窝不离猛然抬起头，看着身前的完颜宗翰，大声喊道“大帅，俺天亮就去亲自攻城！俺一定要第一个登上应州城墙！要是做不到，俺就死在那里！”

　　“好样的！”

　　“窝不离，不愧是俺们女真的好汉！”

　　“俺随你同去！”

　　“俺们女真人天下无敌，小小应州城算得了什么！”

　　……

　　大帐之中的女真贵族们全都被这勇烈的气氛渲染的躁动起来，一个个都激动万分的大声嚷嚷起来。唯有完颜娄室独自站在一旁，目光之中满是不忍之意。微微侧身，好似不愿看到接下来的事情。

　　“窝不离啊。”完颜宗翰的声音愈发轻柔，说道“你是有俩个儿子对吧？”

　　“啊？”正在热血满满，恨不得此刻就冲出去好生厮杀一番的窝不离被问的愣住了。他不明白完颜宗翰问这个做什么。不过，在和完颜宗翰对视的时候，他却感受到了完颜宗翰眼神之中那深深的冷酷之意！

　　“是，是有俩个。”窝不离咽下一口唾沫，有些艰难的出声说道。

　　“嗯。”完颜宗翰点点头，说道“日后某家会代替你照看他们的，会把他们当做亲生儿子来养。将来一定会将他们培养成像你一样的英雄。”顿了顿，接着说道“你就安心的去吧。”

　　“……”不止是窝不离，大帐之中的所有女真贵族都被这个大反转给弄傻了。所有人都如同被掐住了喉咙的鸡一般，一个字都说不出来！

　　宗翰是什么意思？他，他想要杀窝不离？！

　　窝不离可是为俺们女真人立下过大功劳的猛安啊！俺们女真什么时候自己杀过自己的猛安！？

　　所有人都死死的看着完颜宗翰，他们需要一个答案！这究竟是怎么了？

　　“知道军令不可违吗？你知道。”完颜宗翰深吸口气，语气突然转重，“知道你还是犯了！”

　　转身回到了军台之上，目光冷漠的扫过帐中众人。冷声说道“某家可没让你带轻骑们去攻城！白白折损了那么多英勇的儿郎。还给城里的敌军提升了士气！俺们女真一族能有多少儿郎白白的给你这样糟蹋！”

　　“呼～～～”深舒口气，接着厉声喝道“要是都像你这样去糟蹋儿郎们，那俺们女真要不了多久就得把男人们都给死绝了！还打什么仗！还攻什么宋！到了那个时候，俺们女真一族的老弱病残们能够活着回到按出虎水就是老天保佑了！”

　　“人来！”完颜宗翰大喝一声。

　　“在！”军帐之外的亲卫们当即涌了进来，大声应道。

　　完颜宗翰转过身去，沉声说道“拖出去，行军法。”

　　亲卫们一拥而上，架住已经傻掉的窝不离，拽着他就向外拖去。军帐之中的女真贵族们没有一个人敢于出声相劝的。

　　在即将被拽出军帐的时候，窝不离才回过魂来，终于明白自己此刻的处境，开始疯狂挣扎起来。

　　他可是在万军之中冲杀过，无人能挡的猛将，这一挣扎几乎就将亲卫们全都甩了出去。还好他没有反抗的意思，只是圆睁着血红双目，对着完颜宗翰大声喊叫道“大帅！大帅！让俺去冲城吧！让俺去冲城！俺要死在战场上！！！”

　　亲卫们再次蜂拥而上，死死抓住窝不离，将他拖出了军帐。

　　帐外窝不离的凄厉叫声还在继续“俺是英雄！俺只能死在战场上！俺要死在战场上！死在战场上！！！”

　　不一会儿，窝不离凄厉的嚎叫之声戛然而止。亲卫托着一颗血淋淋的新鲜人头入帐回报。

　　完颜宗翰看了死不瞑目的窝不离一眼，微微摇头。挥了挥手，让亲卫退了出去。

　　“俺们现在是什么时候了？你们都知不知道？”完颜宗翰看着帐中面带不忿之意的女真贵族们，出声问道。

　　所有人都不说话。只是看着他。

　　完颜宗翰轻叹口气，说道“俺们随军携带的军粮只够吃七天的了。”

　　“啊？！”女真贵族们全都大惊失色，顿时将窝不离的事情抛之脑后，齐齐转头看向完颜娄室。他是负责军中辎重后勤事务的。

　　完颜娄室点了点头，出声解释道“大部分的粮草都留给了太原城下的完颜希尹。毕竟他那边的压力更大。俺们必须要尽快拿下应州城，打通云州到太原的补给线。要不然俺们要么是被活活饿死，要么就是俺们灰溜溜的逃回云州去，之后就只能眼睁睁的看着完颜希尹他们饿死。”


第四百五十七章 风起燕云（三十八）

　　轻叹口气，接着说道“俺们要攻城，时间紧迫不说，还要准备付出大量代价。窝不离轻率的出击扣城，不但折损了军马儿郎，还极大的提高了敌军的士气。这对之后的攻城作战极其不利！敌军抵抗意志会变的更加顽强，我们的时间不多了。”

　　完颜希尹主动帮助宗翰解释为什么要杀窝不离。虽然不赞同，不过为了女真一族，他还是要站在完颜宗翰这边。

　　完颜宗翰挥了挥手，目光转动，正准备说些什么的时候。就听到外面大营之中锣鼓喧天，军号齐鸣！

　　“敌军袭营了！”声音传来，大帐之中顿时一片慌乱。不过，这些女真贵族毕竟是马上得的天下，都是武勇出身，很快就安顿下来。跟随着完颜宗翰一同走了出去。

　　“果然，将是兵之胆啊。”骑在乌骓马上的高阳放下手中的夜视仪，轻叹着说道。

　　今天是一个晴朗的夜晚。和那天夜袭完颜设也马时天降大雨，能见度极低不同。更重要的是，这支军队的指挥官是完颜宗翰这样一位威名赫赫的名将。

　　完颜宗翰麾下名将云集不说，手底下的这些军士们几乎都是从死人堆里面杀出来的百战老兵。想要成功的来上一次夜袭，哪有那么容易？

　　高阳摇了摇头，举起手中硬弓。笑了笑，说道“既然都出来了，怎么说也要留下些纪念才行。不然岂不是白跑一趟？可没人给我出油钱！”

　　伸手拉下面甲，狰狞面甲之后传出沉闷的声音，“出击！”

　　挥动马鞭抽在马屁股上，数百名骑兵呼喝着策动胯下战马向着远处的女真大营冲去。

　　女真大军主力来到应州城外的时间太晚了。为这么多的军队搭建军营原本就是一件巨大的工程。而且先行来到的大部分都是能战的正兵。因此大营外围的防卫并不强。

　　高阳没有率军冲营，发起自杀式攻击的想法。他只是来展示军威，宣告自己的存在，表达自己的决心。同时提升一下城里的军心士气。

　　数百名骑兵拉出长长的战线，在距离金军大营弓弩射程之外拉出半圆弧线。引燃箭头上包裹着的油布，拉出满月，射向金军大营。

　　数百支燃烧的火箭点燃了大营附近没有来得及清理的杂草，还有附近的栅栏，以及一座哨楼。大约上百名金兵在这次攻击和随后的灭火行动之中折损。

　　勒住马缰，让乌骓马缓缓降低速度最终停了下来。调转马身，伸手推开面甲，看向火光翻腾的金军大营。勾起嘴角，目光之中流动着一抹轻松笑意。

　　一群骑士从应州城方向飞奔而来。领头一人打马来到高阳身旁，躬身行礼，沉声说道“将主，东西都按照您说的放好了。”

　　高阳挑了挑眉头，微微眯起眼睛。好似突然想到什么好笑的事情一般翘起了嘴角，低声说道“他们不会追出来的。回去。”

　　女真人的确没有追出去。是完颜宗翰亲自下的命令。夜色昏暗，远处的应州城墙上黑黝黝的毫无一丝灯火，犹如鬼蜮！

　　完颜宗翰担心外面会有什么埋伏，不愿意出去冒险。反正等明天全军到齐，猛力攻城就是。何必在这种时候去冒险。

　　完颜宗翰可能自己都没有意识到，他已然将高阳放到了非常高的一个位置上！

　　如果此刻他面对的是辽军，或者是宋军。哪怕是宋军之中的最精锐西军，他完颜宗翰也会毫不犹豫的大军出击，将敢于来撩拨自己的家伙们统统斩于马下！

　　高阳率领大军接连不断的胜利。一支又一支的女真军队被接连击败。一名接一名的女真战将死于其手。就连完颜设也马和完颜银术可都战死了！

　　这样一支强军已经足以让完颜宗翰将他们放置到与自己相对等的地步！

　　回到中军大帐之内。完颜宗翰在帐中辗转踱步，好似在思虑着什么。过了一会，顿住脚步，转身看着一旁的完颜娄室，低声说道“明日你去应州城下劝降。只要那支军马愿意归顺，某家可以指天发誓，以往的所有事情全都既往不咎！”

　　“哗！”大帐之中的女真贵族们全都一片哗然！那些贼寇们可是女真人的死仇啊！

　　“领命！”完颜娄室当即躬身领命。他对宗翰这个决定非常赞同。这样一支强悍的军马如果能够收归旗下，那绝对是一件极其重要的事情！是一件大好事！

　　完颜宗翰都能放下杀子之恨，他还有什么好犹豫的？

　　一夜喧嚣。大战当前，有不少人辗转难眠。也有不少人心怀各种心思期待了天明的到来。

　　第二天同样是一个喧嚣的日子。从早上开始就有大队大队的金国军马接连不断的开到应州城下。战马、驮马、骡子、牛羊大车。数不清的军士，数不清的牲口。

　　看着那漫山遍野的马匹牛羊，高阳终于明白为什么以步兵为主的农耕民族在冷兵器时代对抗游牧民族会那么的辛苦。

　　金国军队几乎都是一人配好几匹马！

　　在除了十一路车和四条腿的牲口之外别无其它交通工具的冷兵器时代。这些拥有着大量马匹的游牧民族们就是拥有着最强的机动力量！

　　回忆起历史上那些对游牧民族的大胜，高阳终于明白过来，那些胜利不是依靠步兵打的。而是依靠着精锐绝横的大批骑兵集团赢的！

　　真正大规模击败游牧民族的全部都是那些几乎是集中了全天下力量供养起来的那一支支纵横绝域，万里无敌的精锐骑兵集团！

　　当中原汉家拥有着一支强横骑兵军团的时候，就是国势煊赫，四夷臣服的时候。例如拥有汉家羽林的汉武帝，拥有玄甲虎贲的唐太宗。

　　而当中原汉家失去马匹来源地，让绝横的骑兵集团渐渐消失的时候。就是被游牧民族压制着打的时代。例如此时的宋朝。

　　野战想要胜利，必须要依靠强悍的骑兵！

　　应州城墙上，那些还没有摆脱民壮头衔的新兵们原本已然涨起来的士气在看到越来越多的金国军队之后又开始渐渐消沉下去。

　　因为应州左近能用的木材石料都早已经被清理的一干二净。那些女真骑士们不得不骑着战马，牵着驮马大车去非常遥远的地方伐木凿石，再给运回来。

　　整个白天，金国军队都在忙于打造攻城器械，准备各种事宜。一直到天色渐暗，金国军队都没有发起攻城作战。

　　完颜娄室亲自前往应州城下劝降，结果当然是被拒绝。高阳不需要投降，他只想杀人。

　　金军大营，中军大帐。

　　军帐之中的所有女真贵族们的脸色都很难看。不仅仅是因为周边被清理一空，什么都没有，赶制攻城器械极其困难。这只是小事情，东西可以一点一点的来，大不了长期围城就是了。

　　最重要的是，他们今天终于收到了云州城派出来的书信！有一支军马在云州左近扫荡，云州根本就运不出任何辎重！

　　大军无粮，根本就不用敌军来攻打，自己就能先散了。虽然说危机之时他们可以杀马杀牛以充军粮。但是，那样做还不如现在就全军开拔，返回云州城！

　　中军大帐笼罩在一股诡异的气氛之中。女真人起兵以来，还没有遇到过这么憋屈的时候！向来都是他们想打谁就打谁，想怎么打就怎么打。哪里想过自己会有这样憋屈无助的一天！

　　“斡里衍。”面无表情端坐在军帐正中的完颜宗翰看着下面的完颜娄室，低声说道“你带三十个谋克去云州，无论如何一定要把军粮给运过来！”

　　顿了顿，接着说道“今晚就走，现在！”

　　“领命！”完颜娄室当即毫不犹豫的沉声应道。领命之后当即转身离开中军大帐。

　　完颜娄室的心里非常明白运粮的重要性！一旦军中缺粮，而这附近土地贫瘠，人烟稀少，就算是想去打草谷都没地方去打！那数万大军崩溃也就是一夜之间的事情！

　　“各式器械准备的怎么样了？”完颜娄室离开之后，宗翰继续出声问道。

　　“这个……”大帐之中的女真贵族们面面相觑，最后还是由一名猛安出头，说道“时间太急，只完成了少数器械。”说完就深深低头，准备迎接主帅的怒火。

　　“嗯。”完颜宗翰罕见的没有动怒，而是应了一声，说道“都早些歇息吧。明日全力攻城！争取一战而定！”

　　目光深邃的扫过麾下军将们，接着说道“如果不胜，那就围城，等待斡里衍运粮过来。”

　　……

　　在没有工业污染的古代，清晨的空气极为清新。初升的朝阳洒出万道霞光，将整片大地照耀的一片明亮。

　　连绵不绝的苍凉牛角军号之声连绵响起。大队大队的金国军士列队开出了大营。旌旗飘扬，战鼓煊赫。

　　密密麻麻的金国军士好似布满了整个城外空地。兵器甲胄在阳光照耀之下闪动着耀眼的光泽。

　　数不清的马匹摇头晃脑甩着响鼻。大队军士们排出一层层密集的战阵。临时赶造出来的大量简陋攻城器械被依次推了出来，一层层的排列在战阵最前端。

　　战甲绚丽的完颜宗翰在大批亲卫军将的簇拥之下缓缓来到中军之处，伸出手遮在额头，看向远处城墙上已然布满了守军的应州城，嘴里嘀咕着几句谁也没有听清楚的话。

　　“呼～～～”重重的舒了口气，微微垂下眼睑，低声说道“开始吧。”


第四百五十八章 风起燕云（三十九）

　　自古以来，大举围攻防备坚固的城池就是一件让任何一位统帅都不愿意遇上的事情。

　　在冷兵器时代，因为缺乏有效的攻城手段，想要进攻坚固城池往往都是需要使用无数的生命去填城。或者干脆就是直接死死的将城池包围起来，活活的把城池里的守军们给饿死，或是逼急了投降。史书上那些长期围城用年来计算的可不在少数。

　　如果有可能的话，完颜宗翰是真想把应州城给围死！把里面的那群流寇们全都饿死！

　　但是，他没有时间！他并不清楚完颜娄室去运粮是否能够成功，也不知道那支潜伏在云州附近的军马会带来多大的威胁。万一有个什么闪失，那军队无粮那必然是全军溃散的下场！

　　原本强悍无匹，纵横天下所向无敌的女真大军此刻却犹如陷入了烂泥地之中。被看不见的丝线紧紧缠绕着，空有一身的气力却不知道应该像什么地方使用！

　　整个左路军被分割开来。完颜希尹带着一部分在南边继续围着即将熟透了的太原城。然后就是完颜娄室带着一部分北上回云州去护卫粮草。剩下的就都在着应州城下了。

　　兵力分散永远都是兵家大忌，完颜宗翰也不是不明白。只是现在他被突然出现的各种糟糕的情况给死死拖住。只能被人牵着鼻子走，这种感觉，真不好。

　　想要冲破这个困局，唯一的办法就是打破节点。攻陷应州城！

　　到了现在这个时候，完颜宗翰别无选择。面对防御坚固的城池，他只能去硬碰硬！用麾下的这些精锐老兵们去填命！现在别说应州城左近了，就是整个河东路此时都抓不到什么可用的牲口！

　　原本生活在这里的住民们不是被杀，就是死于各种天灾人祸和饥饿。除了太原城外，或许还有少部分人躲在茫茫大山了。完颜宗翰可没时间和精力去山沟沟里面抓他们！

　　“早知道当初南下的时候就不杀那么多牲口了。”看着麾下儿郎们推着攻城器械向着城墙上密密麻麻布满守城器械的应州城靠去，完颜宗翰微微眯起眼睛，低声自语道。

　　他也只是感慨一番。完颜宗翰作为统帅，一旦下定决心那就绝对不会心慈手软！女真人视别的民族之人为草芥，哪怕是本族之人该用的时候也是一样！

　　所谓的攻城之战，只要一旦下定决心去扑城，那就一定要趁着兵锋最为锐利的时候去扑！

　　军士们用血肉之躯去和坚固的土木金铁对抗，如果没能一次扑下来，打成了来来往往的血腥拉锯战，那军心士气马上就会颓废下来，短时间之内很难再次重新振作起来。

　　在城池被攻破之前，攻方和守方的伤亡比例实在是太过悬殊了。一次精心准备的猛扑攻不下来，那就只能选择长时间围困。

　　同时去打造数量更多，威力更强的攻城器械。激励军士，恢复军心士气。筹集更多金银财货，民夫粮秣等军需物资。

　　等到一切都恢复之后才能再去提破城的事情。或者就干脆围得守军粮尽没法再守算完。

　　完颜宗翰没有足以能够填城的牲口。没有数量众多的大威力攻城器械。他拥有的粮秣别说支撑他长期围城了，就连让他和麾下大军在这里多待上几天都不够！

　　他唯一拥有的只有麾下的军士了。作为统帅，无视巨大伤亡，为了完成作战目标而冷漠对待惨重损失是必备的素质。

　　完颜宗翰不是一个优柔寡断、慈不掌兵的人。虽然心中感慨那些去扑城的精锐老兵，但是他却不会改变自己的决心！

　　最先前行的是推着大量攻城器械的千余名投靠了女真人的新附军们。他们不单单是北方汉人，还有灭辽之时投靠的室韦人、奚人、渤海人等等。填命的时候，当然是让他们先上了。

　　跟在他们身后的是三个谋克的女真本族重装甲士，他们才是扑城的主力军。人人全身重甲，手持盾牌和各种重型兵器，一旦让他们上了城墙那就是一场血腥搏杀！再后面就是一千余骑负责压住阵脚，进行仰射掩护的女真轻骑兵。

　　这就是完颜宗翰派出的第一攻击波。他们的首要目标就是城外的那座烽台。

　　推着攻城器械的金国军队小心翼翼的靠近那座没有任何反应的烽台，尤其是在进入了射程范围之内的时候更是变的更加心惊胆战起来。这是智慧生命面临未知危险时候的本能反应。

　　很奇怪的是，预料之中的猛烈箭雨并没有出现！

　　那座烽台上并没有任何反击。甚至就连城墙上都没有一个守军出现！

　　“不应该啊？”在远处观战的完颜宗翰疑惑的说道“他们不像是那么没有见识的样子。怎么可能这么轻易放弃外围据点？”

　　出于一名百战老兵的本能，完颜宗翰直觉的嗅到了一丝阴谋的气息。那座烽台极有可能是一座陷阱！

　　只是，在未知的陷阱没有真正被触动之前。完颜宗翰不可能因为自己的感觉而放弃这次精心准备的攻击。进攻还要继续。

　　靠近烽台之后，长长的云梯被搭靠在烽台上。大队的新附军们涌了上去。他们没有遇到任何抵抗！

　　烽台不大，翻进烽台之内的新附军们很快就打开了城门，城外大批女真甲士蜂拥而入。

　　远处的女真大军本阵看到前锋没有受到任何损失就顺利的攻陷了这座重要的外围支点，全都兴奋的欢呼起来。金国军队的士气一下子就上去了！

　　在之前围攻太原城的时候，太原城外那些支点守堡曾经让他们吃够了苦头！不知道有多少金国军士们折损在那些堡垒之下！

　　而应州城墙上面的守军们全都面色难看，纷纷面露消沉之意。压力无处不在。军士只是觉得敌军非常轻易的就靠了上来，而那些不知道细节的军将们的脸色就不好看了。

　　“如此轻率的就将重要的城外支撑点丢掉了，高将主是怎么想的？”军将们心中完全无法理解高阳的做法。高阳怎么看都不像是一个不懂行军作战的样子啊。

　　完颜宗翰没有像身旁的军士们那样高声欢呼，他心中的不安之意越发强烈。微微眯起眼睛，看向远处的那座烽台，泛着黑色光芒的烽台在阳光照耀下犹如一头时刻准备着择人而噬的巨大怪兽！

　　应州城墙上，神色冷漠的高阳看到大批金国士兵涌入了烽台，不由的挑了挑眉头。嘴角微微翘起，双目之中也闪过一抹凌厉的锋芒！

　　手中正对着烽台的小型仪器闪烁着危险的红色光芒，高阳的脸上也露出了满意的笑容。

　　“浓度已经足够了。你放的太多了。”原点沉声说道。

　　“哦。”高阳点点头，应了一声。放下手中的探测仪器，将放在一旁的墨镜戴上，微微侧头，对身后的军将低声说道“开始。”

　　应州城墙上有几具随军匠户们按照高阳给出的图纸和材料打造出来的新式投石器！

　　和还没发明出来的投石机不同，这些经过现代工业社会精确计量生产出来的利器可以将沉重的石块足足抛投出数百步之远！

　　此刻，这些投石器上面装的可不是沉重的石块。而是一大团浇上了油料的油布！

　　一旁负责操控投石器的军士们用手中的火把将那些油布点燃。手持重锤的军士狠狠挥舞重锤砸在机括上。早就已经计算好距离和方位的投石器猛然间甩起，将数个巨大的燃烧火球抛向了那座涌入了大批金国军士的烽台！

　　巨大的，燃烧着的火球在空气之中划出数道漂亮的抛物线，在数万双或是疑惑、或是惊讶、或是不解的目光之中，重重的砸进了烽台之中！

　　这些被裹成圆球形状的油布之中包裹着密封的陶罐。而那些陶罐里面装得都是高阳添加了白磷，燃烧起来极度危险的油料！

　　火球砸在地上，陶罐当即碎裂。溢出来的油料接触到明火，当即就爆发开来。

　　附近的金国军士算是倒了霉了。被点燃的油料沾在身上，当即就剧烈燃烧起来。

　　那些燃烧着的油料根本就扑不灭！哪怕那些金国军士们躺在地上打滚也一样！这些火焰犹如跗骨之蛆，死死的粘在身上，哪怕是穿着重甲也能给你烧透了！

　　或许这些火球威力惊人，足足将上百名金国军士烧成火炬。但这却不是高阳的主要目的。

　　高阳放弃城外的烽台就是想在这里布下一个巨大的死亡陷阱，给这些骄纵的女真人一个残酷的教训！让他们看看，什么叫做生不如死！

　　高阳在昨天晚上的夜袭只是一个幌子，吸引女真人注意力的同时，大批军士在这座烽台之中埋下了大量高阳从现代时空之中带过来的高纯度汽油！

　　大队金国军士涌入烽台之后胡乱践踏，将这些只是浅浅埋在土层之下的汽油包装薄膜踩破。大量高纯度汽油当即就涌了出来。

　　天气炎热，这些在太阳下面暴晒的高纯度汽油很快就是挥发成汽油蒸气，在与空气相混合形之后就形成了让人感觉无比恐怖的爆炸性混合物！

　　烽台原本就是一个四面都被笼罩起来的区域，再加上涌进来的金国军士太多，根本就没有被风吹散的机会！这里，形成了一个无比恐怖的死域！

　　在投石器将火球抛入烽台之后，遇到明火的混合气体没过多久就发生了剧烈的爆炸！


第四百五十九章 风起燕云（四十）

　　在无数双眼睛的注视之下，烽台之内犹如突然升起了一颗耀眼的小太阳！

　　四四方方的狭小烽台里面腾起巨大亮光！直冲天际！四周的空气都好像微微变黄。

　　沉闷犹如暴雷一般的巨大轰鸣声响彻大地，剧烈的冲击波几乎将小小的烽台撕裂开来！大地都好像在剧烈的晃动着。浓密的黑烟冲到天上，久久不散。

　　当一切都缓缓平静下来之后，那座烽台已然垮塌了！翻腾的火焰覆盖了整片区域，就连石头都在燃烧！空气之中黑烟弥漫，在天空之中拉出一道长长的蜿蜒长线。

　　进入烽台的数百名新附军和女真甲士那是不用想了。绝对是死的不能再死了。就连尸首都别想找到。他们早就伴随着浓浓的黑烟升天去了。

　　烽台城墙外面的那些连夜赶制出来的攻城器械也毁了，不是被剧烈的冲击波摧毁，就是被大火吞噬，变成一具具熊熊燃烧的残骸。

　　挤在烽台外面的新附军们和女真甲士比进去的好一点。至少大部分人都留下了全尸。他们的距离太近了。这种规模的剧烈爆炸所产生的冲击波足以将这些离的非常近的人给活活震死！

　　而被炸毁的烽台四散崩射出大量的碎石残骸，甚至都飞到应州城墙上砸死砸伤好几个人。那就更不用说离得如此之近的金国军士们了。

　　一千余名新附军和数百名精锐女真本族甲士就这么在这场有如天罚一般的剧烈爆炸之中消散了。只有极少数离的较远的幸运儿才躲过了这场生死劫。

　　不过他们也不好受。巨大声响摧毁了他们的耳膜。恐怖冲击波震伤了他们的内脏，哪怕暂时没死，日后也会在无尽的痛苦折磨之中悲惨死去。

　　跟在远处准备做压制仰射的千余名女真轻骑兵也同样损失惨重。冲击波同样波及到了他们。虽然因为离的较远，威力已经不足以致命，但是他们胯下训练有素的战马当即发狂起来！

　　口鼻流血的战马疯狂的四下奔逃，根本就没有停下来的可能！马上的骑士们原本就被震的七荤八素，骤然受惊，许多女真骑兵都摔下战马之后被纷乱的马蹄活活踏死！

　　紧跟而来的就是漫天飞舞的碎石残骸。被巨大冲击力带上了加速度的碎石块们的威力甚至比利箭还要恐怖！

　　漫天的石头雨砸了下来，犹如冰雹一般席卷了这些女真轻骑兵。最终能够活着回到女真大营的不足一半。有不少人都是受了伤，却无力行动。而身旁的同伴都已经逃走，只能哀嚎着，眼睁睁的看着自己鲜血流尽的痛苦死去。

　　这场恐怖的天灾撼动了所有人！就连高阳自己都没有想到这次爆炸会如此剧烈！

　　他只是知道在密闭的环境下，被蒸发的油气和空气混合之后会变成极度危险的、有着剧烈爆炸可能性的混合气体，但是没有想过会是如此剧烈！

　　高阳都被吓了一跳，那些根本就不知道混合气体爆炸是什么东西的本地原住民们那就更是接近崩溃的恐慌了！

　　如果不是俩边都是训练有素的正规军队，而且此刻还是在战场上。那他们早就已经跑了！

　　就这都有不少人双腿打颤，瘫软在地。两边都有不少人目光呆滞的跪在地上，双目无神，傻傻的看着那直冲云霄的巨大烟柱！

　　“这，这，这……”完颜宗翰此刻早已没有了冷静沉稳的大将风度。脸庞之上一片惨白。颤抖着双手，双目呆滞的看着远处的惨烈场景，结结巴巴半天也没能说出一个完整的句子！

　　“这怎么可能！？”像这样的非人力所能为之的事情就眼睁睁的在面前发生，完颜宗翰根本不敢相信自己的眼睛！

　　现代人都受过基础教育，对于这种事情会震惊，会害怕，却不会迷茫。因为大家知道是发生了什么事情。

　　但是这个年代的人不知道啊！在这个连地心引力都没有被发现的年代，谁会知道什么物理定义、化学公式？面对这种人力不可及的事情他们只能将其归结于鬼神之术！

　　所有人都看到刚才投入近烽台的那几个巨大的火球。哪怕不知道真相，他们也能察觉出来烽台的事情和那些应州城墙上射出来的那些巨大火球有关系！只是，现在该怎么办？

　　不知道过了多久，完颜宗翰急速跳动的心脏才渐渐平缓下来。原本因为呼吸急促而变的潮红的脸上渐渐布满铁青之色！

　　环顾四周看了看左右的军士们。一个个的脸上都写满了恐惧！人面对未知事物的本能反应。

　　就算是有人像完颜宗翰一样不相信这是什么神鬼之术，可是也无从解说！

　　“唉～～～”完颜宗翰长叹口气。千算万算，怎么也没想过会遇到这种事情！他心中直觉的认为这是敌军的计策！只不过不知道是什么罢了。

　　不过，现在不是想这些的时候。经过刚刚这一下，整支军队的军心士气都被狠狠的砸进了土里。军士们全都被吓到了！

　　“撤，撤军！全军回营！”完颜宗翰哆嗦着嘴唇喊道。他心里明白，自己遇上了一生之中最为诡异的局面！此刻的他，进退两难！

　　应州城墙上，守军们见到远处的金国大军旗帜散漫，兵马慌乱的逃回大营之中。全都发至内心深处的齐声欢呼起来。

　　带着暴龙墨镜的高阳神情冷淡的站在箭剁后面。所有守军都用一种满是崇拜之色的眼神注视着他，这种能够向上天借来永业之火的恐怖能力让所有人都发至内心的崇敬着他！

　　“玩的这么大？”原点惊讶的出声问道。

　　“嗯。”高阳微微点头，应了一声，说道“我也没有想到威力会这么强！比起重型航空炸弹还要恐怖！至少解决了一千多人啊！这要是靠面对面作战要付出多少代价才能做到？”

　　“你不知道还敢弄这个？”原点郁闷的出声说道。

　　“嘿。”高阳咧了咧嘴，目光之中闪过一抹忧虑之色，轻笑着说道“我知道会爆炸，只是没想到威力这么强。原本的打算是把冲进烽台的金国士兵弄死，之后用大火把烽台烧废了。哪里想过会玩大了。”

　　“战果这么大，这可是好事情啊。这么感觉你好像不是很高兴的样子？”原点敏锐的察觉出高阳的异常，奇怪的出声问道。

　　高阳摇了摇头，轻叹口气，说道“原本只是想给金国人一个下马威，提升一下士气。现在玩的这么大，我怕他们会被直接吓跑了！我费了这么大的气力，布下了局勾引完颜宗翰来应州城下死磕。不是为了把他吓跑的！”

　　“怎么会？”原点疑惑不解的说道“只不过是一次普通的爆炸而已。怎么可能会让数万大军……”原点说着说着声音就小了下去。他也想到了原因。

　　高阳苦笑一声，伸出手扶在箭剁上，看着远处灰溜溜返回大营的金国大军。微微摇头，说道“你明白，我明白，现代时空的所有人都明白！可是，这里的人不知道啊！这是一个低度文明的时代，他们并不懂得这是什么原因。一般在遇到人力不可抗事情的时候，他们都会习惯性的将之归结于神鬼一类的！”

　　收回手摸了摸鼻子，继续说道“普通人对于神鬼一类的事情极为恐惧。哪怕是军队也不例外。我非常担心这些金国军队会就此返回云州城！那我白白布置了这么久，不但放跑了这么多的金国军队，而且对我以后的计划非常不利。有完颜宗翰带着数万大军在云州城看着，我还怎么南下？不解决他，我怎么可能放心自己的后背？”

　　“那你准备怎么做？”原点轻声问道。

　　“没的选择了。”高阳淡淡的说道“先看看金国军队的反应吧。如果他们不走，那就什么都不做。如果他们真的想跑，那我也只能冒险使用现代武器了。”

　　当天晚上，金军大营。

　　中军大帐之中一场激烈的辩论正在进行。一边是被今天白天的事情吓到了军将们，他们害怕还会遇到相同的事情，主张立刻撤军。

　　而另外一方的意见则是这种事情不可能一直出现！虽然不明白究竟是怎么做到的。不过，绝对不是什么天罚！

　　要说天罚，女真起兵以来做过多少天怒人怨的事情？为什么没有遇到过什么天罚？要说是那支流寇之中有能够做出这种事情的巫师那就更是瞎扯了。有这种能力的人早就已经名扬天下，怎么会憋屈在这种地方？

　　他们一直认为那是一件强大的武器！只是他们不明白是什么罢了。

　　两方人马各持己见，互不相让。争争吵吵的从下午一直嚷到了月上树梢。

　　完颜宗翰安静的坐在正中的位置上。下面军将的沙哑吼叫好似完全没有进入他的耳朵里面一样。

　　此刻，他的心中眼前全都是那场惊天动地的剧烈爆炸！那种毁天灭地般的巨大力量深深的震撼了他！

　　能够操纵这种恐怖的力量，那还要武勇做什么？这一刻，完颜宗翰的心中是真的感受到了一丝恐惧和慌乱！

　　有些恍惚的完颜宗翰过了好久才被手下们给唤醒过来。大帐之中的所有女真贵族们全都将目光投向了他。

　　“怎么了？”完颜宗翰轻声问道。

　　女真贵族们面面相觑，一名猛安上前一步，行礼之后，用沙哑的嗓音说道“俺们在请大帅做定夺！”


第四百六十章 风起燕云（四十一）

　　“定夺？还需要定夺什么？”完颜宗翰好似没有睡醒一般，微微眯着眼睛，语气有些低沉的说道。声音冰冷，好似寒冬腊月里的呼啸而过的冷风。

　　那名猛安被冰冷的话语吓了一跳。吵闹了这么久已然有些发昏的脑袋陡然间清醒过来。感受到完颜宗翰冷漠的目光，唯唯诺诺的低下了头。

　　“你们，都是一群蠢货！某家从来就没想过你们人人都能如银术可和希尹一般有用，但是也没发现你们会这么蠢！”完颜宗翰缓缓站了起来，目光扫过帐内的诸多女真贵族。寒声说道“现在是什么时候还不明白吗？俺们左路军已经被逼上绝路了！”

　　走下将台，脸庞犹如布上寒霜，双手都在微微颤动着。缓了缓语气，继续说道“俺们现在后路粮道被切断，军中存粮不足。大军被分割成几部分，眼看着太原城煮熟的鸭子就要飞了！要是云州城那边运不来粮食，俺们要怎么办？杀马吗？！”

　　“你们别看完颜娄室带去了三十个谋克运粮就觉得安然无恙了。那些常胜军余孽们既然敢于在外面放置一支军马，那就是为了切断粮道！他们必然有下死手的决心！俺们离云州近些还好，太原城下的大军怎么办？！俺们如果不尽快攻陷应州城，将这些常胜军余孽们全部剿灭，那就只能眼睁睁的看着他们死！”完颜宗翰双目之中闪过丝丝恨意，沉声说道。

　　“大帅。”大帐之内沉默片刻之后，一名猛安按耐不住，出声说道“俺们今天可都看到了，那个东西哪里是血肉之躯能够抗的住的？进去那么多的儿郎们一个都没能回来！俺们不是怕死，只是这样去攻城根本就是白白送死啊！”

　　支持先行撤军的女真贵族们当即纷纷出声应道。连一个敌军的面都没见到，就搭进去了一千余军士，这仗怎么打？

　　“够了！”完颜宗翰愤怒的一挥手，冷着脸说道“撤军之事不要再提！全军休整，赶造攻城器械。等完颜娄室运粮归来之后再行攻城！那种东西不可能有太多！要不然俺们根本就没有机会离开按出虎水！哪里会有今天的风光！”

　　金国军队的确是被吓到了，普通军士全都人心惶惶。但是军将们又不甘心就此撤军。只好像是在太原城下一样死死的围住。重振军心士气的同时，连天加夜的赶造各类器械。等待完颜娄室运粮归来。

　　能够实时掌握附近方圆数百里范围之内最新军事情报的高阳当然知道完颜娄室去运粮了。整整三十个谋克的女真大军护送！哪怕都不满编那也是数千名精锐了！

　　凭借陈方亮率领的那支骑兵队先不说能不能打的赢，就算是他们打赢了，一把火烧光了粮食，那自身的损失绝对会让高阳胃疼不已。他手下的军马并不多，损失任何一个都会让他心疼不已！

　　当然了，完颜娄室运输的粮食绝对不能放过。否则的话高阳做的一切就没有什么意义了。饿死那些女真野人才是他的最终目标。自古以来，大军作战最为忌讳的就是断粮道！

　　不想遭遇重大损失。外线的军队不能上，那高阳就只好自己出手了。

　　三天之后，完颜娄室亲自率领大军从云州城出发，护送着大批的粮草一路南下向着应州城而来。数百辆大车上面装载着足够数万大军吃上一个月的粮秣！

　　这次运粮有多重要，完颜娄室心里非常清楚。一旦运粮失败，那等他再回去云州筹集大车粮秣再来这么一次至少要等到十天以后！云州城那边已经没有能够运粮的大车了！

　　更重要的是，应州城下和太原城下的大军根本就不可能等到他再来一次！大军无粮必溃，这是亘古不变的道理。

　　当天夜里，完颜娄室的大军在距离应州城以北大约七十余里地的一处河边空地上安营扎寨。

　　这边距离完颜宗翰大军营地已经很近了，明天一早就能遇上宗翰派出来的迎接队伍。太阳落山之前就能抵达大营！

　　中军大帐之内，面带疲惫之色的完颜娄室还没有休息。他今天晚上就没有打算休息。那支一直在骚扰粮道的常胜军骑兵一路上都没有出现！

　　明天就能得到大军接应，等到了晚上就能完成运粮任务。如果那支常胜军想要动手，今天夜里就是他们最后的机会了！

　　这也是完颜娄室为什么要将大营驻扎在这里的原因。大营后面是湍急的河水，大队骑兵根本就别想从后面过来！

　　而且，如果真的有敌军来袭营放火，粮车离河边比较近，救起来也方便一些。大营另外三面都是开阔的空地，今天晚上还是一个月圆之夜，大队人马想要悄悄潜伏靠近根本就不可能。

　　只要熬过了今天晚上，等明到日将军粮运到应州城下，那就可以说大局已定！粮秣充足则军心稳定，数万精锐大军必然一口气拿下小小的应州城，将城内那些常胜军余孽全部清除。

　　夺回应州城之后，粮道重开，清除了后患那已然成了强弩之末的太原城也唾手可得！现在，唯一的变数就是敌军来袭营烧粮！

　　完颜娄室已经做好了最充足的准备，无论如何也不能让军粮有任何损失！他对自己的军队充满信心。哪怕全军不睡觉，只要能够平安熬过了今晚就好。

　　想法、计划什么的永远都是完美的。只不过，现实和理想毕竟是有着极大差异的。在完颜娄室大营后边的那条河对面，神色轻松的高阳正在整理着身上的潜水装备。

　　想要从应州城内带出大军不容易。不过高阳自己一个人出来的话那就是非常简单的一件事情。

　　趁着夜色悄悄潜出应州城，使用飞行器械来到河边。高阳取出全套的潜水设备穿戴整齐，迈着鸭子步走进了河水之中。

　　完颜娄室认为浪急水深的河流是天然屏障，不可能有敌军大队冲过来。至于少部分凫水而来的精锐，自然有巡夜守卫们去处理。

　　他将数百辆运粮大车都集中在距离河岸不远的地方。这边是大营的后方，离着河岸也不远，四周密密麻麻的全是金兵毡帐，安全上面可以说是万无一失！

　　只不过，当来自千年之后的先进科技在这里展示着他们的力量的时候，所谓的万无一失就成为了一个笑话。

　　被完颜娄室视为天堑的河流在全套潜水设备面前毫无作用。高阳只花了十几分钟就悄然上了对岸。

　　脱下潜水服，露出里面穿着的夜行衣。不是在燕京城用的那个，而是现代时空的高科技产物。能够吸收光线，完全不反光，几乎可以和黑暗融为一体的真正隐身衣。

　　收起潜水设备，伸手抹了把脸，顺带着吐了口唾沫。取出夜视仪带上，弯下腰，悄然向着不远处的金军大营之中潜行。

　　“呦呵，守卫还挺严密的。”高阳匍匐在地上，看着不远处来来回回的大批披甲持兵的金国哨兵，撇了撇嘴，说道。

　　“你能过去吗？难度不小啊。”原点打趣着说道。

　　“这么大的军营必然会有照顾不到的地方，想要进去还不简单？你好好看着！”高阳可不愿意让原点小瞧了。

　　只不过，完颜娄室作为女真人之中少有的能战名将，又是在如此重要的时刻，哪里会在守备上留下什么遗漏？

　　高阳在这边晃悠了半个多小时，愣是一处能够靠近的地方都没有！

　　隐身衣虽然在这边绝对是超级科技的东西了。可是，它并不是真的能够隐身啊。高阳面前不远处那搭建的整整齐齐的大营栅栏真的可以说是五步一岗、十步一哨！

　　油灯火把密密麻麻的排的满满的，高阳的夜视仪都被晃的一片亮白！今天晚上还是一个圆月之夜，营地栅栏附近亮如白昼！不知道有多少双眼睛在盯着四周，高阳根本就靠不过去！

　　“擦！”高阳郁闷的爆了句粗口。有了高科技还吃瘪，这让高阳心里感觉非常不爽。

　　“要帮忙吗？”原点难得的没有在这种时候继续嘲笑高阳，而是主动提出了帮助。

　　“有什么好东西？”现在不是闹别扭的时候，那些粮食必须烧掉。哪怕浪费一些宝贵的能量点也在所不惜。

　　“你看过那部叫做异形大战铁血战士的电影吗？你现在需要的是那里面铁血战士使用的那种隐形装备。”原点轻声说道。

　　高阳低头看了看自己身上所谓的隐身衣，再回想着电影之中的那种变态东西。微微摇头，叹了口气。

　　“你可以选择直接解冻一件，需要一万八千点能量点。也可以选择暂时使用，三十分钟，三千点。”合作了这么久，原点当即就看出高阳已然意动。随即就给出了两个选择。

　　“这么贵？”高阳抽了抽嘴角，思虑一番之后还是选择了暂时使用。毕竟他现在的能量点不多，需要留下一部分做为应急备用。隐身设备在大规模作战之中作用不大。

　　“没问题。”原点痛快的说完，就甩出了一套隐身设备。高阳拍了拍胸口，心疼花出去的能量点。也不能和自己生气，只好把愤怒的目光投向不远处的金国大营。

　　穿戴整齐，启动设备，一阵水波纹闪动之后。高阳就站起身来，大刺刺的走了过去。

　　一队巡夜哨兵纵马而过之后，高阳闪身来到栅栏旁边，手攀脚踩，非常轻松的就进入了金国大营。


第四百六十一章 风起燕云（四十二）

　　此次行动的目标位置早就已经确定，翻过栅栏之后，前面百余步的地方就是一圈一圈围在一起、上面高高堆满了粮秣的大车！

　　大车周围围满了大量的驮马、御夫还有值夜的哨兵。高阳甚至还看的有许多乘满了水的水桶！金国军队已经将所有可能发生的事情都预料到了，未雨绸缪已然做到了极致！

　　只不过，这一切在此时此刻都显得毫无意义。

　　高阳完全无视周边所有防御力量，直愣愣的跳上大车，踩着欢快的步子跑到运粮车大阵的最中央。

　　放火的时候用什么最好？当然是高纯度汽油了。如果再加上一些镁粉和白磷那效果就更好了。

　　高阳乐呵呵的将一个个装满了混合物汽油的大型塑料袋按照一定距离在运粮车上面四面摆放。每一个塑料袋都通过导火线连接。他总共放置了超过一百二十个袋子，重量超过两吨的汽油！

　　这些袋子几乎将所有的运粮大车都笼罩在了燃烧范围之内。而且几乎没有被扑灭的可能。

　　高阳拍了拍手，站在粮堆上面掏出根香烟，点燃，美滋滋的抽了起来。

　　没有了这批粮食，应州城外的完颜宗翰要么向着云州方向逃窜，要么就直接拼命攻城，期待能够拔掉这颗钉子，重新打通粮道。除此之外，他根本没有别的选择！

　　南边太原城下的那支金国军马也在等着粮秣呢！他们的距离太远了，就算是现在开始撤军，也几乎不可能撑到云州。这里可不是物流方便的现代时空。这个年代除了一条破败不堪、常年无人维护的大道之外，全部都是荒郊野岭！

　　以万为单位计算的大军在没有粮食的前提下，在七月里的炎热天气下，跋山涉水的行进数百里野地？能有多少人活着回到云州城？

　　没有军粮之后想要吃东西，那除非是杀马。只是，这些动辄都是以万来计算的军队要杀多少匹马才够吃饱肚子？没有了代步的马匹，只是用步行的话，那只能是死的更快。

　　甚至都不用高阳去攻打，他们自己就能够散了。他们可不是用现代思维武装起来的国家军队！

　　这还没算上高阳的疯狂拦截呢。既然布下了这么大的一个陷阱，高阳怎么可能眼睁睁的看着这些猎物们逃出生天呢？

　　太原到应州城，再到云州城，数百上千里地处处都是杀机！

　　微微仰起头，看着挂在天空之中的一轮明月，还有那点点闪烁的耀眼繁星。高阳心头没来由的生出一阵烦躁之意，他想家了。

　　这次过来的时间有些久，他已经有段不短的时间没有和家人还有女朋友相聚了。

　　身处在这个不知道多少个时空维度之外的世界。这一刻，在这个宁静安详的夜晚，高阳心头不可抑止的涌出了浓烈的思乡之情。

　　“等打完这一仗，回家去一趟吧。”高阳轻叹口气，微微摇了摇头。随即好似想起了些什么，突然笑了起来。

　　“你怎么了？没事傻笑什么？”原点疑惑的出声问道。

　　高阳咧了咧嘴角，轻笑着说道“我刚刚想到，我说的这句话一般都是配角龙套们在领便当之前的台词啊。什么打完这一仗就回家结婚什么的。真是有趣。”

　　“……你最近可能是压力大了，有时间回去放松放松吧。”原点无奈的说道。

　　“嗯。”高阳点点头，应了一声，说道“好了，不扯这些了。开始办正事吧！”

　　环顾四周，看着戒备森严的大军营帐。勾了勾嘴角，冷笑一声。将手中的烟头伸向导火索。点燃之后，随即头也不回的离开这里。

　　“嘶嘶嘶～～～”犹如毒蛇吐信一般的诡异声音在夜色之中响起。

　　“什么声音？”一名看守粮车的金军士兵耸了耸鼻子，满脸疑惑的问道。

　　他身边的那名军士明显是个老兵，一看就是走南闯北过的。声音什么的没有听出来，但是那股奇异的味道他倒是感觉有些熟悉。

　　“这个，这个……嗯？！”那名老兵一开始还不敢确认，不过随着味道越来越浓烈，他那原本黝黑褶皱的脸色也越来越白！

　　“是火石！！！”那名老兵突然间大声吼了起来，“有人放火！！！”

　　凄厉的喊叫声惊动了所有人，响锣之声当即响起，将整座大营从沉睡之中唤醒。

　　快速燃烧的导火索很快就将一个接一个的装满汽油的塑料袋点燃。犹如黑夜之中的耀眼火炬，巨大的火焰腾空而起！

　　密密麻麻围成一圈的运粮大车几乎全部都被点燃，形成一个圆环状的火炬，开始疯狂燃烧。惊慌失措的金国士兵们都被这突如其来的巨大变故吓傻了。怎么可能！？

　　这么严密的防守之下还有谁能够悄无声息的来上这么一大把火？看那剧烈的火势几乎映亮了整个夜空！

　　夜间的晚风呼呼的吹着，风助火势，在极短的时间之内就已然形成了燎原之势，将金国军队的命根子给全部笼罩起来。

　　“快去救火！快去！！”冲出大帐的完颜娄室看着远处的冲天火势被吓的肝胆欲裂，双目圆睁的几乎要并出血来，发疯般的拉住身边的每一个人，怒声吼着去救火。

　　刺耳的锣声响彻大营，所有的金国军士都奔向运粮车。用水桶、用泥土、用一切可以用的东西想要扑灭粮车上的大火。

　　汽油哪里是水能够扑灭的？当一桶桶的河水被浇上去之后，非但没有扑灭大火，反倒是助长了火势！蔓延的火焰四处沸腾，整个大营一片混乱。

　　已经回到河对岸的高阳饶有兴致的坐在地上，手中举着望远镜观看着对岸自己的杰作。看着那金黄色的冲天火焰，听着风中隐约传来金国军士们绝望的喊叫，满意的点着头。

　　“这下没有了粮秣，金国军队就被你逼上绝路了。”原点出声说道。

　　“嗯。”高阳应了一声，说道“这就是我的目的，逼着他们用人命去填城。消灭女真人的有生力量才是我的主要目标。”

　　放下望远镜，挑了挑眉梢，轻笑着说道“一名普通军士从出生到能够拿起武器去作战，怎么着也要十八年吧？就算古代成年早，也至少需要十六年！女真一族能有多少男丁？杀一个少一个！等到他们的成年男丁不足以压制那些新附军的时候，不用我动手，就会有无数满腔愤怒的人们去把那些女真人全部撕成碎片！”

　　“嗯，你说的对。”原点难得对高阳表示赞同。出声说道“女真军队完全是依靠血腥杀戮的残暴来恐吓数量远比他们多的多的人群。一旦他们出现颓势，那被压抑住的怒火就会如同火上一般猛烈爆发出来！那个时候的场景一定是非常恐怖。”

　　高阳微微眯起眼睛，冷声说道“再恐怖的事情他们都做过。报回在他们自己身上又能算个什么事？天理循环、报应不爽！你能做，别人为什么不能做？”

　　抬头看着河对岸被熊熊火焰映亮，犹如蚂蚁一般的疯狂乱窜的人群，冷然一笑，伸出手捏了捏下巴，淡然说道“好了，现在我的事情都做完了。接下来就要看完颜宗翰要怎么决断了。回去吧。”

　　完颜宗翰没有决断。他在接到军粮被烧毁的消息之后当即将掀翻了桌子，抽出战刀在中军大帐之中疯狂的劈砍着任何看到的东西，发泄着心中的怒火！

　　他没有心情去追问军粮为什么会在严密防守之下被烧毁。他只是知道这个结果将他还有数万左路军将士们给逼到了悬崖边上。

　　完颜娄室在确认军粮全部被烧毁之后，当即就将当夜看守军粮的守卫们全部斩首。紧接着就连大营都没有来得及拆卸就带着军马向着云州城赶回去。他要去追时间，尽可能的再运上一次！

　　完颜宗翰在疯狂爆发之后终于冷静下来。在失去了粮秣之后，现在摆在他面前的只有两条路可以走。

　　一是趁着现在军中还有部分粮秣储备，当机立断的带着大军赶回云州城。如果这样做的话，那太原城下的军队就完蛋了。他们的距离太远，根本不可能在粮秣耗尽之前赶回来。而且道路难行，路上必然会遇到大军堵截。

　　还有一条路，那就是倾尽全力猛攻应州城。只要打通了这座位置极其重要的城池，那就能消灭这个巨大的威胁，重新打通粮道。

　　只要没有了敌军骚扰，哪怕是用快马运粮也能赶在完颜希尹大军粮秣耗尽之前给他们供给上。这是目前最好的选择。

　　但是，应州城哪里是那么容易打的？那得填进去多少条人命？！一个不好，很有可能就连应州城下的大军都得给填进去。他们的粮秣也只够吃上三天的了！

　　如果三天之内拿不下应州城，同时完颜娄室新运的粮秣没到。那就只能杀马，再耽搁两天，那就所有人都不用走了。

　　哪怕是完颜宗翰这种身经百战的统帅在遇上这种情况的时候也会变的有些手足无措。

　　他从来没有遇到过这种事情。以前要么是抢敌军的，要么就是去打草谷。粮食哪里都能弄得到。

　　可是，现在这种情况却是敌军都躲在城防坚固的城池里面，他抢不到。或者是需要付出极大的代价。

　　至于游牧民族的传统保留节目打草谷，在这一刻也成了笑话。附近能够劫掠的地方早就都被来来回回扫荡了不知道多少遍！别说粮食了，连个鬼影子都见不到！


第四百六十二章 风起燕云（四十三）

　　这两种方案，要么成功，挽救出大部分军队。要么失败，最惨的结果就是全军覆没！

　　完颜宗翰愤怒了。以前几千军马的时候百战百胜，从来没有遇到什么难事。现在兵马多了，麻烦事情紧接而来，反倒更难打了！

　　不过，名将毕竟还是名将。短暂的深思熟虑之后，完颜宗翰当机立断的选择了攻城！他还是选择相信自己手中的战刀！

　　也对，没有哪个统帅能够这么有魄力，抛弃自己一半的军事实力！这已经不叫壮士断腕了，这TM的是直接切掉五肢啊！

　　大规模的攻城作战开始了。

　　这次扑城没有什么试探了，一上来的就是四面八方的包围。主攻方向是有城门的南北两处。其余两面城墙则是牵制攻击。

　　大队大队的金国军士开出大营，推着无数赶制出来的攻城器械冲向了应州城。金国军士们高声吆喝着、怒吼着为自己打气。

　　攻城战在一瞬间就达到了高潮。

　　床弩、投石器、滚木礌石、密集的箭雨全都犹如不要钱一般的向外挥洒。粗大的弩箭和沉重的石块将前排的盾车摧毁之后，犹如蝗虫一般布满天空，带着呼啸之声的箭雨将覆盖了后面的女真军队！

　　哪怕是身披重甲的女真精锐甲士也扛不住床弩的重箭和沉重的巨石！一片接一片的金国军队被扫倒在地，短短时间之内冲在最前面的几乎全部死绝！

　　几乎没有停顿的，跟在后面的军队好似汹涌而来的巨大浪潮一般喷涌而出。没有停歇，没有休整，一波接一波的连绵不绝。

　　从应州城墙上向下看去，黑压压的一大群无边无岸也似的队伍让城墙上的守军全都头皮发麻！

　　这种毫不在意战损，完全是玩命一般的蚁附蛾博攻城极大的震撼了守城军士。这种场面实在是太过惨烈了！

　　应州城墙之下，密密麻麻的尸体几乎铺满了大地，泉水般泊泊而出的殷红鲜血将整片大地染成了鲜红之色。

　　拒马鹿角上面都挂满了死尸。又深又宽的壕沟早就已经被尸体填满，汇聚成小溪一般的血流灌进壕沟之中，都已然冒了出来。

　　数不清的利箭插在地上，密集犹如钢铁丛林。好一副尸山血海的地狱场景！

　　城墙上面不少新近招募的新兵蛋子们都被眼前的惨烈场景吓坏了。有不少人都直接崩溃。或是四处乱穿想要逃离这处鬼蜮，被附近的军将们斩杀。或是精神失常，直直的从城墙上摔下去。

　　高阳对这一切全都视若无睹，冷静的观察着战场。调派着手中的军士来来回回，或是增援，或是撤回城中休整。

　　他本人坐镇南城墙。这里是金国军队进攻重点中的重点。前仆后继的金国军队汹涌而来，一架架云梯密集的搭在城墙箭剁上，身披重甲的女真精锐们持刀举盾的爬了上来。

　　高阳想要大量消耗女真人的有生力量当然不会只有滚木礌石、床弩箭矢这些东西了。他最强的杀手锏就是汽油。

　　当城下聚集了大批金国军队之后，一个个装满了汽油的陶罐就被扔了下去。无论是砸在地上还是砸在金国军士的战甲上，‘乒乒乓乓’摔碎之后，汽油四溅。每一名被溅上汽油的女真军士全都会被吓的肝胆欲裂！

　　他们已然见过之前那些扑城的精锐们是如何被这些散发着怪异气味的水给活活烧死的！那种场景凄惨的让人不忍直视！他们脚边上那一具具浑身乌黑通亮，摆着稀奇古怪造型的烧焦的尸首就是明证！

　　哪怕已经被烧成了枯骨，那脸上怪异的表情依然能够显示出他们在死前所遭遇的巨大痛苦！

　　当陶罐被扔下去之后，紧接而来的就是一个个火把！城墙之下当即就变成了人间炼狱。凶猛的火焰吞噬一切生灵，无论你是否着甲，无论你身前是何等荣耀。在着灭绝一切的永业之火面前，大家都一样！

　　双目之中早已经布满了血丝的完颜宗翰挥舞着手中的战刀将身前一名逃窜回来的猛安一刀砍死。犹如野兽一般大口大口的喘着粗气，历声喝道“接着上！上！！上！！！”

　　身旁几名女真贵族扑倒在地上，死死的抱住他的双腿，厉声哭嚎着喊道“大帅！大帅！！不能再死了！不能再死了！给俺们女真留点种子吧！”

　　一个上午的扑城下来，不算新附军，单单是女真精锐就至少折进去了近三千之众！

　　这些都是最为宝贵的女真本族之兵啊。他们大部分都是被那恐怖的大火给烧死的。无论多么的勇猛无畏，无论穿着怎样厚重的战甲，全都躲不过被大火化为枯骨的命运。

　　这些杀人如麻的女真贵族们也被这众残酷的场面吓到了。这根本就没有扑进去的可能啊！不过是在白白送死罢了。

　　完颜宗翰此刻已经陷入一种近乎于狂暴的状态之中。手中战刀挥舞，短短几息之间就将抱着自己的几名女真贵族砍翻在地。战刀前指，高声吼叫着让麾下军马继续绝望的去扑城。

　　此时的完颜宗翰双眼血红的吓人，嘴唇早已经被咬破，略带咸腥味道的血液流进嘴里，让他直感觉阵阵抽心般的疼痛！他的心也在滴血！这些可都是他的兵啊。是他在女真一族之中立足的最大保障！

　　他怎么可能不知道这是在白白送死！只要扑城的勇士们一靠近，那种让人绝望的火攻就会从天而降！将一切的一切全部化为灰烬！

　　可是完颜宗翰根本就没有别的选择！既然已经下定决心扑城，那就不可能因为伤亡而轻易放弃！

　　他不能走。一旦退走的话，先不说已经遭受的损失，还有应该怎么顺利的回到云州城。单单是太原城下的那数万军马铁定是完蛋了。他受不起这么巨大的损失。在这里死几千，总好过日后死几万！

　　一个早上他就已经亲手杀掉了一个猛安和九个谋克！全都是受不巨大损失而找他乞求撤兵的。

　　他现在唯一的念头就是用人海去扑城，把那种恐怖的永业之火全部消耗殆尽！

　　“这种逆天改命的东西你能有多少！？”完颜宗翰咬牙切齿的对着应州城墙的方向怒吼着。

　　他不会明白什么叫做存储空间。这种几块钱一升的东西高阳要多少有多少，哪怕是将整座城市都给点燃都够用了。

　　死亡还在蔓延，恐惧在急速升腾。面对这种无坚不摧的攻击，没有人能够淡然面对！

　　军将们畏惧了，军士们开始蹉跎不前。人人都畏惧死亡，尤其是这种恐怖的死法。应州城墙下面已经布满了被烧焦的尸首，只是看着都让人恶心想吐！谁也不想成为其中一员。

　　完颜宗翰没有时间再去鼓舞士气了，他直接祭出了督战队！

　　在雪亮的战刀面前，没有人敢于退缩。大队军士再次出击，他们要用血肉之躯去消耗高阳的汽油！

　　明朗的天空都已然被浓浓黑烟所笼罩，太阳都已经躲进了云层之中，好似不愿再看着下面的人间地狱。

　　整个战场的空气之中都弥漫着一股令人作呕的诡异味道。那是一种足以让人闻到之后几个月都不想吃肉的味道！

　　此刻就连应州城墙都被大火熏的漆黑一片，城墙上空的空气热浪滚滚，浓烟翻腾，好似天地之间都已然被全部笼罩在这无尽热浪之中。

　　城墙上的守卫们被剧烈的热浪撩干了须发。不少人都被熏坏了眼睛，不得不暂时回到城里去休整。

　　应州城外的地面上是一种诡异的惨白之色，间或中混杂着那层层叠叠的漆黑尸首，让人感觉犹如身处鬼魅地狱。

　　城墙上不时有无法忍受的守军跪倒在地上，大口呕吐。不少人别说隔夜饭了，就连胃液都给吐出来了。

　　不时就会有脱力的守军倒地，当即就会被抬下城去，要不了多久就会有精神饱满的预备队顶上来。

　　应州城不大，高阳手上的军队充足，而且有了汽油火攻之后损失暂时还在高阳的承受范围之内。轮战起来压力不是太大。

　　带着防毒面具的高阳安静的站在城墙上面，直直的对着远处的金军大阵。诡异面具后面的神色谁都看不到。

　　远处的金军大阵相比早上刚刚开始扑城的时候已然薄弱了不少。此时金军已经不再去无谓的扑城了，只有一些身穿破旧半身皮甲的轻骑兵们稀稀落落的在应州城外晃荡。

　　这些骑兵们神情恍惚，就连胯下战马都是一副无精打采的样子。完全没有上午的时候，那番拿出无惧伤亡、悍不畏死的和城墙上对射时的彪悍之意。

　　完颜宗翰终于抗不住了。在应州城墙上好似用之不竭的汽油火烧攻击之下，他最终只能选择放弃！

　　一整天的时间里，先是一个个的谋克的往里面填，后来就变成了一个个的猛安往里面填！那种巨大的伤亡已经超出了所有人的心里承受底线！完颜宗翰也不行了。

　　粗略统计一番之后，脸色惨白，双手微微发颤的书案将战损报告交给了完颜宗翰。

　　就在这一天的时间里面，前前后后总计向着应州城投进去了超过一百二十个谋克！那至少是一万五千人以上！

　　回来的有多少？不到三千！

　　这在冷兵器时代的攻城作战之中绝对算的上的残酷至极的血战了！要知道这些可不是毫无意义、只是数字的填命牲口，他们可都是精锐战兵！


第四百六十三章 风起燕云（四十四）

　　也就是说，完颜宗翰的左路军在一天之内就战损了超过一万二千人！

　　这里面包括了十一名猛安，以及过百名的谋克！其中有三名猛安和超过二十名的谋克是被完颜宗翰和督战队给杀掉的。在那些女真贵族眼中，完颜宗翰已经疯了。

　　女真人再如同野兽般冷漠无情也有扛不住巨大压力的时候。逃兵在每支部队都会有。

　　一天的激战之中，战损的女真本族之兵至少要在七千人以上。这个数字甚至要比完颜宗翰南下以来所有的战损总数还要多！

　　只是一天！每当大批勇敢的军士们围在墙下，这边附墙而上的时候，城墙上就会扔下来大批的永业之火将那些勇士们点成一个个人型火炬！死的太惨了。

　　整座应州城此刻已经被密密麻麻的尸体给围住了。城墙根下层层叠叠的尸首足足垒起了有半人高。这还不包括哪些早就被连续不断的大火给烧成灰烬的。

　　金国左路军此刻已然打不下去了，他们的军心士气在经过一整天的煎熬之后都已经降到了最低谷。他们现在唯一的念头就是只想尽快的返回云州城！最好是能够直接回到上京去！

　　一支军队的军心士气散了，那队伍就没法带了。哪怕是诸葛武侯转世也解决不了这支军队面前的困境。

　　完颜宗翰带到应州城下的金国军队拢共也就是不到四万人马。除去完颜娄室带走的一部分，剩下的在这一天之内就折损过半。

　　别说是冷兵器时代的古典军队了，哪怕是在现代时空之中最有战斗力的美国军队打成这样，那也铁定是失去战斗力，全军去日本休整去了。

　　这支军队现在的处境别说是完颜宗翰了，就算是完颜阿骨打从地下蹦出来接管指挥权。这些被大火给吓破胆的金国军队也不敢在这片鬼蜮多做停留！

　　女真人刚起兵的时候，他们不在乎别族人的性命，也不在乎自己人的性命。可是，到了现在已经夺取了万里江山之后。人人都有了财产，自家帐内都有了海珍亚海珍伺候着，他们也开始爱惜起自己的性命来。

　　得到之后，更害怕失去。

　　作为一名优秀的军事统帅，当断则断是必备的素质。哪怕此刻都已经输的要去当裤子了，完颜宗翰依然能够强迫自己冷静。

　　“所有人都做好准备，今天夜里即刻出发。带不走的全部烧掉，伤员全部留下。轻装简行，全军直回云州。”完颜宗翰端坐在中军大帐之内，目光环视四周，神色冷漠的说道。

　　军帐之中的女真贵族们全都无言以对。今天的损失实在是太大了。许多人的直领部属几乎全军覆没，这么惨重的损失难道就这么轻飘飘的过去了？没有了部属他们以后还怎么在族内立足！

　　完颜宗翰当然明白他们的意思。

　　“一群成事不足败事有余的家伙！”完颜宗翰满心怒火的想着。现在都什么时候了，还在打着自己的小算盘，再不抓紧时间逃跑，那就谁也别想走了！

　　没有了军心士气的军队还停在敌军眼皮子底下，想做什么？等着全军覆没呢？现在应州城下的这支军队已经不能再战了。

　　那支常胜军甚至都不用攻打，只要死死缠住他们就足以拖到他们全军崩溃！现在不走，以后就走不了了。

　　“今日之事都不用过多言语，待全军返回云州之后，某家自会去向皇帝解说。”完颜宗翰目光冷漠的扫过帐内诸多女真贵族，寒声说道“战事还未完结，某家此时还是左路军统帅！你们要是胆敢阳奉阴违，小心某家手中快刀无情！”

　　今天白天完颜宗翰阵斩了多名女真贵族，弄的部下们全都人人自危。

　　此刻又说出这种话，再配上他那寒如冰霜的声音，让军帐之中的女真贵族们心中那些刚刚冒起来的异样心思全都瞬间消散。

　　完颜宗翰的虎威犹在！

　　金国军队的动静当然不可能瞒得过高阳。应州城内的大军除了负伤的和必要的留守之外，其余众军都已经休整完毕。

　　酒足饭饱之后直接呼呼大睡，对于连夜开拔的金国军队视若无睹。穷寇莫追不适用于现在，不过高阳并不着急。

　　金国军队为了求生仓皇而走，现在还不是最好的出击时间。等他们连夜赶路到半夜的时候才是动手的最佳时机。

　　应州城内的大军是在夜晚十二点的时候出击的。高阳对于还在燃烧的金军大营完全没有兴趣，对那些凄声哀嚎的金军伤残军士也毫不在意。

　　此刻高阳的心中只有追击落荒而逃的敌军这一件事情。

　　被金国军队自己点燃的大营烧着烧着等到能烧的全部烧光之后就会自动熄灭。

　　那些走不动的伤兵们等不到明天的太阳就会自己死掉。应州城明天就会派出大批民壮去打扫战场。来年这边的收成一定很不错。

　　完颜宗翰想要尽可能的收拢住部队，哪怕是撤退也要井井有序才行。后面必然是有追兵，前面也一定会有拦截的。要是乱哄哄的一通瞎跑，最终的结局一定会是非常悲惨。

　　所谓的轻装简行就是除了随身的贵重物品、兵器甲胄、简单的口粮水囊还有马匹之外什么都不带！

　　夜色正浓，今天夜里乌云密布。无论是星星还是月亮全都躲了起来。这对连夜赶路的金国军队来说可不是一个好消息。

　　应州到云州城不过二百余里地，中间也有一条破烂不堪的大道相连，原本应该是没什么危险。

　　只不过在浓浓的夜色之中快速行军，再加上那些躲在暗处的未知敌军，让这些被白天的攻城战吓破了胆的金国军士们开始疑神疑鬼起来。

　　每个人都想要尽快逃回云州城去，躲在坚固厚实的城墙里面去舔伤口。

　　这支高举着火把，拉出长长行军队列的军队已经变成了一群惊弓之鸟。所有人都一言不发，神情沮丧。

　　队列之中间或会响起几声咳嗽，那是还能骑马跟着大队的伤兵。不能骑马的全都被留下等死了。

　　队列拖拖拉拉的，人人都是一副无精打采的模样，就连旗帜都是东倒西歪。这样一种惨败的景色他们什么时候在自己身上看到过？

　　骑在战马上，被大批亲卫们团团围住的完颜宗翰目光冰冷，脸庞上一片淡然之色，也不知道是在想些什么。

　　不知道在这浓浓的黑夜之中行军了多久，直到后队传来喧闹之声才打破了这宁静的夜晚。

　　跟在大队最后面的是一群渤海人。作为女真军队的附庸，他们在今天的扑城战中损失惨重。三千余名跟着完颜宗翰来到应州城下的渤海人几乎是十不存一！

　　剩下的这数百人理所当然的被放在了最后垫底。这群远离家乡，在遥远的异域作战的军士们在打了败仗，面临死亡威胁的时候终于开始害怕，开始怀念家乡。

　　此刻人人都是毫无斗志，就连对四周的远哨也不是很上心。

　　在他们看来，就算是吃了大败仗，但是此刻大军依然还有近两万之众！那应州城里的流寇们撑死了不过数千，能够守住城池就应该谢天谢地了，怎么可能还有胆量在夜间追击？

　　同样的，他们对完颜宗翰连夜开拔也是完全不能理解，心生抱怨。根本没有这个必要啊，晚上休整一夜，明日再走不是更好吗？为什么这么着急。要知道，被留下的那些伤兵里面可是有不少都是渤海人。

　　他们当然不能理解什么是危险已经悬在脑袋上了！他们要是能懂的这些，那也不会去做女真人的走狗了。

　　当高阳的大军追上他们，悄悄解决掉那些远哨，借助着夜色的掩护悄然靠近他们的时候，这个疯狂的夜晚就要开始了。

　　那些魂不守舍的渤海人突然发现自己队伍的周围忽然间亮了起来。不是火把，也不是月亮出来了。而是数以千计包裹着油布的火箭被点燃了！

　　一声号响，在金国军士们惊恐欲绝的目光中，半边的天空都亮了起来！带着熊熊烈焰的火箭呼啸着划破黑暗的夜色，将金国军队最后列的那些渤海人给笼罩起来。

　　高阳原先的打算是用火箭好照亮敌军，便于夜间冲阵作战。只是他没有想到这些火箭会起到意想不到的效果。

　　看着那些犹如飞火流星一般飞射而来的箭雨，都是从白天火海之中挣扎着逃出生天的渤海人又被唤起了脑海之中最为恐惧的记忆。那无处不在、焚尽世间万物的永业之火又来了！

　　不知道是谁最先崩溃的，总之是箭雨没有杀掉多少人，反倒是让他们自己动乱起来。

　　数百名渤海人疯狂的抽打着胯下战马，也不分方向的四处乱窜。嘴里狂乱的大声呼喝着他们自己都不知道是什么意思的吼叫。在火光照耀下，那一张张惊恐欲绝的脸上都写满了求生的本能！

　　这些还活着的渤海人崩溃了。他们狂乱的抽打着胯下战马拼命的往前冲，想要远远的逃离这个死亡之地。

　　在他们前面行军的近千名正准备弯弓搭箭的奚人兵马瞬间就被冲乱了阵型。原本黑暗之中就很难看清什么东西，被这些渤海人这么一冲阵，奚人们陷入了麻烦之中。

　　没等他们做出什么反应，紧接着就是一波接一波的猛烈箭雨袭来。被冲乱了阵势的奚人在夜色之中也乱了套。


第四百六十四章 风起燕云（四十五）

　　人人都怕死，也没有人心甘情愿的去为别人做后盾。看着那些疯狂逃窜的渤海人，这些奚人可没有兴趣去为他们殿后。

　　他们之间的关系可没有好到可以插自己两刀。这些奚人也都纷纷抽打着战马逃窜开来。

　　这下就像是推到了多米诺骨牌一般引起了连锁反应。高阳带着麾下大军还没做好冲阵准备呢，就目瞪口呆的看着金国军队自己崩溃了。

　　拉出一字长蛇阵的金国军队完全没有反应过来。只能眼睁睁的看着一波推着一波的军士连绵崩溃。

　　如果是白天的话，这些久经战火的军士不至于如此脆弱。可是，在这种黑暗的夜色之中，人的内心深处的那种源于本能的恐惧感在瞬间就被无限的激发起来！

　　更何况他们在白天的时候才经历过了一场哪怕是想着都会恐惧的惨烈战阵，此时又是全军败退，军心士气都是最低的时候。

　　看身旁一群群的人都在奔逃，有谁会主动站出来去为别人挡枪？最本能的反应就是跟着一起跑！人是有群居性的，本能上就是从众，向往人多的地方。

　　这种好事高阳当然不可能方过。大军呼啸而出，也不去冲阵了，就这么直直的跟在溃兵们身后驱赶着他们去冲毁自己的阵势。不时的放上一轮箭雨让那些金国溃兵们跑的更快一些。

　　此时最开心的是高阳。最悲情的当然就是完颜宗翰了。

　　“噗～～～”再也控制不住自己的完颜宗翰看着身后浪潮一般崩溃的军队，猛然间喷出大口鲜血。厉声高呼“气煞我也！”

　　怎么想起来把那些无用的新附军们放在后面的？要是压阵的是精锐的女真本族之兵，怎么可能会如此轻易的炸营？！

　　完颜宗翰在战场上打滚多年，很快就明白是怎么回事。看着最后的心血就此炸营，也不知道能有几人在这黑暗的夜幕之下逃脱。

　　再想想那些战死的、烧死的、还有远在太原城下，要不了多久就会被饿死的麾下军士们。完颜宗翰终于扛不住了，脑袋一歪，就此晕了过去。

　　完颜宗翰这一晕倒，当即就让群龙无首的金国军队彻底崩溃。近两万之众看起来很多，但是在黑夜之中几乎无法有效的来调度。就连命令都下达不下去。一旦发生炸营这种事情，根本就拢不回来。

　　浓浓的夜色之中，人喊马嘶，凄嚎哀鸣。有那摔下马的转瞬之间就被密集的马蹄给踏成肉泥。

　　军心士气全部崩溃的军士们扔掉一切能够扔掉的东西，疯狂的抽打着胯下战马，所有人想要逃出这让人绝望的死地。

　　还有不少被逼急了的直接抽刀砍杀一切阻挡在自己面前的人，谁敢拦住自己逃生的路就砍谁，管他是谁！有一个这么做的，其它人当即就跟着学了起来。大家都有刀！一场血腥的乱战开始了。

　　“难怪古人都不喜欢夜战和夜间行军，太危险了。”一路跟在后面的高阳放下手中的夜视仪，微微摇头，心有余悸的出声说道。

　　“那当然了。”原点接着话头说道“这个时代夜间作战的限制太多了。你这边人少还好控制一些，金国军队那边那么多人还拉出这么长的队列，根本没有办法控制住军队。一旦遭遇突袭，炸营是很正常的事情。”

　　高阳伸手捏了捏下巴，却忘记了自己带着金属手套。

　　“嘶～～～”用力的晃了晃脑袋，咧了咧嘴，说道“书上说古代军队行军一天只能走数十里地，原来是真的。谁敢在晚上行军啊？”

　　“按照目前的形式来看，这场战争你赢定了。接下来准备怎么做？”原点出声问道。

　　高阳摇了摇头，低声说道“还没结束呢。在事情尘埃落地之前，什么都有可能发生。还是等明天再说吧。”

　　“那你现在准备做什么？”原点疑惑的问道。

　　“还能做什么？”高阳微微一笑，伸出手指着远处炸了营的金国溃兵，笑着说道“现在这种情势我可不敢带兵冲进去。我在前面等他们好了。等他们的马都跑累了，再去抓俘虏。”

　　原本在前方设下埋伏的陈方亮所部接到了高阳的通知，放弃伏击全军准备抓俘虏。

　　等到初升的朝阳在远处天边缓缓升起的时候，这场大规模的炸营终于结束了。

　　完颜宗翰在他那些悍不畏死的亲卫们的保护下，乱刀砍杀了不少乱兵，抢来许多战马护送着完颜宗翰杀出了混乱的军阵。连夜奔逃，冲出了高阳设下的埋伏圈，直奔云州城而去。

　　其它的金国军队就没有这么好的运气了。虽然也有一些军士借助黑夜和混乱的掩护成功冲了出去，大部分都是被精锐亲卫们保护着的女真贵族。

　　但是能够逃脱的毕竟只是一小部分，大部分人都在经历了一夜的混乱搏杀之后，耗尽了自己的体力和胯下战马的马力。当高阳麾下军马靠近的时候，这些人就连抵抗的欲望都没有了。

　　近两万的金国军兵，乱军之中落马被践踏而死的，混乱之中自相残杀的，被高阳麾下军马斩杀的，还有不知道跑去了哪里的足足有近万之众。

　　除去逃往云州城的千余人之外，其他还活着的金国军士几乎全都成了战俘。绵长的战俘队列拉出数里地之长。人人都是一副精神萎靡，腿都抬不动的模样。

　　“将主！”重新归队的陈方亮看向高阳的目光带着毫不掩饰的崇拜之色！女真人有多强，曾经做过新附军的他知道的一清二楚！

　　可是，那么强大的女真人在高阳的面前犹如阳春化雪一般的冰消瓦解。他可是一路看着高阳如何一步步壮大起来的！数千之众就几乎完灭了数万金兵！这可是前辽百万带甲都没有做到的事情！

　　这个时候，所有的常胜军军士们看向高阳的目光全都像是在看战神！让人顶礼膜拜的神！

　　“阿嚏！”高阳很不合时宜的打了个喷嚏，不知道怎么搞的，他好像是感冒了。揉了揉鼻子，侧头看向一旁的陈方亮，笑了笑，说道“你做的很不错。我很满意。”

　　陈方亮心中大喜过望，急忙躬身行礼，奉承道“全都是赖将主神威，俺们跟在将主麾下都像是……”

　　高阳挥挥手打断了他的马屁，说道“好了，好了。我有事情吩咐你去做。”

　　“是！”陈方亮急忙应道。

　　高阳侧头看着那长长的金军俘虏队列，挑动眉梢，嘴角勾起一抹若有若无的冷笑。轻声说道“俘虏太多了，我不需要这么多的异族之人。非我族类其心必异啊。”

　　“将主说的是。”陈方亮心中一抖，他已经隐约有些明白高阳的意思了。

　　高阳转头看着他，脸上露出似笑非笑的表情，轻声说道“回到应州城之后，把那些女真族的全都处理掉。其它的那些室韦人什么的，全都改成三抽一处理掉。剩下的断指以示惩戒，交给蜀国公主就好。怎么着也不能让他们比咱们人多啊。”

　　“末将领命！”陈方亮急忙躬身领命。额头上的汗珠顺着鬓角就流了下来。这可是好几千条人命啊！说杀就杀了？

　　虽然说陈方亮在着乱世之中早已经见过无穷无尽的杀戮。可是，这些都是百战精兵啊。直接杀掉也太浪费了，留着做陷死营也好啊。

　　高阳看出了他的心思，只不过没有兴趣再多说些什么。他的感冒好像开始加重了。

　　匆匆忙忙的赶回了应州城。城外有大批的民夫们正在清理着战场。挖开一个个巨大的深坑，数不清的尸首被胡乱的抛进去掩埋。

　　这就是他们最终的归宿。死在这边的女真人永远都回不去那遥远的按出虎水了。

　　高阳很快就赶回了应州城中的府衙后院。接了杯热水之后取出感冒药和水吞下。

　　没过多久，捧着厚厚书册的方明镜就来向高阳递交清单。

　　“将主。”神色兴奋的方明镜用几乎压抑不住的喜悦之意说道“俺们这次缴获颇丰啊。兵器甲胄不计其数，最重要的是缴获了万余匹的马匹！这些太重要了。”

　　“嗯。”高阳满意的点了点头。别的东西还好说，他几乎什么都能弄得到。只有这些战马才是他最需要的东西。一次性得到了这么多，高阳的心情当即就好了起来。

　　“只可惜粮秣辎重什么的几乎没有。”方明镜有些遗憾的说道。

　　“不错了。”高阳笑了笑，说道“不要太贪心，有总比没有强。我们并不缺少任何物质。我只需要战马。”

　　“是是。”方明镜急忙应声说道“将主所言极是！”

　　“嗯。”高阳点点头，伸手轻轻捏着下巴，一副若有所思的表情。方明镜安静的站在一旁，不敢去打扰他。

　　过了一会，高阳终于回过神来，微微侧头看着他，轻笑一声，说道“我身体有些乏累了，想要好好休整一段时日。应州城这边的事务都由你和陈方亮去处理好了。你主政务，陈方亮负责军务。”

　　“将主大恩！”方明镜当即就跪倒在地，额头触地，大声喊道。

　　“去吧。”高阳挥挥手，让他出去。

　　方明镜离开之后，高阳起身前往后院去找耶律余里衍。却被霜月告知蜀国公主已经兴冲冲地去俘虏营地挑选手下去了。

　　“这个事业心重的女人。”高阳只能无奈的摇了摇头。


第四百六十五章 拯救（一）

　　事业心重的女人不止是耶律余里衍一个。此刻正坐在高阳对面的杰西卡也是其中之一。

　　时间是返回现代时空十二个小时之后的晚餐时间。高阳回到现代时空之后就在香港陪父母吃过饭，又美美的睡上了一觉，直到被杰西卡的电话吵醒。

　　地点是首尔市中心的四季酒店顶层西餐厅，刚下飞机一个多小时的高阳正陪着杰西卡在吃晚餐。

　　端起面前的酒杯轻轻摇晃，嫣红的酒水好似丝绸一般挂在酒杯壁上，随着手腕的晃动挂起层层水浪波纹。

　　“你是说，你想自己开一间公司？”高阳轻抿了口红酒，咂了咂嘴角，轻声问道。

　　“嗯。”脸上画着精致妆容，神色有些冷清，但是眼神之中却带上一抹黯然之意的杰西卡轻轻应了一声。

　　带着莫名神色的杰西卡也端起酒杯抿了一口，微微低着头，垂下眼睑，轻声说道“上次你帮我还了那么多的钱，以我现在的收入可还不起。”

　　“呵呵。”高阳嘴角微微翘起，轻笑出声。

　　“你笑什么啊？”杰西卡皱了皱鼻子，不满的出声说道。

　　高阳摇了摇头，双手抱在一起，认真说道“不用还的。你是我的女朋友，帮你解决麻烦是应该的。”

　　“哼。”杰西卡扬起了八字眉，脸色突然冷了下来，寒声说道“我可不是你的女朋友，小水晶才是！”说完双臂抱肩，微微侧着头看向窗外，还重重的哼了一声。

　　“嗯？”高阳放下酒杯，满脸疑惑的看向杰西卡。这是怎么了？杰西卡为什么这么生气？自己做什么了？摸不清头脑的高阳有些郁闷了。

　　“怎么了？为什么生气啊？”高阳想不出是什么事情，只好先好言安慰一番。

　　杰西卡微微侧头看着他，目光之中的神色非常复杂。低声说道“你自己做过什么事情你自己清楚。”

　　“我做什么了啊？”高阳明显被说的愣住了。自己究竟做什么事情了，让杰西卡突然这么生气？要知道，杰西卡虽然看起来很冷淡，但是实际上却是有些胆小害羞的性格。这么明显的表达出不满，很少见。

　　杰西卡轻咬着嘴唇，脸上闪过犹豫之色，看着坐在对面面带迷惑之意的高阳。不由自主的在心中叹了口气。

　　“为什么不是我先遇到你？”杰西卡心中黯然想到。嘴角轻动，带出一抹伤感的情绪，有些酸涩的想到“这大概就是没有缘分吧。”

　　高阳明显感觉到了杰西卡的情绪不对。虽然说他不是什么情场老手，但是也经历了几段感情，杰西卡的情绪波动他当即就感受到了。这是想要分手的节奏啊！

　　果然，还没等高阳做出什么反应，对面的杰西卡已经整理好了情绪。

　　杰西卡眼神认真，面容恬静，清澈见底的眼眸之中带着带着一丝的决绝之意。

　　“你和水晶的事情，我知道了。以后不会再打扰你们了，祝你们幸福。”杰西卡不知道自己此刻究竟是用怎么样的一种心情来说出这句话的，她只知道自己心里在隐隐发痛，双目之中也渐渐浮现起一层水雾。

　　不想连分手都弄的那么伤感，杰西卡强压心中的情绪，微微翘起嘴角，带出一个勉强的笑容，轻声说道“好好对待水晶，妹夫。”

　　宁静的西餐厅里面气氛祥和，优雅的钢琴声犹如山间泉水般轻盈灵动。不多的几座客人全都风度翩翩，低声浅吟轻笑。用餐的姿势也全都优雅无比。一股上流社会的气氛呼之欲出。唯一的不和谐就是靠窗的座位上那名肆无忌惮大口灌酒的男人。

　　此刻的高阳对所有的一切全都不在乎！此时他的心里满满的都是杰西卡离开之前说的那些话。

　　有些无力的仰靠在椅子上，价值过万美金的衬衫领口被粗暴扯开，桌子上的红酒已经开了两瓶。

　　一旁不远处的餐厅经理面露担忧之色，生怕这位把红酒当成矿泉水喝、脸色非常难看、举止更是和优雅有风度什么的挨不上边的客人会控制不住的在餐厅里面发酒疯！

　　如果不是认出了那身顶级奢侈品牌的衣服，经理早就叫保全了。当然，经理没叫保全也算是无意之间保住了这家餐厅。

　　此刻的高阳就犹如即将爆发的火山一样充满了怒火！别说去主动撩拨他了，这个时候哪怕是在高阳身旁点燃根火柴都能点爆他！

　　他，被甩了！

　　自从有了原点之后，高阳可以说是一路顺风顺水的过来。这几年里，他早已经习惯了高高在上，被人奉承，被人害怕。几乎没有人敢于拒绝他！现在的高阳，已经忘记被人拒绝是什么样的一种感觉了。

　　就在不久之前，他心里喜欢的女人杰西卡让他感觉到了。那是一种让人心冷的感觉，莫名的忧伤和无处发泄的怒火，还有那一丝不甘心和后悔！

　　“你的俩个女朋友是亲姐妹。天天生活在一起，这种事情怎么可能瞒的住？不说别的，单单是身体上的变化就能非常明显的看出来。”不能陪着高阳喝酒消愁的原点开始分析事情经过，“而且，我发现女性人类在男性面前好像有点笨笨的，但是实际上她们却是很聪明。”

　　高阳仰头喝干酒杯中的红酒，伸出手拿起一旁的酒瓶再次倒满。声音有些嘶哑的低声说道“你想表达些什么？说重点！”

　　“我的意思是，你和郑秀晶的事情很有可能是她自己告诉杰西卡的。”原点冷静的出声说道。

　　“嗯？”高阳惊讶的手一抖，酒杯里倒满的红酒当即就洒在了桌子上。

　　“我说了，她们其实很聪明。你和杰西卡的事情虽然很隐秘，但是作为天天生活在一起的姐妹根本就瞒不住。更何况你和杰西卡在以前不是出过绯闻吗？那个时候郑秀晶就好像已经有所怀疑了。”原点认真解释道。

　　高阳感觉自己的头开始疼了，事情好像开始越发复杂起来。不再大口灌酒，开始慢慢的一口一口喝了起来。低声说道“你还有什么想法？全都说出来吧。”

　　“嗯。”原点应了一声，说道“杰西卡要的是公平竞争，但是你和她妹妹尚床了。这是她不能接受的。对她来说，这就是你的选择，在她和郑秀晶之间，你选择了她妹妹。而且，因为对手是她的妹妹，原本就下不了最终决心的杰西卡顺势退出也是很正常的事情。”

　　“还有。”原点顿了顿，接着说道“杰西卡想要自己开公司赚钱，应该是为了还上你为她出的那笔欠债。这是想要彻底断绝任何瓜葛的意思。她对你产生好感应该也是从这件事情开始的。”

　　“所以呢？”高阳解开袖口，重重的吐出口酒气。自嘲似的说道“小水晶在不伤害姐妹情谊的基础上顺利的解决了竞争对手。杰西卡也终于放下了因为好感而带来的感情包袱。她们都满意了，那我算什么？她们姐妹俩的玩具吗？”

　　“我对你们人类的感情世界并不了解。究竟要怎么样，还是你自己才能做决定。”原点轻声说道。

　　高阳沉默了，安静的坐在椅子上，微微侧着头看着窗外现代时空的美丽夜景。

　　和千年之前纯净到能够看清整个璀璨星空不同，这种现代工业社会的夜色，带着一种浓郁的人文氛围。高阳很喜欢这种人群聚集的气息。

　　沉默了很久，就在餐厅经理就快忍不住上前的时候。高阳终于回过神来，轻叹口气。

　　眉梢轻动，嘴角也渐渐挂起弧线，微微眯起的双眼之中闪动着一丝跳动着的火花。“不能这样。”高阳回忆起杰西卡离开时候的眼神，她好像也是很舍不得！

　　掏出手机给金永男拨了过去。

　　响了两声之后，电话很快就被接通。没等金永男的问候出声，高阳第一句话就把他吓的双手一抖。“你是不是不想干了？”

　　交代完金永男之后，高阳对不远处的餐厅经理招了招手。

　　那名带着金丝边眼镜的餐厅经理当即快步来到高阳身旁，微微鞠躬，出声说道“先生您好，有什么能为您服务的？”

　　表情淡然的高阳掏出钱包，说道“结账。还有，给我打包一份意大利面，还有一份芒果布丁。”

　　那名打扮得体，风度翩翩的经理伸手推了推眼镜，脸上带着职业化的笑容，微微摇头说道“先生，我们餐厅没有打包业务……请您稍等，我们餐厅马上就会为您准备好！”说完就深深鞠躬。

　　经理的态度急速转变是因为他看到了高阳从钱包里面掏出了一张瑞士银行的顶级VVIP黑金卡！

　　作为一家高级西餐厅的经理，他当即就认出了这是真的！是那种必须在瑞士银行拥有至少十亿美元存款才能拥有的顶级黑金卡！

　　这是身份和财富的象征！

　　别说是打包了，就是想要买下这间餐厅也不是什么难事！经理鬓角留着汗珠小心翼翼的接过黑卡，转身一路小跑着去为高阳准备东西。

　　“你们人类的身份果然很重要。那个经理态度转变的太快了。”原点满是不屑的说道。

　　高阳勾了勾嘴角，轻挑眉头，微微垂下眼睑，没有说话。他现在没心情去考虑这些事情。

　　没过多久，经理就将一份包装精美的食盒恭敬的送到高阳面前，鞠躬相送。

　　这个世界，依然是一个金钱至上的社会。


第四百六十六章 拯救（二）

　　离开餐厅，坐上新买的一辆银灰色的兰博基尼跑车。高阳启动汽车向着汝矣岛方向开去。他要去探望自己的女朋友郑秀晶，毕竟已经有了不短的一段时间没有见面。

　　至于杰西卡，高阳没有打算要放手。现在的他，已经和几年之前完全不同。人的野心和欲望是会随着身份和实力的改变而产生变化的。高阳也不例外。

　　“你说要分手，我可没同意。”认真开车的高阳突然露出温和的笑意，眼神中也有了一抹古怪的神色，自言自语般的说道。

　　在MBC电视台探望了郑秀晶，并且等着她结束工作之后一同去吃了宵夜。

　　夜里则是一起回到了高阳在清潭洞的那间公寓。许久未见，年轻男女之间必然会撞出激烈的火花。天雷勾动地火般的激情！

　　激情之后的郑秀晶闭着眼睛，布满汗珠的小脑袋找到高阳宽阔的臂膀。靠上熟悉的位置之后，嘴角不自觉的露出浅浅笑意。

　　她侧着身子抱着高阳，天鹅绒被子就那样随意的滑落下来，白皙的皮肤在床头月光灯的照耀下露出诱人的洁白光泽。

　　高阳的眼神之中流露出一抹淡淡的愧疚之意。他知道自己的心意，也知道自己想要做些什么。不管怎么说，终究是一件对不起怀中女孩的事情。

　　电话铃声响起，沉睡之中的女孩嘟了嘟嘴，用力将小脑袋埋进高阳的怀里。

　　微微皱着眉头的高阳拿起床头的手机，接通。

　　“老板，已经查清楚了。”电话那头的金永男尽力的压低语气，他知道自己的老板现在很忙。但是，他知道如果不能让老板满意，那自己现在的一切都会如同镜花水月一般消散无踪！

　　他不想再回到以前那种住在破败出租屋里吃泡面的生活了！

　　“明天再说，等我电话。”高阳语气平缓的说道。说完就挂断了电话，伸手拿起遥控器关闭灯光，转身紧紧抱住怀中女孩，沉沉睡去。

　　他，现在需要的是陪伴自己的女朋友。

　　美丽而又温馨的清晨，等到高阳再睁开眼，外面已经是阳光高照。身旁的女孩还在沉睡之中，白皙的皮肤上面依然带着昨夜激情之时留下的痕迹。

　　高阳以极大的毅力悄然起身，把薄被给她盖上。穿好衣服，悄然离开房间。

　　十多分钟之后，洗漱完毕的高阳重新恢复了精神。穿着一身休闲衣服在厨房里面准备着温馨的早餐。

　　等到高阳将早餐准备完毕之后，回头看了毫无动静的卧室一眼，无奈的笑了笑。

　　正当高阳准备去叫醒自己的女朋友一起吃早饭的时候，他的手机铃声又不合时宜的响了起来。

　　“我只是想和女朋友过一过二人世界，怎么会这么难呢？”高阳轻叹口气，微微摇头，拿出了手机。

　　不是心慌不已的金永男，而是有段时间没有联系过的赵成则。

　　“什么事情？”接通电话之后，高阳的语气并不怎么友好。

　　“高先生，不好意思，打扰了。”赵成则带着暖暖笑意的声音传来。

　　“是打扰了，有事情就快点说吧。”高阳转身向着窗户走去。拉开窗帘，明媚的阳光当即就洒进屋内，给客厅铺上一层明亮的金色。

　　“是这样的，高先生。”电话那头的赵成则明显听出了高阳的不快。整理了下情绪之后，出声说道“不知道您看了昨天晚上的新闻没有？”

　　“嗯？”正微微低头看着外面车水马龙的大街的高阳微微一愣。

　　他昨天晚上下飞机之后先是和杰西卡吃饭，之后的时间都陪着郑秀晶，俩人情谊正浓的时候。哪里有时间去看什么新闻？不过，赵成则既然这么说，那就一定是有不小的事情发生。

　　“我没时间看。出什么事情了？直说吧。”高阳掏出香烟，点燃，低声问道。

　　“是这样的。”赵成则当即详细解释起来“北都时间今天凌晨一点二十六分的时候，在距离地面360公里的地球轨道上运行的国际空间站突然遭到了小型陨石的袭击。和谐号节点舱被击毁，用于转换电能的电路调节机柜损坏。外部……”

　　背后传来开门的声音，郑秀晶穿着一件对她来说很是宽大的睡衣，一副睡眼惺忪的模样。

　　在卧室门口处伸了个大大的懒腰，之后便看向高阳所在的方向，嘟着嘴一路欢快的跑向高阳。

　　“嗯，我知道了，等我电话。”看着连拖鞋都没有穿的郑秀晶一路欢快的跑过来，高阳面带轻笑，当即结束了这次通话。

　　将扑过来的女孩拥入怀中，不着痕迹的收起手机。轻笑着说道“怎么不穿鞋？”

　　郑秀晶悄悄吐了吐舌头，俏皮的皱了皱鼻子，笑着说道“忘了。”说完不待高阳说话就急忙接着说道“OPPA，我饿了。”双手拉起高阳的手臂一阵摇晃。这是在撒娇。

　　高阳笑着抽出手，在郑秀晶的鼻子上轻轻一点，说道“都准备好了，吃饭吧。昨天晚上的运动量太大，要多吃点。”

　　郑秀晶当即就羞红了脸。伸出手在高阳的肩膀上轻轻拍了下，娇羞的喊道“讨厌！”

　　“呵呵。”高阳笑了笑，揽住郑秀晶的肩膀，在她的额头上轻轻吻了一下。说道“快去洗漱吧，一会早餐就该凉了。”

　　等到郑秀晶洗漱完毕，来到餐桌的时候。高阳已经将早餐摆放好了。

　　热牛奶、煎鸡蛋、煎火腿，这就是高阳准备的早餐。你不能指望一个走到哪里都有顶级厨师负责做饭的大忙人能有多么好的厨艺。他也不会为了这个而且消耗宝贵的能量点去学习厨艺。

　　“对了，OPPA刚刚和谁通电话呢？”郑秀晶一手端着牛奶，一手夹着煎鸡蛋，毫无淑女风范的斜坐在椅子上。俩条雪白的双腿从上身睡衣的下摆中露出来，很是随意的问道。

　　“嗯。”高阳将嘴里的煎鸡蛋咽下去，随口说道“工作上的事情。”

　　“哦。”郑秀晶应了一声，点点头，不再多说什么。

　　其实国外的女孩一般情况下是不会去过问自己男人工作上面的事情的。不仅仅是因为隐私，更多的则是一种习惯。

　　国外女孩在结婚之后，大部分都是做全职主妇的。对于在外面工作，赚钱养家的男人在工作上的事情通常情况之下是不会过问的。

　　现代时空，毕竟是一个男权社会。

　　早餐结束之后，高阳起身收拾餐具，郑秀晶在一旁帮忙。高阳将碗筷放进洗碗机里面，回头就看到郑秀晶正半趴在餐桌上，微微翘起一条腿，正在努力的擦拭着桌子。

　　高阳看着那在自己眼前晃动的雪白大腿，不由自主的咽了口唾沫。来到郑秀晶身旁，轻声问道“今天没有通告吗？”

　　郑秀晶站起身来，将手中的抹布放在桌子上。微微抬头看了眼时钟，早上七点四十分。轻声说道“十一点的时候有一个杂志采访。其它的通告都是下午和晚上的。”

　　声音越说越低，最后还微微低下了头。因为她看到了高阳眼中燃烧的火焰！

　　“咕嘟。”高阳再次咽下口唾沫。有些艰难的说道“现在还不到八点，这三个小时我们做些什么好呢？”

　　郑秀晶低垂着脑袋没有说话，双手绞在一起玩着手指。白皙的脸蛋上已经布满了浓浓的红晕。一股暧昧而又粉红的气氛开始渐渐升温。

　　高阳嘴角轻翘，突然俯下身用一个标准的公主抱将郑秀晶抱在怀中。在她惊叫声中，大踏步的向着卧室走去。

　　“我们去说点私房话！”高阳大笑着说道。

　　至于那国际空间站的事情，管他呢。又不是世界工厂的，也没有世界工厂的人在上面。高阳现在一点兴趣都没有。他的心里，此刻只有怀中的女孩。

　　这番私房话说的有些长，等到相拥而眠的俩人再次醒过来，时间已经是只差十几分钟就到十一点了。

　　一阵兵荒马乱似的收拾，急匆匆的上了车向着采访地点赶去。

　　“怎么办？一定会迟到的。”这是一个心急的声音。

　　“就说生病了？”出主意的声音。

　　“一上午病就好了？”反问的声音。

　　“手机没电了？”再次出了个主意。

　　郑秀晶拿出手机看了看上面的电量，不满的嘟起了小嘴。

　　郑秀晶鼓起脸颊望向窗外的首尔街景。左思右想没有办法，最终还是把目光放到了高阳的身上。

　　“好了，我会处理的。别担心。”作为让女孩迟到的罪魁祸首，高阳当即就将事情揽了过来。

　　看着郑秀晶急急忙忙的在急的直跳脚经纪人陪同下跑进路旁的大厦里面。高阳笑了笑，掏出手机找人解决这件小事情。

　　对于高阳来说，这真的只是一件小事情。他只是不愿意去干扰自己女朋友的工作罢了，毕竟每个人都需要有自己的生活。他也不想将郑秀晶当做被养在笼子里的金丝雀。他，需要的是爱情。

　　等处理完这一切之后，高阳开着自己的新车，一辆漂亮至极的银灰色兰博基尼在首尔的大街上兜圈子。

　　直到他找到一家感觉不错的餐厅去吃午饭。停好车子，在周围人群惊讶、艳羡还有妒忌的目光之中缓步走进这间档次不低的餐厅准备吃午饭。

　　“国际空间站遭遇意外陨石袭击。此刻已经失去电力供给，六名宇航员困守在有生命保障设施的功能货舱之中等待救援……”电视之中滚动播放的新闻让高阳伸手摸了摸鼻子。这件事情他给忘了。


第四百六十七章 拯救（三）

　　这是一间在一条不是非常热闹的街道上开张的一家小餐馆。是一家私人西餐厅。

　　经典的欧式装修，面积虽然不大，但是店里的厨师据说是在法国进修过几年的，手艺精湛。店内有不少慕名而来的客人。

　　店内唯一一台电视机里面，几乎所有的电视台都在联系不断的滚动播放着十几个小时之前发生在太空之中的这起突发性灾难事件。

　　餐厅里面用餐的客人们也大都将精力放在了电视机上面，不少人不时的出声讨论，发表着自己的见解。

　　在一张靠窗位置上，目光专注、神情冷静、一副全神贯注模样的高阳正在全心全意的对付着自己面前的丰盛午餐。

　　他是真的饿了。

　　早上起来吃的那点早餐早就已经在之前的剧烈运动之中消耗殆尽。而高阳又是比较不能挨饿的体质，这个时候的他眼睛里面只有午餐。

　　至于国际空间站的事情，既然赵成则没有再打电话过来。那正主要不了多久就会亲自找过来。

　　“你就一点都不在意的？”在高阳大快朵颐的时候，一直保持着沉默的原点终于忍不住的出声问道。

　　努力咽下嘴里的肋排，放下刀叉，端起一旁的水杯抿了一口。微微眯起双眼，脸上满满的一副淡然享受的表情，轻笑着说道“有什么好在意的？不用说也知道赵成则是受人拜托来找我帮忙去拯救那些宇航员的。”

　　“听你的意思好像不打算去救他们？怎么说也是你的人类同胞啊，六条人命呢。”原点略带不满的出声说道。

　　高阳咧嘴一笑，微微摇头，将双手放到眼前看了看，轻叹口气说道“我自己都不知道已经沾了多少人类同胞的血了。算了，不说这个。”

　　重新整理下情绪，拿起刀叉继续消灭眼前的食物，轻声说道“不是我不去救他们。只是你要明白这颗星球并不是什么极度落后的文明。不提美利坚和世界工厂，就连俄罗斯也是有着运载火箭的。他们明明自己有能力为什么还要来找我帮忙？难道我没事的时候经常把内裤穿在外面了吗？”

　　“你是说，他们是在试探你？”原点微微一惊，急忙出声问道。

　　“不知道。”高阳摇了摇头，沉声说道“他们怎么想的我不清楚，也不想知道。如果他们真的是有困难无法前去救援，那我出手帮忙也没什么大不了。只是我不想被人当枪使。”

　　顿了顿，接着说道“国际空间站的维生系统至少能用几天，不着急。真心求我帮忙的话，自然会有人来找我。”

　　“嗯。”原点应了一声，说道“这件事情你自己做主好了。毕竟要不要花能量点还是要由你来决定。”

　　高阳笑了笑，没有接话，微微低下头继续享用自己的午餐。

　　等到高阳用餐接近尾声的时候，一名有着明亮眼神的男人推开餐厅大门，走了进来。

　　英俊的脸蛋，挺拔的身材，得体的穿着让餐厅里面的女性们瞬间就将目光投注到了这位看起来就是一副年纪轻轻、事业有成模样的帅哥身上。

　　这名帅哥就是一直对高阳念念不忘的CIA高级探员杜启溪了。

　　国际空间站是美利坚牵头建立的项目，现在出了事情，在自己本身暂时无力解决的情况下，只能厚着脸皮拉出道义这面大旗去求人帮忙。

　　可惜的是，被辗转拜托的赵成则吃了个闷瘪。就连话还没有说完就被挂了电话。

　　不想为了这件事情影响到和高阳的关系，只好又把皮球给踢了回去。

　　美利坚、世界工厂、欧盟还有俄罗斯都有发射运载火箭去外太空救援的能力。只不过，发射运载火箭并不是起飞一架民航客机那样容易。

　　先是要计算好精确的方位、时间、速度等等数据，做出最合理的安排。然后才是发射前的各项准备工作。

　　运载火箭不可能一直处于待发状态，从存储地点运到发射场地之后。各项设备检查、加注燃料、各种杂七杂八的事宜完成之后还要等待天气时间还有地球运行轨道等等所有条件都满足了之后才行。

　　另外，宇航员们也是需要做准备的。单单是排出身体里面的氮气就需要一段不短的时间。

　　而最重要的是，国际空间站里面的维生系统根本支持不了那么久！

　　在被陨石撞击的时候，空间站不单单是被破坏了电路调节机柜。在空间站内的储备电池也同样被损毁了大半！剩下的电力只够维持躲在功能货舱里面的六名宇航员生存四十八小时！

　　此刻，全世界的目光都被吸引到了国际空间站上面。有无数的人在为宇航员们祈祷，美利坚绝对不能在这种时刻落了自己的面子。

　　可是，无论如何抓紧时间，都不可能在国际空间站的后备电力耗尽之前将救援飞船送上天。他们新一代的航天飞机还没有建造完成！

　　在别无选择的情况下，美利坚就打上了高阳的主意。能够在外太空拥有巨大的进攻性武器系统，要说高阳没有去外太空的能力，那是谁都不相信的。

　　当然，这也是一个探查高阳秘密的好机会。这段时间以来，全世界最顶尖的专家们早就已经把高阳给查了个底掉。

　　只是，对他身上层出不穷的黑科技却完全没有一点点头绪！就连他本人具体在哪里都不能做到时时定位！对于这些专家们来说，这是史无前例的耻辱！

　　赵成则没能取得进展，急不可耐的美利坚只能自己出马。

　　韩国是美利坚的地盘，而且此刻高阳本人就在这里。作为曾经和高阳接触过的一员，全权负责这边事务的杜启溪就理所当然的接过了这个任务。

　　杜启溪无视那些投注在自己身上的目光，面带笑意，直直的向着高阳走来。

　　“高先生，您好，很久不见了。”杜启溪完全发挥出自己的专业能力，自来熟的打着招呼。

　　高阳抬头看了他一眼，微微垂下目光，没有搭理他。

　　杜启溪也不生气，或者说不能也不敢表现出来。淡然一笑，脸上露出足以迷倒少女的神采，轻笑着说道“杰西卡小姐的公司……”

　　“你们真的是疯了。”高阳抬起头，冷冽犹如刀锋一般的目光投注在杜启溪的身上，寒声说道。

　　杜启溪耸了耸肩膀，轻笑着说道“能坐下来说吗？”

　　高阳身子向后靠在椅子上，微微眯起眼睛，冷冷的看着他，没有说话。

　　杜启溪就这么面带微笑的站在桌子旁边，看着高阳。俩人对视了一会之后，高阳掏出香烟，点燃，默默的点了点头。

　　“谢谢。”杜启溪面带轻笑，心里面却大大的松了口气。能够坐下来有得谈就好。他最害怕的就是高阳一言不合就直接翻脸！

　　在餐厅外面监视的各国专家们全都齐齐松了口气。通过他们手中的各类专业设备传输视频关注着事情进展的各国大人物们也都松了口气。

　　还好，高阳还是能够进行理智接触的。只要能够有的谈就好。如果高阳是一个无法正常对话的疯子，或者是依仗着手中的黑科技做出什么疯狂的事情，那他们只能用最终手段了。

　　“知不知道去招惹我的女人会有什么下场？”高阳眉梢一挑，脸上带着一丝笑意，满满的冷笑！

　　不待杜启溪出声就接着说道“是不是都觉得我好说话就来撩拨我？或许我应该让你们见识一下暴发户的怒火？嗯？！”

　　作为被美利坚当成接触高阳重要砝码的杰西卡，普通人怎么可能随随便便的接触到她，还给她提供开公司的机会？金永男的调查根本就没有遇到什么阻力，或者说，杜启溪压根就没有想要隐瞒的意思。

　　昨天晚上高阳和杰西卡疑似放手的那一幕所有的专家们都一直在关注。杜启溪对高阳的怒火非常能够理解。

　　“高先生。”杜启溪淡然一笑，面对着高阳的愤怒，依然镇定的说道“我是在帮助您。”

　　“哈！”高阳眯着眼睛不屑的笑出声来。满满的不相信。

　　“高先生，在不能透露您身份和能力的前提下，我个人认为接受过西式教育的杰西卡小姐是不可能接受和她妹妹一同和您交往的。”杜启溪身子微微前倾，双手合十放在桌子上，神色极其认真的看着高阳说道。

　　高阳微微皱起眉头，一脸清冷的表情。这个事情他也知道，只不过，他自己会处理，不需要外人插手。

　　“高先生。”杜启溪目光炯炯，脸上带着让人安心的温暖微笑，轻声说道“杰西卡小姐对于事业也非常看重，帮助她开办公司是一件讨好她的事情。这间公司的幕后支持者就是我。”

　　高阳眯起了眼睛。

　　杜启溪笑了笑，接着说道“不过，这间公司原本就是为了您开设的。通过这种方式您可以在不知不觉之间加重在杰西卡小姐心中的份量。”

　　顿了顿，继续笑着说道“优秀的男人总是会得到一些优待。就好像美丽的女士做事情会很顺利一样。现在，这家公司已经是您的了。”

　　这件事情完全就是杜启溪一手操办的。他用来说服高层的理由就是需要尽可能的拉近和高阳的亲密关系。

　　眼看着高阳和世界工厂越走越近，美利坚当然会心急。作为资深心理学专家的杜启溪给出了这个曲线救国的策略，走夫人路线去接触高阳。不得不说，这是一个非常高明的手段。


第四百六十八章 拯救（四）

　　高阳端起水杯抿了一口，微微侧头看向窗外的街景。低声说道“你来找我不只是说这件事情的吧？”

　　“成了！”杜启溪心中暗喜不已。终于能够和高阳进行有效接触了。不管有着怎么样的恐怖实力，作为一个能够正常接触的人。高阳，也只是普通人而已。

　　“咳。”杜启溪轻咳一声，整理好情绪。脸上换成一本正经的表情，微微侧头看了不远处的电视机一眼，沉声说道“高先生，是这样的。国际空间站遭遇陨石袭击被损坏，六名宇航员被困。他们的维持生系统最多只能支撑四十八小时。”

　　“哦。”高阳应了一声，面无表情的脸上看不出有什么想法。

　　杜启溪神色一正，双目之中满是凝重之意，用最为诚恳的话语说道“美利坚和世界上各个国家都进行了紧急磋商。大家都不可能在这么短的时间里面将救援飞船给送过去。因此，在别无其它办法的情况下，本人代表美利坚合众国政府，还有那些宇航员的家属们请求您。请求您看着上帝的份上，帮忙拯救那些勇敢宇航员吧。那可是六条人命啊！”

　　美利坚想要去救援是真心的。他们的确没有办法做到，所以去请求高阳帮助也是真的。

　　只不过，他们还有一个重要的目的就是想要确认高阳手中是真的否拥有强大的宇航能力！

　　地球上真心已经是没有能够再开发的地方了。未来是宇宙时代！而先进的宇航技术是比核武器还要重要的核心技术！

　　高阳的出现，那座巨大的外太空武器系统的出现在带来了危机的同时，也让那些拥有大智慧的人看到了希望。一个开启宇宙时代的希望！

　　只要高阳能够拿出远超时代的宇航技术，那就将成为最核心的目标！只要他不是想要毁灭人类，那别说是想要同时拥有郑秀晶姐妹了，就是提出再过分的要求他们也能捏着鼻子答应下来！

　　一颗地球能有多大？大家拼死拼活的争来抢去的又能得到多少？如果真的能够开启星际时代，一个人一颗星球都占不过来！谁还会为了地球上那一点点的土地去打生打死的？

　　在不能通过强力手段将高阳手中的黑科技据为己有的情况下，合作，就成为了唯一的选择。只要高阳能够做到，那他就将成为全世界的宠儿。

　　前提就是，高阳能够在这次的国际空间站危机之中证明自己！

　　如果不是因为高阳拥有着超级黑科技。像他这种掌握着强大力量，却不能被严密掌控的势力，哪一位顶级大人物会安心！会让他能够继续存在！

　　如果真的不计一切后果的去对付高阳，哪怕付出再惨痛的损失他们也不会有丝毫犹豫！

　　并不是说一座外太空的武器系统和刀枪不入的能量护盾就真的能够让整个世界无能为力。当所有势力都联合起来的时候，那将会是一种无可匹敌的巨大力量！

　　价值，永远是衡量一切的标准！

　　高阳靠在椅子上，双手合十，拨弄着自己的手指。微微垂下眼睑，神情肃穆，不知道在想着些什么。

　　杜启溪神色认真的看着他。外面那些专业人士们也在看着他。通过各类仪器观看着的大人物们也在心神紧张的看着他！

　　“事情不太妙啊，这很像是一个陷阱。”原点忧心忡忡的说道。

　　“你也看出来了？”高阳轻声问道。

　　“嗯。不是看出来的，是感觉。一种危险的感觉。”原点实话实说。

　　“你也有感觉了？”高阳轻笑着说道。

　　“说正经的呢！”原点不满的说道。

　　“嗯。”高阳应了一声，轻声说道“我知道。”

　　“如果他们真的下定决心对付你。就算你能够脱身，那你的家人、亲人还有女朋友们怎么办？”原点满是忧虑的说道。

　　高阳笑了笑，说道“别那么担心。在没有真正确认我的底牌之前，他们是不会破釜沉舟的。这次，只是一个试探。不过，如果没能够通过的话，那以后各种各样的事情就会接连不断的出现。”

　　“你准备怎么做？”原点出声问道。

　　“当然是同意了。别的不说，那些宇航员们还是要拯救的。他们都是无辜的人。”高阳有些无奈的说道。他知道自己的处境，但是有些事情哪怕是此刻的他也没办法拒绝。

　　“不过。”高阳的声音渐渐冷漠起来，低声说道“我也不是什么好脾气的人，在底线之内的都可以商量着来。不过如果真的有了什么不应该的事情发生，我也会变的疯狂起来的。”

　　“其实我一直认为你是一个有理智的人。”原点明白高阳的意思，轻声说道。

　　“有理智的人发起疯来才更可怕。”高阳笑了笑，说道“好了，不提这些了。对于去外太空解救那些可怜的宇航员们，你有什么好的建议吗？”

　　“嗯。”原点应了一声，说道“根据你现有的能量点，你可以选择解冻一艘运输用宇宙飞船。大约需要四万点能量点。或者是暂时使用，只需要七千点能量点。”

　　“唉～～～”高阳微微摇头，叹了口气。辛苦攒起来的能量点又要消耗了。

　　整了整衣衫，看向对面神色专注的杜启溪，笑了笑，翘起了嘴角说道“好。”

　　“呼～～～”不仅仅是杜启溪，所有在关注着这件事情的人都长长的松了口气。

　　杜启溪心思转换，悄然松了口气。却突然发现对面的高阳正似笑非笑的看着他。当即神色微动，轻笑着说道“感谢高先生的帮助。希望以后能够继续合作。”

　　高阳微微点头，没有多说什么。

　　心知事情已经办完的杜启溪再次向高阳点头示意，起身离开。

　　看着杜启溪离开的背影，高阳目光微微一凝，脸上神色也渐渐变得冷漠起来。

　　这种被人逼迫的感觉的确是让人不爽。不过高阳转瞬便轻松一笑，脸庞上的冷漠表情也解冻开来。

　　高阳并不想做一个绝天绝地的冷酷之人，也没有统治世界的疯狂想法。他所追求的不过是能够和家人亲人们幸福的生活在一起罢了。这些事情，还可以接受。

　　午后阳光带着暖暖的气息透过明亮的玻璃照射在高阳身上，在地上拖出长长的身影。

　　高阳安静的坐在椅子上，目光出神的看着窗外川流不息的人群。不知道过了多久，才默默的叹了口气，低声呢喃道“能力越大，责任越大啊。”

　　离开餐厅之后，高阳开着他那辆涂成银灰色极其拉风的跑车，用力踩着油门，提供强劲动力的发动机咆哮着冲了出去。

　　拉风的跑车在首尔的大街小巷之中飞驰，没用多久就回到了位于清潭洞的公寓之中。

　　“全部屏蔽。”关上房门之后，高阳沉声说道。维持自己的神秘感是必须的事情。高阳不能确定在得知自己的秘密之后，是否会有人动了抢夺的心思。

　　“全部屏蔽。没用任何监测设备能够查探这里。”原点轻声说道。

　　不远处一座大厦地下室里，CIA秘密小组的监控室。

　　“混蛋！”一名黑人大汉猛然将手中的仪器重重的摔在地上。大声怒吼道“又是这个！又是这个！！我们什么都监控不到，设置这个监控室还有什么用！”

　　“好了，冷静点，别喊了。做好自己的工作就好！”一旁的一名CIA探员皱着眉头说道。

　　“我认为还是直接冲进去看看最好。我们现在这样只是在白白浪费时间。”那名黑人大汉不满的发着牢骚。

　　周围几名CIA探员都不在搭理他。要是冲进去就能解决问题，那还用等到现在？目标摆明了不想让他们知道，除非是想要干脆撕破脸，不然高层是不可能同意的。

　　高阳启动时空穿梭来到目标时空，压根就没有多做停留，当即就再次启动回到现代时空非洲基地的坐标点。

　　来到这处位于丛林之中的秘密基地，呼吸着带着湿润气息的清新空气，高阳伸出双手来了个大大的懒腰。

　　“长官！”几名生化战士立正敬礼。

　　“嗯。”高阳随意的回了个军礼，出声问道“最近有什么异常吗？”

　　“报告长官。”一名领队的生化战士当即报告说道“每时每刻都有大批卫星和侦察飞机在这个国家上空做侦察。不过在全方位信息屏蔽仪的作用下，基地依然非常安全。”

　　“嗯。”高阳点点头。恩祖巴总统的国家和他的关系对于那些大势力们来说根本就不是什么秘密。高阳在这个国家有秘密基地的可能性非常大。

　　“天上看不到的话，要不了多久地面上的人就该过来了。”高阳伸手捏了捏下巴，低声说道。

　　“那你准备怎么做？”原点出声问道。

　　高阳淡然一笑，双眸之中却闪过一抹冷意，低声说道“我已经说过了，不要触碰我的底线。如果真的有不怕死的过来，那就处理掉好了。”

　　经历过俩个时空的高阳双手早已经沾满了鲜血。虽然不愿意给自己添加麻烦，但是他也绝对不是什么心慈手软的人！

　　基地安全的事情等下再说，现在要做的是想办法去外太空把那些被困在国际空间站里面的宇航员们救回来。

　　“决定好了吗？是直接消耗四万点能量点解冻一艘运输飞船，还是消耗七千点能量点暂时使用？”原点出声询问道。

　　高阳原本冷漠的脸色当即就垮了下来。苦笑一声，问道“还有别的选择吗？”


第四百六十九章 拯救（终）

　　“这个真没有。”原点一本正经的说道“想要上外太空必须使用能够进行星际间航行的宇宙飞船。或者是使用能够进行宇宙飞行的单兵装甲，不过那个并不适合救援行动。”

　　“赚钱可不容易啊。”高阳双手插在裤子口袋里，用脚来回踢着地面，满脸的不舍得，低声嘀咕道。

　　“要不算了？”原点出了个新主意。

　　“只是发发牢骚，别当真。”高阳笑了笑，抬起头看着远处茂密而又幽暗的原始森林，轻声说道“暂时解冻一艘最低等级的宇宙飞船吧。能量点太重要了，不能大量消耗在这上面。”

　　“嗯。”原点应了一声，说道“星际内运输型货运飞船。暂时解冻二十四小时，总计消耗七千点能量点。确认？”

　　“确认。”随着高阳点头确认，一道明亮的淡蓝色光弧闪过，在他眼前的那片宽阔的空地上就出现了一艘造型非常科幻，形状类似于截断了的筷子，周身还闪动着淡蓝色电弧的宇宙飞船。

　　“这是一款在行星系内航行的货运飞船，是消耗能量点最少的一款，完成你的任务足够了。”原点出声说道。

　　高阳看着面前这款体型庞大、造型炫目、通体都是银灰色的货运飞船，目光都隐隐有些发直。

　　这可是真正的宇宙飞船啊。哪一个男人小的时候心里没有一个征服星辰大海的梦想？看到眼前这个在科幻电影之中才会出现的震撼场景，高阳的心当即就被震动了。

　　“用地球上的计算方式，这艘货运飞船长八十二米，宽二十三米，高十七米。功率转换过来说就是从地球出发前往太阳，在全功率开启的情况下大约需要十分钟左右。”原点简单介绍了一下这艘飞船的数据。

　　“嗯？那不就是说能够达到亚光速了？”高阳惊讶的出声问道。

　　“嗯。”原点应了一声，说道“是能够做到亚光速飞行。”顿了顿，接着说道“没什么好介绍的，这是最低配置的一款宇宙飞船。只是为了方便你去做事情。”

　　“知道了。”高阳毕竟在最近几年里经历过了无数的大场面，宇宙飞船所带来的震撼很快就被他压在了心底。

　　“对了，你说这是最低配置的一款，还是货运飞船。那我想要把最好的那些宇宙战舰弄出来是不是要消耗巨量的能量点啊？”正准备进入货运飞船上面去看看的高阳突然间想起了那些军用超级宇宙战舰，急忙出声问道。

　　原点没有多说什么，只是把解冻那些高级作战型号战舰需要的能量点数量展示给了高阳看。

　　“……”看着那些个恐怖的数字，高阳直感觉一阵头晕目眩“我要到什么时候才能攒出来这么多？”过了一会，捂着额头的高阳才缓过劲来，咬着牙说道。

　　“你最近做的不错，加油吧。只要坚持下去就一定会有成功的那一天。”原点一番表明是激励，实际上更像是敷衍的安慰之后就开始催促高阳“快点开始吧。不要浪费时间，每一分钟都是能量点啊。”

　　高阳轻叹口气，说道“我只是还有一个问题想要问问你。”

　　“什么事情？”原点问道。

　　“这个东西是不是需要专业的技术才能驾驶啊？总不至于像开汽车一样吧？我能驾驶吗？”高阳疑惑的出声问道。

　　“这个简单。所有的生化战士都灌输过操控技能，这个是最简单的一种。你可以跟上去看看。”原点说道。

　　“算了。”高阳摇了摇头，说道“我就不去了。总不能什么事情都要我亲自出马，这件事情让生化战士们去做就好了。”

　　“嗯，你说了算。”原点没有再多说些什么。

　　很快，几名生化战士打开飞船舱门，走进了货运飞船里面。没过多一会，飞船就开始启动，反重力装置开始生效，这艘货运飞船缓缓离开地面向着半空之中爬升。

　　大约到达距离地面一百多米的高度时，飞船的发动机点火启动。飞船后部喷射出长长的蓝色尾焰，旋即以极快的速度向着大气层外面飞去。

　　这艘飞船本身就有信息屏蔽能力，以地球上目前的科技能力，除非是它主动暴露，否则就没有人能够看的到它。

　　整个解救过程波澜不惊。当货运飞船突然在国际空间站附近出现的时候，所有国家都被吓了一跳。

　　这个时候几乎所有的大国和强国都将最先进的侦察技术用在了国际空间站附近。当这艘造型奇特的宇宙非常悄无声息的出现之后，所有人都被震住了。

　　技术上的差距实在太大了。

　　先不说那些被巨大技术落差震住的人们。这场通过电视直播在全世界面前展现出来的太空营救吸引了所有人的目光。

　　当然了，展现在普通人面前的一切都是经过修饰的。这艘宇宙飞船在宣传之中变成了美利坚最新一代的航天飞机，等到落地之后出现在电视机镜头前面的也必然是几名勇敢的航天英雄。

　　高阳不想暴露自己，也不想自己和家人们每天都生活在无穷无尽的怪异目光之下。对于美利坚的这个安抚普通民众的方案没有任何反感的意思。

　　作为一艘货运飞船，宽大的货仓是必备的设施。生化战士们驾驶着飞船来到六名宇航员所在的功能货舱上面，将速度设定为与国际空间站相同步之后，打开了腹部的巨大舱口。

　　先是用机械臂牢牢锁住功能货舱，之后再用高能束刀将功能货舱与空间站切断，将功能货舱和里面的宇航员们收进货仓之中。

　　看到耗费无数金钱和心血的国际空间站被弄的七零八落，成为一堆破破烂烂的宇宙垃圾。这一刻，不知道有多少人的心中正在滴血。

　　货运飞船很快就开始加速，调转航向重返大气层，目标是美利坚的宇航中心。

　　没用多长时间，这艘相对于地球科技极其先进的宇宙飞船就完成了重返大气层的工作，在天空之中带出长长的蓝色光焰飞快的来到美利坚的宇航中心外面的跑道上降落。

　　打开舱门，将多功能舱放下。之后就在那些恨不得用目光将这艘宇宙飞船给生吞下去的科学家恋恋不舍的目送之下，施施然的离开了。

　　看着划破天际，远远离开的那艘梦寐以求的宇宙飞船。一名满头白发的科学家对身旁一位身穿中将军服的美利坚黑人将军不满的说道“将军，我们为什么不把它留下？只要能够得到这艘先进的宇宙飞船，进行逆向破解的话，那我们的科技实力至少能以百年为单位提升！”

　　那名黑人将军咧了咧嘴角，露出满口的白牙，笑着说道“不要着急，面包会有的。”

　　重新开启全息屏蔽进入隐身模式的宇宙飞船回到了非洲的秘密基地。在二十四个小时之后，再次被强制回归原点的储存空间之中。

　　“七千点啊！就这么没了？”看着消失不见的宇宙飞船，高阳满心郁闷的苦笑。

　　“不要着急，东西都在。只要你继续努力赚取足够的能量点，他们都是你的！”原点好言宽慰道。

　　“我怎么感觉我这样好像是在给你打工一样？”高阳满脸不爽的说道。

　　“你是自愿的吧？我可没有强迫你做什么事情。要不要做，该怎么做，都由你自己来决定。”原点笑嘻嘻的说道。

　　“算了。”高阳摆了摆手，满心无奈的说道“我的心好痛，我需要休息，七千点啊！妹的，心里堵的慌，我要回家睡觉，我需要疗伤。”

　　高阳悄然回到首尔，之后前往机场搭乘私人飞机回到了香港。

　　随后的俩天时间里，高阳都在香港陪伴着父母。和父亲一起出海钓鱼，跟在妈妈去逛街打牌，晚上一家人坐在一起吃饭聊天看电视。这种家人在一起的氛围让高阳长时间独自在异时空过着杀戮与血腥生活的沉闷心情终于渐渐好转起来。

　　高阳的父母也非常开心。高阳是家中独子，长期在外面忙工作父母虽然能够理解。但是，终究是希望能够有孩子陪伴在自己身边的。

　　这几天高阳留在香港让他的父母高兴之余也心生疑惑。

　　“阳子。”吃过晚饭之后一家人正坐在沙发上看电视，高阳父亲出声问道“你是不是生意上遇到什么麻烦了？最近怎么天天都在家里待着？”

　　高阳放下手中的苹果，略带无奈的说道“爸，我的生意没事。这不是想着多陪陪你们吗？”

　　“阳子，钱够用就好了，咱们家用不了那么多。生意什么的差不多就行，咱们也不要别的，只要你能早点结婚，让我和你爸抱上孙子就行。”高阳妈妈认真说道。

　　“你妈说的对。我们都一把年纪了，现在也没什么想做的事情了。只想抱孙子。”高阳父亲当即接过话头。

　　高阳无奈的伸手捂脸。轻声说道“我也想啊。只是，小水晶的事业比较特殊，最近两年之内都很难。”

　　“我不管。”妈妈开始生气了，“只要有了儿媳妇和孙子，咱们也不用你回家陪着了，你以后想去哪就去哪。想做什么就做什么，我和你爸不管你。”

　　“妈。”高阳不满的喊道“难道在你们眼里，你们儿子我就是一个传宗接代的工具？”

　　“别说的这么难听，什么工具不工具的。”老妈伸手在高阳的肩膀上拍了一下，说道“这是你的工作！”

　　高阳脑袋一垂，一副被打败了的表情。抓起几颗葡萄塞进嘴里，站起身向着二楼的卧室跑去，边跑边大声喊道“我明天就走！抱孙子的事情先等着吧。”


第四百七十章 清明上河图（一）

　　高阳果然在第二天一早就跑路了，或者说是离家出走？

　　在半岛酒店和赵成则秘密商谈一会，去港口仓库接收了一批物资之后。高阳就匆匆赶往秘密基地，稍事休息之后就结束了这次短暂的休假，启动时空穿梭再次来到目标时空。

　　长时间的高强度作战，面对无尽的杀戮与血腥场面，正常人的心理承受能力都会被压制到一个极限。高阳也不例外。

　　每天都是和鲜血与尸体为伴，每天都面对着无穷无尽的压力。除了真正的变态之外，正常人没有谁能受得了。

　　高阳在间隙之间回到现代时空就是为了调节心情，缓解自己心中的巨大压力。

　　再次回到目标时空的时候，正巧赶上晚饭时间。

　　心情不错的高阳走出闭关的房间，晃悠着向着府衙外面走去，准备去看看自己的军队。还没等他走出府衙，得到消息的方明镜就急匆匆的赶了过来。

　　“将主！”方明镜看到高阳之后脸上当即就露出满满的笑容，小跑着迎上前来，行礼之后笑着说道“恭贺将主啊！”

　　“哦？”高阳微微一愣，脸庞随即露出一抹淡淡的笑意，轻笑着问道“有什么好事情吗？”

　　“将主。”方明镜一副脸上笑开了花的表情，满心欢喜的说道“您闭关这几日，俺们常胜军大破金狗的赫赫威名已然四下传播开来。说是一战成名天下知也毫不为过！”

　　方明镜是真的很高兴。他投靠常胜军完全就是为了活命，原本对于前途早已绝望。毕竟用一支数千之众的流寇去和庞大无敌的金国为敌，怎么看都不能算是一条好的出路。

　　只不过，这个世界上的事情谁能看得清楚呢？原本让方明镜腹诽不已的常胜军居然越战越勇，不但一路西行千余里来到了这河东路，而且还接连击败了一支又一支的金国强军！

　　这还不算是最让他震惊的。前些时日，被女真人大为推崇，狂傲的自称“用兵神妙，可比孙、吴。”的完颜宗翰大元帅居然也被高阳给打败了！

　　金国左陆军的数万精锐之师全军溃散，狼奔鼠窜惶惶犹如丧家之犬！这件事情给方明镜带来了翻天覆地般的震撼！

　　当他看到那些装满一层又一层的女真精锐首级的大车的时候，当即就下了死心全心全意的投效高阳！

　　方明镜是整个常胜军之中唯一一个能够算是高层的读书人了。在这混乱无比的乱世之中，谁又能知道自己的未来是什么样子的？野心这种东西一旦出现，那就如同荒原之中的野草一般再也烧不尽了！

　　既然全心投效了，那当然要表现出自己的价值了。在高阳闭关之前，方明镜就向高阳进言说道常胜军虽然实力强悍，但是人数太少了。如果可以的话，是否能去招募新军以扩大军？

　　高阳当即就同意了他的建议，并且将这件事情全权交付给他去办。而急于表现自己的方明镜绝对是全心全意去做的，并且取得了极其优异的成绩。此刻，就是来报喜邀功的。

　　高阳对方明镜的奉承全部手下，给出一个亲切的笑容之后，再次问道“有什么好消息就说吧。”

　　方明镜作为一名聪明人当即就听出了高阳话语之中的那丝不满，急忙收拾好心情，回禀道“将主，俺们常胜军大破金狗的消息传出之后，俺就派人四处去收拢之前宋国解救太原之时被打散的那些散兵游勇。”

　　高阳点点头，转身在院子之内的一座石凳上坐下，双手抱住肩膀，轻声问道“有多少人了？”

　　“回将主。那些跟在小种相公出来的西军可不少。除了战死的，被抓的，自己逃回陕西诸路的之外，还有不少人都被困在了这太行山里。”方明镜轻吸口气，目光之中神采连连，接着说道“这些还不是最大的喜讯。有一批葭芦寨而来的晋宁军一部，岚州而来的火山军一部都来联络，希望能够投效在将主麾下！”

　　“嗯？”高阳却并未像方明镜所预料的那样欢喜不已，而是伸出手捏了捏下巴，疑惑的出声问道“他们不都是防备西夏的军队吗？怎么会跑到这边来？还有，晋宁军和火山军大营都在，为什么要来投效我？”

　　“将主。”方明镜不慌不忙的解释道“他们都是收到宋国朝廷严令东进解救太原的，只不过却被金狗打败。小种相公战死之后，他们这些残部不敢继续和金狗作战，也不敢冒着军法返回原驻地。只能流落在山野之中，成了一群流寇。”

　　“嗯。”高阳点了点头，这么一说他就明白了。

　　作为宋朝军队解救太原城的主将，小种相公在杀熊岭战死之后，他麾下的那些军队大多战死或是做了俘虏。不过却依然有很多支零散军马在茫茫太行山里面流窜。

　　晋宁军和火山军都派出了一部分军马归属在种师中麾下前去解救太原城。不过在被金国军队击败之后就畏缩不前，现在主将都战死了，他们这些残部根本就无路可退。

　　军法这种东西在任何一个时代都是冷酷无情的，也是军士们最为害怕的。

　　他们也回不了原驻地，因为他们的隶属关系已经转移到了种师中麾下。失陷主将这种事情，普通军士绝对是抗不住的，没有人想死。

　　在别无选择的情况下，这些在深山之中已经被饿的前胸贴后背的残兵败将们在得知有一支军队打败了完颜宗翰之后，第一反应是不相信。在派出哨骑详细探听清楚，并且得到招揽之后，当即就义无反顾的投入了高阳的怀抱。

　　乱世之中，强大的实力才是真正的人心所向！实力是什么？军队强大，还要有粮食！

　　“你做的不错。”高阳看着躬身站在一旁的方明镜，笑了笑，满意的说道“招揽败兵，扩充军马。这是当前最重要的事情，好好干。”

　　“谢将主！”方明镜心中大喜，能够得到高阳的赏识让他非常激动。

　　顿了顿，接着说道“将主，除了晋宁军和火山军还有那些散兵游勇之外。还有一部在太原城下被打散的平定军也来投效俺们常胜军。”

　　方明镜继续说着平定军的事情“这支军马也是和晋宁军还有火山军一样是救援太原城的时候被打散的。不过他们损失不大，编制也还算是完备。只不过不敢返回平定军城，军粮却快要消耗殆尽，只能来找俺们常胜军。不过他们却只是想要借粮！这些个孬货们都想什么呢，俺们常胜军……”

　　方明镜的话还未说完就被打断了。方明镜说不出话来是因为他被高阳吓到了。

　　高阳在听到平定军的时候就感觉有些怪异，好像有什么重要的事情忘记了没能想起来。不过，有原点在，很快他就知道自己忘记了什么。

　　情绪激动的高阳猛然间起身，死死抓住了还在喋喋不休的方明镜。顾不上被他的大力捏的肩膀欲裂的方明镜，急声怒吼道“人呢！？平定军的人呢？！”

　　方明镜只是一个文职官员，哪里抗的住高阳的大力？疼的脸色当即一片惨白，话都说不出来。

　　情绪兴奋的高阳看着哆嗦着嘴唇的方明镜，好不容易才冷静下来。急忙放手，拍了拍的他的肩膀，说道“平定军在哪里？”

　　方明镜顾不上疼痛难当，也来不及考虑高阳为什么这么激动。急忙出声回答道“平定军的人都在城外大营那边看着晋宁军他们吃饭。”

　　“嗯？”高阳微微一愣，说道“什么叫做看着吃饭？”

　　“将主。”方明镜急忙解释说道“那些个平定军只是来借粮的，又不是来投效俺们常胜军的。怎么能给他们吃的？现在都是让他们看着投效俺们的那些晋宁军还有火山军们吃饭。等他们熬不住的时候，总会实心投效的。”

　　“哈哈哈！”高阳大笑出声，说道“这个计策不错！你还是蛮聪明的嘛。”

　　高阳拢起双手用力的搓了搓，神色之间一片兴奋之意。他实在是太高兴，真心没有想到会有意外收获。

　　“走，带我去看看！”高阳大手一挥，当即就向着府衙外面走去。

　　方明镜快步在后面跟着，他不明白高阳为什么会突然变得这么兴奋。难道那个平定军有什么特殊之处不成？

　　应州城外大营。新近投效常胜军的大批散兵游勇，还有一些成编制的部队，例如晋宁军和火山军的军士们都在享用着难得的丰盛饭食。

　　从北宋时期开始，军人的地位急剧下降。那些文人士大夫们害怕五代十国时期的那些武人当政的军阀时代重演，就全力压制军人。

　　军人不但没有什么社会地位，而且还要在脸上刺青！这妥妥的是极大的侮辱！再加上军队的指挥官们克扣军饷，喝兵血导致原本强大的军队战斗力急剧下降。

　　结果就是在国家需要保护的时候，没有可战之兵！

　　十万都门禁军在黄河边上被十几个女真骑兵给吓的全军崩溃是为什么？还不是兵无战意！谁都不是傻子，所有人都知道十万人怎么可能打不过十几名骑兵？

　　只是，这些被欺压了百多年的军人们完全不愿意去为那些朝廷里的士大夫们，还有那些整日里欺压他们，把他们当做猪狗一般对待的军将们卖命！

　　汴梁城被攻下，北宋灭亡都是这个原因。那些被欺压了百多年的军士们不愿意为自己的仇人们去作战，哪怕是带着这个帝国一同覆灭！一起步入灭绝的深渊！


第四百七十一章 清明上河图（二）

　　历史上北宋灭亡的原因有很多，其中非常重要的一个就是当时作为包围汴梁城主力的都门禁军战斗力极差。

　　不，已经不能用差来形容。应该说是，根本没有战斗力！

　　让人很难想象，在一个诞生过名垂千古的汉家羽林、玄甲虎贲这等绝世强军的土地上面。在到了北宋末年的时候，在以百万为单位计算的大军之中，居然找不出一支能够和女真野人军团一战的强军！

　　女真人的战斗力真心不是有多么的强悍，他们唯一比宋国军队强的就是不怕死！因为他们原本就是一无所有。而在当时世界上最繁华的国度之中生活了上百年之久，宋国的军队，已经烂了。

　　哪怕是当时在宋国之中号称当时最能打的西军。相比于开国之时，宋太祖赵匡胤率领的那支南征北讨、纵横天下、气吞山河的强大禁军也相距甚远。更不用说那些史书留名的彪悍军团了。

　　宋国开国之时的那数十万精锐禁军可是能够北上击破拥坚城太原的北汉，痛击带甲百万的强大辽国。

　　南下灭蜀使得花蕊夫人悲愤的喊出‘十四万人齐解甲，宁无一个是男儿！’的绝世强军！

　　如果不是赵光义这个超级败家子在燕京城下一战就葬送了他哥哥辛辛苦苦整出来的数十万精锐禁军，那历史绝对不会是现在这个样子。

　　等到四下皆平、国家稍稍安定之后。接下来便是武人地位的不断沉沦，军队在和平安逸之中不断的崩坏。

　　文人士大夫们开始百般压制，甚至让太监们去指挥军队！北宋时期是刑不上大夫的年代，文官们不管犯了多大的事情，最多不过是流放罢了。没有谁会丢脑袋。

　　可是，军人们却是完全不同的另外一番遭遇。所有的顶头上司们全都是文官。这些只不过看过些许史书的书生们胡乱指挥着军队去打仗。打赢了就是他们的功劳，打输了直接拉武将们去砍头！

　　一来二去的，谁的心不凉？谁还会为这个国家去卖命？！军人们也不是傻子！

　　除了文官们的压制之外，还有那些脑满肠肥的军将们克扣军饷、把世代从军的军人们当成猪狗一般使用。

　　那些在汴梁城内一代代传承过百年的都门禁军到了末世的时候，一个个的都成了渔夫、御手、厨子、乐手、抗包苦力等等。

　　他们会做饭、会算账、会打渔、会建房、会吹拉弹唱，就是不会打仗！

　　宋朝其实从一开始就背上了冗兵冗费的沉重包袱。一边养着大批官员，一边将难民、流寇们全都收拢进军队。

　　随着时间的推移，其数量已经到了一个让人崩溃的地步。这种情况其实到了宋朝中期的时候就已然难以为继。

　　王安石变法实质上就是在极度透支着这个国家的潜力！在别无选择的情况下，在不敢触动那些利益集团的情况下。王安石为了能够继续延续这个国家，只能用未来的希望填补那无穷无尽的窟窿，那就是透支！

　　全国百万大军都不堪用，能战一些的西军却又有了坐大，拥兵自重的嫌疑。至于汴梁中枢完全就是毫无可用之兵。

　　官场上面士风大坏，贪腐庸懦成为了惯常之事。所有人都忙着捞钱，往上爬，还有党争！再也没有了什么谦谦君子，剩下的全都是一群小人和太监！

　　至于那些开国功勋们的后代，那些一代代都继承着都门禁军指挥权的将门勋贵们。他们被皇帝猜忌，不能去外地，也不能带兵打仗。唯一能够做得就是拼命的捞钱！

　　打仗？休提！

　　这些将们勋贵们对于世世代代都只能做都门禁军的军户们极其凶狠残忍！比之被贩卖到新大陆的那些黑人们也不逞多让！

　　前些年，在北伐燕云被辽国残军打的头破血流之后。宋国之内的少部分有识之士也发觉出了自家军队的战斗力不行，面对着击灭了辽国精锐大军的恐怖的女真军团，想要重新打造出一支能战之军出来。

　　只不过，原本是一件出发点很好的事情最终却演变成了一场赤果果的瓜分交易。成了一条全新的赚钱工具。

　　那些心中还有血性的，自愿站出来加入新军的汉子们全都被当成了交易的工具。用来欺骗宋徽宗的工具。

　　数万名还有血性的男儿被当成垃圾一般抛弃掉，没有了身份也没有了户籍。只能在无人问津的角落之中默默等死。

　　而以他们的名义组建的新军，则完全成了一个吃空饷的机构！数万人的兵器、甲胄、衣事用度、马匹器械、安家费用还有每个月的俸银和禄米全都成了那帮子贪官和军将勋贵们的新财路！

　　这群趴在这个国家身上吸血的寄生虫们不会在乎国家会怎么样，也不会在乎那些被除名的军汉们会怎么样。他们心中，只有自己能够得到多少！

　　这件事情整个天下都知道，唯一被隐瞒的人只有皇帝一个人。这件事情彻底寒了所有人的心，这也是为什么后来金国军队可以在几乎是毫发无损的情况下进入当时世界上最为坚固的天下第一城，汴梁城的原因！

　　宋徽宗想投降吗？他也不想啊，只不过是没有办法啊！

　　女真大军围城之后，当那些文人士大夫和军将勋贵们去督促都门禁军去守城作战的时候，没有一个人出头！迎接他们的，只有无比怨毒和冷漠的目光！

　　那些已经彻底绝望死心的百姓和军汉们，他们是想要和这个朝廷一起死啊！

　　哀莫大于心死！

　　那些在外地的驻屯军队相比起汴梁城的都门禁军们要好的多。尤其是那些处于边境线上，时常进行作战的军队。

　　晋宁军和火山军就是这样的军队。他们常年处于和西夏接火的位子上，生死搏杀之间终究还是还有些战斗力的。前线军将文官们的克扣也不敢做的太过。

　　前来投效高阳常胜军的这些宋国溃兵们，大体都是上过战阵的老兵。不过他们毕竟只是普通的地方厢军，战斗力肯定是对不了女真人的。在被强悍的女真人击败之后，他们流落在茫茫的太行山里，进不得，也退不得。

　　在粮草用尽，快要被饿死的时候，常胜军打垮了金狗主力的消息传来。这些军士们在探听消息属实之后，也顾不上别的了，急匆匆的就跑出大山前来投效。

　　方名镜是个聪明人，他知道高阳此刻需要的是什么。对于这些主动前来投效的人，他都好言相待，好吃好喝的供应着。因为他知道，高阳需要这些人。

　　没有谁能够只靠着几千人马打天下，就连那么骄傲的女真人都大量接收新附军。高阳就更需要了。

　　此时此刻，这些身处在全新营地之中的前宋军士们正按照原先的编制，一群一群的围拢在一起吃着丰盛的晚餐。对于他们来说，是真的丰盛了。

　　边军们不比在汴梁城内。遥远的距离让长途运输变得极其困难，而且这个年代可没有什么冷藏运输的方式。再加上从上到下的层层克扣，能落到普通军士手中的也就是吃饱肚子罢了。

　　到了常胜军这里，就像是来到了天堂。大白面的馒头想吃多少吃多少。大碗的肉汤每人都能来上一大碗，里面还飘着大块油乎乎的肥肉！此外还有大量说不出名字，但是味道非常独特的咸菜敞开了供应。

　　这种伙食待遇再加上晚上能够在军用大帐里面睡上一个安稳觉，足以让这些原本心中还有些许疑虑的前宋军士们实心归顺！

　　“秦山叔，你看那些平定军的人又来了。俺们要不要……”一名嘴上毛都没有长齐的小伙子小声的对身旁的一名伍长低声说着些什么。

　　没等他把话说完，那名叫做秦山的伍长当即就打断了他的话“噤声！你小子不想好好过了自己走，别连累俺！”语气很硬，好像是什么了不得的大事一般。

　　顿了顿，看着身旁那名年轻军士一脸委屈的模样，想起自己家中的小子，心中没来由的一软。轻叹口气，对着他说道“齐贵，你不懂事情，俺不乖你。你记住了，以后在军中千万别乱说话，乱做事！不然倒霉都不知道是怎么倒霉的！”

　　“秦山叔，这究竟是咋的了？俺们不都是宋军……”齐贵的话还未说完就被秦山敲了个脑挂子。

　　“闭嘴！蠢货！”秦山紧张不已的四下张望了一番，发现大家都在美滋滋的享用美食，没人注意到他们，这才悄然松了口气。

　　转头看着满脸委屈的齐贵，恶狠狠的说道“你怎么不听话！什么宋军？俺们现在已经不是宋军了！自从俺们进了这个大营，吃上了这口饱饭之后，俺们就不再是什么宋军！俺们现在，以后都是常胜军的人，是高将主的人了！”

　　“那，那……”年纪轻轻的齐贵还没能反应过来。秦山伸手拎着他的耳朵低声说道“今个中午，火山军的俩个厮杀汉吃饭的时候看那些平定军可怜，就送了些吃食给他们。你可知道下场是什么吗？”

　　“啊？！”齐贵还真不知道有这件事情，急忙用探寻的目光看向秦山。

　　秦山叹了口气，松开手，再次看了看四周之后，低声说道“俺们现在是常胜军，那些平定军的厮杀汉们不愿意投效高将主，他们是宋军！俺们现在可是各为其主啊。你拿常胜军的吃食去给宋军吃？这是什么？这可是犯了军法！”


第四百七十二章 清明上河图（三）

　　“啊？！”年轻的齐贵傻眼了，他不明白怎么会是这样？傻愣愣的出声问道“俺们不都是打金狗的吗？怎么会……”

　　“唉～～～”秦山叹了口气，说道“你还小，不明白的事情多了。你记住了，在这个世道，谁给你饭吃就听谁的！明白了吗？那俩个火山军的厮杀汉被抓到之后，也没被行了军法，只是被赶出了大营！现在就和那些平定军的蠢蛋们在一起看着俺们吃东西！你是不是也想出去和他们一起？嗯？！”

　　齐贵回想起来前些日子在大山里面的时候，那找不到吃食被饿的前胸贴后背，啃着树皮野菜，胃里直翻酸水的凄惨场面。不由得全身打了个冷颤！

　　“明白了？明白了就快的吃饭！这个世道有吃的了还想别的事情，你是不是真的傻了啊？”秦山伸手在齐贵的脑门上重重的敲了一下，接着说道“先管好自己的肚子吧！那些傻子们抗不了多久的。都到了这个时候了还忠于什么朝廷？都想什么呢？要是朝廷真的还能管俺们的死活，哪里会有今天的事情？！”

　　被秦山当成傻子们看待的平定军总数大约有四五百人，勉强还维持着基本的编制。只不过连日来的艰辛跋涉，使得这些平定军全都是一副衣衫褴褛、口唇干裂、面黄肌瘦的模样。

　　这些人围在大营外面隔着栅栏看着那些投效了常胜军的军士们大快朵颐，鼻间闻着那诱人的食物香味，肚子里全都不可抑制的开始‘咕咕’的直叫唤。

　　这种饿了很久，美食当前却只能看着别人大快朵颐的感觉，真心是非常难以忍受。这些平定军的厮杀汉们双眼都已经开始泛起绿光！无他，饿的！

　　这数百之众手中都还有着兵器，也都是精选出来的能战之兵。一般情况下，他们应该做的不是站在这里流口水，而是挥舞着手中的兵器冲进去直接开抢！

　　只不过，哪怕现在饥饿难当，但是这些常胜军却无人敢于做些什么。就连大声说话都很少有。原因很简单，在大营外面不远处，有一座用石灰堆砌起来的恐怖京观！

　　那是数千上万颗面目狰狞的恐怖人头！全部都是金国军队的首级！

　　只要看上一眼这座恐怖的京观，那些平定军军士们蠢蠢欲动的心就会极快的安定下来。他们还没饿到极致，他们现在还不想死。

　　在平定军的附近，有不少手上断了尾指、脸上被烙印上特殊标记的异族军士在来来回回的干着杂活。

　　洗刷战马、准备饲料、整理营地、清理厕所等等等等，各种各样做不完的杂活小事。这些异族军士全都干的井井有条，每个人都做的非常卖力，哪怕他们只能吃上一些残羹剩饭！

　　他们的脸上此刻依然带着恐惧之意。因为他们还不想死，因为他们还想要活下去！

　　高阳残酷的杀戮手段镇住了这些无视别人性命的胆小鬼们。所有不怕死的都已经死了，都已经成为旁边那座京观之中的一员。

　　现在还活着的，都怕死。

　　高阳来到城外大营的时候，军士们的晚饭已经接近尾声。

　　远处天边的夕阳已经渐渐西沉，天空之中几朵绚丽的火烧云华丽的俯视着大地。

　　在原点的建议下，高阳重新披挂整齐，带上了自己身边最精锐的亲卫们来到了大营。他要展露出自己的强大实力！

　　整齐而又沉闷的马蹄声，不紧不慢的敲击着坚硬的土地。在绚丽的夕阳余晖的照耀之下，三百多名强大的具装骑士的身影缓缓展现。

　　高阳的亲卫们骑乘的全部都是最好的战马。不是那些矮小瘦弱的蒙古马，也不是看起来还行的河曲马。而是那些长于极寒之地，可以负担重甲骑士，还能有绵长耐力，可以反复冲阵厮杀的雄俊龙驹！

　　这些战马在辽国时期都是非常珍贵的贡品！数量极少。高阳多次击垮金国军队，而且还是金国的精锐部队。那些被女真人极为重视的雄俊龙驹就有不少落到了高阳的手中。

　　雄俊的战马，高大威武的骑士，再配上高阳从现代时空带过来的那些做工精美华丽至极的全身战甲和全套马铠。在夕阳余晖照耀之下，带给所有人一种视觉上的冲击性震撼！

　　高阳走在最前面，后面跟着十余排的精锐甲士。每名甲士都是肩宽背阔，身形高大的北方汉子。

　　此刻人人都是手持长兵、背负硬弓。战马身上挂着满满当当的各色兵器、箭袋水囊。完全就是一副钢铁杀戮机器！

　　震撼性的出场当然是取得了震撼性的效果。

　　被这霸气出场震撼到无以复加的晋宁军，火山军还有零零散散投效的前宋军士们，全都不由自主的，自发的向着高阳跪伏在地，展示着自己的屈服。

　　至于那些耶律余里衍手下的降兵们，在看到那群钢铁怪兽再次出现在自己面前的时候，脑海之中就回忆起了在不久之前在战场上的恐怖画面。那群钢铁怪兽早已经在他们的内心深处深深的烙下了刻骨铭心的印记！

　　当那些异族军士们颤颤巍巍的拜伏在地之后，就只剩下那些被煊赫军威吓的腿软的平定军了。这些平定军们已然被震住了，如果不是还有着基本的编制，身旁还有着军将们在，那他们早就已经跪下了。

　　“唉～～～”这支平定军的统领，武德大夫、祁州团练使、河东路路分都监季霆，看着不远处的那支恐怖军队，满心无奈的长长的叹了口气。

　　之前他还一直疑惑那么强大的女真左路军为什么会被打败。直到看见这些单单只是看着就是彪悍到无以复加的铁骑之后，他才终于明白为什么战无不胜，灭辽击宋之时犹如猛鬼饿虎一般的女真人为什么会被打败了。

　　单单是面前的这数百具装重骑身上散发出来的强烈杀意就足以震慑住大营附近的这过千之众！

　　这是一支强大军队最为直接的体现，那就是气势！彪悍而又铁血的气势！这是只有在尸山血海里面杀出来的百战老兵们才能有的强烈气场。

　　季霆也是知兵之人，北伐燕云的时候他也跟着去的，也算是见过不少强兵。只不过那些所谓的强兵们和面前这些彪悍铁血之士们相比较起来，压根就是提都不能提！

　　面色冷峻的高阳心中还是很满意的。环顾四周看着身后这群久历战阵，在一场场的厮杀之中养出了铁血之意的精锐甲士，满意的点了点头。

　　身后的这群精锐军士们才是真正可以上阵搏杀，可以毫无畏惧的陷身冲阵，可以在万军之中做决死一战，可以面临死地而毫不动容的真正强兵！

　　这才是高阳精心打造，全力培养出来的披甲精锐们的真正面目！

　　身后这些甲士们才是高阳心目中真正的汉家精锐。这些军士们才算是配得上那些纵横天下，北上灭胡奴，南下平蛮族，在天南海北，在无尽四域前仆后继，决死作战，将汉家文明扩散至极致的绝世强军！

　　场面一片安静，平定军们不知道自己此刻应该做些什么。已经有不少人开始双腿打颤，好似再也坚持不住即将跪下一般！

　　季霆深吸口气，整理好心情，大步向着高阳走去。

　　所有人的目光都投注在了他的身上，高阳也不例外。

　　季霆大步来到高阳身前，看着面前这位哪怕是在不经意间都在散发着强烈上位者气场的男人，深吸口气，拱手行礼，大声说道“某家大宋国武德大夫、祁州团练使、河东路路分都监季霆，这厢有礼了。”

　　高阳坐在战马上看着他，微微颔首，说道“常胜军将主，高阳。”

　　没有绵长的官职，也没有实职的差遣。简简单单，高阳原本就不是在宋国做官。

　　季霆微微皱眉，看向高阳，沉声问道“常胜军之主不是郭管押吗？怎么……”

　　高阳眉头一挑，双眸之中闪过一抹冷意，沉声说道“他死了。现在，常胜军我做主。”简简单单的回答之中带着强烈的讯号。也带着一种不容置疑的决绝之意。

　　季霆明显被这个消息震到了，不过他很快就恢复过来。现在不是考虑这个的时候。

　　高阳微微眯起眼睛，沉声问道“你们来这里，有什么事情吗？”虽然努力压制着，可是双目却忍不住向着平定军方向飘去。“你可一定要来啊。”高阳心中暗自默念道。

　　“高将主有礼了。”季霆再次拱手，微微鞠躬，脸上闪过一抹为难之色。不过转瞬就想到身后那些饥肠辘辘的平定军军士们，心中黯然叹了口气，出声说道“某家奉令率军前来解救太原。只是此刻军粮耗尽，特来此处寻助。还望高将主看在同殿为臣的份上，拨付些许军资应急。待解救太原城之后，某家必然上奏朝廷，为高将主请功。”

　　高阳伸手捏了捏下巴，脸上带着一副似笑非笑的表情看着季霆，轻笑着说道“你说的是哪年的老黄历了？咱们什么时候同殿为臣了？常胜军不是被列为叛逆了吗？不是说要剿灭常胜军吗？我为什么要给你军粮？”

　　“这个……”季霆被高阳给当场戳穿，心下大糗，一张干巴巴的老脸居然也微微泛红起来。双手捏在一起，一副手足无措的表现。


第四百七十三章 清明上河图（四）

　　常胜军在跟着郭药师叛宋降金之后，就被宋国安上了叛逆之名。还满天下的发了海捕文书。季霆拿同殿为臣来说事，摆明着就是在忽悠高阳。

　　“咳。”脸皮很厚的季霆很快就恢复过来，再次向着高阳拱手行礼，沉声说道“大家同为抗金义军，本该同气连枝。高将主率军反抗暴金，并且立下赫赫战功。”说到这里，季霆忍不住的微微侧头看向不远处的那座壮观的京观。哪怕昨天就已然看到，但是此刻还是忍不住的在心中掀起一阵惊涛骇浪。

　　缓了缓语气，接着说道“高将主弃暗投明，某家必然上奏朝廷，为高将主请功。为常胜军正名！”这番话说的义正言辞，慷慨激昂，也是肺腑之言。

　　这样一支可以将女真名将完颜宗翰率领的大军给击溃的强兵，如果能够投效朝廷，那绝对是邀天之幸！

　　作为一名身在前线的官员，季霆和汴梁城那些高高在上的士大夫们不同。他心里很明白此刻的宋国已经衰弱成什么样子，也很清楚此刻的宋国根本就没有能够和强悍的女真军团对抗的强兵！

　　面前的这支常胜军就是希望！是整个国家的希望！

　　高阳微微动容，嘴角挂上一抹若有若无的浅笑，缓缓抬起头看向远处天边绚丽灿烂的连绵火烧云，沉默不语。

　　过了半响，回过神来的高阳才幽幽的说道“你们的朝廷是个什么样子，我很清楚。归顺朝廷这件事情不用再提，我不想做第二个种师中。”

　　作为整个国家最后一支能战的军队，种家兄弟带着西军为了这个国家南征方腊，北伐燕云。多次救驾，每每都是奋战在对抗女真人的第一线。

　　像这样一支根正苗红的国之栋梁，整个国家的希望。却被猜忌。高阳完全不明白汴梁城的那俩位皇帝和那些文人士大夫们脑袋里面想的都是些什么。

　　在国家面临灭亡危机的情况下，居然因为猜忌西军在整个宋国之内实力太强。自己就把女真人都没能做到的事情给做了。

　　数十万西军被拆成了一个个的小股军马，打散之后撒在了庞大的国土上。这种分散的实力怎么能够和女真军团对抗？！

　　到了最后，就连快七十岁的种师中都被逼的身陷杀熊岭，力战而死。这个国家最后一支能战之军就这样被他们自己人给玩死了。

　　西军战斗力的确很强，八百里秦川自古以来就是出强兵的地方。高阳麾下军马战斗力强横，除了一路跟随着他的那些常胜军之外。大部分都是招揽的原西军溃兵。

　　这些上过战场，经过严格训练的老兵们一旦恢复了军心士气那战斗力绝对不是新近招募的乡下黔首们能够相比的。

　　常胜军急速扩张规模，战斗力却并没有下降多少。除了士气高涨、物资充沛、战术得当、接连胜利之外，很重要的一点就是，补充进来的军士大都是西军老兵，战斗力几乎没有什么下降的地方。

　　北宋这个国家的灭亡，汴梁城那俩位皇帝和那些文人士大夫们负有不可推卸的责任。

　　对手不是神，只能说还行。但是队友却绝对是猪，而且还是家养的猪！

　　高阳可不想面对无穷无尽的诋毁和扯后腿。也不想对那俩位皇帝和数不清的高官们屈膝行礼。没有人可以。

　　“高将主！”季霆心中一颤，急忙出声准备再劝。

　　“好了。”高阳挥挥手打断他的话，微微摇头说道“此事休要再提。”

　　顿了顿，目光一冷，接着说道“既然不是来投效于我，那你们就哪里来就回哪里去吧。”

　　季霆心中一颤，黯然垂首。还能去哪里？！军心士气早就已经跌落到了低谷，而且军中早就已经断粮了，此刻还能去哪？

　　四周全是大山或是女真人的地盘，南下去太原城的话，恐怕走不了多远就得全军饿死！

　　看着满脸黯然之色的季霆，高阳心中暗笑，时机到了。

　　咳嗽一声，淡淡的说道“不过，看着大家同为抗金的份上，帮你一把也不是不可以。”

　　“哦？”季霆心中一喜，原本黯淡的目光猛然间一亮，急忙看向高阳，急切的出声说道“多谢高将主！”

　　“慢着。”高阳伸手阻止季霆的大礼答谢。轻笑着说道“东西不能白给你，总要有些报酬吧？这兵荒马乱的，还有什么能比粮食更重要的？你明白不？”

　　“这个……”季霆心中一阵为难。他这次过来是率军出战，哪里会带什么军资？就连为数不多的战马都已经被杀了填肚子，哪里还有什么能够换粮食的东西？

　　“高将主。”季霆一咬牙，沉声说道“您想要什么？俺们平定军此刻真的是一无所有。不如先暂借俺们一批粮秣，某家即刻修书一份回去取财货来。”

　　“不用。”高阳笑着说道“东西我有的是，不缺你那一点。”

　　“那高将主想要什么？”季霆满脸疑惑的出声问道。他不明白此刻潦倒落魄的平定军能有什么是高阳看的上的？

　　高阳笑了笑，目光看向不远处的平定军，语气平淡的说道“这样吧，我看你们平定军之中也有不少好汉。我挑选一批勇士投效入我常胜军中，换给你一批可用一月之粮，你看如何？”

　　“这个……”季霆满脸的为难之色。平定军可是大宋朝的军马，又不是他的私军！他怎么能够用人去换粮食呢？

　　高阳看出了他的为难，笑着说道“不要多，十数人足已。好好考虑一下，是全军一起饿死，还是用十数人的前程换你们这些人都能活下去。”

　　“这个，某家不能私自做主。还是要和军士们商议一番才行。”季霆已然有些心动了，只不过，这件事情还是需要商议之后才行。

　　“嗯。”高阳点点头，说道“天色不早了，要是想吃饭那就快点。我军务缠身，可没那么多的时间。”高阳想要尽快逼迫他们做出决定，他已经开始心急了。

　　季霆返回平定军士们之中，和麾下军将们一同商议高阳的提议。说实话，他本人还是倾向于接受的。毕竟，他是官员，好事就在眼前。送出去一些军汉们也不算什么大不了的事情。

　　这些军士们都明白，这是用一部分人的前途来换所有人能够活下去的希望！完颜宗翰被打败了，太原城要不了多久就能解围，他们只需要抵达太原城就算是完成军令了！到时候说不定还能混上些军功，也不算是白来一趟。

　　只是，没有粮食，这数百里地怎么去？走不了多远就得全部饿死！唯一的出路就是从高阳这边得到一批粮食。

　　“罢了。”季霆长叹口气，说道“现在形势所迫，只能委屈你们了。不论是谁被选上，还请为了袍泽们多多委屈了！某家会按临阵战死向朝廷禀报。委屈了啊！”

　　结果早就已经注定，区区十数人换来数百人能够活下去，谁会拒绝？更何况，又不是让他们去死！

　　眼前这支常胜军怎么看都是一支实力强悍的强军，单单是看着那些新近投效的晋宁军和火山军就知道待遇肯定不差。不，是非常好才对！要不是他们还有着较为完善的编制，说不定早就已经有人直接投效去了。毕竟，活下去才是最为重要的。

　　没过多久，季霆就来到高阳身前，脸上带着莫名的神色，沉声说道“高将主，某家同意了，还请高将主日后多多善待军士们。”

　　“那是当然。”高阳当即郎声说道“都是我的人，我不对他们好，对谁好？”

　　翻身下马，在亲卫们的簇拥下来到平定军众人旁边，脸庞带着淡淡的笑容，似模似样的巡视起来。

　　甚至不用原点给他提示，高阳一眼就看到了他心目最想要见到的那个人。

　　方脸大耳，眉宇开阔，眉毛较短，目光炯炯，身材中等偏高。高阳来到他的面前站定，目光灼灼的看着他。

　　高阳面前这个衣衫褴褛，脸上还带着些许土气的汉子就是在历史上闪耀了一千年余年，注定将要在整个汉民族记忆当中永远闪耀下去的岳飞，岳鹏举！

　　一首满江红哪怕是在千年之后依然是让男人们热血沸腾的绝世之作。这个名字带着无穷无尽的魔力，让一代又一代的汉家男儿们为了民族延续，奋不顾身的去做决死战！

　　高阳双手微微颤抖起来。垂下眼睑，不想让人看出自己内心之中的激动之情。当从小就听着得民族英雄活生生的站在自己面前，那种感觉足以让高阳心跳加速。这一刻，他很激动。

　　宣和四年的时候，岳飞在河北真定府应募为敢战士，也就是民兵去参加北伐燕云，当时他才二十岁。北伐结束之后，岳飞因为父亲岳和病故，离开军队，赶回汤阴为父亲守孝。

　　俩年之后，因为家乡闹灾，岳飞又到河东路平定军投戎，被擢为偏校。

　　按照原本的历史轨迹来说，岳飞跟随平定军前来解救太原未果。在太原城被攻破之后，随军返回了平定军城。直到完颜兀术攻破平定军城，岳飞突围而出投往南宋，开启了自己波澜壮阔的一生！

　　“呼～～～”高阳长出口气，嘴角挂起莫名笑意。既然我们遇上了，那你的一生就注定要改写！

　　笑了笑，对一旁的季霆说道“这位勇士不错，以后跟着我吧。”


第四百七十四章 清明上河图（五）

　　“嘶～～～”季霆当即倒吸口凉气。

　　虽然此时的岳飞只不过是一名小小的偏校，但是他在这次解救太原城的作战之中表现出了极其惊人的能力。

　　季霆早就准备等作战结束之后擢升他！他哪里想得到高阳眼光如此毒辣，一眼就看中了自己军中最为强力的一名勇士！

　　“这个……”季霆犹豫了，岳飞的强大能力他可是亲眼目睹的。这一刻，季霆有些舍不得了。

　　“嗯？”高阳眉梢轻挑，冷声说道“怎么了？大人想要反悔不成？没关系，这种事情本来就应该是你情我愿。要是不愿意那就算了，你们收拾收拾东西尽快离开吧。”说完转身欲走。高阳明显是在做样子，虽然转身了，但是脚步根本就是一动未动！

　　“大人！”浓眉大眼、相貌堂堂，周身带着一股浩然正气的岳飞上前一步，对着季霆垂首行礼，沉声说道“俺愿去常胜军，还请大人应允。”说完就躬身行礼。

　　岳飞为人重情重义，爱护袍泽。他怎么可能眼睁睁的看着数百名平定军袍泽们被活生生的饿死？！

　　在现在这种别无选择的时候，岳飞当即放弃个人荣辱，放弃了在宋国的出身和日后的升迁之路。选择投身于常胜军之中。

　　“唉～～～”季霆长叹口气，目光之中尽是不舍之意。他现在有些后悔了，为什么刚刚不让岳飞藏到后面去呢？

　　季霆不会明白，高阳对于岳飞的执念有多强。别说藏在人群之中，哪怕此刻他远在平定军城之中，高阳也会逼着季霆把他招过来！

　　“罢了，罢了。”季霆摆了摆手，神色复杂的看着岳飞，说道“鹏举啊，委屈你了。”

　　季霆虽然很是欣赏岳飞，只是他哪里会知道岳飞日后的赫赫声威。此时的岳飞在他心中只是一个比较优秀的勇士罢了。这些宋朝的官员们并不在意这些军人的生死与前途。

　　为了不让手下着数百人被饿死，为了能够名正言顺的回到平定军城。季霆也没的选择。

　　投效了常胜军就等于是在宋国之内除名！对于官场之人来说，这就等于断了他们的希望！除非日后常胜军归顺朝廷，否则再无出头之日！简单来说，在宋国人眼中，他们就成了流寇！

　　岳飞点点头，目光之中一片坚毅之色，转身看着高阳，沉声说道“拜见将主！”

　　高阳急忙伸手扶住岳飞，连声说道“好，好，好。”

　　剩下的事情就很简单了，高阳随意的挑选出十几名精壮军士之后就准备结束这场交换。

　　只不过，今天不知道是什么好日子，好事接连不断的出现。找到了岳飞之后还有意外收获。平定军中不止有岳飞，还有王贵和张宪！这俩位岳飞的左膀右臂，高阳当然不会放过。

　　高阳没有食言，大批粮食还有一些肉食很快就被送到了平定军那里。除此之外，高阳还向他们提供了一批驮马。

　　在天空之中尽情挥洒了一整天热情的骄阳终于落山了，天色很快就暗淡下来。从北面涌来大片大片的浓密云层，将皎洁的月亮隐藏在自己身后。

　　夜色渐渐深了，一阵带着阵阵凉爽气息的夜风吹起。在应州城外一处不显眼的地方亮起了一道火苗。短暂的光芒一瞬即逝，只留下稍微暗淡的一点光芒。

　　夜风吹淡了有些呛人烟味，高阳神色冷漠的一支接着一支抽着香烟。对于开始注重身体健康的高阳来说，这一幕代表着他正在面对着艰难的决定。

　　远处喧闹的大营之中，没有人会注意到这里那忽闪的短暂光芒，只有在附近警戒的那些神情肃穆的亲卫们才会注意到那微弱的暗淡一点。

　　高阳一直待在那里，一直都没有动静。而如墨的夜色却早就在他周围铺开。

　　将岳飞这种绝世名将收入麾下的喜悦早就已经被从心中抛掉了。高阳心中隐隐开始有些后悔了。

　　岳飞是以忠义闻名！

　　手握重兵，在被以莫须有的罪名杀害的时候也没有想过起兵造反。这是他能够流传千古非常重要的一点！

　　忠心于他的国家和民族，对于百姓和军士重情重义。可是，现在岳飞成了自己这个宋国人眼中的流寇的手下，他会怎么想？

　　最为重要的一点是，高阳不可能永远留在这里！这才是最要命的。如果高阳干脆就是穿越过来的，再也回不去了，那事情反倒简单了。

　　收了岳飞也就收了，日后争霸天下自然还有名扬千古的机会。可是，高阳是要走的。等他走了这些人怎么办？现在这些跟着他混饭吃，此刻那些在不远处大营之中满是欢声笑语的军士们该怎么办？

　　“呼～～～”掐灭烟头，深吸口气。抬起头看了眼幽暗的天空，勾了勾嘴角。低声喃喃自语道“要加快动作了，要做的事情还有很多。”

　　第二天一早，数百名吃饱喝足的平定军就在季霆的带领下离开应州，向着太原城方向开去。

　　在季霆的心中，太原城下的那些金国军队已然成为了瓮中之鳖。这个时候赶过去说不定还能捞上些军功。

　　平定军离开之后，高阳将所有原先是宋军的投效军士们全都集中到了一起，新建了一军。由岳飞出任副都指挥使一职！

　　这件事情在整个常胜军之中都掀起了一阵不小的波澜。岳飞不过是新近投效之人，之前也不过是一个小小偏校罢了。谁能想到不过一夜之间居然成了仅次于高阳的实权人物了？

　　新近投效高阳的前宋军士有不少。除了晋宁军和火山军算是成批而来之外，还有许多零零散散自己前来，或是被派出去的远哨们带回来的。总数林林总总也有接近两千之众。

　　最重要的是，这是新建一军啊！虽说高阳依然兼了新军都指挥使的位置。可是，岳飞做为副都指挥使，在高阳不在的时候可是手握大权的！这样一个重要的位置交给面都没见过几次的新人，是否太过草率了？

　　这是陈方亮那些一直从燕京城外跟随高阳来到这边的老人们的原话。以高阳此时此刻的威望，他们能够说出这种带着一丝质疑的话语就足以表明他们此刻的心情有多么的不舒服。

　　跟着高阳出生入死的为了什么？不可否认，首先是活下来。当生存问题解决之后，随之而来的就是个人问题了。

　　谁不想升官发财？当军将的谁不想独领一军，做一个指挥使？自己这些跟随高阳南征北战的老人们还没出头，反倒让一个新来的占了位置。换了谁心里也不会舒服。

　　高阳很明白他们的心思，好言宽慰一番之后表示这个决定不会更改。高阳将所有军将们召集起来，当众宣布不久之后就会对麾下军队进行一次大规模重编。现在常胜军的任务就是编练军马，好生操练！

　　常胜军上万之众就在这应州城外开始了兵马操练。每日三操，一刻不停。军队不经过严格训练是不可能有战斗力的。好在大部分人都是经历过战阵的老兵，适应的很快。

　　高阳抽空回去现代时空几次，嘱咐赵成则准备好大量物资，准备在重整军备的时候使用。

　　高阳在应州城下编练军队，招揽四散流民的时候。整个天下大势都因为他的横空出世而发生了巨大的变化。

　　首先就是南边太原城下的完颜希尹所部。在得知完颜宗翰几乎全军覆没，狼狈逃亡云州城之后。完颜希尹当机立断，带着大军即刻启程离开太原。

　　他没有北上来找高阳拼命，而是选择了全军南下，以破釜沉舟的气势在军粮耗尽之前接连击破数座宋国城池。在得到粮草补给之后继续南下，摆出一副兵临黄河，直逼汴京的气势！

　　这可把宋钦宗给吓坏了，急急忙忙再次发出勤王诏书，调动天下军马赶往汴京救驾。

　　完颜希尹实际上却是虚晃一枪。在率军抵达黄河边上之前，调转方向，一路向东杀入了河北西路。

　　从汴梁城边上打了个转，接连击垮好几支勤王大军之后进入河北东路，经由大名府北上，一路奔波最后抵达了燕京城。

　　至于完颜宗翰，在带着少部分幸运儿们逃回云州城之后就紧闭城门，生怕高阳趁势杀过来。

　　在杀入宋国腹心之地的时候，完颜希尹也动过别的念头。只不过，当他想到自己身后还有一支不知道什么时候就会扑出来的常胜军之后，很快就冷静了下来。

　　完颜希尹麾下近三万之众，最终能够跟着他一路杀回燕京城的不到一半！宋朝军队野战或许不行，但是要是论起守城来，那绝对是金国人的师父级别。他们在守卫城池关卡的时候给予了完颜希尹所部巨大杀伤！

　　完颜希尹麾下大军战死的、饿死的、掉队落单被杀的被抓的还有自己跑掉的足足有一万余众！不过损失的大部分都是新附军，作为核心的女真本族军马倒是保存下来大半。

　　在完颜希尹大军抵达燕京城之后。曾经有完颜宗望麾下谋士向他进言说道，此刻作为完颜宗翰最后的实力，完颜希尹所部久经战阵，人困马乏以极。只要完颜宗望以大义名的分收编他们，那作为完颜宗望最重要对手的完颜宗翰必将黯然退场！

　　这可真是一个千载难逢的好时机！

　　让那些谋士们目瞪口呆的是，完颜宗望严词拒绝了这一提案！


第四百七十五章 清明上河图（六）

　　完颜宗望的原话是“俺们女真一族自从杀出按出虎水之时靠的就是举族一心！多少次以弱胜强痛击辽狗，打下这大好河山就是因为俺们女真人团结一心，人人奋勇争先，毫不畏死！此刻常胜军兴起成为俺们女真人的心腹大患，俺们女真一族正是大敌当前的时候，怎么能够在这种重要时刻自己内斗？此事休要再提！”

　　这些游牧民族向来人少，但是在面对困境的时候心却很齐。因为他们知道，如果不团结，那就意味着灭亡！

　　汉族向来人多力量大，物产丰富，地大物博。而且还处在温暖的南方。这里要说一下，在历史上整个世界的气候一直都是偏冷的。而且还经历过小冰河期。

　　在那个年代可没有什么空调，电暖器。也没有统一供暖。大部分游牧民族都生活在毡帐里面，身上穿着兽皮。每到冬季牲畜就会大规模的冻死，那可是完完全全的饥寒交迫。

　　这也是他们为什么总是想要南下的原因。气候温暖，物产丰富。对于常年生活在寒冷与饥饿之中的人来说这是足以付出生命的渴望！

　　汉族可能是因为生活太好了，人数很多，反倒没有那些游牧民族们团结。历史上也出过许多的汉奸。

　　完颜宗望还有一个不动手的原因没有说出口。那就是高阳的常胜军此刻就在河东路，距离完颜宗翰的云州城很近。让完颜宗翰保持一定的实力可以牵制住高阳，为他南下汴梁城解除一个重大威胁。

　　还有就是，遭到沉重打击的完颜宗翰已经没有了和他继续对抗的实力。让完颜宗翰保持有限力量可以继续给在上京的金太宗施加压力。

　　整个金国其实就是一个武装部落联盟而已。手里有兵才有实力，才有发言权！

　　高阳和常胜军在应州城一待就是二十多天。这段时间里面一边操练军马，一边收揽各处流民，重新恢复生产生活。

　　在短短时间之内，应州城左近已经收拢了数万之众！如果不是高阳有着一整个现代时空的庞大后勤做供应，那这几万张嘴就能把他给吃垮了！

　　“真不知道那些穿越的大神们动不动就数十万之众是怎么养活的。别说有粮食了，这么多人领个粮食都是个难题！”高阳在应州府衙书房之中处理着堆积如山的公文的时候，满心抱怨的嘀咕着。

　　最近这段时间他几乎都没有什么闲暇时间。每天都有永远都处理不完的事务。已经让高阳烦闷的想要吐了。

　　这才只不过是几万人而已。现在他终于知道为什么需要那么多的官员了。单单是给这些人划分居住区域，处理治安问题，安排每天的口粮就能让他忙到崩溃。

　　“你需要一个文官系统。”原点出声说道。

　　高阳苦笑着摇头，说道“太难了。在那些读书人眼里，我只是一个流寇罢了。他们心中的正统是南边的宋国，这些十年寒窗的书生们怎么可能来投效一个流寇？”

　　“那就用生化战士好了，他们做这些也很拿手。”原点给出自己的意见。

　　高阳放下笔，身子向后靠在椅子上。伸出手捏着下巴，若有所思的说道“实在不行，也只能这样了。”

　　敲门声响起，耶律余里衍清脆的声音响起“高郎，妾身熬了参汤。”

　　高阳无奈一笑，出声说道“进来吧。”

　　门被推开了，一身素色长裙，长发挽起，带着一支珠花玉簪的耶律余里衍双手端着一碗还在冒着热气的参汤巧笑嫣然的走了进来。

　　“高郎劳心军务辛苦了。”耶律余里衍将参汤放在高阳生前，水汪汪的大眼睛看着他，一副贤惠小媳妇的模样。

　　“嗯。”高阳应了一声，端起参汤抿了一口，微微皱眉。随手放下之后，看着俏立在一旁的耶律余里衍，似笑非笑的说道“有什么事情就说吧。”

　　耶律余里衍轻咬着嘴唇，有些扭捏的晃了晃身子，轻声说道“妾身想要求一些军马。”

　　高阳闻言伸手捂住额头，一副被打败了的表情出声喊道“又来？”

　　高阳在这段时间里面将整个已经显得有些臃肿庞杂的常胜军重新编组。那些归属在耶律余里衍麾下的异族军士们被编成了一支决死营。顾名思义，就是去送死的炮灰部队。

　　随着高阳实力的越发强大，耶律余里衍心中那颗复国的心也越发活跃起来。虽然知道归属于自己的那些军士全都是可以随时被高阳抛弃的炮灰，但是耶律余里衍从来没有放弃过一丝一毫。

　　她经常借着和高阳在一起的机会向高阳要东西。从甲胄兵器到粮秣军资全都要，现在又想要一批新的军马。要知道，不久之前高阳才刚刚拨付给了她一批全新的军械！

　　高阳从现代时空弄来了一批简易手工设备和原材料。从流民之中招募了一批工匠，用他们打造出一批又一批的高品质武器和甲胄，深受军士们喜爱。

　　在物资方面，高阳几乎什么都不缺。他唯一缺少的就是马匹，这个实在是没办法。时空穿梭带不了这种有着活性细胞反应的生物。而宋国那边比他还缺少马匹，唯一的方法就是依靠战斗之中的缴获。

　　作战这种事情，在战时必然会大量损耗战马。甚至有些时候仅仅只是战马的马蹄伤了，或者是长时间的奔跑发汗了都会让一匹战马不能再出战！

　　马匹其实是一种非常娇贵的生物。容易受到惊吓，也容易受伤。想要将一匹普通的马训练成合格的战马，至少需要一年以上的时间。而高阳最为缺少的就是时间。

　　虽然这段时间以来多次作战都取得了胜利，也缴获了很多马匹。但是随着军队规模的急剧扩大，对马匹的需求也随之变大。

　　为了缓解对于马匹的急剧需求，高阳想到了一个简单而又方便的招数，那就是直接花钱去买。

　　在这个贵金属极其稀少的年代，高阳有着堪称天文数字般的巨量贵金属。他不缺钱，花钱买马匹是现在最为行之有效的手段。

　　就在昨天，一支常年在辽宋边境上从事贩卖马匹事业的队伍穿过已然宽裕不少的封锁线，带着数百匹马来到了应州城下。

　　高阳当即就支付了一笔工业用银买下了这批马。同时给出了定金，要求这些马贩子们再接再厉，有多少要多少。

　　马匹刚到，还没喂熟呢，耶律余里衍就找上门来，想要劫走一批。

　　耶律余里衍看出了高阳的不愿，急忙出声说道“高郎，决死营的儿郎们全都是马背上的好手。让他们喂养驯服马匹绝对没有问题。”

　　高阳挑了挑眉头，微微沉吟一番之后，出声说道“交给你们去训练也不是不可以。只不过，不能私自截留。具体怎么分配我自有安排。明白吗？”

　　耶律余里衍当即露出欢喜的表情，急忙出声应道“那是当然，常胜军一切都由高郎做主。”心中却暗自想到“不管怎么说，哪匹马好些，哪匹马差些还不是俺们知道的多？等到分的时候把好的都留下就是。”

　　想到这里，俏丽的脸孔笑意更甚，来到高阳身后，伸出手为他揉捏着肩膀。

　　对于自身的优势，耶律余里衍可是明白的很。身为高阳的女人，这个优势是谁都比不了的。她心中那个复国外加救出自己亲族的意愿更加强烈了。

　　耶律余里衍轻按捏着高阳的肩膀，白皙的脸庞泛起淡淡的红晕。这几天她都是陪着高阳的。是真正的枕边人。

　　高阳的心思也渐渐不在桌子上的文案上面了。放下笔，伸手拉住耶律余里衍的手，轻轻一带就将她拥入怀中。

　　高阳微微低头在耶律余里衍云雾缭绕般的耳鬓秀发之间，口鼻间闻着清新淡雅的香味。不由得心神为之一荡。

　　“怎么这么香？洗澡了？”高阳轻笑着问道。

　　“嗯。”耶律余里衍脸颊微红，巧笑嫣然的说道“用了高郎给的那个洗发水，真的是很好用呢。用完之后不但是柔滑顺亮，而且还带着淡淡清香之气。”

　　高阳微微点头，目光落在怀中女子白皙如天鹅般的脖子上。目光微微一凝，低声说道“你又去练习骑射了？”

　　耶律余里衍为了能够统帅军马，这段时间一直都在刻苦练习骑射之术。好在她是游牧民族出身，哪怕是一位公主也通晓最基础的骑射之术。在军士之中也有着不低的声望。

　　这要是换成了南边宋国的公主帝姬们。算了，不提。

　　高阳对自己的女人整天在外面抛头露面的倒是没有什么反感。他不是那种想要把女人装进笼子里面当做金丝雀的男人。

　　只是高阳却不愿意她受伤！不久之前就已经有过摔下战马的事情了。要不是她的命大，加上当时战马的速度并不快，摔断手脚都是很正常的事情。

　　耶律余里衍想要做什么高阳心里非常清楚。这种事情有自己这个男人去做就好，女人那么拼命做什么？难道她还想要上战场不成？

　　耶律余里衍听到高阳的话之后身子微微一颤，悄然垂下了头。她特意先洗好澡之后再来见高阳就是害怕被他发现。

　　高阳轻叹口气，说道“你想做的事情我自然会帮你做到。我是你男人，这是我应该做的。你那么拼命做什么？要是摔断了手脚，以后怎么办？天天被人抬着走路吗？”


第四百七十六章 清明上河图（七）

　　“噗嗤。”原本目光微黯的耶律余里衍不知怎么得被高阳的话给逗的掩嘴轻笑出声，埋首在高阳怀中笑的一颤一颤的。

　　高阳有些摸不清头脑，满脸疑惑的伸出手摸了摸鼻子。有些无奈的说道“有这么好笑吗？严肃点，说正事呢。”

　　颤着双肩笑了好一会之后，耶律余里衍才满满抬起头看向高阳，目光之中满是坚定之意。

　　秋水般灵动的双眸望着高阳的双眼，柔声说道“高郎，妾身在国破家亡的时候就已然下定决心，有朝一日一定要让那些金狗们血债血偿！那些卑贱的金狗们妾身一个都不会放过！”

　　冰冷的语气之中带着不容置疑的决绝之意。没有经历过的人是不会明白国破家亡是一种怎样让人绝望的感受。

　　看着往日里熟悉的家园被焚烧成一片白地。看着自己的亲人朋友们或是变成冰冷的尸体，或是沦为烂泥般的最低贱存在。那种绝望无助的心情没有亲身经历过是不会明白的。

　　“果然，仇恨才是人类最大的原动力。”高阳心中暗自叹息着，怀中的女子在国破家亡那一刻就已然和过去的优渥生活完成了最后的切割。原本高高生活在云端的公主流落到了凡间。此刻的耶律余里衍，只是一个心怀复国念头的战士！

　　高阳的心头被轻轻触动，伸出手轻轻拍着耶律余里衍的肩膀，将下巴抵在她的额头上。带着淡淡清香的发丝在口鼻间环绕，感觉痒痒的。

　　“复国也不是不可以，你的家人也可以全都救出来。”过了片刻，高阳紧了紧手臂，低声说道。

　　耶律余里衍的身子猛然间一颤。缓缓抬起头，满脸不敢置信的看向高阳，眼神之中满是期待之色。

　　高阳对于耶律余里衍来说，是她昏暗的人生之中唯一的一抹亮色。此时此刻，高阳就是她的一切。

　　高阳轻轻勾了勾嘴角，脸庞上挂起一抹淡淡的笑意。微微低下头，迎着怀中女人的目光，轻声说道“原来的土地肯定不行。整个亚洲都不可能给异族留出生存空间。你如果想要复国，那你们就只能一路向西，去多瑙河吧。”

　　“啊？”耶律余里衍双眸之中满是疑惑之色。一路向西她知道，但是什么是亚洲？什么是多瑙河？她从来都没有听说过。

　　高阳微微垂下眼皮，看着近在咫尺的白皙脸庞，轻笑着说道“别想那么多了，所有的事情都交给我来办。你的家人会救出来的，国家也会给你们。不过是在非常遥远的极西之地。”

　　耶律余里衍漂亮的大眼睛之中水波流动，娇俏的脸蛋满满的娇羞之意。抬起头，看着高阳，柔声说道“妾身不去，一直陪在高郎身边。”

　　高阳的脸色明显一僵，双手都顿住了。这个要求对他来说实在是太难了，在这个时空近乎无数不能的高阳几乎不可能做到。心怀愧疚的高阳紧紧抱着耶律余里衍，没有再多说些什么。

　　耶律余里衍埋首在高阳宽阔的胸膛上。闭上眼睛，嘴角微微翘起，勾勒出一抹浅浅的笑意。一副幸福小女人的模样。嘴角嫣然轻笑，若有若无的轻声呢喃着“此生有你就足够。”

　　高阳眼神之中的迷离之色越发深重了。悄不可闻的叹息一声，垂下了眼睑。

　　书房之中安静了下来，只有平缓的呼吸之声和电动冷气机工作之时的低沉嗡鸣之声传出。

　　不知道过了多久，窗外的热浪越发汹涌起来。桌子上的参汤也早已然冷掉，高阳拥着耶律余里衍的手臂都开始渐渐发酸。

　　就在高阳想要起身的时候，屋外传来了方明镜带着丝丝兴奋之意的声音“启禀将主，有宋国使者从太原城方向而来，此刻正在城外等候。”

　　“嗯？”高阳眉头一挑，从儿女情长之中离开。目光流动，轻笑着说道“终于来了。”

　　早在平定军离开之后，高阳就知道宋国朝廷一定会派人前来拉拢自己。原因无它，在种师中和麾下西军精锐们损失殆尽之后，宋国已经没有能够抵抗女真人的实力了。

　　宋钦宗一遍又一遍的号召天下各地大军前来勤王也是没有办法的事情，打不过啊。就在朝廷之中的所有人都日渐绝望的时候，一个惊天动地般的好消息传来。

　　女真名将完颜宗翰亲自率领的金国左路大军。那支吞辽击宋，杀熊岭上阵斩了种师中的无敌军团被打败了。他们居然被打败了！

　　消息传来，说是举国震惊也毫不为过。没办法，之前被打的太惨了，已经对这支军队产生了巨大的恐惧心理。

　　一开始这个消息谁都不相信，要说是略有小胜还差不多，可这说的是近乎全军覆没！大家都认为这是前线军队在谎报战功。谏议大夫宗泽还进言要严惩谎报军情之人。

　　但是，随着一个又一个消息传过来。几乎所有前线军马和城池都发回了相同的报告。朝廷之中的诸位大臣和宋钦宗这才面面相觑，好像是真的！

　　一直到完颜希尹率军南下突围，平定军来到太原城之后，驻守太原城的宣抚司都统制王禀详细询问一番常胜军情况之后当即就向汴梁城派出了六百里加急信使。

　　信使抵达汴梁城之后，宋廷上下一片欢腾。女真名将完颜宗翰和他麾下的数万大军已然全军崩溃。太原之围已然解了。

　　而独自打垮了完颜宗翰大军的常胜军所部理所应当的进入了宋廷的法眼。数十万大军没有做到的事情，被一支听说还不足万人的军马给办到了。这让所有人的心中都开始了各自的盘算。

　　能够坐到这么高官位的人就没有傻子，越是小人就越是聪明。这样一支强大的军队对于此时此刻的宋国来说意味着什么，聪明人都知道。

　　因此，哪怕此刻完颜希尹的逃窜大军就在黄河以北，距离汴梁城并不太远。宋廷依然急匆匆的向着应州城派出了高规格的使者团。

　　这次前来招募常胜军的正使是尚书右丞李纲李伯纪。而副使则是领枢密院事蔡攸。（PS：这里需要解释一下。按照正规的历史记载来说，这个时候以蔡京为首的徽宗六贼都应该是死的死，流放的流放了。不过本书是小说，为了追求娱乐性，没有严格按照历史书来写。有不合历史出处的地方，还望诸位看官多多见谅。）

　　应州城外常胜军大营之外不远处。一身紫衣萧然，面容明朗刚硬，须髯浓厚如墨的尚书右丞李纲正兴致勃勃的站在那座巨大的京观前面驻足流连。

　　其实这里已经没有什么可看的了。在这种炎热的天气之下，那么多的人头怎么可能一直保存下去？高阳直接就是用石灰和水泥给封死了。这是为了避免瘟疫的发生。

　　京观旁边还立着一块巨大的石碑。上面是流民之中的石匠所雕刻的字‘靖康元年，常胜军于应州城外阵斩金国鞑虏凡万九千七百一十五级。以此为证！’

　　哪怕此刻只能看到一座巨大的锥形石雕，还有旁边立着的那块巨大的石碑。李纲依然是感觉到满心的欢喜。这里面埋的都是金狗，大宋死仇的金狗啊！

　　此时的李纲完全是一副喜形于色的表现，哪怕只是站在这里都能够感受得到前些时日那波澜壮阔的旷世之战！

　　看着看着就想起了那些惨死在金狗们手上的枉死之人。想起了杀熊岭上的种师中和那些勇敢的西军将士们。心中伤感猛然间上涌，也顾不上周围之人的目光，忍不住的落下泪来。

　　远处一辆被众多护卫们团团围住的华丽马车上，一身丝绸华服、身形有些囊肿的领枢密院事蔡攸正坐在马车内烦躁的吃着甜甜的葡萄。

　　马车之上还有两名娇俏的垂髫使女，一人手中拿着宽厚羽扇给蔡攸扇风，另外一人则从雕刻着华丽花纹的云盘之中用芊芊玉手拎起一颗圆润的葡萄送入蔡攸的嘴中。

　　“一群流寇！叛逆！这么大热天的居然让本官在此活受罪，真是罪该万死！”有着一双狭长丹凤眼的蔡攸目光之中满是不爽之色。吐出葡萄皮，直接抢过使女手中的丝巾，满心烦躁的擦拭着额头上的汗水。

　　想他蔡攸蔡居安可是堂堂领枢密院事，乃是大宋顶级官员。居然在这种天气之下被派出来到这么个穷乡僻壤之中来招降一支流寇？！

　　自己的老爹非但不帮自己推脱这个辛苦差事，反倒对自己说是好不容易才争取到的机会。让他好好把握之余还附带有重要使命！

　　出来也就出来了，反正还是要回去的。可是，为什么要让那个古板无趣的死对头李纲李伯纪来做正使？自己堂堂领枢密院事来招降一支山野流寇就已经足够纡尊降贵了，居然还只是一个副使？！

　　“有什么好看的，一堆死人头。那么想看就去领兵打仗去啊，让你天天看，看到吐了才行！”留着一捧美须的蔡攸侧头从微微打开的车窗处看向远处的李纲，撇撇嘴，满心不悦的说道。

　　“嘻嘻。”两名豆蔻年华的使女从小就被养在深宅大院之中，根本就不知道外面的世界有多么恐怖！

　　跟随蔡攸出京也被她们当成了一次有趣的远足。听到蔡攸的话，忍不住的就笑出声来。

　　对她们来说，自家宅院就是天！主家就是地！

　　至于外界的风起云涌，谁会在意？天生丫鬟的命，去哪里不都是一样？这些小姑娘们想的只是好好伺候着主人，等回去之后能弄些个好处。别的事情，不重要，也不需要知道！


第四百七十七章 清明上河图（八）

　　蔡攸得意的扬了扬下巴，伸出手捋着美须，笑着说道“你们也是这样想？哼哼，大老远的跑到这里来还不让进城。等回了汴梁之后某家一定要狠狠的参上他们一本。”

　　作为一名地地道道的官二代，常年在条件优渥的汴梁城里面生活，而且还是丞相大人的长子。蔡攸一直都是眼高于顶，根本就看不清世道的变化。和他老爹比起来差的实在是太远了。

　　至于李纲那边，他完全就是在妒忌。因为他不敢去看那座京观！生活在温室之中的娇嫩花朵哪里能够经得起风雨的摧残？！

　　高阳并没有让他们等多久。很快，方明镜就出城将李纲和蔡攸一行人接入城中。

　　“某家可是带着圣旨来的，你们将主在何处？”李纲一行被安顿到了一座破败的宅院之中，在应州城内算是好的了。对环境明显不爽的蔡攸当即就叫唤起来。

　　所有人都转过头，用一副看白痴的表情看着他。这人是傻子吗？搞不清楚状况也不能这么蠢的胡言乱语啊？现在是什么时候了，这里又是什么地方！这样满嘴的胡言乱语，也不怕风大闪了舌头！

　　“俺们家将主岂是尔等想见就能见的？”原本还脸上带着淡淡笑意的方明镜当即面色一沉，在李纲出声之前就冷笑着说道“等着吧，俺们家将主什么时候有空闲了自然会召见尔等。要是等不及那就请便。”说完转身就走。

　　拒绝了李纲的挽留，临出大门之前还黑着脸，冷冷的看了蔡攸一眼。一甩袖口，冷声说道“不知所谓！”

　　方明镜离开之后，李纲当即对着蔡攸怒目而视！对着犹自喋喋不休的蔡攸怒声吼道“某家才是正使！汝若再敢多言，那就滚回太原城去！”

　　李纲本来就是和蔡攸老爹对着干的强人。眼看着蔡攸这个蠢货上来就摆出一个大乌龙，哪里还会对他客气？要不是他身上还带着徽宗的圣旨，当时就敢把他撵回汴梁去！

　　蔡攸此人就是一个欺软怕硬，有好处就上，没好处的就躲的人。他为了自己的权位，就连他老爹都敢出卖，哪里会有什么立场可言？

　　他可没有胆量和李纲对着干。被一通训斥之后，看着周围人的怪异目光，脸色憋的涨红，狠狠的甩了下衣袖，转身就回到房内休息去了。

　　李纲是宋钦宗的人，而蔡攸当然就是宋徽宗的人了。

　　年初的时候，女真人大军南下，进逼汴梁城。宋徽宗惊慌失措的南逃，匆匆忙忙之间禅位于宋钦宗赵桓，让他留在汴梁城中等死。

　　谁知道宋钦宗命大，重用李纲等人抵抗金军。同时全国各地的勤王之师大举到来，居然成功的抵御住了女真人的第一次围攻。

　　等到女真人退兵之后，南逃的宋徽宗一群人又厚着脸皮回到了汴梁城。

　　只不过，他们的位置上此刻都已经有人了，就连皇帝都换了。正所谓一朝天子一朝臣，自古以来争夺最为激烈的东西就是权力了。享受过权力的美妙滋味，谁又能够真正的放手呢？高阳这种没的选择的例外。

　　一边是新君登基，手下一大帮子跟着他翻身的新人还有之前徽宗在位时期不得志的大臣们。而且因为他们成功抵御了女真人的攻击，声望很高。

　　另外一边则是退位的皇帝，带着一大帮子老臣旧人。虽然落魄了，更没有名声这种东西。但是经营多年，盘根错节的各种关系深入这个国家的每一个角落。所谓百足之虫死而不僵，宋徽宗这边虽然名声狼藉，但是实力依然雄厚。

　　俩帮人马在女真军队还没有完全撤出国土的时候就开始了一番龙争虎斗。权利的争夺是残酷的，哪怕此刻外敌环视，国家危在旦夕也要先自己决出一个胜负才行！

　　俩边都有明白事理的人。都知道现在这个时代已经不是用党争能够解决问题的了。想要占据上风，那就必须手握兵权！被文人士大夫们压制了百年之久的武人们才是关键！

　　汴梁城中的都门禁军也几乎要分成了俩派。宋朝皇帝的皇后妃子向来都是从这些将们勋贵自家迎娶，几乎家家都是皇亲国戚。各种乱七八糟的势力盘根错节，谁都不敢真正表态支持哪位皇帝。只能明面上僵持，暗地里耍着各种手段。

　　不过，在明白人的眼中，所谓的都门禁军压根就不顶事！因为不能打，除了人数之外什么作用都起不了。他们需要的是外援，是战力强悍的外援！

　　高阳麾下的常胜军突然间犹如彗星般耀眼崛起让他们看到了希望。一支可以击溃完颜宗翰，吓的完颜希尹狼奔鼠窜的强大军队就是决定性的力量！

　　在西军几乎瓦解的此时此刻，像常胜军这样一支强悍的军队选择投靠谁，那就几乎决定了胜负输赢！不用多做些什么，只要以勤王的名义将常胜军调遣至汴梁城，那就胜负已分。

　　更何况，这样一支强军足以对抗北面强悍的女真军团。守卫住老祖宗们传下来的大好江山。

　　至于祖传的防备军将做大的手段当然有的是。等到大势已定之后，在都使出来也不迟。大宋传承压制武人百余年，怎么可能会让一支强大军阀再出现？！西军就是他们的例子！

　　至于用一群文弱书生们去百般压制羞辱武人，弄的这个民族的血性和尚武精神日渐消失。整得到后来谁都打不过、谁都能上来踩上几脚外带吐上几口唾沫的地步，那他们是不管的。只要自己活的好就行。

　　我死之后，管他洪水滔天！

　　此时此刻，最重要的任务就是拉拢好高阳，将那支强悍的常胜军拉拢到自己的身边。

　　至于宋徽宗方面为什么会派蔡攸这个看起来有些蠢的人来做拉拢高阳的事情？那也是有原因的。

　　首先是宋徽宗的亲信们都要留在汴梁城中和另外一派做党争。委实是抽不开身。在这些亲信之中，还有空闲的、身份也足够的就只有蔡攸一个了。

　　还有就是，宋徽宗重要的心腹大臣蔡京想要给自己的儿子和这个家族留下一条后路！

　　蔡京已经八十岁了。他还能活多久？自己的儿子们是个什么德行他比谁都清楚！

　　一旦他死了，那整个蔡家都将会崩溃！为了给子孙们留下一条后路，蔡京是花了大气力为自己儿子抢到的这次差事！

　　只可惜，蔡老丞相一番苦心全都成了白费。蔡攸其实并不傻，相反他还有些聪明。不过却是只是一些小聪明。

　　一个为了自己能够往上爬，主动和自己老爹的敌人结盟，出卖了自己老爹的人，你还能指望他有什么大智慧吗？

　　蔡攸当然知道自己的任务是什么，他也知道这件事情的重要性。只不过，常年的养尊处优、身份高贵，宋朝延续了百余年的文贵武轻，还有常年在繁华热闹的汴梁城过着神仙般的生活都让他迷失了自己。

　　他还以为这是在数十年前呢，一支流寇罢了。朝廷带着大大的好处来招安，那还不得屁颠屁颠的纳头便拜？蔡攸不是傻，只是骄傲。

　　常年生活在父亲的身影之下，没有社会生活经验。父亲是丞相，自己是高官。除了皇帝之外他就没对谁低过头。这是生活习惯的问题，并不是人傻。

　　一夜无话。

　　高阳在第二天早早的就起床。神清气爽的吃过早餐，又去了趟军营观看早操，接着去匠户营看了最新出炉的一片兵器。等回到城内府衙处理过一番事务之后才想起来自己这边还有宋朝过来的使者。

　　高阳是在府衙后院寒酸的会客厅里面见到的李纲和蔡攸。

　　在异时空闯荡了几年的高阳早就没有了见到历史人物的那种激动心情。岳飞那种是偶像，不一样。

　　李纲看着门外站着的那些神情冷漠，周身都散发着一股铁血之意的彪悍甲士，心下忍不住的微微点头。这才是真正的强兵！

　　看到这些军士们之后，李纲心中那最后一丝的疑虑终于消散。拥有这样一支强兵，打垮女真大军并非没有可能。

　　“梁溪先生，久仰大名，不知道此次前来有何贵干？”高阳身着华丽服饰，端坐在大厅正中，在李纲和蔡攸走进了之后当即就笑着出声问道。也没有去做那些繁琐的礼节。

　　至于一旁的蔡攸，不好意思，一边歇着去吧。

　　李纲心中一怔，面前这位身形高大，面貌堂堂的高将主怎么不按常理出牌？

　　不过毕竟是青史留名的大人物，李纲很快就回过神来。双手抱拳微微躬身行礼，正声说道“某乃大宋国尚书右丞李纲李伯纪。奉皇帝陛下皇命前来犒赏抗金义军。”

　　同样是做官的，李纲这话说的让人听着就舒服一些，也明显更上层次。

　　高阳微微垂下眼睑，嘴角轻轻上翘，勾勒出一个淡淡的笑容。轻声说道“我们常胜军不是叛逆吗？什么时候又变成抗金义军了？”

　　“此事必然是有着误会。”李纲捋了捋胡子，打了个哈哈之后笑着说道“北伐燕云之时，常胜军弃暗投明，已然就是我大宋有数之强军。为国镇守燕云要紧之地立下了汗马功劳。”

　　高阳微微点头，突然眉梢轻挑，出声打断了李纲的话语，笑着说道“你接下来是不是要说，只可惜，郭药师那个叛国逆贼丧尽天良。空负了浩荡皇恩，在女真人南下的时候，没有为国尽忠不说，反倒是投效了金狗。真是一个忘恩负义，没有丝毫廉耻的人！是也不是？”


第四百七十八章 清明上河图（九）

　　李纲和他身旁的蔡攸全都愣住了。尤其是李纲，微微张着嘴，一副目瞪口呆的模样看着高阳。他心里还真就是想这么说的。

　　高阳看着李纲那有些尴尬的表情，淡然一笑，说道“请坐。”刚刚进屋就开始说话，到现在都还没来得及寒暄客套。

　　分别落座之后，高阳挥挥手，亲卫们端上热茶。茶碗都是从女真人那里缴获来的顶级瓷器。都是建州窑出产的黑瓷茶碗。

　　这些好东西要是放在现代时空那个个都是国宝级别的宝贝。不过在这里，至少在李纲与蔡攸的眼中，也不过是寻常之物罢了。

　　真正让他们动容的是茶叶还有喝茶方式！现代时空之中使用更加科学方式种植出来的茶叶味道绝对要比这边的强的多。而且高阳用的都是赵成则送给他的极品西湖龙井。

　　没有像这个时代宋国人平日里喝茶的时候那样先把茶叶磨成粉，放进茶碗里面快速搅拌等着出沫子，弄的好像是在喝卡布奇诺一样。

　　只是非常简单的放茶叶，加热水。那淡雅的茶叶清香和色泽翠绿，尽情漂浮舒展的茶叶让李纲和蔡攸俩人看得目不转睛。满满的喜欢啊。

　　“呼～～～”端起茶碗抿上一口之后，那种完全不同于这个时代的味道让俩人全都情不自禁的长舒了口气。

　　看着好似还在沉醉之中的俩人，高阳咧了咧嘴，心中暗笑不已。新鲜事务对人的吸引力非常大。尤其还是在非常喜欢的情况之下。他们都是文人，对于这种附庸风雅的事情那是非常上心的。

　　“咳。”高阳掩嘴咳嗽一声，将俩人心神唤回。

　　“俩位，谈谈正事吧。”高阳笑了笑，说道。

　　“高将主。”李纲放下手中茶碗，捻须轻笑道“听闻郭药师那个叛逆已然暴病身亡，他也算是恶有恶报了。常胜军在高将主率领之下弃暗投明，真是国之大幸啊。”

　　高阳也放下了手中的茶碗，看着他，淡然一笑，说道“哪国的大幸？宋国？”

　　“当然。”李纲听出了高阳话语之中的淡淡嘲讽之意。依旧面不改色的继续说道“今上听闻常胜军弃金归来，在这应州城下击败了奴酋完颜宗翰。龙颜大悦，特命某家前来犒赏三军。”

　　“李大人，梁溪先生。你是不是误会什么了？”高阳面色一正，沉声说道“我刚刚已经说过了，常胜军现在是我做主。我可不记得自己说过要投效宋国。犒赏什么的，不用再提了。”

　　“这个……”李纲面露为难之意，略一沉吟之后接着说道“高将主，眼下天下大势不过我皇宋、伪金与夏贼。常胜军与伪金连番大战，早已经解下了生死大仇。至于那夏贼国小势弱，想来也不是什么良配。高将主不往我皇宋，还能去哪里？”

　　高阳嘴角轻翘，身子向后靠在椅子上。伸出手在一旁的桌子上轻轻敲动，轻声说道“我想怎么做自然有自己的安排。投效宋国？没有这个兴趣。”

　　“高将主！”李纲有些急了，站起身还待再劝。高阳挥了挥手打断他的话。笑着说道“你的意思我明白，不用多说了。虽然不愿意投效宋国，不过在打击女真人的事情上面我们还是站在同一边的。”

　　站起身，拍了拍手，接着说道“你们的来意我知道了。事情就先这样吧。在下军务繁忙没有时间多陪，如果没有什么别的事情还是先请回吧。”

　　说完之后不等李纲再多说些什么，微微点头示意之后就动身离开了会客厅。

　　“嘿。”一直都没能说上话的蔡攸在高阳离开之后当即就嗤笑出声。招安的事情办砸了，此刻他这个副使反倒清闲下来。黑锅自然是由李纲去抗了。

　　斜瞄了李纲一眼，满脸不屑的冷笑一声，甩动着衣袖转身离开。

　　李纲也没有心情去和蔡攸较劲。此刻他心中只想着要怎样才能说服高阳。常胜军，一定要拉拢到宋国这边才行。不仅仅是为了皇帝陛下，更是为了这个国家！

　　高阳把他们俩人晾在一边是因为他知道这俩人都带着各自的秘密使命。俩人在一起的时候不可能拿出来说条件，只能是在单独拜访的时候才会拿出来。

　　高阳摆出一副高姿态就是为了坐地起价，先看看谁出的价钱最好。当然了，投效宋国是不可能的。只是先拿好处罢了。

　　想要为这个民族打下一个大大的生存空间。单单是凭借现在的这不足万人的军队是不可能的。他需要巨量的人力和物力资源。

　　高阳不缺物资，他有的是东西，要多少有多少。他现在需要的是人，大量的人力和人才。想要得到这些就必须有大义的名分。这片土地上，名分这种东西只有宋国才能给。

　　让李纲和蔡攸去争好了，高阳只需要坐地起价，就能坐收渔翁之利。

　　果不其然，虽然被高阳当面拒绝了，但是李纲和蔡攸都没有太过在意。他们也知道在双方都在场的时候，不好出价。真正决胜负还是要等到私下面见给出好处的时候才行。

　　回到临时驿站之后，俩人没有做什么交流，各自安歇去了。

　　等到夕阳西下，天色渐暗。在用过了奇怪的、装在铁皮盒子里面的晚餐之后，李纲和和蔡攸就开始做准备了。他们自觉的错开时间分别去拜会高阳，给出自己一边的优渥条件。

　　夜幕笼罩大地，窗外的月牙儿斜挂在远处天边，用清冷的目光俯视着这片冷漠的大地。

　　高阳换上一身轻松休闲的服饰坐在书房之中接见了最先过来的蔡攸。

　　相比冷静的李纲，蔡攸要心急不少。天色刚刚暗淡起来，他就急匆匆的跑来拜会高阳。

　　“高将主。”蔡攸虽然自大，但是基本的官场手段还是很熟练的。被请入书房之后，上来就抛出一个大大的蛋糕。

　　“道君太上皇帝册封高将主为燕王，爵传三代，食邑三千户！进紫金光禄大夫，同知枢密院事。”蔡攸抛出来的蛋糕不可谓不大，要是这个时代的人或许也就欢天喜地的吃了。

　　只是，明了历史的高阳却看的清楚。先不说所谓的燕王食邑都还在女真人的手里。那个什么紫金光禄大夫就是个闲散清贵的称号罢了。

　　至于同知枢密院事倒是个实缺，在种师道被踢出了汴梁城之后，这个位子就空了出来，给高阳也不是不行。只是真的想要掌权，还是要去汴梁城！

　　再说了，这个官位上面还有枢密院正副使和知枢密院事！看穿之后就会明白，都是画出来的大饼！还不如来点金银珠宝实在。

　　虽然说漫天要价、落地还钱。但是你不能把人当傻子啊？宋徽宗这是把官场上的那一套用到了自己的身上啊！

　　高阳听完之后默然垂首，脸上无悲无喜，蔡攸也看不出他到底是个什么意思。

　　书房之中很快就安静下来，蔡攸心中也渐渐提了起来。高阳并没有像他预料之中的那样开心的接下这个大果子吃。反对闭上了眼睛一言不发。

　　过了一会，高阳抬起头看着他，目光之中闪过一抹怒色，淡然说道“知道了，容我考虑一番。”

　　说完就挥挥手让蔡攸出去，没有再多说些什么的意思。

　　蔡攸也是看出来高阳心下不满意，不过也没机会再开什么价码出来。只好拱手告辞离开。

　　看着蔡攸离去的背影，高阳勾动嘴角，冷哼一声。

　　“怎么？不满意？”原点悄然出声。

　　掏出香烟，点燃，深吸口之后缓缓吐出个烟圈。目光微微发愣的看着浓郁不散的烟圈，轻声说道“我想要的不是这些。这些都没用。”

　　“那你想要什么呢？”原点疑惑的问道。

　　高阳笑了笑，将双腿翘在桌子上，仰头打了个哈欠，说道“别急，等会李纲来了我会说的。这个才是真正做生意的。”

　　李纲没有让高阳等太久。高阳掐灭香烟之后没多一会儿，李纲就找上门来。

　　寒暄、落座、上茶。一套流程走下来之后，正式进入谈判环节。

　　“有什么都说出来。不要藏着掖着，现在是我站在主动位置上，是你们来求我。别整什么欲擒故纵的把戏。我没那么多的时间！”高阳在李纲开口之前就将话题全都挑明了。

　　放下手中的茶碗，好奇的再次瞟了一眼屋角那个能够神奇的吹出凉风的小东西之后。李纲看向高阳，笑了笑，说道“明人不说暗话，既然高将主不愿浪费时间，那某家就直话直说了。”

　　顿了顿，神情一肃，沉声说道“今上在得知有常胜军在河东路大破金军之后，欢喜异常。特命某家前来宣慰抗金义军。”

　　轻吸口气，神情严肃的继续说道“常胜军军士皆转一功，军将记三等。军士皆赏钱二十贯，钞四钱六。军将三至十倍之。另有绫罗绸缎、酒水肉食犒赏发下。”

　　刚刚说的都是给军士们的，现在才是重头戏，要如何封赏高阳。

　　李纲看了眼面无表情的高阳，心中微微叹了口气，继续说道“常胜军主高阳，封一等燕国公，食邑八百户。进龙图阁学士、紫金光禄大夫、领枢密副使。赏十万贯，汴梁宅院三处。”

　　李纲说完便紧紧盯住高阳的眼睛，期待着能够得到满意的回复。宋钦宗那边，实在是太过需要强力的外援了。


第四百七十九章 清明上河图（十）

　　这份蛋糕要比之前蔡攸的那份要实在的多。没有搞什么高大空的名号，而是给出了实实在在的好处。看来宋钦宗那边是有能人的。

　　这也说明宋钦宗一帮人还是比较有诚意的。或者说，他们更加需要高阳的帮助。

　　李纲说完之后就紧紧的看着高阳，期待着能够得到满意的答复。

　　“唉～～～”高阳轻叹口气，眼神之中闪过一抹歉然之色。看着李纲，说道“这份赏赐，不得不说已经是非常厚道了。如果不是有着不可抗拒的因素，那我就先接下来吃掉了。”

　　“……”李纲虽然听不懂高阳说的是什么，但是他能够明白高阳这是拒绝的意思。

　　摆了摆手，制止了李纲的再次相劝，轻笑着说道“我有个想法，你想听听吗？”

　　“愿闻其详。”李纲性格坚毅，很快就冷静下来。坐回椅子上，出声说道。

　　“北边的完颜宗翰亡我之心不死，躲在云州城里积蓄力量，时刻准备着再次南下。”高阳端起黑瓷茶碗抿了一口，接着说道“我可以为宋国在这边抵御金国军队。我也不要什么钱财宅邸，常胜军也不会接受宋国的赏赐和官位。不过宋国可以用雇佣的名义来雇佣常胜军为你们守御北大门。我愿在此为宋国抵御金国军队的进攻。”

　　“这个……”李纲不知道该说些什么才好。大好的好处都不要，白给的泼天富贵也能推出去。反倒是要做什么雇佣？怎么会有军队是雇佣来的？那是镖师，不是军队！

　　高阳看出了他的为难，笑了笑，说道“每个月三万贯的安家费，别的什么都不需要。如何？李大人？”

　　“好吧。”李纲一咬牙，不管怎么说，先拉拢过来再说。日后结以厚恩，慢慢拉拢就是。

　　想到这里，李纲当即就同意下来。

　　高阳之所以不愿意接受宋国朝廷送来的富贵。是因为他不愿意继续让无能的皇帝和腐朽的朝廷继续盘踞在这个国家的最高层上面。

　　一旦他今天接受了这些赏赐，那日后反对宋廷的时候，天下人就会说他的常胜军是叛逆！

　　军队里面的那些忠义之士们也会心生不满。高阳总不能指望自己一个人去打天下吧？就算是女真人怎么说也是一个民族呢。

　　像是现在这样，继续以前辽国遗民的身份接受宋国的雇佣。暂时借住在这片土地上，无论是外界的名义还是内部的声音都能有个交代。哪怕是日后和宋廷反目成仇，也不会被人说成是叛徒。

　　蔡攸那里还想着要等下次见面之后再次加码呢，那里会知道这么快这边就已经商定完毕。

　　其实这也和俩边人马的想法不一样有关。蔡攸他们常年为官，手握大权，本心上就有高人一等的潜意识存在。拿捏一番高阳，还有些条件等等再说已经养成了习惯。

　　而李纲他们却正好相反。长期被压制、排挤、打压。对于成功的渴望非常强烈。做起事情也更加的果决，付出代价的时候也更加毫不含糊。

　　还有一个原因就是，高阳非常反感宋徽宗这个败家子。这个家伙不但是败光了赵家天下，还连带着将整个民族都拖入了黑暗的深渊之中。这种人，早就该死了。

　　等到第二天一早，李纲宣布即刻返程的时候，蔡攸才一脸惨白的浑身发抖。

　　宋徽宗和他老爹交代的事情他没能办成！在现在这种党争到了关键时刻出现这种掉链子的情况，他日后的前程可真的是危险了。

　　宋廷使者一行离开之后，高阳就开始安排日常事务了。

　　高阳经过几次试验发现，无论是携带的武器甲胄数量是多还是少，都会对时空通道产生一定的影响。但是如果带来的是简易的原始设备和原材料的话，那影响就是微乎其微的。

　　发现这一点之后，高阳就开始在俩个时空之间来回搬运。弄来了大批的简易手工生产设备和原材料。用现代配方和科学的生产方式来加工制造大批军用物资。

　　别看之前连番大战的时候大量的缴获了各种军械，武器甲胄多不胜数。但是这些东西都是易耗品！

　　基本上一次作战下来，一名合格的正兵都会损耗好几柄兵器。作战的时候疯狂砍杀，钢铁交错斩击很容易折断磨损。损坏了的兵器除了回炉之外根本就没法再用。

　　这还要加上日常训练时候的损耗。高阳严格要求训练，导致兵器损耗速度非常快。军队的基数大，需要的物资就会成倍的增加。

　　至于甲胄，那数量就更加稀少了。一般情况之下只有精锐士兵才会装备优良的甲胄。普通军士好一点的是老旧的皮甲，差的干脆就什么都没有！而且，甲胄在作战和日常训练之中损耗起来甚至要比兵器还要快。

　　在高阳的心目之中，士兵们除了训练有素之外，还必须要士气高涨、装备精良才能算得上是精锐之师。兵贵精、不贵多。

　　每天吃的好用的好，该发的钱物一点都不会少。严格操练之余，再配上做工精良的兵器甲胄，这样才能算的上是有了战斗力！

　　军队问题暂时解决之后，高阳就开始头疼那数万名流民的问题了。

　　自从常胜军击溃金国军队的消息传出去之后，大批失去家园，躲避战火的河东路流民们便蜂拥而来寻求庇护。

　　再加上高阳对于所有跑过来的人全都一视同仁，只要过来了就给口饱饭吃。这在乱世之中堪称奇迹了。

　　结果就是随着消息的传播，跑来的人更加多了。甚至还有刚刚解围的太原城百姓不远数百里地的跑过来求口饭吃。

　　人多了，事情也就多了。

　　在缺少有效组织和监督的情况下。吃上了饱饭，平日里也没有什么事情可以做，暂时也安全下来的流民之中就开始有人不安分起来。

　　在残酷的乱世之中活下来的流民基本上都是一些身强体壮的青壮们。老弱们一般早就被淘汰了。

　　这些青壮们吃饱喝足之后就开始饱暖思淫欲起来。短短数天之内就发生了十余起强暴事件。

　　在军队的镇压下，应州城外竖起了上百个木杆，每一根上面都吊着一名犯事的罪犯尸首。这一场景很快就震慑住了那些心中蠢蠢欲动的人群。

　　不过，单单依靠惩罚是不可能长久的压制住这种事情。高阳需要给这些闲的没事干的人找点事情去做。

　　首先是那些工匠们。有手艺的全都被招进了匠户营，整天打造各类物件。好吃好喝不说，视工作进度会发给工钱，而且每天还能吃得上肉！

　　如果有家室在一起的话，还能分到一件帐篷使用。这个条件比起在山里面挣扎求活的时候要好到天上去。

　　剩下的人群之中，精挑细选出来一批身强体壮的年轻汉子们充入军队。全都扔进新兵营里面去按照现代训练方式去操练。能够合格出来的都分配进常胜军之中从辅兵做起。

　　如果表现十分优异，或者有特殊能力的，可以直接成为正兵。作为军士，吃喝不愁不说，俸禄待遇也是非常优厚的。

　　军队也挑不了太多人，匠户们的人数就更少了。应州城外的难民营里面至少还有数万人没有着落。每天都是喝饱了稀饭之后躺着晒太阳。

　　高阳冥思苦想了半天之后，终于给他们也找了条出路。

　　高阳回到现代时空大量购买基础建筑材料和简易施工设备。他准备在目标时空搞基础建设。

　　有感于这个时空糟糕透顶的交通环境，高阳首先就是修建一条应州城到太原城的水泥大道！

　　这条路具有很强的军事用途。从太原城南下去汴梁的话有宋国修建的官道。虽然也很破旧，但是毕竟还是能够用的。

　　高阳想要南下去汴梁的话，大军出动，从应州城到太原这数百里路就是一道至少需要好几天的难题！这还是在军队以骑兵为主的情况下。如果换成了步兵，那时间就更久了。

　　赵成则现在对于高阳要求的这些东西是做什么的全都不闻不问。高阳要什么他就给什么。高阳要多少他就给多少。

　　用赵成则和高阳在香港半岛酒店餐厅用餐时候的话来说就是“这都是在还之前欠你的人情。”

　　高阳并不是一个刻薄之人。赵成则的表现让他比较满意。既然现在是合作，高阳也不介意给出一些好处。

　　在刚刚得到原点不久的时候，高阳为了降低世界石油价格，曾经通过原点秘密的向世界工厂给出过一部分高能电池的资料。通过这份资料沉重的打击了原油价格，完成了高阳的事情。

　　不过，因为资料并不完全，世界工厂虽然取得了一定的进展，但是距离实际应用还差的很远。

　　这一次，高阳直接就将全套的完善资料交给了赵成则。

　　这份资料有多宝贵，赵成则一清二楚！他从高阳手中接过资料之后，直接就扔掉了筷子，抱着资料就在附近同僚的护送下匆忙立刻了半岛酒店的餐厅。

　　看着扔在餐盘里的筷子，高阳只能无奈的摇了摇头。高能电池对于高阳来说没有什么用处。原点那里使用的都是能量系统。

　　只是，对于目前还处于电能转换时代的现代时空来说，高能电池就是一件很不错的技术突破了。

　　赵成则随之而来的感谢就是高阳提出的所有物资要求全都在最短的时间之内被解决！


第四百八十章 清明上河图（十一）

　　现代时空，香港中环某商业大厦顶楼观景花园。

　　一身西装革履，脸上好似永远都带着淡淡亲切笑意的赵成则端坐在古朴典雅的茶几旁边。左手扶着右手，端着一个名贵的紫砂壶将温润的茶水倒入茶几上的茶碗之中。

　　坐在他对面的高阳一身正装。盘着腿，左手撑在大腿上托着下巴，右手手指关节放在茶几上无意义的轻轻敲击着，发出阵阵‘咚咚’之声。

　　有些飘忽的眼神越过专注于泡茶的赵成则，落在了不远处那座标志性的中银大厦上。

　　“真是有够漂亮的。”高阳微微眯起眼睛，低声说道。

　　哪怕没有回过头去看上一眼，赵成则也知道高阳说的是什么。放下手中的紫砂壶，端起茶碗放到高阳身前，淡然一笑，说道“的确很不错。”

　　“嗯，不错。”高阳端起茶碗抿了一口，轻赞出声。不知道是在说茶好还是说那座建筑好。

　　品茶结束之后，俩人开始转入正式话题。

　　“SC贸易公司最近的生意下降了不少啊。”赵成则出声说道。

　　高阳撇了撇嘴，苦笑一声，说道“不用安慰我，压根就是快要倒闭的节奏了。”

　　“呵呵。”赵成则笑了笑，对于高阳的话不置可否。虽然说这家公司现在效益下降的很厉害，但是有着非洲某国恩祖巴总统的大力支持，经营着极为赚钱的金矿和油矿业务的SC贸易依然能够为高阳带来价值不菲的财富。

　　“还好我这个是私人公司。要是换成上市公司的话，那我一定会被那些利益受损的股东们召开大会给一脚踢出去。”高阳抿了口茶水，继续向着赵成则诉苦。

　　在之前的目标时空被强行关闭之后，高阳赚钱的最大通道，大宗的石油交易就被切断了。没有了大量的几乎毫无成本的石油供应，高阳在现代时空之中赚取财富的速度立刻就开始急剧下降。

　　虽然说他现在并不缺钱。但是，他花钱的地方也多啊！

　　眼看着在新的目标时空之中就要再次开始一场大规模的基础建设，那需要采购的设备和原材料全都是天文数字！

　　“只要高先生开口，要多少有多少。”赵成则明知道高阳不可能答应，还是忍不住的开口说道。

　　高阳明白他的意思。高阳需要的任何东西赵成则都能拿的出来。而且还不用花上一分钱！

　　可是，这些都是人情啊！天底下哪里会有免费的午餐？赵成则付出这些也是需要回报的！只不过他不是要钱罢了。

　　“非常感谢高先生给与的高能电池相关技术资料。如果有可能，希望我们能够继续合作。”果然，赵成则很快就吐露了自己的想法。

　　高阳可不准备依靠出卖先进科技来赚钱。之前给赵成则的那份高能电池的资料就是一个了解，为之前的情分和帮助做了个总结。

　　“虽然石油生意现在降的厉害，不过我还有别的渠道可以赚钱。”高阳放下茶碗，嘴角轻笑，目光看向赵成则，满脸认真的说道。

　　“哦？”知道事情不会那么容易的赵成则也没有气馁，当即作出一副很感兴趣的模样看着高阳，等着他接下来的话。

　　饭要一口一口的吃，事情也要一点一点的做。先维持好和高阳的关系才是最重要的事情。高阳的帮助总有一天会得到的。

　　“是这样的，我和恩祖巴总统签署了一份新的商贸协定。我将全权代理他的国家木材出口业务。是大批量的木材。赵先生，有没有兴趣接手啊？”高阳笑着说道。

　　的确是木材生意没错，只不过不是恩祖巴总统那里的。而是目标时空的木材！

　　没有经历过工业化大规模破坏的目标时空之中拥有着极多的原始森林。那里有很多生长了超过百年之久的高大珍贵木材。相对于现代时空堪称稀罕物的一些品种，在目标时空之中多的是。

　　以目标时空的各种条件来说，在那边开采各类重要矿藏或者是石油矿压根就是一个笑话。即使高阳弄去了全套的开采设备，那边的原住民们也不用啊。

　　先不说那相对于大规模工业化开采需求而言，恶劣到极点的交通状况。没有公路也没有铁路，还要新建矿坑，铺设道路，大量的机器使用再加上需要进行掀开整座山的矿脉开采。

　　单单就是最基础的工人他都招不齐。目标时空的人哪里会懂得什么是现代化的工业开采？高科技的设备也不可能会使用，反倒是会被吓到。

　　要是使用生化战士的话，那数量上就需要极多。能量点的消耗高阳可受不了。

　　如果不进行工业化开采，单单凭借那极低数量，完全依赖人力进行开采的产量，根本没有进行时空贸易的基础。

　　在这种情况之下，高阳选择了一种非常便利的可再生资源，木材。只需要给当地人配上简易的砍伐工具就可以获得足够量的木材。而且，木材在现代时空之中的价值可不低。足够换取高阳所需要的东西了。

　　他现在需要一个赚钱的渠道，从目标时空最好弄到的大量物资就是木材了。

　　“这个啊……”赵成则双手合十，微微沉吟，做出一副思考的表情。他心里明白高阳说的全是谎话。木材肯定是有的，但是绝对不是从非洲来的！

　　之前高阳大规模做石油生意的时候就被详细的调查过了。非洲那边的油矿虽然守卫严密，但是在全世界最顶尖的一批专业人士用心追查之下，那座油矿的产量能够有多少大家都是知道的。

　　可是，那一点点的产量甚至还不到高阳卖出去的十分之一！他的石油是哪里来的？最为顶尖的一批专家们追查了很久都没能找到头绪。所有的线索到了利伯维尔之后就全断了。

　　一吨的石油从矿区运到利伯维尔装上油轮之后，再运出非洲来到交货地点就变成了十吨！这种恐怖的技术才是最要命的！

　　不是没有人打过那些渠道的注意。只不过那些悄悄潜入油矿、利伯维尔港口和那些运输油轮上的专家们没有一个再出现的！活不见人，死不见尸。

　　直到前段时间高阳主动中断了大规模的石油贸易，这些顶级专家们才闷闷不乐的放手。

　　现在，高阳又提出了木材交易。赵成则知道高阳需要钱去购买大量物资。就像是他以前做过的那样。

　　同样的，那些海量物资谁都不知道去了哪里。目的地是非洲，但是所有的专家们从来都没有在那里见过这些东西！

　　对了，还有不得不提的一件事情。在非洲恩祖巴总统的那个国家，现在已经成为了让那些专家们最为畏惧的一处恐怖地带。

　　无论是那个国家或者势力的，无论是多么出色的专业人士。他们能够安然潜入之后再活着出来的几率只有不到百分之十。这绝对是比战场还要恐怖的地方。

　　高阳身上的秘密实在是太多了。

　　赵成则很想对高阳说，你想要什么我都能给你。反正那些东西有的是！只不过，他心里也很明白，高阳不想欠下人情。自己想要的东西他不想给。

　　“没问题，有多少我都要。现在国际木材市场上行情不错，这是件发财的好事情。”赵成则很快就回过神来，笑呵呵的说道。

　　不管怎么说，继续维持住与高阳之间的良好关系才是最重要的事情。他身上的秘密早晚有一天会被知道的。虽然赵成则和一些最优秀的专家们已经有了一些想法和头绪。只是还无法确认罢了。

　　“嗯。”高阳点点头，再次端起茶碗抿了一口。笑着说道“合作愉快。”

　　“合作愉快。”赵成则金丝边眼镜后面的双眸之中闪过一抹不易察觉的淡淡笑意，轻声说道。

　　……

　　“快点，再快点！都给老子跑起来！早上都没吃饭呐！”一名脸上有着一道犹如蜈蚣一般狰狞伤疤，身上穿着一件迷彩服的彪壮汉子。圆睁着双目，挥舞着手中的鞭子，厉声呵斥着自己面前那群已经累的气喘吁吁，直吐舌头的新兵们。

　　这里是应州城附近的一座新兵训练军营，里面都是新近招募的新兵。此刻，这些刚刚脱离平民身份，成为一名光荣的军人的新兵蛋子们正在常胜军老兵们的督促下，顶着炎炎烈日做着新兵训练。

　　穿着花里胡哨的迷彩服，脚上蹬着奇怪的胶鞋。这些早已经全身都被汗水湿透了的新兵蛋子们正在玩命的操练着。

　　满是泥泞的水坑、狭窄的独木桥、用绳子结成的网、连在一起长长的陷坑、长长的环形跑圈道等等完全不知道有什么用处的各类训练方式让这些刚刚放下锄头的黔首们都晕了头。

　　烈日当空，天上没有一丝云彩。火辣辣的阳光直直的照射在军士们的身上，许多人都已经有些精神恍惚了。

　　只不过，训练官没有喊停，没有人敢于停下脚步。不停军令的下场就是被赶出去。每天都能吃上肉，也收到了第一笔饷银的新兵们再也不愿意回到流民营地去喝稀饭了！

　　人人都想过的更好。

　　大营的大门被打开了，一群鲜衣怒马的骑兵缓缓走了进来。

　　最当先一位骑乘着一匹全身乌黑通透、身形明显要比周围战马大上一圈的神俊龙驹的武将勒住战马，目光炯炯有神的看着那些在各种障碍物之中奔跑跳跃的新兵们。


第四百八十一章 清明上河图（十二）

　　“大人。”新兵营的主管军将快步来到岳飞身前，双手抱拳，躬身行礼。

　　“嗯。”相貌英武的岳飞点点头，出声问道“操练的如何了？”

　　“回大人话。”那名腿脚有些不利索的军将头也不抬的说道“这些黔首们差的太多。一点基础都没有不说，就连队列都排不好。还需好生操练才是。”

　　“嗯。”岳飞点点头，说道“理应如此。”看着那些几乎都已经迈不懂步子的新兵们，微微皱眉，炯炯有神的双目之中流露出一抹淡淡的疼惜之意。出声说道“操练之余也要爱惜军士身体，不可太过损伤。”

　　“大人说的是！”那名军将当即接着话头说道“俺们这边吃的饱，每顿都有肉吃。而且还备下了绿豆汤随便喝。边上还有那些个护兵们看着，有什么事情当即就能给拢回来。”

　　这名军将话里话外都带着一丝若有若无的淡淡不满之意。不仅仅是他，常胜军之中几乎所有人都是这么看的。

　　常胜军之中的老人们认为岳飞没有立过什么大功却能够成为一军之主，全都非常不满意。虽然他们不敢反对高阳的决定，但是在对待岳飞的时候无论是神情还是做事全都带着一丝不满。

　　至于那些新近投效的人也是一样。他们认为岳飞之前不过是平定军之中一名小小的偏校。不知怎么的却被高将主所看重，直接一跃飞升成了一军之主！换做是谁也都会心生不平之意。没有谁是圣人。

　　岳飞默然颔首。

　　一直都围绕在自己身边的那种古怪的气氛他怎么可能感受不到！只是，心性坚毅的岳飞并没有为这些若有若无的排挤所困惑。好好做好自己的事情，等待着证明自己的那一刻！

　　岳飞没有再多说些什么。策动着胯下战马缓缓来到训练场地旁边，旁观着这与他之前接触过的那些完全不一样的训练方式。

　　“岳大哥。”新近被提拔为都虞候的王贵来到岳飞身旁，满心不忿的说道“这些贼鸟斯们狗眼看人低！哥哥不要生气。俺去找高将主诉苦去。”

　　浓眉大眼、面相凶恶的王贵受不了自己的岳大哥被人排挤，当即将要去找高阳讨要说法。

　　“够了！”岳飞沉声呵斥道“你的性子什么时候能够改一改！大家同为军中袍泽，自当相互帮助，怎么能够去找高将主！要是那样，俺们都成什么人了？”

　　“可是……”王贵还想要说些什么。不过岳飞当即就打断了他的话，“不要再说了。俺们现在没有立下寸功却身居高位，袍泽们心下不满也是应有之事。现在俺们要做的不是去告状，而是要好生操练军马，待到来日对上金狗之时奋勇作战！到了那时，袍泽们自然会理解我等。”

　　在不久之前，高阳将常胜军进行了一次大规模的重编。军队的名号依然还是叫做常胜军，对外的时候也是这么称呼。不过，在常胜军内部却已然成为类似于宋军之中厢一般的存在。

　　所有的常胜军都被分散编入了几支全新组建的军队之中。那些作为主力的重装具甲骑兵们被编成了一支新军，名为青龙。

　　总数一千九百余人的重装骑兵，再加上相同数量的辅兵，作为预备的骑士还有战时随军的民夫，单单是青龙一军就有过五千之众。这还是高阳可能随身携带辎重，随军民夫数量极少的情况下。

　　这支重装骑兵部队由高阳亲自掌握。也是常胜军之中绝对的主力部队。

　　第二支新军就是由岳飞统帅的那些投效高阳的前宋国军士们。正兵总数大约在二千四百人左右。辅兵数量也和正兵大致相同。这支全部由步兵组成的新军，名为白虎。

　　岳飞为军都指挥使，王贵为军都虞候，张宪为副指挥使。原本在平定军之中都只是名不见经传一员的几人，火箭般的爬升让几乎所有人都红了眼睛。

　　此外，第三支新军是由陈方亮做为军都指挥使的轻骑兵部队，总数超过了三千之众。同样配有相同数量的辅兵。这支新军，名为朱雀。

　　值得一提的是，这支新军的副指挥使是刚刚从河北东路赶过来的陈方明。兄弟俩人同掌一军。

　　剩下的还有一支军马就是由那些身着重甲的彪悍甲士们组成的重装军团。由原先的陷阵营为基干组建的新军，名为玄武。

　　这支新军还没有搭建完成，只是一个架子。只有数百名原陷阵营的军士在。指挥官也是由高阳亲自兼任。

　　还有一个要提的就是方明镜。他作为高阳军中的首要文人，这一次的改编之后就成为了常胜军的主管机宜文字。

　　这些新军除了高阳亲领的具甲骑士军团之外，大都不满编。主要缺少的就是那些辅兵们，还有正兵的缺额以及预备军士们。至于随军民夫，多的是。

　　高阳并没有限制各军的正兵数量。只要有能够达到挑选条件，通过考核的就可以转为正兵。军士再多高阳也能够养的起，多多益善。

　　岳飞来到新兵训练营就是为了来挑选一批优秀的新兵，好补充进白虎军中。

　　他领的白虎军中几乎都是正兵。那些前来投效高阳的前宋军士们理所当然都成了正兵，至于辅兵们只有寥寥的小猫俩三只。岳飞所部急需要补充。

　　站在场地外面看了一会，岳飞悄然摇了摇头。训练的时日太短了，这些新兵们也就是比随军民夫们强上一些。别说正兵了，做辅兵都困难。

　　“回去吧。”岳飞微微摇头，有些遗憾的说道。

　　“岳大哥，不挑一些？我看有不少人身强体壮的，是个好坯子。”王贵有些疑惑的出声说道。

　　“都还差的远。行军作战主要是看军阵配合，身强力壮的单打独斗在战阵之中没有什么用处。这些新兵，至少是现在都还不行。”岳飞目光轻动，轻声说道“不过，这种训练方式倒是很有用。他们只要多加操练，假以时日必然会成为合格军士。等到那个时候再行挑选吧。”

　　返回白虎新军大营的路上，王贵笑着说道“岳大哥，嫂子和小云小雷都快到了。要不要去城里给他们安置一套新房？”

　　高阳在将岳飞等人招至麾下之后，当即就派人骑着快马拿着季霆的手书前往平定军城去接那十几名军士的家眷过来。至于岳飞的母亲，因为离的太远，想要接过来还要等上一段时间。

　　有家室的人难免会牵挂家人，高阳这样做也是为了安定军心。而且效果也很好。

　　岳飞坚毅的脸庞也露出了些许笑意，想起已经八岁的岳云和刚刚才几个月大的岳雷，不由的轻笑出声。再英雄的好汉也有儿女情长的时候。岳飞也不例外。

　　“算了，家眷都安置在随军大营之中就好。没有必要去应州城。”岳飞想了想，还是觉得不进城的好。

　　“岳大哥，俺们的饷银可不少。让嫂子和孩子们在城内过的好一些怎么了？干嘛一定要在军营之中受累？”王贵不解的问道。

　　高阳可不是吝啬的人。他给自己的手下们全都开出了优渥的待遇。像岳飞这种身居高位的大将，那俸禄可是很高的。而且，高阳也不像宋国那样克扣军饷不说，还搞出什么钞五钱五的把戏。他给的全都是现钱。

　　“云儿已经八岁了，在军中待着可以感受一番军中风气。等日后长大了从军也容易一些。若是在城中享乐安逸，恐怕难成大器。”岳飞冷静的说道。

　　“岳大哥。”王贵还待再劝，却看到不远处大群青壮们在军士的带领下，拉着马车，扛着各种奇怪的工具向着大山之中走去。

　　“这是做什么？”王贵奇怪的问道。

　　岳飞冷静的观察了一会，轻声说道“好像是去伐木的。”

　　“伐木？”王贵愣了。

　　应州城府衙，高阳书房之内。

　　“都安排好了吗？”吹着冷气，喝着冰镇饮料的高阳出声问道。

　　“回将主话。”站在屋子里面的方明镜躬身说道“已然都安排好了，全都是城内新近盖好的新房子。”

　　“嗯。”高阳点点头，放下手中的汽水，神色淡然的说道“这件事情很重要。岳飞是我非常欣赏的一名大将。为他安排好家事对于日后的行军作战有着非常重要的影响。这件事情，你要上心。”

　　“是，轻将主放心，一定办妥。”方明镜连声应道。虽然不明白高阳为什么会那么重视一名小小的偏校。但是，作为一个不是君子的文人，方明镜心中非常清楚，在这常胜军之中只有高阳才是能够做主的人。

　　想要有个好前程，紧紧抱住高阳的大腿才是最重要的事情。对于高阳交代的事情，那是万分用心的去做。

　　高阳满意的点了点头。心中暗自想到“这下刘巧娘该满意了吧？再多给岳飞一些金银财货。那刘巧娘应该不至于再离开岳飞了吧？想想也真是可怜，岳云和岳雷是怎么长大的？”

　　作为英雄的岳飞有一段不愿意提起的往事。他的第一任妻子刘巧娘，在岳飞渡江去了江南之后，居然改嫁了！而且还是改嫁了俩次！

　　这件事情对于岳飞和他的俩个儿子来说影响非常大！是真正不愿意提起的伤心往事。

　　高阳为了避免这件事情的出现，可是很下了一番功夫。金银财货、高墙大宅，就是为了能够让岳飞有一个完整的家庭！


第四百八十二章 清明上河图（十三）

　　“真的假的？”目标时空，应州城书房之内，高阳满脸的不敢置信，声音之中带着一丝难以抑制的兴奋之意大声吼道。

　　“当然是真的，我有骗过你吗？”通知高阳好消息的原点没好气的说道。

　　“哈哈哈～～～”信息确认之后，高阳当即面露狂喜之意，毫无形象的仰头大笑起来。

　　就在刚刚，原点突然告诉正在处理事务的高阳，历史上在今年九月份被攻陷的太原城被提前解围。攻陷太原城的金国军队大部分都已经死亡，攻城主将银术可也已经提前战死。

　　原本的历史轨迹不可能会被重现，时空流向被强行改变让这个时空产生了一次不小的空间波动。而原点当即就抓住机会获取了大量的能量点。

　　“真的有十一万？怎么会这么多？”从来都没有一次性获得过这么多能量点的高阳已经有些开心的过头了，脸庞上都浮起了一抹不自然的红晕。说话的声音之中都带上了一丝丝的颤音。

　　天可怜见，都几年了，在接连俩个目标时空之中做了那么多的事情，高阳还是头一次单笔收获到六位数字的能量点！

　　“准确的说是十一万三千五百七十点。详细的计算方式是按照原本应该死去的人却活了下来，对于这个时空造成的未来不可预见性，还有原本还没死的人提前死……”原点的话还没说完就被高阳打断了。

　　“别说这些了，快给我看看你那里的菜单。那么多的好东西我早就眼馋很久了！”呼吸之中带着一丝急促，双目之中满是欢喜之意，眉毛也因为心情激动而在微微抖动着的高阳迫不及待的说道。

　　原点没有多说什么，直接拉开了自己储存空间里面物资的清单。那长长的，琳琅满目的各类高科技物资让高阳看花了眼。

　　过了好一会，高阳才渐渐从天降横财的巨大惊喜之中缓过劲来。“好东西怎么这么贵？”高阳摇了摇头，有些无奈的说道。

　　高阳最想要的太空战舰，除了前段时间曾经在现代时空之中用过一次的星际间货运飞船之外，全都需要六位数以上的能量点才能够解冻激活。这种残酷的现实让高阳原本激动万分的心情顷刻之间就冷静了下来。

　　“你应该明白，那是宇宙战舰，不是地球上的远洋渔船！如果一艘战舰只需要几百点能量点就能使用，你敢坐吗？”原点无奈的说道。

　　顿了顿，原点好言宽慰着说道“这个时空还有很多的机会，你现在需要做的就是尽可能的去加大时空逆流的程度。那样就能得到更多。”

　　“知道了，知道了。”高阳挥了挥手，说道“先来俩百个生化战士吧。那些流民们必须要有组织才行。这么长时间了，来效力的读书人就那么小猫俩三只，顶个屁用！”

　　随着时间的推移，常胜军的名声越来越大，也越传越远的同时，前来求口活命饭的流民们也愈发多了起来。

　　人数多了，是非自然也就多了。高阳一直都在招揽着各地的读书人和曾经做过官吏的人前来负责应州城的民政事务。

　　只不过，此刻还是名不正言不顺的常胜军对于那些寒窗苦读的文人们来说毫无吸引力。这段时间以来也只有区区十余名明显混不下去的才来投效高阳。

　　一边是人数越来越多，居住营地越发混乱，急需管理的流民大军。一边是没有人才愿意投效，只能依靠军队暂时威吓控制。巨大的矛盾让高阳也快要急眼了。

　　“一群鼠目寸光之辈！等常胜军崛起的时候你们就是想来，我也不要！”突然得到一笔横财，手里面宽裕起来的高阳当即就准备用生化战士们来做民政事务。

　　“我想可能是因为年代相对久远，一旦有异变造成的效果会更大的原因吧。这个时空相对于你之前所在的那个目标时空更加容易。获得能量点的数量也更多。你要注意尽可能的维持时空通道的安全性，毕竟你其实算是偷渡过来的。”原点认真的说道。

　　“嗯。”高阳点点头，说道“我明白的。不去做刺激时空排斥的事情就好了。先把生化战士弄出来吧，昨天巡逻队又抓了好几十个犯罪的。这件事情不能再等了。”

　　二百名生化战士，每一个都需要一百点能量点。再加上需要灌输一下最基本的知识和能力，那至少是俩万点以上的消耗。

　　之前迟迟下不定决心，一直将希望寄托于本时空的那些读书人身上，就是因为消耗太大。舍不得罢了。要知道，这些生化战士一旦解冻激活，那他们以后就只能够留在这个时空之中。对于高阳来说，这完全就是一笔巨大的固定资产投资，而且还是不能折现的投资。

　　此刻突然收到一笔巨额的飞来横财，心里有了底气的高阳当即就大手笔的拉出来二百名生化战士。让他们以基层官吏的身份带着挑选出来的类似于衙役的民兵们去管理流民大营。人多不可怕，可怕的缺少有效的组织和管理。

　　“你需要养活的人数越来越多了，你还要继续招下去吗？”原点提出了心中的一个疑问。民众太多也是一种另类的负担。

　　“来多少都收下，我养的起。”高阳的声音之中带着淡淡的暖意。

　　这么多的人口在提供了足够的劳动力之余，也是一个巨大的包袱。衣食住行的各个方面，还有完善的组织和管理。稍有不慎就有可能引发巨大的后果。

　　对于那些流民们来说，眼前最为重要的事情就是，他们都需要吃饭！

　　眼看着再过不了多少时间就是秋收的时候了。可是黄河以北的大片土地却在一整个年度里面都是饱经战火摧残。

　　之前二月里的时候女真大军南下，北方大片土地因为要躲避战乱，就连春耕都没有做好。

　　现在这秋天眼看着就快要到了，可是大片大片的良田荒芜。田地之中无人照看，水利设施几乎全部损坏。许多地方都注定了是颗粒无收的下场。

　　女真人起兵以来都是靠抢掠来填饱肚子。而且北方游牧民族的主要食物来源是牲畜。

　　已经抢到足够多粮食的女真人对于种田什么的完全没有兴趣。至于势力范围之内的人口是否会被饿死，他们连自己人的性命都不怎么在乎，又怎么可能会去关注那些牲口们呢？

　　宋国这边的情况就更惨了。黄河以北几乎都沦为战场。春天播下的秧苗不是被战火波及、被战马吃掉，就是因为耕作田地的黔首们不是被杀就是逃亡而完全荒废掉。

　　河东路这边情况还要糟糕。完颜宗翰大军南来北往的在这河东路之中晃荡了大半年之久，而且还与各路前来解救太原城的宋国军队大肆激战。

　　原本就土地贫瘠，粮食产量不多的河东路整个都被糟践的不成样子。甚至可以说是这个秋天整个河东路都要绝收！

　　作为府治所在地的太原城在被金国大军围困期间因为缺少粮食还发生过吃尸体的事情！这就足以证明这整个河东路此刻是有多么的缺少粮食了。

　　在围城被解之后还是靠着前来救援的各路援军接济的军粮才缓过劲来。哪怕就是这样，还是有不少人是被活活饿死的。甚至数量要比战死的人还要多！

　　至于河东路除了太原城之外的其它地方，那场景可就更惨了。

　　宋国和金国连番大战，许多地方的原有制度已然全部崩溃，不法之徒横行乡里。民间还活着的人大多以宗族为基础建造坞堡据寨结堡自守。此外还有大批生活没有了着落的流民们为了活命而选择了去做马贼。

　　再加上今年也不是一个失眠风调雨顺的好年份，春天的连绵干旱和夏天的连场大水都将这个国家，这个民族向着无尽的深渊之中推去！

　　整片大地之上烽烟四起，无辜的人在人间地狱之中哭泣嚎叫，哀叹着命运的不公。在原本的历史上，数不清的无辜生命就这样在天灾人祸之中毫无反抗之力的被吞噬掉。不留下一点点的微弱浪花。

　　只是，这个时空在俩个多月之前遇到了一个从无尽遥远之外来到这里的一位时空旅行者。这个未知的基数点正在一点一点的改变着这个时空原本的命运！

　　“我来到这边，除了得到能量点之外。最大的希望就是想要改变这里的人原本的悲惨命运。作为这个年代最为繁华的国家和文明，一名普通人的生活都比欧洲的那些还生活在愚昧之中的领主们过的都要好。这个国家和这个民族在这个时刻不应该是这种结局！”高阳坐到桌子上，目光之中满是复杂莫名的神色，声音之中带着丝丝无法掩饰的怒火与愤怒，低声说道。

　　“……你想做任何事情都可以。一切的一切都需要由你自己去做决定。”原点感受到了高阳那种无法掩饰的哀伤与愤怒之情，轻声说道。

　　“嗯。”高阳深吸口气，重新整理好情绪，嘴角微微勾起一抹弧度，笑了笑，说道“今天是个好日子，遇到这么好的事情必须要好好庆祝一下。最近来投奔的人很多，带来的也都不是什么好消息。那些流民们大都是在土里刨食的农民。今年的收成怎么样，他们才是最有发言权的人。”


第四百八十三章 清明上河图（十四）

　　“你是想要借着举办一次盛大庆祝的机会证明自己有足够的粮食可以养活所有人？借着这个来安稳人心？”原点心领神会般的瞬间就明白了高阳的意思。

　　高阳微微一愣，伸出手摸了摸鼻子，有些惊讶的小声说道“你变聪明了。”简单的一句话就让原本心情很好的原点瞬间就变的怒气冲冲。

　　当天晚上，明月高悬，繁星点点。晴朗的夜空之下应州城内外全都是灯火通明，一片喧嚣热闹的场面。

　　数以万计的人群围拢在以应州城为中心的一大片区域之中，到处都点着一排排的火把油灯，将整个大地都映照的一片光亮。

　　那些从山里面跑出来求口活命饭的流民们压根就没有想过应州城这里居然会如此的好，甚至好到了让他们不敢置信。

　　来到这里之前许多人都已经做好卖儿卖女的打算。天灾人祸的世道想要活下去，这些都是没有办法的事情。

　　谁都想不到，来到应州城这边只是经过了一番简单的询问和文笔登记之后，所有的流民们都得到了基本的安置。

　　每天都有三顿饭吃，稀饭随便喝，馒头每天三个。不是不舍得那些白面馒头，而是任何事情都需要控制好一个量。

　　吃得上饱饭，晚上也能在安全的大营之中睡觉，周围全部都是打败了那些形如野兽一般的女真人的常胜军！再也不用担心晚上睡觉的时候会有野兽山贼来袭。

　　安全感和回归秩序。这是经历过无尽混乱的人们最为期盼的事情。

　　高阳给了他们期盼，并且做的比他们希望的还要好。就像今天晚上，一场盛大的宴会正在召开。

　　虽然不知道高将主是在庆祝些什么，不过看着那满满当当排成长排的木桌，那上面放着大屉大屉刚刚出锅的大白馒头。还有那盛放着散发着诱人的香味，在油汪汪的汤水里面翻滚着的肉块的大锅。所有人都情不自禁的咽了口唾沫。

　　天可怜见，这都多久没有见过油水了？自从金狗们南下之后，原本还能糊口的日子当即就算是过到了头。

　　往日里能够逃得性命就已经是邀天之幸了，哪里还能吃得上什么油水？山里面的那些个走兽们一个比一个精明，不是经年的老猎人根本就别想抓的住。而且大山里面不光是有人能吃的走兽，还有能吃人的野兽！

　　危险，恐怖，绝望。往日里那些让人无法忍受的事情在此刻好像全都被抛诸到了九霄云外。此刻在所有人眼中都只剩下了那大锅汤水之中翻腾的肉块！

　　在城外军营之中和军将们共聚一番，痛快的喝过一场之后，高阳并没有多待，交代了几句场面话之后就返回了城内的府衙。

　　“人太多了，秩序还是有些混乱。”高阳接过耶律余里衍递上的醒酒汤，一口气喝干之后打了个嗝，微微皱起眉头，说道。

　　“高郎想要怎么做？是遣散一批还是……”耶律余里衍神色之中带着忧虑之意看着高阳。应州城外那么多的流民那么多张嘴，每天的粮食消耗都是一个巨大的数字。

　　她不知道高阳能够在另外一个时空搞来大量物资的秘密，只是简单的看账本上标注知道整个常胜军的余粮存量甚至还不够这么多人吃上三天的。

　　至于那座守卫严密，存放着粮秣的大营哪怕是她也不能进去。只是知道那座大营里面每天都会拉出足够数量的粮秣出来。但是账本上永远都只有三天的量！

　　如此巨大的消耗和几乎没有的储备让耶律余里衍心惊胆战。她不知道那座辎重大营什么时候会拉不出粮秣来。

　　生怕不知道什么时候断粮了就会引发城外那些此刻恭顺的好似羔羊一般的流民们无法抑制的恐慌。

　　绝大部分时间都是以一副唯唯诺诺模样示人的流民们平日里都是只能接受欺负的存在。可是，一旦当数量足够的流民们在被煽动起来的时候，那他们就足以造成犹如巨大海啸般的恐怖破坏力！

　　耶律余里衍在燕京城内曾经亲眼目睹过！那些圆睁着血红双目，疯狂叫喊着毫无意义的声音，手里拿着各种各样稀奇古怪东西，撒腿狂奔着的流民们会毁灭掉他们前进路线上遇到的一切东西。

　　哪怕是在面对军队锋利的钢刀的时候也完全没有惧怕的意思。那种场景真的是非常恐怖。

　　只不过高阳一直都是一副云淡风轻，毫不在意的模样。耶律余里衍也曾经隐晦的提起过，只是高阳并没有在意，也没有向她解释。耶律余里衍也不好多说些什么。

　　常胜军毕竟是由高阳在做主。而且耶律余里衍的身份比较尴尬。这边绝大部分都是汉人，而她却是一位辽国的公主！

　　虽然说现在大家都有着一个相同的敌人，女真人。但是，女真人成为宋国的敌人也就是最近这些年的事情。而辽国和宋国可是一直纠缠了百多年的啊！

　　宋国刚刚立国的时候，辽宋俩国完全就是生死仇敌。俩国之间连番大战，无数军士百姓肝脑涂地。整片大地一片血色。

　　虽然说最终俩国达成了停战协议。可是那段血海深仇的往事可不会被轻易忘记。

　　谨守自己的本分，千万不要做自己不能做，也不应该做的事情。这就是耶律余里衍给自己定下的规矩。她是一个聪聪明的女人。

　　常胜军大规模重编，军队规模急速扩大，军士军将们大都有升迁奖赏。只有耶律余里衍率领的那支由异族军士们组成的决死营还是决死营。

　　也没有人得到晋升和奖赏，作战之时也没有劫掠的机会。这对于游牧民族来说几乎是不可想象的。

　　但是，耶律余里衍知道自己手下那些人没有谁敢起什么坏心思。这些在常胜军的刀口之下侥幸逃出生天的幸运儿们早就已经被常胜军和高阳给杀破胆了！

　　不知道他们日后会如何，但是只要高阳和常胜军在一天，这些全都少了根手指的降军们就绝对不敢有二心！

　　高阳一副慵懒的表情靠在椅子上面，翘起双腿放在桌子上。因为喝了酒而显得红光满面的脸上却是一片冷静之色。

　　伸出手指在桌子上轻轻敲击着，沉声说道“人这么多，应州城已经装不下了。必须加快军队训练速度，尽快形成战斗力。我需要扩大地盘了，不能总是守着这小小的应州城。”

　　耶律余里衍缓步来到高阳身后，伸出双手轻轻揉捏着他的肩膀，柔声问道“向哪边呢？”

　　高阳勾了勾嘴角，笑着说道“还能是哪里？当然是北边的云州城了。我总不能南下去攻击宋国吧？那样会让我失去民心军心的。”

　　“云州啊。”耶律余里衍微微皱眉，眼神之中闪过一抹黯然之色。想起了昔日里完颜宗翰在辽国烧杀抢掠的往事。轻咬着嘴唇，双手不自觉的加大了力道。

　　高阳目光轻动，心中瞬间便明白了她的心意。轻声说道“我是不会放过完颜宗翰的。他要是战死也就算了，如果被活捉了，那就交给你去处置如何。”

　　耶律余里衍双肩微微一颤，紧咬着嘴唇，双目之中水波流动，声音轻颤着说道“多谢高郎。”

　　高阳笑了笑，伸出手拍了拍她放在自己肩膀上的手，说道“不用谢我。我是你男人，帮你报仇是应该做的事情。”

　　“高郎。”耶律余里衍心中感动不已，俯下身子拥住高阳，鼻子一酸，带着哭腔说道“那些金狗都是畜生啊！俺们耶律家和他们有着不共戴天之仇！”

　　高阳心中微微叹息。乱世之中，失势一方的女人，尤其是有身份的女人们的命运都是很悲惨的。不仅仅是耶律家，历史上南边宋徽宗的那些帝姬公主们的下场同样悲惨凄凉。

　　高阳既然来到了这个时空，那就绝对不能允许这种事情发生！不仅仅是要阻止，更要去报复那些毫无人性可言的女真人！

　　就在书房之中的俩人沉浸在一种悲伤气氛之中的时候，门外传来了方明镜略带急促的声音“禀将主！巡夜的军士们抓到了几名刺客！”

　　“嗯？”高阳愣住了。刺客？在高阳心目之中这种应该只存在于武侠小说之中的神秘人士居然在自己身边出现了？

　　“进来说话。”高阳面色一冷，沉声说道。

　　“是！”方明镜大声应道。当即就推开门走了进来。

　　耶律余里衍伸手抹了抹眼角，悄然侧身站立在高阳身旁。

　　方明镜走了进来，微微低着头，前行没几步就躬身行礼，沉声说道“刚刚有几名刺客接着大宴的时机悄悄潜入城中，在摸向府衙之时被巡夜军士发现。一番厮杀之后当场斩杀三人，活捉俩人。此刻已然被押解到了大牢之中。”

　　方明镜说话的时候头一直低着，目光注视着自己的脚面，完全没有多看耶律余里衍一眼的意思。

　　虽然之前都见过面，也打过招呼说过话。但是，耶律余里衍是高阳的女人！这一点常胜军中几乎所有人都知道。方明镜可不敢在高阳面前给自己找麻烦。

　　高阳没有察觉他那点小心思。而是伸出手捏着下巴，微微沉吟，一副若有所思的表情。过了一会，才出声问道“谁派来的？女真人？”

　　高阳不确定是不是完颜宗翰派来的人。毕竟这段时间里面，四面八方都有大批流民们跑到应州城来投效。究竟是谁派来的，高阳还真不好确定。


第四百八十四章 清明上河图（十五）

　　“去好好审问一番，我到是很想看看到底是谁整的这么一出戏。”高阳微微垂下眼睑，眼神之中满是愤怒之意，沉声说道。

　　“是！”方明镜听出了高阳话语之中的浓浓怒火，当即大声应道。转身离开之后就急急忙忙的跑去严审那几名刺客。

　　被这么一出突发事件打扰，高阳也没有了再聊下去的意思。再加上之前在城外大营之中和那些个酒桶军将们和了不少酒，一阵倦意涌上心头，站起身来伸了个大大的懒腰。伸手揽住一旁的耶律余里衍，笑着说道“困了，早点休息吧。”

　　耶律余里衍脸颊飞红，微微抬头娇媚的看了高阳一眼，眼波流转之中满是浓浓的情意。高阳勾了勾嘴角，淡然一笑，揽住耶律余里衍的腰身离开了书房。

　　第二天一早，艳阳初升，窗外鸟语花香，又是一个好日子。

　　高阳从沉睡之中醒来之后就看到了身旁耶律余里衍带着海棠春意的娇媚睡颜。目光之中闪过一抹轻柔笑意，微微勾动嘴角，伸出手帮她轻轻捋顺额前青丝。

　　掀开薄被，悄然起身离开。穿好衣服离开之前还将屋内的冷气机关上，推开了半扇窗户。

　　洗漱完毕，坐在花园之中开始用早餐的时候，从亲卫们那里得知方明镜早早的就在外面等候着了。想起昨天晚上刺客的事情，高阳当即就将方明镜给叫了进来。

　　“事情都问清楚了吗？”高阳端起碗，搅动着勺子，喝了口带着丝丝香甜味道的米粥，出声问道。

　　“回将主，都已经审问清楚了。”神色有些萎靡，但是精神状态很好的方明镜躬身说道“据刺客交代，他们都是云州城内的北地汉人。他们是受完颜宗翰的命令乔装成流民混入应州城，伺机刺杀将主。昨天夜里他们在流民大营之中远远见到将主大队返回应州城，就悄然在守卫偏僻的角落之中攀爬入城准备行刺。却在接近府衙之时行迹败露，被巡夜的军士们发现。”

　　“确定是完颜宗翰的人？”高阳眉头一挑，沉声问道。

　　“回将主。审问那些刺客的都是以前在六扇门之中做过多年的老手。各种刑罚都轮上一遍之后那俩个刺客全都招了。”方明镜急忙说道。

　　“嗯。”高阳微微点头，放下手中的瓷碗。微微沉吟片刻之后说道“没有同伙吗？”

　　“回将主。”方明镜说道“他们在城外确实还有几名同伙，不过等军士们前去抓捕的时候已然都已经逃跑了。此刻军士们还在追捕之中。”

　　高阳摆了摆手，沉声说道“不用去追了，一些小鱼小虾罢了。”端起一旁的牛奶喝了一口，目光微微一凝，带着一丝怒气冷声说道“真有意思。我还没有去找完颜宗翰的麻烦，他反倒是把主意打到我的头上来了。真是不知死活的东西！”

　　顿了顿，舒缓一下心情之后，对方明镜笑了笑，说道“你也辛苦了。这件事情做的不错，先回去休息一番吧。”

　　方明镜的双眼之中布满了血丝，说话之时声音之中都带着沙哑之意。明显是一夜未睡。面对这样的部下，高阳自然是需要好言宽慰一番的。

　　等到方明镜离开之后，高阳匆匆吃完早餐，前往书房处理公务的时候就开始在心中盘算着要怎么回报完颜宗翰的这番大礼。

　　在被常胜军击败之后，好似丧家之犬一般的完颜宗翰带着一群残兵败将狼狈不堪的逃回了云州城。

　　在汇合了留在云州城内的完颜娄室之后才稍稍喘了口气。随后就将云州城的大门紧闭，摆出一副死守云州城的做派。哪里还有往日里横扫天下的气派？

　　在得知常胜军已然返回应州城之后，完颜宗翰派出军马四下收拢被打散了的散兵游勇还有云州城周边一切能够召集起来的兵马。

　　哪怕是往日里根本就看不上眼的那些新附军们也都不放过。全都被被完颜宗翰搜罗一空，集中到了云州城内。

　　完颜宗翰的左路军算是被打残了。麾下兵马折损过半不说，好不容易才打出来的局面完全被毁掉了。

　　南边的应州城扼守在南下的咽喉要道之上。有常胜军这样一支强大的力量驻守在那里，几乎就没有了再次南下夺取富裕宋国的可能！

　　在灭辽之后，完颜宗翰对于自己获得的地盘和好处非常不满意。云州这边贫弱不堪，根本就没有什么油水可言。没有钱粮也就没有了养兵的本钱。而没有了兵，在女真一族之中还有什么地位可言？

　　这也是他为什么在女真高层之中那么积极的推动南下侵略宋国的原因之一。只不过，此刻别说是南下，高阳不带着强悍的常胜军打过来就算是好的了！

　　一直等到完颜希尹带着太原城下的残兵们还有完颜宗望支援的部分军士们绕道河北东路回到云州城，完颜宗翰这才悄悄松了口气。

　　云集在云州城周边的军队，包括搜罗过来的新附军们加起来总数已经超过三万五千之众。这些军队终于让完颜宗翰稍稍恢复了一些底气。

　　对于高阳，完颜宗翰那是发至内心深处的无比仇恨。自己的儿子、爱将、麾下兵马、势力范围乃至在金国的权威和地位全都毁在了这个叫做高阳的人手中！

　　这种刻骨的仇恨用此仇不共戴天来形容一点都不为过。他派出刺客去行刺高阳也就成了一件顺理成章的事情。

　　离开深山老林没多久的女真人对于刺杀一道并不熟悉。只是简单的派出一些身手不错的北地汉人，许以重赏前去刺杀高阳。理所当然的没有成功。

　　对于高阳来说，这只是一件不足挂齿的小事情。无论完颜宗翰做什么，都不会阻止高阳夺取云州这个重要的战略要地的决心。

　　对于完颜宗翰派人刺杀自己的回礼并不是没有，只是需要等到攻击云州城的时候才会拿出来让完颜宗翰好好享受一番。

　　时光匆匆。时间转眼之间就来到了八月底。肆虐了一整个夏天的酷暑好似终于有了一丝想要消散的意思。往日里闷热到让人窒息的空气之中也有了淡淡的清风拂过。

　　而在应州城的高阳也即将完成北上攻击云州城的准备工作。

　　在这段时间里面，高阳安排的那些生化战士们充分展示出了非常优秀的事务能力。原本杂乱无章的，乱哄哄一片的流民营地此刻已经被梳理的井井有条。

　　绝大部分的流民们都被安排了各种不同的活计。有手艺的全都进了匠户营去做工，生产各类需用物资。厨子和赤脚大夫们都进了常胜军的后勤辎重营。身强力壮，没有什么牵挂的小伙子们大都进了新兵营。

　　剩下的人之中，一些心性较好的被挑选出来作为生化战士们的副手帮忙管理大营和各项事务。

　　而绝大部分流民们都去了基本劳动力营地。他们的工作简单，但是非常辛苦。修路建桥、进山伐木这些重体力劳动都是由他们去做。

　　修路修的可不是那种一下雨就成了烂泥潭的乡间土路，也不是那种用巨大石条铺就的官道。而是使用高阳从现代时空带来的建筑材料修建的水泥路。在使用了现代化的建筑工具和数量足够多的工人之后，道路修建的速度大大增加。

　　数以万计的修路工人被分成多个大营，在不同地段同时修建。使用了这种先进的工作方法之后从应州城到太原之间的道路在很短的时间之内就已然修好了接近一半。

　　有着生化战士们合理安排调配，再加上大军在一旁监管，所有的事情都进展的非常顺利。

　　除了修路之外，还有一批人去了山里面伐木。这个时空的原始森林依然保持着非常良好的状态。大批未被开发的森林连绵成片，覆盖了大部分的土地。

　　这里面有许多在现代时空非常珍贵的树木，价格上面也是非常可观，在这里到处都是。

　　高阳并没有直接将山头全都砍光的意思。他实际上并不缺钱，只是想给自己找一个能够继续维持心中那个已然不现实的普通人生活的梦想的借口罢了。

　　高阳心里早就明白，自从有了原点之后，他就再也不可能回到原来的生活之中。他现在在现代时空之中竭尽所能的想要做普通人的想法只是在自欺欺人罢了，他还没有做好接受全新生活的准备。但是世界已经为他安排好了接下来的一切。

　　带队上山的生化战士们严格挑选着砍伐的品种和数量。保证不至于让山头都变成光秃秃的。

　　被砍伐下来的木材运到应州城外的一座防备严密的大营里面，高阳会把这些木材带回现代时空，换回来这边需要的各类器械和原材料。

　　进了军队的都不用多说了，在军队里面有吃有喝还有军饷可以拿。

　　而那些做工的人，不论是建造各类物资的匠户们，还是修路伐木的基本劳动力全都是有着工钱的。

　　而且他们日常的待遇也很不错，至少每天都能吃的上肉！这一点在现在这个乱世之中，是一件非常难以想象的事情！这也让绝大部分的人都发至内心的对高阳感激涕零。所谓的忠诚，其实也都是用物质堆出来的。

　　人都是有多面性的。哪怕在如此堪称优渥的条件之下，依然有人不愿意干活或者是从军。这部分人很少，但是却让高阳心里很是不满。


第四百八十五章 清明上河图（十六）

　　除去少部分的确是在来之前或者是在上工的时候受伤，还有身体不行生病的人不得不在大营之中修养之外。

　　剩下的一些纯粹的懒汉们宁愿像那些做衣服的女人们一样留在大营里面晒太阳，也不愿意出去干活换取更好的生活条件。好像每天喝不完的稀饭和三个馒头就已经实现了他们最大的愿望一样。

　　对于这些没有任何一点眼力见的人，高阳并没有当即就将他们赶出去自生自灭，而是在一旁冷眼旁观。也算是再给他们一个机会吧。怎么说都是汉人。

　　只是，等到应州城到太原城之间的大道修好之后，如果他们还是这样混日子，那就只能是哪里来，回哪里去了。人若是不自爱，就别指望别人会去主动帮助你！

　　自从有了大批灌输了基本管理知识的生化战士们帮助高阳处理日常事务之后，从繁杂无章的公文之中解脱出来的高阳生活当即就轻松下来。

　　平日里除了经常去军营里面去视察一下军队，偶尔陪一陪耶律余里衍之外。高阳大部分的时间都用在俩个时空之间的来回交换物资以及在现代时空之中陪伴家人和女朋友上面。

　　等到新兵训练结束，各支新近组建的新军都得到了补充之后。高阳就开始认真筹划北上进攻云州城的事情了。

　　进过数十天的强化训练，那些刚刚入伍的新兵们勉勉强强算是达到了辅兵的标准。少部分表现优异的更是直接转成了正兵。各支新军兵员短缺的情况得到了一定程度上的缓解。

　　毕竟是步兵部队，很多时候甚至不经过训练，直接发上一把武器就能够上战场。更何况是受到了长时间的严格训练。那些本身就会骑马的全都被送去骑兵部队之中。各军的实力都增强了。

　　这里面只有一个例外，那就是高阳亲自率领的那支重装甲骑士军团，青龙军。

　　不是高阳没有足够优秀的军人。有数以十万计的人供他挑选，优秀的士兵肯定是足够多的。青龙军有着非常多的预备骑士。

　　也不是甲胄兵器不够用。有着充足的原材料供给和远较这个时代先进的生产设备，还有一群做了一辈子手艺活的工匠们，高阳的军队之中并不缺少任何物资。相反，物资的供应反倒非常充足，而且质量很高。

　　说到这里，就要提一下一些看起来相对简单的生产设备对于落后生产力的巨大推进作用。

　　就好像看似非常简单的温度计。这种在现代时空之中大家都习以为常的东西。到了这个时空的那些工匠们的手里之后简直就是成了一件神器！

　　炼钢和锻造，这是制造任何武器与甲胄都必须经过的步骤。在锻造之中最为重要的一点就是辨别火候，也就是温度！

　　千锤百炼出来的钢铁如何辨别质量？什么时候该出钢水了？当时唯一的办法就是依靠敲敲打打了数十年的老工匠们的眼睛和经验！

　　但是，自从有了温度计之后这一切就全都被改变了。有了精确的温度计量之后，锻造过程之中最为困难也是最为重要的一个步骤瞬间就变成了一件极其简单的事情。

　　在亲手使用过之后，高阳从现代时空带过来的那些工业用温度计当即就成为了工匠们疯狂争夺的目标。甚至还有工匠们为了抢夺温度计而大打出手，当时在匠户营之中引起了一场不小的骚动。

　　直到高阳为所有的工匠们都配上温度计之后，这件事情才渐渐平息下来。拿到温度计的工匠们无一例外的都悄悄收藏起来，全都当做了传家宝一样来看待。

　　温度计只是一个缩影，高阳带来了大量的简易生产设备。对于这个时空的工业生产足以造成堪称变革一般的巨大影响。

　　高阳不缺高品质的兵器甲胄。他缺少的是能够负载穿着沉重战甲、手持重型长兵的重装骑士的高头大马！

　　能够做重骑兵坐骑的战马并不多。周边游牧民族的草原上这种马匹都很少，至于中原地区那更是早就已经绝迹了。

　　其实，中原地区的战马原本并不比任何地方的战马差，但是它们自从春秋时期就开始被进行阉割。从这个坏事的开头一起，中原地区就再也没有了优秀的战马。

　　越是优秀的战马就越是没有将自己的血统传续下去的机会，因为它们在成年之前就已经被阉割掉了。

　　至于原因说起来也是挺可笑的。春秋时期吴国在和楚国作战的时候，吴国骑兵的战马被楚国那边的母马所吸引，自己跑到那边去了，从而导致了战败。

　　为了避免这种事情再次发生，吴国军队就将所有的公马全部阉割了。还别说，这一招还真的有用。从那以后再也没有出现过战马被发情的母马吸引跑掉的事情。

　　中原各国在得知这一消息之后，也都纷纷效仿。使用之后效果还真不错。

　　只不过，这样做的结果就是战马的素质一代不如一代。优秀的战马血统得不到延续，流传下来的全都是基因不强的品种。完全就是一代又一代的基因弱化。

　　到了三国时期还曾经偶然出现过赤兔、的卢这样的神俊龙驹。但是等到了千年之后，整个中原地带的马匹也不比野驴大上多少。

　　这也是最近一千年来，中原国家在面对北方狼族的时候总是处于被动局面的一个重要原因。

　　宋国一直对辽国和金国难以招架，甚至和小小的西夏都打上数十年之久，一个非常重要的原因就是因为他们失去了最为重要的战马出产地！

　　要知道，历史上那些战功彪炳、威名赫赫、名传千古的无敌军团可全都是正规骑兵军团！大规模的，训练有素、装备精良再加上后勤补给的全力支持，这才是历史上那些无敌军团们能够横扫天下的真正原因。

　　不以骑兵为主力，单纯用步兵作为交战主力还能留下赫赫威名的。历史上只有俩支。岳家军还有戚家军。

　　哪怕是这俩支以步兵为主的部队里面依然拥有着数量不少的骑兵部队用于追击残敌。在冷兵器时代，骑兵是当之无愧的王者之师。

　　常胜军之中的战马都已经被使用到了极致。不论是缴获的还是买来的，全都搜罗起来也凑不出多少能够送去做重甲骑士坐骑的高头大马。

　　等到高阳组建重装骑兵的时候，也就只能勉强凑出一支两千人的队伍来。别的事情高阳都能够有办法解决，但是战马的问题他是真心没招了。

　　“你可以考虑一下河曲马。基数大不说，其中一些优秀的马匹负重和耐力还有体型都足够支持你的重甲骑兵。”原点顿了顿，接着说道“至少能够支持短途冲锋。还有就是，你缺少的不仅仅是那些体型强壮的马匹。普通的轻骑兵还有需要负重的驮马的需求量甚至还要更大。”

　　高阳伸出手捏了捏下巴，微微沉吟片刻之后，若有所思的说道“西夏吗？也不是不行，西北五州也是要夺回来的。河套与灵州的产马地非常重要。”

　　身子向后靠在椅子上，伸出手在桌子上面轻轻敲击着，自言自语般的接着说道“那就这样吧。夺取云州城之后，就调转主攻方向往西边。先收服折家，在一路攻击西夏，夺取河套的产马之地。”

　　为了取得足够多的战马来组建至关重要的骑兵部队，高阳不得不修改了自己原先制定的作战方案。将原先夺取云州之后一路向东去进攻燕云之地改为向西去夺取重要的产马地，河套平原。

　　只不过，世界上有句话说的好，计划永远都赶不上变化。

　　就在高阳积极做着北上云州的战前准备工作的时候。一件让他不得不推翻原先所有计划的事情突然发生了。

　　就在八月里的最后一天，远在燕京城内的完颜宗望奉金太宗完颜晟的诏令，亲自领兵近八万之众大举南下攻宋！

　　“强大的时空纠错能力啊。”高阳在得到这个消息之后，忍不住的皱起眉头轻叹着说道。

　　“嗯。”原点也出声附和着说道“的确如此。完颜宗翰的左路军被打败之后，谁都没有想到完颜宗望居然还会有着如此的魄力，独自领着右路军就敢南下攻打宋国！他的胆子也太大了。一旦他的军队被围困在了宋国，被潮水般的军队吞噬掉，那金国就完了。”

　　“不算我的常胜军。宋朝此刻全国范围之内在册的军队数量依然高达百万之众。就算是其中有许多的名额都被吃了空饷，但是那至少也还有七八十万吧？这还不算各地的民兵部队。完颜宗望究竟是魄力足够大，还是完全就是瞧不起宋朝的军队呢？”高阳抿着嘴角，双目之中闪动着疑惑的光芒，陷入了沉思之中。

　　“别想那么多了。”原点冷静的出声说道“你现在需要考虑的是要不要即刻终止北上作战计划，大军南下去救援宋朝。”

　　顿了顿，接着说道“按照原本的历史轨迹，完颜宗望的右路军单单只是凭借着自己的力量就在不到俩个月之内打败了各路宋军，进抵汴梁城下。如果不是被那个装神弄鬼的郭京搞了个什么六甲神军给吓住了好几天。那从太原城南下的完颜宗翰左路军根本就什么都捞不到。现在，是你需要做出决断的时候了。”


第四百八十六章 清明上河图（十七）

　　高阳苦笑一声，摇了摇头，有些低沉的说道“还能做什么决断？我做了这么多的事情不就是为了改变那件事情吗？虽然说完颜宗望南下算是解除了我北上进攻云州之时的后顾之忧。但是，我怎么可能眼睁睁的看着汴梁城被攻占？眼睁睁的看着靖康之耻在我的眼皮子底下上演？”

　　端起桌子上耶律余里衍送过来的那碗冰镇酸梅汤抿了一口，目光之中闪过一抹冷酷之意，冷声说道“先暂停北上计划。全军做好准备，随时准备出发南下去救援汴梁城！完颜宗望？我要把他绑上石头扔进汴河去喂鱼！”

　　随着命令的下达，常胜军各部很快就被全部动员起来。取消休假，整备物资，编遣人员，安排好行军路线等等。

　　在将所有的准备工作都做完之后，就等着汴梁城里过来的求援使者到来了。

　　让人感到意外的是，当完颜宗望的右路军一路势如破竹般的横扫河北大地，接连击败各路阻击的宋军，众多位置重要的城池接连被攻破的时候。汴梁城那边却完全没有向常胜军求援的意思。

　　和历史上不同，完颜宗望的这次南下是带着巨大压力和决心的。

　　高阳的常胜军急速兴起，接连击败了大批的金国军队，在整个女真一族的高层之中都引起了轩然大波。女真一族能有多少人？能有多少成年男丁？在这短短的时间之内，被高阳的常胜军直接或间接杀掉的成年男丁就高达两万以上！

　　面对如此一支强悍的军队，面对如此巨大的伤亡代价。甚至有不少人都提议干脆就此和宋国议和，仿照之前辽国的进贡方式就好。先集中力量打败常胜军之后，再重新调过头来收拾宋国。

　　做为南下战略的支持着，完颜宗望此刻对于击败宋国的愿望甚至远比刚开始的时候更加强烈！

　　作为一名有着卓越眼光的军队统帅。完颜宗望的心里非常明白，那支原本名不见经传的常胜军已然成为了整个女真一族的心头大患！

　　想要除掉这支军队，那就必须先击败虚弱不堪的宋国。从宋国那里吸取大量的养分来壮大自己。

　　只要能够从富裕的宋国大量吸血，那困守在贫瘠的河东路的常胜军，是不可能有机会耗的过金国的。

　　这个由完颜宗望提出来，先打虚弱的宋国，再围困死常胜军的战略得到了完颜宗翰的大力支持。

　　与其冒险般的集中力量去在地势险要，非常不利于骑兵机动作战的河东路附近与常胜军拼个你死我活。还不如先在地形宽阔，适合女真骑兵冲击的河北地带打垮并迫降宋国来的容易。

　　一旦宋国被击败投降，那缩在应州城附近的常胜军就会面对整个天下的围攻！最终只能是被活活困死在大山之中！

　　为了实现自己的战略意图，尽可能的赶在常胜军南下之前确立对宋国的优势。完颜宗望的右路军在行军作战之时堪称是雷厉风行！

　　粮秣什么的完全就是就地劫掠，每攻陷一座城池就烧杀抢掠，将整座城池化为白地。

　　在攻城之时就搜罗附近的牲口们拿命去填城防。宋国太富裕，人也太多了。抢来的粮食根本就吃不完，攻城的时候牲口们同样也多的用不完！

　　烧、杀、抢！带走能带走的，烧掉剩下的，杀光所有遇到的！这支携带着巨大恐怖气息的军队浩浩荡荡的直奔着汴梁城扑过来！

　　整个金国右路军进军极其神速，在短短半个多月之内就快速南下。在攻克了魏县之后渡过黄河，之后又接连攻克临河与大名府，很快就近逼了河南！

　　而在这个时候，汴梁城内以俩位皇帝为首的两派斗争正在逐步进入高潮之中！

　　以李纲为首的宋钦宗一派强烈要求即刻下诏调能战之常胜军快速南下前来救援汴梁城。而宋徽宗一派则是坚决反对。他们的理由是必须留下常胜军在河东路抵抗北面的完颜宗翰大军。

　　实际上的原因则是蔡攸报告说高阳已然投向了赵恒一帮人！宋徽宗一帮人害怕常胜军来到汴梁城之后会先把他们都给除去，因此竭尽所能的阻挠常胜军南下之事。

　　至于金国军队，在宋徽宗一帮人眼里，那些女真人只不过是一群没见过世面的野人罢了。别说现在四面八方都是前来救援的宋军，哪怕真的打不过，大不了多出些岁币，再投降做儿子好了。

　　被杀的百姓，被化为白地的城池对于他们来说根本就无所谓。只有在夺取了权利之后这些东西才是他们的，在那之前，谁都不会在意这些。在他们心中，那些子民们不过是一群乡间黔首罢了。

　　汴梁城，皇宫，垂拱殿。

　　当完颜宗望的大军越发逼近汴梁城的时候，这里的争吵也已经达到了最顶峰！

　　“汝等其心当诛！”面色涨红，胡子都被气的一抖一抖的李纲伸出微微发颤的手指着对面站成一排的王黼等人，双目赤红的怒声吼道。

　　“李伯纪！”年纪也不小了的参知政事王黼当即站了出来大声反驳道“这里是什么地方？岂能容得你在此大呼小叫！”说完当即就转身向着皇台之上就坐的俩位皇帝躬身行礼，一副忠心耿耿的模样，大声喊道“还请官家治李纲的咆哮之罪！”

　　王黼原本是蔡京的死对头，曾经将蔡京赶下过相位，自己也做过宰相。只是，此刻他们却都站在了同一条线上。原因很简单，他们的一切都是宋徽宗给与的！

　　一旦让宋钦宗完全掌权，那他们这些旧人就将永无出头之日！在这种巨大的压力之下，原本势不两立的几方势力全都非常默契的站到了一起。

　　蔡京、王黼、童贯、梁师成。

　　这些原先互相争权夺利的党争高手们还有跟着他们混饭吃的一大票官员们全都被残酷的现实给逼到了一起。

　　毕竟，一旦宋徽宗彻底失势，那他们也都将就此谢幕。对于他们来说，抢回权位才是最为重要的事情。

　　已经被紧急军情给逼的快要急眼了的李纲爆发了，忧国忧民的李纲被大肆排挤，已经到了令人发指的地步。

　　完全无视此刻已经火烧屁股的危机情况。徽宗一党们完全就是本着你赞成的我就要反对的基本党争原则在做事。

　　李纲在朝堂之上爆发，这些宋徽宗一派自然要跳出来针锋相对才是。

　　已经年近八十岁的蔡京被特许坐在椅子上，听到李纲的咆哮也巍然不动。闭着眼睛就像是睡着了一样。完全没有出来和李纲对着干的意思。

　　至于童贯和梁师成则都是太监，这种时候一般都是不说话。剩下的小鱼小虾地位上不行。想来想去也就只有王黼才够资格跳出来和李纲打对台了。

　　“恒儿，你看此事该当如何啊？”做在珠帘之后的赵佶冷笑一声，阴阳怪气的说道。

　　“父皇，此刻金贼来势汹汹，还是先商议是否下诏勤王之事的好。”坐在正中皇位之上的赵恒微微垂首，低声说道。

　　一个殿上俩个皇帝。这种事情好像只有在日后的清朝嘉庆皇帝和乾隆皇帝才一起上演过。

　　一切的一切都是一个争字。做大臣的争权位，做皇帝的自然就是争那把椅子了。

　　做臣子的争不过大不了远窜险恶军州，做皇帝的争不过可没有一个人有好下场！

　　尊崇道术，一直想要修炼成长生不老的赵佶还没做够皇帝呢。

　　他原本就只是为了逃命才将皇位传给赵恒的。压根就没有想过这个儿子能够在女真人的进攻之中逃得性命出来。

　　原本他还打算等赵恒死掉之后自己再次出来继续做皇帝，谁成想居然真的让赵恒给熬过去了。

　　这下事情可就大了，自古以来关于皇位的争夺就是最为惨烈的事情。在这个位置上，向来都是不是你死，就是我亡！

　　“哼。”看不清此刻是什么表情的赵佶冷哼一声，不再说话。

　　赵佶的支持者都是原先被他提拔起来的老人，也都是跟随他一起逃亡的胆小鬼们。这些人的名声早就已经彻底臭掉了。但是他们的党争技术却是炉火纯青，将支持赵恒的清流一派死死的压制住。

　　关于是否让常胜军来勤王的事情已经争论了很久，看今天这个架势，还是要继续争论下去。或许要一直等到女真人兵临城下之后，才会有一个结论。

　　垂拱殿上朝会最终的结果就是诏令常胜军勤王的事情继续被搁置，理由还是需要常胜军去防备早就被打残了的完颜宗翰！就好像被打残废了，而且远在千里之外的完颜宗翰要比就快要兵临城下的完颜宗望还要厉害似的。

　　对于这些朝廷大员们来说，党争高于一切。哪怕女真人的刀子都已经快要架到脖子上了，也绝对不能在党争一事上面弱了气势！

　　这是传统，也是这些文人士大夫们存在的意义所在。书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。寒窗苦读这么多年，从一层又一层的考场上面突围而出，不就是为了这些吗？

　　不争的话，那这些东西哪里来？难道要靠着俸禄吗？不把敌人打到，自己心中的理想就不能实现！

　　什么新党旧党，什么清流不清流的。全都是瞎扯，大家都一样，都是为了权位！没有什么东西是能够平白得到的。想要自己喜欢的东西，没问题，去争就好了。

　　哪怕异族的钢刀已经架到脖子上了，也要先争出个胜负！

　　争，高于一切！


第四百八十七章 清明上河图（十八）

　　汴梁城那边迟迟没有求救的诏令传来，心急如焚的高阳已经等不下去了。

　　在得知完颜宗望的大军已经攻陷了开德府之后，高阳心中就泛起了不好的预感。

　　这还不到二十天的时间里面，完颜宗望的军队就已经一路高歌猛进的攻入了河南境内。这种行军速度和决心都是前所未有的！完颜宗望这一次是下了大决心的。

　　高阳在得知这里是靖康元年的时候，他内心深处最为深切的企盼就是阻止那历史上尸山血海般的恐怖场景的出现。不让这领先于世界上千年之久的文明再次沦为北方胡骑们的跑马场！

　　在欧洲失去了文明，沦落为野蛮时代的这个年代。此时的中原文明就代表了整个世界！高阳不愿也不能让这个辉煌的文明就在自己的眼皮子底下消亡！

　　在迟迟得不到诏令，而完颜宗望的大军又在快速逼近汴梁城的情况下。高阳当即就下定决心，即刻带领常胜军南下去救援汴梁城！别的事情现在都顾不上了。

　　应州城外，常胜军大营。

　　高阳召集常胜军之中的主要军将们在中军大帐之内下达作战指令。

　　“完颜宗望的大军已经逼近了汴梁城，可是宋国朝廷依然没有送来求援的公文。”一身戎装显得身姿挺拔的高阳端坐在将台上。神情肃穆，目光之中古井无波，沉声说道“从完颜宗望在年初的那次南下之中就能看出来，此刻的汴梁城已经非常危险了。为了不让女真人攻占汴梁城，我决定亲自率领常胜军南下去救援汴梁城。”

　　大帐之中的军将们全都面面相觑。不明白为什么女真人都已经逼近汴梁了，在这种危机时刻，宋国朝廷的那些大官们为什么还不快点来求俺们去救命？

　　那些跟随高阳一路辗转来到河东路的北地汉人们都是一副无所谓的样子。

　　对于他们来说，只要是高阳的命令，那就无条件的服从就好。跟着高阳好吃好喝还有钱拿。最重要的是，每次都能打胜仗！对于军人来说，这一点是非常致命的吸引力。他们相信高阳能够带领他们取得一个接一个的胜利！

　　至于那些新近投效高阳的前宋军将们就是神态各异了。不过他们大部分都是露出了或是欢喜，或是轻松口气的表情。

　　这些人脱离宋国投效高阳的时日尚短，他们心中依然还牵挂着宋国。高阳肯在眼下这种情况下主动前往救援，这让他们在心中也是非常钦佩的。锦上添花的事情常有，但是雪中送炭的可真的是很少见！

　　没人是傻子。

　　大家都能够看出来，在乱世之中，手里有了兵马才会有立足之地。肯拿自己的实力去救援别人，这真的是一件非常难能可贵的事情。

　　高阳微微眯起眼睛，清冷的目光在帐内诸将脸上缓缓扫过，将他们的表情尽收眼底。眉梢轻挑，笑了笑，说道“既然没有人反对，那这件事情就这么定了。”

　　站起身来，神色一肃，一股上位者的气息自然而然的散发出来。目光一凝，环视一圈之后投注在了岳飞的身上，沉声说道“岳飞。”

　　相貌堂堂，身形挺拔的岳飞当即排众而出，躬身行礼，大声说道“末将在！”

　　高阳看着他，沉声说道“我率大军南下之后，应州城这边就交给你了。北边的完颜宗翰一定会趁着这个好机会南下试图牵制常胜军的。虽然完颜宗翰收拢了不少的军马，但是他们的军心士气都不高。而且，作为能战之兵的女真本族之人并不多。以你的能力应付起来应当不是太难。”

　　双手背在身后，缓步在帐内走着。微微沉吟之后，接着说道“这应州城外此刻有着大批的流民，笼城作战是不行的。必须要把金国军队挡在外面才行，也就是说必须要野战。城外的那些流民们可能会有恐慌，你要好生安抚他们。”

　　岳飞听到自己不能去救援汴梁城，原本坚毅的面容不由得就露出了些许黯然之色。不过，很快就恢复过来。北边的完颜宗翰同样不好对付！

　　“匠户营和辎重营里的物资随便用。我再从各军之中抽调一批军士给你，新兵营里面的那些新近招募训练的新兵们也都交给你用。在我回来之前，一定要守好应州城。”高阳来到岳飞身前，双目炯炯有神的注视着他，沉声说道。

　　“末将领命！”岳飞神色肃穆，双眸之中涌现出浓浓战意，躬身抱拳行礼，大声喊道。

　　高阳点点头，伸出手在岳飞的肩膀上轻轻拍了拍，说道“拜托你了。”

　　高阳将岳飞从一个偏校一路提拔到一军之主的位置上，独掌一军不说，还将重要的后方大营交给他看管。在这个以重情重义为普世法则的年代里，这份知遇之恩怎么说都不为过。

　　按照这个时代的道德标准来看，岳飞的身上已经被牢牢的打下了高阳一派人的标签，而且还是重要人物。外人在提到常胜军和岳飞的时候，都会说他岳飞是高阳的心腹之人。

　　捡拔于微末，托付以重任。对于重情重义，坚守原则的岳飞来说，面对着这份恩情说不感动那是假的。

　　只是他心中那份精忠报国的念头一直在困扰着他，现在一直和金国交战没什么说的，但是日后如果高阳和宋国产生冲突了呢？到了那个时候，自己该当如何自处？夜深人静之时，岳飞也会迷茫。

　　自从为了保下自己在平定军的袍泽们，主动投效高阳以来。岳飞就被这里完全不同于宋国的环境震动了。

　　在常胜军之中没有人敢于克扣军饷和菜金。胆敢这么做的全都已经死了。而且常胜军发的军饷全都是现钱！

　　这和岳飞在宋国之时亲眼所见的做长官的先层层克扣之后，落到普通军士们手中不仅还不到应有之一半，其中还有大部分是纸钞！

　　早在前些年的时候，南征方腊，北上伐辽的时候纸钞就已经贬的非常厉害。当年刚发的就直接贬三成，超过三年以上的直接就是没有人要。纸钞根本就没有什么购买力。

　　岳飞亲眼目睹过那些底层军士们生活的凄凉惨状。尤其是那些携家带口一辈子都是军户的军士们，甚至都到了就连日常生活都需要袍泽们接济的地步。

　　大宋军队遇上金国军队几乎都是一触即溃，很大程度上的一个原因就是军无战意。

　　平日里就连饭都吃不饱了，要是战死在了战场上，家里怎么办？老婆孩子还在家里面饿肚子！谁还会为了那些趴在自己身上吸血的上司和朝廷去卖命？

　　除此之外常胜军还有比宋国强的就是他们不吃空额。作为军将们捞钱的重要一个手段，吃空额在宋国几乎是哪里的军队都有。

　　除了全部由勋贵们组成的皇宫侍卫诸班值之外，宋国各地的军队全都存在着大量的吃空额现象。岳飞之前所在的平定军还算是较好的了，长官们吃空额的份额并不多。但是有些地方的军队吃空额甚至都超过了一半！

　　明面上有着十万大军，一路前行来到和金国军队对峙之处的时候，扣除空额还有沿路逃跑的，剩下的居然还不足一半。这种情况下军心士气不急速下降才怪。

　　常胜军这边完全没有这种事情。岳飞自己就亲领着一军。他很清楚自己军中，甚至是其余诸军之中全都是实打实的名额。

　　高阳对于这些事情看管的极其严格。那个方明镜三天俩头的就查阅一番所有军需支出，要是有谁敢做这些事情，当时就会被送到高阳那边去。

　　曾经有一名跟随高阳从燕地一路杀到河东路的军将，也是立下过赫赫战功的。所有从燕地跟随高阳过来的人全都被认为是高阳的铁杆心腹。

　　那名军将就是因为克扣了麾下将士们的部分军饷，就连审问都没有直接就杀了。还在大营之中示众三天。

　　高阳还发了话，谁敢求情全都同罪！

　　常胜军之中没有克扣粮饷，没有吃空额喝兵血。物资供应完全就是敞开了来。还有一位威名赫赫的无敌统帅，除了战马之外要多有多少！

　　能够做到这些的军队怎么可能没有强大的战斗力？岳飞从来都不相信女真人是不可战胜的。常胜军完美的诠释了他的观点。

　　此时此刻，岳飞的心思全都放在了守卫应州城，抵御完颜宗翰左路军进攻上面。别的事情，到时候再说。

　　第二天一早，天色将亮未亮之时。早早起床的高阳就洗漱完毕，将自己整理的干净整洁之后来到院子里面抽烟。

　　远处晦暗的天光在院子里面拖出一道高阳幽暗的剪影，黑夜与白昼交替之前的最后一霎那间将视线可及之处全都留下了深沉的灰色调。

　　眼前这让人目眩的一刻就好像是东野圭吾笔下的无尽白夜一般炫目的让人不忍直视。

　　扔掉香烟，活动着手腕脚踝，做出几个伸展动作之后开始舒缓身体。

　　“战争又要开始了。”高阳勾了勾，轻吸口气，有些萧索的说道“其实我不喜欢战争，因为会死人。每个人都会有着自己的故事，每个故事都是一个世界。但是战争却会终结许多人的故事。”

　　战争是会死人的。每一个对于他自己来说，都是独一无二的存在。谁都有着自己的故事，谁都有着自己的生活。

　　而战争，将会终结这一切！


第四百八十八章 清明上河图（十九）

　　“有许多事情都不会以人的意志而转移。有些事情是不得不去做的。”原点轻声安慰道。

　　“我没事的。”高阳嘴角一弯，脸庞上带着笑意，轻笑着说道“我不是心情不好在悲春伤秋。只是有些感慨罢了。像这样的事情我还要做多久？我究竟想要些什么？只是心里有些烦躁。”

　　“你想做什么？或者说，你最终想要得到什么样的结果？称霸世界？称霸宇宙？还是安安静静的生活？嗯，最后一个有些困难。”原点好奇的问道。

　　高阳眉头一挑，目光之中闪过一抹迷茫之意。微微沉吟片刻之后，说道“其实我也不知道。一开始只是为了改变生活，但是后来事情在不知不觉之间就多了起来，而且还是事情主动来找我。一次次的应付下来，等到了现在，我都不知道自己究竟想要做些什么了。”

　　顿了顿，有些无奈的笑了笑，略带自嘲的说道“我一直对自己说，想要平静的生活，想要继续像一个普通人那样过日子。其实这都是自己在骗自己罢了。”

　　“你明白了？”原点一副你终于想通了的口吻说道。

　　“早就明白了，其实在遇到你的时候我就知道了。只不过不愿意承认罢了。”再次掏出香烟，点燃。目光之中有了明悟之色闪过，也有了决绝。“就像是有光必有影，有明就有暗。我在失去了的时候同样也得到了。甚至得到的要比失去的多的多。我该知足了。”

　　原点沉默良久，直到高阳扔掉香烟之后才轻声说道“希望你是真的明白了。”

　　远处天边的鱼肚白刚刚开始展现，应州城外大营之中满是喧嚣之意。大批早起的厨子和辅兵们将热腾腾的早饭全都端了上来。

　　常胜军的伙食在这个年代绝对算得上是独一份的！

　　高阳一直坚信后勤补给是保证军队战斗力的第一要素。

　　军人不吃饱肚子，别说气力了，就连作战的心思都没有，怎么可能打的好仗？用句俗语来说就是，死了都做不了个饱死鬼，谁会为你去卖命？！

　　高阳不缺钱，更不缺物资。现代时空之中使用工业集成化生产养殖出来的大规模食物让他有了充足的底气善待手下的军士们。

　　和流民营里整天的稀饭馒头，基本劳动力营一天能吃上一顿肉相比，正式进入战时状态的常胜军之中的伙食完全就称得上是奢侈。

　　就拿这顿早餐来说，每一名常胜军军士，不管是正兵还是辅兵全都能够用发放的，标注有各自军号的钢制军用饭盒来上满满一盒子的羊肉汤。外加热腾腾的大白馒头随便吃，羊肉汤喝完之后还可以随便在乘，只要你能够吃的完就行。

　　就连中午的军粮都给准备好了。上好的猪肉铺配上大饼和巧克力。军绿色的钢制水壶里面都装的满满的。高阳不打算中午的时候休息。

　　高阳以前在不记得是哪本书上看到过说宋朝人不吃猪肉，只吃牛羊肉。等他亲身来到这里之后才明白，不是不吃，而是吃不起。

　　宋朝的富人们全都爱吃牛羊肉，看不上猪肉，认为吃猪肉会掉了他们的身价。而穷人们则是压根什么都吃不起。一斤猪肉动辄一百多文钱，若不是逢年过节，平时谁会舍得吃呢。

　　宋朝富裕是国家有钱，皇族、贵族、大臣、勋贵和富人们有钱。而且大部分的财富都被集中在了汴梁城之中。外地普通老百姓的生活并不是多么好。

　　常胜军之中不论是老兵新兵，燕地过来的还是河东路的。绝大部分人都是普通人出身。单单是每餐必有肉食，甚至还能够吃的上往日里只能艳羡的牛羊肉就足以让他们对高阳死心塌地了。

　　乱世之中吃得上东西，能够活下去才是最为重要的事情。

　　而高阳在担现代时空之中从新西兰购买的冷冻牛羊肉都是以千吨来计算的。足够他们敞开肚子吃了。不够还有，多的是。

　　整支常胜军之中，由岳飞率领着总数超过五千之众的白虎军，以及高阳特意调派给他的六百多名重装甲士的玄武军，作为策应的千多人的轻骑兵，还有新兵营里还在训练的六千多名刚刚招募没多久的新兵们负责守卫应州城。以应对北方云州城里的完颜宗翰。

　　高阳相信岳飞的能力。他是一个天生的统帅！

　　别说完颜宗翰此刻手下的军马早就已经被打残了，撑场面的都是四下搜罗来的新附军。就算是完颜宗翰实力最为强盛的时候，遇上实力足够的岳飞也不会占到什么便宜。

　　当朝阳挥洒着万道霞光冉冉升起的时候，一切都已经准备妥当，高阳就亲自带领着总数过万的骑兵们在没有得到宋国朝廷诏令的情况下出发了。他们的第一个目标就是南边的太原城。

　　此时的太原城刚刚结束了二百余天之久的血腥残酷的围城之战，正在缓慢的恢复元气之中。

　　之前惨烈的围城战让整座城池几乎完全失去了生机。直到金军撤走之后，各处的接济和四散的流民们聚拢过来才慢慢好转起来。

　　只不过，因为北面的常胜军供吃供喝，名声要比这里强上太多。来到太原城里的流民们并不多。而且，在得不到足够的接济的情况下，还有不少人选择了北上应州城去讨口饭吃。

　　对于这件事情，在童贯逃跑之后，率领太原军民抵抗金军围攻二百多天，最终熬了过来的太原宣抚司都统制王禀也毫无办法。

　　太原解围之后，四面八方的援军来到之后也提供了一些粮食。但是面对着那么多张的嘴，完全就是杯水车薪。而且现在大家都没有多余的粮食，能够出一点的都是口粮！至于朝廷，不提也罢。

　　北面应州城里的常胜军前段时间倒是派人送了一批粮食过来。可是那些粮食全都被太原知府张孝纯给收起来了，谁去要都不给。张孝纯说了，这是保命用的，不到最后关头谁也别想弄出去！

　　北上应州城能有口活命饭吃，这个大家都知道。张孝纯和王禀在没有办法的情况下，对于治下百姓们去应州求活路的事情也都是睁一只眼闭一只眼的看着。

　　原本指望着等到秋收之后朝廷应该会送接济过来。谁知道，燕京城那边的女真人南下了！心忧不已的王禀没有接到诏令，只能无比烦躁的在太原城内等着。

　　原本就心烦意乱的王禀很快就被另外一个震撼的消息给惊到了。北面应州城里的常胜军南下了！

　　浩浩荡荡的大军绵延不绝，沿着破败的官道一路南下。让太原城头上的众多军将们全都看的心惊胆战。

　　那可是打败了完颜宗翰大军的强兵啊！

　　只是远远的看着，这些也是上过沙场的军将们就能够感受到那浓郁的肃杀之意。乌合之众与真正的强兵一眼就能够分辨出来。

　　那些常胜军全都穿着统一样式的军服，哪怕是在行军之中都能散发出一股强烈的气势！

　　王禀与张孝纯带着十几名亲信离城迎向了远处的常胜军大队。通报身份之后，被引领到了高阳的身前。

　　看着面前这位身形挺拔，面容硬朗，目光之中炯炯有神，周身不经意间就散发出一股凛然气势的常胜军之主。王禀不由自主的在心中赞叹了一句“好一条汉子！”

　　哪怕只是因为高阳打垮了完颜宗翰解救了太原城，王禀就应该对他感激不尽才是。只不过，现在常胜军在完全没有任何诏令的情况下大军出击，无论怎么说都是一件极其大逆不道的事情。

　　“高将主。”王禀和张纯孝对视一眼之后，也顾不上寒暄了，抱拳示礼之后，当即说道“常胜军为何大军南下来此？”

　　高阳神色肃穆，沉声说道“完颜宗望大军逼近汴梁城，这种危机关头我当然是去救援的了。还能做什么？你难道在担心我会攻击太原城？”

　　“高将主。”王禀还没来得及说些什么，一旁的张孝纯就急了。当即神色急切的抢着出声说道“没有朝廷的诏令，地方军队怎么能够进京？！这可是大逆之罪！”

　　“哼。”高阳目光一凝，冷哼一声说道“都什么时候了？还要什么诏令？！难道你们就想看着女真人攻破汴梁城才开心吗？”

　　这个话说的重了。无论是王禀还是张孝纯都扛不住这种指责。王禀微微沉吟之后，出声说道“高将主，我等身为大宋臣子，怎么会如此下作？只是常胜军没有诏令的话，某家是不容常胜军通过太原城的。”

　　“哦？”高阳微微仰头，眉梢一挑，脸上带着玩味的笑意，说道“怎么？你还想和我打一仗？你收了女真人多少钱？这么卖命的为他们阻挡救援汴梁的援军？他们是不是还许诺了你什么显赫的官位？还是想招你做驸马？”

　　“你！！！”年岁不小了，胡子都一大把的王禀险些被高阳给气歪了嘴。满脸涨红的伸出手指着高阳，想要反驳，却一时之间不知道该说些什么才好。

　　他怎么可能投降金贼？纯粹是在瞎扯。他也不是真的要武力阻挡常胜军，王禀心里清楚的很，根本就打不过。还有就是，他心里也明白只有常胜军才能救得了汴梁城。

　　一旁的张孝纯也被气得不轻，按照高阳的说法，他也成了阻拦勤王大军的帮凶。这么一顶大帽子砸下来，他们俩个谁都抗不住。


第四百八十九章 清明上河图（二十）

　　脸上阵红阵白的张孝纯大口的喘着气，厉声喊道“不可胡言乱语！某家对今上赤胆忠心，可昭日月！怎么会为金贼做事？！”

　　“那就别阻拦我！”高阳脸色一沉，大声喝道“要么让我过去救援汴梁。要么我就此回去，给宋国朝廷写信就说是你们俩个收了金国好处阻止我去救援！日后汴梁城失陷，还要让全天下的人都知道你们俩个为了女真人立下了汗马功劳！”

　　看着脸色瞬间惨白的俩人，高阳勾了勾嘴角，接着说道“日后史书上也会为你们留名。就说你们在守卫太原城的时候就已经被金国给收买了，在金国进攻汴梁城的时候做内应，阻挡了去救援的军队。让你们名垂千古怎么样？”

　　王禀和张孝纯全都说不上话来。

　　并不是党争高手，而且对宋朝非常忠心的俩人完全无法想象高阳说的那种情况一旦发生会是什么样的下场。对于这俩位还有着气节的读书人来说，背负上金国内应的名声足以让他们遗臭万年。

　　对于名声极为看重的俩人犹豫了。

　　高阳看出了他们的犹豫，嘴角轻翘，带着一抹笑意说道“现在情况危急，汴梁城那边很可能已经发出了诏令，只是还没有到而已。军情如火，一刻都耽搁不得。就算真的没有来诏令，我率军勤王，汴梁城那边难道还能真的不愿意？”

　　打完一棒子就要给个红枣吃。高阳说完之后，王禀和张孝纯互视一眼，目光之中都闪过些许莫名的神色，已然有些心动了。

　　高阳看出来他们的动摇，当即又加了一把火“汴梁城那边的都门禁军都是些什么货色你们心里应该比我要清楚。十万大军守黄河都能被十几骑硬探给吓的全军奔溃，古往今来这么弱的军队可真是不多见。指望他们守卫汴梁城，别说我了，你们自己都不相信吧？”

　　王禀和张孝纯当即都有些面色发红。都门禁军的无能在大宋国谁不知道？

　　他们要是真的有战斗力，宋徽宗也不至于在年初的那次进攻之中抛弃皇位逃跑了。对于皇帝来说，抛弃皇位和要了他的命没有什么区别。

　　上一次全赖四面八方的勤王大军拼死救援，倾巢而出的西军劲旅在小种老种俩位相公的带领下浴血奋战，还有新皇启用了李纲等主战大臣，这才得以逼退了金军。

　　是逼退了，不是送钱送走的。

　　但是这一次，先不说金贼那边全力出击，声势和规模都比上一次要强的多。

　　单单说年初那次救援之时的主力西军此时已然近乎于烟消云散。而威名赫赫的老种小种俩位相公也全都相继死去。

　　此时此刻整个大宋国除了眼前这支常胜军之外，再也搜罗不出来一支能救的了汴梁城的强军了！

　　王禀虽然看起来好像是在阻止高阳过去，但是他的心里其实是在想着要怎么样才能不露马脚的让高阳顺利过去。

　　王禀原本是童贯的人。但是在童贯私自弃守太原，将这个烫手山芋扔给了王禀之后，他们俩个就已然反目成仇。

　　童贯临阵脱逃有宋徽宗的保护可以没事，他王禀往哪里跑？跑了之后又有谁能保得住他？在别无选择的情况之下，王禀只能死守太原城。期待着奇迹的发生。

　　上天听到了他的祈求，真的有奇迹发生了。高阳的常胜军犹如神兵天降一般突然出现，瞬间就将让河东路诸军闻之色变的完颜宗翰左路大军给打趴下了。

　　从这一点上来说，高阳可是算得上是他王禀的救命恩人。

　　除此之外，还有重要的一点就是，在太原城解围之后，招降常胜军的李纲在来到太原城之后就向他主动伸出了橄榄枝。

　　已经和童贯决裂，也就是和宋徽宗决裂的王禀立下了守卫太原的赫赫军功。但是他的封赏却被宋徽宗一伙人所阻拦，以战果全都是高阳的常胜军所立为由，什么都没给他。

　　当李纲向他流露出招揽之意的时候，王禀报完全没有犹豫，当即就投入了宋钦宗的怀抱。

　　作为镇守一方的大员重臣，汴梁城里的动向当然会给他发来一份。王禀知道根本就没有什么诏令，不仅仅是他，一旁的张孝纯也知道。他们都是宋钦宗的人。

　　所谓的阻止常胜军也只是做做样子，外加给太原城内的各路军马看看罢了，同时也是试探一番常胜军而已。对于常胜军南下，他们心里其实是求之不得。

　　不仅仅是为了救援汴梁城，击退金国军队的事情。这支听李纲说倾向于宋钦宗的军队一旦到了汴梁城，那朝廷之中的争夺立刻就会结束。在绝对的武力面前，所谓的党争根本就是不堪一击。

　　既然高阳非常给面子的给了个台阶下，王禀和张孝纯当即就顺着梯子往下走。

　　“既然如此，某家就给朝廷上奏折，为常胜军背书。”王禀神色一肃，双手拢在一起，沉声说道。

　　“理当如此。此刻军情如火，也顾不得许多俗套了。某家也当在奏折上附名。”一旁的张孝纯当即应声说道。

　　俩人此刻的神态表情和刚来的时候完全不同，太心急了。这让高阳皱起了眉头。转念一想，很快就明白过来。神色瞬间就冷了下来。

　　“演技，每一个眼神，每一个动作全都是演技！”高阳咬着嘴角，深吸口气，微微低着头，垂下眼睑。在目光微微波动后，迅速平定下来，喃喃说道。

　　“这些玩正治的人哪一个不是高手？你还差的远呢。”原点在一旁幸灾乐祸的说道。看高阳出糗是他的一大爱好。

　　原本还以为自己掌握了局势，没想到却是这样一番情形，高阳感觉自己受伤了。

　　心里不爽的高阳有些恼羞成怒了。抬起头，目光之中满是冷意，张了张嘴就准备掀桌子了。

　　王禀也觉得自己太过心急了，不待高阳发飙就急忙出声说道“高将主，不知有何需要某家相助的？只要是高将主开口，某家倾家荡产也要做到。”一旁的张纯孝抚须点头，应声说道“理应如此。”

　　在他们心里，此刻破败的就连耗子都要抹着眼泪搬家太原城还有什么是高阳能看得上的？

　　最为重要的东西就是那些粮食了，还都是高阳自己送过来的。他要是拉的下脸皮再要回，那就给他又如何？大不了所有人北上应州吃大户去。至于俩位大人的家产什么的，那都在汴梁城里面呢。

　　高阳算是被他们俩个给气乐了。这一唱一和的演的可是真好。

　　微微眯起眼睛，伸出手捏了捏下巴。嘴角弯出一个弧度，淡然一笑，说道“那好，既然俩位如此忠心为国，那我也不会推辞了。”

　　“嘶～～～”王禀和张纯孝当即在心里吸了口凉气。直觉之中就感到有什么不好的事情要发生。

　　“本当如此。”大话都已经说出去了，现在也不能改口。再说汴梁城里的皇帝还在等着常胜军去救命呢。他们的前途都在汴梁城里面呢。

　　高阳笑了笑，淡淡的说道“完颜宗望军势强大，听说大军有十万之众。我常胜军虽然英勇善战，但是人数上面就太少了。太原城里的守军留在这里也没有什么用处，还是和我一起去救你们的皇帝吧。”

　　“……”果然没好事。原本以为常胜军实力强大，打女真人都能势如破竹，跟女真人打他们一样简单。应该看不上太原城里的这些杂牌军队。哪里想得到高阳还真的看上眼了。

　　“这个……”王禀和张纯孝都为难了。在这个乱世之中，手里的军队有多么重要，他们这些经历过残酷战火的人是最为明白不过的了。将自己手中的军队送出去，这个决心还真的是非常难下。

　　“首先，你们是为了救援自己的皇帝。等到成功之后，立下了勤王救驾之功的你们，加官进爵什么的肯定不用我多说。之后就是，你们好好想一想，要是这次的救援失败了，那你们怎么办？我回到应州城之后大不了一走了之，你们往哪里走？完颜宗翰再来的时候还有谁能来救你们？”高阳开始循循善诱。

　　“这个，要是云州城里的完颜宗翰再次南下的话……”王禀的话说了一半就说不下去了。北面还有一个应州城挡着呢。完颜宗翰不打下应州城怎么能到太原来？

　　应州城可是高阳的大本营，他怎么可能放弃？想必此刻定有强悍之军守卫在那里。

　　高阳拍了拍手，笑着说道“北边有我的军队在驻守，你们不用担心。太原城安然无恙的时候，留着军马做什么？是防备我呢，还是等着汴梁城失陷之后做那自立之事？”

　　这话说的可就重了，王禀和张纯孝可真的抗不住。要是高阳到了汴梁城之后对着皇帝这么一说，那他们俩人可就不妙了。

　　再者说道，常胜军毕竟是倾向于宋钦宗的人。这次过去不但要救援汴梁城，还要结束朝廷里面的党争之事。作为宋钦宗一系的人，王禀和张纯孝不能，也不应该阻止。相反，应该主动帮忙才对。

　　想明白这些之后，王禀和张纯孝互视一眼，微微点头。

　　王禀掩嘴咳嗽一声，身子一挺，正色说道“高将主所言极是，这太原城中要是有哪支军马是高将主能够看的上眼的，就请直说吧。”

　　高阳扬了扬下巴，似笑非笑的说道“还真别说，能够让我看的上眼的军队可真不多。不过你们太原城里面还真有。”


第四百九十章 清明上河图（二十一）

　　听到高阳的话之后，王禀明显愣了一下，太原城里还真有能够让高阳看上的强兵？

　　高阳抬起头，看了眼天色。轻叹口气，说道“我没时间在这里多做耽搁。这样吧，请太原城内的诸位将军们过来一会如何？”

　　“这个。”张纯孝还待犹如之时，王禀却当即开口说道“也好。”张纯孝转头，有些诧异的看着他。相比张纯孝，王禀对于救援汴梁城一事更加上心与急切。

　　他王禀可是和童贯是大仇人！

　　童贯在太原城被围之前临阵脱逃，虽然被全天下人所唾骂，但是有着宋徽宗的保护童贯却没有受到责罚。

　　而他王禀却守住了童贯弃守的太原城！这是什么概念？这是当着全天下人的面，赤果果的在左右开弓的抽打着宋徽宗和童贯的脸啊！

　　他王禀立下了这么大的功劳，用命守住了太原城。可是结果是什么？这么巨大的功劳居然到现在连提都没有提封赏的事情！

　　王禀心里非常明白，自己现在因为成功的守住了太原城而声望大振。童贯他们也不敢在这种时候对自己做些什么。但是，现在不做不代表以后也不做啊！皇宋优待士大夫，可没有说过也会优待他们这些军汉们啊！

　　等到日后一旦宋徽宗一系真的重新掌权，那他王禀还能有什么好下场不成？太监可是最为记仇的人！

　　他王禀想要有条好路走，唯一的办法就是期望宋钦宗能够成功上位！这样他才能有出头之日。

　　宋钦宗一系成功的希望全都在高阳的身上。想明白了这一点的王禀哪里还会有什么犹豫。此刻他恨不得让高阳把太原城里的军汉们全都给带到汴梁城里去！

　　为自己，为今上，为了皇宋。

　　没过多久，在太原城内的诸位军将几乎都来到了这边。宋朝军制繁杂，军队很多。各个地方都有着许多的军队。像是火山军，平定军，晋宁军等等等等。

　　救援太原城的军队很多，军将们自然就更多了。来到高阳这边的林林总总的至少有数十位之众。

　　高阳面带轻笑的打量着面前这些神态各异，身形不一，态度也各不相同的军将们。他正在通过原点调查这些人里面那些是能战的，那些是专业卖队友的。

　　高阳打量着面前这些军将们的时候，这些军将们也都在打量着他。

　　自从女真人南下以来，宋国军队连战连败，完全都是被打的没了脾气。那些状若野兽，凶狠彪悍的女真人在这些军将们的眼里都已经被妖魔化了。

　　而能够击败那些野兽的常胜军和高阳，在他们眼中那就是被野兽还要恐怖的存在！

　　今天终于见到真人了，当然要好好欣赏一番。

　　见惯了大场面的高阳当然不会因为被人围观而变得扭捏起来。虽然是被一大群大老爷们围观。

　　抬起手掩嘴咳嗽一声，清了清喉咙，说道“诸位。别的话我就不再多说。现在此刻宋国的形式有多么的危险，我想不用我多说什么，大家都知道了把？”

　　当然知道！女真大军大举南下，天下震动！这件大事谁能不知道？

　　问题是知道了也没有办法啊。他们都是在宋国做官的，自然要遵守宋国官场上的规矩。没有调令，谁敢私自带着军队过去？那是要掉脑袋的！

　　皇宋砍起军将们的脑袋可是从来都不带犹豫的。他们也没有办法。谁不是一大家子人等着吃饭，脑袋没了，家里人怎么办？

　　高阳看懂了他们的意思。嘴角微微翘起，笑着说道“现在已经到了决定国家生死存亡的紧要关头。女真人的战斗力有多强你们都见识过，汴梁城的都门禁军们有多么菜，不用我多说你们也知道。”

　　高阳的话音刚落，诸位军将们全都忍不住的笑出声来。就算是有些矜持的，也都动了动嘴角，强忍着心中笑意。

　　都门禁军是废物，这个事情全天下都知道。他们这些上过战阵，和那些女真人拼过刀子见过血的军将们那就更清楚了。只是他们不明白高阳究竟想要做些什么？

　　王禀和张纯孝只是带着他们过来说是有要事相商，并没有说究竟是什么事情。

　　待到笑声渐歇，高阳才神色肃穆的沉声说道“我高阳虽然不是皇宋之人，但是也愿意在这种危机时刻伸出手去救援汴梁城。那你们呢？”

　　高阳一句话就将诸位军将们全都给问倒了。是啊，高阳一个前辽之人都能够明白唇亡齿寒的道理，不远千里的去救援汴梁城，那他们这些吃着皇宋俸禄的大宋官军呢？

　　笑声不见了，取而代之的是略显粗重的喘息声。脸上的笑意也不见了，所有军将都露出了严肃的表情。

　　完颜宗望在年初的那次南下的时候就已经证明过他的实力。上次怎么着还有老种小种和西军去拼死救援。

　　可是现在老种小种俩位相公都已经身亡，而西军也在朝廷的严防死守之下近乎于消散。此刻，还有谁能够救得了汴梁城？貌似全天下也只有面前的这支常胜军了吧？

　　“高将主。”一名脸上留着络腮胡子的黑面军将骑在马上双手抱拳，沉声说道“您想让俺们怎么干，就请直说吧！”

　　“好。”高阳点点头，沉声说道“我的想法很简单，在现在这种危急时刻，我希望你们能够和我一起去救援汴梁城！”

　　哪怕早已经猜到了高阳的想法，这些军将们还是为这件事情震动不已。别的什么都好说，但是他们都没有朝廷的诏令啊！无诏令而私自率军入京，那可是造反啊！

　　众多的军将们全都沉默了，脸上的神态各异。有欣喜的，有愤怒的，有疑惑的，有犹豫的。最多的都是转头看向了一旁的王禀！

　　要知道，王禀才是他们这些人的顶头上司！

　　真的要领军上京的话，那就必须要王禀先点头才行！这样的话，责任就落在了王禀的头上。从王禀把他们都带过来就能够看的出来，王禀心中已经同意了这件事情。

　　这些上过战阵，和女真人搏杀过的军将们可不像汴梁城里面的那些样子货。他们是真正能够作战的军士。这些人并不害怕和女真人打仗，他们害怕的是事后被朝廷安上谋逆的罪名！

　　王禀脸上古井无波，抬手掩嘴咳嗽一声，说道“此刻事态紧急，汴梁城危在旦夕，也顾不上些许杂事了。”

　　有了王禀发话，诸位军将们脸上的神态当即就有了变化。不少人正待说话之时，一名面白无须，身上衣袍华丽的军将微微皱眉，沉声说道“可是没有诏令，怎么能够上京呢？”

　　“直娘贼的！那些个鸟撕们怎么还不来！”之前说话的那名黑脸军将急躁的怒骂出声。

　　“诏令想必已然出京。只是不知道怎么还没到。可能是马匹累倒了，可能是遇上山贼了，也可能是信使逃跑了。诸位不比担心，本官与王大人会亲自附上奏折送上朝廷，此事皆为本官与王大人所命。”一旁的张纯孝突然出声说道。

　　所有人都知道张纯孝是在胡扯，不过全都当做他说的是真的。

　　有了整个河东路文武两方的最高大员出声赞同，诸位军将们也不能再说些什么了。要是再说不想去，那在同僚们的眼中就成了胆小鬼和不顾朝廷安危的小人了。

　　意见统一之后，剩下的就是选派人员了。就算是要去救援也不能大家都去。这太原城和河东路总要留下守军的。北面的云州城里可是还有着完颜宗翰的数万大军在！

　　之前有高阳的常胜军在北面顶着，大家缩在太原城里安全的很。可是此刻高阳都亲自率领着常胜军南下了。那北面的应州城要是顶不住了该怎么办？这太原城无论如何都不能丢了！

　　高阳心中早就有了决断。侧身看向一旁的王禀，沉声说道“王大人，此次远去汴梁城与金国军队作战，首要的就是速度一定要跟上。我们已经晚了，要是在路上还磨磨蹭蹭一番，那干脆就不要去了。”

　　“高将主，你的意思是……”王禀微微沉吟，皱着眉头，出声问道。

　　“很简单，所有的骑兵都跟着去。步兵们都留下来守城。”高阳扬了扬下巴，说道。

　　“这个……”王禀又有些为难了。宋国军队原本就缺少马匹，军中的骑兵部队每一个都是宝贝一样的存在。太原城最为危急的时候，王禀都没有下令杀马充饥。就足以看出骑兵在宋军之中有多么的重要！

　　此刻让王禀将这些宝贝们送去注定会是一场惨烈搏杀的骑兵对决之战当中。说真的，他心里面非常舍不得。

　　“王大人，都这种时候了还在犹豫什么呢？河东路这边原本就不适应大规模的骑兵作战。骑兵留在这里也没有什么太大的用处。再说了，难道王大人觉得只是依靠常胜军的这万余骑兵就能击败完颜宗望的十万大军不成？”高阳挑了挑眉头，冷声说道。

　　高阳率军南下对外宣称的当然是去救援汴梁城了。他毕竟只是客军，万多人去面对十万大军，还不是都门禁军那种货色。换做谁也不干。

　　在场的诸位宋国大臣们全都面带羞愧之色。人家客军去为自己拼命，自己这边反倒还在斤斤计较。稍稍有些面皮的人都会脸红不已。

　　“直娘贼的！俺去！”一名身形魁梧壮硕，面上带着一道狰狞刀疤的彪型大汉猛然间怒声吼道。

　　“罢了，此事就这样吧。”王禀也想通了。他的未来在汴梁，只要能够保的住宋钦宗一系上位，些许军马算的了什么呢？


第四百九十一章 清明上河图（二十一）

　　现代时空，美利坚，加利福尼亚州帕萨蒂纳，喷气推进实验室。

　　已经快到五十岁的美利坚太空总署研究员哈里森博士离开了工作了一整个晚上的操作平台。推开椅子起身舒展双臂，伸了个大大的懒腰。

　　伸出手用力的挠了挠鸡窝似的杂乱头发，摘下眼镜放在桌子上，伸手在满是青色胡茬的脸上胡乱的揉了一把。仰头打了个大大的哈欠之后来到工作间外面点燃了根香烟。

　　实验室外面早已经是阳光明媚。刺眼的阳光穿透明亮的玻璃照射进入实验室，投射在哈里森博士的身上带起一股暖暖的气息。

　　哈里森博士是美利坚太空总署旅行者一号项目的资深研究员。负责接收与查阅旅行者一号在百多亿英里之外发回来的各种讯息。

　　随着时间的流逝，已经在太空之中飞行了四十年之久的旅行者一号几乎已经快要失去了电力供应。探测器上面能够传回来的资料越来越少。哈里森博士所在的这个研究小组不知道什么时候就会解散。

　　“真的是神一样的作品啊。”神色有些萎靡的哈里森博士微微仰着头，看向湛蓝纯净的天空，低声喃喃自语说道。

　　他说的不是已经在外太空飞行四十年的旅行者一号。而是一直都停留在太平洋上空地球同步轨道上的那座轨道炮！

　　这种明显超出至少一整个时代的科技产物，对于这些研究人员来说完全就是无价之宝！只可惜，它不是美利坚的。

　　“早上好，哈里森博士。”一名脸上还带着点点雀斑，身材高大，满脸阳光笑容的年轻白人小伙子手里提着俩个大大的塑料袋向着他走了过来。

　　“早上好，安德鲁。”哈里森扔掉手中的香烟，咧嘴笑着迎向了对面的小伙子，手里的塑料袋。

　　安德鲁是加州理工学院的优秀研究生，也是哈里森的助手。他是来替换哈里森值班的。

　　接过安德鲁手里的塑料袋，哈里森就连洗漱都不去做了，直接回到实验室里面随便找了个位置就拿出塑料袋里面的快餐大口的吃了起来。

　　年轻的安德鲁对于这种情况早就已经见怪不怪了。脸上露出一个青春笑意，来到控制台上面坐了下来开始自己一天的工作。他知道哈里森在吃完早饭之后就会离开实验室回家去睡觉。

　　此时实验室里面的早班交接工作也已经开始了。来上班的研究员们开始三三两两的到来，和自己的同事们交接工作。

　　人多，话也就多了。实验室之中一片欢声笑语。同事之间互相打趣着聊着天，上晚班的都准备回家去睡觉。来上白班的则开始交接工作。和往常的日子里面没有什么区别。

　　正在大口吃着汉堡，喝着碳酸饮料的哈里森被安德鲁一声几乎可以媲美帕瓦罗蒂的尖叫声给吓到了。

　　面包与牛肉都被卡在了嗓子里面。被憋的满脸涨红的哈里森费尽了气力才将汉堡咽了下去，抓起一旁的碳酸饮料仰头就灌下去了大半瓶。

　　猛力拍着胸口的哈里森满脸通红的转身看向安德鲁。如果这位平日里做事一向沉稳的年轻人不能给他一个合理的解释，那他一定会在安德鲁的评价报告上面重重的添上一笔！

　　回过身之后，哈里森愣住了。

　　很快，一条足以震撼全世界的爆炸性消息就传遍了整个世界。

　　已经在太空之中飞行了四十年之久的旅行者一号探测器终于成功的飞离了太阳系！

　　这绝对是一件足以载入人类史册的事情！

　　就在全世界的人们欢欣鼓舞的为着这个好消息而欢呼雀跃的时候。在远离地球百多亿英里之外的太阳系外层空间，一片幽暗的无尽虚空之中，孤独的旅行者一号探测器正以超过六万公里的时速在星际空间之中独自航行。

　　一道无形的光波从遥远的外太空传来，瞬间就扫过了旅行者一号。一阵波动之后，旅行者一号毫无察觉的继续着自己的旅程，向着遥远的半人马座α星飞去。

　　在太阳系外围的一处幽暗空间之中。一座巨大的，类似于圆柱形的物体突然闪过一阵湛蓝色的光波。

　　圆柱体的侧面展开一道圆形孔洞，一支类似于眼睛一般的东西缓缓伸展出来，指向了遥远之处的旅行者一号！

　　过了一会，一阵晦暗莫名的讯号被向着遥远的外太空发送出去。翻译成地球语就是，银河系第三旋臂编号TN3369Z，四点八绝对星等恒星系发现星际间旅行智能造物！

　　这段晦暗的信号一直不间断的向着无尽幽暗的宇宙空间深处发射出去，接连不断。

　　目标时空，太原城外。

　　从太原城里各支军队之中抽调出来的大批骑兵们正在城外的空地上汇聚。

　　凤翔军、胜捷军、选锋军、晋宁军等等等等，各支军队之中能战的骑兵都被集中到了一起。这支宋国军队以凤翔军和胜捷军为主。再加上其余诸军之中抽调出来的骑兵，总数至少也有四五千之众！

　　这些军队里面最为高阳所看重的当属凤翔军与胜捷军。

　　前者是老种小种在西北数十年间苦心积攒出来的宋朝唯一一支拥有大规模正规骑兵部队的军队。而后者就更夸张了，胜捷军原先可是童贯的亲卫队！

　　西军常年在西北和西夏激战，宋朝每年送到西军的军费高达数千万贯之巨！这么一大笔钱之中，就有一笔是老种相公特意拿出来组建凤翔军用的。

　　作为将门世家出身的战将，在沙场之上搏杀了一辈子。老种相公对于骑兵的渴望是所有人都难以企及的。

　　西军这边离河套的产马地很近，只要用心，想要弄到大批战马并不困难。大笔的钱财投了进去，选用优良的河曲马做为战马，从西军之中精选人高马大的秦川汉子们苦心训练。最终成就了一支强大的骑兵部队。

　　这支凤翔军跟随种家俩位相公一路南征方腊，北伐燕云，和金国激战。在连番作战之中损耗很大。

　　尤其是在随小种相公在杀熊领一战之中几乎是全军覆没。但是，任何一支部队都会留下种子！

　　作为西军之中至关重要的一支部队，小种相公在出征之前甚至留下了一半的凤翔军！此刻，剩下的凤翔军之中的骑兵们几乎全都在这里了。

　　在原本的历史上，完颜宗翰进攻陕西的时候，接连被这支军队所击败。被挡在了潼关之外足足数年之久。

　　至于另外一支胜捷军的来头那就更大了。

　　作为一个掌控军权的太监，作为一个在外领兵数十年之久的太监，作为一个代表国家出使过国外的太监，作为一个被封了王的太监，作为一个长胡子的太监！

　　童贯，这个注定会在史书上留下自己名字的太监的亲军怎么可能会差！

　　胜捷军从组建之日起就是一支强军。军中的军士们全部都是从宋国各支能战之军之中精挑细选出来的精悍勇士。他们的装备也是最为强大的，训练也是最好的，待遇也是最高的！

　　只是，童贯在从太原城之中临阵脱逃的时候，没有带上胜捷军。可能是他害怕带走军队之后不会被宋徽宗原谅，索性就将胜捷军给留在太原城这座死地之中。

　　这么做的结果就是整支胜捷军都和童贯结下了生死大仇！

　　在太原城被围困的那段日子里，同仇敌忾的胜捷军全都归附了王禀。在二百余天的惨烈作战之中成功的抵御了完颜宗翰的进攻。其战斗力可见一斑。此刻，已经没有退路的王禀也将他们都给派了出去。

　　总数达到了近五千之众的宋国骑兵全部由胜捷军的统领陈宁，就是那个最先开口说话的黑脸络腮胡子军将率领，一路跟随着高阳南下去救援汴梁城。

　　人马过了万，无边又无沿。加上辅兵们，总数已经接近两万之众的大军浩浩荡荡一路南下。大军绵延长达数十里，如林的军旗遮天蔽日。沿途州县全都被吓的不轻。

　　这些可全部都是骑兵。正兵们都是一人双马，甚至更多。再加上数量众多的驮马和大批的辅兵们。这样一支强大的骑兵部队的浩荡声势足以对所有看到他们的人造成一种极大的感官震撼。

　　“皇宋什么时候又出了这么一支强军了？难道是西军又去汴梁勤王了？”这是所有见到这支威武之军的人最先的想法。

　　这支军队几乎就可以说是整个宋国此刻能够找出来的最后一支能战之军了。他们将要面对是女真名将完颜宗望率领的四万女真本族之兵以及同等数量的新附军。而且自己这边还会有人扯后腿。

　　沿途州县在得知这是前去汴梁城勤王救驾的大军之后，全都热心无比的提供各类支援。杀鸡宰羊，醇酒财帛连绵不绝的送入军中。

　　宋军那边是全盘接收。用陈宁的话说就是，直娘贼的，老子去打生打死的，吃你们点东西算得了什么？！

　　送往常胜军这边的东西则完全相反。送去的东西全都被退了回去。不但没有收，常胜军反倒还给出去不少。

　　高阳一路行来都能看得到。四下里到处都是良田荒芜，道路荒废，村庄城池化为残垣断壁。苟且偷生的百姓们沦落田野之间，衣衫褴褛，面有菜色，许多人都在依靠着挖野菜为生。

　　看到这样一副场景，高阳很是奇怪那些宋军是怎么能够吃的下去饭的？他们还是不是这个国家的军队了？


第四百九十二章 清明上河图（二十三）

　　这支由多支军队里面抽调组成的骑兵混编部队行军速度很快，但是也不会像是蒙古人那样日行多少多少公里。

　　蒙古人的马多，可以不惜耗损马力的疯狂赶路。但是高阳这边可不行，他我们都不缺，最为缺少的就是马匹。可不能在行军的时候折损掉。

　　每到一处，等到安营扎寨之后，高阳都会派出军队带着大批的粮食去往四面八方为当地那些衣食无着的百姓们提供救助。给当地官府一部分，给百姓们一部分。

　　这个年代的官府还是可以信任的。读书人的气节，地方官员之中大部分还有一些。

　　不单单是粮食，还有大量的肉食，衣物，鞋袜，食用油等等各类生活物资。在有能力的时候，高阳不介意多做一些好事。坐拥着现代时空庞大的生产力，这点点的物资消耗对他来说根本就是不值一提。

　　沿途各州县的所有人都能够看得到这样一幕鲜明的对比。

　　一边是胡吃海喝，吃不够还偶尔会外出去强抢的宋国本国军队。一边是对当地秋毫无犯，反倒是尽力接济黎民百姓的客军。这种强烈的反差还真是带着一种让人感到玩味的戏剧性。

　　名声这种东西建起来很难，但是毁起来却是极为容易。常胜军的名声开始一点一点的通过口口相传的累积起来，而那些宋军们则已经是迎风臭十里了。

　　这支混编军队的消息很快就在四面八方传开了。其速度甚至要比他们的行军速度还要快！

　　每当在一处安营扎寨之时，大批闻风而来的百姓们就会呼啦啦的围住常胜军的营寨祈求接济。而一旁不远处的宋军营寨却是连半个人影都看不到。

　　这也就罢了，不来就不来吧。宋军们也不懂得什么叫做军民鱼水情。反倒能够落得个清闲。

　　但是，当地官府送上的劳军物资什么都全都没有了！这可就让这些丘八们接受不了了。

　　找到当地官员们交涉要求他们提供补给的时候。人家上来就是先给个大白眼。“人家客军竭力接济百姓，你们这些大宋国的军队反倒四下搜刮。本官可真是弄不清楚谁才是俺们宋国的军队！”一位县令的话让那些前去讨要辎重的军将们全都羞红了脸。

　　今年天灾人祸的各地的收成都不好，朝廷的各项税赋非但没有减免不说，反倒是增加了不少。许多农民上缴了所有收成都不够抵偿赋税的，只好抛荒去逃难。这些地方官府的日子也都很不好过。

　　之前那些地方官府见到这支军队是去汴梁城勤王，全都是咬着牙送上的辎重。可是这个世界上最让人害怕的就是对比啊！

　　常胜军的所作所为所有人都看在眼里。这种情况下谁还会再送辎重？大家的日子都不好过。到处都是等待接济的流民！

　　“直娘贼的！这日子没法过了！”一名晋宁军的军将去讨要辎重的时候碰了一鼻子灰，气急败坏之下再也受不了了。

　　“俺也看了，那些常胜军们根本就没有带多少辎重。本以为他们也和俺们一样是想着沿途州县的供给，谁成想他们那边好像有着取之不竭的粮食！这怎么可能！？”作为胜捷军的都指挥使，陈宁的心思可不像他的那张大黑脸一样粗狂。

　　“现在不是说这个时候！”大帐之中，凤翔军的都指挥使，一名身形魁梧，浑身散发着阵阵彪悍气息的西北大汉冷着脸说道。

　　他们从太原城南下的时候，张纯孝只给他们提供了一点点的军粮。用知府大人的原话来说就是，城里也没有余粮了。你们这一路上都是皇宋的腹心之地，让沿途州府供给就是了。

　　这话也没说错。原本长途行军就是需要依靠沿途州县的供应，宋军们也没有在意。

　　但是现在不行了。

　　常胜军整出来了接济百姓这么一出，他们的日子就不好过了。之前甚至还有人求上他们的军营，要求他们提供接济。在用棍棒将人都赶走之后，这些独自一军的宋国骑兵们的日子就更加难过了。

　　名声啊！乡里乡间的七姑八婆们的嘴足以在最短的时间里面让他们臭遍方圆百里。走一路臭一路。

　　“现在怎么办？”陈宁苦着张黑脸，看向一旁的凤翔军都指挥使李业。

　　“还能怎么办！”李业没好气的说道“现下军中无粮，要么就是去求那高将主赏赐些吃食，要么就是去逼那地方州县供给。除此之外，别无他法。”

　　作为高级军将，李业说话的时候也是比较注重自己的身份。他说的逼迫地方州县供给其实就是强行索要的意思。

　　“这个。”陈宁皱起了眉头，沉吟片刻之后，有些犹豫的说道“这么做不好吧？”

　　“哼！”李业斜瞄了他一眼，冷声说道“这都什么时候了？军中今日都要揭不开锅了！俺们就连无诏令南下入京的事情都干得出来。这点事情算的了什么？你要是能够拉的下脸面去求那高将主，那就当某家什么都没说过。”

　　都是身居高位的高级军官，让谁去求高阳借粮都抹不开这个面子。再说了，这事原本就是高阳搞出来的。他要是不接济四下里的饥民，哪里会有现在的窘境？

　　他们不敢对高阳发火，只好拿那些个百姓们开刀了。

　　事情很快就定了下来。没有饭吃，已然开始鼓噪的宋国军士们骑着战马冲出大营，四下里去劫掠百姓，补充军粮。当然了，明面上说是借，还给了欠条。只不过不知道什么时候什么人会去还罢了。

　　远处天边夕阳渐沉之时，满载而归的军士们嘻嘻哈哈的携带着各种物资回到了军营之中。

　　他们带回来了大量的粮食物资。火头军和辅兵们开始埋锅造饭，阵阵诱人馋虫的香味在大营之中四下飘散开来。大批军士们捧碗拿瓢的聚在一起，等着大吃一顿。

　　“三儿哥，今日这是拜了神了吗？怎么着这么多肉吃！”一名凤翔军的军士看到大锅之中在油乎乎的肉汤之中翻滚的肉块，馋着脸说道。

　　那名被叫做三儿的火头军手里拿着把大铁勺，用力的在锅里搅拌着。头也不回的说道“再好吃的吃食也堵不住你的嘴！有的吃你就吃，啰啰嗦嗦的呱噪这些作甚！没得像个娘们！”

　　“哈哈哈……”四周的军士们全都大声笑了起来。对于这些军士们来说，吃饭打仗，人生也就是这些了。

　　没过多久，丰盛的晚饭就开锅了。军士们嬉笑打闹着大口的吃喝起来。

　　“哥哥，这是甚啊？”一名凤翔军的军士满脸疑惑的拿着手里的一块黑乎乎的巧克力，向着一旁的一名上了些年纪的队正问道。

　　“吃上一口不就知道了？”那名队正也没见过巧克力，忽悠着军士先尝尝。

　　“这黑乎乎的，能吃吗？”那名军士满脸疑惑的看着巧克力，满是不解的问道。

　　“不吃给我！”一只大手从旁边直接伸了过来，险些就将巧克力抢走。

　　还好那名军士对于食物非常看重，本能反应的一闪身就躲了过去。回头看到那名想要强抢的军士手中的巧克力只剩下了一半，当即就没有犹豫的抬手就将自己手中的巧克力咬下一大块。

　　“呜！！”那名军士面露惊喜之意，大声喊道“甜的！是甜的！这是糖啊！？”

　　人都喜欢吃糖，是因为甜味会使人感到幸福。但是在这个没有大规模工业化生产的年代，带着甜味的食物产量那是非常少的。一般只有富贵人家才能够吃的上。像他们这些小兵子，平日里哪里能够见得到这些东西？

　　大营之中一片欢声笑语，所有人都对这顿晚饭满意至极。不但有甜食，还有着大量的牛羊肉供应。大块的熟肉，油乎乎的肉汤，让所有军士们都兴奋极了。

　　宋军大营之中一片欢声笑语的时候。在大营外面不远处，在映红了半边天的火烧云之下，一大群浩浩荡荡，满脸悲愤之色的老百姓们在当地官府官元们的带领下怒气冲冲的赶了过来。

　　接到消息的时候，陈宁他们这些军将们正在中军大帐之中兴致勃勃的饮酒吃肉。听说当地百姓和官元们围住了大营，全都愣住了。

　　陈宁当即黑着脸看向一旁的李业。外出强抢粮食的事情都是凤翔军干的，肯定是他们在外面惹出事情来了。

　　“没什么大不了。”李业悠悠然的饮了口酒，伸手抹了抹嘴，大声说道“直娘贼的，俺们都留下了条子，大不了日后还上罢了。还喋喋不休的追到这里做甚！”

　　“唉～～～”陈宁也吃不下去了。把手里的羊腿一扔，满是油腻的双手胡乱的在身上抹了抹。站起身来，沉声说道“都出去看看吧。”

　　等到这群带着些许醉意的军将们来到大营大门外的时候着实是被吓了一跳。

　　大营外面黑压压的一大片人，单单就这么看着少说也有几千之众！人人都是满脸悲愤之色，人群之中还有嚎啕大哭之声传来。

　　“你他娘的到底抢了多少人？”陈宁被吓了一跳，当即黑了脸看着一旁的李业怒声吼道。

　　李也明显是心虚了，有些忐忑的说道“俺只是让手下的儿郎们去抢一些吃食就好，怎么会有这么多人？”

　　还没等他们把带队的军将们叫过来仔细询问一番，对面的人群见到他们这些衣着华丽的军将们出来，当即就喧嚣起来。


第四百九十三章 清明上河图（二十四）

　　对面的百姓们渐渐分开，露出些许通道。一群满脸怒意的百姓们抬着数十具覆盖在白布的担架来到了陈宁等人的面前将担架放下。后面跟着许多受伤的百姓。

　　在大营门外的这些军将们全都看的眼皮直跳，心中猛然就涌起了一阵不好的感觉。只是看一眼就知道那些盖着白布的担架上躺着的可都是死人啊！

　　原本打算沉默不语的李业的脸上当即就变了颜色。他是让手下儿郎们去筹措粮秣没错，可是他可没有说可以去杀人啊！

　　再说了，就算是有了什么冲突，失手误伤了几条性命也就罢了。可是眼前着上百具的担架怎么解释？你们再失手能伤得了这么多条性命？

　　“这次麻烦大了。”陈宁此刻面如锅底，漆黑一片。嘴唇微微颤抖，已经是被气的说不出话来。

　　这里可不是边境战场！这里可是皇宋的腹心之地！自己这些人都是皇宋的军队，面前的百姓们都是皇宋的百姓！这里可不是能够打草谷的边界！

　　“诸位大人，本官这厢有礼了！”一名几缕飘逸胡须，身穿宋国官服，面容白净，双目有神，但是脸色却极其难看的中年官元上前对着面前的这些军将们拱了拱手，冷声说道。

　　“这位大人，不知来此何事？军营重地……”陈宁的场面话还未说完就被这位官元用一声重重的冷哼给打断了。

　　“诸位大人，你们自己都干了些什么好事，难道还要本官多说些什么吗？！”看身上的官袍，这位官元应当是本县的县令。虽然陈宁等人在品级上要比他高的多，但是宋朝文贵武贱，文官们对于武将有一种天生的优越感。因此这位县令说的话也是毫不客气。

　　陈宁等人微微皱眉，但是他们自知理亏，只得好言相劝。

　　“本官乃本县县令赵感，汝等纵容麾下兵卒抢掠民财，杀伤人命，眼中可还有王法了！”赵感满腔愤怒的伸出手指着陈宁等人的鼻子大声喝骂。

　　“赵大人，此事想必是有着什么误会。”陈宁努力挤出一个笑脸，说道。他是这支部队名义上的统领，这个时候只能由他出面来抗黑锅。

　　“误会？”赵感冷哼一声，脸上神色瞬间变得极其难看。猛的一甩手，大步来到在地上排的满满当当的担架前面，走到最边上的一具担架旁边，一把掀开了白布。

　　伸手指着担架上面那名双目圆睁，嘴角挂着暗红色的鲜血，全身赤果，身上满是伤痕的女孩尸首。满腔悲愤的怒声吼道“这是误会？！你们的人抢东西也就算了，还要强暴女人！在被阻拦的时候还要杀人全家！这还不够，还要在村子里面屠村！金贼都没有你们可恶！！！”

　　“哇～～～～”人群之中的女人们当即就开始嚎啕大哭起来。给这个带着凄凉感觉的场景染上了一层悲愤哀伤的色彩。

　　赵感发了疯一般疯狂的掀着白布，将一具具的尸首全都袒露在了陈宁等人的面前。

　　“这，这……”陈宁看着面前的这些尸首，原本黝黑的面孔上面诡异的显露出了惨白之色。嘴角已然被气的微微发颤，双目圆睁的几乎要睁裂眼眶。颤抖着手指向一旁的李业，被气的几乎就要说不出话来。

　　军营之中的人没有成家的时候常年见不到女人，外出作战的时候发生这种事情也并不罕见。

　　只是，这里可是皇宋的国土，这些可都是皇宋的百姓啊！最重要的是，此刻已经被人找上门来！事情闹大了！

　　陈宁直感到一阵头晕目眩，好不容易才缓过劲来，指着一旁同样脸色苍白的李业，怒声低吼道“谁干的？还不快去抓过来！！！”

　　大营外面嚎哭遍地，数千百姓围在那里。大营之中的军士们当然能够看到。此刻，无数的军士们围在栅栏附近看着，目光呆滞，神情萎靡。有不少人都放下了手中的碗筷。

　　他们毕竟还是大宋的军队，他们还是人！此刻看到这种场景，知道了自己嘴里的粮食是怎么来的，但凡是心中还有些良知的，怎么可能还吃的下去！

　　李业也没有想到会有这种事情发生，艰难的吞了口唾沫，身形有些发颤的返身回去找带队去筹集粮秣的军将去了。

　　大营外面哀嚎遍野，大营里面也同样不好受。都是皇宋的百姓，出了这种事情，军士们心中也很愧疚。外面地上躺着上百具尸首，其中被折磨而死的女子就有十余人！

　　看着眼前的悲惨场景，耳边听着那凄厉哀嚎之声，军士们再也吃不下去饭了！

　　“嘿！！！”一名晋宁军的军士突然怒吼一声，伸手从怀中掏出了原本准备收藏起来，带回家的时候去给孩子们吃的巧克力，狠狠的摔在了地上！

　　陈宁仰起头，闭上眼睛。他没想到原本只是去筹措一些粮秣而已，怎么会弄出这种事情？一旦把事情闹大，劫掠地方、杀伤百姓这种事情被捅到了朝廷那里。那他这个名义上的主将可就得担下重责了！

　　大营外面哭，大营里面看。

　　落日的余晖照耀在这片古老的土地上，所有人都被远处天边的似血残阳拉出长长的身影。带着一种难言形容的气息。

　　过了一会，匆匆赶回大营门口处的李业脸色苍白的来到陈宁的身旁。顿时，所有人的目光都投注到了他的身上。

　　“谁干的！？”陈宁强压着怒火，侧头看着他，咬着牙低声吼道。

　　“……”李业神色慌张，目光闪躲不定，微微低着头，好似有什么难言之隐一般。

　　“嗯？”陈宁心中一紧，看李业这个样子，事情好像不是交出凶手就能摆平的那么简单！

　　“究竟是怎么了？有事你说事啊！”陈宁已经开始急眼了。那么多人都在看着呢！

　　“呼～～～”李业咬了咬牙，抬起头看向陈宁，重重的吐出口浊气，沉声说道“是李成。”

　　“嘶～～～”陈宁一听，当即就有一种捂脑袋的感觉。

　　李成，今年三十岁，永兴军路人士，凤翔军马军副都虞候。这些都不重要。重要的是他李成是凤翔军现任军都指挥使，也就是面前的这个李业的亲弟弟！

　　李业之前还有俩个弟弟，但是都是早夭。李成是他父亲在五十余岁之时得的小儿子，宝贝的紧。

　　李业的父亲在临死之前就嘱咐过李业一定要好好照顾好自己的弟弟，务必不能让他受了委屈。

　　一个比自己要小上二十岁的弟弟要怎么照顾？李业身为将领，军务繁忙，平日里常年不在家。

　　而李成的辈分又大，在家里谁都管不了他。年纪轻轻的时候就在长安城里面横行霸道。眠花宿柳，强抢民女这种事情他可没少做。年少之时就是长安城里面有名的恶霸。

　　等李业回家之后听说了这些事情，心感这样下去可不行，就将这个弟弟带到了军队之中做了个偏校，留在自己的身边照看。原本就是武将世家，这种事情并不算什么。

　　进了军队之后，李成的性子果然好转了许多。在成家之后更是很少再做以前的那些个龌蹉事情。这也让李业感觉自己的弟弟还是可造之材。

　　等到小种相公在杀熊岭上兵败身亡之后。作为凤翔军留守部统领的李业就顺理成章的当上了凤翔军的指挥使。而他的弟弟也自然水涨船高，成了副都虞候。

　　今天白天外出筹措粮秣的军马就是由李成亲自率领的。他在洗劫一个村子的时候，发现有一名村姑颇有几分姿色。长时间在外作战得不到发泄，一直游走在生与死之间的巨大压力让李成当即就固态萌发。

　　李成想要强爆那名村姑。但是那名村姑不愿相从，奋死抵抗，还抓花了他的脸。

　　长期的作战让李成对于世俗的束缚已经有些漠视。再加上他的本性就不是什么良善之辈，心中的恶念当即就爆发了。

　　在虐杀了那名村姑之后，那村姑的家里人当即就红了眼睛，挥舞着锄头就要和他拼命。普通农民怎么可能会是全副武装的军人的对手？脸上被抓的还在流血的李成既然开了杀戒，自然不会再介意多杀几个。

　　心中恶念没有得到释放的李成很快就带着手下在村子里面肆虐起来。劫掠民财，奸银妇女。胆敢反抗的全都杀掉！

　　主将都带头了，那些跟随着李成的军士们哪里还会客气？转眼之间，这座原本还算是安静祥和的小村子就变成了人间炼狱！

　　不仅仅是这座村子。周边许多座村庄都受到了公开劫掠，到最甚至就连欠条都懒的给，直接就是开抢。敢于反抗的，不是被打就是被杀！

　　那些从常胜军那边欢天喜地领来吃食回家的百姓们哪里想过会遇上这种事情？粮食，财帛，各种生活物资，就连常胜军发放给孩子们的巧克力糖都被抢走了！

　　一时之间，附近方圆数十里地之内到处都是一片哀鸿遍野。人在没有控制的环境之中释放出来的恶意是非常恐怖的。肆意夺取他人性命，劫掠民财。这些凤翔军们做的事情和那些野兽一般的女真人有什么不一样？！

　　等到这些劫掠的军士们心满意足的离开之后。悲愤莫名的百姓们就抬着尸首找上了当地官府。

　　这就是陈宁和李业等人在大营门外看到的一幕。


第四百九十四章 清明上河图（二十五）

　　“你说怎么办吧！”陈宁是真的动怒了。这才是给自己找了个天大的麻烦！李成是李业唯一的亲弟弟，李业无论如何都不可能将他交出去。

　　“这个……”李业面临为难之色，顿了顿，微微沉吟之后说道“罚他一年俸禄，再军杖二十，以儆效尤。至于那些百姓，多陪些钱财就是了。”

　　“哼。”陈宁冷哼一声。李业玩的什么把戏他怎么可能不知道？做军将的哪个会指着俸禄过日子？罚一年和罚十年有什么区别？至于军杖二十，行刑的都是凤翔军的人，高高举起，轻轻落下罢了。李业这是明摆着要袒护啊。

　　“罢了。你自己看着办吧。”有些兴致萧索的陈宁叹了口气，摆了摆手，转身向着大营之内走去。

　　他陈宁只是名义上的统领。这支由各军骑兵抽调而成的军队都有着各自的统领，他陈宁可管不着！

　　如果是别的势力微末的小军将也就罢了，可是李业手中的凤翔军可是不比他的胜捷军差！

　　陈宁无能无力。他不能为了一些百姓和凤翔军闹翻脸，而且就算是翻脸也不一定能够将李成治罪。别无选择的陈宁只好眼不见为净。反正这件事情没完。没将李成交出去，那名县令必然会上奏朝廷，到时候自然会有人来处理这件事情。

　　看到陈宁和众多军将们全都离开之后，李业当即长舒了口气。他还真担心陈宁要硬来。这样也好，实力最强的陈宁不管不顾，这件事情就好办了。哪怕日后会有着变故，但是当下先把眼前这关过去再说！等明日就将那个蠢货赶回长安去！

　　转身看着不远处神色悲愤的赵感，皱了皱眉头，沉声说道“赵大人，此事已然查明，确是军中一些不法之徒所为。我等必然将这些败类们军法从事。受损的百姓可以领些钱财做补偿。”

　　“俺们不要钱！把凶手交出来！”赵感还未说话，他身后的百姓们就纷纷叫嚷起来。

　　“俺们都认的那个大官，穿的一身好衣甲。那个就是主谋！”人群中有人大声嚷嚷起来。

　　“交出凶手！交出凶手！”数千人齐声发喊，声震盈野。

　　“哼！不识抬举！”李业冷哼一声，转身回到了大营之中，对着守卫军士们大声吼道“军营重地，胆敢擅闯者格杀勿论！”

　　不管怎么说，他李业还是凤翔军的指挥使。那凤翔军的军士们还是要遵守他的将令。

　　至于别军的将士们，虽然不齿于他的为人，但是也不愿意为此起了什么冲突。全都只当做看不见。只是看向他们的眼光不怎么友善罢了。

　　“哼！”心中憋着一团怒火的李业环顾四周那些面带鄙夷之色的军士们，冷哼一声，大声吼道“都他娘的在这里装什么好人！你们他娘的吃东西的时候怎么一个个都如狼似虎的。现在做样子给谁看呢？！他娘的，日后各军各自负责自己的吃食，老子再也不但这个屁事了！”

　　周围的军士们想到自己晚上吃饭的时候那种狼吞虎咽的气势，全都羞愧的低下了头。

　　看着军营大门缓缓关上，赵感傻眼了。“这群匹夫！匹夫！竟敢如此罔顾法纪，本官一定要告到金銮殿去！！！”

　　百姓们也不干了，拥拥攘攘的向着大营涌去。他们需要一个说法。

　　一声梆子响，一阵密集的箭雨瞬间洒落在了这群百姓们的身前。看着那些闪着金属寒光的利箭，百姓们全都畏缩了。

　　也有那不怕死的，叫嚷着“都是俺们皇宋的官军，他们还真能杀了俺们不成？走！找他们去讨个公道！”

　　有了带头的，原本就是心中愤慨难平的百姓们当即就向着军营涌了过去。

　　“哼！不知死活的东西！”在战场上生死搏杀玩过命的人哪里还会懂得什么怜悯之心。本就被这件事情烦的受不了的李业看到这些百姓们一再相逼，再也顾不得许多，赤红着双目对那些弓箭手们怒声吼道“放箭！放箭！”

　　弓箭手们面面相觑，最终还是选择了服从命令。他们是军人，必须服从军将的命令。哪怕心中不忍，也只能选择放箭！

　　刹那间，箭雨倾泻而出。密集的钢铁丛林落入前行的人群之中，瞬间就将冲在前面的数十人放倒在地。

　　人群犹如装上了大坝的洪水一般猛然止步。前面地上那些被利箭穿身，还未死透的百姓们在地上拼命挣扎，凄厉哀嚎着，其状极其惨烈。

　　被吓坏了的百姓们开始疯狂向后逃跑，嘴中发出意义莫名的嚎叫之声。他们真的被吓到了。

　　“哼哼，一群无知黔首。活腻歪了。”红着眼睛的李业看着犹如潮水一般逃窜的百姓们，面容扭曲的狂笑出声。

　　“苍天啊！你开开眼吧！”步履踉跄，披头散发的赵感冲出人群，扑倒在地上，看着眼前那些身上插满了利箭的百姓们，泪流满面的悲愤哭喊道“这是什么世道啊！大宋啊，你这是怎么了！你这是怎么了！！！”

　　军营之中的军士们看着营外厉声嚎叫，状若疯虎一般的赵感，全都垂下了头，眼神之中满是悲愤之意。和那些出身世代将门的军将们不同，这些军士们可都是普通人家出身！

　　大营之中持弓搭箭的军士们整装待发。营外远处的百姓们猬集在一起，神色惶恐。靠近营寨大门处躺着数十具尸首，还未死透的人凄厉哀嚎。百姓前面的赵感赵先令以头触地，血流满面的仰天嚎啕大哭。再加上那躺在担架上的数十具无言尸首，整个场景给人一种极其强烈的震撼感觉！

　　旧仇未了，又添新恨！

　　“再有敢于靠近大营之人，一律格杀勿论！”已经豁出去的李业再也顾不上别的了。怒睁着赤红双目，直接对这些守寨军士们下了格杀令。自己转身向着凤翔军的大营走去。他要去狠狠的修理那个给他捅出了大麻烦的弟弟！

　　一阵冷风吹过，荒草随风舞动，数千人默然不语。这个场面处处流动着诡异的感觉。

　　过了一会之后，那些被射倒在大营门外惨叫哀嚎的百姓们渐渐的都没了声音。赵感也哭哑了嗓子，瘫倒在地。

　　不知道是谁突然高声喊了一嗓子“去找常胜军为俺们做主！”

　　常胜军给他们分发吃食不说，军容军纪更是没的说。对于百姓们那是真的做到了秋毫无犯！

　　这样一支军队那是必然会得到拥护的。尤其是在现在这种场景之下。百姓们全都选择性的遗忘了常胜军并非宋国的军队，他们现在只想报仇！

　　古代的百姓基本上都是以宗室，家族为单位聚居在一起。那是非常抱团的。此时遇上了这种事情，谁也不想就这么过去！远处天边的夕阳隐身在绚丽夺目的火烧云之中，无声的注视着这片大地。

　　……

　　宋军大营，凤翔军营地之中。

　　“啪！啪！啪！”连绵不绝的皮鞭抽打在人身上的声音接连不断的传了出来。

　　“呼呼呼～～～”抽鞭子抽累了的李业大口喘着粗气，双手扶着腰，气喘吁吁的对着趴在长凳上的李成怒声吼道“家里那么的姬妾都不要，跑到这里来找事情！你是不是疯了！！！”

　　背上已然是皮开肉绽的李成趴在长凳上有气无力的呻吟着说道“俺也不想的。只是太长时间没碰过女人了，没有忍住。”

　　听到李成的话，李业心中的怒火更甚！猛然挥舞起手中的鞭子狠狠的抽在了他的北上，瞬间就拉出一道长长的血槽。

　　“忍不住就忍不住吧！为什么要杀人！还杀了那么多！你知不知道给我招惹了多大的麻烦！”李业真的是快要被他给气死了。

　　自己这个弟弟实在是太不争气了。今天的事情已然闹的太大了。这么多双眼睛在看着，根本就不可能瞒的过去。

　　一旦那名县令闹僵起来，自己就等着被朝廷问责吧！为今之计只有上京勤王之时殊死搏杀，等立下了军功之后才有转圜的余地。

　　“唉～～～”看着背上血肉模糊的弟弟，李业心中没来由的一阵心疼。重重的叹了口气，扔掉手中的鞭子，有些颓废的坐在了地上。

　　毕竟是年过五十的人了，满腔的气愤再加上心中忧虑不安，一顿鞭子抽完之后李业就已经累的直喘气。

　　“罢了，罢了。”叹了口气，有些消沉的说道“明日你就回长安去吧。俺去汴梁城拿命去给你换赦免！”

　　“大兄，俺也去汴梁。”到底是年轻力壮，被抽了一顿鞭子还能有中气继续说话。也有可能是李业手下留情了。

　　“废话！”李业一瞪眼，双手紧紧攥着鞭子，看着李成恶狠狠的说道“你还怎么去汴梁城！那个县令的文书肯定很快就会送过去！你想进天牢吗！？”

　　“大兄，俺……”趴在长凳上，侧着头看向自己哥哥的李成还想要说些什么的时候，就听到外面突然传来了一阵低沉的，充满了苍凉之感的牛角号声。

　　“嗯？！”原本坐在地上喘气的李业‘唰！’的一声就猛然间站了起来。脸上满是震惊之色。“这是出战军号！哪里要出战？谁要出战！？”

　　李业神色慌张的快步奔出军帐，满眼都是四处乱跑的军士。谁都不知道这是怎么了。

　　心中泛起不妙感觉的李业顺着牛角号声传来的方向望去，声音来源的地方是远处常胜军的大营！


第四百九十五章 清明上河图（二十六）

　　宋军大营之中一片慌乱的场景。吃过晚饭正准备歇息的军士们压根就没有想到过会在这个时间，这个地点听到大营外面传来出战的军号声！

　　四下乱跑的军士们慌乱的去找着自己的兵器甲胄。来不及穿戴整齐就拉着辅兵们跑去给战马们上马鞍马笼头。

　　他们是骑兵，战马在安营扎寨的时候都是被聚拢到一起看管的。这是为了防止战马受到惊吓四下乱跑。但是在遇到紧急军情的时候，一时之间谁都找不到自己的战马！

　　虽说各军的战马都是分开安置，但是相距并不远，大体上还是都在一块的。这成千上万匹马汇聚在一起，短时间之内谁能找到自己战马的？哪怕是想要随便拉上一匹骑乘都不行。受过训练的战马可不接受别的主人。

　　脸色一直黑如锅底的陈宁疾步冲出了自己的营帐。完全黑着脸大声呼喝着让亲卫们将诸位军将们都召集起来。

　　好不容易各军主事的军将们穿戴整齐来到这边，大营外面的出阵军号声也停下来了。

　　没等这些不明所以的军将们出声商讨些什么，负责大营哨戒事宜的军将就神色慌张的跑了过来。

　　“常胜军！常胜军！！”那名军将跑得太急，气喘吁吁的没能把话说完。

　　陈宁上前一步，一把捏住他的肩膀，满脸急迫的喝问道“常胜军怎么了？！”

　　那名军将被陈宁的黑脸一吓，气也不喘了，当即就喊了出来“常胜军的大队军马往咱们这边来了！全都持兵贯甲！”

　　“什么？！”所有的军将们全都傻眼了。

　　大军出营有俩个方式。一个是行军。将战甲重兵等等都交由辅兵们看管，由大车或是驮马运输。正兵们身穿轻甲，皮甲或是单衣，身上带着顺手兵刃骑乘着战马行军。

　　还有一种就是出阵作战！军士们全都持兵贯甲，排出阵型，正兵在前，辅兵在后。这是为了作战！

　　此刻常胜军排出了作战的架势向着自己这边大营涌过来，这是想做什么？难道想要开战吗？

　　陈宁一把将那名军将推倒在地上，微微沉吟之后，脸色极其难看的侧身看着一旁的李业。他唯一能够想到的可能就是李业和他弟弟搞出来的那些事情！

　　李业也是脸色发白。能够做到这个位置上，谁都不是傻子。只需要动动脑筋就能够明白，常胜军是为什么而来！

　　“去看看！”陈宁深吸口气，大声喊道。

　　众多的军将们也很快就想通了这一点。全都神色复杂的看着李业，一言不发的向着大营门口处涌去。

　　天予不取、反受其咎。

　　对于一直想着要怎样才能将那支数千骑兵的宋军吞并掉的高阳来说，那些找上门来求援的百姓们完全就是给他送上了一场及时雨。说是雪中送炭也不为过。

　　高阳原本的计划是通过断绝宋军的粮秣供给来逼迫他们投向自己。一路上都在大肆散发粮食除了真心想要帮助这些百姓们之外，另一个重要的目的就是让宋军们断粮！

　　皇宋文贵武贱，地方文官们本就看不起这些黥面们。在这个天灾人祸的年份里面还要三番五次的供给这些军队吃食，心中早已经怨声载道。

　　年初的时候大军过境就已经让地方官府们搬光了仓库。秋收还没收上多少粮食，朝廷也没有任何的支援发下来，现在还要再次供给大军。摊上谁都要受不了了。

　　只是，他们是南下勤王的军队，地方官府无论再怎么抱怨也没有办法拒绝。原本他们还想着多给本国军队一些，那支客军意思意思就算了。

　　但是，当常胜军不但不要粮食，反倒一路上不停的给所有人发放吃食之后，这种情况就发生了根本性的转变。

　　“你们明明有粮秣吃，吃不完还能发放给饥民们。怎么还问俺们要？！”地方官府可以理直气壮的拒绝前来讨要供给的军将们。选择性的忽略了常胜军和这些宋军们可不是一路人！

　　今天所发生的一切其实地方官府们也都有着一定的责任。他们要是竭力供给粮秣也不会有今天的事情发生！只是在皇宋之中，文官瞧不起军人已经是他们的固有理念！

　　现在说这些都没用。当那些百姓们抬着尸首去宋军大营讨要说法的时候，高阳就在考虑要怎么利用这件事情来收服这支军队。

　　等到双方再次爆发流血冲突，不甘心的百姓们找上常胜军寻求帮助的时候。已经开始准备的高阳当即就毫不犹如的应了下来！

　　大军出击，武力胁迫！

　　这样一支由上过战场的精锐老兵们组成，拥有着四五千之众正兵的强悍军队，高阳怎么可能放过！这支宋军明面上的实力都已经接近自己带来的常胜军的一半了。

　　不仅仅是要增强自身的实力，更是为了防止在汴梁城下和完颜宗望决战的时候被人卖了后路！宋军们干这种事情可不是一次两次了！

　　高阳本人虽然无所谓，但是他麾下的军马可损失不起！

　　高阳的兵太少了。他从起兵到现在一次都没有输过，所以看不出来。但是，哪怕是只输一次，那就是绝对的伤筋动骨！他可没有时间再去拉扯出一支强军出来。

　　高阳，输不起。

　　大批常胜军排出新月半环阵型，以一种半包围的形式将宋军大营堵上了大半。至于宋军从后面无人看守的地方冲出来，根本就不需要担心。这可不是数百人在一起打群架，而以万为单位计算的大规模战争！

　　想要从栅栏里面逃窜出来，做好迎战准备，还要排列好阵势。这么多的军队没有半个多小时的时间根本就不可能做到。这还得是精锐之军才行。这么长的时间足够高阳带着麾下重骑们将那些没有阵型的家伙们一扫而空。

　　“高将主！”站在大营门边哨栏上的陈宁对着远处的高阳高声呼喊道“大军前来，所为何事？！”

　　高阳伸出手轻轻拍了拍胯下乌骓马的脖子，安抚一下因为上了战场而显得过度兴奋的战马。挑了挑眉梢，嘴角弯起，勾勒出一抹意义莫名的浅笑。

　　带着金属手套的手从马背上的挂钩上面取下一个扩音器，放在嘴边，深吸口气，怒声喊道“天理昭彰、报应不爽。都别在那装纯洁了！我来做什么的，你们难道还不知道吗？既然敢做，那就要敢当！都爷们点，把人都交出来！”

　　略带一丝金属音的话语随着晚风飘荡在空旷的大地之上。就连远处留在常胜军大营之中的那些百姓们也都能够听到。

　　至于宋军大营里面的人，那就听的更清楚了。所有人都当即变了脸色。尤其是李业，垂在腿边的双手都在微微发颤。

　　陈宁黝黑的脸色闪过阵阵红白之色。泥人还有三分土气呢，更何况是他们这些常年从军，手上不知道粘过多少鲜血的沙场老兵呢？

　　虽然说高阳是来找李业的麻烦的。但是，他陈宁才是这支军马名义上的统领。而且，不管怎么说李业他们都是宋军。而高阳和常胜军只是客军！这里，可是皇宋的地盘！

　　深吸口气，重重的吐出口浊气之后，沉着脸高声喊道“高将主！这是俺们皇宋的家事！你还是别多管闲事的好！还是请回吧！”

　　说完之后，当即转头怒视着身后的诸位军将们，厉声喝道“还不快点去整顿军马？都等什么呢？！”

　　“哼。”高阳冷哼一声，双眸之中闪过一抹冷漠的神色。伸出手拉下了头盔上的面甲。微微侧身，对一旁的陈方亮点了点头。

　　军号声响，战鼓齐鸣！

　　大队常胜军纷纷散开，露出身后大片空地与通道。大批辅兵们吆喝着口号，驱赶在驮马将一具具恐怖的，原本是用作守城的床弩给推了上来！

　　宋国大营这边全都倒吸口凉气。作为职业军人，这些床弩有多么的恐怖，他们比谁都要清楚。

　　更别说，在床弩之后，那些辅兵们还运上来了众多的抛石机！

　　“不可能！”一名胜捷军的军将满脸不敢置信的吼道“俺一路上都在看着，他们根本就没有带过这些东西！这都是从哪里来的？！”

　　所有人都傻眼了。不仅仅是那名军将。几乎所有人一路上都在留心常胜军的情况。

　　就像是常胜军之中那好似取之不竭的吃食一样。这些让人胆颤的犀利军械莫名其妙的就出现了。谁都不知道它们是从哪里冒出来的。

　　这下事情不妙了。

　　之前陈宁还想着依靠大营坚守，就算高阳真的想要翻脸，急切之间想要依靠骑兵攻陷大营可不是什么容易的事情。哪里会想到，高阳居然不知道从哪里弄来了这么多的犀利军械。

　　“难道他早有预谋？不可能啊，就算是早有此心，东西怎么带过来的？这一路上千军万马的，这么多双眼睛就没有人发现？”陈宁脑子里一阵发蒙，他不明白高阳究竟是怎么做到的。

　　宋军大营里面一片慌乱，外面的常胜军们可不管这些。高阳的军令既然已经下达了，那他们就要去执行！

　　床弩很快就被架好了。粗如儿臂，闪动着晦暗的金属光泽的巨大弩矢被安放在机槽之中。准备着飞向远处的宋军大营。

　　抛石机也已经架设完毕。这些按照现代时空设计思路生产出来的简易抛石机无论是组装还是拆卸全都非常简单。完全是傻瓜式操作，只需要控制好几个架构就可以轻松完成组装。


第四百九十六章 清明上河图（二十七）

　　让人听着就感觉牙齿发酸的绞臂转动时金属摩擦的声音响起，粗壮的金属长杆抛投器缓缓被拉扯到底。

　　用金属钢销固定住之后，俩名辅兵合力将一个巨大的陶制燃烧弹给放到抛投器上面。旁边的大车上面还放着更多的陶罐。

　　这些陶罐可是真正的燃烧弹。装在特制陶罐之中的是由汽油、白磷、金属铝、镁粉还有一些特殊化学物质混合而成的燃烧化合物。一旦爆裂燃烧开来，那巨大的威力足以让方圆上百平方米之内化为人间炼狱。

　　高阳从现代时空特制的陶罐外层非常脆弱，从天上抛过去之后砸在地上当即就会变的粉碎，将燃烧物四下抛散。但是在没有破裂之前却非常坚固。陶罐外面涂有一层特殊导火材料，点燃之后会一直燃烧，直到熄灭都不会影响到陶罐里面的化合物。

　　当常胜军的辅兵们用火把将一个个的陶罐点燃之后，宋军大营之中的陈宁傻眼了。

　　常胜军在应州城下用火攻大败了完颜宗翰的事情许多人都知道。但是具体用的是什么，知道的人还真不多。

　　陈宁和宋国的诸位军将们恰巧就是知道的人其中一员。常胜军在攻占了应州城前后收拢了不少的宋国四散逃兵。这些溃兵大都参加了那场堪称惨烈至极的应州守城战。

　　在金国左路军溃退之后，陈宁就派出过不少人去接触常胜军。那些原本就是同一军队袍泽的人遇上之后很快就攀谈起来。

　　原本就不是什么需要保密的事情，再加上这些人也没有什么保密的意识。陶罐装的火油烧光了金狗的情报很快就被陈宁得知。

　　火油这种东西陕西就有出产，陈宁也是见过的。但是他从来没有想过威力居然会那么大！当时听着回报的人诉说着火油守卫应州城的恐怖场景，陈宁就听得眼角抽搐，一阵心惊肉跳。

　　火油运输困难，保存不易。这些陈宁都知道，他没有想到的是高阳居然把这些恐怖无比的东西都给带过来了！

　　远处即将沉入地平线之下的夕阳洒出万道光芒，金色光辉照耀在抛石机旁边那些大车上。看着那垒的层层叠叠的陶罐，陈宁的眼角几乎就要抽搐的抽起筋来！

　　一个个火团被点燃，犹如地狱之中勾魂夺魄的永业之火一般让陈宁几乎就要吓破了胆。

　　自己的大营可经不起这么恐怖的火烧！

　　就算此刻拼了命的带着决死之士冒死去破坏那些抛石机也已经来不及了。

　　先不说自己这边完全都没有准备好，就算想要决死出击都找不够人。再则说了，外面那密密麻麻，看起来无边无际的常胜军军马难道都是吃白饭的？他们就会眼睁睁的看着自己的人冲出去破坏抛石机？

　　“没办法了。”脸色灰败的陈宁来到诸位军将面前，面色极其难看的沉声说道。微微仰着头，双手背在身后，微微侧身站在李业的身旁。

　　“直娘贼的！这天杀的高阳！关他屁事，为什么要为那些黔首们出头？！”李业感觉自己已经快要气疯了。今天发生的事情让他有着一种无能无力的感觉。此刻，面临生死关头，他也要控制不住自己了。

　　众多的军将们全都沉默不语。只是看向李业的目光都带着满满的怨恨之意。这原本就和他们没有什么关系，此刻却被李家兄弟给活生生的拖进了绝境之中。

　　那个高阳大家接触的都不多，以往见到的时候看起来还算是面善。不像是多么暴虐嗜杀的样子。

　　直到此刻被大军围起来，火油烧营的惨景即将发生之后。他们这才明白过来，人家在这么短的时间里面白手起家到了如今的程度，手上沾了数万女真人的鲜血，哪里会是什么和善之人！

　　像现在这样一言不和就直接开打，完全就从气势上将所有人都给压倒。

　　这些军将们都开始绝望了。四周可没有什么能够来解救他们的皇宋军队。相反，想要落井下石的老百姓倒是不少。他们本身几乎就是整个宋国最后的一支能战强军了，还能指望谁来救援他们？

　　再说了，原本都是去汴梁城勤王的。现在弄成了这副样子，那高阳可以拍拍屁股一走了之，他们怎么办？朝廷还能放过他们？

　　当然了，前提是他们能够活着看到明天的太阳！

　　“直娘贼的！老子早就看出那个高阳不是个什么好东西！娘的，俺这就……”心里们非常明白弄成现在这个样子，无论今天的事情能不能过去，他李业是肯定完蛋了。要么死在这里，要么逃过一劫之后因为搞砸了勤王大计，非但没有在勤王之时立下功劳，反倒是无诏令而入京，那他的下场绝对会是非常凄凉。

　　完全陷入绝望之中的李业赤红着双眼，整个人都已经有些陷入癫狂之中。完全没有留意到他身边的这些军将们都在用眼神交流些什么。

　　“嘭！”一击刀鞘重击狠狠的砸在了李业的脑袋上。当即就将李业砸倒在地。

　　众多陈宁的亲卫们一拥而上，将李业还有他的亲卫们全都给绑了起来。

　　“李兄，对不住了。俺们不能死在这种地方。再说这事原本就是你们兄弟引起来的，现在出了事情自然要由你们自己去抗。”陈宁看着犹如死狗一般被架起来的李业，长叹口气，说道。

　　他的心里也不好受。大家都是大宋同僚，现在却要在一个外人的胁迫之下亲手出卖自己的袍泽。这种感觉真的很不好。

　　只是，他别无选择。之前还想着要和高阳大战一场，但是看到那些床弩和抛石机之后就明白自己完全就是在做白日梦！人家可以随意的用火油把大营给烧成灰烬。但是自己这边却连还手之力都没有！

　　这已经不是在作战了，这纯粹就是在找死！别无选择之下，陈宁只能将李业兄弟俩交出去用以脱身。至于今日之仇，来日必将报答！

　　大营的大门被打开了。数十名带着范阳笠的宋军军士跑了出来，将大门外面的鹿角拒马全都搬开。

　　陈宁骑着战马，带着数十人押解着李业向着高阳行来。

　　高阳伸手推开面甲，挥挥手，让前军将士们放行。

　　陈宁等人很快就来到高阳身前。从战马上下来，双手抱拳，向着高阳躬身行礼，面无表情的说道“高将主。发生这种事情真是让俺们面上无光。别的话都不多说了，这个败类就交给高将主处置了！”

　　“这个人不怀好意。”原点轻声说道。

　　“我知道。”高阳神色轻松，笑了笑，对着陈宁说道“早这样不就都结了嘛。既然敢做那就要敢于担当责任。”

　　微微低头，看了眼还在昏厥之中，被亲卫们架着的李业。嘴角一弯，脸庞上挂起一抹莫名的笑意。说道“我毕竟不是你们宋国的人。这次来也是应百姓们的请求，为民除害。该怎么定罪，怎么行刑都由你们自己去处理吧。”

　　听到高阳的话，陈宁心中当即就大大的松了口气。高阳没直接翻脸就好！陈宁最为担心的就是高阳心存不轨，想要吞并他们！

　　他亲自带着李业过来，一方面是因为他是名义上的统领，他推脱不掉。还有就是，他需要试探高阳是否会接着这次机会想要吞并他们。

　　别的军将们都在大营里面看着呢，一旦他出了什么事情，那些军将们当即就会带着军马杀出来，和高阳拼个鱼死网破！

　　还好，高阳没有这个心思。

　　高阳伸出手指着李业，说道“就他一个人？”

　　陈宁咬了咬牙，说道“还有同犯，这些人其罪当诛！不过他们毕竟是朝廷官元，如何定罪还是要朝廷下旨才能查办。”

　　“嗯。”高阳点点头，说道“说的也是。不过，你必须把所有的参与其事的人都抓起来让那些百姓们去指认。不能找人冒充顶罪。”

　　“那是当然。”陈宁当即正色说道。心中却在暗自吐槽高阳不懂官场规矩。等事情到了朝廷那里，自然会有人出面转圜。到时候怎么审问，怎么定罪就不是你一个外人能插手的了。今日之事，日后必然要与你做个了断！

　　很快，众多参与劫掠的凤翔军军士们都被抓了出来。就连李成也被人给抬了出来。

　　一些被劫掠村子的村民们上前一一辨认，辱骂殴打都有。

　　常胜军这边也开始渐渐撤退。床弩和抛石机都被收了起来，被驮马带着返回了大营。众多军士们也开始纷纷列队，按照顺序返回。

　　“对了，你们军需不足为何不对我说？怎么沦落到要去劫掠自己的百姓？真是没有出息！”高阳毫不留情的出言嘲讽。

　　陈宁脸上阵红阵白的说不出话来，过了半响才重重的叹了口气，说道“千错万错都是俺的错！”

　　“算了。”高阳挥了挥手，说道“以后你的军需都由我来供应好了。也不缺你们这些嘴吃饭。”

　　陈宁当即就露出了笑脸，笑了笑，说道“多谢高将主了。”

　　“嗯。”高阳点点头，说道“先给你们三天的吃食，以后在去我那里领。”

　　很快，大量装载着粮秣的大车就来到了宋军大营外面。看着那些大车上面堆积的粮秣肉食，军营里面的宋军们当即就喧哗起来。

　　常胜军的辅兵们把东西从大车上卸了下来放在大门前面，全部都卸完之后就赶着大车掉头返回自己的大营去了。


第四百九十七章 清明上河图（二十八）

　　宋军大营之中的军士们面面相觑一番之后。不知道是谁先发了一声喊，瞬间大队人马全都冲了出来，拥拥攘攘的挤在一起哄抢着这些军需。

　　这些宋军可不是一条心的！

　　他们分属于不同的部队，平日驻扎各地也没什么交情可言。在军中断粮之时，看到这么多的粮秣肉食，自然是要争抢一番了。

　　看到大队常胜军都已然离开，留在大营之中的那些个军将们看着大群军士们为了抢夺粮秣甚至大打出手起来。全都心急不已。谁都想要为自己的部下争取好东西！

　　这个时候也顾不上防备高阳了，全都急吼吼的冲到高阳面前争吵起来。

　　高阳端坐在战马上，看着这些军将们为了粮秣争的面红耳赤，不由得笑出声来。

　　听到高阳的嘲讽笑声，军将们终于回过神来。全都面带愧色的看向高阳，希望他能够主动表示给谁多少。或者最好是能够再多给一些。

　　陈宁看着大营门口处那些为了抢夺粮秣不惜对自己的袍泽们拳脚相加的军士。脸上露出一个难看的脸色。看着高阳，苦笑着说道“高将主，让您见笑了。俺们这边这么多张嘴，不好养活啊。”

　　高阳沉默片刻，脸上神情渐渐严肃起来。轻叹口气，抬起头，清澈的双目看着陈宁，神色极其认真的低声说道“那就都由我来养活好了。”

　　“啊？”陈宁一时之间没能反应过来，不过转瞬之间就面色苍白，伸手就去摸腰间的配刀！

　　“锵锒！”一阵拔刀之声传出，不知道什么时候围在这些宋国军将们身旁的高阳亲卫们瞬间就将佩刀都架在了这些军将们的脖子上面。

　　“高将主，你这是……”佩刀只拔出一半的陈宁面色惨白，微微颤抖着嘴唇，话语都说不全了。千防万防，没想到到了最后还是被人给算计了！这一刻，陈宁想自尽的心思都有了！

　　“嗯。”高阳点了点头，看着面前这群神色或是慌张、或是绝望、或是恍然大悟表情的军将们。目光微微波动，轻声说道“就是你想的那样。”

　　心中最为惧怕之事变成现实，陈宁反倒是强行冷静下来了。目光之中满是怒意的看着高阳，冷声说道“高将主，你是投了金人？”

　　高阳摇了摇头，低声说道“不是。”抬起头，看着不远处那些还没有发现事情有变的宋国军士们，神情有些萧索的说道“我不相信你们。我不想自己也遇上一次杀熊岭之战。这些勇敢的军士们不能由一群无能之人统帅着去送死。”

　　微微低头，看着面色绝望的陈宁，笑了笑，说道“现在做选择吧。”

　　“啊？”陈宁和他身旁的军将们全都愣住了，不明白高阳说的是什么意思。

　　伸手摘下头盔，长舒口气。面上神色一片清冷之意，幽幽的说道“一个是你们主动配合我收编军队。这样做的话我会让你们继续活着，而且名义上你们依然还在指挥着自己的军队。等打完了仗自然还有你们的功劳，军队也会还给你们。”

　　高阳当然是在睁着眼睛说瞎话。别的还好说，但是军队被吞并之后谁还会再吐出去？这是在忽悠他们，毕竟有了这些军将们的配合，收编这支军队的会变得容易许多。

　　未等陈宁他们出声，高阳双目之中闪过一抹冷意，寒声说道“当然，你们还有一个选择。你们也可以抵死不从。我会杀掉你们之后在收编部队。给宋国朝廷上报就说你们劫掠地方，被当地百姓所杀。有那名县令作证，在加上宋国朝廷需要我去救援。虽然有些麻烦，但是也可以处理。”

　　冷漠的目光在面前的诸位军将脸上扫过，嘴角一弯，说道“说吧，走哪条路？”

　　这还有得选择吗？钢刀都架到脖子上了！一条路生，一条路死。他们可还都没有活够。

　　能够做到这个位置上，那个军将不是腰缠万贯的？家里面娇妻美妾，良田大宅。不是到了实在没有办法的时候，谁愿意去死？

　　“唉～～～”陈宁长叹口气，意志消沉的说道“罢了，罢了。事已至此，俺们也无话可说。”

　　抬起头，看着高阳的双眼，满脸认真之意的说道“高将主，还望你能善待将士们！”

　　“那是自然！”高阳眉头一挑，当即说道“都是我的兵，我不善待他们还能善待谁？都安心待着，击退完颜宗望之后自然有你们的一份功劳。”

　　“嘿！”陈宁苦笑一声，说道“俺们也不想什么功劳了，只求能够有个善终就是谢天谢地了。”

　　这件事情很快就告一段落。在陈宁等军将不情不愿的协助下，高阳很快就将这数千名宋国骑兵吃干抹净。

　　这些军士们被打散分配到了常胜军各部之中。在优渥的待遇，大笔的财货和物资供给面前，他们很快就向高阳靠拢。心安理得，没有一丝犹豫。这是他们的军将主动命令的！

　　李业兄弟俩和劫掠百姓时犯下罪行的凤翔军军士们全部被当众斩首示众。那些百姓们也都拿着高阳给出的钱财货物口呼青天的回家去了。

　　被衙役们搀扶回县衙的赵感在得知此事之后，当即就给汴梁城送去了奏章。大肆赞扬高阳与常胜军造福百姓，功德无量。当然了，奏章上面也没有忘记狠狠的对陈宁等人参上一本！

　　此时的陈宁等人已经顾不上这些了。他们在严密的监控之下跟着常胜军快速南下，渡过黄河之后就即将抵达汴梁城！

　　……

　　汴梁城东边百余里地，金国右路军大营。

　　手中端着酒杯，安坐在将台之上的完颜宗望正微微皱着眉头，心中思虑着此次南下作战的后续计划。

　　完颜宗望熟读兵书，深知兵贵神速之道。此时的宋国已经没有什么可战之军。最有威胁的西军所部在杀熊岭一役之后就再也构不成什么严重威胁。

　　至于那些数量众多的所谓义军和地方厢军，甚至还不如那些新附军们有战斗力。而汴梁城里号称数十万之众的都门禁军。想到那些战场上的小丑，完颜宗望只能笑一笑，说声呵呵。

　　唯一能够对他构成巨大威胁的就只有远在河东路的常胜军了！

　　想起这支军马完颜宗望就是一阵心烦意乱。原本是投靠于他的常胜军，在被逼反了之后居然会并发出这么巨大的战斗力，这是完颜宗望无论如何也没有想到的！

　　就是那个高阳！那个无论如何调查都找不到来历的家伙。是他让这支原本应该要在历史长河之中烟消云散里的常胜军重新崛起，并且对整个金国都构成了巨大的威胁！

　　虽然完颜宗翰一直都在监控着常胜军的动向。但是云州那边的传递消息过来实在是太远了，送到完颜宗望这里的时候都已经是多日之前的事情了。而且，常胜军对于哨探们看管极其严厉，极少有谁能够真正的得到常胜军的情报。

　　完颜宗翰发来的大都是一些通过远处观察分析得出的推论。对于常胜军的真正动向，实际上并不清楚。

　　最新的一份情报是昨天送到他手里的，上面说常胜军应该还是在应州城左近。不过，按照送信的路途时间推算，这已经是七天之前的事情了。虽然不明白为什么常胜军还没有动静，但是并不妨碍完颜宗望对他们满怀戒心。

　　“唉～～～”独自坐在中军大帐之中的完颜宗望伸手捋了捋胡子，紧皱着眉头。在心中思虑着一旦高阳和常胜军真的南下到了汴梁，他应该如何应对！

　　虽说自己麾下军马众多，但是这里毕竟是宋国的腹心之地。四面八方都是敌军。自己孤军深入，要不是麾下儿郎们战力强悍，而那些宋军们又太过废材。此刻就已然是要糟糕了。

　　“罢了，俺们女真什么时候怕过打仗！不来就罢了，要是那高阳真的胆敢率众前来，那某家就要和他好生做过一场！”完颜宗望一拍大腿，猛地起身自言自语道。

　　“大帅，俺回来了。”就在完颜宗望给自己打气的时候，中军大帐之外传来了一阵豪爽的声音。

　　“哦？”完颜宗望微微一怔，随即转头看向大帐门口，就看到身高臂长，豹头环目的完颜宗弼大步走了进来。

　　完颜宗弼是金太祖完颜阿骨打的四儿子，完颜宗望的同父异母弟弟。也就是历史上和岳飞缠战多年的死对头金兀术。

　　“可好？”完颜宗望看着自己的弟弟，神色轻缓的出声问道。

　　“这南边可真是个好地方！难怪粘没喝一直嚷嚷着要南下南下的。财货多的根本装不完，漂亮的女子到处都是！这里才应该是俺们活的地方！”脸上满是笑意的完颜宗弼端起案几上的酒杯，豪迈的一饮而尽！

　　完颜宗望面上带着些许笑意，微微摇头，说道“别在揶揄粘没喝了，他的左路军损失惨重，再也没有机会南下了。”

　　“哼哼。”完颜宗弼冷哼几声，说道“粘没喝小部落出身，居然还想着和俺们老皇帝的嫡亲们争权夺利！不自量力的家伙，被打垮了也好。”

　　完颜宗望摆了摆手，说道“不说这个了。这次出去收获如何？”

　　外出打草谷归来的完颜宗弼当即笑开了怀，说道“开了几个城寨，缴获的多了去。还得了好几个不错的女子。等晚上给你送俩个过来。”

　　“呵呵。”完颜宗望微微眯起了眼，点点头说道“听说宋国老皇帝有好几十个公主？个个貌美如花。尤其是那个什么茂德帝姬，听说乃是天姿国色。等打进了汴梁城，一定要好生享用一番！”

　　兄弟俩人，相视一笑，同时高声大笑起来。声音远远传出，犹如夜枭鬼泣！


第四百九十八章 清明上河图（二十九）

　　半落的夕阳犹如殷红的鲜血一般染红了浩淼的天天际。满天火红的艳丽云霞随风飘荡，在夕阳的渲染下给人一种极尽苍凉的哀伤感觉。

　　汴梁城外，大地之上的烈焰硝烟还未完全消散，黑色的烟灰飘渺而起，直冲天际。

　　原本肥沃的良田上早已经是满目疮痍。上好的谷物都被践踏的让人不忍目睹。几只双目之中泛着血红光芒的黑皮野狗在杂乱的田地之上乱窜，流着哈喇子的腥臭口中叼着血腥残缺的人体残肢！

　　天空之中成群结队的黑羽乌鸦们哀鸣着四下飞舞，享用着这难得的丰盛晚餐。

　　抬眼望去，汴梁城外的大地上到处都是烧成灰烬的物件、折断的兵器、翻倒的大车、破败的旗帜还有那几乎铺满了整片大地的无尽尸首！

　　这里，是大战之后的荒凉废墟之地！

　　“叮叮当当～～～”一阵带着悠扬节奏感的马脖铃铛声响在空旷的田野之中回荡，惊起大群黑羽。

　　几只黑皮野狗吊着鼓鼓囊囊的大肚子，低声呜咽咆哮几声之后，才满心不甘的夹起尾巴转头窜向远处。

　　雄俊的高头大马，洁净的犹如镜面、镌刻着缕空花纹的绚丽战甲，身形魁梧壮硕的英武骑士。任谁见到了都要夸赞上一句好汉子！

　　数十名骑乘着高头大马，身着绚丽夺目战甲的汉子们分成两列，护卫着一辆镶金嵌玉，极尽华丽的马车缓缓前行。看马车上的纹章和骑士们身后披风上印制的花纹，这是一支皇家车队！

　　马车缓缓前行，车上御手面无表情的坐在车架上，双目之中满是无尽的哀伤。

　　数十名骑士们紧紧护卫着马车，身姿挺拔，但是脸上却几乎都是一片惨白之色。

　　这些骑士都是大宋皇宫殿前司诸班直之中的佼佼者。不是说他们的武艺多么精湛，勇气多么过人。而是他们都是勋贵之后，身形高大挺拔不说，面容也都是英俊非凡，一看就是富贵人家出身。

　　胯下战马都是耗费巨资从北地偷偷贩卖过来的神俊战马。身上衣甲更是高手所做。非但华丽炫目的夺人眼球，更加难能可贵的是重量远较真正的战甲轻上许多，可以让他们这些常年不锻炼的样子货们能穿的出去撑场面。

　　而那辆皇家马车上面坐着一位命运悲惨的妙龄女子。哪怕是在千年之后提起她的名字都会让无数的汉家男儿们羞愧的伸手掩面的茂德帝姬赵福金！

　　赵福金是宋徽宗第四个女儿，生母是明达皇后。茂德帝姬天生一副花容月貌，是汴梁城里所有年轻才俊们最为仰慕的一位帝姬。

　　在她下嫁宣和殿待制蔡鞗的时候，不知道有多少青年才俊们黯然神伤。又有多少人在酒后伤神之下做出了多少绝心绝情的华丽优美的词赋。只可惜，诗词歌赋打不过野蛮人的刀与枪！

　　护卫在这辆马车周边的这些年轻勋贵后代们之前也都是茂德帝姬的追求者。此时此刻，仰慕已久的女神就在身旁的车架之中，但是他们却再也没有了往日里的那份心意。

　　或许是茂德帝姬美艳绝伦的名气太大了，甚至都传到了女真人的耳朵里面。在大战刚刚结束不久，完颜宗弼就向前来乞和的宋国使者指名要把茂德帝姬送过去！

　　完颜宗望的大军在渡过黄河之后，一路上势如破竹的直杀到汴梁城下。各支宋军接连被击败，根本就没有人能够阻挡他。

　　待到完颜宗望大军兵临汴梁城，堵死了城内外逃的通道之后，被逼上绝路的宋国俩位皇帝只能想尽一切办法的威逼利诱着都门禁军去抵御金军。宋徽宗甚至亲自去给都门禁军们送饭！对他来说，这是真心被逼上绝路了。

　　被逼急眼了的禁军们只得不情不愿的出城与金军激战。

　　在打仗这种事情上面临阵抱佛脚又能有什么用！要是有用的话，那还要冬练三九，夏练三伏做什么？！每次打仗之前让皇帝送送饭就好了。

　　禁军们毫无意外的战败了。在遗留下满地的尸首之后，禁军们再次溃散了。等到逃回城里之后，无论皇帝和大臣们再怎么威逼利诱都没用，谁都不愿意出去送死！

　　在别无选择的情况下，急了眼的宋徽宗只好派出了郭京和他的六甲神军。

　　宣化门外一场血战！

　　近乎于乌合之众，由地痞流氓们组成的六甲神军在精锐的女真精骑面前被杀的血流成河，遗尸遍野！

　　郭京只身逃跑之后，彻底没招了的宋国皇帝和大臣们只好选择投降乞和。

　　完颜宗望回复宋国皇帝“割让太原、中山、河间。效仿前辽惯例给予岁币，数额为前辽十倍！宣布常胜军为逆贼，全力绞杀之。”

　　已经火烧屁股的宋国皇帝完全没有犹豫，当即就全部答应了下来。

　　但是完颜宗望的条件还没完。“此次出兵，靡费巨大，宋国当支付犒军费。金额定为金一百万锭、银五百万。三天之内必须送到！”

　　宋国使臣膛目结舌。哪怕是把国库般光，再把皇宫扫干净，之后再将所有的勋贵大臣们全部抄家也不可能弄出来这么多钱！

　　苦苦哀求之下，完颜宗望表示可以用宗室之女来抵债。“帝姬、王妃一人准抵金一千锭，宗姬一人准抵金五百锭，族姬一人准抵金二百锭，宗妇一人准抵银五百锭，族妇一人抵准银二百锭，贵戚女一人准抵银一百锭，任听帅府选择。”

　　一旁的完颜宗弼表示，必须立刻就把茂德帝姬赵福金送到大营来。否则明日就将大军攻城！

　　为了保住自己的皇位，宋徽宗展露出了自己无情帝王家的冷酷一面。他居然真的派人将自己的女儿给抓了起来，送出城外去给女真人当营妓！

　　马声嘶鸣，车轮滚滚。

　　穿着最为华贵的衣物，佩戴着光彩夺目的珍贵配饰，美艳绝伦的茂德帝姬安静的端坐在马车上。身旁只有一名相伴多年的使女秋月陪在身边。

　　“月儿，你为何也要跟着出来遭罪。此时回去还来得及。”茂德帝姬清澈犹如幽寒夜空的双目看着身旁相伴多年的使女，黄莺般清脆动人的声音之中满是哀伤之意。

　　“月儿不回去，月儿要永远陪在公主身边。”容颜秀丽的使女微微垂下头，秋水般的双眸之中闪过一抹晦暗之色，喃喃说道“那个家，不回也罢。”

　　听到秋月的话，茂德那双勾魂夺魄般的清澈双目再也忍不住的留下了热泪！

　　在天愿作比翼鸟、在地愿为连理枝。当初成亲的时候自己的那位夫君是多么的山盟海誓！

　　可是现在呢？什么生死相许，什么此生不弃！大难临头的时候各自飞罢了。

　　当自己想要和夫君商量同生共死的时候，这位夫君居然被吓的瘫软在地！面色苍白的连连摆手，被吓的浑身发颤，就连话都说不清楚！

　　这还不算，那蔡鞗居然还亲手将自己送给了前来抓人的开封府尹！

　　父皇要依靠自己去保命，自己的夫君也要依靠自己去保命。自己明明只是一个弱女子，这柔弱的双肩怎么能够扛起如此的重任？大宋的男儿都死绝了吗！？

　　身为天潢贵胄，身为帝姬，却犹如货物一般被人贩卖。身边只有一名使女不离不弃！此时的茂德早已经万念俱灰。生不如死！

　　“公主，俺不怕死。俺只怕不能留在你身边。十一岁的时候就陪着公主了，现在公主要远行，俺怎么能够不在身边呢？”秋月白净的脸颊上努力挤出一个笑容，俩个浅浅的梨窝煞是好看。

　　茂德眼中的泪水犹如滚珠一般潸然而下。患难见真情，真的到了患难的时候，自己的父皇，自己的夫君亲手将自己推入火海。真正愿意不离不弃的只有身边的使女！

　　“好月儿！”茂德抱住秋月，埋首在她的肩膀上，放声痛哭起来。

　　“公主。”强行忍耐的眼泪再也控制不住，强装镇定的秋月紧紧抱住茂德，失声痛哭！她们是要去哪里，是要去做什么。心里都明白！因为明白，所以伤心落泪，所以心如死灰！

　　哽咽的痛哭之声从马车上传出来。车前的御手死死咬住嘴唇，手里的鞭子都快要攥出血来！

　　而那些骑乘着高头大马，身着华丽战甲的宋国武士们却面无表情，神色冷漠的好似冰雕！马车里面女子的命运他们已经顾不得了。此刻他们心中只剩下一定要活着回去的念头！

　　家里还有娇妻美妾，家里还有豪宅良田，家里还有家财万贯！他们还年轻，他们还没有活够！帝姬又如何？天家第一美女又如何？还能比得上自己的身家性命不成？！

　　此时的大宋，此刻的汴梁城，无男儿。

　　车队远离汴梁城，渐行渐远。不多一会儿功夫，就看到远处的大队金国军阵！

　　数以万计的军队！面朝夕阳的密密麻麻排列在车队前方。这些是完颜宗弼前来接人的！要是今天接不到人，那这些军队就会亲自去汴梁城里面去取！

　　看着远处那支打着宋国皇室旗号的车队渐渐行来。完颜宗弼得意的仰头大笑出声。这个世界太好了！

　　伸手摸了摸秃头，双目之中满是情欲之色。“今天晚上一定要好生享用一番！”

　　“公主！”透过车窗看着前方那无边无沿，黑压压犹如黑云压顶一般的金国军队。秋月神色惨白的紧紧抱着茂德帝姬。

　　茂德帝姬秋水般的双眸之中满是死灰之色，此时的她已经彻底绝望！

　　“死吧，还是死了算了。”茂德帝姬双目无神的低声呢喃着。

　　“公主！”秋月此时也不知道该如何是好，是该劝解，还是就这么去了？心中慌乱的使女只能用尽力气，紧紧抱住茂德帝姬。

　　“嗡～～～～～～”就在她们绝望的想要去死的时候，一阵雄浑的牛角号声带着无尽的苍凉之意从远处天地交际之处悠然传来！


第四百九十九章 清明上河图（三十）

　　车队停下了，因为御手此刻已经被吓得不知所措，手脚发软。战甲华丽的英俊骑士们也下了马，他们不是准备作战，而是被吓的坐不住了！腿抖的厉害！

　　远处天际交接的地方，在无尽夕阳洒下的万丈光芒照耀下。踏着落日的余晖，沐浴着金色的阳光，簇拥着七彩祥云，在万千道惊骇莫名的目光注视下，一个接一个的高大魁梧，身上金属战甲反射着耀眼光泽的骑士们在远处天边显现！

　　整个世界都好像被施了魔法般，突然间静止了。所有人都微微张着嘴巴，目瞪口呆的看着远处那犹如神兵天降一般出现的军队！

　　他们高举着宋军的旗号！

　　“这怎么可能！？”车队所有人都不敢相信自己看到的一切。此时的皇宋哪里还会有一支能战的军队来到汴梁城？

　　宰相唐恪，尚书左丞、门下侍郎耿南仲主张与金国议和。严令各路勤王大军不得前往汴梁城。除了前些日子南道都总管不顾宰相之令率领三万勤王大军前来救援之外，再无一支宋国军马抵近汴梁城。

　　至于他们为什么知道远处的那支军队能战。很简单，哪怕距离是这么的远，他们这些从来都没有上过血腥战场，平日里都是在温柔乡里度过的勋贵们也能够感受到那支军队身上散发出来的强烈杀气！

　　是那种几乎能够在大军上空凝结成型的强烈杀意！那是精锐之师才会拥有的强大气场！

　　他们这些样子货们都能够感受的到那股剧烈的杀意，那就更不用说那些把作战当成和吃饭一样平常的女真人了。

　　军号之声直冲天际，战鼓擂动声震四野！

　　金国军队开始慌乱的调整阵型。他们已经没有心思去关注那支车队了，也不再去探寻对面的这支军队是如何在不惊动到处都是的哨探们的情况下来到这里的。

　　他们，准备应战！

　　这支金军是完颜宗弼亲自带着来迎接自己的战利品的。也是恐吓汴梁城用的。他可没想过会遇上大股敌军！这汴梁城周边哪里还有什么大队宋军？！没想到今天他还真就遇上了！

　　整个金国右路军近十万之众，大多都被分散在汴梁城四周，真正的主力就是由完颜宗望亲自率领的大营本队。完颜宗弼带着自己直领的部属还有一些新附军万余之众前来接收自己的战利品，顺便耀武扬威一番。彰显自己的武功。

　　没成想，居然在这种时候，这个地方遇上了大股的宋军！

　　这个时候逃跑是不可能的。女真大军怎么能够在孱弱的宋军面前逃跑？他完颜宗弼还不得被人给笑死？再说了，那支宋军人数看起来和自己差不多。完颜宗弼可不怕打不过宋军。

　　完颜宗望的大营离的远，而且各军都分散开来。想要通知完颜宗望带着大军前来增援，等到他们过来的时候那天色早就黑了！天黑了，还打什么仗？

　　完颜宗弼没有犹豫，当即就开始整顿军马，准备应战。

　　这支突然出现的大军就是高阳亲自率领的常胜军与宋军骑兵混编的军马。一路行军，一路整编。此时都已经叫做常胜军了。

　　原本这样一支大规模军队靠近战场是不可能做到完全战场遮蔽的。但是高阳充分使用了现代时空的科技力量。众多精锐的硬探们身着迷彩服，配备着军用望远镜和用现代时空图纸生产出来的精钢弩箭，将所有有可能接近大军的金军哨探全部清理掉。

　　最重要的一点是，汴梁城太大了！

　　作为这个时代世界上最为庞大的一座城市，此时的汴梁城拥有着接近二百万的人口！这个数量甚至要比一些国家的总人口数还要多！想要住下这么多的人，那汴梁城需要多大？

　　汴梁城由外城、内城、皇城三座城池组成。三重城郭，三条护城河。最外层的城墙长达上百里！

　　城内交通水陆兼容，畅通无阻，高大的城楼，两边的屋宇鳞次栉比，茶坊、酒肆、脚店、肉铺、庙宇、公廨等等到处都是。

　　这个年代可没有什么高层建筑，所有人都是生活在平地上，城中密密麻麻的全是房子。因为城内太过拥挤，在城外沿着汴河新建起了一大片的民宅，绵延十数里。

　　如此庞大的一座城池，单单依靠着完颜宗望的十万大军怎么可能围的过来？为了防止宋国皇帝和年初那次一样弃城逃窜，完颜宗望不得不在四面八方都布置下军马。

　　实力被分散的下场就是被人给盯上。

　　高阳俩天之前就已经率领大军到达汴梁城外围，通过高空侦察机一直在不断的侦察着金国军队的情报。试图找到一个好机会，给他们重重来上一击。

　　皇天不负苦心人。下午的时候，侦察机发回来最新的情报，一支人数过万的金国军队离开了大营，向着汴梁城方向开去。

　　原本高阳还以为这支军队是要去攻城的。但是从发回的影像资料上来看，他们没有携带攻城器械，也不像是去作战的。心中迷惑的高阳一边下令军队整装待发，一边严密监控这支金军的动向。

　　最终这支金军停留在了汴梁城外数里之处，远离了己方大营。虽然很是不解他们为什么要停在那个地方。但是高阳毫不犹豫的抓住了这次机会。

　　地点合适，距离金军本营较远。金军想要集结部队前来救援需要一段不短的时间。足够高阳吃掉或者重创这支金军。

　　时间上面也选择的恰到好处。傍晚黄昏之时，哪怕金军前来救援，等他们到的时候天色就已经黑了。这个年代根本就不可能打得起来大规模的夜战。等援军到达战场的时候，高阳早就带着常胜军撤退了。

　　高阳本打算如果还没有能够寻觅到良机，那明天就带军入城。毕竟按照史书上的记载，汴梁城就快要扛不住了。

　　那些小股金军根本不值得高阳浪费这次难得的出其不意的机会。完颜宗弼的色心给了高阳一次绝好的天赐良机。

　　所以说了，色字头上一把刀！完颜宗弼要为他自己的鲁莽自大的行为付出沉重的代价！

　　踏着落日的余辉，一万多名骑兵排列出漫长的战线，犹如一座移动的钢铁方阵，缓缓向着直面夕阳的金军大阵行去。

　　完颜宗弼也毫不示弱！他自从成年之后参战以来，从来就没有遇过败仗！常胜军在燕云的时候他没有碰上，心里压根就毫不畏惧。初生牛犊不怕虎，作为完颜阿骨打的儿子，他完颜宗弼可不会临阵退缩！

　　长枪如林！两支密集的钢铁丛林开始互相靠近。最终在相距千余步的位置上几乎同时停了下来。

　　“公，公主……”自小就长与深宫之中的秋月哪里见过这种阵势？单单是在远处看着就已经被那种弥漫着整个天地之间的强烈杀意给震撼的小脸惨白，颤音着说不出话来！

　　茂德也不比她好到哪里去！天潢贵胄的皇室帝姬，从来就没有出过汴梁城！她哪里见过这种千军万马单单只是那么站着就让人紧张到喘不过气来的场面？

　　透过车窗看向远处，温软嫣红的双唇微微颤抖，白皙细腻的双颊涌起一抹不自然的红晕。秋水般清澈的双眸之中满是期盼之色。凝霜赛雪般的皓腕紧紧抓住秋月的手，轻声呢喃着“要赢啊。”

　　对于已经心如死灰的茂德来说，在这个时刻出现在这里的这支军队。就如同上天听到了她哀求，派出的神兵天将一般来解救她！绝望之时见到希望的曙光，那种感觉足以将人折磨的疯掉！

　　茂德还没有疯，不过也快了。如果这支军队输了，那她可能真的要崩溃掉。如果赢了，赢了的话要怎么样，茂德还没有想好，因为那两座钢铁丛林开始动了！

　　高阳骑乘着胯下龙驹排众而出。神俊的战马，华丽至极的炫目战甲，鎏金的丝绸披风，高大威武的挺拔身影。常胜军所有人的目光都投注到了高阳的身上。

　　冷兵器时代，将领的能力几乎足以决定整支军队的命运！

　　将强则军强。例如岳家军，戚家军，还有那些历史留名的军队都有着一名名震天下的强力主将。他们名传千古，威震天下。麾下军士们拥戴钦佩，全都是悍不畏死之士。身临绝境依然能够冷漠视之。

　　历史上的戚家军，在戚继光去世之后依然是明朝最强之兵。这些江浙男儿们在东北的黑土地上，面对着数倍于己的八旗精兵，死战至最后一人！

　　以纯粹的步兵部队阵斩了与本身人数相等的精锐骑兵！这才叫强军！

　　将弱则兵熊。典型的例子就是汴梁城里的都门禁军。别说打仗了，现在就连登上城墙都要皇帝亲自去威逼利诱！这尼玛还能叫做军队吗？！

　　而高阳在常胜军的军士们心中无疑是一名极其优秀的统帅。强悍的个人武勇，起兵以来战无不胜的彪悍战绩。还有就是眼前的这副形象，单单只是看着就给人一种发至内心深处的崇拜之情。

　　高阳的这副打扮要是在现代时空，别人会说他是在装十三。可是在这个时空，这个地点，在这些军士们的眼中那就是威武无敌的高大形象！这个时代的军人们懂得不多，他们更加相信自己眼睛的直观感觉。

　　高阳策动着战马在军阵之前来回游走。全身都沐浴在金灿灿的阳光之中，让众多的常胜军军士们有一种想要顶礼膜拜的感觉。


第五百章 清明上河图（三十一）

　　“今天！”身形挺拔的高阳迎着夕阳的余辉，看着面前无边无沿的钢铁军阵，神色肃穆的大声高呼“我们到了这里！对面就是让你们的家乡血流漂杵，赤地千里的女真野兽！你们的身后是就汴梁城！”

　　整个军阵之中一片安静，所有的军士们都在倾听着高阳的声音。军士们的神色愈发肃穆，目光也渐渐凝重起来。

　　女真人这些年的所作所为早就已经传遍了天下，已经到了能够提起名字就能止小儿夜啼的程度！

　　家在北地，跟随高阳一路辗转来到这里的北地汉人们。之前是宋军，家乡就在宋国的前宋军士们。几乎每个人都与金狗有着血海深仇！国仇家恨，全都有了。

　　“作为军人，保家卫国是你们的天职。作为男人，守护自己的家乡和亲人是你们必须要做的事情！”高阳缓了缓语气，深吸口气之后接着高声大喊道“我们要战，还要赢！只有赢了才能守护住自己的家乡和亲人！”

　　常胜军的军士们神色凝重，他们想起了那些自己亲眼见过的惨烈场景。那些女真人和野兽毫无二致。一旦让这些野兽们到了自己的家乡……常胜军的军士们眼神开始燃烧起来！

　　人人都怕死。但是当你被逼迫到了一个不得不直面死亡的时候，要么就此崩溃，要么破釜沉舟般的爆发出来！

　　此刻在这里的常胜军军士绝大部分都是从战场上的死人堆里面爬出来的百战老兵！常年在生与死的边缘挣扎的这些老兵们，崩溃到不至于，被激发出心底的血性倒是很有可能。

　　众多的军士们鼻息加重，面色冷峻，攥着兵器的双手都开始不自觉的加力。就连胯下战马都感受到了这股难以言明的气氛，大军渐渐开始骚动起来。

　　远处的汴梁城墙上隐约传来沉闷的示警军号之声。这样大规模的骑兵对决，汴梁城墙上的都门禁军们把军号吹的震天响。

　　无他，吓的。

　　李纲，张叔夜等守城诸将慌忙登城，极目远眺着两支钢铁丛林的大碰撞。

　　“梁溪先生，此乃何处军马？”龙图阁直学士，南道都总管，著名的抗金将领，靖康之耻的时候随宋徽宗北上，在金宋两国界河白沟绝食而死，宁死不离国土的张叔夜急切的出声问道。

　　“太远了，光线也不太好，看不清。不过必然是俺们皇宋的军马！”完颜宗望南下之后头发几乎全部都白了的李纲激动的颤声说道。

　　因为朝廷之中的主降派占据上风，李纲和张叔夜这种主战的大臣们都被打发到城墙上面去守城。

　　唐恪、耿南仲主张投降，完颜宗望要求不得有一兵一卒前往汴梁城，他们就真的下令不许勤王大军前来汴梁！

　　眼下这支不知道什么时候出现的军马能够在这种时候来到汴梁城勤王，足见其对朝廷忠心耿耿。

　　“不应该啊！”已是花甲之年的张叔夜看了一会之后，紧皱着眉头喃喃出声。

　　“嵇仲老，何事不解？”正欢欣鼓舞的捋须轻笑的李纲听到张叔夜的话之后，当即出声询问。

　　“俺们大宋有哪支军马能有这么多的精锐骑兵！”张叔夜沉声说道。作为一名知兵的文官，以祖荫入仕任兰州做录事参军的张叔夜镇压过西北羌患。在海州做知州的时候绞杀过宋江的农民起义。在济南府做知府的时候剿灭过山东群盗。

　　张叔夜可不是只懂看书的书呆子。上过沙场的他一眼就能看出不对劲的地方。皇宋失去西北产马之地多年，国中早就已经没有了大规模成建制的骑兵部队。

　　西军的凤翔军连番大战消耗下来，再加上杀熊岭一战折损过半。此时此刻哪里来的一支强大骑兵部队到汴梁城来勤王？

　　王禀和赵感都向汴梁城派出过信使。只不过这些信使们来到汴梁城外的时候，这座巨大的城池已经被围困住了。他们没能进去，李纲他们自然也就不知道常胜军的事情。

　　听完张叔夜的话，李纲当即转头望向城外，片刻之后才微微摇头，说道“看不清旗号。”

　　“不急。”张叔夜顿了顿身子，沉声说道“不论是哪里的军马，总是来与金贼作战的！等他们得胜归来，自然就知道了。”

　　“嵇仲老说的是！”李纲微微躬身，应道。

　　汴梁城墙上无数双眼睛在关注。战场边缘的马车队在关注。感受到气氛不对，急急忙忙派出信使回大营通传军情（不是求援，而是通传军情。女真勇士完颜宗弼怎么会求援呢？）的完颜宗弼也在关注着。

　　不知道被投注了多少道目光的高阳深吸口气，清澈的双眸凝结成霜。缓缓举起手中马槊，轻呼口气，策动战马在军阵之前小跑起来。

　　前排的常胜军将士们全都斜伸着手中的长兵，与高阳的马槊相互交击。沉闷的金属交击之声连绵不绝。

　　奔跑出百余米之后，高阳调转马身返回正中。

　　面对正前方的金国军队，高阳手中马槊斜指，深吸口气，双目之中闪过一抹决绝之色。放声高呼“死战！死战！！死战！！！”

　　身后万余名彪悍骑兵随即齐声高呼“死战！死战！！死战！！！”

　　声震盈野，直冲天际！

　　李纲和张叔夜震撼了，汴梁城墙上的都门禁军们震撼了！这么有气势的军队多少年没有见过了？大宋开国以来，除了太祖皇帝亲领的那支无敌禁军之外，何时有过这等强军？

　　完颜宗弼震撼了，原本以为是不堪一击的货色。等到靠近了才发现居然是一支精锐骑兵！心中已然有些惴惴。而此刻那支军队突然间爆发出来的强大气势甚至让他的心都开始颤栗起来！

　　茂德也被震撼了。那股直冲天际的无敌气势就连她都能够感受得到！神兵天降的大军要来斩杀恶龙，营救公主了！车队周围那些英俊的骑士们都快被吓的尿裤子了！

　　重重的吐出口浊气，伸出手拉下头盔上的狰狞面甲，手中马槊斜指向前。催动胯下战马，向着前方的金国军阵缓缓前行。身后，是无边无沿的虎狼之师！

　　完颜宗弼强行压下心中的惶恐之意。双目之中布满了殷红血丝。他是完颜阿骨打老皇帝的儿子，他是女真族的勇士！无论如何，不能退！

　　狠狠的摘下脑袋上的皮帽，重重的摔在地上。伸出手用力的摸了下冒着青茬的头皮，接过亲卫们递过来的钢铁头盔带上。拉下面甲，怒声吼道“杀！杀！！杀！！！”

　　两支钢铁洪流开始启动，相向而行着对冲而去。

　　高阳脚跟敲击着马腹，逐步开始加速。身后的军士们看着他，跟随着他，踏着金色的夕阳开始奔腾起来。

　　沐浴在金色阳光之下的大军犹如披上了黄金战甲，绚丽的让人为之夺目。

　　粗重的喘息，低沉的吼叫，战马的嘶鸣，万千马蹄敲击地面掀起的雷鸣般的大地咆哮之声！

　　两支钢铁丛林快速接近。高阳猛力催动战马，将速度提到最高！

　　取下挂钩上的硬弓，抽出一支精钢狼牙箭搭在弓箭上，微微眯起眼睛，轻喝一声，双臂发力，猛然将硬弓拉成满月！

　　爆喝一声，利箭疾驰而出，箭似流星般划破天际，重重的钻入对面一名女真重甲骑兵战马的脖子里！

　　粗壮的马脖被整个射穿！战马就连哀鸣之声都没有来得及发出就直接翻到在地。将马背上还在弯弓搭箭的骑士重重的抛了出去。

　　没有摔死，被剧烈撞击摔断了不知道多少根骨头晕过去的骑士瞬间就被身后无数双巨大的马蹄所淹没。哪怕是身披重甲也只有变成一滩烂泥的下场！

　　“嗡～～～”捅了马蜂窝一般的恐怖声响起，对面的金国骑兵们放箭了。目标就是冲在最前面，身形在金色阳光沐浴下最为伟岸夺目的高阳！

　　密集犹如蝗虫一般的漫天箭雨划出弧线，几乎将高阳头顶上的整片天空都给遮盖住了！

　　高阳身后的常胜军们心都猛然间收缩起来。拼了命般的抽动着战马，想要冲到高阳身前去为他阻挡箭雨。

　　冲锋之中的金国骑士们都露出了笑意，就连取箭弯弓都不做了。就等着看那名勇猛冒失的主将变成刺猬。

　　结果却让所有人都目瞪口呆！开启了能量护盾的最大功率，将自己和战马全都包裹在护盾之内的高阳什么事情都没有！那无尽的箭雨将他周围射了个遍，插在地上的利箭比荒草还要茂盛，却连高阳的一根汗毛都没有伤到！

　　“怎么可能！？”所有人都傻眼了。

　　这短短的瞬间发生了太多的事情。最先回过神来的是高阳身后的常胜军们。无暇思虑自己的主将是怎么从这种箭雨之中冲过去的，心神微定之后就放出了手中的箭！

　　还在惊恐于刚刚高阳毫发无损的冲出箭雨那一幕，等金国骑兵们看到对面大阵猛然间腾起大片黑云的时候，才回过神来。

　　“完了！！！”冲在前面的金国军士们面色全都瞬间变的惨白一片！

　　密集犹如黑云般的箭雨覆盖了大片最前面的金国骑兵。整个冲锋之中的金军军阵就好像突然间被貔貅巨兽猛然咬上了一口，整个少掉了一大块！

　　先手优势！在双方接战之前，训练有素的常胜军再次放出了一轮箭雨，几乎将金军骑兵大阵整个搅乱！而金国骑兵们几乎就没能发起什么有效的反击！


第五百零一章 清明上河图（三十二）

　　从双方骑兵高速对冲进入弓箭射程到正式接战的这短短时间之内，训练有素的精锐之军们最多只能射出两轮箭雨。

　　因为敌方的反击同样致命！而且速度太快，放下弓箭就要接战！但是这一次，常胜军占了绝大的便宜！

　　金国骑兵第一轮的箭雨大部分都落到了高阳的头上。他们想的都很简单，射杀这名冲在最前面的敌军主将！首先就能立于不败之地！

　　但是高阳依靠着作弊般的能量护盾硬抗了过去，让金国骑兵第一轮的箭雨大部分都落空。而常胜军紧接而来的第一轮箭雨则冲散了因为看到不可思议的事情而发呆失神的金国骑兵的前锋部队。

　　等到双方即将接战的时候，常胜军还能再来上一轮箭雨，而金国骑兵这边却已经来不及了。

　　先声夺人！成功的占据了战场先手的常胜军追随着高阳的身影咆哮着，雷霆万钧般的狠狠撞进了金国军阵。

　　冷兵器时代作战最为重要的就是勇气！军士们直面死亡的勇气！

　　高速对冲之中的两支骑兵碰撞在一起，无论是和对方撞上还是被兵器击中，几乎都不可能活下来！所以这种作战对士兵的要求极高，必须要有不惧生死的勇气才行。

　　都门禁军孱弱无比，几乎每战必败。就是因为他们在繁华至极的汴梁城里面生活了太久。心中属于军人的那份血性早就已经被安逸太平的日子给消磨殆尽。他们怕死，所以没有战斗力。

　　而高阳麾下的军士们几乎都是经历过生死考验的沙场老兵。他们都明白，在战场上越是怕死的人往往都是死的最快！

　　士气这个东西就是勇气的催化剂。而高阳就是常胜军士气的催化剂！

　　身为一军之主的高阳并没有在众多亲卫们的簇拥下躲在安全的后方指挥作战，而是身先士卒的冲在了最前面！

　　这个年代的军人大都没有读过什么书，也没有见过什么世面。大部分时间都是在家乡附近方圆百里之内晃悠。

　　他们大多都是一些心性淳朴的人。高阳的勇敢，他们都看着了眼里。身份尊贵的主将如此悍勇，那些被高阳的勇气激发了心中血性的军士们直接就爆发了。

　　高阳在狰狞的金属面甲后紧紧咬着牙，目光凝结犹如实质！心脏急速跳动着向着全身输送血液。双手死死握住长长的马槊，电光火石间快速左右抽动，瞬间就将迎面而来的几名金国甲士扫落马下。

　　一名双目血红，面色狰狞的女真甲士直直的冲过来想要与高阳同归于尽。却在战马急速接近的时候被一股无形的力墙所阻挡。电光火石之间就被掀飞出去，在天空之中划出一道弧线，连人带马一起重重的摔在了地上！

　　筋骨尽断！转瞬之间就被无数双巨大的马蹄踏为肉泥。

　　数以万计的骑兵对冲混战在了一起。军士们临死之前的惨呼，战马悲痛的呜鸣，骨骼断裂的脆响，兵器交击的金属重击之声。这一切的一切都在这片被落日余晖渲染成金黄之色的大地上奏响了一曲生命的挽歌。

　　这种规模的混战之中，个人的武勇几乎可以忽略不计。哪怕强悍如高阳也不可能凭借一己之力改变战局。除非他拿出强悍的现代化杀人利器。

　　高阳都做不到的事情，就更别提完颜宗弼了。在大批亲卫簇拥之下跟随在大军中阵的完颜宗弼看不到前面的战况，但是内心直觉之中就有着不妙的感觉！

　　只是，现在这种情况之下，他已经无能无力。战阵一旦发动，根本就停不下来！

　　排列成多列横队的常胜军，最前面的全部都是重装骑兵。他们身穿重甲，双手端平夹紧长长的马槊长矛，借着战马的高速冲锋惯性力量刺向迎面而来的金国骑兵。

　　在高速的冲击之中，强大的惯性作用下长矛往往都能够贯穿敌军的身体。无论他是否着甲。

　　刺中敌军之后迅速放开手中长兵，抽出战马上携带的马刀，斧头，重锤等等各种兵器劈砍锤击。

　　常胜军的军士们并不是毫无组织。他们排列成横队，在伍长、队正、都头、准备将、虞候等等各级基层军官们的带领下相互配合，竭力的维持着战线，以保持攻击力的强大。

　　两支骑兵大军列出多道横队相向高速对冲，决定战场胜负的其实就是那一次冲击！

　　如果是电影之中那样双方均向对方发起高速冲击，但相遇后并不减速捉对砍杀，而是砍刺着交错而过。一直冲出相遇的战场，然后双方再掉转马头发起下一波的集体冲击。这种战术在此刻这种规模的战场之中根本就用不出来！

　　规模太大，人数太多！你根本就不可能冲出去。在战马不得不逐渐减速之后，用不了多久就会被四面八方的骑兵们给堵死。紧接而来的就是血腥而又残酷的肉搏战！

　　无数的军人们互相厮杀，喊声盈野。战刀翻飞，长矛乱刺。每分每秒都有生命在流逝。战场上，最为被糟践的就是生命！

　　震撼天际的厮杀之声传向了四面八方。遥远之处的金军大营响起了连绵的军号声，完颜宗望正在紧急召集兵马。

　　得到消息匆匆赶来的大群宋朝大臣们手脚发颤的攀爬上了汴梁城的高大城墙。脸色发白，嘴唇颤抖的看向远处那片修罗大地。

　　战场边缘的那支车队上，英俊的骑士们早已双腿发软，浑身打着摆子瘫坐在地上，就连话都说不出来。这种万军搏杀的悲壮场面让这些温室里的花朵们根本就无力抵抗！

　　马车上的茂德紧紧抱住身旁的秋月，那双足以让无数汴梁城里的青年才俊们为之发狂的绝美双目死死闭着。心中犹如擂鼓一般咚咚作响。对于一位自幼生活在帝王之家的帝姬来说，这种场面实在太过震撼，她根本就无力承受。

　　战场正中，高阳所在的地方。

　　四面八方都是挥舞而来的兵器，触目所见全都是血红着双眼、嘶声喊叫犹如厉鬼一般的金国军士们的狰狞面容。

　　高阳的神勇无敌不仅仅鼓励了常胜军的军士们，同样也极大的震撼了金国的军士。

　　看到这样一位英勇无畏的敌军主将直冲冲的撞进了大阵之中，几乎所有能够靠近的金国军士们全都向着他涌了过去。

　　无他，威胁太大！

　　还有就是，如果能够阵斩了这样一名神勇武将，那对于任何一名军士来说都是无法形容的无上荣耀！

　　高阳的战马太好，冲的太快。等到他不得不停下来的时候，四面八方都围满了金国军士。而高阳的亲卫队和常胜军的将士们都在不远处拼了命一般的向着他冲杀过来。

　　不知道有多少名金国军士正在用生命去阻挡那些前来解救的重甲骑士。围在高阳身旁的那些金国骑兵根本就没有说废话或者做一些多余的事情。直接就是密密麻麻的将手中的兵器向着高阳招呼过来。

　　高阳手中的这支马槊在这个时空之中绝对是近乎于神器一般的存在。经历了如此之多的猛烈撞击之下，依然能够维持着坚固的质地，在高阳的手中放肆的收割着无尽的生命。

　　神色漠然，双目在金属面甲上面两个黑窟窿之中闪动着锋利犹如出鞘刀锋一般的锐利光芒！

　　双手一绞，已然被无尽的鲜血染成了暗红之色的马槊被挥舞的犹如大风车一般。瞬息之间就将四周十余名金国骑兵扫落马下。

　　胯下神驹兴奋的打着响鼻。金属头罩下面包裹着硕大马头来回晃动着，碗口大小的马蹄不停的刨击着地面。战场的气息让它兴奋了。

　　“喝！！！”高阳猛然爆喝一声，斜举着的马槊舞出一道圆弧，将众多向着自己招呼的兵器磕飞。反手一转，锋利的刃口反向拉扯，在多名虎口震裂出血，身形晃动不已的金国骑兵的身上开出了致命的口子。

　　太锋利了！现代工业机器打磨出来的刀刃根本就无视这个年代任何一件战甲，挨着就死，碰着就亡！

　　扫到手脚的断手断脚。扫到躯干脖子头颅的，那就当场血溅数尺！无论是人是马，全都一样！

　　根本就没用多久，高阳身边就垒出了一圈的尸首！有金国骑兵的，也有他们的战马的。而让那些金国骑兵们绝望的是，无论是用什么兵器。刀枪剑戟还是狼牙长箭都无法伤到那名敌军主将和他胯下战马分毫！

　　“怎么可能？！”金国军士们惊恐万分的看着眼前的一切。他们不敢相信自己的眼睛。就算你武艺再好，也不可能在这种四面八方都是兵器招呼的情况下守的滴水不漏。更何况高阳根本就是只攻不守。

　　招呼在他身上的任何兵器都没有起到作用。就连他身上的那件丝绸披风都没有破损！

　　高阳没有心情去关注哪些被吓坏了的金国军士们的绝望心情。双腿用力催动战马，一个飞跃就冲出四周的尸堆，犹如猛虎下山一般扑入了金军军士之中。

　　大喝一声，手中马槊长虹贯日般飞射出去，接连贯穿了好几名金国骑兵。反手抽出马背上的战刀，猛然间冲过去，左劈右砍劈翻多名金军。来到身上插着马槊的尸首旁边，顺手抽出马槊，斜向挥击而出，将一旁的几名金军抽倒在地。

　　这场激烈的交战在双方接战的转瞬之间就达到了最高峰。


第五百零二章 清明上河图（三十三）

　　超过两千名重装骑兵组成的先锋部队摧枯拉朽一般的横扫了金国军队的前锋。那些最为勇敢，最为彪悍，最为不怕死的女真骑士们犹如阳春化雪一般沦为满地的尸首。

　　跟在后面的大批常胜军的轻骑兵们则是护卫住军阵侧翼，拉出侧击斜线战阵，用犀利的箭雨洗礼着金国军阵的侧翼。将大批金军射落马下。

　　骑射，骑射。轻骑兵们最为强力的作战方式就是骑射！飞蝗般密集的箭雨之下，已经被搅乱了阵型的金国军阵根本就无力抵抗。在前锋溃散之后，整支军队都陷入了瓦解的边缘。

　　跟在女真骑兵后面的可是新附军！这些欺负百姓的时候如狼似虎，真正面对无敌强军的时候就尿裤子的软蛋们什么时候遇到过这么恐怖的军队？女真骑兵都抗不住了，他们怎么可能顶的住？！

　　高阳大口的喘着粗气，密集的汗珠都已然将他的双眼都给遮住了。哪怕身体经过强化，在如此规模的强烈激战之中，他的气力也在急速的消耗之中。

　　终于等到了亲卫们和重骑兵靠上来。被大批亲卫们围住，终于能够短暂歇息一下的高阳脱下了满是汗水的金属手套。推开面甲，抹了把脸，甩出一手的汗珠。

　　战场上面层层叠叠的满布了双方军士们和战马的尸首。殷红的鲜血在低洼之处汇聚成一片片的水洼。无数双马蹄在上面翻飞着。无论身前如何，此刻这些死去的军士们都一样安静的躺在这片古老的大地上。

　　金军前阵都是披着双层重甲，手持着沉重兵刃的决死之兵。这些精锐之中的精锐们此刻几乎已经全军覆没。少部分被围困起来的死兵们还在用最后的疯狂做着绝望的抵抗。

　　高阳身边的亲卫们几乎人人带伤。盔甲里面长一道短一道的包扎着还在渗血的伤口。

　　之前高阳冲的太猛，速度太快。直扑进金军大阵之后被众多金军围困起来。跟在后面的高阳亲卫们几乎就是拼了命一般的搏杀过来。数不清的试图阻挡他们的金国军士们被斩杀殆尽。

　　幸好他们身上穿戴的都是高阳从现代时空带过来的精良甲胄。这些做工精美，防御力量极强的甲胄挽救了许多常胜军将士们的性命。

　　冲杀在最前线的重甲骑兵和高阳的亲卫们虽然损失不小，但是还在能够接受的范围之内。而金军一边则完全是另外一种情况了。

　　当前阵那些由完颜宗弼直领的女真部属们几乎损失殆尽之后，接下来就轮到那些归顺了女真人的契丹、奚人、室韦人、渤海人还有北地汉人们了。

　　这些新附军们虽然说战斗力也还可以，至少能够和边地宋军相对抗。但是对上了已然杀出了血性的常胜军，根本就是毫无抵抗之力！金军急速崩溃之中。

　　前阵溃败，后面的新附军们也抗不住。此时此刻，完颜宗弼陷入了绝境之中！

　　神色肃穆，静静的凝神观看前方战况的完颜宗弼好似一点都不为眼前即将崩溃的战局所触动。只是紧握着手中战刀的双手在微微轻颤之中出卖了他此刻的心情。

　　数百名身披重甲，手持兵器的亲卫们簇拥在他的身旁，屏气凝神的等候着完颜宗弼的命令。

　　远处天边的日头已经西斜下去，眼看不久就要落下。可是对面的敌军依然攻势不减，锐气方张！

　　常胜军两翼的轻骑兵们已然包抄金军后路，中路的精锐重骑们沿着中间直突军阵正中，深深的楔入了金军战阵深处，将整个军阵完全摧毁！

　　战场上箭矢纷飞，厮杀之声惊天动地！

　　无数的常胜军们舍生忘死的奋勇作战，犹如巨浪潮水一般冲刷着金军军阵。还在拼死抵抗的金军已然抵抗不住了。整个战场之上尸横遍野！厮杀之惨烈，战意之浓厚，就连远处天边的夕阳都仿佛要被这场血腥惨战震撼的得恨不得快点下山，好避开这直冲天际的无边杀气！

　　“唉～～～”完颜宗弼终于长叹出声。

　　他不是不想逃跑。历史上和岳飞缠战多年，每次战败都能成功逃脱的完颜宗弼怎么可能不想逃跑？！

　　只是，他现在根本就是无路可逃！战局败坏的实在太快，他还没来得及查看清楚战场上的形势，自己的大军就已然溃败了。而两翼的常胜军轻骑兵们已然包抄到位。

　　他，已经无路可逃。

　　“俺是完颜阿骨打老皇帝的儿子！”完颜宗弼语调冰冷，眼神冷漠。当真正身陷绝境之后，完颜宗弼内心深处那属于女真人所有的兽性也被眼前的战况给激发出来。受了伤的野兽最为可怕！

　　“俺是女真勇士，俺就算是要死了，也必将是力战之下死在战场上！”完颜宗弼的话让他身旁的亲卫军将们全都心中沉甸甸的。无论是谁在面临死地的时候都不会真正的漠视一切！

　　“大王！”一名军将忍不住的出声说道“俺们先撤吧。将士们护卫着大王冲出去，等回到了大营之后，再请右副元帅来为俺们报……”

　　这名军将的话未说完就戛然而止。他被完颜宗弼一刀砍死！

　　完颜宗弼身边此刻只有数百亲卫。而靠近完颜宗望大营那个方向上至少有着数千敌军！还都是骑乘着快马的精骑！他要怎么冲出去？真当着周边成千上万的敌军精锐们都是死人吗？与其窝囊的被围杀至死，还不如决死一战！

　　完颜宗弼环视周围的军士们一眼，深吸口气，爆喝出声道“儿郎们这些年来一直追随俺到今日，此刻身陷绝境也对俺不离不弃！俺没啥说的了，今日，俺们同生共死！！！”

　　场面上突然沉寂了片刻，紧接着周边所有的金军全都突然爆喝出声。所有的金军全都舞动着手中的兵器，看向完颜宗弼，齐声怒吼“同生共死！！！”

　　完颜宗弼身边的铁甲亲卫们，这支此刻战场上最后一支金军精锐鼓起最后的勇气奋勇出战！

　　这支决死之军爆发出来的气势吸引了所有人的注意力。已经渐渐缓过气力来的高阳也将目光投注过来。

　　微微眯起眼睛，看着这支气势惊人的军马，低声呢喃道“看这个旗帜，完颜宗弼？谁啊？嗯？金兀术？！！”

　　高阳惊讶的微微张开了嘴巴，他没有想到居然撞上的是这么一条大鱼。

　　作为与岳飞缠战数十年的死敌，完颜宗弼的大名也算是家喻户晓了。历史上他提出与南宋和谈的条件就是要先杀了岳飞，也算是民族死敌了。

　　而且，历史上的茂德帝姬就是被他折磨致死。史书上的记载是谷道破裂而死！

　　高阳以前上学的时候看到这一段话的时候气愤的当场撕了书。哪怕是千年之前的事情，依然让高阳有种掩面羞愧的感觉。没想到，今天居然会在这里遇上？！

　　“今天是什么好日子啊？”高阳微微仰起头，眼中好似有什么东西在涌动。“出门看黄历了？真是太好了。今天要是让你跑了，老子就不姓高！！！”

　　双眸之中有什么东西在燃烧着的高阳深吸口气，带上金属手套，缓缓拉下了金属面甲。举起马槊，微微前指，催动胯下战马缓缓前行，迎向了对面的完颜宗弼。高阳的身后是大群宛如乌云盖顶般的彪悍骑士！

　　女真铁甲骑兵，常胜军重装骑士。这个时代堪称最为强大的两支强兵开始相向而行，他们即将碰撞出最为炫目的火花！

　　战马开始提速，越来越快。双方加速逼近，很快就能看清对方头盔下面的狰狞面甲。没有欢呼，没有鬼叫。有的只是决死一战的勇气和一往无前的气势！

　　四周的常胜军轻骑兵们也围拢了过来。疾驰奔腾而过的轻骑兵们抛射出蝗虫般的箭雨，划破天际犹如冰雹一般覆盖在女真骑兵之中。转瞬之间就放到了大批金兵。

　　咬着牙无视那些乌云盖顶般的密集箭雨，完颜宗弼和那些铁甲亲卫们此刻眼中只用前方那高高举起的将旗之下，在夕阳的照耀之下衣甲绚丽的犹如金甲神将一般的敌军主将！

　　哪怕是死也要拖上敌军主将来垫背！

　　两支钢铁洪流狠狠的碰撞到了一起。大片金属交际的沉闷声响夹杂着骨骼断裂，鲜血激射，兵器交击的声音四散传出。钢铁与生命的较量！

　　“喝！！！”高阳突然爆出一声犹如晴天霹雳一般的怒吼之声。手中马槊如同飞火流星一般被他猛然投掷出去，直指完颜宗弼！

　　“咚！！！”完颜宗弼身旁的俩名亲卫奋身扑上，用自己的身体阻挡住了这支长虹贯日般的致命马槊！

　　“呛啷～～～”高阳反手抽出锋利战刀，斜出转动，刀刃颤动着带出犀利的破空之声，‘嗖’的一声划破空气，狠狠的将一名女真甲士斩落马下。

　　右手举起硬弓向后一扬，挡住直劈而来的锋利战刀。战马转瞬之间窜出，手中战刀连连挥舞，接连将几名女真骑士劈落马下。

　　高阳那双血红的双眼之中只有那完颜宗弼的身影！

　　完颜宗弼同样在看着他！此时此刻，这俩个人的眼中再无其他，屏气凝神之间战马交错而过。电光火石之间，战刀飞舞，带出雪亮的刀花。

　　人马交错。只是转瞬即逝的功夫，胜负已分，生死已定。


第五百零三章 清明上河图（三十四）

　　冲出了女真骑阵的高阳收拢马缰，开始调转马身。而完颜宗弼却没能冲出战阵，他落马了。

　　大股的鲜血从粗壮的脖子上喷涌而出！浓烈的鲜血将周边的荒草都染成了鲜红之色。

　　瞳孔渐渐开始涣散的完颜宗弼嘴中喷吐着鲜血，全身被摔断的骨头传出的剧烈疼痛让他再无一丝生机可言。

　　挣扎着吊住最后一口气，想要抬起头去看一眼远处那个夺走自己生命的男人。只可惜，被摔断了的颈骨无力支撑他完成这个最后的心愿。

　　一支锐利的长矛破风而来。

　　一名常胜军的重甲骑士旋风般从完颜宗弼的身旁疾驰而过。手中锋利长矛狠狠的扎在了他的胸膛上，将完颜宗弼整个人都钉在了地上！

　　完颜阿骨打的儿子，女真一族的勇士，历史上与岳飞纠缠了数十年，最终笑到了最后的完颜宗弼死了。他在死前甚至都没有听说过岳飞的名字！

　　再英勇的勇士死后都只是一捧黄土，完颜宗弼的死对于整场战局已经没有任何影响。

　　随同他一起做最后的决死一博的铁甲亲卫们都随着他们的主人去了。在数倍于己的敌军绞杀之下，他们根本就没有任何生还的可能。

　　无数溃败的金国军士们亡命逃窜，他们已经没有继续战斗下去的勇气。在他们身后是大群纵横驰骋的常胜军轻骑兵们。

　　这些已经取得胜利的骑士们神态自若的跟在金国溃兵们的身后。用弓箭，用长矛，用各种武器肆意的收割着那些被吓的肝胆欲裂，心中只剩下拼死逃亡的溃兵们的生命。

　　这场战斗，常胜军，赢了。

　　高阳伸手解下头盔，猛的甩了甩脑袋，长长的舒了口气浊气。面对面的血腥搏杀，金属与肉体的惨烈较量。这种场面对于任何一个人来说都是一种无比震撼的感觉。

　　反手将马槊倒立，重重插在地上。环顾四周，打量着整座战场。

　　远处拼命奔逃的金国溃兵们被大群常胜军军士们撵的像狗一样亡命逃窜。战场上还有为数不少的金国军士们被团团包围起来，等待他们的除了投降之外，就只剩下了死亡！

　　遍地的人与战马的尸首、破败的旗帜、折断的兵器与荒草群一般的利箭、失去了主人在战场上徘徊游荡、凄声嘶鸣着的战马。这个场景在夕阳余晖的照耀下，让人看得心碎。

　　“传令下去。尽快打扫战场，收拢各军。天色不早了，金军大营那边的援军也快要到了。各军归拢之后向汴梁城前行。”高阳微微侧头，冷峻的面容上没有一丝大战得胜之后的骄狂之色。

　　顿了顿，接着说道“发信号，让辅兵们先行。大队尽快跟上。”

　　“领命！”高阳身后的亲卫们大声应道。神勇无敌，英勇无畏的统帅必然会得到军士们发自内心的崇拜。此刻的高阳在常胜军军士们的心中已经是几乎于战神一般强大的存在！

　　亲卫们从挂兜里面掏出了信号枪。很快，几颗红灿灿的信号弹被射上了半空之中。

　　最后的战斗很快就结束了。没能逃出战场的金军不是下马投降就是被杀。已经追击数里之遥的轻骑兵们也开始返回。众多的军士们开始快速打扫战场。

　　时间太紧，来不及做太多的事情。那些兵器铠甲什么的常胜军的军士们可看不上眼。他们有着更加精良，数量更多的品质优良的兵器甲胄。

　　眼看着太阳就要落山了。打扫战场的军士们匆匆忙忙的收拢起无主战马，把那些金国军士们的尸首枭首之后挂在马脖子上，将战死的袍泽们的尸身带走，让负伤了的袍泽们先行之后。大军在各级军将们的指挥下，汇集成行，向着汴梁城前行。

　　……

　　“俺，俺，俺是宋军～～～”带着哭腔的声音来自那些英俊的骑士们。此刻他们看着那些神色冷漠，围拢在车队周边的大群常胜军军士，全都被吓的流出了马尿，脸上没有一丝血色，瘫软在地，浑身颤抖着哭泣求饶。

　　围住车队的常胜军军士们脸上都闪过蔑视之意。直到被这群哭哭啼啼的骑士们弄的心烦之后，一名不久之前才归顺常胜军的原凤翔军军士怒喝一声，喊道“直娘贼的，都别嗷嗷了。马车里面是什么人？”

　　被吓坏了的御前骑士们当即都闭上了嘴。一名貌似领头的军将唯唯诺诺的出声说道“是，是，是茂德帝姬。”

　　“哎？！～～～”常胜军军士们全都愣住了。这里可是战场！一名原本应该养尊处优的天家帝姬怎么可能出现在这里？所有人的脸上都露出了怀疑之色。

　　“是真的！”那名军将看出了常胜军的不信，害怕这些彪悍无比，手中拿着还沾染着鲜血的兵器的军士们动手，急急忙忙的就将事情的始末全都说了出来。

　　“呸！！！”听完来龙去脉之后，周边的常胜军军士们全都面露鄙夷气愤之色。打不过仗就送女人！这还是天家帝姬，那汴梁城里面普通人家的女儿该怎么办？

　　“一群天杀的混蛋！！！”军士们都被气到了。

　　“怎么办？”一名伍长看向身旁的队正，低声问道。不管怎么说，这都是一名帝姬！该如何处置，根本就不是他们这些小兵子们能够决定的。

　　那名身形粗犷的队正微微沉吟，转头看了眼远处已经开始撤退的大军。紧皱着眉头说道“先带走，回去向大人们禀报。这不是俺们能说了算的事情。”

　　就这样，这支载着茂德帝姬的车队调转方向，向着常胜军的本队而去。而马车上的茂德帝姬的命运，从这一刻开始就远离了之前的深渊地狱！

　　汴梁城外，大批常胜军辅兵们赶着马车围在外面，对着城墙上面怒声喝骂。

　　“直娘贼的，俺们一路披星戴月的赶来给你们救命。刚刚又和金狗们大战一场，你们这些贼鸟厮们还不让俺们进城？！”

　　“娘的！哪个王八蛋下的令？等老子进了城先宰了你！”

　　“混蛋东西，没有俺们救命，你们这群孬货们还想看到明天的太阳不？”

　　“开城！开城！”

　　“还废什么话！直接打进去！”

　　……

　　这些常胜军们被紧闭的城门给堵在城门之外。原因很简单，听闻城外大战消息之后匆匆赶来的唐恪、耿南仲等投降派大臣们在确认了来者是远在河东路，并没有接到任何勤王诏令的常胜军之后，不顾李纲张叔夜等人的劝阻，当即下令紧闭城门，不许放常胜军入城！

　　那些汴梁城内的都门禁军们在面对金国人的时候个个都胆小的如同家养的兔子一样。别说接战了，远远的看到旗帜就自行崩溃了。

　　可是此刻，这些家养的兔子们在面对自己人的时候，全都猛然间爆发出了强大的气势。一个个的弯弓搭箭，操弄着守城器械，整的自己好像是多么强大的军队一般。

　　典型的窝里横。

　　当高阳带着大军来到城外的时候，映入眼帘的就是这么一番奇怪的场景。

　　策动战马缓缓前行，来到距离城墙不远处，微微抬起头，借着城墙上的火把映射出的光芒，轻轻眯起了眼睛，打量着城墙上的那些军士们。

　　“下面的人听着！你们没有诏令无故领兵入京，这可是犯了抄家之罪！全都速速离去，否则可别怪俺们手中利剑不长眼睛！”

　　一道洪亮的声音从城墙上面传了出来。说的话让所有的常胜军们全都红了眼。

　　得，见不到金军的时候都会撒腿就跑的人，此刻在面对刚刚击败了强大金军的常胜军的时候居然如此有能耐了。

　　城墙外面一片安静，只有被点燃的火把‘滋滋’燃烧的声音。刚刚还在高声叫嚷的常胜军军士们全都安静了下来。所有人的目光都投注到了高阳的身上。

　　城外诡异的安静让城墙上的人也心中惴惴不安。外面那支军马可是刚刚才击败了女真强兵！城外瞬间安静让一种无形的，压迫到让人喘不过气来的气息开始无声涌动！

　　刚刚放声大喊的那名都门禁军的军将艰难的吞咽了口唾沫。颤抖着嘴唇再次出声“都听到了没？别不识抬举，再不速速退去，俺们就要放箭了！”

　　安静，诡异的安静，数以万计的人聚集在一起居然出现了这么安静的场面！

　　那名军将的声音越来越小，最后就只有他自己才能够听得到！城外那支大军无声的气势让他就快要尿裤子了！

　　军将神色惨白的转头看向身后城阶上的各位大人们。他怎么说也是勋贵之后，军人世家出身。城外的那股气势可是实实在在的杀意啊！

　　史上留名的卖国贼，伪君子，尚书左丞、门下侍郎耿南仲紧皱着眉头，对着那名军将怒目而视，逼迫他继续驱逐城外的常胜军。

　　作为之前太子，现在的宋钦宗赵恒的老师，耿南仲原本应该对常胜军的到来夹道欢迎才对。他此刻的做法让人摸不着头脑。只有不远处的李纲对他怒目而视！

　　作为一名投降派，不愿意让这么能打的常胜军进入汴梁城破坏与金国人的议和只是其中之一。最重要的是，常胜军是被李纲给招揽到宋钦宗一边的！

　　在耿南仲的眼中，高阳就是李纲的人！既然你赞成的我就要反对，你的人那当然就是我的敌人！耿南仲怎么可能会让自己的敌人入城呢？


第五百零四章 清明上河图（三十五）

　　当初宋钦宗刚刚登基的时候，耿南仲自认为自己在东宫奉事过宋钦宗，而且自己的帝师！应当掌握大权，直接出任宰相都不算过分。

　　但是结果却是吴敏、李纲等人超次升职。官位还拍在他的上面，耿南仲心中大为不平。

　　于是每次处理政事都会提出不同意见，排挤不附和自己的人。李纲等人认为不能与金国和议，应当召集天下勤王之军前来救援。而耿南仲则是竭力阻止，单独主张和议，所有的战守军备都被他下令停止。还禁止任何勤王军队前来汴梁城解救。

　　党争，党争。不单单是不同派系之间斗争，哪怕是同一边的人也在争！说到底也只不过是因为权力罢了。耿南仲都一大把年纪了，走路腿脚都不利索，还想着身居宰辅之位，打击排挤所有不同意见者。根本就不管自己会对这个国家会造成什么样的伤害！

　　这个卖国贼和伪君子熬过了靖康之耻。又去拍康王赵构的马匹，却被赵构所鄙视。赵构曾经说过“耿南仲耽误国家大事，误国误君！天下共知！我曾想亲手用剑杀了他。”这个伪君子最终被流放南雄，走到半路就病死了。

　　他死的轻巧，可是汴梁城里的二百万冤魂找谁去索命！被抓到北地的那些苦命之人又要找谁去喊冤！

　　此刻，耿南仲为了排挤李纲，居然不肯放刚刚击破金国大军的常胜军入城，完全就是为自己的私欲！“你李纲招揽的人就是我的敌人！”非常简单的是非观念。

　　只不过，他根本就不知道自己招惹上的是什么人！

　　无数只火把将汴梁城外照耀的一片明亮。火光映照在高阳的脸上，带出阵阵忽明忽暗的光影。古井无波的脸上好似有什么东西在涌动。

　　“嘁～～～”高阳突然咧嘴一笑，脸上满是冷漠之意。

　　微微仰起头看着城墙，挥了挥手，寒声说道“准备攻城。”

　　大批辅兵们迅速驱赶着马车将城外的大片空地清空出来。众多身上还带着战火之色的正兵们策动着胯下战马缓缓上前，人人手中都是弯弓搭箭。

　　城墙上的都门禁军们全都为之色变！那名军将双腿一软，瘫倒在地上，颤抖着嘴唇还想要说些什么。就听到“嗡～～～”的连绵声响，从城外的常胜军军阵之中腾起了大片的乌云！

　　乌云盖顶般的密集箭雨洗刷了城墙。接连三轮箭雨之后，犹如收割之后的麦田一般插满了锋利长箭的城墙上再也见不到一个活人。

　　侥幸活下来的都门禁军们全都屁滚尿流一般从台阶上翻滚下去，哭泣喊叫着亡命逃窜去了。家养的兔子永远都只是兔子，你不能指望兔子露出大门牙就能吓跑百兽之王！

　　“这，这，这……这还有王法吗？！”躲在台阶下面的耿南仲颤抖着嘴唇，看着从城墙上面犹如涓涓溪流般缓缓流下的血水，双目无神的喃喃自语道。

　　对于耿南仲来说，全天下的宋国军马不可能向着汴梁城下手！他们都应该听从朝廷号令才对，怎么会有这种对着汴梁城放箭的宋军？这是大逆不道！这是叛逆！这要诛九族！

　　精通党争之道的耿南仲根本就不明白世道早就已经变了。决定天下命运的地方已经不再是汴梁城的朝堂之上，而是在那些原本被他们瞧不起的武夫们的手上！

　　众多常胜军的辅兵们开始组装简单的攻城器械。所有的常胜军将士们都对高阳的命令没有任何异议。哪怕他们不久之前还是宋军之中的一员。

　　还没等扛着长梯的重装甲士们开始攻城，对面的城门却已然打开了。

　　在都门禁军们溃逃之后，重新接管了局势的李纲和张叔夜很快就下令打开城门，迎接常胜军入城。

　　大队的常胜军开始列队入城，对于可能的伏击根本就不屑一顾。都门禁军要是有那本事，压根就用不着他们来汴梁城救援！

　　“高将主！”神色复杂的李纲迎上了身上还带着血战之意的高阳。拱手行礼，沉声说道“为何要擅杀禁军将士！？”

　　高阳勒住战马，面沉如水。看着拦在自己面前的李纲，双目之中满是冷意，寒声说道“我千里迢迢的来救援汴梁城，不是来被你们当做猴耍的！刚刚是谁不让我进城？嗯？！”

　　李纲面色一暗，正准备说些什么的时候。被人搀扶着，身子还在打着摆子的耿南仲来到他的身旁。颤颤巍巍的伸出手指，指着高阳的鼻子厉声喝骂道“匹夫！竟敢纵兵攻掠汴梁城！你可是犯下了大逆不道之罪！这天子脚下，岂能容你猖狂！老夫即刻入宫，定要参你一本。诛尔九族！”

　　“呵。”高阳咧了咧嘴角，无声的笑了起来。左手扶上了身畔的刀柄，冷笑一声，说道“这个老匹夫是谁？”

　　“你！！！”耿南仲被高阳一句话给噎的差点背过气去。他可是堂堂帝师！当朝尚书左丞、门下侍郎！居然被一个不知道哪个乡下来的山野匹夫给如此羞辱。已经一大把年纪的耿南仲被气的面色铁青，半响说不出话来。

　　“高将主！”李纲上前一步，拦在了高阳的身前，沉声说道“此乃当朝尚书左丞、门下侍郎耿南仲大人，不可无礼！”李纲常年在外奔波，阅人无数，他已然看出高阳动了杀意！

　　“哦～～～”高阳扬起声调，微微眯起眼睛，冷漠的双目之中闪过一抹杀意。冷声说道“原来你就是那个屈膝投降，卖国卖皇帝的伪君子啊。”

　　“你！！！”快要被气吐血的耿南仲花白的胡子都要被吹直起来。颤抖着手指着高阳，目光之中满是怨毒之色。

　　作为一个伪君子，心胸狭隘是必备的条件。心胸可能还没针尖大的耿南仲哪里能够受的了这个？大口的喘息几声，满是怨恨之意的双眼死死盯着高阳，冷声咒骂道“匹夫！休得在此逞口舌之利。老夫要是不报今日之仇，誓不为人！”

　　耿南仲放下狠话之后就准备转身离开，去皇宫之中告御状去。他老了，没有了睁开眼睛看世界的远见。常年只懂得和一群文人士大夫们争权夺利，压根就不会明白世道的转变！更不明白什么人是绝对不能够得罪与威胁的！

　　“想去哪啊？”高阳冷漠的声音传来，犹如九天之外的寒冰一般冰冷无情。

　　“高将主！”李纲急了，他能够明白高阳这是动了杀机。再也顾不得其它，急忙上前劝阻。“这里可是汴梁城！你可别在这里生事！”

　　“哼，哼，哼，哈哈哈～～～”高阳由轻到急，仰头放声大笑起来。

　　在众人注目之下，笑了好一会之后，高阳才缓缓收起笑意。深吸口气，神色冷漠的说道“汴梁城怎么了？女真人来得，我就来不得？”

　　所有人都傻眼了，高阳这句话的意思……

　　耿南仲身形轻颤，感觉自己喉咙之中好似有什么东西堵住一般，想要说些什么，却不知道该如何说起。能够做到现在这个位置上，他耿南仲也不可能是傻子。

　　高阳的话语让被气昏了头的耿南仲犹如兜头被凉水浇下一般瞬间回过神来！这，这是动了杀机啊！

　　“你们要搞明白一件事情。”高阳冷漠的目光环视四周，沉声说道“在没有实力的前提下那就乖乖的闭嘴！被女真人打的就要卖女人了，还在我面前充什么大尾巴狼！”

　　看着面色难看的众人，接着说道“我可是刚刚才打败了女真人！你们在女真人面前做孙子，居然还敢在打败了女真人的我面前耀武扬威？！都疯了吧？”

　　说完不再理会众人，对身旁的亲卫们挥了挥手，沉声说道“杀了他。”

　　早已已经忍的不耐烦了的亲卫们当即喝声冲出，直取耿南仲。

　　“高将主！”心急如焚，还想要阻拦的李纲被他的家将们死死抱住，一把就拖到了一旁。那些身上战甲满是血迹的彪悍之士们一看就不是心慈手软的人！李纲挡在路上那不是找死吗？！

　　身形发颤的耿南仲眼神之中满是绝望之意，颤抖着嘴唇想要说些什么。可是还没等被吓坏了的他说出只言片语，疾驰而过的亲卫们就冲过了他的身旁。

　　跟着耿南仲的几名家丁早就被吓傻了。他们哪里见过这种场面？哪里有勇气去拯救自己的家主！看着那些穷凶极恶的骑兵们疾驰而来，早就被吓的瘫软在地了。

　　十余骑亲卫们冲了过去之后，调转马头缓缓而回。直到这时，耿南仲才轰然倒地！殷红的鲜血从脖子上面激射而出，染红了身下的早已被磨的光滑无比的青砖！

　　尚书左丞、门下侍郎、天子帝师！这么显赫的头衔也拯救不了这个卖国贼的命运。

　　他，倒下了。再没有了出卖无数人的生命去换取拯救荣华富贵的机会。

　　“高～将～主！”李纲看着躺倒在地的耿南仲，双目圆睁，完全是咬着牙怒吼出声！

　　不管他李纲和耿南仲有着怎样的不对付，他们可都是同朝为官，都是皇宋的臣子！眼前的高阳居然胆敢在汴梁城内公然杀害朝廷重臣，这让身性正直的李纲完全无法接受！

　　这里可是汴梁城！天子脚下！他高阳怎么会如此大胆，居然就在城门之处擅自杀害朝廷大臣！他想干什么？！


第五百零五章 清明上河图（三十六）

　　“怎么？你想让我在汴梁城里大开杀戒吗？”高阳微微眯起眼睛，目光冷漠的扫过李纲的面孔，无视他那愤怒的双目之中射出的犹如利剑般的目光。

　　冷声说道“像他这种为了投降保住自己的荣华富贵，可以下令不许各地勤王大军前来汴梁城的叛徒杀就杀了，你还想为他讨回什么颜面？难道你也和他一样想要投降不成？”

　　“你胡说！”李纲被高阳的话气的不轻，扯着脖子大声喊道“某家对今上忠心不二，赤胆忠心可昭日月。怎么可能会投靠金贼！”

　　“那就闭嘴！”高阳冷声打断了他的话，说道“我是来和金国军队做战的，没有时间和你们磨牙。记住了，我不是你们的臣子，顶多只是有着共同敌人的盟友！所有想要投降金国人的都是我的敌人！我对待自己的敌人从来就不会心慈手软。”

　　“你～～～”李纲伸出手指着高阳，颤声想要说些什么。高阳没等他把话说完就不耐烦的说道“想要有话语权，想要得到尊重。没问题，请拿出实力来！就你们这些都门禁军的战斗力，给我常胜军的军士们牵马都不配！没有实力就闭上嘴！现在，带我去见你们的皇帝。如果你们还想从女真人的手里面脱身的话。”

　　“气死我也～～～”李纲面色涨红，双目圆睁。浑身颤抖着想要说些什么，却被一旁的张叔夜给拦住了。

　　张叔夜常年在外地为官，眼光和见识跟这些在繁华的汴梁城里面醉生梦死的人不同。他心里面非常清楚，刚刚在外面大展神威击败了强大的女真大军的常胜军，根本就不是现在的他们能对抗的。

　　整个汴梁城之中弱兵无数，真正有些战斗力的也就是他张叔夜从山东带过来的那三万勤王之军。可是那些兵都是些民壮和乡勇啊！他们怎么可能是那些如狼似虎的常胜军的对手？

　　再说了，之前和女真人的数场大战已然让他手下的乡勇们损失过半，又分散在庞大的汴梁城里面，哪里还会是常胜军的对手？

　　此时的汴梁城已经没有了抵抗的力量，就像是被脱去了衣物的少女一般暴露在了高阳的面前，他们根本就无力反抗。

　　与其为了一个整日里只知道争权夺利，排除异己，还暗通女真人的耿南仲将整个汴梁城置于险地。还不如先安抚好常胜军，等到击退了大敌女真人之后，再从长计议。

　　“高将主，本官张叔夜，这厢有礼了。”年过花甲，须发皆白的张叔夜站到李纲身前，向着高阳拱手行礼。

　　原点很快就将张叔夜的生平事迹告知高阳。得知张叔夜的生平事迹之后，面色冷峻的高阳也不由得微微动容。无论是在什么地方，愿意以身殉国的人都会得到尊敬。

　　“张大人，你好。”高阳坐在战马上，双手抱拳回礼。

　　“高将主不远千里来援，老夫感激不尽。只是高将主擅自杀害朝廷重臣，这件事情总是要给个交代才行。”张叔夜冷静的出声说道。

　　高阳挑了挑眉头，沉声说道“怎么杀个汉奸谁都要我给什么交代？算了，你们决定不了这件事。还是去见皇帝之后再说吧。”

　　高阳这次过来压根就没有从宋国朝廷内部入手，玩体制内路线的打算。不提外面女真人还在虎视眈眈，就这么个混乱无比的朝廷，高阳主动加入进去完全就是给自己找不自在。

　　与其去玩什么朝堂斗争，不如凭借实力重新制定游戏规则！

　　张叔夜点点头，心中也明白此事谁说了都不算。此刻只能先去禀报两位皇帝来做圣裁了。

　　城门附近密密麻麻的全都是常胜军的军士。周围只剩下一些张叔夜带来的山东乡勇。至于唐恪等人早就脚底抹油的溜掉了。

　　数以万计的大军在各级军将们的带领下，策动着胯下战马缓缓前行，密集而又沉重的马蹄敲击在青石道路上带起闷雷般的巨大声响。

　　清冷的夜空之中，高挂半空之中的一轮皎洁明月洒下无尽的银白色月光照射在将士们身上的金属战甲上面，带上令人炫目的耀眼光泽。

　　如此规模的巨大骚动，汴梁城里的百姓们想不知道都难！

　　大军通行，城中无论是平民百姓还是显贵之家，全都家家户户大门紧闭，灯火齐暗！

　　谁也不敢给自己找麻烦！这个年代的军队可没有什么好名声可言。更何况宋国军队之中有许多都是被收编的流民与贼寇！骚扰百姓那是再为正常不过的事情了。年初那次大军入城，汴梁城里的百姓们就已经受够了！

　　一双双或是惊恐，或是好奇的眼睛透过门缝窗户缝看向外面。在月光之下看着那支持兵贯甲的大军排成整齐的道道横列，经南薰门，朱雀门，过龙津桥，直入御道。

　　宽阔的御道长达数里，正对皇城南面正中宣德楼！

　　跟随常胜军一同前往皇城的李纲与张叔夜越走越是心惊，越看越是胆颤。就连眼皮都开始直跳！

　　这是怎样的一支军马啊？数以万计的大军前行居然没有任何扰民之事发生！如此严明到了让人恐惧地步的军纪，这在两人的心中是不敢想象的事情！

　　更让他们心惊肉跳的是，这支大军进退有据，军容整洁。如此之多的军士们就连高声喧哗的都没有！几乎所有人都是沉默不语，策马持兵，按照行军队列默然前行。

　　如此规模的军队行军之时除了马蹄踏地的沉闷声响，身上战甲的晃动之声，战马不时发出的嘶鸣之外，完全没有任何多余的声响发出来！

　　“老夫终于看到什么才是精锐之师了。”年迈的张叔夜目光闪动，带着丝丝落寞之意的说道。

　　“要是他们心怀不轨……”这是李纲最为担心的事情！此时的汴梁城里面根本就没有能阻止这支大军做任何事情的能力！李纲此刻已经开始后悔放常胜军进城了。

　　“伯纪务忧。”张叔夜捋了捋胡子，看着不远处的那支无声大军，沉声说道“你不开城门他们就进不来了？不过是多费番功夫罢了。至于他们会心怀不轨，老夫倒是觉得不会，至少是暂时不会。外面可还有着金贼大军在！那高将主可不是没有眼光之人。”

　　“唉～～～”李纲长叹一声，想到那些被射杀的禁军军士还有那耿南仲。心痛的说道“怎会如此，怎会如此啊。”

　　他是希望常胜军能够来援，刚刚常胜军在城外大获全胜也让他欣喜异常。但是他没有想到高阳这个人居然如此跋扈，在汴梁城门处就敢当众斩杀朝廷大臣，心狠手辣，目无法度到了极点！

　　“汴梁城中原本就没有抵抗的实力。挡不住女真人，也挡不住常胜军！反正结果都一样，那就让两位圣上去收服这支军马好了。”神色肃然的张叔夜目光之中满是艳羡之色的看着常胜军的行军队列，满是羡慕的说道“只要有了这支大军，那内忧外患全都可以迎刃而解！”

　　李纲可没有张叔夜那么看的开，忧心忡忡的说道“哪里会有那么容易？那个高将主可不是一般人！说是杀人如麻也不为过。俩位圣上……”

　　张叔夜抚须轻笑，说道“伯纪啊，你就看着好了。俩位圣上可不简单！”

　　实力强大的援军到来，让忧心国家安危的张叔夜开怀不已，脸上也露出了许久未见的笑容。常胜军的到来，让原本已经对守卫汴梁城开始绝望的张叔夜又看到了一丝曙光！

　　数以万计的马蹄敲击在地面上，将无数汴梁城百姓的心带动跟着跳动起来。

　　一支不知道什么来路的军马进了城。是金人？还勤王大军？汴梁城的百姓们谁都不知道。他们都在无声的颤栗着，无法把握自己命运的恐惧感让他们彻夜难眠。

　　四水环绕汴梁城，繁华到畸形的地步。庞大的城市，超过二百万的人口数量，整个天下的竭力供给！宋朝为了供养这座城池，每年都会将各地的物资大部分都通过发达的河道运输送往汴梁城。

　　而那些都门禁军们最大的工作就是维护运河治安。

　　繁华到了畸形地步的汴梁城是每一位宋朝官员心目之中的天堂。所有人都想方设法的留在这里，哪怕是在清水衙门里面熬日子也远比外出去做个县令要强！

　　宋朝士大夫的传统就是斗争失败就会被贬出京！这对他们来说就已经是最大的惩罚了，许多人等不到地方，在半路上就会郁郁而终。

　　汴梁城的位置在交通运输上面非常重要，但是作为一个国家最为重要的首都，选择在这个地方完全就是巨大的败笔。

　　当初赵匡胤黄袍加身的时候，宋朝真是最强盛的时期。向来都是他带着气吞天下，所向无敌的都门禁军去打别人，汴梁城还是很安全的。

　　作为一个有着远见卓识的开国皇帝，赵匡胤非常清楚定都在这里会在日后造成巨大的困扰。曾经想要迁都去洛阳城。但是在烛光斧影之后，这件事情就无疾而终了。

　　果不其然，等到百年之后，建立在四战之地上面的汴梁城就成为了整个国家最大的累赘！

　　汴梁城四周的地势太过平坦，没有险要之处可守。而要守卫在四战之地上的国都，必须需要用大量的军队。


第五百零六章 清明上河图（三十七）

　　而原先那支打遍天下无敌手，甚至强悍到能够将当时强大无比的契丹人都给逼迫的不得不全线北退的那三十万都门禁军在燕京城下被赵光义这个败家子给葬送掉之后，汴梁城的安危当即就浮现出来。

　　没有了实力强悍的军队驻守，这座城池转瞬之间就变的千疮百孔起来。在巨大的军事压力之下，为了守卫国都，有宋一朝只能不断的加强汴梁城的守军数量。而这些军队在长达百年的安逸生活之后，已经再也没有了什么像样的战斗力！

　　和开国初年的那支都门禁军相比，此时汴梁城里的禁军除了能够守卫运河，维持地方治安之外，什么都做不了。心中的墙塌了，哪怕这座城池拥有着这个世界上最为高大坚固的城墙他们也守不住！

　　此时此刻，这座全世界最为先进文明，最为空前的壮观瑰丽，最为繁荣富裕的大宋帝国以全国之力供养的汴梁城，迎来了高阳和他的常胜军！迈向深渊的脚步被强力制止，这座城市的命运在这一刻，发生了决定性的转变！

　　常胜军的将士们神色肃穆，还未整理过的战甲上面箭矢兵戈留下的痕迹仍然清晰可见。手中兵器，身上战袍依然带着斑斑血迹。这些身形健硕的北地男儿们骑乘在马背上，身形挺拔，一言不发。身下战马也异常安静，再无战场上的兴奋之意。这一切都让李纲和张叔夜看的心中发颤！

　　哪怕此刻天色昏暗，但是那些早就对这座繁华异常的汴梁城久闻大名的常胜军的将士们依然好奇不已，想要四下打量一番。

　　只是，这些日子以来常胜军之中无处不在的严格军纪深深的烙印在了他们的心底。谁都不敢四下观望，大声喧哗。哪怕他们刚刚经历过一场生死大战！

　　大军前行，不得喧哗！

　　这是军纪！不容违背的军纪！常胜军的军纪处置很简单，先是禁闭，之后是行军棍，再后面就是驱逐出军队，最后就是犯下大过被砍头！

　　和那些军纪散漫的宋军们不同。高阳对于军纪方面抓的极严，完全就是按照历史上岳飞操练岳家军的军纪来治军。高阳始终坚信，没有军纪的军队就没有战斗力！

　　像女真人和蒙古人那样依靠残酷的屠杀和无尽的劫掠来维持战斗力的军队根本不可能长久。一旦失去了锐气，腐化堕落的速度无比惊人！

　　而常胜军的军士们对于军纪也同样非常看重。像这样一支待遇优渥，战功彪炳，最重要的是能够一直都在打胜仗的军队对于真正的军人来说有着致命的吸引力。谁都会为自己身在此中而感到自豪与骄傲。谁都不想被赶出常胜军！

　　大军前行，前队进入御道，直往宣德楼的时候，一支皇家骑队迎了上来。上百名战甲华丽的御前马军司簇拥着一位身份显赫的年轻人迎上了常胜军。

　　很快这支骑队就被带到了高阳的身前。不远处的李纲与张叔夜也急忙上前行礼，他们都认出了带队的人乃是宋徽宗的三子，嘉王赵楷！

　　一身蟒袍，腰背笔直，双眉斜飞，脸上轮廓如刀削一般带着英俊神武的气势，让人一见之下就要心生艳羡之意。好一个翩翩俊杰！

　　和李纲张叔夜简单应付一下之后，双眸之中带着掩饰不住的喜意，面容俊朗的赵楷利落的翻身下马，上前几步来到高阳马前。深吸口气，双手抱拳，躬身行了个大礼，沉声说道“孤王拜谢高将主！”

　　整条御道之上数不清的火把都在猎猎燃动，马蹄翻腾着敲打在石板路上溅出点点火星。

　　众多的亲卫们身披重甲，衣甲森然的簇拥在面色冷峻的高阳身旁。周边无数披甲骑兵们无声的看着这里，整个场面上都带着一股难言的无尽威势！

　　赵楷深深鞠躬，双手抱拳与头平齐，双眼死死的看着脚下的青石板路。四周的无声无息让他额头上的冷汗顺着鬓角缓缓流下，滑落至下巴上，最终滴落在地面上。

　　火把的猎猎声响让所有人都心头难平。高阳没有说话，只是目光冷漠的看着眼前对着自己行九十度鞠躬大礼的赵楷。

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　野心，这是每个人都有的东西。只是因为周遭环境与自己的生活而略有不同。有的人会放在心底，只是有时嘴上说说。而有的人则会强烈的表现出来，主动去追求。

　　赵楷作为一名皇子，一名宋徽宗最为疼爱的皇子。他的野心，当然就是那把椅子了。

　　赵楷跟他的父亲宋徽宗一样是一个琴棋书画皆有所成的人。自小聪明伶俐，尤其喜欢绘画，深得徽宗宠爱。

　　他还是历史上身份最高的状元！他曾经偷偷地参加了重和元年的科举考试，并且拿下了状元！宋徽宗害怕被人说三道四，就把状元的位置给了第二名。实际上状元依然是赵楷的。而宋徽宗对自己这个儿子更加喜欢的不得了。

　　赵楷面容英俊，能言善道，深得宋徽宗的喜爱。甚至还动过立他为太子的想法。只是因为群臣的竭力反对，才最终作罢。

　　作为一个曾经离太子之位非常近的皇子，作为一个深受宋徽宗喜爱的皇子，他赵楷怎么可能没有动过心思？！怎么可能没有野心！

　　年初的时候，赵楷跟随宋徽宗南逃保命，等再回到汴梁城的时候，那把椅子上面坐着的已经是自己的太子哥哥了。

　　他不甘心！

　　原本就因为之前险些成功的夺嫡之事而和宋钦宗闹成死敌。现在赵恒继位，他还能有什么好的下场不成？

　　有野心，人聪明，再加上倍受宋钦宗的打压。赵楷的野心要忍不住了。

　　上天听到了他的祈祷。一名大救星从天而降！

　　不久前在皇宫之中，仓皇逃回皇宫报信的唐恪等人向俩位皇帝哭诉那高阳居然胆敢在汴梁城门处，众目睽睽之下擅自杀害朝廷大臣！

　　作为耿南仲的学生，宋钦宗赵恒当即就怒了。嚷嚷着要捉拿高阳治罪！

　　和太过重视世俗礼教，对现在的市面完全不了解的赵恒不同。聪明的赵楷敏锐的从这件事情之中发现了自己的机会！他主动向自己的父皇进言，愿意亲自去拉拢高阳！

　　敌人的敌人就是自己人。原本是因为李纲的关系而被认为靠向赵恒的高阳突然来了这么一出，让所有的人都措手不及。但是，每一个聪明人都开始抓住其中的机会，为自己谋求好处！

　　宋徽宗赵佶自小就被人称赞聪明过人。又做了几十年的皇帝，将无数大臣玩弄于鼓掌之中，他的心思多么玲珑通透？这么好的机会他怎么可能放过？

　　原本非常仇视高阳，千方百计的阻挠高阳和常胜军前来勤王。害怕赵恒借用常胜军的手将自己除掉。

　　但是此刻突然出了这么一档子事情，之前听说常胜军在城外大破金军的时候还心中惶惶不安的赵佶直接就笑了出来。这才是真正的天赐良机！宋徽宗当即就同意了赵楷的请求，派他去拉拢高阳。

　　胆敢和赵佶争夺皇位的赵恒，在宋徽宗的眼里即不是儿子也不是皇帝，只是自己的死敌！这把椅子，千年以降，从来都是只有一个人能坐！

　　赵楷带着打倒赵恒，自己成为太子的期盼，兴致冲冲的跑来拉拢高阳了。有了这支如此悍勇的强军相助，搬到赵恒那还不是分分钟的事情？

　　高阳知道他，有原点把赵楷的详细资料告诉高阳，高阳对于他的想法也大概能够了解。

　　高阳伸出手轻轻捏着下巴，双目之中闪过一抹莫名之色，目光冷漠的看着赵楷。直到把赵楷看到额头冒冷汗，双腿都有些开始微微发颤之后，高阳才挑了挑眉头，轻笑出声，笑着说道“原来是嘉王驾到，不知有何贵干？”

　　赵楷心中暗自松了口气。站直身子，笑容满面的看向高阳，说道“本王听闻有勤王义军前来救驾，还在城外大破金贼。本王心中激动难忍，特来宣慰义军。”

　　赵楷神色坦荡，声音温润如玉，脸上带着亲切的笑意，让人一见就心生好感。

　　“呵。”高阳没来由的在心中轻笑一声，对原点说道“听说宋徽宗曾经想要立他做太子，不会是因为他长的帅气会说话吧？”

　　“谁知道呢？”原点笑在说道。

　　“咳。”高阳抬手掩嘴咳嗽一声，笑了笑，说道“嘉王好意心领了。远道而来还刚刚经历大战，将士们都很辛苦。还往嘉王殿下能够给军士们安排住处。”

　　“这是自然！”赵楷神色一变，开始严肃起来“将士们力战为国，得胜归来自当厚赏！”

　　顿了顿，环顾四周那些彪悍的虎狼之士，咽了口唾沫之后，接着说道“本王即刻入宫禀报父皇，必然要让将士们好生安歇。”

　　高阳扬了扬下巴，似笑非笑的看着他说道“不急，正好我也要去面见俩位皇帝陛下。咱们一起走。”

　　“甚好。”赵楷脸上露出亲切笑意，拱手行礼之后回转自己的战马上，来到高阳身旁，一同前行。

　　那些战甲华丽的侍卫诸班值们不敢靠前，被赵楷打发先行回去。而李纲和张叔夜则同时皱起了眉头。

　　“高将主玉树临风，英气逼人。起兵以来接连战败女真大军，真乃当世英雄也！”赵楷对于声名鹊起的高阳也是有过研究的，拍起马屁来也不落俗套。


第五百零七章 清明上河图（三十八）

　　“王爷过奖了，我也没那么了不起。”高阳面带轻笑的应付道。他没有拒绝赵楷同行的请求，是因为他也想要利用这个野心勃勃，但是胆量却不足的王爷。

　　赵楷神色一正，面容一派凛然之色，肃声说道“高将主在北地纵横千里，杀的金贼丢盔卸甲。刚刚在城外又大发神威，斩首无算，这可是万众所见！实在是我大宋的救星啊。”

　　不能说赵楷没有节操。他人很聪明，而且也不是身居深宫之中不懂世事的金丝雀。作为提举皇城司，掌管整个汴梁城官家眼线，可以出入禁省的王爷，他的眼光远比赵恒要强的多！

　　赵楷对这个帝国的内情了解的很深，他知道大宋的军队到底是个什么样子。不说烂的不成样子的都门禁军，就算是号称能战的边军也绝对没有常胜军这般的神勇无敌！

　　女真人有多强？曾经作为元帅统帅过北伐大军的赵楷心里比谁都要清楚！辽国人在燕京城剩下来的几万边边角角们就把以宋国最为精锐的西军为主力的数十万北伐大军给打的丢盔卸甲！最终还是依靠女真人夺取了燕京城，之后又花钱买了回来！

　　而女真人呢？他们可是整个击灭了辽国的百万带甲精锐！

　　世人都说他赵楷是天家第一无能之辈，数十万精锐之师北伐却被数万辽狗打败。而他的父皇也因为这件事情对他非常失望。原本很有希望，就等着他带着北伐成功的巨大声望回去就能功德圆满的夺嫡一事也宣告失败。

　　可他赵楷的难处有谁知道？！

　　数十万大军根本就不是一条心。精挑细选出来的都门禁军们压根就不敢战，胆小的就连白沟都不敢过。而那些边军们各自有着各自的打算。朝廷里面的那些大臣们全都在拖他的后腿，谁都不愿意他能够取得北伐燕京的巨大声望！

　　当然，最重要的是，辽国军马太强悍，而宋军太弱。

　　这是一个简单地对比。宋军之中战斗力最强的边军们打不过辽国的数万边边角角们，至于有什么场外因素先不管。而辽国最强的百万带甲都被女真人给打败了。而能够打败女真人的常胜军此刻就在身边！

　　赵楷只要不是一个傻子，他就知道应该怎么做！别说去拍高阳的马屁了，只要高阳点头，他今天晚上就能把自己的女儿送到高阳的床上！

　　赵楷天南海北的闲谈起来，面上温润如玉，语气轻缓带着暖暖笑意。话语之中时不时带出的恭维之意全都不显得落了俗套。让人单单是听着就觉得心情大好。

　　高阳一路上都是嗯，啊，是的，不错这样应付着。心中却在对原点吐槽“还是没有胆子，直接亮出自己的底牌，大家直接谈谈条件多好？绕来绕去的试探个什么劲？”

　　“他可能是害怕你出卖他。”原点想了想说道。

　　高阳不屑的笑了笑，说道“没有眼光！这都什么时候了？他现在是处在一个什么样的位置上？赵恒对这个唯一有可能抢了他位置的弟弟是个什么态度？他难道是真的不明白？现在这么好的机会摆在眼前都不知道去珍惜，难怪夺嫡没能成功！”

　　“不能要求太高。他如果真的很出色，你岂不是不好运作了？”原点安慰着道。

　　“说的也是。”高阳勾了勾嘴角，轻笑出声。

　　正在费尽唇舌拉关系的赵楷微微一愣，没能反应过来高阳在笑什么？原本顺畅的话语突然打了个结顿住了，场面上一时间有些冷。

　　御道有数里长，但是终究会有走到头的时候。前方远处的宣德楼上灯火通明，人影闪动，眼看着就要到了。

　　“呵呵。”高阳无声的笑了笑，微微侧头看着赵楷，眼神玩味。而赵楷则有些心虚，神色也有些慌张。

　　高阳那双清澈犹如泉水一般的双目好似洞悉了他的心一般让赵楷不知所措。只能微微低头逃避高阳的目光。

　　其实赵楷敢于在这么多满身杀气的军士中间陪着高阳一路前行就已经是非常不错了！普通皇子和没有担当的人可没有这个勇气！

　　高阳想要找个傀儡，但是也不能太傻太无能，那样会被拖后腿的。像赵楷这样有野心，有欲望，有诉求。但是决心不足，能力不足，眼光不足，勇气不足的人最为合适。

　　“王爷。”高阳微微眯起眼睛，身子微微前倾，身上战甲铿锵作响。轻轻勾起嘴角，笑意温润的轻声说道“你是想做太子呢？还是想当皇帝？”

　　“……啊？！”赵楷嘴巴张得老大，目光傻傻的看着高阳说不出话来。脑海之中各种念头纷至沓来，搅成一团乱麻，怎么也理不出个完整的头绪。

　　“他是怎么知道的？他怎么能够这样说？他想做什么？……当皇帝？当皇帝？……当皇帝？！”赵楷惊讶，震撼，迷茫，不知所措。但是那双足以迷倒万千少女的双眼却渐渐亮了起来！

　　“怎么？”高阳弯了弯嘴角，轻笑着说道“你，不想吗？”

　　赵楷终于反应过来，狠狠的抹了一把脸，鼻翼扇动，呼吸急促。双目之中泛起血丝，脸色竟然有些狰狞起来，哪里还有半点之前温润如玉的模样？

　　“高，高，高将主？！”赵楷心情激荡之下，话都说不利落了。

　　高阳笑了笑，伸出手止住了他的话，脸上挂起一抹浅笑，说道“此事不急。你做好准备就行，一切有我。”说完就转头看向不远处的宣德楼，低声呢喃道“我来了，那些事情就不会再发生。谁敢阻挡在我的面前。”顿了顿，神色渐渐冷漠，双眸之中满是冰寒，“就得死～～～！”

　　宣德楼上，随着大批常胜军百战精锐的到来，掌管着大宋一国权利中枢的诸位大臣和俩位皇帝陛下全都下意识的绷紧了面孔。

　　借着到处都是火把油灯，那些神色冷漠，战甲铿锵的军士们在宣德楼前纷纷立住，排出整齐的队列。一股扑面而来的肃杀之意让所有人都噤若寒蝉！

　　看着那些目光冰冷的甲士们，宣德楼上的诸位显贵们全都不自觉的惴惴起来。刚刚走下战场的常胜军军士们完全没有掩饰，他们身上一股有若实质般的强烈杀意不自觉的就流露出来。这让不少显贵们都开始额头渗汗！

　　众人之中唯有蔡京神色自若，好似完全没有受到什么影响。蔡京一生历经无数大风大浪，再加上他此刻已经年近八十！还有什么是他看不开的？除了放不下手中权利和自己的家族之外，对一切都已经看的很开了。

　　宋徽宗赵佶，这位艺术家皇帝。他在感觉上的纤细敏感远胜常人，常胜军甲士们带起的这一股威武肃杀的强烈气息给了他极大的震撼！

　　之前金军围城的时候，赵佶为了给那些烂泥般的都门禁军们打气，还曾经亲自登上城墙去为将士们送饭送钱！

　　只不过他不知道的是，等他离开之后，那些钱全都落入了军将们的口袋之中。大为失望的军士们再也没有了作战的勇气和欲望。

　　赵佶看着城楼下面的这支威武之师，再想起之前自己见过的那些烂泥。不由得睁大了眼睛，眼神之中满是贪婪之意。这样一支军队如果能够效命于自己，那自己皇位再坐上数十年也都安全的很！

　　一旁的赵恒也在想着心事。虽然在做太子的时候一直都表现的看似忠厚木讷，但是赵恒绝对不是什么无能之辈！

　　在兵荒马乱之中登基，刚刚上位就重用主战派将领，四下召集勤王大军，成功的抵御了女真人。之后大力整顿吏治，将众多无能之辈全都赶出了汴梁城。甚至开了刑不上大夫的先例，默许麾下臣子们将那些大恶之辈借用各种名义诛杀！

　　重用有才之人，不完全去看出身。哪怕耿南仲做了他十年老师，深知他心胸狭隘，不是成事之人也没有重用！而是大力提拔了李纲等有才华又有忠心的臣子！

　　在宋徽宗一伙人回到汴梁城之后能够和他们一直周旋这么久，他赵恒又怎么可能是个傻子？只不过他的根基实在太浅，而且手下也没有什么能人，这才使得整个朝廷维持在一种微妙的平衡之中。要是能够给他几年时间，未必不会改变这段历史！

　　只不过，这个世界上从来就没有如果这个东西。赵恒悲惨的命运只能说是命运弄人了。

　　此时这位皇帝已经平静下来。之前因为耿南仲被杀一事而暴跳如雷，主要原因其实是高阳居然杀了他的人！他一直认为高阳被李纲所招揽，是偏向于自己的。

　　但是高阳却在众目睽睽之下杀了耿南仲！他可是自己的老师，是自己的心腹之人！赵恒是在害怕，他害怕高阳会背叛自己！那个后果他根本不敢去想象！

　　至于耿南仲，这个心胸狭隘，即无能又主张投降的蠢货，如果他不是自己的老师。赵恒早就把他踢出汴梁城了！

　　之前心情激荡之下心态失控，被赵楷给抢了先手！此刻看着城楼下的那支无敌强军，不由得在心中暗自悔恨！现在也只能在心中期望李纲和张叔夜能够安抚好高阳了。

　　所有人都各怀心思，每个人都在思虑着要怎样才能将自己的利益最大化！谁都在想着要如何去拉拢高阳！这个时间，这个地点，外面女真大军虎视眈眈，内里手中无可用之兵，俩个派系争夺不断。高阳和常胜军就是天平上面最重的那一块砝码！


第五百零八章 清明上河图（三十九）

　　携带着无穷无尽的雄武壮烈之气汹涌而来的常胜军极大的震撼了所有人！谁都知道这支军队的重要性，一个个心思开始在这些聪明人的脑海之中渐渐成形。

　　神色冷漠，微微眯起眼睛的高阳在大群重甲亲卫们的簇拥之下走出了御道，来到了宣德楼前！

　　朱雀城墙上金鼓号角之声齐声响动。御前班值们打仗不行，但是搞这些场面活一个个都是好手。把那金鼓号角整的欢欣鼓舞，一派喜气洋洋之意。

　　战甲带创，衣袍染血！

　　神色肃穆的常胜军军士们安静无言，骑军一队队的次第而过，来到宣德楼前的空地上，排出一个个披甲持兵的骑士方阵。

　　马上骑士们人人面孔坚毅，眼神坚定。衣甲之上，全是血战之后留下的累累痕迹。战马脖子上面系着无数鲜血淋淋的虏首！

　　队列前头的诸多旗帜猎猎卷动。大军寂静无声，和宣德楼上的金鼓齐鸣的欢快场面相比，显的是那么的格格不入。

　　宣德楼上的皇宋权贵们在打量着这支大军，常胜军的军士们也在打量着他们！

　　这些年来的亲身经历，一路而来的所闻所见，还有刚刚在城外的那一幕！常胜军的军士们都不是傻子，这个国家是个什么样子，他们心中清楚的很！对于这些高高在上的权贵们，他们发自内心深处的不屑！

　　用到俺们的时候召之即来，不用的时候挥之即去！保家卫国的人还要在脸上刺青！从来没有拿过全饷，地位低下，生活艰辛。现在又摆出这样一副阵势，真把俺们都当成狗吗？！

　　那些吹吹打打的御前班值们也感觉出了气氛的不对劲。那些常胜军军士们一个个都眼神冷漠，面无表情，就连动都不动一下！

　　宣德楼上一直奏响着雅乐的钧容直们，这个时候也全都情不自禁的停下了手中乐器。常胜军们散发出来的那股气势实在是太过惊人了。

　　在数百名重甲骑士的簇拥之下，身穿布满暗红色血渍的华丽战甲，身形挺拔，面容冷清，双目犹如夜月一般明亮的高阳来缓缓到了大军之前。

　　“威武！威武！！威武！！！”高阳勒住战马之后，宣德楼前的军士们齐声欢呼，声撼云霄！

　　这才是军士们心中最强大的存在！高阳的声望在这些常胜军的军士们心中烙下了深深的印迹。无论他们之前是不是宋军，此刻，在他们心中只有高将主！

　　跟在高阳身旁的嘉王赵楷，还有李纲与张叔夜在离开御道之后就站到一旁，这里不是他们出现的地方。

　　听着耳边这气势磅礴的齐声高呼，赵楷双眼之中迸射出莫名的神采。他想到了高阳之前对他说的话！

　　而李纲和张叔夜则是神情复杂的看着远处那个伟岸的身影。那个男人拥有着此刻整个天下最为强大的一支军队！

　　骑兵，骑兵，还是骑兵！数以万计的骑兵密密麻麻的拥在一起，这些身上还带着血火之色的甲士们，高举兵刃，怒声高呼。那股雄武壮烈之气让宣德楼上的诸多皇宋权贵们全都面色发白，震撼不已！

　　三声欢呼之后，常胜军将士们举起手中长兵依次挥舞。如林长矛犹如风吹草原，带起阵阵钢铁波浪涌动。举兵三击之后，同时整齐垂下，默然不语。

　　整支大军安静肃穆，只有间或战马甩动马蹄的声音，还有军士们身上战甲的铿锵之声传出。夜风吹过，旌旗猎猎！无边的气势撼动了所有人的心！

　　杀气雄浑却又安静整肃，这样一支军马才是真正的铁血雄师！

　　宣德楼上的宋国权贵们早已是大气都不敢喘，他们眼前这支军马强悍到让他们就连声音都发不出来！只能目光愣愣的看着城楼下面那个伟岸的身影！

　　“呼～～～”高阳长长的舒了口气。脱下金属手套，双腿微微用力，战马向前排众而出。

　　微微扬起头，轻轻眯起眼睛，看着面前宣德楼上的众多大宋权贵们，嘴角一弯，笑了笑，说道“见过大宋天子！”

　　举起手轻轻一挥，身后大军齐声高呼，“见过大宋天子！”

　　万人高呼，雄壮至极！带着无比浓烈的男儿气息，让宣德楼上的一众权贵们都身形微微晃动。

　　“高将主千里来援，辛苦了。朕心甚慰啊。”紧紧攥着双手，鬓角上流着汗渍的赵恒上前一步，看着城下骑乘在神俊龙驹上的高阳，高喊出声。

　　这个时候他赵恒一定要站出来，他要让所有人都知道，常胜军喊的大宋天子是自己！

　　果然，一旁的宋徽宗的脸色当即就阴沉了下来。

　　高阳拱了拱手，说道“多谢大宋天子挂心。此次前来路途遥远，之前又经历大战，军士们已然疲乏至极。还请大宋天子安排大军住处，好让大军歇息一番。”

　　“这是当然！”赵恒还未说话，一旁的赵佶就已然抢先出声说道“大军来援，劳苦功高。朕心中实深知已，此次大破金贼，更是立下了不世之功。大宋江山，实赖诸君不浅。今入汴梁城，朕自然会多加犒赏，以酬诸君劳绩，且勉之！”

　　高阳看着他，点点头，说道“多谢。”

　　高阳没有称呼他为天子，赵佶也不以为意。面上犹如春风拂面，轻抚长须，笑着说道“着请常胜军入住禁军军营安歇休整。军中一切应用，着有司妥为支放，不得拖延。”

　　高阳眉角轻动，看向一旁的赵恒，笑着说道“如此就多谢了。”

　　赵恒不动声色，微微侧头看了自己的父皇一眼。出声说道“高将主劳苦功高，朕心中感激无尽。特在宫中备下了酒宴，款待高将主。”

　　高阳伸出手捏了捏下巴，微微勾起嘴角，笑着说道“甚好。”说完就调转马头，返身回到军阵之中。

　　一旁当即就有禁军军将上前引路，大队军马依次而行，往军营方向而去。

　　常胜军大军开拔，宣德楼上的钧容直顿时又奏起大晟雅乐，丝竹编钟悠扬声中，赵恒赵佶俩位父子皇帝在诸班直的扈卫下当先前行。文武百官接踵而退。这场另类的见面仪式告一段落。

　　至于那些被射杀在汴梁城墙之上的禁军们，还有那帝师耿南仲，压根就无人提起。乱世之中，人命才是最不值钱的东西。

　　赵佶仓促间安排好的大营就在不远处。原本驻扎着的禁军军士们全都被赶了回家。整个大营之中一片狼藉。等常胜军开过来的时候，还有许多人在这里面收拾着。

　　这些人之中，绝大部分都是太监。他们带着五花八门的各类器具犹如无头苍蝇一般在大营之中慌乱的四下乱窜。他们可没有做过整备军营的事情。

　　“够了！全都滚蛋！”看着一片狼藉的大营和四下乱窜的太监们，最先来到这里的陈方亮皱起了眉头，沉声喝道“用不着你们，把东西都放下，俺们自己来！”

　　那些平日里都是做一些卑贱之事的低等太监们哪里见过气势如此强大的军队？看到常胜军大军前来，看着那些战马脖子上面系着的人头。早就把他们吓的浑身发颤。更有一些胆小之辈，已然被吓的尿了裤子。

　　他们都是突然间接到令谕前来布置大营的，完全就是什么都不知道。此刻被大军围观，心中胆颤的就连话都说不出来。不少人都满脸眼泪鼻涕的开始打摆子。

　　陈方亮连战连胜，心性也越发高傲起来。除了对高阳诚心拜服之外，哪里还会将别人放在眼里？对于这些无根之人心中更是蔑视的很。

　　看着这些太监们一副屁滚尿流的模样，心中越发不屑。沉声怒喝道“都给老子滚！”

　　那些被吓坏了的太监们当即贴着墙根蒙头逃窜。等到这些太监们都离开之后，大队常胜军进入大营，开始整顿起来。

　　之前禁军们留下的物件还有那些太监们带来的东西全都堆积起来扔在一旁。大营之中全部都换上常胜军自己携带的东西。

　　战死沙场的袍泽们用白单覆盖起来，生前用过的战甲兵器都放置在一旁。待明日天亮之后从汴梁城的各大寺院之中请来法师们做法事超度。之后会选一处风水绝佳之处安葬，为他们立碑刻传。

　　高阳这次来了就没打算走！

　　伤兵营地很快就被建立起来。已经经过简单伤口处理的伤兵们入住其中，由专门的医护兵们负责看护。

　　冷兵器时代最为惨烈的伤亡不是在战场上。而是出自于伤兵营！在这个没有抗生素的年代里，在战场上负伤之后还能活下去的，十不存一！

　　可是常胜军不同！高阳从现代时空之中带来了大量的药物和医疗器械，这些在这个时代之中堪称神器一般的东西足以挽救无数军士们的生命！

　　高阳来到大营之时并没有着急去参加宋钦宗安排的宴会。而是先去拜祭了战死的军士们。

　　不久之前在汴梁城外的大战，作为先锋发起决死突击的重甲骑兵们战损了超过三百人！这些可都是高阳的心尖！他总共就只有两千多的重甲骑兵。连阵亡带负伤的一战就折损了近四分之一！

　　而轻骑兵们的战损也接近千人！负伤的军士少说也有七八百之众。

　　这还是在常胜军占据着绝对的优势情况下。他们有着最为精良的战甲兵器，最为悍不畏死的敢战之士。他们士气爆棚，他们所向无敌！

　　但是，战争，终究是要死人的。万余金国军马，被阵斩的大约有四五千之众。许多都是在溃逃之时被斩杀。


第五百零九章 清明上河图（四十）

　　真正最为激烈的战斗就是双方大军相交击的那一段！

　　那些最为彪悍，冲在最前面的女真本族军士们，在势若雷霆般的怒击之下几乎全军覆没。但是他们的拼死搏杀也给常胜军带来了巨大的伤亡。

　　女真人战斗力之强悍也不是靠嘴吹出来的。相比于这个时代的其它军队，他们的确非常有战斗力。

　　此时此刻他们还没有铁浮屠和拐子马。哪怕是最为勇猛的那些身披双重战甲的重装甲士，相比穿戴使用高阳从现代时空之中带来的高强度合金在那些匠户们的手中打造出来的武器装备的常胜军们，依然差的很远。

　　三千多名完颜宗弼直领的女真本族之兵几乎全军覆没。此刻他们绝大部分都成了常胜军军士们战马脖子上面悬挂着的人头！

　　被抓获的俘虏约有三千余人，绝大多数都是那些心惊胆颤的新附军。高阳留下他们的命有别的用处。他的兵少，需要炮灰，大量的炮灰。不管是什么人！

　　神色肃穆的拜祭了阵亡将士之后，高阳来到了伤兵营。

　　“将主！”看到高阳走了进来，原本还在轻声呻吟着的伤兵们全都惊讶出声。

　　消毒水混合着淡淡的血腥味道弥漫在空气之中，雪白的白单上躺着众多的伤兵。大部分人都是一些外伤。被砍伤，戳伤，射伤的。这种外伤最害怕的就是伤口感染，因为没有抗生素。一般情况下大部分伤兵都会死于战后的伤口感染。

　　不过在高阳这里却不用担心。他从现代时空之中带来了大量的药物，抗生素更是多不胜数。这些伤兵们只要不是对抗生素过敏的，基本上要不了多久就会再次生龙活虎的出现在战场之上。

　　而那些骨断筋折的就麻烦了。他们需要长时间的养伤才能慢慢恢复。不过高阳有的是耐心，他对自己的人非常照顾，从来就没有过放弃伤兵的打算。

　　最棘手的是那些肢体伤残的军士。断手断脚就意味着他们再也没有了上战场的机会。对于军人来说，对于这个时代的军人来说，这比死了还要让人难过！

　　对于这些伤残军士，高阳心中早已经有了打算。等到控制住了赵楷，把他当做傀儡推上皇位之后。这些伤残军士们可以在汴梁城里面做衙役，维持地方治安。不过这些都不是现在需要考虑的事情。

　　“辛苦了。你们受委屈了。”高阳上前几步，来到一名被斩断了左手的伤兵身前，微微皱着眉头，满脸自责的说道。

　　“将，将主。”那名伤兵显然没有想过高阳会来看望他们，还是一副满怀愧疚的神情。这让伤兵们全都感觉到心中暖暖的。

　　高阳伸出手轻轻拍了拍他的肩膀，看着他那空空荡荡的左臂，沉声说道“不用担心。你的下半辈子我来养！咱们就在这汴梁城里住下了！每个人都要有套大房子，再娶上个大闺女。我要让你们都过的好好的！”

　　“将主！”那名伤兵鼻头一酸，险些落泪。

　　高阳安抚他几句之后，站起身环顾四周的军士们，神色坚定的说道“我把你们带到这里来，那就一定要好生照顾你们！绝对不会让你们受到半点委屈！都安心养伤，一切有我！”

　　伤兵们全都感激不已。这个年代哪里会有什么关爱兵卒的将领？克扣军饷喝兵血都还来不急！像高阳这样体恤军士的主将只此一位！

　　他们都相信高阳，也绝对不会去怀疑高阳说的话。这是高阳用自己的行动带给他们的信心！

　　好生安抚一番之后，高阳将所有的伤兵帐篷都走了一遍，对所有的伤兵们都是好言安慰。原本有些意志消沉的伤兵们都被高阳所感染，在心中坚信高阳能达成他所许下的诺言。

　　等到将伤兵营都走遍之后，高阳才来到中军大帐之中在耶律余里衍的服侍之下洗漱一番，换上一身干净的衣服前往皇宫去参加宋钦宗为他准备的宴会。

　　高阳来的很晚。但是所有人的脸上都没有流露出任何不满之色。他们心里都明白的很，这个时候高阳和他手中的那支常胜军是绝对不能够得罪的存在！

　　乐声袅袅，轻歌曼舞。艳丽的宫廷舞女们扭动着曼妙的舞姿在大殿之中展现着自己的精湛的舞技。

　　大殿之中觥斛交错，杯光烛影。众多的大宋权贵们欢声笑语接连不断，一片安逸祥和的太平景象。

　　可惜，此刻城外还有着金国大军在虎视眈眈。城中朝廷分为两派，你争我夺的争斗不休。城市被包围，漕运被断绝。数百万的汴梁城百姓们失去了生活供给，整日里生活在恐惧之中。这一切的一切，大殿之中的大宋权贵们全都看不见！

　　“将主，他们都疯了吧？”面貌粗犷，脸上带着一道狰狞伤疤的陈方亮侧身靠近高阳，神色古怪的低声说道。

　　陈方亮可不是脑袋里面全都是肌肉的鲁莽勇夫！和他的面容相反，这个五大三粗的壮汉心思细腻的很。

　　眼前大殿之上这一片歌舞升平的场面让他有些不知所措。这都是什么时候了？外面敌军环绕，地方上军阀割据渐渐成形，整个国家都陷入了巨大的生死存亡的危机之中。面前这些掌控着这个国家命运的人，居然还在这里醉生梦死？

　　“呵。”高阳嘴角一弯，轻笑着说道“喝你的酒，吃你的菜，看你的歌舞。一切有我。”

　　“是。”陈方亮急忙点头应声。虽然接连不断的胜利让他开始心高气傲起来，但是也要分是对什么人！在高阳面前，他陈方亮就连大声喧哗的胆子都没有！

　　“高将主。”御座之上的赵恒笑呵呵的端起酒杯，看向高阳，说道“寡人敬你一杯。”

　　作为皇宋的天子，赵恒对于高阳这个不属于自己管辖范围的家伙非常不感冒。就连称呼都感到非常别扭。要是在皇宋强盛的时候，这个见到皇帝都不下跪行礼的家伙早就被他给抓起来关进天牢里面去了！哪里还会在众目睽睽之下对他好言相对？

　　只不过，形势比人强啊！现在这种时候，他赵恒除了拼了命的拉拢高阳之外，还能做些什么呢？一旦高阳倒向自己的父皇，那自己这个登基还不到一年的皇帝，极有可能就会落个暴毙身亡的下场！

　　想明白这些的赵恒再也挂不住什么皇家颜面了，只要能够收服高阳，将他麾下的那支强军收归己用。内里铲除威胁皇位的人，外面击退虎视眈眈的金国大军，就是让他给高阳端洗脚水也行！

　　高阳脸上带着和煦的笑意，端起面前的酒杯向着赵恒示意，仰头喝干。

　　他在观察，在等候时机。他不能一进城就马上发动兵变将大宋的权利中枢一网打尽。那样只能是白白的便宜了女真人。

　　高阳的心思很简单，暂时和他们虚以委蛇。等到击退了完颜宗望，凭借着巨大的声望和手中强大的实力，再随便找个理由废君！将那个容易控制的嘉王推上宝座。

　　高阳暂时需要借用他们的权位。汴梁城内数百万人！找出几万能战之军不是什么困难的事情，他需要扩军！需要掌握军权！这些事情暂时都需要大殿之中的这些权贵们的帮助。

　　等到大势已定的时候，再去重新制定规则。推出一个傀儡皇帝做个名义上的君主。将这个国家推上君主立宪的道路。这是最好的选择，因为高阳不能永远留在这里。

　　要是高阳回不去了，今后只能在这个时代生活，那他早就反了！

　　放下做工精美的酒杯，身后端着酒壶的俏丽宫女上前为他斟满。还没等高阳说些什么，和赵恒一同坐在皇台之上的宋徽宗就举起了酒杯，笑呵呵的对着高阳说道“高将主实乃我大宋之救星啊。千里来援，寡人心中甚是感激。来来来，大家同敬高将主，满饮此杯。”

　　大殿上一众大宋权贵们纷纷端起酒杯，口中满是奉承之词，一片其乐融融的景象。

　　高阳勾了勾嘴角，轻笑一声，端起酒杯向众人示意，再次仰头喝干。

　　虚以为蛇罢了。在高阳眼中，大殿之中的这些人都是挡住自己前行道路的绊脚石。终究是要被自己给搬开的。现在，简单应付一下，给他们继续抵抗金军的信心。

　　汴梁城坚固无比！只要有心坚守，别说完颜宗望的十万大军，就是五十万也攻不进来！小小的太原城就能阻挡完颜宗翰猛攻二百余日，更何况是天下第一坚城的汴梁城！

　　等到自己左右逢源，掌管了这座城市的兵权之后。扩充实力，击退完颜宗望，将整座汴梁城都牢牢掌握在自己的手中。到了那个时候，眼前的这些人都要被清理掉！

　　高阳的心思可不单单是为了对付女真人。北面的蒙古人还在放牛牧马。西罗马帝国早就已经被蛮族征服。东罗马帝国接近崩溃。强大的波斯早已经是昨日黄花。海外的扶桑更是愚昧之国。大洋彼岸的美利坚还是印第安人的狩猎场！

　　皇宋，是这个世界上最为发达，最为先进，最为文明的地方！

　　他要在有限的时间里面为这个国家和这个民族重新制定规则，北上南下，甚至还要渡海远征！解决整个民族的千年忧患，让这个民族永远屹立在这颗星球的最巅峰！

　　现在，只是开始。


第五百一十章 清明上河图（四十一）

　　大殿之中轻歌曼舞，欢声笑语不绝于耳。所有人都在向高阳敬酒，谁都想和高阳拉上关系。入眼皆是笑脸，耳畔全是阿谀！

　　高阳喝多了。

　　虽然这个时代的酒不能和现代时空的相比，而且高阳的酒量也很好。但是也架不住数量多啊！哪怕是一人一杯也足以让高阳喝到胀肚子，期间他去了好几趟的茅房。

　　皇家的奢侈在这小小的四方之地都能显露无疑。上个厕所都有俏丽的宫女们在一旁服侍，脱裤子都不用自己动手的。

　　周边摆设的根本就不像是个厕所，倒是和显贵之家的书房差不多。精美的各类器物，袅袅燃烧的檀香，镶着金边的紫檀木马桶，还有那些美艳动人的俏丽宫女。这一切的一切都让高阳乍舌不已。他也不是没有见过世面，只是这种渗入到了骨子里的奢侈让他完全不知道该说些什么才好。

　　高阳虽然有了钱，也在过着富裕的生活。但是和这些真正的权贵们相比较起来，他就像是一个乡下来的暴发户一样无知！

　　等头脑都有些发胀的高阳回到大殿之后，一直都是笑容满面的宋徽宗突然抛出了一个让他有种捂脑袋冲动的话题！

　　歌舞暂歇，喧闹的大殿上暂时有些冷场。

　　一手端着酒杯，一手轻捋胡须，面上带着一抹不自然红晕的赵佶突然看向高阳，微微眯着眼睛，柔声着说道“听闻高将主至今还未婚配？”

　　高阳端着酒杯的手微微一顿，面上浮起错愕的表情。“不会吧？这么狗血的事情难道要发生在我的头上？”

　　高阳都不用去多想！赵佶想说些什么他都能够猜到。无非是想用女人来拉拢他。按照赵佶的性格，怎么说也是一位天家帝姬！

　　坐在赵佶身旁的赵恒也瞬间就明白过来。双手攥拳，面色阴沉，非常难看！

　　这件事情他完全没任何有办法。他的女儿太小了，就算是有这个想法，也没有能力去做！

　　果然，看着面露错愕的高阳，赵佶捋须轻笑，说道“像高将主这样的盖世英雄怎么能够没有美人相伴呢？江山多娇人多情，自古美女配英雄！寡人愿为高将主许一良配，不知道高将主意下如何？”

　　高阳放下酒杯，苦笑一声，心中很想吐槽一句“我消受不起啊！”

　　他高阳又不缺女人。在这边有耶律余里衍，在目标时空有自己的女朋友。最为重要的是，接受现代道德教育多年的高阳不会像是古人一样将女人当成附属品去看待。高阳不可能在边待上许多年，等他走的时候又不能带上人，到了那个时候该怎么办？这不是害人吗？

　　微微摇头，轻叹口气，正准备出声拒绝的时候。赵佶就出声说道“寡人有女名为嬛嬛，年方十六，温婉贤惠，花容月貌，琴棋书画样样精通。寡人愿将其许配于高将主，不知意下如何？”

　　赵嬛嬛？柔福帝姬？高阳脑海之中很快就有了这位命运多舛的公主的生平。

　　作为宋徽宗未出阁的公主之中年纪最大者，金国权贵们对她格外重视，打算将这一处女公主进献给金太宗吴乞买做侍妾。

　　但是，和所有因为男人无用而被掳掠北上的那些女人们一样，柔福帝姬一路上饱受凌辱。等到了上京之后就被众多女真贵族们先后接手。

　　完颜斡离不、盖天大王完颜赛里、千户国禄、金帝吴乞买等人都先后在玩腻了之后将她送给了一名叫做徐还的汉人。最终在三十一岁那年悲惨死去。

　　看着原点给出的资料，高阳双手紧紧攥拳，低着头，沉默不语。微微眯起的双目之中满是愤怒之火在燃烧！

　　北宋末年的耻辱是汉民族历史上作为男儿最大的耻辱。历史上汉民族不是没有败过，败的再惨不忍睹起码还有战的勇气，而北宋末年的男儿就连战的勇气都没有，把妇孺送出以求活命，耻辱至极！（PS：借用书友倪倪2的原话，说的真好！）

　　短暂的安静之后，宋徽宗一系的大臣们全都纷纷出声附和。都在说着什么英雄配美人的好听话，完全没有察觉到高阳内心深处的深深不屑与鄙夷！

　　高阳深吸口气，抬起头看着赵佶，正准备出声拒绝的时候，就听到安静坐着的赵恒突然出声说道“父皇所言极是。高将主盖世英雄，嬛嬛能够嫁于高将主乃是她的福气。”

　　高阳愣住了，赵佶微微侧头满脸惊讶的看着自己的儿子，众多的权贵们全都傻眼了。大殿之上一片诡异的安静。

　　谁都没有想到赵恒居然会出声赞同？他难道不明白赵佶的意思吗？这是怎么个情况？

　　赵恒面带和煦笑意，笑意盈盈的看着高阳。他并不是傻了，只是心里明白既然不能阻止，那也不能反对！顺水推舟才是最好的选择。像高阳这样的人，绝对不可能会被女人束缚住手脚！

　　诸多权贵们面面相觑，都不知道该说些什么才好。冷场了。

　　“咳！”大殿之中的冷场被高阳的轻咳之声打破。高阳脸上挂着浅笑，微微眯起眼睛，轻笑着说道“多谢皇帝陛下的好意。只是现在强敌环视，怎能沉湎于儿女情长？就像是霍骠骑说言，匈奴未灭，何以家为？此事还是等到击退金军之后再议。”

　　高阳心中已经有了打算，等打退了完颜宗望的时候，他早就将整个汴梁城都牢牢的掌握在了自己的手中。到了那个时候逼这俩位皇帝去做太上皇，由傀儡嘉王站在前台。谁还会记得今天许配帝姬的事情？

　　至于那柔福帝姬，不管她将来嫁给了谁，总比被掳掠到北方去要强上万倍！还是让她好生的在大宋生活吧。

　　“哈哈哈～～～”赵佶心思灵敏，当即就看出了高阳心中的不愿，心中转念就有了别的念头。先是大笑着把事情带过去再说。

　　话题结束，大殿上气氛回暖。歌舞再起，觥斛交错。众人再次开始醉生梦死起来。高阳继续着自己高规格的待遇，敬酒之人排起了长队。

　　没有人是真正真心实意的想要投降！

　　大殿之上的这些宋国权贵们都已经拥有了自己想要的一切。他们怎么可能会愿意去投降野蛮的女真人？那些野兽一般的女真人能给他们什么？

　　不是到了实在没有办法的地步，谁愿意投降？！

　　这些原本已经到了实在没有办法地步的宋国权贵们，在看到带给了他们希望的高阳之后，那种感觉比见了亲爹还要亲！

　　原因很简单，高阳是可以说话的人。不管是什么，财富、权利、美人。这些都可好好说！而不是像女真人那样根本就连谈都没得谈。

　　为了笼络住高阳，为了笼络住保护住自己权益的常胜军！别说一个柔福帝姬了，只要高阳愿意，就是十个天家帝姬又算得了什么？！

　　高阳喝醉了，酒量再好的人也扛不住喝的这么多！他最后是被亲卫们给抬回去大营的。

　　高阳去皇宫赴宴的时候一点都不担心自己的安危。一是因为皇宋的这些权贵们没有这个胆子，而且他们有求于高阳，不会在这个时候自毁长城，能够坐到现在这个位置上可都是经过了无数艰苦的斗智斗勇的聪明人！

　　二是高阳本身有着原点的看护，一旦启动了能量护盾，谁都别想伤得了他。再有就是随扈在他左右的这些亲卫们了。

　　二百名身披重甲，身形彪悍至极的精锐亲卫！当他们带着无尽彪悍之意随扈着高阳进入皇城之时，那些腿软的御前班值们压根就不敢阻拦！什么甲士不得入宫的规矩在高阳这里行不通！

　　亲卫们都随身携带着信号枪。只要发觉有什么不对劲的地方，信号弹发射出去之后，大营之中的精锐铁军们转瞬就能扑入皇宫，将一切的一切全都碾成粉末！

　　……

　　汴梁城这边风花雪月，醉生梦死的庆祝大捷。城外金军大营里面却是另外一幅恐怖的模样。

　　无数的火把油灯将整座金军大营映照的一片雪亮！神色肃穆的军士们密密麻麻的布满了整座大营。

　　正对大门的一处空地上立起了无数根木杆。上面全都挂着一颗颗血淋淋的人头！

　　他们都是之前完颜宗弼麾下溃逃回大营的逃兵！

　　匆忙之间集结起来大军前去接应的完颜宗望赶到战场的时候只看到了满地的无头尸首！所有战死的金国军士们全都没有了脑袋，歪七扭八的扑倒在被殷红血水浸透了的苍凉大地之上！

　　当看到被锋利长矛钉在地上，没有了脖子之上部分的完颜宗弼尸身的时候。双目血红的完颜宗望爆发了。

　　所有的溃兵们全都被抓了起来。没有什么审问，也没有什么军法，无论是哀嚎乞命还是怒急喝骂。所有人的命运都一样，全部都是斩头一刀！

　　既然不愿意死在战场上，那就死在这里吧！

　　两千余名溃兵的脑袋全都被挂在了木杆上！这一血淋淋的场景震慑住了所有人。尤其是那些新附军们。这些脑袋之中绝大部分都是新附军的！

　　在女真人实力犹在的时候，这种铁血手段能够极大的震慑住他们！只不过，一旦等到女真人势弱之时，那这些将无尽的怨恨深深埋在心底的白眼狼们的反扑也将会更加猛烈！

　　历史上完颜部的女真人在灭国之时几乎全部被斩尽杀绝！其中出力最大的就是那些新附军们！


第五百一十一章 清明上河图（四十二）

　　完颜宗望此刻已经顾不上那些个心思各异的新附军们了。

　　原本一片大好的局势转瞬之间就被高阳的常胜军给翻盘！他完全能够预见，当这支携带着无上的胜利荣耀的大军进入汴梁城之后，原本那些胆小懦弱，犹如新生白兔一般渺小卑微的宋国权贵们至少在短时间之内绝对不会投降！

　　汴梁城坚固无比，此时再加上一支强悍精锐去驻守，想要攻占下来的难度可想而知！而且，攻城的时候损失绝对会非常恐怖！

　　“怎么办？”完颜宗望的眉头拧成了个川字！他没有责怪完颜宗翰没有能够看住常胜军的意思。现在说这些屁用没有。此时此刻他的脑海之中自有一个想法，那就是怎样才能对付这座坚城和那支强悍的常胜军！

　　“大帅。”有着一双狭长的丹凤眼，皮肤粗糙，额头宽大的六部路都统完颜昌上前几步，微微躬身之后说道“这汴梁城看似坚固难攻，其实却有着一个致命的弱点！”

　　“哦？”完颜宗望眉头一挑，面色惊讶的看着完颜昌。他苦思良久，还真没看出来雄伟坚固的汴梁城有着什么致命的弱点？

　　完颜昌站直身子，黝黑粗糙的脸孔上露出得意之色，笑着说道“俺以前听那些个文官们说过，这汴梁城里生聚着的牲口们何止百万之众！这么多张嘴，每天要吃多少吃食啊？”

　　完颜宗望闻言当即面露恍然之色，出声说道“你是说……”

　　“大帅。”完颜昌面带笑意的说道“这汴梁城向来都是靠着运河周转货物。现下俺们已然切断了漕运，没有了大批粮食的输送，那汴梁城里面能有多少吃食？”

　　“嗯～～～”完颜宗望微微低头，伸手抚着下巴，沉思起来。

　　完颜昌接着进言道“俺们只需要严守四方，断绝汴梁城里的一切供给。那用不了多久没有了吃食的牲口们自己就会乱起来。到了那个时候，他们要么就是投降，要么就是出城决战！”

　　顿了顿，接着说道“那支常胜军人马并不多，俺们集结大军严阵以对，一场死战下来必然能够大获全胜！只要杀光了这些常胜军，那整个天下就都是俺们女真人的了！”

　　“不错。”完颜宗望轻轻眯起眼睛，说道“此计甚好。要么不战而屈人之兵，要么逼迫常胜军不得不出城寻死！很好，很好。”

　　历史上的汴梁城就是因为这个被逼上了绝路。城中发生了内乱！兵无战意，金军攻城的时候很快就被攻陷了。

　　……

　　高阳醒来的时候外面已经是日上三竿了。

　　坐起身子，伸出双手用力的揉着还有些发胀的脑袋。“不能这么喝酒了。”抱着脑袋的高阳嘴角挂着苦笑，自言自语道。

　　大帐外面传来阵阵军士们操练的整齐口号之声。常胜军的训练从来都没有停止过。平时不流汗，战时就要流血！高阳对这一点明白的很。

　　高阳揉着脑袋发了会呆就准备起来。这个时候门帘被掀开，换上了一身汉家衣裙，挽起了发髻的耶律余里衍端着汤碗走了进来。

　　掀开窗帘，金色的阳光洒了进来。高阳微微眯起了眼睛。

　　“怎么了？为什么要生气？”高阳接过汤碗喝光之后，微微抬起头看着耶律余里衍，有些奇怪的问道。

　　耶律余里衍站在一旁嘟着嘴，脸上写着‘我生气了’的表情。高阳不明白她是怎么了，只好出声询问。

　　“高郎就要做宋帝的驸马爷了，我还能高兴的笑出来不成？”耶律余里衍咬着嘴唇，声音略带沙哑，面上是一副恼羞的表情。

　　不管怎么说，一直都以高阳的女人自居的耶律余里衍在听到这个消息的时候肯定会心生不满。如果不是辽国没落了，那她这个大辽公主的身份绝对不会比宋国帝姬的身份差！再咱们说，她也是个女人。

　　“哦，你说的是这件事情啊。”高阳站起身来到窗户旁边，迎着刺眼的骄阳伸了个大大的懒腰。晃了晃脖子，随意的说道“那是他们在一厢情愿。事情我已经拖下来了，等到大势已定的时候这些事情都不用再提。”

　　“哼！”耶律余里衍完全没有听进高阳的解释，嘟着小嘴，皱着鼻子说道“怎么会拖下来的？天还没亮的时候宋帝就发了明诏谕旨昭告天下，此刻整个汴梁城都知道了！”

　　“嗯？！”正在做伸展运动的高阳身形猛然间顿住了，侧头看着耶律余里衍，目光之中满是惊讶之色。

　　他是真的没有想到，灯下黑这种事情会发生在他的头上。赵佶居然给他玩了一手先斩后奏！

　　……

　　汴梁城皇宫。

　　“公主，公主，公主～～～”侍奉柔福帝姬的小宫女慌慌张张的跑进了赵嬛嬛居住的院子，神色之中满是惊慌之意。

　　“啪！”一片鲜嫩的桔瓣砸在了匆匆忙忙跑进屋子里面的小宫女额头上，发出清脆的响声之后落在了地上。

　　“哎呦～～～”小宫女抱着脑袋蹲在了地上，满脸委屈的看着面前身穿华丽裙装，身影婀娜，长相甜美的少女。

　　葱玉般的小手剥下一瓣桔子放入樱桃小嘴之中。微微扬着头，漂亮的大眼睛之中闪着晶亮的光芒。看着跌坐在地上的小宫女，撇了撇嘴，出声说道“慌什么？大呼小叫的差点把我给吓的噎到了。”声音清脆，犹若黄鹂轻啼。

　　那名宫女再也顾不上许多，急忙站起身来，快步来到少女身旁，急切的出声说道“公，公主。我听梁十三说圣人给公主许配了驸马了！”

　　“咳！！！”双目猛然圆睁的柔福帝姬拍着胸脯剧烈咳嗽起来。这下是真的被噎到了。

　　“梁十三是不是又喝酒了？现在居然敢编排本宫了？不行，本宫现在就要去找父皇，这次一定要把梁十三给调到酒醋面局去！”好不容易缓过劲来的柔福帝姬双手叉腰，面色涨红的对着小宫女喊道。

　　小宫女名叫画眉，是柔福帝姬的贴身侍女，别看年纪不大，但是服侍柔福帝姬已经多年。

　　她口中的梁十三也不是什么了不得的大人物，而是一个普普通通的小太监。只不过他在前殿当差，消息灵通。而且自称是梁隐相第十三个干儿子，相熟之人都称呼他为梁十三。

　　“公主！”明眸皓齿，肤色白皙的画眉急急忙忙的抓住柔福帝姬的小手，急切的出声说道“是真的！现在宫里所有人都在传，听说圣人已经发了明旨了！”

　　“啊？！”微微张着嘴巴，秀气的眉毛微微上扬，水盈盈的双目满是惊讶之色的柔福帝姬完全顾不上自己现在的表情是多么的有损自己的形象。膛目结舌之下，红艳艳的小嘴之中吐出了一句画眉傻眼了的话“驸马长得好看吗？”

　　之前在大殿酒宴上，赵佶对高阳撒谎了。他说柔福帝姬花容月貌，琴棋书画样样精通这些倒是没有说错。身为艺术家皇帝的女儿，柔福帝姬有这些品质并不稀奇。只是这位公主绝对和温婉贤惠这个词沾不上边！

　　在宋徽宗的宠爱下，柔福帝姬有点骄傲，有点小脾气，有点爱玩闹，但是绝对没有什么坏心思。她只是一个被所有人宠爱着，有些傲娇属性的十六岁的小公主罢了。

　　在历史上，这个原本命运多舛的温室鲜花会在不久之后凋谢在北方寒冷的风雪之中。不过现在高阳来了，她的命运就将被彻底改变！

　　……

　　等到高阳洗漱完毕，匆匆忙忙吃了点东西，在路上遇到的所有军士们艳羡的目光之中再次来到了皇宫之内。

　　他可不是来商讨尚帝姬的事情的。对于志在四方的男人来说，女人问题根本就不算是问题。他是来找大宋皇帝要权利的。

　　“俩位陛下，现在金国军队在城外虎视眈眈。要是完全依仗不过万余之众的常胜军的话，几乎不可能有取胜的希望。”高阳看着面前的俩位皇帝，神色坦然的说道。

　　赵佶和赵恒互视一眼，微微点头。他们心里也清楚的很，城外的金军势大。常胜军虽然悍勇无比，对战金军从无败绩。但是他们的人太少了。

　　昨日虽然在城外大破金军，斩获良多，并且极大的鼓舞了汴梁城内军民的士气。但是这点损失对于金军来说还谈不上伤筋动骨。而常胜军这边的损失也不小！

　　根据皇城司的线报，常胜军战损负伤至少三千余众！他们总共才有多少人？今天一大早常胜军的军士们就在汴梁城里面的各大寺庙道观召集法师们为战损将士做法事。

　　这也是俩位皇帝能够暂时容忍高阳的原因之一。他们现在需要用到高阳，想要利用高阳搬倒对方，但是也害怕高阳翻脸。让常胜军在和金军大战之中慢慢消耗也不错。

　　“高将主有何打算？”高坐御台之上的赵佶轻抚长须，一副仙风道骨的模样，微微眯着眼睛问道。

　　“不错。”赵恒也出声说道“高将主但凡有任何需求但请直言。”

　　高阳眉角一扬，话题一转，笑着说道“听说汴梁城中单单是都门禁军就在二十万人之上。这还不算城中的百万之众。如此之多的兵源，怎么就拉不出一支能战的兵马呢？”

　　这真的是一件让后世无数人百思不得其解的一件怪事。无论从哪个方面来看，都是宋国占据着绝对优势！但是他们却败了，而且是一败涂地！


第五百一十二章 清明上河图（四十三）

　　听到高阳带着嘲讽之意的话语，俩位皇帝全都面露尴尬之色。这么庞大的帝国，疆域纵横万里！百万常备战兵，更有无数的百姓子民。却被区区十数万的金军给打的狼奔鼠窜，此刻就连帝都都已然暴露在了金军的刀锋之下！说出来实在是太过丢人！

　　“咳！”到底还是赵佶的脸皮更厚一些，掩嘴轻咳一声之后，笑着说道“此事说来话长，此时大敌环视，还是先说说如何退敌的好。”

　　“也好。”高阳点点头说道。他没有继续嘲讽下去的意思，这些事情多说无益。等到一切都尘埃落定之后，高阳自然会将一切全部都推倒从来。

　　“这样，我想在这汴梁城内募集一批能战之军稍加训练之后以做守城之用。”高阳捏了捏下巴，微微沉吟之后说道。

　　“如此甚好。”皇台之上的俩位皇帝几乎同时点头。汴梁城里的禁军们早已经糜烂的不成样子，现在高阳愿意为他们训练能战新军他们高兴还来不及呢。

　　高阳微微眯起眼睛，双眸之中闪动之后莫名的神色。笑了笑，说道“此事需要师出有名，而且招募新军需要粮饷物件。这些……”

　　高阳的意思很明显了，招募新军你们要先给个名义。在这个年代，师出有名是一件极为重要的事情。有了这俩位皇帝的旨意，那高阳做起事来就会变的轻松许多。

　　给名义不难，不过是一道谕旨罢了。但是后面的粮饷物件就麻烦了。对于临阵拉上几次弓箭都要当场发钱的宋军来说，没钱谁去给你卖命？尤其还是在这天底下最为繁华富庶的汴梁城之中募兵！

　　宋徽宗生性好大喜功，生活奢侈糜烂不堪。而他当政二十余年之中提拔了无数的小人。这些人拼了命一般挖着这个国家的根基。

　　方腊，宋江，还有那数不清的大大小小的地方起事。这些都是被宋徽宗和他的手下的群臣们给逼上的绝路！

　　在平定了地方上的大股叛乱之后，宋徽宗在完全高估了自己麾下军队战斗力的情况下发起了北伐之战！这场北伐靡费的军资高达数千万贯之巨！更别提之后从女真人手中买回燕京空城的那笔巨额支出了。

　　这个国家此刻是真的没有钱了。交钞现在已经是一年一发，贬值到根本就没有人要的地步！就连一向待遇优渥的官员们的俸禄都开始加大交钞的额度。至于那些冒死作战的军士们就更不用说了。

　　这其实是一种经济危机。这个国家的潜在实力在王安石变法的时候就已经开始被透支。等到了此刻，他们已经再也挖掘不出来什么了。能榨干的都早已经被榨干了。

　　这种情况在汴梁城里面更加严重！作为这个国家财富最为集中的地方。这座城市被压榨的极其厉害。各种名目的苛捐杂税早已经将所有人都弄到天怒人怨的地步，这也是在金军围城之时没有人愿意站出来的原因之一。

　　宋徽宗自小就被称赞聪明过人。他手下的那些大臣们都是个什么德行其实他的心中清楚的很。

　　只不过，只要能够为他弄来大笔钱财，供给着他的奢华生活以及那个维持他的颜面的丰大豫亨盛世。他压根就不会去管那些大臣们到底是怎么做到的！睁一只眼闭一只眼罢了。

　　此时高阳向他们要钱，可真是把俩位皇帝给难住了。

　　赵佶此时真的很想对高阳说上一句“寡人没钱！你自己去想办法。”但是他说不出口。他害怕高阳就此率军离去，那他的下场绝对非常凄惨。

　　其实在高阳到来之前赵佶就已经打算罢免所有投降派大臣，而且也在金军围城之前向各地派出了勤王诏令。但是，没有一支军马愿意前来汴梁城救援！所有人都已经对他们失望之极！

　　此时的高阳和常胜军就是他手中最后一根救命稻草！

　　“高将主。”赵佶撑死片刻之后，咬着牙说道“城内有司存有大量军资。高将主可以全部拿去用。只是这粮饷……”

　　赵佶是真的为难了。国库空虚，漕运被切断，他哪里去为高阳变出钱来？卡壳了半天也没能说的出话来。

　　“高将主。”一直在一旁安静坐着的赵恒突然出声说道“大宋国库空虚，此刻已然拿不出钱财。寡人这里还有些宫中用度，高将主全都拿去吧。汴梁城的安危就全拜托高将主了。”

　　赵恒这番话说的声情并茂，面色坚毅不说，双目之中好似还有着什么东西在涌动。表情配上语气，完全就是一副忧国忧民的明君做派。

　　他的想法很简单，给高阳看到自己明君的一面！宋徽宗昏聩无能，世所周知。赵恒认为高阳心中也非常明白。现在把自己打扮的高风亮节一些，应该能够在高阳心中赚得更多良好印象。

　　聪明人无处不在！赵恒的小心思哪里能够瞒得过他那早已经将权谋之术玩的炉火纯青的父皇？

　　赵佶微微侧头看着一旁的皇帝儿子，眯起的双眼之中闪动着一抹危险之色。脸色铁青，双手紧紧攥拳，鼻翼快速扇动起来。自己的这个儿子好啊，真好！！！

　　赵恒玩的这一手高阳当然明白。不过，该用的还是要用。当下双手抱拳，脸色做出一副深深敬佩的神色，沉声说道“陛下为国为民之心在下甚为感动！只要有我高阳在一天，就绝对要保住汴梁城不会落到那些金贼手中！”

　　高阳这番话也是说的声情并茂，表演的痕迹一点都不重！

　　赵佶急了。哪怕此刻再说已经晚了，但是总比不说的强！“高将主，寡人这里也有一些开支用度，为了这满城百姓们，也都交给高将主了！”

　　顿了顿，微微沉思片刻，接着说道“寡人即刻下旨让所有勋贵官员们投效。现在正是危机关头，所有人都应该尽一份力！”

　　生活之中，演技无处不在！

　　高阳离开皇宫的时候被人给拦住了。

　　挥挥手让亲卫们让开。高阳缓步来到面色发白，浑身轻颤的这名小宫女面前。

　　伸手捏了捏下巴，轻笑着说道“有什么事情？”

　　画眉垂着头，轻轻咽下口唾沫。抬起头，看向带着阳光般温暖笑意的高阳，心中没来由的闪过一抹羞涩之意。低声说道“敢问您是高将主吗？”

　　作为公主的贴身侍女，画眉在柔福帝姬出嫁的时候就是陪嫁的丫鬟！也就是说，一旦柔福帝姬真的要嫁给面前这位高将主，那她画眉就是侍妾！

　　身形挺拔，犹如挺直的松树一般。修长而又不显瘦弱，裸露在外的皮肤呈现一种健康的古铜色。

　　黝黑的头发不长，这点很奇怪。头发带着些许凌乱，却显得分外精神。浓眉、挺鼻、端口。炯炯有神的双目闪动着莫名的光彩。原本很是平凡的五官，却带着一丝说不清道不明的气质。看上去有着一种莫名的吸引力！

　　高阳有些尴尬的捏了捏下巴，被一个十几岁的小姑娘这么盯着打量让高阳也有些不好意思了。

　　悄然躲在远处观望的柔福帝姬磨了磨碎玉般的牙齿，心中暗自想到“这个画眉，犯什么花痴呢？”

　　小宫女画眉很快就回过神来，感受到四下传来的莫名视线，当即就羞红了脸，垂下了小脑袋。

　　“嗯，我就是高阳。你有什么事情吗？”高阳看着面前这个在现代时空还是个中学生，被父母亲人们捧在手中呵护的小姑娘，轻笑着说道。

　　看她的打扮应该是宫女，而且在远处护栏后面偷偷观望的那名华服少女应该就是柔福帝姬了。

　　“嗯。”面色羞红的画眉深吸口气，抬起头看向高阳，轻声说道“奴婢名叫画眉，是柔福帝姬的侍女。公主有几个问题想要请教高将主。”

　　“呵。”高阳嘴角一弯，轻笑出声。小姑娘的游戏。

　　“这个真不是时候。我还有非常重要的事情要去做，这些问题等以后再说行不？”高阳尽量用柔和的语气说道。

　　他是真的还有事情要去做！那些在昨日作战之中阵亡的将士们今天就要做法事安葬！他作为主将，是必须要到场的！现在看看日头，时间真的不多了。

　　“啊？”画眉惊讶的看着高阳。她从小就生活在深宫之中，一直陪伴着年纪差不多的柔福帝姬。对于外界的一切都不了解。在她的心里，皇宫之中怎么会有人拒绝柔福帝姬呢？

　　高阳看面前的小姑娘，心中微微叹息。在原本的历史之中，这些娇嫩的鲜花全都被那些一年都不洗澡，身上散发着恶臭，粗鄙不堪，性情暴虐，满嘴大黑牙的女真人给糟蹋了！最终全部都凋谢在了北国的严寒风雪之中！

　　一将无用，累死三军。一君无用，连累一国！

　　这座繁华的汴梁城在后世只能从一张清明上河图之中才能略窥一二。不得不说是这个民族巨大的遗憾！

　　身旁的亲卫上前一步，靠近高阳悄声说道“将主，时辰就快到了。”

　　从汴梁城里各处寺庙道观之中请来做法事的法师们都已经到了大营之中。祭拜的时辰早就已经定好了，高阳做为主将是绝对不能错过的。

　　“好了，我是真的还有重要的事情要去做。等以后有机会再说吧。”高阳勾了勾嘴角，面色和煦的对着画眉说道。

　　不待画眉多说些什么，就径直从她身旁走过，向着皇宫之外走去。


第五百一十三章 清明上河图（四十四）

　　雄浑苍凉的牛号角声呜鸣响动，肃杀之声撼动全城。

　　常胜军的大营之中响起了雄浑的军号之声。很快，几乎整座汴梁城内所有的寺院与道观都开始敲动钟声。浑厚深远的金铁交鸣之声连绵响动，加上苍凉的号角之声，将汴梁城内所有人的心神都深深吸引住了！

　　偌大的汴梁城之中几乎所有的寺院与道观全都收了高阳的钱！不是交钞，是实实在在的大子儿。当然，那叫做香油钱。

　　匆匆返回大营的高阳已经换上了一身全套的战甲。身后的丝绸披风被换成了素白的白布，腰间也系着一条白布。骑乘在战马上，神色肃穆，目光冷漠。

　　大营正中是青龙军下属俩个都的六百余名重装骑兵。这也是唯一被补足了缺额的俩个都。

　　这六百余名重装骑士俱是一身白袍束甲。人人神色肃穆，俱是单手持着白色旗幡，层层叠叠排成一道道钢铁波浪。

　　军号声响，众多或是慈眉善目、或是仙风道骨、或是眉发皆白的得道高僧和道德真君们挥舞着手中的法器。或是敲着木鱼口喧佛号，一遍遍的念道着经文。或是挥舞着桃木剑，烧着沾染着硫磺和磷粉的黄纸。

　　各位往日里在这汴梁城之中小有名气的大师们在这么炎热的天气之下奋力表现着自己纯熟的业务能力。一是有这么多的同行在，怎么着也不能弱了自家的气势。

　　二来则是高阳出手阔绰，那份香油钱哪怕是在这天下间最为繁华之处的汴梁城也绝对是非常有重量！

　　最后就是常胜军！

　　一支强大的军队哪怕不是在战场上，只要是那些从死人堆里面爬出来的军士们汇集在一起，单单是他们身上那无意之间散发出来的强烈杀气就足以将诸位大师们给惊的脑门上面直冒冷汗。

　　当大批披甲持兵的常胜军们逐渐汇集起来，排出了钢铁方阵之后。众位得道高僧们的经文念的更快了，声音也更加洪亮了。满是戒疤的脑门上全是汗水，但是那副宝相庄严的面相却愈发变得更加庄严起来，也越发和庙宇之中供奉的那些神佛们相像了。

　　各位道君们也毫不示弱。手中桃木剑也舞的更加漂亮，更加有气势了。哪怕身上道袍都已经被汗水浸透，也全都不在意的四下吐着神水，拼命烧着神符。脚下的九宫八卦走的也更急了。

　　这，才叫敬业！

　　高阳深吸口气，微微抬头看了眼日头，抿着嘴角，清澈的眼神之中满是深邃！

　　现在是为那些战死的将士们发丧的时辰。没有办法，现在这个季节，在这个没有冷藏柜的时代里。那些将士们的遗体真的没有办法保存太久。

　　不管是为了什么，这些阵亡的将士们都可以算是为了高阳才战死的。在生命面前，说什么都没用。高阳没办法让他们再活过来，让他们走好就是他唯一能够做的事情！

　　微微摇头，眼神之中满是复杂莫名的神色。紧了紧手中的马缰，双腿加力，策动胯下战马缓缓前行，当先出了大营。

　　高阳的亲卫们和六百余名重装骑士依次跟上。一时间，战甲铿锵，白幡飘舞，金属战甲反射着耀眼的阳光刺的周围的人们全都睁不开眼睛。

　　大队大队的重骑兵们开出大营。跟在后面的全都是各军的精选骑士们。人人身系白袍，战马也批着白单，马脖子前面挂着已经硝制过的胡虏首级！

　　每个人的手上都捧着一名战死袍泽的牌位，人人神色肃穆，双目之中似有泪光闪动。作为这个时代地位低下，连普通百姓都比不上，被几乎所有人都瞧不起的军汉！能够在死后如此风光，值了！

　　大队后面是一眼望不到头，运送棺木的马车！每辆马车运送着一具棺木，每具棺木上面都覆盖在一条白单，上面书写着每一位战死军士们的姓名，籍贯，生平经历的战阵以及他们战死于哪场浩瀚的激战！

　　白单上，就是他们在这个世界上最后的记忆！

　　昨天晚上，方明镜几乎抄了汴梁城里所有的棺材店，敲响了所有寺庙道观的大门，踹开了众多木匠们的家门。将整座汴梁城弄的鸡飞狗跳。

　　汴梁城中三教九流汇集其中，各种能人巧匠数不胜数。高阳要求的事情，方明镜只用了一个晚上就全部做到了！

　　作为正统读书人出身的方明镜懂的事情要比那些个军汉们多的多。高阳将拜祭的事情全部交给他去做，那方明镜就会想方设法的去做到最好！

　　方明镜大把撒钱找来的汴梁城里面最好的乐手匠人们人人身穿白袍，奏响自己手中的乐器，一阵豪壮悲凉乐曲瞬间响起。

　　数千名早操之时短暂练习过的常胜军军士们同声而唱。每一句歌声都是从内心最深处发出！声音低沉雄浑，充满了男儿悲壮气息，直撼人心！

　　操吴戈兮披犀甲，车错毂兮短兵接。

　　旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先。

　　凌余阵兮躐余行，左骖殪兮右刃伤。

　　霾两轮兮絷四马，援玉枹兮击鸣鼓。

　　天时怼兮威灵怒，严杀尽兮弃原野。

　　出不入兮往不反，平原忽兮路超远。

　　带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩。

　　诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。

　　身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。

　　这首传唱了千年的国殇是对汉家儿郎们最崇高的祭奠！

　　……

　　看热闹是国人千年以来不变的习惯。那些从各个地方接到消息赶来这边看热闹的汴梁城的百姓们都被震住了！

　　见惯了那些整日里在三街六市巷坊里闲晃悠。在酒肆之中喝酒耍钱。在勾栏之中争风吃醋。被勋戚贵官犹如猪狗一般占役役使，为士大夫们所蔑视瞧不起的都门禁军。

　　此刻突然看到这样一支浑身都散发着无尽铁血之意，气势磅礴犹如滔滔大潮扑面而来的铁血雄狮，耳畔听着那悲凉的绝唱之声，让所有人瞬间就泛起了鸡皮疙瘩！

　　一直安逸祥和的在这繁华的汴梁城中生活了百年之久的百姓们，全都目瞪口呆的看着眼前这支与他们以往见过的所有宋军都决然不同的雄壮之师。

　　遮天蔽日般的白色旗幡，大队大队雄壮至极的铁血之军。那绵延不绝，运载着阵亡将士们棺木的马车。还有马车后面那些蓬头垢面，身上血迹斑斑，在无数精锐甲士们押送之下，被一根根长绳系成了串的胡虏们！

　　无论发生了多么大的事情，在这些汴梁城的百姓们眼中都只是遥远天边的事儿。直到此刻，当他们真真切切的看到眼前的这一幕，这才渐渐明白过来，大战，就在眼前！

　　原本这些百姓们主要是因为听说柔福帝姬要下嫁于常胜军的高将主，特意跑来看热闹的。直到此刻看到了送葬的车队，这才回过神来。他们都是昨日在城外战死的。莫大的危机就在眼前！

　　汴梁城，皇宋的国都，不再固若金汤了！

　　高阳神色冷漠，抿着嘴角，目光微微出神。死亡他早就见得多了，这几年下来他大部分时间都是在军中度过。连番大战之下早就已经对生死有些麻木了。

　　只是，当他来到这座后世之中只能从那副图画之中追寻往昔身影的千古名城的时候。他的心，还是被撼动了。

　　这座城市充满了暮气！这是一座行将就木的城市。每个人都生活在虚假的氛围之中，每个人都是在过一天是一天！

　　掌握国家命运的权贵们整日里醉生梦死，争权夺利，和自己人死掐到底。

　　而那些底层的百姓们也是完全在没有希望的活着。他们不知道自己应该做什么，应该追求什么，也不知道自己活着是为了什么！

　　安逸的生活太久了！久到他们已经完全忘记了自己是生活在危险的丛林之中！四面八方全都是时刻准备着扑上来将他们连皮带骨头全都吞进肚子里去的野兽群！

　　“该拿什么拯救你？皇宋？！”高阳嘴角轻动，木然垂下目光，低声呢喃着。

　　队伍一路前行，在无数汴梁城百姓们莫名复杂的目光注视下，一遍又一遍的低声唱着那首国殇，缓缓向着大相国寺方向而去。

　　高阳拿出了金子，大笔的金子。

　　他在大相国寺里面包下了一大片的土地。那里，将是阵亡将士们的安息之处。

　　哀乐，法事。高阳面无表情的站在一旁看着这一切。他突然感觉自己和这个时代格格不入。眼前的这一切都让他有一种恍如隔世的感觉。

　　直到棺木下葬，挑选出来的俘虏们被祭旗，各种告文满天飞舞之后。高阳才回过神来，伸手捂住胸口，大口大口的喘着粗气。汗珠顺着鬓角滴落而下。

　　心中莫名的伤感与触动。秦统六国以来，多少汉家男儿们血洒疆场？多少忠魂英骨葬身域外不得归乡？他们得到了什么？他们又是为了什么？！

　　“这个世界必须被改变！英勇的人不能白死，无能的人不能永远占据高位！持续千年的惨烈循环必须被终止！”高阳仰起头，看着晴空万里的湛蓝天空，双眸逐渐凝聚，神色冷漠，低声自语着。

　　草木一秋还会留下枯叶飘飞。人活一世，终究是要留下些什么，用来证明自己曾经活过！

　　高阳在因缘巧合之下得到了巨大的能力，那他要做的事情就更多！

　　能力越大，责任越大！


第五百一十四章 清明上河图（四十五）

　　福临楼，汴梁城中小有名气的一座酒楼。平日里都是高朋满座，呼喝行酒之声不绝于耳。但是此刻整座福临楼却安静异常，就连掌柜的和伙计们都被赶去了后院待着。

　　此刻年方十六岁的柔福帝姬正百无聊赖的用手撑着脸颊，斜趴在二楼的临窗护栏上面。

　　身后的画眉正在桌子上面准备几道精致的小菜与水果。几名身形健硕，面容坚毅，身畔系着配刀的侍卫们依在楼梯处，警惕的四下观望着。

　　“公主，膳食都准备好了。”身形娇小的画眉收拾好桌子，恭恭敬敬的站在柔福帝姬的身后，出声说道。

　　“没胃口。”柔福帝姬头也不回的出声说道。微微嘟着嘴，好似在和谁生气一般。

　　“公主，此刻正是用膳的时辰，您多少还是用点吧。”画眉小心翼翼的出声劝说道。

　　“不想吃东西。”斜趴在护栏上的柔福帝姬双目微微出神，嘟着樱桃小嘴，有些烦闷的说道。

　　“公主。听侍卫们说驸马去了大相国寺，要过很久才能回来。不如……”画眉的话音未落，柔福帝姬就已经猛然转过身子，面色羞红的对着她喊道“胡说什么呢？谁等他呢？本宫只是，只是……”

　　白皙的脸颊满是红晕，水灵灵的大眼睛忽闪忽闪的透露着娇羞之意。结结巴巴的说了几句之后就说不下去了。最后只好鼓着嘴，气呼呼的转身趴在护栏上，目光出神的看着下面的街道。

　　之前在皇宫的时候悄悄打量过高阳。虽然面容没有皇兄们好看，但是身形挺拔，身上带有一种莫名的气质，让人一见就心生好感。

　　柔福帝姬虽然年纪小，但是也不是什么都不懂的小女孩。在得知父皇将自己许配给了那位高将主之后，她就四下里打听高阳的事情。

　　英武绝伦，战无不胜！这是她听到最多的评语。柔福帝姬得知高阳是打败了金贼的大英雄，是万千军马的无敌统帅！

　　虽然不是自己心目之中最为憧憬的那种诗词歌赋随手拈来，面容俊俏，风度翩翩的青年才俊公子们。但是那种莫名的气质却也让柔福帝姬的小心脏快速的跳动起来。

　　在无尽的风雨之中摸爬滚打出来的男人气质，对于这种情犊未开的小姑娘非常具有吸引力。

　　父皇在早上召见了柔福帝姬，神色严肃的告知她，高阳是一个对于父皇，对于皇宋非常重要的人！让她一定要好生应对，不可骄纵，不可任性。一定要将高阳牢牢的绑在父皇这边。

　　柔福帝姬不明白宋徽宗是什么意思。但是她知道自己的婚事已然被定下了。那位高将主就是自己未来的夫婿。

　　面临人生之中最为重要的事情，柔福帝姬心中娇羞不已。在得知高阳入宫之后，就悄悄躲在大殿之外，让画眉去探探这位未来的驸马爷。

　　只不过，高阳非常不给面子的连话都没听完就径直离开。这让柔福帝姬的心中很是不满。在回到自己的院子里面发了一通脾气之后，还在生气的柔福帝姬饭都没吃就带着画眉和几名侍卫悄悄的跑出皇宫，想要好好的看一看这位驸马爷。

　　等她赶过来的时候正好看到全身甲胄的高阳骑乘在高头大马之上，率领着浑身上下都散发着无尽气势的钢铁大军缓缓前行。那股扑面而来的男儿气息让她瞬间就手足无措的呆立当场。

　　这种从未感受过的陌生气息深深的吸引了柔福帝姬。这是她在那些才华横溢，面容英俊的皇兄们身上从未见过的。陌生的，极具吸引力的气息。在那首和皇宫之中的靡靡之音完全不同的雄浑歌声的感染下，柔福帝姬看向身形挺拔的高阳的目光也渐渐柔和起来。

　　当时柔福帝姬的心跳犹如惊慌的小鹿一般，双手掩着小嘴，面色羞红，脸颊就像是喝了酒一般姹紫嫣红，就连大气都不敢喘。

　　她还只是一个十六岁的小女生而已。初次接触到这种陌生的，极具吸引力的事物，心神都为之所夺。

　　一路目送高阳渐行渐远，柔福帝姬也不回宫了，就待在这座福临楼里面等待着高阳回来。只为再看他一眼。

　　……

　　“大师。”神色肃穆的高阳来到大相国寺方丈主持的身前，微微拱手，声音坚定的说道“这里就拜托大师了。我会留下军士看守陵园，如果有任何事情发生都可以来找我。”

　　“善哉，善哉。老衲必当日日诵读经文，为亡者诵经祷告。让他们早日抵达西方极乐世界。”须眉皆白，慈眉善目的主持大师双手合十，向着高阳微微躬身行礼之后，转身回到了寺庙之中。

　　“将主。”方明镜来到高阳身后，微微顿首，轻声说道“此处都已经打点好了，十万贯的香油钱。必然不会让人打扰到将士们的亡灵。”

　　“嗯。”高阳看向远处的墓园，轻叹口气，转身离开。

　　大军出行，神鬼避让。

　　数千名常胜军甲士们排出整齐的队列，沿着长街一路返回大营。汴梁城里的百姓们全都神色复杂的看着这支大军。金军围城，禁军不堪使用，现在这座城池就全靠这支不属于大宋的军马来护卫了！

　　骑在马上的高阳低头沉思，思索着如何要怎样快速扩充实力。他的兵少，可经不起几次这样的皮洛士的胜仗！

　　满怀心事的高阳压根就没有注意到临街的福临楼上，一名青春少女正在含情脉脉的看着他！

　　这个年代的婚姻讲究父母之命！只要是父母定下的婚姻就不容的反对。而柔福帝姬是公主！她的父皇明诏天下的婚事就注定了她今生今世就是高阳的妻子！

　　虽然她不会明白高阳心中想的是什么，但是却不会妨碍她对高阳的幻想。每一个怀春少女都会对自己未来的郎君有着憧憬。公主也不例外。

　　历史上对女性的束缚始于南宋时期的朱熹理学。此刻宋国的风气还没有那么严格，再加上宋徽宗对于自己的儿女们非常宠爱。所以像柔福帝姬这样悄悄跑出来看望自己的未来夫婿这种事情并不过分。

　　战甲铿锵，马蹄翻腾。青石路面上被精钢所铸的马蹄铁敲击的直冒火花。大批威武的骑士们缓慢前行，长长的队列让两旁所有人都不自觉的肃然起敬。微微顿首，俯身行礼。

　　这座城池，这些百姓们的身家性命此刻全都依托在了面前这支强悍军马的身上！

　　骑军一队队的次第而过，马上骑士们全都微微扬着头。连番的大获全胜之下，那种强军才有的彪悍气势已经深深的渗透到了他们的骨头里面！

　　看着一队队的大军通过，眼尖的画眉突然娇喊出声“公主，公主。驸马爷，是驸马爷！”伸出手指着远处的高阳，兴奋的喊道。

　　“啪。”柔福帝姬唉画眉伸到自己面前的手臂上轻轻拍了一下，面色羞红的说道“别喊了，我看到了。”

　　画眉不好意思的吐了吐舌头，悄然后退几步，躲到了柔福帝姬的身后。

　　“要不要下去？直接去告诉他自己就是柔福帝姬？是他未来的妻子？”轻咬着嘴唇，面色红润的柔福帝姬突然想到。这个想法太大胆了，柔福帝姬自己都不好意思的伸手捂住了脸。满含羞意的双眸看向远方的高阳。

　　“真是威武啊。”柔福帝姬柔声说道。

　　……

　　策马前行之中的高阳突然勒住马缰，停了下来。一旁的军将当即出声喝道“停！”

　　前后绵延数里的大军依次停顿，人马整齐，不急不躁。

　　高阳伸出手捏了捏下巴，微微皱着眉头，好似在沉思着些什么。

　　“将主？”身后的陈方亮策马上前，来到高阳身旁，低声说道“敢问将主有何吩咐。”

　　高阳微微沉吟片刻，转头看着他，说道“你先带大军回去，吃饭，训练，休息。一切都按照安排好的来。我和方明镜去办点事情。”

　　顿了顿，接着说道“让辅兵们准备好大车，准备去拉东西。”

　　“末将领命！”陈方亮双手抱拳，微微鞠躬，应声说道。

　　大军再次前行，向着大营方向开去。而高阳则带着方明镜和亲卫们调转马头，往宋国枢密院方向行去。

　　“唉？！”画眉惊讶出声，“怎么走了？”

　　柔福帝姬咬着嘴唇，鼓起脸颊，生气了。“见上一面怎么这么难？”

　　高阳压根就不知道柔福帝姬在观望着自己。满心想要改变这个世界的高阳就没有去考虑女人的事情。他有更重要的事情要去做。

　　高阳去枢密院是去要军用物资的！

　　虽然从现代时空带了一批甲胄过来。在应州的时候那些匠户们也打造了许多的兵器甲胄，数量着实不少。只不过，高阳想要招募至少数万大军！这么多人的兵器甲胄单单靠着他的储存空间里面的那些储备可不够！

　　能够在短时间之内大量获取军用物资的地方，那就只有汴梁城里面的军备仓库了。

　　历史上的女真人在攻陷了汴梁城之后，在城中的仓库里面缴获了堆积如山的大量军用物资。日后完颜宗弼和岳家军对抗的铁浮屠还有拐子马们全都是用这些精良的军械所装备起来的。

　　既然有着这么好的资源，白白浪费了不用多可惜？这些汴梁城里的能工巧匠们打造出来的精良器物，与其白白的放在仓库里面蒙尘，还不如全都拿出来现在就用！


第五百一十五章 清明上河图（四十六）

　　宋国是多么的富有，没到过汴梁城的人是真心不会明白。

　　这座以举国之力供养着的天下第一城，完全就是这个时代财富最为集中的地方。

　　有了俩位皇帝的谕旨，高阳非常顺利的打开了汴梁城里面众多的军资仓库。由知枢密院事吴敏亲自引领着高阳在偌大的仓库之中前行。

　　看着眼前堆积如山的各类军用物资，高阳真心是无语了。被称为冷兵器时代战甲极致巅峰的步人甲密密麻麻的被油布包裹着，成排成排的安静放置在仓库之中。

　　那些威力强劲，足以贯穿双层重铠的神臂弩同样也是被油布包裹起来，堆满了仓库的一边。整捆整捆的精钢破甲箭矢，成箱成排的刀枪剑戟，还有那数之不尽的各类物资。这个国家的富有让所有人都为之咋舌。

　　“呼～～～”高阳顿住脚步，摇头叹息之余更是感觉到有些好笑。这么坚固的城池，这么多的军队和百姓，还有眼前这些堆积如山的精良军械！

　　这种规格的配置居然会被区区十数万的蛮族给打的丢盔卸甲！不但皇帝都被人给抓了去，这座辉煌的城池也被化为白地，城中百姓十不存一！

　　“再好的武器装备也是需要人来用的啊。军械精良，数量充足又怎么样？人不敢战啊！别说这些东西了，你就是给他们都配备上人形机动兵器也没用啊。”原点也对此刻的场景非常不满，满心吐槽着说道。

　　“是啊，人不敢战，说什么都没有用。”高阳叹了口气，轻声说道。

　　缓步前行，看着眼前这么许多的军资，突然笑了笑，说道“这座城市富裕了太久了。过惯了优渥生活的人们都不愿意去拼死一战。想要让他们为了自己的家乡去玩命，有点困难啊。”

　　“你当他们为什么对你那么优待？不就是因为他们不想死，所以希望你能为他们去拼命吗？你不会看不出来吧？”原点满心郁闷的说道。

　　高阳挑了挑眉头，说道“我又不傻，怎么会不知道？”顿了顿，接着说道“这样也好。要是他们一个个都如狼似虎的，哪里还会有我的事儿？”

　　“你准备怎么做？这种无心死战的士兵招募过来也只是白白浪费粮食罢了。上了战场还会拖后腿，不是做逃兵就是投降，不要也罢。”原点沉声说道。

　　“你说的我都知道。”高阳伸出手捏了捏下巴，目光微微沉凝，说道“必须把他们逼上绝路，否则是没有用的。那个完颜昌不是说要用断粮计吗？正好可以顺势而用。”

　　战争之中情报收集至关重要。拥有着现代科技的高阳怎么可能会不好好利用自己的优势？甚至都不需要使用原点的好东西，直接从现代时空带过来的仿真生物侦察系统就足够让高阳对完颜宗望所有的动向了解的一清二楚。

　　在完颜宗望去查看战场的时候，留在完颜宗弼尸首附近的生物侦察系统就在远程控制之下攀附到了他的战马身上。跟随着完颜宗望一路到了他的中军大帐。

　　之后完颜宗望所有的军事计划高阳全都完全了解。完颜昌的断粮计高阳当然也知道。要是别人面对这种不利的局面，搞不好还真的会被闹的焦头烂额。但是断粮这个计策在高阳这里就行不通！

　　他可是一名时空旅行者！身上还有着一个储存空间！他的身后有着一整个的现代工业社会做为后盾！别说这汴梁城里的二百余万百姓们了，就是整个大宋的臣民们他都能够养得活！

　　“你的意思是，将计就计？”原点很快就明白了高阳的想法，诧异的出声问道。

　　“当然了。先饿着他们，等到他们为了吃饭，为了活下去不得不玩命的时候，再精挑细选出来一批真正的男人。我就不信了，几百万人里面居然挑不出几万个能打的？！”高阳冷哼一声，目光之中闪过一抹不满之意，沉声说道。

　　“高将主。”微微躬身，双目浑浊，须发皆白的吴敏来到高阳身旁，轻捋胡须，面上带着和煦笑意说道“这些可都是皇宋的能工巧匠们精心打造出来的军械。全都保养得当，随时都可以拿出来用。”

　　“呵。”高阳心中满是不屑的想到“没见你们谁敢用过。最后还不是便宜了金国人。不但东西全都被抢走，就连工匠们也一个不留下的掳走。这已经不是什么运输大队长了，你们这完全是无私的铜质般的友谊啊！”

　　勾了勾嘴角，轻笑着说道“不错，我很满意。有了这批军械之后，抵御女真人的攻城就更有把握了。”

　　“高将主满意就好。”吴敏悄然松了口气。要说坐到了他现在这个位置上，怎么着也不可能心甘情愿的去投降金国人。因为投降了利益没有现在大啊。但凡是有一丝可能，他也不想放弃现在的一切。

　　高阳看着面前神色轻松的吴大人，心下不由得暗自揣测。历史上吴敏一开始是主战派，应该就是为了保护自己手中的权利。之后在极短的时间里面又成了投降派，很大原因就是他看出宋国打不过！投降少掉一部分权利，总比丢掉性命要强。眼界开阔的人，一般都是非常聪明的人。他们懂得审时度势。

　　高阳微微摇头，收拾一下心神，笑着说道“此事麻烦吴大人了。我会尽快派人来将东西取走。”

　　吴敏哈哈笑着说道“些许小事，何足挂齿。高将主太见外了。”说完之后就身形微动，脸上挂着和煦的笑意，张了张嘴，好似准备再说些什么。

　　高阳微不可查的动了动眉角，扯出一个笑容，说道“我还有事情要做，就不打扰了，告辞。”说完就拱了拱手，转身离开。

　　吴敏摆明了就是想要和高阳多套套近乎。只是高阳哪里还有什么心情去应付他？吴敏这些人在他的眼中不过都是一些行将就木的冢中枯骨罢了。

　　吴敏为官多年，招子是多么的雪亮？高阳的不待见他怎么可能看不出来？只不过，形式比人强啊。哪怕他吴敏位高权重，但是此时此刻又怎么可能和高阳过不去？

　　多年为官练就出来的养气功夫让他面上犹如清风拂过，完全不为所动。还嘴角含笑的对着高阳背影喊道“高将主走好。”

　　待到高阳的身影不见踪迹之后，这才沉下脸孔，目光之中闪过一抹冷意，重重的哼了一声。

　　环顾四周，看着这些堆积如山的军资，吴敏不由得重重哼了一声。大宋花费了无数心血，财帛人力，历经多年积攒起来的这些家当，就被高阳这么轻飘飘的一句话就给弄走了！

　　目光复杂的看了一圈，一手背在身后，一手轻捋胡须。默默沉思着，突然不知道为了什么轻笑起来。

　　“这都是天家的东西，我在这里瞎操什么心？皇帝都不急，我在这里急个什么劲？真是无趣。”吴敏微微摇着头，带着笑意的离开了这里。

　　高阳回到大营之后当即就安排方明镜带着辅兵们去拉东西。高阳一直坚信只有吃到肚子里的才是自己的东西。尽快将东西拉回来才是正事。

　　“将主。”接到命令的方明镜没有当即领命转身离开，反倒是神色怪异的站在大帐之中不肯离开，扭扭捏捏，脸上一副‘我有话要说’的表情。

　　高阳挑了挑眉头，端坐在将台上，抽出一支香烟，点燃。看着方明镜，出声问道“有什么事情？说吧。”

　　方明镜伸手掩嘴，微微咳嗽一声。上前两步，探身来到高阳面前，悄悄说道“将主，昨日将士们在打扫战场的时候遇上了一支奇怪的车队。他们不能做主，就将车队给带回来了。”

　　“嗯？”高阳夹着香烟的手指微微一顿，满脸诧异的抬起头看向方明镜。战场上面怎么会遇上车队？彪悍的军士们不能处理？高阳感觉自己的思绪微微有些混乱。

　　高阳很快就冷静下来。能够让还身在战场的军士们无法处理的车队，里面必然是有着身份不一般的人物。

　　微微眯起眼睛，沉声问道“什么人？”

　　“是茂德帝姬。”方明镜急忙出声说道。

　　“唉？！”高阳惊讶的双眸都微微收缩，夹着香烟的手都轻轻一颤。真的没有想到居然是她！

　　方明镜在一旁开始将整件事情的始末都向高阳详细讲述。而高阳却已经双眼微微发愣，思绪已经不知道飞到哪里去了。

　　茂德帝姬，赵福金！

　　对于这个命运悲惨的女人，高阳在来到汴梁城之前就想着一定要改变她的命运！不用方明镜解说，高阳就知道那支车队是去做什么的！

　　“嘭！”的一声响，身上散发着丝丝寒气的高阳重重的在案几上砸了一拳！目光之中满是愤怒之色。

　　方明镜被吓了一大跳，身子一颤，险些摔倒在地上。

　　“这些个混蛋们完全没有下限。这是男人能够做出来的事情吗？把自己的女人送给敌人去玩弄，只是为了能够多苟延残喘几日？！”高阳怒火中烧。这座城池里面的男人们真心是丢尽了汉家男儿的脸面，哪怕千年之后也依然让人抬不起头！就连大洋彼岸的人都知道这段屈辱的历史，嘲笑起来也是毫不留情！

　　“将，将主……”方明镜心中惶恐，不知道自己是不是说错了什么。愤怒之中的高阳让他身形轻颤，不知道该说些什么才好。


第五百一十六章 清明上河图（四十七）

　　高阳的心神很快就恢复过来。这几年的风风雨雨过去了，高阳也早已经不再是往昔那个喜怒形于色的小伙子了。

　　掐灭香烟，整理了下心情。看着神色有些惶恐的方明镜，低声说道“事情我知道了。你让人把那位公主送回家去就好了。此事不要声张，明白？”

　　“是，领命！”方明镜是个挺聪明的人，头脑转的快。他立刻就明白了高阳的意思，这种事情可不能张扬出去，对于皇室和蔡家的声誉是一种极大的打击。高阳并不想和他们闹翻。

　　方明镜躬身后退，出去办事去了。高阳独自一人待在大帐之中，斜靠在将台上，微微垂着脑袋，目光深邃。

　　“别想太多了，你不是已经在努力改变这一切了吗？”原点明白高阳的心情，出声劝慰道。

　　“嗯。”高阳随口应了一声，手背托着脸颊，沉吟片刻之后，突然出声问道“你觉得我的计划怎么样？”

　　“什么计划？”原点一愣，反问道。

　　“就是扶持一个傀儡皇帝上位，挟天子以令诸侯掌控这个国家，将游戏规则改变成君主立宪制模式，限制君权和贵族们的权力。对外扫荡一切潜在威胁。这个计划怎么样？”高阳沉声问道。

　　“你自己也觉得不靠谱啊。”原点突兀的来上了这么一句。

　　“什么？”高阳面上一僵，显然没有明白原点说的是什么意思。

　　“你的性格现在越来越趋向于独断。决定了的事情几乎不可能去和别人商量些什么，完全只有命令。你现在问我你的计划怎么样，不就是说明了你自己心里也并不看好吗？”原点细致的解说道。

　　“独断？我？你确定？”高阳显然不相信自己是原点口中所说的人，满脸怀疑的问道。

　　“这个不用我多说。你自己好好想一想就能明白。”原点淡淡的说道。

　　高阳站起身来，双手背在身后，轻皱眉头，在大帐之中缓步走动。过了片刻，高阳嘴角一弯，笑着说道“还真是。看来一直顺风顺水的日子让我有些过头了。”

　　“嗯。”原点应声说道“很多事情都不像是你表面上看起来那样简单。你在现代时空被那么多人盯着，却能一直什么事都没有。不是因为别的，单纯只是他们在惧怕你的报复。一旦他们得知你失去了报复的能力，那他们就会像是饥饿的狼群一样扑上来将你连皮带骨头全都吃干抹净。”

　　高阳皱起了眉头，说道“不是说没有这种可能。只是以我现在的能力，他们不敢的。”

　　“嘁！”原点不屑的哼了一声，说道“你真以为你的身边有好人啊？他们只是在利用你，试探你。你的家人和女朋友完全就是变相的成为了人质。看似在保护，其实是在监管。我在互联网上看过很多资料，我想告诉你的就是，玩政治的人是最无情的！”

　　高阳顿住脚步，眉头越发紧皱起来。他不是完全不明白这些事情。只是之前在全世界面前展露了自己强悍的肌肉，感觉他们都会心生顾虑，不会轻易的去选择拼个俩败俱伤。但是刚刚原点的一番话让他的心中泛起了一丝深深的忧虑。

　　“算了，怎么说到这个上面了？我是在问你，你觉得我的计划怎么样？别的事情等回去再说。”高阳有些烦躁的挥了挥手，沉声说道。

　　“计划很好。”原点没有再继续之前的话题，给出了自己的答案。

　　“真的？”高阳自己反倒不太相信了。

　　“前提是你能一直在这里待下去。”原点冷声说道“只要你一走，不出十年，你定下的规则一定就会被人打破！野心和欲望是你们人类出生就携带着的本性。在没有压制的时候，一定会猛烈爆发出来。”顿了顿，接着说道“其实在现代时空也一样。”

　　高阳猛的攥紧了双拳，微微眯起了眼睛。

　　“你在的时候，你的能力还在的时候，所有人都会被你压制。因为他们知道成功不了，他们惧怕报复。但是，你不在了怎么办？你不会真的认为这份压制会永远存在吧？”原点低声说道。

　　“这里是这个世界上最文明发达的地方，他们的眼界和受教育程度应该可以继续……”高阳声音渐渐低了下去，说到后面他自己都说不下去了，他也不相信。

　　“所谓的规则是需要绝大部分人都愿意自愿的去遵守的！而你想要的规则在这里根本就没有这个市场。他们早就已经习惯了延续数千年的古老制度。想要打破它，至少需要几代人的努力。你根本就没有这个时间。就算是你依靠强大的力量暂时压制住，那日后的反弹就会更加的猛烈！”原点冷声说道。

　　“是我想多了？”高阳苦笑一声，说道。

　　“很简单的一道命题。你只要想一想，你现在那些忠心耿耿，随时都愿意为你去死的属下们跟着你玩命是为了些什么？除了要活下去之外，还不是为了荣华富贵，封妻荫子？在有能力做到这些的时候，你却对他们说，我们要走君主立宪的道路，你们的权利要被削减，你们要被人监督，你们要遵守并且保卫你们完全不喜欢的这套新制度。换成是你，你会怎么想？”原点的话让高阳都不知道自己该如何回答。

　　“你现在拥有的一切都让你的部下们看到了希望。高官厚禄，名震天下，迎娶帝姬！甚至还有窥视大位的能力！没人是傻子，很多事情大家都能看得出来，只是不说而已。他们是因为羡慕你才跟着你去出生入死的啊，他们也想过上和你一样的生活！哪怕娶不上帝姬，坐不到那个位置，他们也想做个能够享受荣华富贵的权贵啊！”原点直刺人心的话语让高阳的鬓角开始流汗，“你信不信？就算你凭借着自己的实力强行压制住一切反对，等到你离开的时候，最先想要推翻你留下的这些东西的人，就是你的部下们！”

　　“呼～～～”高阳仰起头，垂下眼睑，脸上神色冷峻。过了一会，才深吸口气，低声说道“先不说这些了，这些事情等以后再解决。现在首要的问题是先把城外的那些金军击败。”

　　在无法解决这些事情的时候，高阳只能选择暂时逃避。虽然他拥有着强大无比，犹如神术一般的实力。但是这个世界是一个以人为本的世界。他暂时还无法去改变人心！哪怕他把这个世界上所有人都给杀了也没用。

　　“嗯。”原点明白高阳的想法，不再继续之前的话题，出声说道“打败他们并不困难。一支训练有素，装备精良的军队足以做到。因为金军的纪律性几乎没有，作战完全凭借勇气。这样的一支只能算是半个武装组织的军队在遇上真真正正的纪律严明、训练有素的强军，像是希腊的斯巴达军团那样的军队，那是铁定战败的。你现在就有一支强悍的骑兵部队。只要在配上数万精锐步兵就会和史书上记载的岳家军一样强大。再加上你本人，取得胜利很简单。”

　　“问题的关键就是编练新军。”高阳回到将台上坐下，掏出香烟，点燃，出声说道。

　　“所有的事情你都明白的，不需要我多说些什么。现在这座城市的对外交通几乎已经全部被断绝。这几百万人每天的基本消费是个非常大的数字。而且，这个时代应该没有什么大规模的储备实力。如果我估计的没有错，现在这座城市的粮食价格已经在疯狂上涨之中。”原点认真说道。

　　“嗯。”高阳应了一声，随手扔下火机，说道“我派人去查过了。现在这座城市的粮食价格相比漕运被断绝之前已经上涨了近十倍！而且还在继续快速上涨！以这个时代的交通运输能力根本就不可能在城市里面留下太多储备。而且。”高阳深吸口香烟，吐出一道浓浓的烟圈，眯起眼睛，说道“现在正是秋收的时候，城市里面没有，外面的也运不进来。简单说，就是青黄不接！”

　　“而且外面还有敌军环视。这座城市还没有崩溃，真是难得。”原点紧接着说道。

　　“不能崩溃。我需要的是一座有秩序的城市，而不是一座混乱的废墟。现在就可以开始启动计划了。再等下去，我担心就该有人要忍不住了。”高阳目光闪动，沉声说道。

　　……

　　姜虎是一名在汴河上讨生活的挑夫。皮肤黝黑，面容粗糙，身形壮硕，孔武有力。

　　他每天都在汴河码头上跟着班头为漕运的船只搬运货物，换些钱货维持生计。简单的说，他就是一码头上抗大包的苦力。

　　除了做苦力之外，其实姜虎还有着另外一个身份。他在做苦力之前是一名都门禁军的军士！

　　姜虎家里世代为军，祖上最远可以追寻到跟随太宗皇帝北伐燕云的那支禁军之中！当然，在那场惨烈的死战之中，他的祖上再也没有回来。

　　之后就是一代又一代的留在着汴梁城里面做禁军，祖上也出过队正这样的小官。但是在这座城池里面安详百余年之久，这些禁军们哪里还有什么晋升的机会？那么多的勋贵和他们的亲戚走狗们需要安排，怎么可能轮到姜虎这样的军士？

　　虽然他的父亲曾经做过伍长。但是等他父亲因病过世之后，他姜虎接替进入禁军的时候就是一名嫩到不能再嫩的小兵蛋子。


第五百一十七章 清明上河图（四十八）

　　姜虎身形高大威猛，而且从小就拜名师习武，弓马娴熟，武艺不错。进入禁军之后也有人看上过他，想让他去做家丁亲随。

　　只不过，姜虎当时年轻气盛，为人又是心高气傲，一心想着凭借自己手中的武艺重振家门，哪里会去做勋贵们的走狗？

　　只不过理想是丰满的，现实是骨感的。

　　他父亲去世之后没多久，他的母亲也跟着去世了。一连两场的大病与大丧让这个原本在汴梁城中还能勉强度日的家庭瞬间就陷入了危机之中。

　　在宋朝当军兵的人收入原本就不高，地位也很低下。再加上平日里各级军将们的层层克扣，能够到手里的俸禄原本就非常少。平日的时候还要被军将们奴役去做各类杂活。

　　汴梁城里的绝大部分军士们为了养家糊口都会去外面做活。各行各业的都有，就是没人去打仗。

　　姜虎年轻气盛，不愿意去做杂役之事。可是收入微薄，不足以养家糊口，再加上家里面还有一个未成年的弟弟需要他去供养。无奈之下只能去变卖家产。

　　可是，一个普普通通的人家能够有多少家产去变卖？没过两年就已经抗不下去了。

　　恰好那个时候宋徽宗想要北伐燕云，就在禁军之中招揽大批敢战士。被逼急了的姜虎满心欢喜，一心想着要凭借手中刀枪为自己去打出一片天地。再加上开拔费给的非常多，姜虎满以为自己时来运转了。

　　可惜，现实永远都是残酷的。

　　看起来不少的开拔费用被层层克扣之后，落到姜虎手中的还不足三分之一！而且还是钞七钱三！就着给的还是两年之前的交钞！

　　愤怒的姜虎无力去改变这一切，只好将钱财留下给弟弟。自己跟随大军北伐，想要用命去杀出一份功名富贵来。

　　结果却是整个都门禁军就连白沟都没敢过！

　　就连战场都没能上去的姜虎满心伤感的回到了汴梁城。气愤、暴怒，感觉自己空有满身的武艺却无人能够赏识！生活的巨大压力随之而来。

　　接下来就是宋朝的那些有识之士们通过那次北伐看出了自己军队的虚弱，也看出了女真人的巨大威胁！他们就准备在已经烂掉的都门禁军之中挑选出来一批敢战士，准备成立新军，用以对抗不久之后的威胁。

　　姜虎再次满心鼓舞的报名参加。但是这一次他输的却更惨！

　　汴梁城里趴在都门禁军身上吸血百余年的那些勋贵们，怎么可能放任一支不再他们手中掌握，而且战力不俗的军队出现？再说了，这也是一次极好的生财之道。所有人上下勾结，将一场事关国运的大事情变成了一出分赃闹剧！

　　花费了无数财货编练出来的新军完全成了一个空架子！账面上的八万名新军最后只有三千余名有着各种关系的军士留下，其他的人在被登记之后全部被赶出了军营！

　　他们的名字依然还在新军账面上，每个月的俸禄一文不少的领着。但是却和他们这些被赶出去的人没有一毛钱关系！

　　他们都成了没有身份的人，想要告状都找不到门路！一整个势力盘根错节的勋贵集团，苦心经营百余年，一整个汴梁城都是他们的势力范围。别说告到开封府了，就是直上御前去告御状也没用！宋徽宗也不可能为了他们这些小小的军士们去得罪一整个勋贵集团！

　　当满心不服气，带头闹事的人都被残酷杀害之后，姜虎沉默了。现实生活的巨大压力让这个心高气傲的小伙子沉默了。

　　他没有别的办法，只能去出卖自己的体力赚钱养活弟弟。而自小青梅竹马的邻家姑娘一直在等他，可是他却根本没有颜面去提亲！

　　无他，没钱！姑娘的父母不同意，姜虎自己也不愿意。不能耽误了人家啊。

　　再往后就是金军南下围城，再南下再围城！漕运被断绝，姜虎没了生活来源，顿时陷入了危机之中。平日里只能依靠父亲的旧识接济一二才能和弟弟挣扎度日。

　　就这还不算完。金军围城，宋徽宗想要让将士们去拼命守城，不出钱怎么可能？各种名目的犒赏金哪里来？宋徽宗自己是不会出钱的，国库干巴巴的就连耗子都要扛着包裹摸着眼泪去逃荒，至于那些勋贵大臣们就更不可能去掏自己的腰包了。

　　唯一的办法就是加税！从城中百姓们身上抢钱！抢来之后各位权贵大臣们还能好好分上一份！这可是个好事情。

　　姜虎就是这样被逼上绝路的。

　　家徒四壁，再也没有什么能够卖的东西了。催税的衙役们天天找他，恐吓他再不给钱就把他弟弟抓去做苦役。漕运断绝，自己没有收入来源不说，没有粮食运送进城，整个汴梁城内的粮价飞一般的往上涨，父亲的旧识也没办法再去接济他了。

　　年幼的弟弟被饿的面黄肌瘦，天天拉着他的手要吃东西。哪怕他姜虎自己不吃要会给弟弟，可是问题是他没有啊！

　　而更让他绝望的，给了他致命一刀的是，他那位一直在等他，今年都已经十九岁的青梅竹马被父母逼着要嫁给一位富贵人家去做小妾！原因很简单，那家人有的是粮食和钱！

　　这一切的一切都一步步的将姜虎这位原本年少有为的大好青年逼上了绝路。身后一步就是深渊！

　　今天早上，在当铺里面将父母留下来的传家宝典当之后，姜虎带着弟弟来到望江楼好好吃上一顿最后的大餐。

　　“唉～～～”满心伤感的姜虎重重的放下手中的酒杯。抬头看着眼前狼吞虎咽，满嘴是油，好几次都被噎到的年幼弟弟。姜虎一双虎目之中涌动着泪光！

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　自小就自诩要做一位顶天立地大丈夫的姜虎终于满腔悲愤的流下了男儿泪！

　　伸手用衣袖抹干眼角，整理了一番衣襟，下意识的握紧了腰畔的那柄家传宝刀！

　　姜虎目光之中满是死意。既然活不下去了，那就去拼命吧，总不能枉费了自己的一身武艺！

　　他认识那个要娶自己青梅竹马的那个家伙。那个家伙是个地位低下的商人，从小就仗着家里有钱四下欺负人，姜虎小的时候经常揍他，为被他欺负的人出头。

　　昨天晚上那个家伙找到了姜虎，明明白白的告诉姜虎，他娶姜虎的青梅竹马做小妾就是为了报复他！等到被他折磨玩腻之后，就会把姜虎的青梅竹马卖到清楼里面去！

　　对这个世界已经完全绝望的姜虎下定决心要杀了那个混蛋全家！绝对不能让自己的青梅竹马因为自己而掉入火坑之中！

　　至于幼弟，不忍心让他独自一人在这个世上挣扎等死，姜虎准备在吃完这最后一顿，杀光那个混蛋全家之后就和弟弟一起自杀！

　　世间最为痛苦的事情莫过于此。相爱的人不能在一起，不能守护自己的亲人，明明满身武艺，却没有一丝发挥的空间。

　　当一件又一件接踵而来的恶事将姜虎推向深渊的时候。一名和他一样被赶出新军，成了没有身份的人，整天只能在码头上靠抗包卖气力为生的往日同僚‘蹬蹬蹬’的冲上了临江楼，看到姜虎之后猛地冲上前去，一把拉住他的胳膊，满脸急切，兴奋的吼道“虎子兄弟，快跟哥哥走！快！”

　　“三哥，这是作甚？出什么事情了？”沉浸在悲伤之中的姜虎还没反应过来，傻傻的看着自己面前的王家老三，松开了紧握着腰刀的手，出声问道。

　　这个风尘仆仆赶过来找他的中年男人叫做王鹏，家中排行老三，大家平日里都叫他王三。王鹏的父亲和姜虎的父亲是同僚也是世交。往日里姜虎落魄的时候，王家没少接济过他。

　　“好兄弟。”王三满脸的兴奋之色，眼角瞟到了桌子上丰盛的菜肴，当即笑着伸手抓起块大肉放进嘴里，用力嚼了几下咽下肚子，又一把抓起酒壶仰头狠狠灌了一口。

　　放下酒壶之后，看着桌子旁边满嘴是油的孩子，大笑着喊道“小豹子，你哥哥就要出息了！你日后就等着过好日子吧！”

　　“三哥。”姜虎深深的皱起了眉头，沉声说道“到底是什么事儿？”语气中已经带上了一丝烦躁之意。

　　不是他不近人情。不说俩家世代交好，单单是在他姜虎落魄的时候王家接济过他，就不应该如此相对。只不过，姜虎此刻正是准备去杀人报仇，不愿意连累到王三，想要尽快让他离开。

　　明显还处于兴奋之中的王三压根就没有注意到姜虎的表情和语气。乐呵呵的对着他说道“好兄弟，你这次可真是要翻身了。听哥哥说，那打败了金狗的常胜军再招人嘞！”

　　“常胜军？！”姜虎的双眼猛的睁大！

　　常胜军的赫赫威名哪怕是他们这些远在汴梁城里的普通百姓们都知道！连番血战不知道打垮了多少让人闻风丧胆的女真大军！昨天下午在城外一场血战那叫一个荡气回肠！

　　大军入城的时候那马前系虏首，马后栓胡虏的场面让所有汴梁城的人都看得心惊胆战！艳羡不已！

　　这样一支强悍到无以复加的强军，要招兵了？对于一名军人来说，这样的好事情怎么可能放过！

　　姜虎愣住了，满脸的纠结，他不知道自己现在应该怎么做！命运和他开了一个天大的玩笑，在最悲催的时候，命运女神对他掀开了裙角。


第五百一十八章 清明上河图（四十九）

　　王三笑呵呵的伸出手揉着一旁年幼的姜豹的脑袋，另外一只手拍了拍姜虎的肩膀，笑着说道“做哥哥的原以为俺们这辈子就这样了，哪里想过居然还有这么风光的一天？！那可是打垮了金贼的常胜军！”

　　姜虎微微垂下脑袋，默然不语。

　　“好兄弟，你看！”王三笑眯眯的从怀中掏出一张文书，展开给姜虎看，笑着说道“这是常胜军的文书，你哥哥现在就是常胜军的人了！”顿了顿，接着说道“只要招上了，常胜军就当场发安家费，每个人六十贯，是大钱，不是交钞！兄弟，快去吧，那边现在人太多了，别晚了进不去。”

　　“还给钱？”姜虎猛然抬头，满心惊讶的看着王三，问道。

　　“给钱，选上了当场就发！哥哥刚才就把钱放回家了，还给发了好多吃食！”王三用力的点了点头，认真的说道“还想啥呢，俺们现在都是这份田地了，还有啥好想的！快去吧，兄弟！”

　　姜虎有些迷迷糊糊的来到了常胜军的大营，王三则是带着他弟弟回家去了。

　　果然如同王三所言，此刻常胜军大营外面已然是人山人海！姜虎借着自己身高体壮，硬生生的挤了进去。一路上还遇上了好几位相熟之人。

　　大家想的都一样。在这个饭都吃不上的时候，常胜军突然满城的散发布告，又是发钱又是发粮的募兵。而且还有朝廷附属的公文，这是朝廷应允的事情！

　　来投军的人实在是太多了。这还是许多人都没有得到消息，或是住得远，还没能赶过来。

　　身形、体魄、健康检查、气力、武艺、生平经历描述。经历过这些之后，姜虎拿到了一份文书。

　　那名书案告诉他，你现在就是常胜军的人了，去旁边领钱和吃食，再回家去安顿一番，三日之内来大营报到。你手里的文书不要丢了，这是你常胜军军士身份的证明！

　　虽然报名的人很多，但是常胜军的选拔极其严格。基础就是当年赵匡胤选拔都门禁军的标准！再加上一些现代科学的辅助，将许多想要来混口饭吃的人挡在了大门之外。

　　以姜虎的体格与武艺，成功入选常胜军很正常。他在领到了六十贯的大钱和一大袋子粮食还有一桶油之后，原本还有些发晕的脑子终于缓过劲了。

　　奋力挤出喧闹不堪的人群，姜虎大大的喘了口气。突然仰天狂笑起来，在周围人看傻子一般的目光之中，抗着粮食一路飞奔，向着自己青梅竹马的家里跑去“现在还来得及。”

　　……

　　“啥？！”正在耶律余里衍的服侍下吃着丰盛晚饭的高阳，嘴里还嚼着块牛肉，听到方明镜的话之后，险些惊讶的让肉块掉出来。

　　快嚼几口将东西吃下去，接过耶律余里衍递上来的水杯喝下一大口。这才转头看着刚刚才从左藏库拉东西回来，躬身站着的方明镜。脸上满是诧异之色的问道“你再说一遍！”

　　“是，将主！”方明镜站直身子，沉声说道“朱雀军副都指挥使陈方明领兵砸了开封府，还伤了人命！”

　　“不是这个。”高阳眉头一挑，沉声说道“我在问原因，不是听结果。他这么做是为了什么！”

　　“是！”方明镜微微躬身，急忙将事情的经过详细讲述出来。

　　这件事情的起因就是姜虎！

　　姜虎跑去了自己青梅竹马的家里，将钱全都给了他们家，乞求不要让他的青梅竹马嫁给那个混蛋做小妾。

　　原本他们都是邻居，多少年的交情了。而且姜虎和他们家姑娘郎有情，妾有意的。再加上谁也不愿意让自家姑娘去做小妾，而且那家的名声还不好！

　　本就是迫于无奈之下才做出的决定，此刻姜虎拿着钱过来了，那姑娘家的父母也就顺水推舟的同意了。

　　退还聘礼，反悔婚事。本就是小妾，也没有那么多的繁文缛节和正规的文书。只要不愿意，退了也就退了。

　　可是，那名富家公子不愿意啊！他不缺女人，他只是想要报复那个从小就一直欺负他的姜虎！眼看着到手的鸭子要飞了，他怎么可能同意？

　　后面的事情就很简单了，富家公子在衙门里面花了钱，让那些衙役们去抓姜虎，他本人则去抢亲。

　　当富家公子和衙役们来到那姑娘家的时候，姜虎也在。姜虎原本还在出言辩解，但是一个意外的小插曲直接点爆了他。

　　王三匆匆忙忙的找了过来，满脸焦虑的对姜虎喊他的弟弟被来他们家催税的税丁们给抓走了！

　　各种各样的事情突然间集中到了这个时间一起爆发，姜虎也爆发了。本来就打算同归于尽的姜虎看到那富家公子的家丁想要去抓自己青梅竹马的时候，‘呛啷’一声就拔出了腰畔的家传宝刀！

　　衙役、富家公子、家丁，全都死在了这把刀下面。闯出祸事来的姜虎也算是放开了，提着刀就去了开封府，他弟弟是被抓到那边去的！

　　王三怎么拦都拦不住。压抑太久的人突然间爆发，谁也拦不住！

　　急的直跳脚的王三没了办法，满头大汗的时候突然想起来自己和姜虎已经是常胜军的人了。当即就急吼吼的跑到常胜军的大营。

　　这件事情一层层的上报到了陈方明的手里。“姜虎？”陈方明在旁人的提醒下想起了那个自己非常欣赏，武艺高强，身形雄壮的大汉。

　　“谁敢动常胜军的人？”陈方明二话不说，直接带着亲卫们在王三领路下冲向了开封府。

　　巧合的是那名富家公子的父亲也在。

　　光天化日之中，众目睽睽之下。姜虎杀了那么多人，事情很快就传遍了四下里。

　　富家公子的父亲知道之后当即带着钱就冲去开封府。权知开封府的聂山他见不到，只好去找衙役班头。

　　姜虎单枪匹马的去开封府闹事，就算他武艺再好也扛不住人多啊。没有被当场斩杀完全就是命大！那些个衙役们不擅长杀人，他们擅长抓人！

　　富家公子的父亲花钱贿赂了衙役班头，要买姜虎的命，现在就让他死，惨死！

　　那衙役班头能够在这汴梁城里面混到这个位置，那眼睛得多尖才行？一个没有根基的姜虎无所谓，可是从他身上搜出来的常胜军文书保住了他的命！要不然他也撑不到陈方明杀过来。

　　虽然不敢杀人，但是看着钱的份上教训一番还是可以的。只不过在姜虎被打的遍体鳞伤，浑身是血的时候，陈方明带着他的亲卫们杀了过来。

　　言语沟通无果，陈方明又不像他弟弟那样聪明。王三一路上说了许多开封府的恶行，心急之下当即就纵兵冲进了开封府去抢人。

　　向来看不起都门禁军的衙役们短时间之内没能反应过来面前的可不是软如不堪的都门禁军，居然还敢大刺刺的上前阻拦。

　　那些个从死人堆里面爬出来的铁血军士们哪里会顾及这些？一番推搡和恶言相向之后，当即就动了刀子。

　　等聂山和那些个班头师爷们赶出来的时候，陈方明已经抢了人回了大营，只留下了一地的尸首。这就是整件事情的经过。

　　掏出香烟，点燃。吐出口烟圈之后，高阳慢悠悠的问道“人呢？”

　　“回将主，都在大营。那姜虎和他弟弟受伤颇重，正在接受治疗。”方明镜急忙说道。

　　高阳伸手揉了揉额头，有些无奈的低声说道“真是什么事情都有啊。”

　　就在这时，中军大帐之外传来了陈方亮的声音“将主！末将有事禀报。”

　　“嗯。”高阳应了一声，说道“进来说话。”

　　一身戎装的陈方亮进入大帐，躬身行礼之后，沉声说道“禀将主。大营外面有宋国官员在闹事，嚷嚷着让俺们交出凶手！”

　　“嗯？！”高阳夹着香烟的手一顿，脸上表情非常怪异。过了片刻才轻笑出声“怪事年年有，今年特别多啊。居然有人闹事到了我的头上？”

　　随手掐灭香烟，站起身来。一旁的耶律余里衍急忙取过披风给高阳披上。

　　高阳伸出手捏了捏下巴，脸上带着浅浅的笑意，但是双眸之中却满是冰寒之意。淡然出声说道“出去看看。我到是很想看看谁这么有胆色。”

　　……

　　常胜军大营之外，眉头紧锁，面色难看的权知开封府聂山看着面前戒备森严的军营，满怀心事的对一旁的尚书左仆射、观文殿大学士李邦彦沉声说道“李大人，如此行事是否有欠妥当？”

　　史上留名的卖国贼李邦彦伸出手轻捋着下巴上的美须，微微眯着眼睛，俊朗的脸上满是阴沉之色。

　　侧头看了聂山一眼，冷声说道“你要是怕了就先走。本官可是为了你们开封府才来这里的！”

　　聂山苦笑一声，说道“大人，这常胜军可不是一般人。那位高将主更是天下间少有的英雄人物！现在这样堵住军营大门，岂不是不给他面子？”

　　“哼。”李邦彦冷笑一声，看了眼寂静无声的大营，冷然说道“咱们可是占着理的！他常胜军的军士随意当街杀人，还纵兵攻打开封府，还有没有王法了！”

　　聂山在心里鄙视了李邦彦一番。来的时候说的荡气回肠的，现在又提什么占着理？你什么时候和谁讲过道理的？明明自己心里也害怕，还在这里充什么好汉？

　　聂山心里总有一丝怪异的感觉，那名高将主可不是好相与的人啊。


第五百一十九章 清明上河图（五十）

　　李邦彦和耿南仲一样都是宋钦宗的人，他们也同样都是投降派。原因很简单，都想保命。

　　俩人私下里至多也就是个点头的交情，争权夺利的时候也绝对不会手下留情。他李邦彦是不可能为了耿南仲来找高阳的麻烦的。

　　他这次赶过来就是要试探一番高阳究竟是个什么样的态度！

　　没错，就是为了试探。想那耿南仲贵为堂堂帝师，乃大宋重臣，他高阳居然说杀就杀了？朝堂上的诸位权贵还有俩位皇帝就连提都没提！虽说圣人和朝廷都有着别的打算，但是这也太让人寒心了！

　　高阳很常胜军入了汴梁城之后，朝堂上的风向就为之一变，主战的大臣们占据了上风！说心里话，谁也不愿意投降！

　　高阳在众目睽睽之下擅自杀害朝廷大臣，这算个什么事情？大宋什么时候开始变得和百多年前一样了？纠纠匹夫们现在已经可以随意弑杀大臣了吗？那大宋延续了百年之久的以文御武算什么？

　　据昨天晚上在场的人说，那高阳极其厌恶投降派。耿南仲被杀，很大一个原因就是因为他主张投降！

　　李邦彦害怕了，他可是和耿南仲一样主张投降的啊！那高阳既然能够如此随意的杀了耿南仲，那他李邦彦该怎么办？俩位皇帝不为耿南仲讨个说法，一旦那高阳对他下手，又有谁能够救他？

　　没错，现在外面金贼围城，大宋江山社稷岌岌可危。想要延续国柞就必须依靠能够打败金贼的高阳和常胜军。暂时的容忍嚣张跋扈的高阳，等到日后再来算总账。

　　但是，这一切和他李邦彦有什么关系？难道高阳真的要杀他，他还能期待着日后皇帝给他报仇不成？他又看不见！

　　他这次借着常胜军纵兵在汴梁城内横行霸道的机会来试探高阳是否有对付自己的想法。要是真的有，那就要拼尽全力去对抗！哪怕是去联络金人也无所谓，只要自己能够好好的活下去就好！

　　高阳杀耿南仲是借着他阻止常胜军入城的名义。他李邦彦这次来可是占着理的！你高阳敢在这个时候对我李邦彦下手，难道就不害怕天下百姓们的悠悠之口吗？！

　　李邦彦微微垂着头，眯起眼睛思虑这些事情的时候，一阵沉闷的马蹄敲击青石板的声音传来。

　　常胜军军营大门被轰然打开。一队鲜衣怒马，神色冷漠的骑士们簇拥着无论在哪里都是中心瞩目焦点的高阳走了出来！

　　高阳纵马来到聂山和李邦彦面前，面无表情的说道“你们围住军营想要做什么？”声音冰冷，带着丝丝寒意。

　　“高将主。”聂山还算是有些担当，当即拱手行礼，沉声说道“常胜军军士无故纵兵冲入开封府衙劫走犯人，还伤了多名衙役的性命。这朗朗乾坤，天子脚下，可还有王法了吗？”

　　“呵。”高阳微微扬起有，挑了挑眉梢，伸出手指着聂山说道“你说话之前经过脑袋不？犯人？什么犯人？那是我常胜军的军士！我还没找你去问问为什么无缘无故的抓我的兵，你倒是先打上门来了。开封府？好大的威风啊。”

　　“高将主！”一旁的李邦彦伸手止住一旁面色涨红的聂山，冷声说道“这里可是汴梁城，这里可是皇宋的土地！你的常胜军如此跋扈，和那些金贼又有何区别！”

　　“具体是怎么个事情大家心里都清楚，别来和我说这些官样文章。我的人没事，对你们来说这是一件好事。因为现在大敌当前，我不想再追究。但是我要告诉你们！”高阳声音一顿，目光猛然间变的凌厉起来，沉声说道“别再给我找麻烦！我没时间和心情陪你们玩这些游戏。再敢动我的人，直接灭了你们！”

　　“你！！！”李邦彦面色极其难看的对着高阳吼道“这里可是大宋的地方！岂能容你如此张狂！本官即刻入宫去禀明圣人，定要将你治罪！”

　　“哼。”高阳深深的看了他一眼，冷哼一声，不再多说些什么，调转马头返回军营。

　　“呼～～～”李邦彦脸上一副愤怒之色，内心之中却悄然松了口气。这次的试探还不错，不过还是要去禁中向俩位圣人禀报这件事情。

　　……

　　“刚刚那个人在演戏。”高阳策马返回军营，原点就出声说道。

　　“哦？”高阳眉梢轻挑，有些惊讶的说道“你看出来了？”

　　“他的演技那么差，谁看不出来？”原点没好气的说道“心跳加速，鬓角出汗，手指都在发抖。眼神飘忽不定，明明是在指责你，却连和你对视都不敢。声音也在发虚，中气不足。他这么做是为什么？好奇怪。”

　　“呵呵。”高阳轻笑出声，说道“还能是为什么？试探我究竟是个什么样的人，会不会对他下手罢了。”

　　“哦？”原点疑惑的问道“他怕你杀他？”

　　“嗯。”高阳应了一声，说道“就是一个胆小鬼罢了，没有必要和他浪费时间。等我准备完毕清理他们的时候，所有人一起解决。不过是只会舞文弄墨，耍嘴皮子的家伙，小丑罢了。”

　　回到中军大帐之内，高阳坐在书案前面开始处理众多的军务。短短一天的时间里面就有至少超过一万人来应募！这还是消息没有来得及完全传开，许多人或是住的远，或是不知道的情况下。

　　只不过，这么多人应募，能够通过各种选拔，真正被留下的很少，总共不过数百人而已。哪怕是这样，还是有许多人在今天的应募结束之后没有回家，而是就在大营附近睡下，准备等到明天天亮之后继续应募！相信等到了明天人会更多。

　　“看来汴梁城里面的生活物资已经开始极度匮乏起来。为了有吃的，已经开始卖儿卖女了。”高阳伸出手揉着眉心，微微沉吟。

　　一身汉服长裙打扮的耶律余里衍端着一碗冰镇酸梅汤缓步来到高阳身旁。将汤碗放在书案上之后，从一旁拿起一把扇子，面带轻笑的站在高阳身后轻轻摇动，为他扇风驱暑。

　　本来一副和和美美，红袖添香的美好场面却被高阳给破坏了。

　　“喏。”高阳对着一旁的制冷机点了点头，说道“这么凉快了还扇什么扇子？你不累吗？”

　　“……”耶律余里衍鼓起了嘴，气呼呼的把手中的扇子放在一旁，在高阳旁边找了个地方坐下来，双手托着下巴，一副我生气了的模样。

　　“呵。”高阳笑了笑，放下手中的笔，正想调侃她几句的时候，大帐外面传来了陈方亮洪亮的声音“将主！末将有事禀报！”

　　“哦。”高阳坐直身子，应了一声说道“进来说话。”

　　耶律余里衍乖巧的站了起来，来到高阳身后站立。

　　身材高大的陈方亮大步走了进来，对高阳身后的耶律余里衍看都未看一眼，双手抱拳，向着高阳躬身行礼。

　　“什么事情？”高阳端起书案上的酸梅汤抿了一口，微微皱眉。转头对着耶律余里衍出声说道“是你做的吧？太甜了，以后少放些蜂蜜。我又不是没有吃过糖。”

　　“是。”耶律余里衍垂首，微微欠身，轻声应道。

　　陈方亮对这俩人的对话完全就是当做没有听到。眼观鼻，鼻观心，一副老僧入定的模样。他可比他那个哥哥聪明的多了。

　　“说吧。”高阳看了一眼，说道。

　　“是。”陈方亮微微顿首，沉声说道“末将奉命送那位贵人回府。但是到了那边之后却被告知，那位贵人已然暴毙身亡！末将很是不解，只好又去了禁中。但是那边给出的答复也是一样！末将无奈，只好将那位贵人带回了大营。”

　　因为有耶律余里衍在，陈方亮不确定高阳是否想要让耶律余里衍知道茂德帝姬的事情。只好用一位贵人来代替。别看他人长的粗狂，但是心思真的非常细腻。这也是高阳让他独掌一军的一个重要原因。除了资历，能力同样非常重要。岳飞那种是例外，他已经不需要在高阳面前证明什么了。

　　“呵。”高阳冷笑一声，眯起了眼睛。身上散发出来的寒意就连身后的耶律余里衍都能够感受得到。

　　“果然，最是无情帝王家啊。为了天家颜面，居然做的这么绝情。”高阳声音冰冷，带着难以抑制的愤怒之意。保护不了自己的女人不说，居然还为了面子说人死了！这可是真是够绝情的。

　　看着面前的陈方亮一副欲言又止的模样，高阳微微皱眉，说道“还有什么事情，说吧。”

　　“是！”陈方亮顾不上耶律余里衍还在了，急忙出声说道“去禁中的时候，那位还派人给末将送了口信和一笔钱财，说是希望末将能够让那位贵人消失掉。”

　　“哼！”高阳重重的冷哼一声。猛然怒喝出声“真TMD不要脸！”

　　“啪！”陈方亮当即跪倒在地，头都不敢抬。

　　高阳缓了口气，挥挥手说道“不关你的事，先把她安置好，去吧。”

　　“是！”陈方亮如蒙大赦，急忙行礼退出了大帐。

　　“高郎？”耶律余里衍轻皱眉头，出声问道。

　　高阳笑了笑，说道“没什么，一个可怜的人。好了，我还要处理军务，你早些回去休息吧。对了，那些俘虏们你收服了没有？不行的话就处理掉好了。我可没有多余的粮食去养活他们。”


第五百二十章 清明上河图（五十一）

　　“高郎放心，他们没有别的选择。要么投降保命，要么就去死。”耶律余里衍眉角含笑，轻笑着说道“只要是投降了，那就再也没有了回头的机会。金狗对于那些临阵叛逃的人向来都是杀无赦。他们只能一心一意的跟着高郎。”

　　“别说的那么肯定。”高阳微微摇头，沉声说道“人心是最难计算的东西。任何事情在特定的时间，特定的条件下都有可能会出现变化。你一定要时刻注意，一旦有什么不对的苗头出现，必须立刻强制处理掉。”

　　“是。”耶律余里衍轻声应道。

　　第二天一早，朝阳刚刚升起的时候，常胜军的大营外面已经是人山人海了。常胜军招募军士的事情已经传遍了整座汴梁城。

　　发现钱，发吃食。在这个漕运断绝，城内粮食供应紧张，物价飞涨的时候。常胜军的招兵对于许多人来说几乎就是救命的事情！

　　在这个就连吃饭都吃不上的时候，谁还会去在乎什么做军士地位低下，谁还会在乎打仗危险，会死人？先填饱了肚子再说！

　　高阳在了解了姜虎的事情之后得知在汴梁城里面曾经有过一支新军。

　　按照姜虎的说法，还有许多像他一样的敢战之士当时都加入了这支新军。只不过他们此刻一个个都过的非常悲惨。

　　这件事情让高阳非常感兴趣。冷兵器时代作战需要面对面的惨烈厮杀，有勇气敢战的军士是一支军队最基本的组成。贪生怕死不敢打仗的懦夫们要多少都没用。

　　而且，他们都是汴梁城里的本地人，都因为被赶出新军吃空饷的事情而对这个国家和这个朝廷极度绝望。这简直就是完全为了高阳准备的一支拿过来训练一番，配上优良装备就能用的大军啊！

　　八万人！

　　哪怕不是每一个都敢战，哪怕已经有不少人因为各种各样的事情或是死了，或是转行，或是离开了汴梁城。但是只要还能有一半，高阳就心满意足了！

　　这些可都是种子。

　　方明镜去了枢密院，找到吴敏要来当年那支新军的花名册。大队的军士们按照记载一个个的找上门去。能战的，愿意加入常胜军的更好。哪怕不合格，或是不愿意也没关系。看在他们敢于主动加入新军的份上，高阳也会给出一份基本的生活救济。

　　随着时间的流逝，常胜军招募新军的规模也越来越大。这让那些原本等着看高阳笑话的大臣们都慌了手脚。

　　……

　　“这怎么可能？！”李邦彦气急败坏的大声吼道“他们进城的时候带了多少辎重咱们都算过了。就算再加上之后圣人给的赏赐也最多能够供给他们自己吃上十余天。可是你们看看，皇城司送来的消息说，单单是常胜军在军营外面和城内各处设置的施舍粥蓬一天用掉的粮食比他们带进城的还要多！这怎么可能！？”

　　年近八十的蔡京半眯着眼睛靠在政事堂的主位上，面上古井无波的听着李邦彦在那边发飙。过了半响才微微咳嗽一声，说道“他们买粮了？”

　　“没有。”坐在他下首的御史中丞王黼微微摇头，说道“皇城司查的很清楚，他们没有买过一粒粮食。而且，这么大量的粮食买卖根本就瞒不过人，也买不到。没有谁能在汴梁城里面存下这么多的粮食。”

　　常胜军几乎取之不竭的粮食让这些原本准备用后勤供给来卡住常胜军脖子的大臣们全都傻眼了。这不符合规矩啊，他们从哪里搞来的这么多的粮食？

　　“此事该当如何回复圣人？”吴敏紧皱着眉头，沉声问道。

　　政事堂里的人都沉默了。

　　两位皇帝和他们手下的这些大臣们一个个都是人精，早就将权谋之术玩的炉火纯青，狡猾的像是狐狸一样。早在常胜军入城的时候就准备用后勤供给来卡住常胜军。

　　拉拢，分化，一步步的渗透进去。封官许愿，以朝廷正统的名义引诱高阳下面的人。他们准备将整个常胜军都吃进肚子里面去。为了稳住高阳，宋徽宗甚至还抛出了自己的女儿！

　　原本信心满满的计划却被打了个措手不及！常胜军根本就不缺粮食！他们根本就没有能够卡人家的地方！

　　至于拉拢的事情，那就更别提了。先不说常胜军整天待在军营里面大门不出，二门不迈的。就算是有人外出，派去拉拢的人还没说上几句话就被打断。

　　脾气好些的直接掉头就走，差一些的就是直接暴打一顿，再遇上那性情暴躁的可就惨了，暴打一顿之后还会把人带回大营之中。等再见到的时候就已经被挂在了旗杆上面，身上还挂着牌子‘金贼奸细！’

　　拉拢的事情没做几天就不得不停下来。死亡率太高了！那些负责去游说的人都不干了。为了赚点钱把命丢了可真心不值当！

　　现在常胜军又整出了粮食这么场戏，屋子里面这些大臣们真心不知道该怎么办了。

　　只是，皇城里面的圣人还在等着他们的好消息呢。他们这些做臣子的没能做好事情，应该怎么去说呢？

　　这个时候就能看出政事堂里面的各位大臣的地位和本事了。当屋子里面沉默下来之后，所有人的目光都下意识的投向了那位已经年近八十，单单是在这里坐上一会儿都已经快要睡着了的蔡京老相爷！

　　屋内沉默片刻之后，蔡京缓缓睁开了浑浊的双目，心下里轻叹口气，出声说道“如实回报吧。”

　　咳嗽一声，外面的门被推开，几名妙龄少女来到蔡京身旁，服侍着他缓缓起身，离开了政事堂。

　　屋内几人面面相觑一番之后，最后还是王黼起身代表诸位大臣入宫去禀明事情原委。至于接下来要怎么做，那就不关他们的事情了。

　　……

　　“一群蠢材！寡人养你们有何用？！”面容俊朗，一副仙风道骨模样的宋徽宗赵佶满脸怒意，伸出手指着王黼的鼻子大声喝骂！

　　王黼也没有办法，只得唯唯诺诺的连称有罪。

　　“滚！”气急败坏的赵佶把王黼给撵走。

　　“圣人。”被称为隐相的大太监梁师成此刻手心也冒出了汗。这件事情太过诡异了，常胜军哪里来的这么多粮食？

　　只不过多年养成的气场让他依然是一副气定神闲的模样，来到赵佶身旁，躬身说道“既然此事已经不可解，不如将计就计？”

　　“嗯？”赵佶猛然回过头瞪着梁师成，微微眯起眼睛，冷声说道“你是让寡人将嬛嬛真的嫁给那个逆贼？”

　　天家嫡脉公主出嫁，一般情况之下。在宣系之后，至少要定在几个月之后的某一个黄道吉日才是正常。

　　赵佶原本的打算就是利用这段时间卡住常胜军，拉拢分化之后，将常胜军牢牢的掌握在自己手里。等几个月之后，随便寻个由头，将那已经没有了兵权的高阳处死，对外就说暴病身亡。这样就不用嫁女儿了。

　　“圣人。”梁师成一副一切尽在掌握的样子，低声疾疾说道“圣人最为忧心不过二事。一为城外金贼环视，国柞动荡。二为太子不孝，窃据帝位。”

　　“嗯。”赵佶伸出手捋着下巴上的美髯，微微点头。这种话也就是梁师成这种铁杆心腹才能说。而且也只能在这种无人的地方说。这话虽然大逆不道，但是确实是说进赵佶的心里去了。

　　“你是什么意思？”赵佶沉声问道。

　　“禀圣人。”哪怕是一个太监，是一个奸臣。可梁师成的一副皮囊却一点都不差。身形伟岸，面容俊朗，满满的一副仙风道骨的样子。（PS：这一点其实挺有意思的。像是北宋六贼，还有秦桧等人这样史上留名的奸臣，都是有才华而且长相不差。而像包青天和海青天这样的大忠臣根据记载，虽然都是才德兼备之人，但是那长相……看来以貌取人自古就有啊！）

　　“这俩件事情其实都着落在那高将主身上。”梁师成面带和煦笑意的说道“那高将主既然有安邦定国的本事，而且现在又是非常时刻。为何不直接拉拢他呢？圣人乃天下之主，只要那高阳真心投效，内可铲除叛逆，外可抵御金贼。待到日后大势已定，如果那高阳识时务的话还可以安心的做个驸马爷。如果他不识时务，到了那时再用手段也不急于现在这一时啊。”

　　赵佶微微扬着头，目光深沉，伸手轻捋着胡须。默然良久之后才猛然一挥手，恨恨的一锤大腿，沉声说道“罢了罢了。便为天家的基业，为了这大宋的万年社稷，寡人便舍了这个女儿罢！”

　　“圣人英明！”梁师成神色肃穆，行大礼！

　　宋徽宗赵佶舍弃的可不止是柔福帝姬这一个女儿。此刻他另外一个女儿正在常胜军的大营之中失声痛哭！

　　茂德帝姬，这个被称为天家第一美女的柔弱女子，在极短的时间里面遭受到了无情的打击。先是被自己的丈夫和父皇出卖，被当成交易的货物送往女真人的大营去做军季。

　　好不容易邀天之幸般的从尸山血海般的战场之中逃得性命出来，却没有想到，等待她的却更加让人绝望心碎的打击。

　　她从来没有想过自己居然会被夫家和父皇宣布已经暴病身亡！

　　更让她心如寒冰的是，那名给陈方亮带口信的太监就在马车边上说的话！她的父皇，让她去死！


第五百二十一章 清明上河图（五十二）

　　茂德帝姬悲泣着失声痛哭，那双漂亮的大眼睛之中满是晶莹的泪光。她是真的真的非常伤心！父皇和丈夫的背叛让她根本就无法承受。

　　一旁的娇俏侍女秋月神色黯然，面带哀伤之意的出声安慰着她，“公主，别哭了，眼睛都肿了。”

　　茂德帝姬转身死死的抱住了秋月，哽咽抽泣着说道“谁都不要我了，以后该怎么办？”此时此刻的茂德帝姬想死的心都有了。自己的父皇竟然想要自己去死！她只觉得整个世界一片黑暗，她就像是被关进了黑屋子里面一样，满心的恐惧。到现在都不敢相信这一切是真的！

　　“公主。”秋月也只不过是一个普通的小姑娘而已，从小就在皇宫之中长大，她哪里会知道该怎么办？现在这个时候只好紧紧抱住自己的公主陪她一起哭。

　　只不过，秋月不像茂德帝姬那样被捧在手心里面呵护着成长。作为一名宫女，皇宫之中的宫斗和勾心斗角什么的也算是见过一些，眼光要比茂德帝姬看的远。

　　过了好一会儿之后，茂德帝姬才哽咽着出声说道“我要去拜祭母后，我要和母后在一起。”

　　秋月眉头紧皱，微微沉吟之后才带着焦虑的出声说道“公主，咱们现在也没有别的办法了。暂时就在这里待着吧，咱们还是不要出去了。我怕……”

　　“什么？”茂德帝姬挺直娇躯从秋月的怀里坐直身子，水盈盈的大眼睛之中满是疑惑之色“你害怕什么？我们怎么能够一直待在这里呢？这里是军营，而且周围都是男人……”茂德帝姬的声音越说越小，白皙的脸颊上面也泛起了淡淡的红晕。

　　作为一名温柔贤惠的公主，她其实是非常害羞的性格，原本在这男儿气息最为浓烈的军营之中就非常不自在。现在听秋月说要一直待在这里，心中害羞的感觉就更加强烈了。

　　“公主。”秋月扶着茂德帝姬的双肩，神色严肃的说道“圣人可是，可是想要你那个啊！咱们留在这里还好，这要是真的出去了，万一有个三长两短该怎么办！”

　　“啊？！”茂德帝姬愣住了。听了秋月的话之后她也明白过来，在军营里面的时候还是很安全的。但是出去了的话，那自己的父皇可是想要杀掉自己的！

　　心中惶恐不安，哀伤至极的茂德帝姬一时间只感觉整个天地间都没有了她的立足之地，神伤之下又开始痛哭起来。

　　“公主。”秋月将茂德帝姬拥入怀中，轻声说道“那位高将主人很好的。他把咱们安排在军营里面就是想要保护公主。要不然圣人提出那个要求的时候，他早就把咱们交出去了。”

　　“高将主？”心神恍惚，泪光盈盈的茂德帝姬想起来那位曾经远远见过一面的高将主。身形俊朗，浑身充满了男子气息。不知怎的，光洁如玉的脸颊越发红润起来，一时间不知道该说些什么才好。

　　“公主。”秋月没有看到怀中茂德帝姬的神色，自顾自的接着说道“那位高将主很快就要迎娶柔福帝姬了。柔福帝姬和公主非常亲，她一定会照顾公主的。等柔福帝姬大婚之后，咱们去投靠柔福帝姬就好了。”

　　“嬛嬛吗？”茂德帝姬神色黯然，轻咬着嘴角，明媚的大眼睛好像在闪动着些什么，轻声呢喃道。

　　……

　　汴梁城里的粮食危机越发严重起来。在漕运被断绝之后，这座有着数百万人口生活着的城市对各种生活物资的需求就开始急速攀升起来。

　　粮食价格从一开始的一天一个价位，到现在的一个时辰一个价位，最后压根就是没得买！宋朝可没有什么战略储备计划，汴梁城里的粮食压根就不够这么多人吃上多久的。

　　为了能够吃饱肚子，典当家产、卖儿卖女者有之，卖田卖地、自己卖身为奴者有之，被逼上绝路，打家劫舍，违反乱纪者有之。一幕幕人间悲喜剧就在这座天下第一城之中天天上演。

　　宋国的官僚机构已经逐渐失去了对这座城市的掌控。有限的差役和完全没有什么作用的都门禁军已经无法再控制城市。

　　至于张叔夜带来的兵和极少部分能战的汴梁城守军都在城墙上面防备着金国军队，或者是在常胜军的大营外面监控。汴梁城里面的治安渐渐败坏起来。

　　当然了，作为掌控整个国家资源的权贵们是不会明白民间疾苦的。百姓们再怎么日子难过也不会影响到他们的生活。这些权贵们依然每日里醉生梦死，过着和往昔一样的奢靡生活。

　　对他们来说，这反倒是一件好事情。借助着这次机会，他们已经得到了巨大的利益。粮食价格如此之高，已经到了骇人听闻的地步，这些权贵们才是其中的主要推手。

　　哪怕是有李纲和张叔夜这种爱惜百姓的人存在，可是他们也救不了那么多人！

　　李纲不是贪官，虽然他的俸禄很高，但是也买不到多少粮食。自己家里面吃的都是朝廷发下来的。

　　而张叔夜那边倒是有一些军粮，可是他不敢用啊！这可是军粮！军中无粮是什么个情况，作为知兵之人，他张叔夜可是清清楚楚的很！

　　李纲和张叔夜等人多次上书两位皇帝，希望朝廷能够开粮仓救济百姓。但是蔡京他们的回复很简单，没有！

　　那俩位父子皇帝也不是傻子，汴梁城里面现在是个什么情况他们也从皇城司那边了解了个大概。他们不是不想救济百姓，问题是粮食是真的不多。那么多的军士（包括不能作战，只能吃饭的都门禁军。）那么多的各级官员们，那么多的勋贵和他们的走狗们。这么多张嘴都在等着朝廷发粮食吃饭。一旦救济百姓，那数以百万计的嘴很快就会将整个朝廷吃个一干二净！

　　没了粮食之后该怎么办？这些人可能会闹事，更有可能会造反！宋朝向来优待文人，各级官员们不能少了吃的。勋贵们权利巨大，很多都是皇亲国戚，更是不能得罪。至于那些原本地位最为低下的都门禁军，打仗他们不行，但是闹粮闹饷全都是一把好手！

　　虽然各级官员和勋贵们都不缺少朝廷发的这些粮食，但是一粒都不能少！这可是原则问题。

　　在这种情况之下，唯一能够被牺牲的只有那些百姓们了。用宋徽宗的原话说就是“就让他们自生自灭吧。”

　　在这种近乎于秩序崩溃的情况下，高阳出手了。

　　常胜军在汴梁城里面设立了多个临时搭建的粥棚，向所有汴梁城里的百姓们免费发放！

　　这下汴梁城里面的所有人都傻眼了。这么多张嘴要吃饭，就算是将常胜军的大营里面全都装满了粮食也养不了他们多久！

　　甚至张叔夜还特意跑到常胜军的大营里面去规劝高阳。劝他不要意气用事，常胜军可是守卫汴梁城的主力中的主力。他们的军粮可是不能动的！

　　张叔夜对高阳说，这件事情他会去向朝廷请求赈济的。

　　高阳笑着感谢一番之后，表示自己不能眼睁睁的看着百姓们饿死。他会继续开设粥棚救济百姓。至于朝廷那边，不提也罢。

　　张叔夜无奈之下缓缓离开。不过，因为这件事情他对高阳的印象有了极大的改观。

　　原本他因为高阳在众目睽睽之下擅自杀害朝廷大臣，心中非常愤怒。只不过因为此刻的常胜军对于这座城市，这个国家实在是太过重要，他只好将愤怒压抑在心底。心中未尝没有秋后算账的想法。

　　只是高阳在这种危急关头愿意用比性命还要宝贵的军粮去救济百姓，这让张叔夜再也提不起对他的不满。“这是一个有良知的人，比那些整日里醉生梦死，外面金军围城还在勾栏之中买醉，抬高物价让无数人家破人亡的权贵们好上一万倍！”那些权贵们做的事情，谁会不知道？那么多的走狗每日里耀武扬威的抬高粮食价格，这座城市里面的人谁看不到！

　　不仅仅是张叔夜这样想，所有得到救济的汴梁城百姓们都是这样想的。

　　人只有在危机关头才会发现别人对自己的好。锦上添花容易，雪中送炭才是真心实意！

　　那些每天依靠喝着常胜军提供的米粥度日的百姓们心中，那个无能的朝廷早就已经被常胜军所取代！要是高阳现在高高举起反旗，说不定就会有许多人闻风而从。

　　高阳要的就是这种效果。

　　他不是拿不出供给这座城市日常用度的物资。只是因为他心里明白，太容易得到的东西大部分人都不会去珍惜。只有经历过痛苦才会明白，究竟谁才是对自己真心好的人。

　　收揽民心。这对高阳日后在这座城市之中的举动有着非同一般的重要性！他在刷声望。

　　只是，这是一个利益至上的复杂社会。高阳的举动极大的伤害了那些依靠抬高粮食价格，大发国难财的权贵们的利益。

　　马克思曾经说过，资本如果有了百分之五十的利润，它就会去铤而走险。如果有了百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律。如果有了百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至目着被绞死的危险！

　　这条定律在这个时代，在这个国家，在这个城市里面同样适用！


第五百二十二章 清明上河图（五十三）

　　现在的汴梁城里面倒卖粮食何止是百分之三百的利润？百分之一千都是往少了说的！

　　再说了，那些权贵们也不会害怕去践踏法律，被绞死什么的。他们就是制定法律的，向来也只有他们去绞死别人。他们有什么好怕的？

　　高阳的行为就是等于断了他们的财路，有了口吃的百姓们怎么还会去卖儿卖女般的买天价粮食呢？

　　虽然那些权贵们早已经在这次的危机之中赚的体满钵满，赚的满脑袋流油。但是，又有谁会嫌弃自己的钱多呢？

　　断人财路，犹如杀人父母！高阳这次可算是和那些统治着这个国家的权贵们交上死仇了。

　　权贵们要对付高阳和他的常胜军！哪怕他们是常胜军也一样！

　　至于外面有金国大军围困、国家面临生死存亡什么的，城中百姓们衣食无着、卖儿卖女的快要活不下去了，常胜军是这座城市、这个国家最重要的希望什么的，和他们有什么关系？

　　趴在这个帝国身上吸血的权贵们心中早就没有了国家和朝廷的概念。对于他们来说，自己才是最重要的！一场风暴正在悄然形成。

　　……

　　城北一座常胜军搭建的大型粥棚。

　　天色刚刚蒙蒙亮的时候，大批神色萎靡的汴梁城百姓们就开始在粥棚外面自发的排起了长长的队伍。他们都是等待着救济的百姓，每天都是依靠这座粥棚里的救济度日。

　　从常胜军军营里面连夜出发，来到这里的车队上面装载着大量的粮食。在随车队而来的常胜军军士们的护卫下，数十名临时招募而来的伙夫们开始熟练的架上大锅，点燃材火熬煮米粥。

　　和往日一样，所有人都将一切事情做的井井有条。军士们护卫治安，梳理秩序。临时伙夫们负责熬米粥发放救济。

　　刚刚开始发放米粥的时候的确发生过拥挤抢夺的事情，在当时带队的常胜军老兵们的无情镇压之下，现在秩序已经好了许多。百姓们也知道什么是排队了，因为每个人都有。

　　只是现在，为了保持战斗力，这种早早起床外出做事的活都交给了新近招募的军士们。老兵们都留在了军营之中休息。

　　远处天边的朝阳渐渐升起，向着苍茫大地洒出万道霞光。

　　大街之上，香气四溢的米粥味道让所有人都不由自主的咽着唾沫，眼睛都是直勾勾的看着那些个大锅。

　　并不是只加了盐和一些蔬菜的米粥真的有多么的香甜可口，而是因为这是人在饿极了的情况下看到吃食的本能反应。

　　很快的，随着监管粥棚的常胜军军士一声吆喝，早饭开始了。

　　汴梁城的百姓们现在非常有秩序的排着对一个接一个的领取米粥，乘到的都到一旁去享用，没轮到的也不急，他们知道每个人都有。

　　负责看守粥棚的都是一些常胜军新近招募的军士，他们还没来得及严加训练就被派出来做事，心理上还没有完全转变过来。这些土生土长的汴梁城人对于能够帮到自己的同乡非常开心。不时会有一些平日里面相熟的人在认出彼此之后互相打趣。

　　“呦，这不是赵三爷家里的二小子吗？现在进了常胜军了？真是好样的，听说常胜军一直都是战无不胜，杀了数不清的金贼。你小子可算是给你们家门争光了。”一名上了年纪的老大爷眼尖，认出了看守粥棚的一名军士，出声喊道。

　　“王老爷子，您可别取笑俺了。”那名军士笑嘻嘻的说道“您老身子可还好？俺就是有把子力气，也不怕去和那些金狗们厮杀。都是高将主英明看上了俺，俺才能进了常胜军。”那名赵三爷家里的二小子揉着脑袋，笑呵呵的说道。

　　“你小子行啊，好样的。以后一定要好好跟着高将主干，那可是俺们汴梁城的大救星！别的不多说了，你小子不是喜欢俺们家的娟子吗？回去叫你娘带着生辰八字去提亲，俺做主了。你小子现在是常胜军的人了，俺们家娟子算是高攀了，你小子可别嫌弃！”那位王老爷子笑容满面的说道。

　　赵三爷家里的二小子长的魁梧有力，就是年纪还小，听了这话之后腼腆的红了脸。周围的人群都发出了一阵善意的轰笑。

　　常胜军的待遇让所有人都看的眼热无比。尤其是在现在这种情况下，所有进了常胜军的人都成了别人眼中的香饽饽。往日里被人所看不起的军士们此刻就连走起路来都是昂首挺胸。

　　就在场面其乐融融的时候。一大群敞着衣襟，歪头晃脑，面带流气的地痞无赖子们突然不知道从那个角落里面冲了出来，嘻嘻哈哈的闯进了等待领取米粥的人群。

　　所有人都皱起了眉头。

　　“别挤！都按照顺序好好排队！”一名常胜军的军士上前大声呵斥道。

　　“呦呵。”一名貌似领头的地痞笑嘻嘻的喊道“俺们也是来喝粥的，怎么，常胜军不给啊？”这是来找事的。

　　“你不是在码头上抗包的那个黄二脚吗？啧啧，换上了新衣服差点就认不出来了。都是汴梁的百姓，俺们来领救济的，别发火哦。”有相熟的地痞开始耍起了无赖。

　　那名军士刚刚进入常胜军不久，面对这些都相熟的人也不好多说些什么。往日里都是熟门熟户的，也不好多说些什么。只能让他们好好排队，不得生事。

　　有些时候你害怕什么偏偏就会来什么！

　　没过一会儿功夫，那些个地痞无赖子们就开始找事。

　　“哎呦！”一名地痞突然躺倒在地，伸手指着身前一名百姓，猛的惨叫起来“你推我作甚！”

　　那名百姓神色惶恐的连连摆手，急忙说道“没有，没有。”

　　那些地痞无赖子们纷纷涌了上去，连声喝骂，接着就是拳脚相加。场面一时之间混乱极了。许多等待领取米粥的百姓都被卷了进去，一番殴斗之后，十数名百姓满身是血的躺倒在地。整个粥棚的秩序被完全打乱。

　　那些负责看守粥棚的常胜军军士们都是新近招募的新兵，而且入伍时间很短，还没有真正进入状态。对那些平日里相熟悉的地痞无赖子们很是头痛。

　　他们明显没有应对这种事情的能力，心中还带着往日里的念头。只是站在一旁眼睁睁的看着，也不知道该如何处置才好。要是有上过战场的老兵们在，那场面绝对不会是现在这个样子。

　　那些地痞无赖子们搅乱了这个粥棚之后，连声怪笑着洋洋得意而去。周边的那些百姓们看着场面上的惨状，看向常胜军军士们的目光都不一样了。

　　这样的事情不单单是在这里发生。一个上午的时间里面，几乎整个汴梁城里的临时粥棚都发生了这种事情，除了靠近常胜军大营的那几处之外。

　　那些个想要对付高阳的权贵们也不是傻子。恰恰相反，他们都是受过精英教育的聪明人。

　　直接去砸粥棚无异于去打高阳的脸，这种傻事他们可不敢做。那高阳可是敢在众目睽睽之下擅自杀害堂堂帝师的猛人！他们可不想去直接惹他。

　　而躲在幕后指使那些个地痞无赖子们去扰乱秩序就成了最好的选择。目前看起来效果还不错。

　　高阳这段时间忙的很，表面上比较安静，给了别人一种错觉，觉得他也不过如此。只不过，他们并不明白，哪怕老虎睡着了他依旧还是老虎！

　　高阳得知这件事情的时候，已经是一个时辰之后了。

　　“啪！”随手将打火机扔在了案几上面，吐出口烟圈，抬起头，看着面前神色慌张，鬓角流汗的方明镜，目光之中满是冷意。

　　冷冷的笑了笑，说道“本来我还是挺看重你的，觉得你还是有些能力的。现在这么一看，你也不过如此。”

　　这话说的重了。本就神色惶恐的方明镜“噗通～”一声就跪倒在地上，脑门上冷汗直流，嘴里直呼有罪有罪。

　　高阳双手合十撑在案几上面，微微眯着眼睛，嘴里还叼着香烟，冷声说道“我这段时间苦心经营出来的形象一下子就被你这个笨蛋给毁了大半，你说我该怎么处罚你？嗯？”

　　方明镜将脑袋死死的抵在地上，身子微微颤抖，不敢说话。

　　“跟了我这么久，怎么做事情都不会吗？你不知道那些都是没有见过世面的新兵？为什么不派老兵们跟着？你也不告诉他们遇到突发情况应该怎么办？我常胜军的军士就这个熊样？别人该怎么看我？怎么看常胜军？！”高阳说到气愤处，猛然间重重的一拳砸在了桌子上！

　　方明镜此刻想死的心都有了。开设临时粥棚救济百姓的事情高阳是交给他负责的。他的确是疏忽了。他以为凭借常胜军的名头在外，谁敢惹事？没想到还真有！

　　原本派那些新兵们去做这事是想着能够锻炼一下他们，再加上他们都是汴梁本地人，做这件事情方便许多，也就没有让老兵们跟着。而且老兵们还要在军营之中操练，早早起床去做事不太好。他方明镜也是为了常胜军着想。只是没想到会发生这种事情，居然还真的有不怕死的敢给高阳上眼药！

　　至于遇到突发情况该怎么办，这个他还真没有想过！此刻出了纰漏，作为主要负责人的方明镜也无话可说。

　　高阳发了通脾气之后就不再说话，默默的抽着烟。中军大帐之中一时间沉寂了下来。


第五百二十三章 清明上河图（五十四）

　　直到高阳抽完烟，用力的将烟头掐灭之后，才一脸冷漠的说道“看在你以往还算卖力的份上，这次就先放你一马。”

　　没等心中大松口气的方明镜出声感恩，高阳就冷冰冰的接着说道“那些个派出去看守粥棚的蠢货们每人都罚五军棍，再罚俸禄半月。告诉他们以后在有这种丢常胜军脸面的事情，直接赶出去！常胜军不要窝囊废！”

　　顿了顿，看着还趴在地上的方明镜，冷声说道“还有你，自己去军法处领五军棍，这个月就别领俸禄了。再有这种事情，不用我多说什么了吧？出去，让陈方亮过来。”

　　这还是高阳看在方明镜是个文弱书生的份上才轻轻抬起了手，方明镜那个身子板可扛不住多少军棍。这要是换成五大三粗的陈方亮兄弟俩，那至少也得是二十军棍以上！

　　可千万别小瞧了军棍！这可是经过了千年的时间，千锤百炼出来的最基本的军法。真的要是不放水的用心执行起来，铁打的汉子也挨不了多少棍！

　　满脑袋汗水的方明镜如蒙大赦一般急忙行礼，垂着脑袋一路倒退着出了中军大帐。匆匆忙忙的去找陈方亮去了。

　　“你想怎么做？”原点出声问道。

　　高阳晃了晃脑袋，耸耸肩膀，说道“人家都出招了，当然是接下了。难不成我还要笑呵呵的把脸凑上上去对他们说，这一巴掌打的不够响。然后再把另外一边脸送上去让他们再打？”

　　“啧啧。”原点满心调侃着说道“好大的怨气啊。”

　　“哼。”高阳冷哼一声，掏出香烟，点燃。声音冷漠的说道“都甩到我的脸上了，再没有怨气我成什么了？扮猪吃老虎这种事情，我不喜欢。直接碾压才是最好。”

　　“这件事情是谁做的？”原点满心好奇的出声问道。

　　“还能有谁。”高阳吐出口香烟，冷声说道“没敢砸粥棚，只是捣乱不让人去领救济。只能是那些高价卖粮食的，也就是那些权贵们了。卖粮食的事情一直都是他们把持的。再说了，那些个无赖子们的后台不就是他们吗？不明白他们是怎么想的，做这种事情除了能够激怒我之外，还能有什么用处？”

　　伸出手轻揉着眉心，目光之中有着莫名的神色闪动，低声说道“事情是他们挑起来的，我只能接下。但是，这件事情要怎么结束，那就不是他们能够决定的了。原本还想再等等的，现在看起来已经没有这个必要了。这座城市已经处在崩溃的边缘，我只需要推一下就可以解决很多事情。”

　　……

　　正在自己的军帐之中处理繁琐的军务的陈方亮匆匆忙忙的向着高阳的中军大帐跑去。给他带口信的方明镜没有陪他一起去，而是自己去军法处领军棍去了。

　　陈方亮在路过大营正中操场的时候恰好看到了一幅极其壮观的一幕。数百上千名军士统一趴在地上，全都半脱着裤子，露着屁股。周围站满了吹口哨，看热闹的军士们。

　　随着面黑如锅底的军法官一声大喝，噼里啪啦的木棍撞击柔体的声音连绵响起，声音非常清脆。还没等打上几下，就有许多人哀嚎鬼叫起来。（PS：正规的行军棍是打在后背上的，不过那样需要休息上一段时间。高阳只是想给他们一个教训，所以选择了打屁股。）

　　陈方亮微不可查的皱了皱眉头。这次虽然招募了大量的新兵，而且素质都还不错。但是相比起之前的老兵们，那真是差上了九条街。最起码在士气、锐气和战意上完全就是天差地别一般的存在。

　　周围看热闹的军士们，尤其是那些老兵们全都不满的哄笑出声。“打几下军棍而已，叫唤个甚？俺们在战场上被射的跟个刺猬似的也没哼出一句来。真是丢尽了俺们常胜军的脸面！真不知道你们是咋进来的！”

　　一旁有听到的新兵在心中暗自腹诽“就哥哥您那一身就连锭眼都能护住的重甲，别说射成刺猬了，就算是射成荒草地也没啥事。这能和那绑着浸水麻绳的军棍相比较吗？那可是直接打在肉上面的！”

　　陈方亮没工夫去看这让人震撼的千人同时打屁股的场面，急匆匆的来到高阳的中军大帐外面，双手抱拳，躬身大声喊道“末将陈方亮，求见将主！”

　　陈方亮把全套礼仪做的足足的。门外那些彪悍的亲卫们可都在看着他！

　　“进来说话。”高阳沉稳的声音传了出来。不急不躁，听不出喜怒。

　　陈方亮深吸口气，大踏步的走了进去。

　　“事情知道了吗？”陈方亮刚刚行完礼，高阳就出声问道。

　　陈方亮微微一愣，随即反应过来，垂着头说道“末将有所耳闻。”

　　“嘿。”高阳突然轻笑出声，说道“你这个聪明的脑子和你的那张脸可真不般配。我一直都觉得方明镜都没有你聪明。”

　　陈方亮身子一颤，急忙神色惶恐的说道“末将不敢，末将就是个大老粗。哪里有什么脑子？”

　　“行了行了。”高阳摆了摆手，说道“不说这个了，说正事。”顿了顿，看着陈方亮说道“既然你已经知道了，那我就不说别的了。咱们常胜军的脸面被人给踩了，这件事情让我很生气。但是这种小事情也不需要我亲自出马。你去好生处理吧。”

　　“末将领命！”陈方亮当即神色一正，沉声应道。

　　郑波是汴梁城里面有名的无赖子。心狠手辣，恶名远扬，什么坏事都敢做，知道他的人背后都叫他郑扒皮。因为他曾经为了追债，将一名债主给生生的活剥了！

　　郑波也是有后台的，他的主子就是往昔宋太宗赵光义手下重臣，爵至威武郡王的石守信的后人。

　　百多年前石守信家世显赫，位高权重。但是家业传承百余年之后，石家早已经没落，爵位一降再降，现在也就是只是个侯爷罢了。

　　只不过，瘦死的骆驼比马大。百多年来一代代人苦心经营的网络却不会降，反倒是通过联姻等方式越发的稳固起来。

　　那郑波平日里和开封府的诸位班头们称兄道弟，在诸位勋贵子弟的面前也能递上几句奉承话。开着赌场勾栏，还放着印子钱，也算是这汴梁城内小有名气的一个人物了。

　　只是这次他做的事情却让他一直心下惴惴不安。他郑波可不是傻子，要不然做了那么多的坏事早就被仇家给灭了，也不会还能在这汴梁城里面混的风生水起。

　　其实他心里还是挺害怕的，毕竟他和手下的那帮子小兄弟们得罪的可是常胜军！

　　常胜军是什么人？那是能和那些生吃血肉的女真生番们连番血战，并且战而胜之的天下第一强军！他们可都是职业军人！几乎人人手中都染过女真人的血，不是那些整日里在汴梁城里面厮混着过日子，废物一般的都门禁军！

　　去砸常胜军的场子，他郑波可没那么大的胆子。只不过，这是他的主子发的话，无论他怎么不情愿，也不得不去做这件事情。虽然表面上看起来风光的很，但是他只不过是一条勋贵们圈养着的狗罢了。该用的时候，那他必须得上！

　　今天郑波手下的那帮子泼皮们接连搅乱了好几处常胜军开设的粥棚，全都成功了！此刻正在他们的总坛里面尽情炫耀着。

　　“什么天下无敌常胜军？跟那些个都门禁军有什么俩样？还不是在一旁傻看着，动都不敢动。”

　　“都是些样子货罢了，往日里都是些入不了俺们法眼的孬货，现在换上了一身常胜军的皮，还真当自己是个人物了？”

　　“不过如此。”

　　“枉费了一番心思，真没想到如此不堪。”

　　“你们是没看到，那个个家伙们的脸色是有多难看！”

　　……

　　“听说他们还打败过女真人？就他们这个样子也行？想那女真人也没有什么了不起，要是俺上了战场……”这位说的兴起，面红耳赤的无赖子敞着衣襟，扯着嗓子嘲笑着常胜军的时候，一直紧锁着眉头安静待着的郑波说话了。

　　“你要是上了战场，还没等见到女真人就得尿了裤子！”眉头紧锁，面色难看的郑波冰冷的目光扫过去，冷声说道。

　　大堂之内的欢声笑语瞬间冻结。所有人都神色惶恐的看向郑波。作为他的手下，他们知道郑波现在生气了。

　　这些人都是土生土长的汴梁本地人。他们之中绝大部分人甚至活了这么久都没离开过汴梁城周边百里！

　　在这个信息极度匮乏，交流无比困难的时代，他们根本就不知道常胜军的可怕！用一句通俗的话来说，他们就是一群没有文化的流氓，还是最底层的流氓。

　　无知者无畏啊！

　　小流氓们可以不懂，但是作为流氓头子的郑波懂啊！

　　他郑波可不是傻子。他平日里的交流层面和这些无赖子们比起来要高的多，知道的事情也更多！常胜军有多么的恐怖，他心里可是一清二楚的很。

　　现在他眼前的这群蠢货们什么都不知道，就敢在这里嘲讽常胜军，压根就是不知道死字是怎么写的。

　　他郑波不敢得罪常胜军，但是这是他主子的命令，他不得不从。今天虽然看起来常胜军狠狠的丢了颜面，但是那位杀了不知道多少女真野人，在汴梁城门处敢于在众目睽睽之下擅自杀害堂堂帝师的高将主，怎么可能吞的下这口气！


第五百二十四章 清明上河图（五十五）

　　人家高将主可是在高居在九天之上的人物！而他们这些无赖子们只不过是一些阴沟里面的烂泥而已！

　　看这日头还没到晌午，那高将主的怒火不知道什么时候就会到来。

　　郑波心里非常明白，哪怕是他的主子都极其害怕高阳。所以才让他们这些下九流的人出面办事，一旦高将主动怒，那他们这些人都是被无情抛弃的弃子而已。

　　这件事情，只是刚刚开始而已。

　　“哥哥。”有相熟够分量的泼皮疑惑出声，“不知哥哥为何动怒啊？兄弟们做的不好吗？”

　　郑波默然摇头，嘴角带上一抹无奈的苦笑。不是做的不好，而是做的太好了！表面上没有直接去砸粥棚，但是这有什么用？不过是自欺欺人罢了。这原本就是在打那位高将主的脸面！

　　像高将主这种天下闻名的大人物，哪里会把他们这些泼皮们放在眼里？不知道接下来会有怎样的狂风暴雨在等着他们！

　　“算了。”郑波无奈的摇了摇头，语气有些萧索的说道“都各自归家去吧。这段时间都好生呆着，不可再出来惹事。否则必有大祸临头！”

　　“哥哥……”一众泼皮们全都不解的出声喊道。此刻他们真是心气正高的时候，却被自己的带头大哥给们泼冷水，心中还真的一时无法接受。

　　郑波皱起了眉头，正想厉声呵斥一番，告诉他们此刻是多么的危险。却突然看到正对着他的大门猛然间从外面爆裂开来！

　　几条模糊的身影夹杂着四下飞舞的木屑碎块横飞而出，重重的砸在了地上，带出老大的动静。

　　所有的泼皮们全都心头巨震，下意识的向着大门处望去。透过已经空了的大门就看到了外面那密密麻麻的站满了全身都披着钢铁甲胄，手持兵刃的重装甲士！

　　那在刺眼的阳光照耀下，泛着炫目光泽的金属甲胄和散发着冰冷寒光的锋利兵刃让所有的泼皮们全都猛然间瞪圆了眼睛，所有人都下意识的咽下了口唾沫。刚刚还在肆无忌惮的嘲讽着常胜军无能，没想到人家这么快就破门而入！带着滔天的杀意！

　　让不知道多少人心惊胆战过的郑波郑扒皮，此刻却是全身瘫软的一屁股瘫倒在了身后的椅子上，看着那些戴着狰狞面甲的凶悍甲士们汹涌而入，面色惨白的呻吟一声“完了！”

　　相同或是相似的场面在汴梁城里的许多地方几乎同时上演着。

　　早上的时候，常胜军在汴梁城里面设立的那么多个临时粥棚几乎同时被骚扰。这么大规模的动作，单单依靠郑波一家是不可能做到的。汴梁城里几乎所有的地痞无赖子们全都被他们的主子给踢了出来做事。高阳一动手，一个都没的跑。

　　高阳率领大军进入汴梁城也有些时间了。在现代时空生活了那么多年，看了不知道多少有关于军事的电影电视剧还有各类书籍，情报工作有多么重要，他当然清楚的很。

　　有着先进的现代科技技术配合，高阳早就已经在这座城市里面布下了自己的情报网路。想要找到那些个无赖子们的据点本就不是什么为难的事情。

　　陈方亮可不是什么心慈手软的好人。恰恰相反，他的手上不知道沾染了多少人的鲜血。他的工作就是杀人，哪里懂得什么怜悯之心？

　　他这次行动带着的全部都是百战老兵，甚至很多都是从燕地一路跟随高阳杀到这里来到最贴心的那一批老人！

　　这些个从尸山血海里面闯出条活路爬出来的精锐们，哪里会把一群无赖子给放在眼里？一番刀光剑影之后，泊泊鲜血汇聚成溪，染红了整个屋子的地砖。

　　满地的残肢断臂还有那还未死透的无赖子们在地上排成一个触目惊心的惨烈画面。

　　大部分的无赖子们被当场格杀，少部分被吓尿裤子的用长绳系起来，拖葫芦串一般拽着拉回了大营。至于那些伤势过重，还躺在地上凄厉哀嚎的重伤员，根本就无人问津。

　　要不了多久，就会有专门的人来清理这些地方。毕竟，这个时节这么多的尸首太过危险。瘟疫可不是什么闹着玩的事情！

　　没有将那些个无赖子们全部当场杀光是高阳的意思。这件事情才刚刚开始，解决这些无赖子们只不过是这场大戏的一道开胃菜罢了。不过哪怕是开胃菜，高阳也要好好的利用一番。

　　大群被长串长串的拴在一起的无赖子们犹如牲口一般被那些全身甲胄，杀气凛然的常胜军甲士们拖拽着在偌大的汴梁城里面游街示众。

　　无数双眼睛都在街道两旁看着。有欢欣鼓舞叫好的，有重新对常胜军印象改观的，当然还有那些在暗中观察这件事情的眼线们。

　　上千名从城内各个地方被抓过来的无赖子们被押解到了常胜军的大营外面。一路跟随而来的众多汴梁城里的百姓们全都满脸兴奋的看着这些往日里横行霸道，无恶不作的家伙们此刻的凄惨模样。

　　这么多的无赖子们密密麻麻的跪倒在常胜军的大营外面，再无知的人都会明白这是常胜军出手了。有了常胜军撑腰，当即就有往日里有旧怨的人群开始落井下石起来。

　　扔石头砸，冲上来拳打脚踢的都是小事情。还有那苦大仇深，直接就想要人性命的！往日里的仇恨实在是太多了。

　　这些有着背景的无赖子们在面对没有什么门路的小户人家的时候，那是一个比一个狠毒。不知道有多少人家被他们逼迫的家破人亡！

　　有那被这么多人揍的受不了的无赖子当即凶相毕露的怨毒吼着怎么怎么报复的语句，那恶毒的语句让一些被气氛鼓动的勇敢异常，但是实际上却非常胆小害怕的百姓们退缩了。

　　看到神色惶恐的百姓们后退了，那些无赖子们又忘记了自己现在是个什么模样。刚开始得意的吼叫，就被一旁常胜军的军士们不耐烦的一刀鞘打碎了满嘴的牙，吐着鲜血就躺倒在了地上抽搐起来。

　　周围的百姓们全都回过味来，这么多的常胜军在呢，还有什么好怕的？百姓们的心气一下子就上来了，再次气势汹汹的围了上去，一顿拳打脚踢之下，不少原本就身上带伤的无赖子们就这么悲惨的被活活打死。

　　直到军号声响起，常胜军大营打开大门，身形挺拔的高阳在众多重甲亲卫们的簇拥下缓缓走了出来之后，这场单方面的殴打才告一段落。

　　百姓们都是冲动型的。平日里被这些无赖子们欺负惨了，此刻有了这么好的机会，往日里的怨恨全都爆发出来。他们心中对于常胜军的好感也随之急速攀升。

　　高阳要的就是这个效果！

　　从众心理是每个人都有的。高阳想要先安顿汴梁城里的局势，这些被鼓动起来的百姓们就是最大的力量！

　　别看他们平时单个的时候一个个都犹如绵羊一般温顺。但是只要聚集起来形成规模，那就是谁也无法阻挡的恐怖力量！

　　高阳神色冷漠的扫过面前这黑压压一片的无赖子们。看着那些倒在血泊之中没了生机的尸首，不着痕迹的挑了挑眉梢。

　　微微侧头对上前来回报的陈方亮说道“挑一些新兵出来，让他们练练手。”

　　“领命！”陈方亮当即应声领命。

　　很快，一对对的新兵们被带了出来，看着面前的人群，全都有些不知所措。

　　“你们！”高阳策马来到这些新兵们的身前，大声喝道“还算不上是常胜军的军士！因为我看不到你们的勇气！”

　　目光从这些新兵们的脸上扫过，继续说道“常胜军不要废物。你们需要证明自己！现在。”高阳调转马身，举着马鞭指向那些无赖子们，大声喝道“要么去杀了这些废渣来证明自己的勇气，要么就脱下军装滚回家抱孩子去！”

　　深吸口气，看了一旁的陈方亮一眼。

　　陈方亮当即心领神会。来到新兵们面前，冷声喊道“别磨磨唧唧的，不敢的全都滚蛋！常胜军不养废物！”伸出手随意的指着面前的新兵喊道“你，就从你们队开始！”

　　被点到名的那支小队全都面色发白，神色慌张。他们都是再普通不过的普通人出身。就算是做过禁军的也都是过太平日子的。哪里杀过人？进常胜军做军士的最根本目的还是为了能够有口饱饭吃，哪里想过会有这样的时候？

　　“怎么？不想干了？行，今天不把你们当逃兵厨子，因为你们还不算是常胜军的兵！脱下军服，现在就滚蛋！”陈方亮的话重重击打在这些军士们的心上，让他们根本就无从选择！

　　现在是什么时候？汴梁城里面是什么样子？常胜军的待遇有多好？他们作为土生土长的汴梁人，比谁都心中有数。

　　被赶出常胜军？如果是没进来就算了，已经进来了，已经知道常胜军的好，已经明白汴梁城现在有多么艰难的他们怎么可能想要离开！

　　“呼～～～”很明显的，军士们的眼神都不一样了。

　　常胜军此次招募的军士之中有许多都是几年前那支被吞没的禁军新军之中被赶出去的军士。他们当年愿意参加禁军新军就是因为心中还有着一丝血性，还有着男儿的气概！

　　被点名的这队军士在他们伍长的带领下当即就走出了队列。“呛啷”声响之中，锋利的战刀被拔了出来。雪亮的刀身映照着身前那些无赖子们惊恐绝望的神情！


第五百二十五章 清明上河图（五十六）

　　血腥而又残酷的场面让所有看到这一切的人全都心中惶恐，额头冒汗，面色发白，双腿打颤。不少人干呕不止，还有人直接晕了过去。

　　之前还气势汹汹的殴打那些无赖子们的百姓们，此刻全都被面前这伏尸遍地，血流漂杵的场景给深深的震到了。

　　这些百姓们一直都是生活在安逸祥和的汴梁城里面，外界的风风雨雨对他们来说只是遥远之地的陌生故事。哪怕是见到朝廷开刀问斩的也就是看个热闹叫个好。他们哪里会见过如此恐怖的场面？这可是上千条人命！

　　那些动手的新晋军士们也不好受。这可不是在自己的家里面杀只鸡！这可是实实在在的杀人了！不少人都直接吐了出来。

　　那些无赖子们临死前眼泪鼻涕一大把的哀求祈命，不少被捆住双手跪在地上的无赖子们死命的磕头求饶，血流满面将石砖撞的‘碰碰’直响！

　　一些无赖子们还没死透的时候倒在血泊之中凄厉嚎叫，那临死之前的绝望哀嚎犹如来自九幽深渊的鬼泣一般让人浑身颤抖。

　　那种场面让这些新晋军士们纷纷胆颤。许多军士杀完人之后就瘫倒在地上，根本就起不来。

　　面无表情的高阳根本就无视面前发生的这一切。不是他冷酷的像是个机器人，没有一点点的人性。而是他已经经历过太多太多的惨烈场景，看过无数的尸横遍野的场面，面前的这些，已经很难再触动他的心。

　　最重要的是，这些无赖子们全都该死。

　　先不说他们捣乱破坏那对于此刻的汴梁城百姓们来说几乎就是救命的粥棚。单单他们往日里在这繁华的汴梁城里面为那些权贵们做走狗的时候就做尽了坏事！

　　坑蒙拐骗偷，这是无赖子们最基本的行事准则。收保护费，设仙人跳，拐卖孩子，逼迫良家妇女去勾栏卖身，开始赌场等等恶事都是他们这些人在做。不知道毁过多少美满家庭。

　　最让人愤怒的就是，他们还放印子钱，也就是高利贷。

　　无论是因为什么，家里揭不开锅也好，有人得了重病也好，红白之事也好，还有在赌场里面输光了钱。一旦他们借了无赖子们的印子钱，那就等于宣告自己家破人亡！

　　这些无赖子们为了追账什么事情都能够做得出来。抄家砸屋都是最轻的。抓狗牵牛，逮鸡拎鸭都是小儿科。逼着人卖儿卖女，逼人进勾栏卖身不过是寻常之事。最后如果实在是要不到钱了，杀人泄愤对他们来说只是个乐子。

　　如果不是因为他们早就已经将坏事做绝，高阳或许还会给他们留一条生路。只是，早就已经人神共愤的这些无赖子们，根本就入不了高阳的法眼。

　　他们，死有余辜！

　　高阳身形挺拔的骑乘在战马上，淡淡的扫视了四周一圈，微微摇头，策动战马转身返回了军营。

　　“你去准备一下，吃过晚饭之后按照之前的计划开始行动。”回到军营之后，高阳微微侧头，沉声对一旁的陈方亮说道。

　　“末将领命！”陈方亮作为第一批追随高阳的人，理所的当然是高阳的心腹。高阳要他做什么，陈方亮的心里非常清楚。

　　回到中军大帐之后，原点忍不住的出声问道“什么事情？是你之前和他们说的那些？不是还没到时间吗？”

　　高阳麻利的脱掉外衣，吐着舌头凑身在冷气机旁边吹着凉风，敞着领口，微微眯起眼睛，嘴角下弯，一副惬意的表情。这个夏天实在是太热了！

　　“计划赶不上变化啊。”高阳伸手从一旁的便携式冰柜里面拿出一瓶冰镇矿泉水，拧开盖子一口气喝下了大半瓶之后才长舒了口气，说道“这座城市崩溃的速度比我预计的要快。这个朝廷已经无法掌握局面了。而且，百姓们对于朝廷的怒火已经到达了顶点。时机已经成熟。”

　　“正好现在有了这么一件事情，你只要稍稍引导，就能引爆这座火山？”原点很快就明白过来。

　　高阳笑着坐回了将台上，应声说道“就是这个意思。他们给了我这个好机会，当然不能就这么放过了。而且，我也没有什么耐心了。时间不多，还有太多的事情需要我去做，没心情再陪他们玩下去了。”

　　“那张叔夜是宋钦宗赵恒的人，手上可是还有着近两万人马。你要是晚上开始动手，他一定会出兵阻止你的。”原点沉声说道。

　　高阳摆摆手，说道“他不是赵恒的人。”

　　“啊？”原点愣了，疑惑的问道“难道他是宋徽宗的人？他在玩无间道？”

　　“想什么呢你？”高阳掏出香烟，点燃。接着说道“他谁的人都不是。他张叔夜是非常罕见的一名直臣。他只效忠皇帝，也就是坐在那把椅子上面的人。这也是我为什么要推出一个傀儡在前台的原因之一。”

　　吐出口烟圈，继续说道“李纲确实是宋钦宗的人，但是他没有兵权在手。手里面没有兵，说什么都没有用。至于那些还能战的禁军都在童贯的手里捏着。除了在大营外面监视的那些，其他人都在外城互相监视，根本就来不及反应。”

　　“那金国军队呢？”原点好奇的出声问道“你准备做的事情动静那么大，要是金国军队闻风而动，事情可就大条了。”

　　高阳身子向后，靠在靠垫上，笑着说道“完颜宗望是个聪明人。”

　　原点微微一愣，它不明白这和完颜宗望是个聪明人有什么关系？

　　“他是个聪明人，所以会认真的去想这是不是一个陷阱？我没来的时候他不会在乎，可是明知道让他吃过大亏的我和常胜军在汴梁城里面，他就得好好考虑考虑了。而且还是在夜晚时分，这个时候大军攻城，一旦遭到埋伏那就是灭顶之灾！他几乎不可能出兵，哪怕他知道这是一个好机会。但是只要有一丝被坑了的可能，他都不会去做，因为聪明人想的事情多，顾虑多。”高阳冷静的对原点解释道。

　　“要是有投降派的人去通风报信外加领路呢？”原点不甘心的继续追问。

　　“所以说他是个聪明人啊。”高阳掐灭香烟，说道“什么是投降派？还不都是宋国人？他完颜宗望离开按出虎水才多久？他哪里能够分辨出来谁是真心的？万一是个苦肉计呢？这可是关系到整个战局的大事情！聪明人哪怕明知道这是一次机会也会选择放弃！因为他们顾虑的事情太多，他们担心的事情也太多，他们太冷静了。”

　　好似想起了什么，笑了笑，扬起下巴说道“要是金军统帅是陈方明那种脾气的人，那反倒是真的有可能直接打过来。只不过要是真的那样，对付起金军来就太简单了。”

　　“好吧，我大概明白你的意思了。”原点认真说道“先是挑动百姓们去闹事，来个围攻皇宫什么的，动静闹的越大越好。让俩位极度怕死的皇帝请你去救援。他们手下的兵谁都不敢动，都互相害怕着对方会借着这次好机会下黑手。只有你这个看起来俩不相帮的外来户去做最合适。”

　　顿了顿，接着说道“等你光明正大的带兵进去的时候，先是封锁内城，让在外城守卫的张叔夜李纲童贯等人只能干瞪眼。接着冲进皇城里面逼迫着那俩位怕死的皇帝退位，让那个傀儡嘉王赵楷登基。大势已定之后再用皇帝的名义去做事情。只要做皇帝的是正统的赵家人，那个手握最大兵权的张叔夜就不会反对，因为他的心里装着这个国家。你也就能够顺利完成第一步。是这样吧？”

　　“啪啪啪。”高阳用力的拍起了巴掌。满是惊讶的出声说道“不错啊，我的计划你了解的这么清楚了？”

　　“嘁。”原点哼了一声，说道“你给那陈方亮还有方明镜安排的那些事情我都看着呢。谁去抢城门，谁去煽动百姓，谁去胁迫嘉王，谁去封锁什么地方。这些事情串联起来谁不知道是怎么回事？”

　　“嗯。”高阳应了一声。双手合十，手肘撑在案几上，双手握拳托在下巴上，眯起眼睛，目光微寒，轻声说道“我对他们已经没有耐心了。他们根本就是一群无药可救的寄生虫，除了会拖累死这个国家之外什么都做不了。就让我来为这个国家，为这个民族做一次华丽的外科手术吧。”

　　……

　　夏天的时候天色都黑的晚，当汴梁城里升起袅袅炊烟的时候，已经挥洒了一整天热情的太阳依然还挂在天边。

　　经历了早上那些无赖子们的扰乱，中午收拾残局，大部分依靠常胜军设立的粥棚活命度日的百姓们一整天都没有吃得上饭。此刻事情结束，粥棚重开，所有人都满心庆幸的在各个粥棚外面排着队，等待着享受饭食的那一刻。

　　不少人都在三三两两的谈论着今天发生的事情，尤其是在常胜军大营外面那千人伏诛的震撼场面，更是让这些往日里对各种奇闻异事都极度八卦的汴梁城百姓们聊的火热朝天！

　　没有人注意到那些常胜军老兵们的脸色，谁也不会想到一场将会改变整个世界历史走向的大事件即将发生。

　　当享用完晚饭的百姓们三三两两的准备离去的时候，跟随车队来到粥棚的老兵们站了出来，向着所有汴梁城百姓们宣布了一件让他们如受雷击的噩耗！

　　常胜军，没粮食了！


第五百二十六章 清明上河图（五十七）

　　宣告这件事情的常胜军军士们都是按照上官的话转述的。

　　常胜军一直都是在用自己的军粮救济全城百姓。但是军粮有限，宋国朝廷拨付的分量也很少，这些天来一直都在强撑，但是现在是真的撑不下去了。

　　在这个时间点，在这个外敌围城，内里水深火热的情况下。原本就已经处于极度敏感状态之中的百姓们崩溃了。没有了常胜军的救济，他们该怎么办？

　　许多人早上和中午都没有吃饭，常胜军没有开设粥棚之前的那种饥饿感觉又免费的体验了一把。谁都不愿意再过回那种日子！

　　现在该怎么办？这是所有人都在思考的问题。

　　没钱去买那些天价粮食，常胜军的救济也没有了，朝廷到现在都没有放过一粒救济！他们这些穷鬼们还能做些什么？出城逃荒？外面全都是生吃血肉的女真生番！！！

　　现场气氛一阵诡异的安静。几乎所有人都沉默了。不过，却有几个人神色怪异，目光飘忽不定，互相之间暗自打着眼色，好似在商量着些什么。

　　“哇～～～”对这种压抑的气氛最为敏感的是那些孩子们。年幼的孩子们不懂事情，周围压抑的环境让他们放声哭了出来。听着耳畔孩子们的哭声，想着那些没有吃食的苦日子，明白事理的大人们也开始闪现起了泪光。

　　这日子没法过了！

　　“常胜军把军粮都拿出来给俺们吃了，高将主仁义无双，俺们心里佩服的紧。”在这片愁风哀雨之中，一个突兀的声音猛然想起，将所有人的心神和目光都吸引了过去。

　　“没错！”当即就有人接话喊道“常胜军对俺们算是仁至义尽，俺一家老小都打心眼里感激不尽。现在他们也没粮了，俺心里羞愧的很。他们都说要和金贼拼命的真汉子，俺吃光了他们的军粮，心中惭愧的很！”这番话说的在情在理，许多人都深以为然的点着头。

　　“但是！”那个声音很快就来了个大转折，“这些日子以来，朝廷都在干什么！？”

　　一直被压制着，不愿意去想的事情在这个极度敏感的时候被引爆。

　　是啊，常胜军用军粮去救济全城百姓，弄到自己都没有军粮吃了。可是，常胜军是来打仗的客军！这个事儿应该是由朝廷来做才对！他们都在做什么？！

　　“朝廷？嘿嘿，朝廷也在救济啊，城里不是很多卖粮食的地方吗？不都是朝廷的买卖吗？”一个阴阳怪气的声音在人群之中响起。

　　“俺连婆娘的嫁妆都卖了，也换不回三天的吃食！屁的救济！”当即就有人开始大声怒吼，宣泄着心中的不满。

　　“看看那些个大人们，个个吃的脑满肠肥，整日里在勾栏里面吟诗作赋，哪里会记得俺们这些人？”

　　“朝廷有的是粮食，可惜不是给俺们吃的。”

　　“就连常胜军的军粮都被克扣，都是疯了。”

　　“俺家的三小子在长宁候家里做杂役，他们家一顿晚饭就吃十只羊！”

　　“俺哥哥家闺女在荣阳伯家里做使女，听说这城里所有卖粮食的商家的后台都是那些权贵们。”

　　“国库里面早就没有粮食了，全都被他们给拉出来私自贩卖。哪里还有什么余粮来救济咱们？”

　　“俺听说驸马都尉家里都不吃粮食，全都是喂驴子吃。”

　　“圣人在做什么？”

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨！”

　　……

　　方明镜安排的人只是挑起了个头，剩下的完全就是百姓们积压已久的愤怒总爆发起来。

　　这是一股洪水！

　　自从宋徽宗赵佶登基以来，原本还能勉强支撑的宋国就开始江河日下。

　　赵佶是一位艺术家皇帝。他的书法与画意均可彪炳史册。在书法上面首创“瘦金书”体。画作更是精品无数，尤其擅长画花鸟，并自成“院体”，画作之中充满盎然富贵之气。哪怕是千年之后都是极具艺术价值的文物。

　　赵佶自幼养尊处优，性格轻佻浪荡，迷恋声色犬马。他从小就爱好笔墨、丹青、骑马、射箭、蹴鞠。对奇花异石、飞禽走兽有着浓厚的兴趣，尤其在书法绘画方面，更是表现出非凡的天赋。

　　但是赵佶却是一个昏君。他热衷于追求奢侈的生活。在位期间，重用蔡京、王黼、童贯、梁师成、朱勔、李邦彦等奸臣主持朝政，大肆搜刮民财，穷奢极侈，荒淫无度。

　　建立专供皇室享用的物品造作局。又四处搜刮奇花异石，用船运至汴梁城，称为花石纲，以营造延福宫和艮岳。这些事情导致各地民不聊生，反旗四起。方腊就是其中著名一员。

　　赵佶不能容忍地方军阀做大。对于各支能战之军都是竭力削弱，哪怕为此付出严重损耗军队战斗力的代价也在所不惜。

　　四下里扑灭举起反旗的义军，南下征讨方腊，北上北伐燕云，又和金国连番大战。国库空虚之下疯狂搜刮民脂民膏。这个天下，早已经被他弄的民怨沸腾！

　　西军作为宋国最为能战的军队，被他连番手段分化瓦解，最终烟消云散。为女真人送上了一份大礼。赵佶的做法严重的伤害了宋军的军心。汴梁城被围困的时候，他也发出了勤王诏书，但是却没有任何一支正军前来救援！

　　在赵佶的治下，官治混乱，百姓生活日渐困苦，地方上盗贼四起，贪官污吏横行。军队惶惶度日，毫无战斗力可言。最终在女真人大举南下之后，国灭被俘。在史书上留下了浓重的一笔。

　　已经被逼上了绝路的百姓们目光之中开始泛起红光。长期积累起来的与怨恨到了爆发的边缘。这个时候只要有心人稍稍引导，那一场足以摧毁整个王朝的风暴就将席卷整个汴梁城！

　　在历史上这些百姓们选择了不合作。无论皇帝和朝廷如何鼓动，在金国大军的威胁之下，百姓们选择了和这个朝廷同归于尽！但是今天，这一切都将被改变。

　　一名身形壮硕的大汉跳到一块大青石上，目光炯炯，扫视周遭一圈。人人都迎着他的目光，期待他说些什么。现在所有人都需要一个宣泄怒火的出口。

　　“诸位！”那名大汉怒吼出声“俺们起早贪黑的做死做活，每天都要交永远都交不完的税赋。可是俺们现在得到了什么？俺们就要饿死了！”

　　这名大汉喊的声竭力嘶，脖子上面的青筋毕露，目光之中满是怒色。“看看那些朝廷大员们，看看那些皇亲国戚们！看看那俩位圣人们！俺们交着赋税养活他们是为什么？是为了让他们能够保护俺们，不是让俺们全都被饿死！”

　　他是方明镜安排的人，是刚刚投军没多久的汴梁城本地人。虽然是遵照上官嘱咐行事，但是他说的也全都是大实话！也说进了汴梁城百姓们的心坎里！

　　周围的百姓们全都身形微颤，目光之中满是愤懑之色。这番话绝对算的上是大逆不道了，但是却无人指责，因为说动了他们的心！

　　那名大汉深吸口气，目光之中满是决绝之意，环顾四周，仿佛是自己用最后一点血气，大吼出声“这皇宋，欠了俺们的！”

　　所有人都沉默了，这可是要造反的节奏啊！

　　“说的好！”人群之中有人应声吼道“奸臣当道，民不聊生！俺们去找圣人讨个说法。清君侧，诛奸臣！俺们要吃饭！”

　　有人景从，惶恐之中的人群就有了目标。反正现在都快饿死了，还等什么呢？去找圣人讨个说法！

　　相似的场面在汴梁城内许多地方同时上演。大群大群被鼓动起来，满心怒火的百姓们开始高呼着清君侧，诛奸臣！俺们要吃饭的口号向着皇宫而行。

　　涓涓细流汇聚成海！

　　当数以万计的百姓们黑压压的涌向皇宫的时候，那滔天的怒火让天空之中的夕阳都躲进了云层后面。

　　汴梁城里有数十万都门禁军，他们都是在禁军将门世家之中充役。或者在家中奔走，或者在别处经营产业。平日里大都是在茶坊瓦舍，赌坊扑社之中厮混度日。也没有什么军人的样子。

　　但是，他们毕竟是禁军！一旦那些将门世家，勋戚之后们召集起来，发给他们兵刃甲胄，弹压那群手无寸铁的百姓们也并不是什么难事。

　　一旦火苗被扑灭，那高阳的计划就会被严重破坏。这是高阳绝对不能允许的。所以，起事之前解决那些禁军将门世家就成了当务之急。没有了带头的人，那这数十万都门禁军根本就毫无威胁可言。

　　心思缜密的陈方亮率领着大批军兵冲出了大营，先是扫荡了在常胜军大营四周监控的禁军，将他们像受惊的小鹿一样四下驱散。接着分成一支支小队，拿着详细的地图挨家挨户的扑向了各个将门世家。

　　赵匡胤开国之时的那支都门禁军是何等的强悍？南征北战，气吞天下，所向无敌！

　　而此刻汴梁城中的这支都门禁军又是何等的无用，比之烂泥还不如！

　　造成这个结果有着多种多样的原因。但是，其中非常重要的一点就是，那些个趴在都门禁军身上喝血的将门世家们！

　　驱使军士，克扣军饷，待军士犹如猪狗！硬生生的将都门禁军整成了一支废物军队。

　　宋国的灭亡，他们这些将门世家绝对是要负上不可推卸的责任！

　　哪怕不是为了煽动百姓，高阳也绝对不会放过这些寄生虫！


第五百二十七章 清明上河图（五十八）

　　孙明义的祖上乃是开国元勋，一身拼杀之后爵至国候，也算的上是封妻荫子了。

　　但是在传承百年之后，家道早已中落。孙明义现在不过是一正七品的小武官，凭借着家世在御前班值之中挂职吃俸禄，整日里流连于赌场勾栏，在城中厮混度日。

　　此刻，这位一身长衫，没有半点军人模样的军将正在一处奢华的赌场之中血拼。

　　当神色专注的孙明义敞着衣襟，捋开袖口，双目泛红的玩着赌局的时候，他家中的一名家丁匆匆忙忙的跑了过来，面色焦急的在他耳畔低语。

　　“哎？！”输钱输的面色涨红的孙明义听完家丁的话之后张大了嘴巴，双目呆滞，手上一抖，色子掉落在了桌子上面。

　　周围的赌徒们欢呼起来，他输了。

　　神色慌张的孙明义哪里还顾得上什么色子？就连赌桌上的赌注也不要了，当即扭头就走。周围的赌徒们也不在意，看到孙明义离开，当即就扑上了桌子，抢夺起那些赌注来。

　　这些个烂赌鬼们都是有今天没明天的烂命，外面就算是翻了天他们也不会在乎。为了抢夺那些个赌注不惜老拳相向，一顿互殴之后，最终还是被赌场的老板给得了去。

　　孙明义家道中落，为人还好赌好色，哪里会有钱去买马匹骑乘？得知暴民闹事，直往皇宫而去之后，心中惶惶不安的一路快跑着回去。

　　他孙明义可是御前班值！而且今天还是他当值的日子。烂赌成瘾的他没去当值，而是跑去赌钱。原本就已经输的惨兮兮，此刻又发生这种事情，要是被上官知道了，那必然是一番严惩！

　　“叼民！叼民！”往日里吃喝玩乐的富家子，哪里能有什么气力跑多久？没过多大会功夫就已经开始气喘吁吁起来。想起今天的这些个倒霉事，累的不行的孙明义当街破口大骂起来。

　　等他转过街口之后，再也没有大骂之声传出。整个人都如受雷击，傻傻的站在那里。身后的家丁小跑着跟上，心中还在奇怪自家家主这是怎么了，就看到面前让他傻眼的一幕。

　　人，数不清的人！整条街道上面已经布满了人群！所有人都向着一个方向前行，皇城！

　　此刻整个宣德门外已经密密麻麻的挤满了人群，无数身着各式衣物的百姓们拥挤在这里，口中高呼“清君侧，除奸贼！”声撼云霄！

　　数以万计的人齐声高呼，皇城里面的人当然能够听得到！此刻两位皇帝正聚在一起商量对策。

　　政事堂的诸位大佬，枢密院的各位高官们在人群涌向皇宫的时候就已然得到消息，全都匆匆忙忙的赶来了皇宫之中。

　　“此事该如何处置？”永远都是一副受委屈模样的赵恒高坐在御台之上，面上古井无波，沉声问道。

　　堂下诸位大人们面面相视一番之后，还是由吴敏上前应声“禀圣人。叼民作乱，理当调集大军前来平乱。”

　　这个谁都知道。问题是从哪里调集大军？倾向于宋钦宗的张叔夜所部和宋徽宗的铁杆心腹童贯所部都部署在外城。防备金国大军的同时也在互相提防。这个时候调谁过来合适？

　　调谁都不行！没人是傻子！

　　谁知道这场祸事是不是对面的人挑起来的？只是为了有个调集大军入城的借口？要是大军开过来之后，突然冲进皇宫，把自己这边全都给灭了，之后随便按上个暴毙身亡的名头，那岂不是亏大了？

　　微微沉吟一番之后，赵恒微微侧身，对着赵佶行礼说道“父皇，依儿臣所见，当诏令常胜军前来平乱。”

　　常胜军是在内城驻扎，离这边比较近。而且战斗力强悍，对付区区暴民易如反掌。而且他们都是外人，跟那些闹事的叼民们没有什么瓜葛，下起手来也不会犹豫。

　　当然了，最重要的一点是，高阳一直都给他们一种左右逢源，俩不相帮的感觉。让高阳的大军过来谁都能放心。

　　赵佶伸手捋着胡须，微微眯起眼睛思索一番之后，点了点头，颔首说道“善。”

　　堂下诸位大臣们也纷纷点头，这个敏感的事情上面，让看起来毫无瓜葛的常胜军来是理所应当的事情。

　　赵恒应了一声，看向堂下的诸位大臣们，正准备派人去传诏令，就听到一声苍老的喊声“不可！”

　　所有人都看了过去，出声反对的是已经很就没有发表过什么意见，一直都好像是快要死了模样的蔡京老相爷！

　　迎着许多道诧异的目光，年近八十的蔡京颤颤巍巍的上前行礼，深吸口气，沉声说道“不可调常胜军前来！”苍老的声音之中带着一丝不容置疑的语气。

　　“为何？”宋徽宗微微皱起眉头，出声问道。他不明白蔡京为什么要反对？难道高阳已经投靠了赵恒？想到这里，赵佶当即转头看向自己的儿子。正巧，赵恒想的也是这个，父子俩的视线对上了。

　　父子俩同时移开目光，心里都明白过来，不是他干的。

　　“此事太过蹊跷，常胜军一直在城内发放救济，那些闹事的百姓大都是吃着常胜军的粮食。老臣认为此事必然和常胜军脱不了关系。”蔡京沉声说道。此刻的蔡京目光深沉，哪里还有半点往日里双目浑浊，行将就木的模样？

　　听了蔡京的话之后，所有人的心里都是一紧。要是常胜军有了别样的心思，那事情可就大条了。

　　赵恒皱起眉头，说道“那此事……”

　　“当召集外城守军各出一部入城，迅速平息此事。”神色严肃的蔡京当即就给出了方案。

　　众人略一思索之后，也都觉得这个提议不错，当即就派人去向张叔夜和童贯传诏令。

　　……

　　王昭是世家将门之后，身为都门禁军七品武官，在西华门当值，简单的说就是一名城门官。

　　王昭不过三十余岁的年纪，穿着官袍，留着美须，面容俊朗，看起来一点都不像是个武人。

　　他还真不是个称职的武将。这位大人从来就没有骑过一天的马，练过一天的武。甚至都没有在军营里面当过一天的差。

　　王昭是世家子弟出身，从懂事之日起就是在勾栏里面玩耍混日，身上一丝一毫军人的气味都没有。但是他却是汴梁城内城西华门的守将！

　　听闻城内有叼民闹事，满心不情愿的被人从宅邸之中叫到了西华门上。看着外面黑压压一片的叼民们汇聚过来，心中直打颤。他可没有遇过这种事情！

　　此时城门已经被关闭，外城的百姓们进不来，都在外面大声喊叫。城墙上的守军们也不知道该怎么办，全都将目光投向了王昭。

　　额头冒汗的王昭来回踱着步子，给上官报信的人早就派出去了，只是到现在都没有人过来告诉他应该做什么。他也只能继续在这里傻傻的等着。

　　没过多久，从内城而来的一队骑士策马来到西华门外。光线昏暗，王昭也看不清楚是那支军马，还以为是上官派来的援军，匆匆忙忙的下了城墙迎了上去。

　　“诸位，本官西华门守备……”王昭的话没有说完就顿住了。“呛啷。”声响，一柄闪动着寒光的长刀架到了他的脖子上。

　　王昭面无血色，双腿打着颤就瘫坐在了地上。嘴唇颤抖，结结巴巴的说不出话了。

　　“你就是守将？现在西华门俺们接管了！”那名将长刀架在他的脖子上的甲士咧开了嘴，露出一口牙，笑嘻嘻的说道。

　　常胜军行动迅速，天黑之前就已经完全控制了所有内城的城门。打开城门将聚集的百姓们放进来之后，再次关闭城门，落下大锁。至少在天亮之前，这些城门是不会再打开了。给张叔夜和童贯的诏令当然是传不出去了。

　　随着越来越多的人群加入，这场骚动的规模急速扩大。天黑之后，聚集在宣德门前的百姓已然超过了十万之众！黑压压一片，看不到头。人多势众说的就是现在这个场面。人越多，胆量就越大！

　　此刻皇城外面的口号之声喊得震天响。接地连天的响成一团，火把乱舞，气势如虹。各个道路上面都有着大批人群从四面八方的加入，将整个皇城都给围个水泄不通！

　　陈方亮的清除行动进行的非常顺利。一户户将门世家的大门被甲士们抱着撞木给撞开，随后就是大批凶神恶煞般的军士们扑了进去。

　　宅邸中的健壮仆役，占役使用的军汉们手里都持着家伙，傻傻的看着闯进来的大批甲士，还有院内院外涌动奔腾着的耀眼火光。

　　他们只是没上过战场的普通人而已！哪里见过这种凶悍的场面？还没等常胜军的军士们动手，就已然瘫软在了地上。有那胆小者，双腿之间都已然湿了。

　　家主和男丁全都被楸了出来，不论是哭喊求饶还是厉声喝骂，全都被麻绳捆了起来，往大车上面一扔，犹如货物一般被送去了常胜军大营。但凡是有胆敢反抗者，全部都是当场斩杀的命运。

　　所有在家的将门世家全都遭了灾，没有一个跑掉的。至于那些在勾栏赌馆里面厮混的也没的跑，同样有大批甲士冲进去抓人。奴役压榨都门禁军百余年，将这支原本威名赫赫的强军活生生给整垮了的那些个寄生虫们，一夜之间烟消云散。

　　他们欠的债太多了，只能用命去还！


第五百二十八章 清明上河图（五十九）

　　数十万都门禁军，听起来人很多，很是强大。但是实际上根本就毫无用处。整支都门禁军早已经濒临瓦解，几乎就没有什么战斗力。

　　百多年的奴役压榨早就将都门禁军养成了战不能战，用不能用。对大宋没有一丝的归属感，除了混吃等死之外什么都不会的废物集合之地。

　　让他们在各级军将的带领下去镇压那些手无寸铁闹事的百姓们还行，可是面对着如狼似虎的常胜军，而且还是没有组织，没有纪律的时候，那完全就是望风而溃！

　　当常胜军封锁了内城各处城门之后。没有任何组织纪律性可言，也没有任何去军将去带领的都门禁军们就完全失去了威胁。

　　至于在外城的张叔夜和童贯，虽然他们也知道有城内大事发生，但是在没有接到诏令的情况下，谁也不敢擅自调兵入城。他们还要防备着对方！只能派出人去打探消息。只是城门都已经被全部关闭，他们又能打探的出什么来？

　　准备完毕的常胜军倾巢而出！

　　数以万计的大军犹如汹涌的潮水一般涌入汴梁城。控制交通要道，占据重要据点。各处权贵宅邸，各个府衙重地，所有的仓库和存放各类物资的地方都被常胜军的军士们占据。大批手持利刃，身披战甲的常胜军军士组成一支支巡逻队在大街上维持治安，抓捕可疑人物。

　　许许多多的人都被抓了起来，敢于反抗的全部被当场格杀。城中多处地方都冒起了黑烟，很多权贵的府邸之内都传出了哭泣之声。这是混乱时刻不可避免的事情。虽然常胜军已经在竭力维持秩序，但是城市太大，人太多，总会有浑水摸鱼的人。

　　高阳愿意承担这个代价。为了让这个原本即将陷入无尽血海，为了这一刻付出了数百年代价的民族能够永远屹立在世界之巅，他愿意承担任何后果。

　　数百支火把猎猎燃烧。马蹄声沉闷，在青石板上敲击出点点火花。数百名身披重甲，手举火把的亲卫们环绕在高阳的身边，向着皇城的方向而去。

　　高阳面上神色淡然，古井无波。身形挺拔的缓缓策动着胯下战马前行，身上甲胄在月光照耀下发出夺目光泽。

　　他是去逼宫的。这个朝廷早就已经没有存在的必要，他要去改变这一切。

　　高阳身边的亲卫们除了生化战士之外，几乎全部都是燕地出身。他们跟随高阳一路从血海之中搏杀出来，眼中除了高阳哪里还有其他人？来到这大宋尤其是到了汴梁城之后，看着世态炎凉，看着虚弱到了极致的大宋，他们对于这个国家的权贵们压根就没有一点点的敬畏之心。

　　此刻这些亲卫们的心中只想着跟随自己的高将主搏出一场富贵来。

　　……

　　嘉王赵楷的府邸此刻已然是重门深锁，光火全无，安静得仿佛死宅一般。

　　神色慌张的赵楷躲在自己的书房之中，满脸惶惶不安的来回踱步。外面这一场突如其来的大变故让他完全不知所措。城中多处冒起火光，人喊马嘶之中夹杂着妇孺的哭泣之声，完全一副末世的景象，让所有人都直冒冷汗。

　　赵楷现在只是一个落魄的，被自己当皇帝的哥哥所仇视的王爷。他进不了宫，也没有谁来烧他这个冷灶。他什么都不知道，只能在自己的宅邸之中苦苦等待。

　　“王爷！”书房门外传来家将的喊声。

　　“什么事？”心中烦闷的赵楷在这个时候也没有什么好心情，当即出声喝问。

　　“回禀王爷。有常胜军的使者求见。”门外的家将给赵楷带来了一个意料之外的消息。

　　“唰～～～”的一声，书房的门当即就被打开了。满脸焦急之色的赵楷大步走了出来，急切的出声问道“人呢？”

　　“还在门外候着。”家将躬身行礼，回道。

　　“快叫进来！不不不，孤王亲自去请。”赵楷的声音带着丝丝颤音，就连身子都在微微发抖。深吸口气平缓下心情之后，向着外面走去。

　　自从高阳那天晚上对他说了想做太子还是想做皇帝的话之后，赵楷接连好几天都睡不好觉。对于一名王爷来说，那把椅子的诱惑力实在是太大了！

　　只不过，高阳在那之后就再无动静。他又是要尚帝姬，又是救济百姓的。动静闹的很大，但是却再也没有和他赵楷联系过。原本赵楷还在满心埋怨着高阳是在耍他，但是此刻听说有常胜军的使者来到，那颗躁动的心瞬间就开始火热起来。

　　被军士搀扶着的方明镜在赵楷的陪同下来到了花厅之中。简单的寒暄、上茶、闲杂人等全部退下之后，面色还很难看的方明镜抽了抽嘴角，挤出一个笑容，说道“王爷，在下是奉高将主之命前来询问王爷一句话的。”

　　赵楷端着茶杯的手一抖，冒着热气的茶水翻了出来，烫的他直甩手。

　　赵楷顾不上别的了，被烫到了也完全不在意。双眼直愣愣的看着笑眯眯的方明镜。这一刻，他又想起了高阳对他说过的那句话！

　　果然，方明镜放下茶杯之后，神色严肃的说道“高将主让在下问王爷一句话，您是想要做太子呢？还是想要做皇帝？”

　　“呼～～～”赵楷闭上了眼睛。紧咬牙根，双手攥拳，面上阵红阵白。他当然是想要做皇帝！他也明白高阳是什么意思。一旦他同意了，那就是和高阳坐在了一条船上去谋反！

　　他是王爷，和一个外人去反对自己的父亲和皇兄？这个不重要。为了那把椅子，这都不是事。他唯一担心的就是高阳会过河拆桥！

　　赵楷并不傻，高阳是什么样的人他也能够看出一些来。他在害怕，害怕高阳是在分化拉拢，让他去做一个傀儡，等到没有利用价值之后再送上一杯毒酒？但是高阳给出的这个苹果诱惑太大！大到他赵楷根本就无法拒绝！

　　方明镜半侧着身子虚坐在椅子上。

　　他是一个文官，从小就以读书为职业，从来就没有打熬过筋骨，他这个身子板哪里受得了军棍的殴打？今天被打了五军棍原本应该是让他下不了床才对，他能在这个时候出来，还是高阳看在需要他去办事，手下留情的结果。

　　方明镜端着茶杯慢吞吞的喝着茶水。目光有些飘忽，心中在想着自己的事情。他一点都不着急。因为他知道赵楷一定会答应，原因很简单，赵楷别无选择！

　　赵楷追随他的父皇和宋钦宗对立。如果他的父皇真的能够重新夺回皇位的话，的确是有可能将他立为太子。但是，宋徽宗的年纪并不算太大，而且他的身体很好。依照宋徽宗目前的状态，再活上个二十年也是很正常的事情。他赵楷要等到什么时候？他现在正是最为年富力强的时候！难道还要让他赵楷和宋钦宗一样去忍气吞声的做上几十年的乌龟太子？

　　经历过赵恒的事情之后，宋徽宗必当对所有皇子都严加看管，尤其是太子！最重要的是，太子是可以换的！这才是击破了赵恒心中最后一道防线的利刃！他的父皇可不是一个重情重义的人！赵楷不想最后落得个一无所有的下场！

　　再说了，万一是赵恒那边赢了呢？或许会看在宋徽宗是父皇的份上安置在深宫之中养老等死，那他赵楷呢？作为曾经威胁过皇位的，拥有着正当继承身份的王爷，他赵楷能有什么好下场？

　　最好的结果也不过是编管边远军州严加看管，这几乎就是奢望！最可能的就是一杯毒酒或是一尺白绫！

　　年轻人是冲动的。他们有野心，有欲望，有去实现自己愿望的想法和动力！赵楷最终还是想明白了。

　　高阳是在利用他，他何尝不能去利用高阳？他高阳毕竟只是一个外人！这大宋还是他们赵家的！只要能够借用高阳的力量上位，之后有的是办法对付他！

　　想通所有的事情，自己说服自己之后，赵楷缓缓睁开眼睛。深吸口气，面上挤出一丝笑意，说道“孤王生在帝王之家，当然是想要做皇帝了。”

　　……

　　皇宫之中，晚饭都没吃的诸位大臣和俩位皇帝都开始焦躁起来。发往外城的诏令已经去了很久了，但是直到现在都没有一点音讯传来。皇城外面聚集的百姓们已经是人山人海，声撼云霄的震天怒吼直接就能传进他们的耳朵里！

　　皇宫之内当值的那些个御前班值们压根就是一群废物。皇城被围，命令御前班值们上城墙守卫的时候才发现，明面上满员的御前班值们几乎少了三分之一！许多人压根就只是挂了个名字，根本就没来。

　　这还是不是最糟糕的事情，最为糟糕的是，当皇城被围困之后，就开始不断有御前班值们脱下轻便的战甲，扔掉手中的兵器，换上衣服悄悄通过各个不为人知的通道逃离了皇城！

　　就连完全由勋贵子弟组成的御前班值都是这个样子，那些只有更烂的都门禁军就更不用说了。唯一能用的，就是那些上过战场的正兵们。

　　皇城城墙高大宽厚，绝对不是那些个几乎就是手无寸铁的百姓们能够轻易攻进来的。但是，一旦有心人想要利用这次机会，那看起来固若金汤，其实根本就是不堪一击的皇城压根就没有什么守备的力量！


第五百二十九章 清明上河图（六十）

　　不管是为了什么，尽快的调兵前来平乱才是正事。张叔夜和童贯的兵马迟迟不来，赵佶与赵恒这俩位父子皇帝的面色也就越来越难看！

　　他们父子俩可都是天生怕死的性子，看看历史上被抓到北边去苦苦煎熬了那么多年也不自杀就能够看的出来。现在的这种情况之下，哪里还能够顾虑得了这么许多？

　　“咣当！”一声脆响，心中完全愤怒了的赵佶摔碎了手中的汤碗，面色涨红的沉声怒喝“怎么还不来？！这么点路程，爬也该爬过来了！”

　　堂下的众位大臣们全都默然不语。现在的局势太过混乱，很有可能使者都没有能出去外城！或者是有别的什么事情发生，这些谁都不知道！

　　“父皇。”赵恒的脸色也很不好看。比起他的父皇，赵恒的胆量也强不了多少，他同样在担心着自己的小命。此时事态紧急，也顾不上许多了，沉声说道“还是让常胜军来平乱吧。此事拖的越久，越是麻烦。”

　　赵佶看了他一眼，微微沉吟之后，点点头，说道“也好。”这个时候也顾不上内部矛盾了，先解决外面的威胁才是正事。

　　“圣人！”这个时候还是蔡京站了出来，神色坚毅的大声喊道“不可啊！那高阳狼子野心，很有可能做出不轨之事啊！”

　　“什么不轨之事！”赵佶发怒了“他高阳要是想做早就做了！还能等待现在？此刻都火烧眉毛了，不找他找谁？你去吗？”

　　“圣人！”年老体迈的蔡京在这一刻突然爆发出强悍的生命力，面色涨红，目光坚定的喊道“皇城坚固无比，那些个百姓们也就是鼓噪而已。只要拖延些时辰必然会自行散去。哪怕他们不散开，动静这么大，外城的大军必然会得到消息赶过来。只要再坚守一段时间就好！”

　　“你到底在担心些什么？那些个御前班值们全都不堪用，一旦有个什么闪失，你能担当的起吗？”赵恒心里也急了，作为皇帝，最害怕的就是大规模的百姓闹事！皇城现在都被围住了，一旦有什么不测发生，那可真是后悔都来不及！

　　蔡京急促的喘了几口气。无论如何，他的年纪实在是太大了，身体已经跟不上了，就连说话都要费老大的力气。

　　他蔡京在这个朝堂之上摸爬滚打了数十年之久，见过经历过多少的大风大浪？眼光是何等毒辣，什么人他没见过？

　　凭借着多年的老辣眼光，看着高阳在汴梁城里面的所作所为，再想想他是如何彗星般崛起的。蔡京心里早就已经明白，那位高将主乃是乱世枭雄一般的人物！

　　御台上的这俩位圣人还想着要如何如何用手段去对付人家，还想着要去利用人家。压根就不明白，谁是鱼肉，谁是刀俎！在高阳和他的大军进入汴梁城之后，事情就已经由不得皇帝和朝廷去做主了！

　　原本蔡京是不想多事的。他年纪太大了，已经时日无多，没有必要去和高阳硬顶，给自己和蔡家找麻烦。

　　他高阳就算真的去行那大逆不道之事，而且胜算很大。但是他高阳总不能用他手下的那些个军汉们去处理事务吧？看那高阳也是个聪明人，必然知道治国治天下还是要依靠他们这些读书人。

　　蔡京为官数十年，多次出掌宰府，门生故吏遍布天下。只要高阳需要用到文官，那就绝对避不开他这条线。至于那俩位圣人，蔡京可顾不上了。

　　原本很简单的时候，蔡京只要一直继续修炼闭口禅就好了。但是前段时间高阳想要把茂德帝姬给送回去的事情却让蔡京心下非常不安。这原本只是一件私下里做好交易就能够解决的事情，但是高阳却将事情做绝了。丝毫都没有顾虑过蔡家和皇家的脸面。也完全不在乎世俗的游戏规则。

　　这些都不重要的，面子什么的无所谓。重要的是，在赵佶都已经明确表示想要将事情掩盖下去之后，高阳完全无视这一切，硬顶了回去！

　　“他这是想要推倒一切，重新开始啊！”蔡京当时就对高阳下了这个结论。高阳并不在意他们，也不在意什么游戏规则。面对这样的人，哪怕是蔡京也不能淡定。

　　普天之下的读书人千千万万，高阳想要重新开始。那他们这些人就真的危险了。没有谁是不能替代的，哪怕是皇帝也一样。蔡京原本还在思索着要怎么做才能为蔡家谋取利益，今天就发生了饥民暴动的事情。老辣的蔡京当即就发觉了躲在暗处的高阳的身影。他这是要发动了！

　　蔡京明白的事情许多人都不明白。他们没有那么毒辣的眼光可以看的那么长远。或许会发现蛛丝马迹，但是绝对不会想他一样看的如此透彻，如此明白。

　　“够了！”赵恒猛然从皇位上站了起来，满脸怒意的大声吼道“都什么时候了，还在这里弄这些鬼魅心机！那高将主又不与你相争，何必如此为难！”

　　赵恒将蔡京的所作所为当做了是他一如既往的权利争夺游戏。原本他就非常反感蔡京，此刻再也顾不上什么些许颜面了。这都是蔡京往年里做的那些个事情让所有人都往那个方向去想！

　　赵佶微微眯起了眼睛。虽然自己的人被呵斥让他心中不满，但是现在蔡京的所作所为也让他不满意了。作为一个胆小怕死的人，赵佶从来就没有过什么担当可言。在自己的小命面临威胁的时候，除了自己的性命之外什么都不重要。

　　“爱卿不必多言，就按皇上的意思去办吧。”赵佶斜瞄了蔡京一眼，在蔡京说话之前作出了决定“梁宫观去一趟吧。”

　　一直都是眼观鼻，鼻观心的站在赵佶身后的梁师成闻言上前躬身行礼，领命而去。

　　“完了。”心中哀叹不已的蔡京眼前一黑，一口气没能提上来，居然当场晕倒过去。几名大臣慌忙上前扶住，赵佶也急忙招来太医，将蔡京送往偏殿休息。

　　虽然说现在整个皇城外面都围满了饥民。但是想要出去并不是什么为难的事情。梁师成自然有办法外出离开。

　　没过多久，梁师成就从一处远离皇城的宅邸里面出来，在几名侍卫的簇拥下骑乘着马匹向着常胜军大营方向前行。

　　梁师成端坐在马匹上神色黯淡，默然不语。

　　他既然能够被人称之为隐相，当然不是因为他的那张俊朗的面孔。借着赵佶的恩宠，他梁师成能够在这汴梁城里呼风唤雨这么多年，鼎盛之时就连蔡京之流都要投效，当然也是有着自己的眼光的。

　　他知道高阳不好相与，那是一个有着极大野心的人。有野心不可怕，是个人都会有。可怕的是，高阳还有着与他的野心相匹配的实力！现在的汴梁城之中根本就没有能够和常胜军一战的力量！

　　蔡京没有想错，但是方向想歪了。就算今天不去找常胜军，他高阳就不来了？还想着等外城的人来救？别说来不了，就算是真的来了又能怎么样？打的过吗？

　　高阳这段时间以来在汴梁城里面大肆收买人心，还不断的招募军士扩充实力。为了什么？明眼人看不出来吗？他们只是不愿意去想罢了。因为只要高阳想做，根本就没有人能够去阻止他！

　　“恩府先生？”微微垂着头，陷入了沉思之中的梁师成突然感觉周围气氛不对，周围一片光亮，身旁的侍卫们都停了下来，还有人在呼喊着自己。

　　猛然抬起头，梁师成就看到在自己身前不远处身披重甲，骑乘在神俊战马上面的高阳正面带轻笑的看着自己。在高阳的身边密密麻麻的布满了雄壮的甲士。

　　“……高，高将主。”不知道为什么，梁师成直感觉一阵寒意涌上心头，就连说话都带着丝丝颤音。

　　高阳微微扬着头，嘴角一弯，脸上带着一丝淡淡的笑意，说道“恩府先生这个时候要去哪里？”

　　梁师成没想到会在这里遇上高阳。环顾四周，突然明白过来这股寒意是哪里来的了。高阳身旁的那些个甲士们全都在用极其冷漠的目光看着他，那种眼神，就像是在看一个死人！那些甲士们身上不经意散发出来的杀意让梁师成傻眼了。

　　只要他梁师成不是一个傻子就能够看出来高阳想要做什么！此时的梁师成只感觉自己浑身发冷，有一种自己往虎口之中送的感觉。

　　“高将主。”费了老大的力气才安顿下心神来。梁师成强迫自己镇定下来，翻身下马，对着高阳躬身行礼说道“某家奉圣人之命去往高将主处送诏书。”

　　梁师成从怀中取出谕旨，半躬着身子，双手捧过头顶送到高阳身前。

　　高阳随意的接过谕旨打开看了看之后就交给身后的亲卫。侧身看向一旁垂着头不敢看向自己的梁师成，笑了笑，说道“我知道了，正想去呢。”

　　“此事劳烦高将主了。”梁师成不知道高阳是什么意思，只好说些场面话。高阳微微点头，笑而不语。

　　大队大队的常胜军甲士连绵不绝的汇集过来，没过多久这处街口就已经挤满了大批军士。

　　“高将主，圣人那边还在等着，为何还不前去？”梁师成等了好一会儿，看着高阳一直待在这里，压根就没有去解救宫城的意思，无奈之下只好出声询问。

　　高阳看了他一眼，笑着说道“不急，等一个人来就去。”

　　梁师成被这边的气氛所慑，不敢出声询问，只好讪讪的退到一旁。心中暗自思索着高阳在等什么呢？


第五百三十章 清明上河图（六十一）

　　没让他等太久，过了一会儿之后，梁师成就看到了高阳要等的人。只是这个人的出现却将他给吓的直接愣住了。原本心中还保留着的一丝希望在这一刻彻底破灭。

　　当双手攥拳，面色紧张，身子都在不安分的来回扭动着的赵楷在方明镜的陪同下来到高阳这边的时候，梁师成被吓的当场瘫倒在了地上。他神色恍惚的看着身前面色紧张，但是却兴奋异常的赵楷！

　　古语都说了一朝天子一朝臣，更何况是他们这些做太监的？他梁师成在宋钦宗登基之后还能继续混的这么好，完全就是因为宋徽宗还能继续罩着他。可是，看高阳现在的意思，他这是准备将赵楷给推上去！那赵楷的身边还能有他梁师成的位置吗？

　　答案是否定的。他梁师成的无限风光就要结束了。新人上位，老人难道还会有什么好下场吗？梁师成，绝望了。

　　“呵呵呵～～～”不知道怎么的，瘫倒在地上的梁师成突然间傻笑起来。高阳骑乘在战马上，垂下目光看着他，嘴角一撇，疑惑的问道“被吓傻了？”

　　“都错了啊。”梁师成垂下头，摇着脑袋低声呢喃道“都在拉拢他，都以为他会择其一。谁能想到人家根本就是想要另起炉灶。”到了这个时候梁师成要是还不明白高阳的打算，那他就真是白活了这么久了。

　　赵楷骑在马上，看着瘫在地上傻傻发呆的梁师成，不屑的撇了撇嘴。此刻的梁师成哪里还有往日里名动天下的隐相的风采！此刻的他，不过是一个行将就木的老头子罢了。

　　“王爷。”高阳嘴角含笑，微微欠身，伸出手指着梁师成笑着说道“此人应当如何处置？”对于这些个将整个民族都至于水深火热之中的混蛋们，高阳压根就没打算放过。问一问赵楷不过是做做场面罢了。

　　赵楷想起往昔自己为了让梁师成在赵佶面前为自己多说好话，而不得不去巴结他的场面。再想想他往日里在自己面前那副高傲的，爱理不理的样子。心中当即就涌起一股怒气，冷哼一声，说道“此人以宦官之身败坏朝纲，理当严惩！”

　　“王爷所言极是。”高阳点点头，笑着应道。挥了挥手，身后的亲卫们涌上前去，将瘫倒在地上的梁师成和跟随他同来的那些个侍卫们全部架了起来，拖拽着向后拉走。

　　“赵楷！你别得意！你不过是一傀儡而已！你一定比我惨，比我惨！！！哈哈哈～～～～”好像疯了一般的梁师成被甲士们拖走，放声肆意高喊起来。声音四下回荡，犹如夜枭低泣。

　　赵楷的脸色极其难看，梁师成说的就是他最为担心的事情！或许他现在看起来风光无限，但是谁都知道所有的一切都掌握在了高阳的手中。一旦高阳有了什么别样心思，那他的下场绝对会非常凄惨。

　　“王爷。”高阳温润的声音将赵楷从恍惚之中叫醒，“时辰不早了，我们出发吧？”

　　高阳的神色淡然，带着一股游刃有余的意味。眉梢轻挑，嘴角含笑，说话的声音也很亲和。只是在赵楷的眼中却恐怖无比！

　　这是一个能够决定他和这个国家的命运的男人！只是此刻他已经将自己和这个男人绑在了同一条船上。他，已经没有别的选择。

　　……

　　身姿婀娜娇俏的宫女们捧着精致的餐点和水果进入大殿，为诸位大臣们和俩位圣人奉上吃食。大殿四周檀香袅袅，添加了冰块的巨大立柱散发着丝丝凉意，让人站在一旁就能够感觉的到那直澈心扉的清凉之意。

　　原本在这个炎热的天气之中，这个地方应该让人感觉得到心神放松才对。可是此刻大殿之中的所有人都是焦躁无比。大口大口的喝着茶水，焦虑不安的来回走动。很难让人想象这些人之前是多么的风度翩翩。

　　饥民，暴民。无论是哪一种对于他们来说都是致命的。听听那些人在喊什么吧，‘清君侧，诛奸臣。’谁是奸臣？要诛谁？杀了奸臣之后呢？皇帝该怎么办？一起杀了？

　　当自己的身家性命面临威胁的时候，所有人都在打着自己的小算盘。有不少人都开始后悔今天不该进来的。现在就是想要和家中通个消息都做不到！只能在这里傻傻的等待着命运的判决。他们，不过都是一群小人而已。

　　不知道过了多久，夜空之中的月牙儿越发冷清，到处都是的火把油灯将整个皇宫都映照的灯火辉煌，一片明亮。

　　赵佶坐在椅子上，一手扶在身畔的扶手上面，一手撑着额头。面前的糕点和水果动都没有动，垂着眼睑不知道在想些什么。

　　赵恒也是差不多的样子，坐在皇位上面发呆，双手拢在一起，等待着援军的到来。不知道是不是直觉，这俩位皇帝此刻内心深处隐隐约约都有一些懊悔的意思。

　　他们都知道那高阳是只大老虎。他们一直都是在与虎谋皮，心中不断的盘算着要如何才能利用这只老虎而又不会被他伤到。虽然很难，但是却没有别的选择。不管怎么说，他高阳总比金贼要强吧？

　　一想到金贼狮子大开口的要价，还要让他们用宗室之女们去抵偿赎金。是个男人都受不了，更何况他们还是一国至尊的皇帝。

　　原先是实在没有办法了，为了能够保住自己的小命，为了自己的皇位才不得不屈辱的答应下来。可是高阳和常胜军的出现，那携着气吞天下般的无敌气势横扫金国大军让他们又看到了希望。

　　明知道危险，却不得不虚与委蛇。就是因为他们没有别的选择。但凡是都门禁军有一点点战斗力，也绝对不会沦落到如今的地步。

　　只不过，谁都没有去想究竟是谁将这个国家弄到了如今的地步？但凡他们有一点点的为国为民之心，那高阳现在最多也只能做一些倒买倒卖的小生意！

　　大殿里的人都无心用膳，全都沉默下来，各自想着自己的心思。现在这个时候，外边金贼窥视，内里又是双方争权夺利。还有一个不知道有什么想法的高阳在边上看着，这种时候谁都在打着自己的算盘。

　　“嗯？～～～”不知道过了多久，沉思之中的赵佶突然回过神来。直起身子，微微摒着眉头，侧耳倾听了一下之后，惊讶的出声说道“怎么没有声音了？”

　　“啊？”所有人都反应过来，纷纷作出侧耳倾听状。还真的没有声音了。原先那声嘶力竭般的嚎叫已然听不见了，大殿外面此刻安静异常。

　　赵恒挑起了眉头，正想要让人去探查一番的时候，一名御前班值的军将匆匆忙忙的跑了进来。

　　跪下行礼之后，那名军将大声喊道“启禀圣人，常胜军到了！”

　　……

　　皇宫之外，密集犹如潮水一般聚拢在这里的百姓们神色惶恐的排着队，沿着街道四下离开。他们周边是大批大批的常胜军军士！

　　人多胆子大。

　　原本那些都已经开始公然吼叫让皇帝退位的百姓们都被今天晚上的巨大声势给激发出了内心深处的狂热。他们以为自己可以做到任何事情！舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！

　　可是，当大批手持兵刃，身披重甲的常胜军军士排成作战阵型，踏着沉重的步伐靠近过来的时候。那些已经陷入狂热状态的百姓们迅速被强制冷静了下来。

　　看着那些在月光之下闪动着冷冽光泽，如林般密集的兵刃。看着那些身披重甲，头盔下面全是狰狞面甲，排出一个又一个整齐队列缓缓靠近的钢铁大军。没有人能够淡定。

　　那种弥漫于整个天地之间的杀气让这些压根就没有上过战场的百姓们退缩了，畏惧了。

　　接下来的事情就很简单了。常胜军的军士们开始疏散百姓，开辟出一条条的通道让聚集在皇宫之前的百姓们各回各家。他们的工作已经做完了，接下来该是高阳的表演时间了。

　　高阳可没有心情等这么多的百姓们全部都疏散完毕。在宣德门前的百姓们散开一部分之后，高阳就策动胯下战马，在数百名重甲亲卫们的簇拥下向着城门处行去。他的身旁跟着的是赵楷！

　　打开城门的事情非常简单。那些个御前班值们相比于都门禁军更加不堪。这些个勋贵之后们整日里流连于勾栏赌坊。吟诗作赋、喝酒赌钱个个都是好手，但是让他们去面对满身铁血之意的战兵们就真的是强人所难了。

　　常胜军叫门，没人敢不开。

　　当皇宫的大门缓缓打开之后，高阳的神色也渐渐坚毅起来。他知道自己在做什么。这种事情无论在哪个年代，无论是过了多少年之后，无论当时修饰的是多么的好听，都不会受人待见！

　　玄武门之变就是一个活生生的例子。无论当时是因为什么，无论李世民究竟是不是逼不得已，无论他在之后做皇帝做的有多么的好。他的名声永远都留了下来。

　　哪怕是千年之后，依然是有褒有贬。

　　高阳也是一样。只不过，他是不会因为这些而改变自己的决定。为了这个国家不至于走上悲惨的道路。为了这个民族不至于要用数百上千年的时间来补偿这个时代造成的恶果。有些事情，他必须要去做！

　　拍了拍戴着金属手套的双手，下意识的挺直了身子。抿着嘴角，目光之中一片冷清。深吸口气，侧头对一旁的赵楷笑了笑，说道“王爷，你准备好了吗？”


第五百三十一章 清明上河图（六十二）

　　此刻的赵楷早已经激动的难以自持，浑身颤抖不已。渴慕多年的那把椅子此刻离他是如此之近，近到几乎就是触手可及！

　　作为一名有继承权的王爷，作为一名有野心的王爷。赵楷此刻激动的就要精神恍惚了。

　　他等这一天实在是太久了。自从懂事以来，所有人都说他好，说他聪明，说他像他的父皇一样英明神武，说他如何如何的优秀。就是没有人说他会成为一位皇帝！

　　赵楷心中的怨念谁能理解？既然我这么好，为什么不让我来继承大统？那个无德无能，只会在父皇面前装孝顺的傻子赵恒，就是因为比自己的年纪大，就能做太子，就能继承皇位？！凭什么！

　　这么多年下来，赵楷对于皇位的向往已经变成了一种执着。相比于皇位，他好似更加希望得到认同，认同他更适合这个位置！

　　在今天之前他只能是想想，甚至就连小命都堪忧。但是现在，他赵楷已经站到了皇城门外，距离那把椅子是如此之近，近到他的心都开始‘嘭嘭～～～’的直打鼓。无论日后怎么样，在今天，在此刻，在这里！他赵楷，就要实现多年来的愿望了。

　　“王爷？”高阳温润的声音好似从天际间传来，将赵楷神游天外的思绪又扯了回来。

　　“啊？”陷入幻想之中的赵楷回过神来，侧头看向一旁的高阳，“好好，走吧。”

　　高阳笑了笑，神色平淡，没有再多说些什么，策动战马缓缓前行。

　　……

　　气氛不对。

　　这是大殿之中所有人的感觉。紧皱着眉头的赵佶抬起头看向大殿正门处，大门是关上的，外面灯火缭绕，一片通明。但是却有着一种非常压抑的强大气息隐约传来。

　　“怎么还不回来？”一旁的赵恒急切的出声。派去传令禁止大军进入皇城的太监已经去了有一段工夫了，却一直没有回来禀报，所有人的心里都开始压抑起来。

　　就在殿内诸人烦闷已极的时候，殿外突然火光乱舞，带着惊慌之意的呼喊之声四起。

　　“常胜军杀过来啦～～～～～～”凄厉的嚎叫之声冲天而起，在夜空之中越传越远。整个皇城瞬间骚乱起来。也让大殿之中的人全都傻了眼。

　　已经进入临阵状态的常胜军军士们身上所散发出来的凌厉杀气，哪里是那些个在汴梁城这个花花世界之中养尊处优的御前班值们能够受得了的？更不用说那些个太监和宫女们了。

　　从死人堆里面爬出来，经历过无数生生死死的老兵们在结成阵势，进入临阵状态的时候，根本就无视眼前的一切！那股凛冽的杀意足以摧毁世间万物！

　　不管是想要上前阻止的，或者想要好言相劝的，还是避走不及挡在了军阵前行路线上的。全都格杀勿论！

　　动了刀枪，见了血。那些勋贵之后们组成的御前班值们当即就双腿发软，犹如娘们一样哀嚎鬼叫出声，四下逃散。

　　皇城之中灯火散乱摇晃，光影之中映照出一个个四下奔走逃避的慌乱人影。数以百计的御前班值们抛掉手中兵器，狼奔鼠窜。

　　众多的太监宫女们口中发出意义莫名的尖叫之声，完全没有方向的四散狂奔，有吓傻了的还直接扑上汹涌而来的恐怖军阵，当即就是血溅五步！

　　还有不少人都被眼前的鲜血吓得腿软了，此刻就连逃走都没气力，跪在地上不住的磕头，乞求饶命。

　　“……完了。”外面的动静那么大，常胜军军士们组成的整齐军阵缓缓逼近之时那撼动人心的沉重步伐让大殿之中的所有人都心生出绝望之意。

　　这个时候，谁也不知道该怎么办了。这就是绝路。

　　大殿外面满地都是丢的乱七八糟的兵器，果盘，各种不知名的仪仗，倒在地上的火把等等众人逃离之前留下的杂物。高阳甚至还看到了御前班值们留下来的甲胄！

　　高阳真心无语了。卸甲可不是一件简单的事情，相反还非常复杂。大部分的甲胄穿戴和卸甲都需要旁人帮助才行。这些个御前班值们是怎么做到的？这么短短的时间里面，他们这还真是做到丢盔卸甲了。

　　高阳不清楚御前班值们的手段。他们这些个在皇城之中当差的勋贵之后们哪里能够受的了苦？数十斤重的甲胄穿戴在身上岂不是要了他们的命吗？

　　御前班值们在汴梁城中找到一群手艺高超的匠户。由他们按照战甲的样式打造出外形相同的样子货。很轻、很薄、很透彻。超薄手机什么的算个屁。这些重量极低的战甲脱起来也极为方便。听到常胜军杀过来之后，这些个被吓的魂飞魄散的御前班值们当即扯开系绳，放开挂钩，华丽丽的脱下战甲，亡命逃窜去了。

　　赵佶一屁股坐到在椅子上，身子软趴趴的斜靠在靠背上，双目呆滞无神，微微张着嘴，一副受惊过度的样子。

　　“乱，乱喊。寡人要治，治他们的罪！”还在强撑着的赵恒脸上硬生生的挤出了一个笑容，只是那个笑容却比直接哭出来还要难看。

　　大殿外面涌现出大批人影，沉闷的脚步声哄然而响，还有军刃与甲叶相交的铿锵之声。

　　“咣～～～”大门被猛然间推开。大队大队手持兵器，身披战甲的军士潮水般汹涌而入。俩位皇帝和诸位大臣们全都心中彻底凉透。

　　高阳迈着沉重的步伐走进大殿之中，他的身后跟着神色紧张，却又兴奋异常的赵楷。

　　“高，高将主。”这个时候吴敏还能有些胆气出声呵斥“你想干什么！”

　　高阳环顾四周，目光在这些神色惶惶的权贵们身上转了一圈。缓步上前，来到身子微微发颤的吴敏身前，举起带着铁手套的左手在他的肩膀上拍了拍。一下子就将这位上了年纪的文官给拍矮了身子。

　　“……”高阳原本还想说些什么来着，压根就没想到吴敏的身子这么脆弱，一拍就趴下了。无奈摇头之后，说道“都这个时候了，说这些还有什么意义呢？”

　　“你！！！”原本瘫坐在御座之上的赵恒猛然间站了起来，面色狰狞的伸出手指向高阳身后的赵楷，好似用尽全身力气般的怒吼出声“无耻之徒！无耻！！！”

　　赵楷大模大样的跟在高阳的身后，脸上挂着得意的笑容，完美的诠释了小人得志这句话的意思。这让哪怕国破家亡的时候谁都不恨，单单只恨赵楷的赵恒完全无法接受。

　　作为曾经差点夺走自己位置的人，赵恒对于赵楷的怨念完全可以布满整个天空！此刻看到他带着志得意满的模样来到这里，赵恒心中的怨念再也控制不住了。

　　赵楷被被吓了一跳，身子都不由自主的向后一缩。不过很快就回过神来，想到刚刚自己被吓到的样子，恼羞成怒的吼道“昏君！你无能又误国，今天孤就要替天行道！”

　　满脸涨红的侧头对一旁的常胜军将士们大声吼道“将这个昏君抓起来！”

　　大殿之内一片安静。周围的常胜军军士们全都用看傻子一样的目光看着他，那面甲下面冰冷的眼神让赵楷瞬间就冷静了下来。这里，只有高阳说话才管用。

　　高阳弯了弯嘴角，目光清冷，轻笑着对赵楷说道“王爷为国为民之心让人敬佩。只是还请稍安勿躁。”

　　“是是是。”赵楷微微躬身，对着高阳笑道“此事还请高将主做主。”

　　高阳微笑着点点头，上前几步来到御台前面，双手抱拳，微微躬身行礼，清澈的目光看着俩位皇帝，说道“敢请俩位圣人为天下计，为百姓计，为大宋江山计。”仰起头，抿着嘴角，沉声说道“退位。”

　　“呼～～～”赵楷终于长松了口气。而原本怒气冲冲的赵恒则面色惨白的瘫倒在椅子上。至于赵佶，已经完全傻眼了。

　　高阳挑了挑眉梢，转身环顾四周，看着神态各异的诸位大臣们，笑了笑，说道“嘉王赵楷为国为民，必然会是一位好皇帝。俩位圣人传位于嘉王，乃是顺应民心之举。大家说对吗？”

　　诸位大臣有想要附和的，勉力在脸上挤出一个难看的笑容。大部分则是被突发的事情给吓到了，看着身旁那些杀气纵横的甲士们，就连话都说不出口。

　　高阳笑了笑，说道“具体是什么个流程我不清楚，你们去操办一下。必要的手续都要走上一遍，这可是正式的传位，不要胡思乱想。”

　　有不少大臣当即就咧了咧嘴。这满屋子的甲士在侧，刀光剑影闪动的人眼睛都花了。你还说是正式的传位？骗鬼呢你？只不过，为了自己的小命着想，没有人敢于出声反对。

　　高阳顿了一会，没有看到绝世忠臣跳出来指着他的鼻子大骂，然后一头撞死在柱子上的场景。轻笑着摇了摇头，这里的都是一群小人伪君子罢了。要是真有人敢豁出命来反对，那绝对要重用。只可惜，没人有这个胆子。

　　回过头看着神色呆滞的俩位皇帝，笑了笑，说道“俩位圣人为了国事操劳多年，是时候好生休养了。今后就在紫霄宫内安心求道，早日得道升天去做逍遥神仙好了，人世间的俗世都交由嘉王吧。”

　　大殿之中的所有人都彻底无言。这个世道要变天了，大宋再也不是之前的大宋了。

　　新的时代，到来了！


第五百三十二章 清明上河图（六十三）

　　穿上龙袍，戴上帝冠。赵楷的好日子到了。

　　都说人逢喜事精神爽，兴奋难耐、面容俊朗的赵楷看上去还真有几分莫名的神采。

　　事急从权。像是传位这么大个事情原本至少也要弄上好几天的时间，不过此刻什么祭天祭祖，三劝三辞的戏码都来不及了。先坐上那把椅子再说。

　　从嘉王府里面跟着过来的那些个赵楷得用的侍卫太监们一个个的都快要兴奋的疯掉了。咋咋呼呼的在皇宫里面跑来跑去，忙着操持传位的各种事情。

　　他们这些下人可以算的上是赵楷的家臣一类，原本跟着王爷也就是混日子，也没想过会有什么前途。哪里想过他们的主子这居然会一步登天，成了皇帝！还有什么比这更让他们兴奋的？

　　一人得道，鸡犬升天说的就是这个。皇家里面的宫斗倾轧都是极其惨烈的事情。一朝天子一朝臣，换了皇帝之后整个皇宫都要大换血一番。各种利益的抢夺再分配说上一天一夜都讲不完。

　　皇宫里面吵吵闹闹的好不热闹，但是正事却没有什么进展。直到高阳不耐烦了发话之后，才强迫着他们冷静下来。

　　各式仪仗都被翻了出来，能够找得到的大臣们也都被带了过来。他们不敢不来。常胜军的军士们举着明晃晃的战刀去请人，谁敢不来？

　　徽宗一朝到了后期压根就没有什么正直的大臣了。至于钦宗的人，绝大部分都是不得志的清流。他们耍耍嘴皮子，写写什么文章还行。真的让他们去玩命那就是强人所难了。

　　正殿之上，上百名甲士持枪按剑，身披战甲竖立四周，凛然的气势摄人心脾。御台之上放着三把椅子，一正俩副。这是给那父子三人留下的。

　　数十名位高权重的大臣全都垂着脑袋，默然不语。他们也不知道此刻还能说些什么。一切都已经安排好了，谁敢在这里，在这个时候说上半个不字？敢说敢做的压根就不会来。

　　没过多久，钧容直奏乐声起，响鞭打板，大批宫女太监们举着各式仪仗步入正殿。随后就是两位皇帝和一位王爷依次入内。

　　三人都是一副穿龙袍，戴帝冠的打扮。赵佶走在最前面，赵恒随在身后，赵楷微微躬着身子落在最后。

　　赵佶和赵恒都是一副面色惨白、失魂落魄的样子，只有赵楷面色红润、眼睛都快眯起来了，嘴角的笑意怎么都掩不住。

　　来到御台之上，赵佶在正中坐下。这个时候赵恒已经没有心情去管座位的事情，傻愣愣的在一旁坐下，双目呆滞无神，微微垂着头，不知道心中在想些什么。

　　而赵楷则是先对自己的父皇和皇兄欠身行礼，强忍着心中的兴奋之意，侧身坐在了一旁的椅子上面。

　　高阳站在台阶旁边，双手环抱，伸出手轻抚着下巴，半眯着双眼，一副轻松看热闹的表情。

　　声乐顿歇，赵楷府中的大太监上前用尖锐的喊声叫道“吉时已到～～～”大晚上的哪里有什么吉时？不过是自己骗自己罢了。现在谁也不会在乎这个了。

　　正殿之中，群臣队列里面有一人当即大步走出，向着御台上的几人行礼之后，沉声说道“吾皇圣明！三大王天资聪颖，爱民如子，武可开疆拓土，文可安邦定国。实乃我大宋之幸，天下之幸！”

　　节操这个东西真的是很珍惜的一件物品。一般人在面临生死关头的时候，还能将节操拿出来的几乎就没有。能够拿出来的几乎都是青史留名的人物。很明显，吴敏不是。

　　在发觉大势已去之后，没有了节操的吴敏当即就倒向了赵楷，或者说是倒向了高阳。这开头的事情他也当仁不让的接到了自己的手里。

　　赵佶面无表情，赵恒则是已经完全傻了。俩人谁都没有说话。正殿之中短暂的出现了诡异的安静。直到高阳抬手掩嘴轻咳了一声，锐利犹如刀剑一般的眼神看向了赵佶。

　　“呼～～～”好似打了个冷颤一般的赵佶冷着脸，攥着拳，硬生生的给自己扯出一个难看的笑容，声音艰难的说道“爱卿所言极是。国事糜烂至此，寡人与恒儿都是责无旁贷。今日传位于三郎，也是看着他能为大宋，为天下百姓谋福祉的份上。寡人与恒儿当避世潜修，以赎己过。诸卿当辅佐三郎一如对寡人，用心于国事。如此，寡人与恒儿潜心修道，也就得安了。”

　　赵佶这番话当真是咬着牙，切着齿的说出来。他此刻心中的愤怒当真是能够焚尽天地万物！

　　日防夜防，家贼难防！赵佶怎么都没有想到赵楷居然会和高阳勾结到了一起，不但把赵恒给一击打到，还顺带着手把自己也给踢出了局！自己怎么生出这么一个有心机，有手段，还这么狠辣的儿子出来？

　　想到这里，赵佶不由自主的将目光投向了神色悠闲的高阳。就是这个家伙，今天的一切都是因为他！早知今日，当初就不该让他入城！哪怕降了金人又如何？不过是些许财帛，些许女子罢了。这万里江山，要多少有多少！

　　高阳也在看着他。

　　就是这个人，这个做了二十多年的皇帝，将一个大好河山陷入了天崩地裂的乱世之中！因为他的无德无能，让整个中原大地血流漂杵，遗尸遍野，世间百姓，十室九空！

　　就是这样，还有着像岳飞这样的忠臣们高呼着迎回二帝的口号舍生忘死，浴血搏杀。多少英魂为了这个人白白葬送！

　　高阳微微眯着眼睛，似笑非笑的看着赵佶，眼神之中不经意间流露出来的杀意让赵佶心中冰凉。他害怕！害怕明天就会传出自己暴毙身亡的消息！高阳，是一个真正的狠人！

　　赵佶将求助的目光投往大殿之中。令他失望的是，群臣居然无一人出言反对！

　　“就连三劝三请都不要了吗？”赵佶心中苦笑着。

　　“圣人圣明！”赵恒已经完全陷入了呆滞状态，就犹如一个木偶一般没有动静。吴敏无奈之下，只好权当赵佶是先皇了。

　　“圣人圣明！”大殿之中的群臣顿了顿，齐声高呼。

　　赵楷面色涨红，双手攥拳，身子都激动的微微颤抖。屁股都没有坐在椅子上，好似早已经迫不及待一般。

　　赵佶心中愤怒以及，目光转动，看着正殿四下里的那些身形雄壮，面色冷漠的军士，突然看着高阳，轻笑出声说道“高将主，意下如何？”

　　大殿之中陡然一静，所有人都下意识的将目光投向了高阳。谁都知道高阳才是能够做最终决定的那个人。

　　“呵。”高阳挺直了身子，微微扬着头，眉梢轻挑，嘴角挂着一抹浅浅的笑意，轻笑着说道“我是外人，这是你们的家事，我不方便多言。”

　　如果赵佶是从现代时空穿越过来的，那他此刻一定会对高阳怒吼“老子一口盐汽水喷死你！”尼玛，事情全都是你一手搞起来的，现在说什么是外人？不便多言？赵佶感觉自己的肺都要被气炸了！

　　只是此刻形势逼人，哪怕他赵佶有着冲天怨气也只能打落牙齿和着血向着肚子里面吞了。

　　高阳微微摇头，他真的只是在看戏。他做这一切还不是为了这个国家，为了这个民族，为了你们这些赵家儿女？

　　靖康之耻，多少皇室贵胄魂归茫茫荒野？天家贵女也不过是女真野人们泄欲的玩物，被活生生折磨死了之后随便丢弃荒野喂狗！那个时候，你赵佶作为皇帝，作为族长，作为父亲，作为丈夫，你在做什么？！

　　你赵佶数十名女儿有谁有好下场了？哪个不是被万般蹂躏的折磨致死？你几十个儿子就跑掉了赵构一个人，其他的哪个不是葬身在北方荒漠之中？更别提那数千妇孺和这汴梁城的百万生灵们！你赵佶有什么资格还想着继续做皇帝？凭什么！！！

　　“继续吧。”神色不愉的高阳微微皱眉，沉声说道。

　　高阳才是真正的话事人。这个地方也只有他说的话才算数。无论旁人如何挣扎，结局在高阳的心中早已经被注定！

　　“唉～～～”赵佶好似全身的骨头够被抽走了一般，身子一软，瘫倒在了御座之上。他知道，事情已经无可挽回了。

　　各个朝代皇位更迭，讲究的就是要有一个正式的程序。正式的程序有了，那皇位就再难以动摇。

　　毕竞在各个朝代有继承权的皇室血统那么多。一旦发生什么不可预测的事情，是个皇家血脉的人都说自己有继承权，这天下还不立刻就乱了套？想要名正言顺，那就必须将正式的程序完整的走一遍。

　　由赵佶代替已经完全呆滞的赵恒立下传位诏书并加盖印章，政事堂诸位大臣们用印附属之后昭告天下。那这套程序就完美无缺了。赵楷可是真正的天家嫡亲血脉，他继承皇位没有一点点的不适应。

　　吴敏听到高阳的话之后，当即对着赵佶俯身拜下，沉声喊道“请圣人立传位诏书，传位于三大王，政事堂副署用印，明诏天下，已示正统！”

　　赵佶神色木然，不说不动，只是呆呆的坐着。至于赵恒，受不了这个巨大的打击，此刻早已经精神恍惚了。

　　一旁的赵楷早就已经等不及了，从怀中掏出自己写好的传位诏书和御宝递到赵佶的面前，微微侧身挡住众人视线。目光泛红，面目狰狞的看着自己的父亲，低声吼道“快用印！！！”


第五百三十三章 清明上河图（六十四）

　　赵佶身子一颤，看着面容扭曲犹如恶鬼一般的赵楷，被吓的心中一缩。这个儿子疯了！赵佶心中非常肯定，要是自己不用印，那这个疯儿子一定会当场让自己暴毙身亡！

　　被女真人抓到千里之外当成狗一样养着，一路上妻女被兼淫施暴，儿子们一个个被虐杀致死都能像狗一样再苟延残喘的活上十年之久的赵佶，内里本质就是一个贪生怕死的胆小鬼！哪怕他长的再像神仙也一样！

　　颤颤巍巍的伸出手接过诏书和御宝，在所有人的注视之下用印完成了传位的程序。

　　赵楷眼中的血光当即消散不见，匆匆忙忙的转身走下御台，将诏令递给吴敏。几位政事堂的相爷们一一看过之后，纷纷用印附属。这套程序走完之后，大事已定。

　　赵楷满面红光，站在御台正中望向众人。群臣向着赵楷下跪高呼“万岁，万岁，万万岁！”

　　赵楷微微仰起头，挺直了身子，长长的松了口气。这一刻，他突然有了想哭的感觉。“终于等到这一天！”

　　……

　　天色大亮，骄阳从远处天边缓缓升起，向着这片古老的大地洒下无尽温暖。天空之中白云朵朵，随风飘舞，又是一个晴朗的好天气！

　　许多被组织起来的百姓们开始打扫凌乱不堪的大街。昨天夜里那么多人聚在一起闹事，街面上早就凌乱不堪，到处都是各式垃圾。

　　内城的城门被打开了，众多带着全新谕旨的大臣和太监们鱼贯而出，奔赴外城各处。

　　张叔夜和李纲等直臣被升了官，安抚有加。而童贯之流则全部被抓了起来，剥夺了军权。

　　按照新君赵楷的谕旨，整个汴梁城里面的军队都要听从高阳的指挥，虽然高阳没有在宋国朝廷担任任何官职。

　　张叔夜和李纲了解到全部事情之后也无可奈何。这毕竟不是高阳自己要谋位。赵楷可是正统的天家嫡亲血脉，正式的程序走完之后谁也反对不了。更何况，现在外面可还有着金贼在虎视眈眈！

　　该抓的抓，该整顿的整顿，该杀的杀！

　　赵楷虽然成了皇帝，但是所有的事情都做不了主。他只是一个傀儡而已，摆在明面上安心的做吉祥物就好，做决断什么的就不需要了。

　　整个皇宫之中的御前班值们全部被清空。换上了高阳挑选出来的常胜军军士。皇宫里的人全都在高阳的掌控之中。

　　像蔡京、梁师成、王黼、童贯等人全部都是抄家下大狱的下场。吴敏那样投靠快的，暂时都得以苟延残喘一段时间。至于那些勋贵们没有一个漏网的，全部被抄了家。

　　宋国的灭亡主要是因为朝廷腐败不堪，还有就是军队不能战。而军队不能战的主要原因除了文人不懂军事还要胡乱指挥军队之外，最大原因就是这些百年将门世家趴在军队身上喝血！

　　宋国禁军是世袭制度。也就是说，老子当士兵，儿子就要继承！世世代代都是兵。那些个将门世家们掌握着整个军队的权利。平日里克扣军饷，吃空额也就算了。最可恨的是他们把保家卫国的军士们当成自己家里的奴才一般使用。

　　名义上军士们是国家养着，但是实际上却被这些个将门世家们当成猪狗一般驱使，还不用给工钱，而且还不能逃跑也不能不做。

　　逃跑会被当成逃兵格杀，不做那就更惨了。各种折磨不断，不仅是自己，家人也不能幸免。而且他们是军人，想找人申诉都没有门路。只能自己苦苦死扛。

　　这种事情是个人都不愿意啊。每天忙死忙活的为别人做事，自己还要被克扣军饷。谁是傻子啊愿意做这种事情？只是没有办法去反抗！

　　这种习惯传承百年之后，禁军之中再也没有了能战的兵。一遇战事，都门禁军们从上到下全部都是以保命为先，谁会去为祖祖辈辈都糟践自己全家的人卖命？开玩笑呢你？

　　军士们的这种无尽的怨恨最终的爆发就是靖康之耻。祖祖辈辈被虐待的军士们选择了不抵抗。选择了和这个国家，这个城市，这个朝廷，这些趴在自己身上喝了百余年的将门世家们同归于尽！

　　高阳并不苛责这些军士们，换做谁都会这样做。但是造成这种后果的那些将门世家们就不行了。他们，必须为自己的所作所为付出代价！沉重的代价！血的代价！

　　宣德门外血流漂杵。

　　一场接一场的斩首示众让无尽的鲜血染红了整个大地。一车接一车的尸首被运走，一串又一串的犯官们被押解而来。在无数围观的百姓们欢呼叫好之声中，为他们自己和他们的祖先还债！

　　抄家，又见抄家。一座座往日里高朋满座，辉煌无比的宅院人去楼空。被赶出家门的人瘫倒在地上哭泣着，哀嚎着，却没有人去关心他们。所有的百姓们只是冷漠的看着。这是他们应得的！

　　这些被抄家的人之中也包括了蔡京一家子。

　　年迈体衰的蔡京在赵楷登基的那天晚上就没能挺过去，当晚就死在了皇宫之中。没有了这根定海神针之后，蔡家衰败的就更快了。

　　蔡京的几个儿子全部被削官夺职，押解在大牢里面等待着引颈一刀。其中就包括了蔡鞗。

　　……

　　虽然汴梁城里面空出来了众多的豪华宅邸，但是高阳依然住在常胜军的大营之中。对于他来说，那些所谓的豪华宅邸根本就是历史古迹，作为一个生长在现代社会的人，他没有兴趣。

　　在经历了初期的混乱之后，此刻的汴梁城已经逐渐安顿下来。想要安顿民心，最重要的就是粮食。

　　高阳不缺粮食。不仅仅是因为他可以从现代时空采购大批物资，更多的是因为这次大规模的抄家抄出了许多的好东西，也抄出了大批的粮食。

　　要说的胆量，那些个权贵们可真是够大胆的。他们不但囤积粮食卖高价，甚至胆敢直接从国库里面拉粮食出来！这种事情需要多大的胆量才敢去做啊。

　　现在外面大军围城，这些人还敢去打军粮的主意，不得不说靖康之耻的发生也是顺理成章的事情。

　　当大批生活物资被发放下去之后，躁动的民心很快就安稳下来。接下来的事情就简单了。高阳很快就会将主要注意力放到城外的金国军队身上。毕竟他们才是最大的威胁。

　　常胜军大营，中军大帐。

　　一身休闲装打扮的高阳坐在案几后面，神色专注的处理着各种军务。

　　一旁的耶律余里衍眉眼含笑，斜依在高阳身旁，手中拿着一把蒲扇在高阳身后轻轻摇动。而高阳的另外一边就有一台电动冷气机在吹送着冷气。现在还是燥热的夏末，空气中的热浪让人压根就不想外出。

　　高阳说过她很多次了，明明有冷气机在旁边，还扇什么扇子？手不累啊？耶律余里衍每次都会答应的好好的，但是再来的时候依然还会为高阳扇扇子。不是为了别的，只是单纯的想要多陪伴在高阳的身边。

　　草原上的女人都崇拜英雄。虽然说契丹人是半游牧，但是原先的习性还在。耶律余里衍是公主，也同样崇拜英雄。在她的眼里，高阳就是当世无双的大英雄！

　　对付女真人的时候摧枯拉朽，弹指之间将整个宋国玩弄于鼓掌之中。耶律余里衍对自己能够成为高阳的女人欢喜的不得了。现在一刻都不愿意离开高阳的身边。一有机会就缠着高阳，她想为这个大英雄生个儿子！

　　高阳的事情太多了。单单是这座城市里面需要他去处理的事情就一旦对，而且外面还有一支金国大军等着他。现在他就连在现代时空多停留片刻的时间都没有。哪里还有心情去陪女人？

　　伸手端起案几上的冰镇酸梅汤抿了一口，一股透彻心扉的酸甜凉意让高阳感觉全身都舒坦起来。

　　“高郎，妾身为您准备晚膳？”耶律余里衍看了看一旁的沙漏，时辰差不多是该去准备晚饭了，轻抿着嘴角，柔声说道。

　　“嗯，去吧。”高阳头也没抬的随口说道“不要太腻，也不要太甜。天气太热了，吃不下去。”

　　“是。”耶律余里衍放下手中的扇子，站起身欠身行礼。正准备出去的时候，大帐外面就传来了陈方亮的声音“启禀将主，末将有事禀报。”

　　高阳抬起头，让耶律余里衍先出去之后才出声让陈方亮进来。

　　“是没事情？”高阳看了他一眼，问道。

　　陈方亮作为高阳的心腹，有着很多的事情需要他去做。只是今天这件事情他不得不来。

　　“启禀将主。”陈方亮面色为难的说道“那个，茂德帝姬想要求见。”

　　“嗯？”高阳拿着笔的手微微一顿，惊讶的抬起头看着他“谁？”

　　“是茂德帝姬。”陈方亮出声说道。

　　茂德帝姬想要见高阳。虽然她一直都住在大营之中，但是她却进不来中军。只好去拜托有过一面之缘的陈方亮。

　　脑袋聪明的陈方亮不来不想多管闲事。只不过，他不明白高阳是个什么意思。按理说将这么一位绝世美人留在大营之中，高阳必然是想要占为己有的。可是他却一直没有动静。

　　陈方亮想了半天，最终还是答应了茂德帝姬的请求。他害怕万一高阳真的对茂德帝姬有意思，那他就不能拒绝。否则日后只要吹一吹枕边风，那他可真是冤枉死了。


第五百三十四章 清明上河图（六十五）

　　“茂德帝姬？赵福金？”高阳惊讶的看着陈方亮，微微皱起了眉头，说出了一句让陈方亮懊恼的想要去撞墙的话“她还在呢？”

　　如果陈方亮知道什么叫做吐槽的话，那他一定会在心里狂吼“是你让人家留在军营里的！所有人都当她是你留下做禁脔的！你现在说的是忘了吧？一定是忘了吧？！”

　　高阳抬头看着目瞪口呆，一副傻愣愣模样的陈方亮。咧了咧嘴，有些尴尬的摸了摸鼻子。最近要忙的事情太多了，他不记得茂德帝姬的事情很正常。只是在自己手下面前有些尴尬罢了。

　　咳嗽一声，脸上换上一副沉稳的表情，双眼凝重的看着陈方亮，沉声问道“她找我有什么事情？”

　　“回禀将主。”陈方亮也很快就回过神来，在自己的老大面前露出这副表情是在给自己找麻烦啊。心中惶惶的陈方亮当即正色说道“末将也不清楚。”

　　他的确不知道茂德帝姬要做什么事情。同意给她送信也是看着她是高阳特意留下的女人的份上。谁知道高阳已经将她给忘记了。

　　“哦。”高阳微微皱起眉头，他并不是怎么想见茂德帝姬。他要处理的事情太多了，时间很紧张，不过是一个女人。算了，还是看看她想要做些什么吧。

　　陈方亮离开没过多久，一身素衣打扮的茂德帝姬就颤颤巍巍的走进了高阳的中军大帐。

　　赵福金的心中也很纠结。她作为一个弱女子，能够下定决心来找高阳真的是非常不容易。她这次过来是为自己的丈夫蔡鞗求情的！

　　几乎整个常胜军大营里的军士们都知道有一位宋国公主在大营之中，也都知道是高将主特意安排的。哪怕这位公主的美艳之名再如雷贯耳，也没有谁敢有什么非分之想。无他，脑袋更重要。

　　平日里除了耶律余里衍安排的人一直在盯着她，时刻准备阻止赵福金主动去接近高阳之外，谁也没有限制过她的行动。

　　因为几乎所有人都将她当做了高阳的女人。赵福金整日里在军帐之中暗自伤神落泪，但是她的侍女秋月却经常外出打探消息。

　　皇帝传位于三大王。蔡家被抄家，蔡京老相爷病死，几个儿子全部下大狱的事情就是秋月在外面打探出来之后告诉赵福金的。

　　赵福金纠结了整整俩天之后才不顾秋月的劝阻，执意要找高阳去为蔡鞗求情。

　　不是她多么的喜欢蔡鞗，而是在这个年代一个女人对自己的家庭，自己的丈夫极度看重。哪怕这位丈夫已经亲手抛弃了她。因为她们受到的教育就是这样的，对于她们来说，丈夫就是天！这真是一个美好的年代，对于男人们来说。（扯远了，返回正文。）

　　高阳一直认为相隔千年的人审美标准必然不同。这位茂德帝姬的名声极大，一直都被人口口相传为天家第一美女，国色天香。但是在现代时空之中通过各种媒介看惯了各式美女的高阳并不认为她能够强到哪里去。但是他的这个观点在赵福金走进中军大帐之后被强行改变了。

　　真的是很漂亮！很漂亮！

　　白皙的肌肤晶莹剔透，吹弹得破。一双灵动的美目波光盈盈，犹如清澈的秋水一般。精致的面庞，纤细的眉毛，玲珑有致的小巧鼻子，丰润而又精致的双唇。再配上那副婀娜多姿的身影，真心无愧于天家第一美人的称号。

　　高阳也不是没见过美女。相反，他见的多了去了。只是，赵福金并不仅仅是漂亮，她身上那种不经意间散发出来的气质才是让高阳看得双眼微微发直的真正原因。

　　赵福金自幼生于皇室之家，作为一名公主，身上那种出尘脱俗的气质是普通人永远都无法拥有的。她只是略带不安的站在军帐之中，却让这陈设简单的军帐之中都是一亮，宛若天上庭苑一般夺人眼球。

　　高阳被吸引住了，这是一个正常男人的正常反应。

　　不管怎么说，经过几年的淬炼，此时的高阳已经完全能够控制住自己的情绪。虽然被赵福金的出尘气质所吸引，但是他很快就回过神来。

　　掩嘴咳嗽一声，笑了笑，出声问道“公主找我有什么事情吗？”声音很轻，好似害怕吓到这位丽人一般。

　　赵福金的身子微微一颤，白皙的脸颊飞起一抹红晕，垂着头，不敢看向高阳。她只是温室之中长大的一朵娇艳鲜花，从来就没有经历过外界的风风雨雨。

　　刚才高阳看到她的时候，那副色眯眯的表情（茂德帝姬的想法）让她心中有如小鹿乱窜，很是负担。

　　只是有些事情必须要说。强制压下心中不安，向着高阳微微欠身，垂着头，轻声说道“是，是为了宣和殿待制之事而来。”声音很轻，高阳都要侧身倾听才能听到。

　　“宣和殿待制？”高阳一时间没能明白过来，等到原点给他解释之后，才恍然大悟般说道“哦，是蔡鞗啊。”

　　顿了顿，神色玩味的看着赵福金，轻笑着说道“你不知道送你回家的时候他是怎么说的吗？”

　　赵福金的脸上闪过一抹黯然之意，用略带凄苦的声音说道“知道。”

　　“啊？”高阳很是惊讶的睁大了眼睛，不敢置信的说道“你知道还要为他求情？”

　　赵福金抿着嘴角，微微垂着头，漂亮的大眼睛之中雾光盈盈，一副垂泫欲滴的娇俏模样。

　　高阳心中大为感慨，这个年代的女子真心是好啊。男人这样无能的对待她，还能够如此用心的对待。真心让从现代时空过来的高阳羡慕无比。

　　想想自己的遭遇，再想想各类新闻上面那些看到有钱男人就贴上去的美女们，高阳叹了口气，无奈的摇着头。

　　前几天他回了一趟现代时空去取订购的货物。无聊等待的时候上网看了看新闻，发现了一条非常有意思，却又让人看了感觉到很无奈的事情。

　　某电视台的一个栏目组租了一辆豪华跑车，让一位长相不及格的男士开着跑车在一条大道上随机邀请路边的年轻女士上车同行。

　　十五位被搭讪的女士之中有十三人上了车！其中甚至还有三人表示希望那位男士可以去她们的家里坐坐喝咖啡！

　　当时高阳就很无奈的摇了摇头，这个世界真是太疯狂了。此刻看着面前羞涩难当，但是却依然为了一个抛弃过她的男人求情的女人，高阳真心不知道该说些什么才好。

　　叹了口气，想要劝说一下这个傻女人。突然发觉面前这位垂着头不敢看向自己，说话声音不比蚊子大多少，一副娇羞柔弱的公主很是有股莫名的意思。心中忍不住的起了调侃的想法。不是他真的想要怎么着，这是男人在美女面前的本能反应。

　　“这件事情也不是不行。”高阳微微眯起眼睛，扬起头，伸出手捏了捏下巴，笑嘻嘻的说道“不过求人办事，总要付出点什么吧？”

　　“啊？！”赵福金被高阳的话给吓到了，好似受惊的小鹿一般后退两步。双手护在胸前，神色慌张的看向高阳。

　　“呵。”高阳眼中的调侃之意更浓，笑眯眯的说道“怎么？你不会觉得就凭你一句话就能让我放了一个钦犯吧？不管怎么说，总要给些好处吧？”

　　赵福金身子微微发颤，面色惨白，漂亮的大眼睛之中满是惶恐哀怨之意。完全是一副激发男人心中保护欲的娇俏模样。

　　就连高阳都被吸引了，双眼微微发直的看着面前一副弱不禁风模样的赵福金，有些艰难的咽下了口唾沫。

　　而此时的赵福金抿着嘴角，双目之中雾光盈盈。心中哀怨的想到“哪怕如这个英雄般的人物，也要垂涎自己的美色吗？”

　　高阳看着赵福金，赵福金垂着头看着地面。大帐之中的两个人都安静了下来，一股莫名的粉红气息开始涌现。

　　“高郎。”一声轻呼驱散了这股刚刚涌起的暧昧气息。是耶律余里衍回来了。

　　原本心中美滋滋的去为高阳准备晚饭的耶律余里衍在听到慌慌忙忙跑过来向她禀报赵福金进了高阳的大帐的话之后，当即就沉了脸色。

　　千防万防，还是没能防得住。耶律余里衍心中烦闷的埋怨着陈方亮多管闲事。再也顾不上做饭的事情了，匆匆忙忙的就返回了高阳的大帐。刚刚进来就看到大帐之中的俩个人一副眉来眼去的模样，当即就嘟起了嘴。

　　“你来了？”回过神来的高阳急忙坐好，有些尴尬的咳嗽一声，转移话题的说道“晚饭做好了？”

　　耶律余里衍先是笑吟吟的对高阳欠身行礼，之后才侧身看着一旁的茂德帝姬，一脸欢喜的出声问道“这位就是福金姐姐吗？果然是生的千娇百媚，让人看着我见犹怜啊。”

　　说完还侧头斜瞄了高阳一眼，这是吃醋了。无论在那个时代，女人都是喜好吃醋，这是天性，改不了的。

　　高阳心中叹了口气，伸出手捂住额头。他可不擅长处理这种事情。以前是没有俩位以上的美女陪在他身边，后来郑秀晶也不知道高阳和她姐姐的事情。他没有经验啊，只好装看不见。

　　赵福金虽然性格内向害羞，但是从小就是知书达理，读过许多书。并不是那种被锁在皇宫之中什么世面都没有见过的金丝雀。

　　抿了抿嘴角，看向耶律余里衍，柔声说道“不知这位妹妹是？”


第五百三十五章 清明上河图（六十六）

　　耶律余里衍笑吟吟的说道“姐姐不知道我也不奇怪。虽然你我俩家是百年世交，但是咱们却从未谋面，妹妹只是听过姐姐的名号。今日一见，甚是欣喜。”说完就上前拉起了茂德帝姬的双手，脸上一副雀跃不已的模样。

　　赵福金抽了抽手没能躲开，面色羞红的出声问道“妹妹是谁？为何要说你我俩家是世交？”

　　耶律余里衍目光流转，轻笑着说道“姐姐莫慌，妹妹叫做耶律余里衍，乃是大辽蜀国公主。大辽与大宋互为兄弟之邦已近百年，你我俩家难道不是世交吗？”

　　“啊？！”赵福金猛然睁大了双眼，傻傻的看着面前娇俏的姑娘，她真的没有想到面前这位姑娘居然是辽国公主！

　　“唉～～～”耶律余里衍轻叹口气，神色黯淡的看着茂德帝姬，黯然的说道“大辽已经没有了，姐姐也是被家人抛弃的苦命人。我们可真是同病相怜啊。”

　　“好了。”高阳微微皱起眉头打断她的话头，站起身来，说道“时候不早了，先吃饭吧。吃完饭你们再叙旧。”说完就当先走了出去。

　　耶律余里衍皱了皱鼻子，对着高阳的背影做了个鬼脸。转头看着茂德帝姬，俏皮的吐了吐舌头，笑着说道“姐姐来一起吃饭吧。”

　　……

　　高阳最终也没有答应茂德帝姬的请求。蔡鞗和他的几个兄弟还是同时被押赴刑场，命归黄泉。

　　蔡家对这个国家和这个民族做过的伤害实在太大，高阳不可能因为茂德帝姬的求情就放过他们。该负的责任终究还是需要他们自己去扛起来。

　　得知消息的茂德帝姬一整天都没能吃下去饭。丈夫死了，婆家被抄家了。自己的父皇也想杀掉自己，市井流传她早已经暴病身亡。此刻的茂德帝姬已然无处可去。

　　原本应该打翻醋坛子的耶律余里衍的反应很是奇怪。一有空闲就跑去和茂德帝姬交流感情，陪她排解烦闷，一起吃饭，一起消磨时间。

　　高阳不明白她是什么意思，也没有时间和心情去多想。比起女人，他还要着更重要的事情要去做。

　　整编军队。

　　这件事情说起来很简单，但实际上却是一件工程量巨大，各种事物也非常繁琐的事情。尤其是想要整编数十万之众的都门禁军！

　　根据各方面的统计，汴梁城内登记在册的都门禁军足足有三十七万之众！哪怕其中有着大量的空额，实际上的人数也至少在二十万以上！这还不包括屯驻在外地的轮换禁军。

　　如此规模数量的军队想要整编，那可真心不是一件容易的事情。

　　那些个老弱兵痞们都要遣散。但是为了不让他们在离开军队之后因为没有出路而去作恶，高阳就将他们全部改编为衙役，用以维持城市治安。

　　虽然这样改编之后衙役的人数实在太多，但是总比他们没有了出路之后去闹事要强。不过是些许财货俸禄的支出罢了。不说高阳自己，单单是大宋国库和抄家抄出来的财货就堆积如山。

　　高阳不需要这些东西，各种赏赐和救济泼水一般的发了出去。收揽民心军心的同时，也迅速将整个市面上安顿了下来。

　　二十万都门禁军之中能够勉强达到高阳心中标准的不过数万之众。原本还应该加上那些数年之前那支被坑了的拱卫禁军。只不过常胜军在之前大肆招募军兵的时候，那支大部分由敢战之士组成的军队几乎都已经进了常胜军。

　　二十万都门禁军，八万拱卫禁军之中挑选出来的精锐们改编进常胜军之后，使得常胜军的总数堪堪接近十万之众！

　　看起来人数很多，但是实际上常胜军的战斗力是下降了的。新兵太多，而且这些新兵们之前大部分都是看到金军就望风而逃的溃军们。

　　想要让他们快速形成战斗力，那可不是一朝一夕就能做到的事情。不仅仅是物资装备训练上，还要让他们改变那保命第一的心思。

　　除了严格军法，让新兵们明白军法无情，谁敢临阵脱逃那就必死无疑之外。还要开心理辅导班，给新兵们讲大道理，好生忽悠一番。安排好他们的家人生活等等各种事情。总之要做的事情非常非常的多。

　　为了更好的掌握军队，掌握军心民心。高阳接受了赵恒的送上来的官职。成为了大宋朝廷之中的一员。而常胜军也顺理成章的成为了大宋的正规军。当然了，实际上的控制权依然掌握在了高阳的手里。

　　进龙图阁学士，紫金光禄大夫，领枢密使，治西府事。食邑三千户，爵位封燕王，与国同戚。

　　宋朝史上异姓封王，他高阳还是第一个。从这一刻起，高阳就不再是高将主了，人人见到他都要行礼称呼一声王爷！

　　赵楷这份拉拢的心意不可谓不重，只是高阳根本就不在乎。他接受这些只是为了能够更好的做事情罢了。毕竟一直游离于体制之外对于收拢民心军心不利。这个时代还是非常看重大义的。

　　不过赵楷还是给他出了一个难题。在明诏之中还加上了一句，尚柔福帝姬！

　　高阳原本认为已经了结的事情又被翻了出来，只能无奈而笑。俩位皇帝接连下了俩次诏书，谁都知道柔福帝姬要嫁给他高阳。这个时候要是说拒绝的话，那柔福帝姬除了跳井之外也没有别的出路了。

　　“娶就娶了，有什么大不了的？不就是女人吗？”在原点用这件事情调侃高阳的时候，高阳当即就这么回了它。

　　“不会吧？”原点满心诧异的说道“你以前不是这种性格吧？受什么刺激了？”

　　高阳斜靠在椅子上，随手放下打火机，嘴中叼着香烟，微微眯着眼睛，用一副无所谓的语气说道“还能怎么办？总不能把人家给逼死吧？再说了，娶个公主而已，有什么大不了的？我这里还有俩个公主呢。”

　　“……”原点沉默片刻之后，说道“你不记得你最终还是要离开的？你娶了她们，等你离开之后怎么办？”

　　高阳的手微微一顿，垂下了眼睑。随即深吸口香烟，吐出一个大大的烟圈。低声说道“我会处理好的，你不用担心了。”

　　“好吧。”原点说道“这是你的事情，你自己去做决定。我只是想要提醒你一下，你已经有一段时间没有去见你的女朋友了。你不会是想玩人格分裂，过两种人生吧？”

　　“得了，到你的嘴里都成人格分裂了。我好的很，当然是要回去的。不过要等忙过这段时间，至少也要等到打垮了完颜宗望之后再说。那边的事情也要处理，时间太短了可不行。”高阳轻笑着摇了摇头，说。

　　“嗯。”原点应了一声，说道“你自己看着办吧。”

　　大宋富甲天下并不是胡乱吹出来的。汴梁城里那一座座巨大的仓库不打开之后，那堆积如山的各种物资就连高阳看了都惊叹不已。

　　新近整编的军士们被打散补充进了各支军队之中。除了战马数量很少之外，什么样的军用物资都不缺。

　　一支完全由使用神臂弩的弩兵们组成的万人大阵，这些个弩兵们组成的庞大军阵足以射出如林箭雨，绝对没有任何一支军队能够在他们弩箭覆盖之下逃出生天。因为神臂弩的射程高达四百米以上，而且使用的是开了血槽的铲型破甲弩箭，什么样的重甲也挡不住他们的密集攒射。

　　一支人数接近三万，身穿冷兵器时代最好的步人甲组成的重装步兵部队。在战马数量不足的时候，他们是整支常胜军的核心部队。

　　常胜军之中的老兵们几乎全部都升了官，至少也是做一个伍长。高阳把他们打散分派进入新军之中有一个很重要的目的就是，维持军纪！

　　这些前都门禁军们可是有前科的。高阳可不想看到他们上了战场的时候再次表演阵前大溃逃的苦情戏。临阵之时，谁敢有临阵脱逃的心思，立斩无赦！

　　数十万人里面只挑出来数万人成为正兵。其他被挑选出来的军士要么是去做辅兵，要么就是去做守城军士。

　　毕竟打仗这种事情还是要依靠精锐才行。史书上那么多号称百万的农民起义军队，几乎就没有打赢过仗。十战九败都是往好了说，每每都能在史书上看到数万官军撵着数十万农民起义军到处跑的描述。

　　也就是王朝实在是腐朽的不成样子，大部分的精锐都无心恋战之后，他们才能取得最终的胜利。一般到了这种时候，起义军之中的主力都是那些投降过来的精锐官军。

　　人多的时候也就是在打打顺风仗才能起点作用，一般情况下也就是摇旗呐喊的份。高阳不需要那么多人，他需要的是精锐部队。

　　分发军用物资，安排训练计划，开设教育课程，安抚军心民心，还要清除那些侥幸逃脱躲在暗地里的权贵们。还有就是严格监控那俩位退位了，但是心还没死，悄悄四下里联络的太上皇。以及那位刚刚登基就迫不及待的开始准备后手，想要对付高阳的那位新皇帝。

　　这些事情要一件一件的去做，去处理。该杀的杀，该抓的抓。该恐吓的那就要好生吓唬一番。

　　时间过得飞快，酷热难忍的炎炎夏季终于收起了最后的尾巴。和煦的清风带来了秋天的问候。金灿灿的收获季节到了。

　　常胜军，已经准备好了。


第五百三十六章 清明上河图（六十七）

　　黄昏之时，整个天空都渐渐暗淡下来。浓密漆黑的乌云好似巨大到无边无际的一堵天空之墙，铺天盖地般的笼罩住整个天地之间。

　　渐渐吹起的雨前凉风和地上的热气搀合起来，夹杂着腥臊的干土气息，搅动着漫天飞舞的杂草碎屑充斥于天地之间。

　　突然间，一道绚丽的闪电犹如巨大而又狰狞的银蛇一般划破了天空。紧接着，轰隆隆作响的闷雷之声从遥远的天际传来。不一会儿功夫，黄豆大的雨点狂暴的从天而降，打在地上劈里啪啦直响。天上刚才还是风云密布，转眼之间就已经是雷电交加、狂风暴雨。

　　神色安静的高阳身形提拔的站在军帐之中。双手环抱，双目微微出神的看着外面。

　　天空之中雷电交加，银蛇乱舞。天地之间就像是挂着无比宽大的珠帘，迷蒙蒙的一片。

　　高阳轻叹口气，掏出香烟，点燃。吐出口烟圈之后，微微皱起眉头。看着外面的大雨，双目之中闪过一抹异样的神采，不知道在想些什么。

　　“高郎。”耶律余里衍来到高阳身旁，灵动的双眸看着身旁的男人，轻抿着嘴角，想要说些什么，最终却没能说出口。

　　“嗯。”高阳侧头看着她，笑了笑，说道“担心了？”

　　“是。”耶律余里衍咬着嘴唇，轻轻应了一声。

　　高阳微微摇头，伸出手轻抚着耶律余里衍的秀发，低声安慰了几句。淡然一笑，将目光重新投向外面的雨幕，神色渐渐凝重起来，好似自言自语般说道“时候到了。”

　　……

　　“呼～～～”面色潮红的完颜宗望无视周边狂暴的大雨，微微眯起眼睛看着遥远之处那座被浓密的雨雾完全笼罩起来的汴梁城，重重的出了口气。

　　闷雷在天空之中轰鸣，四处飞舞的闪电不断的划破天际。骑乘在战马上的完颜宗望微微垂下眼睑，任凭耳边风雨交加，默然不语。

　　几名亲卫奋力举着遮挡在完颜宗望头顶上的雨篷，为自己的主帅遮风挡雨。他们的身上早已经被大雨淋透。

　　眉头紧锁的完颜昌策马上前来到完颜宗望身旁，面色凝重的沉声说道“大帅，要开始了吗？”

　　完颜宗望睁开眼睛，侧头看了他一眼，低声说道“如果是你，会放过这次机会吗？”

　　完颜昌默然不语。这场大雨是一个绝好的时机，对于常胜军和高阳来说。

　　金国军队的优势是什么？不仅仅是他们的军士勇猛顽强，也不仅仅是他们士气如虹。最重要的是他们几乎都是骑兵，机动能力天下无双！

　　但是这个优势在一场倾盆大雨之后就会变得荡然无存！大雨过后，泥泞的大地和无处不在的水坑会让精锐的骑兵们寸步难行。金国军队最为强大的优势就这样被强大的自然之力所摧毁。

　　“那个高阳，有这个胆量吗？”过了一会，完颜昌还是忍不住的皱起眉头，疑惑的出声问道。

　　完颜宗望看了他一眼，低声说道“你是不是觉得他高阳会选择躲在坚固的汴梁城里面，安静的等待着咱们熬不下去之后乖乖撤退？”

　　完颜昌点点头，沉声说道“对他来说，这是最好的选择。”

　　完颜宗望笑出了声，抬起头看向远处完全看不到的汴梁城，慢悠悠的说道“换做一般人都会这么做，这也的确是最好的选择。只是，那个高阳自从起兵以来可曾有过一次退缩？无论面对的是强是弱，那一次不是主动出击？一击破敌？”

　　“可是就凭他那点人手……”完颜昌还是有些不敢相信高阳有这个胆量。

　　完颜宗望冷冷的看了他一眼，堵住了完颜昌的话。叹了口气，幽幽说道“他一定会来的，明日天晴之时就是决胜之日！”

　　完颜宗望并没有说错。高阳此刻手中的主力已经变成了重装步兵和强弩手。在缺乏骑兵的时候，面对完颜宗望的大军只能选择固守坚固城池。

　　但是，今天这场大雨给了他一个绝好的机会。泥泞潮湿的地面让金国军队的骑兵优势根本无法发挥出来。而且金国军队也不可能在高阳出击的时候选择撤退。心中一直坚定认为野战消灭敌军有生力量才是作战根本的高阳绝对不会放过这个好机会。他要出战！

　　剩下的，只有硬碰硬了！

　　“回去吧。”完颜宗望摇了摇头，看着风雨交加的昏暗天地，双目凝视，沉声说道“俺们女真人难道还怕打仗不成？明日一鼓作气击溃强敌，成就不世功业！”

　　在高阳和常胜军没来之前。完颜宗望在面对坚固程度天下无双的汴梁城的时候，原本的想法是攻心为上，让他们自己投降。

　　本来他已经做的很好了，按照预定计划要不了多久这座天下无双的城池就要主动向金国军队敞开大门，任凭他们去肆意蹂躏。但是，高阳和他的常胜军突然出现了，犹如神兵天降一般给了金国军队重重一击。

　　不但破坏了完颜宗望诱降的策略，也让攻占这座城池的野望变成了遥不可及的梦想。小小的太原城都能守上二百余日，更何况是这坚固程度天下无双的汴梁城！

　　想要击破宋国唯一的希望就是打垮常胜军！只要击败了这支面对金军之时从无败绩的强军，那汴梁城必然会军心重挫，只有投降一条路走。

　　这场大雨对高阳来说是一个好机会，但是对完颜宗望来说何尝不同样是一个好机会？都对自己充满了信心的俩位主帅想到了一块去了。真正的强军从来都不会惧怕任何敌人！

　　完颜宗望并不知道这段时间汴梁城里面发生的那些风风雨雨。他不知道此刻的常胜军已经更加强大！

　　完颜宗望是外敌入寇，在汴梁城里面可没有什么眼线能够给他传递情报。而那些个悄悄派遣出去，想要潜入汴梁城去打探消息的哨探们就没有一个活着回来的！

　　宋国朝廷之中那些个之前有过联系的投降派大臣们倒是给他送过俩次信。第二次的时候他相信了，派出一支精锐按照信中所指想要趁着夜色悄悄潜入城中去开门。

　　之后就是完颜宗望骑乘在战马上眼睁睁的看着数百名精锐军士们冲进瓮城之后被突然落下的闸门封住了退路。高大的城墙里面喊杀之声、弓弦攒射之声、凄厉哀嚎之声不绝于耳。

　　之后，就没有之后了。从那之后完颜宗望再也没有得到过汴梁城里的任何信息。常胜军怎么样了？汴梁城怎么样了？高阳怎么样了？他就像是个瞎子一样什么都不知道。这种感觉让他的心中惶恐不安。

　　只不过，完颜宗望对自己，对自己的军队充满了信心。对汴梁城中除去常胜军之外的所有军队不屑一顾。他此刻甚至在心中默默祈祷高阳真的有那种眼光和勇气来和他决死一战。因为他也拖不起！

　　经过突击强化训练和大规模思想教育之后的常胜军，已经不一样了。只不过完颜宗望此刻还不知道而已。明天，全新的常胜军一定会为完颜宗望送上一份让他惊喜万分的大礼！

　　……

　　第二天一早，天空之中几朵白云飘过，初升的朝阳肆意的向着大地挥洒着自己的光与热。雨后晴空，绚烂了云彩。

　　空气之中满是清新水润的味道，树叶青翠欲滴。高阳走出大帐，静静抬起头遥望着天空。嘴角扬起一抹细微的弧度，深吸一口薄凉的空气，空气之中还带有泥土的芬芳。

　　“今天是个好天气。”高阳垂下眼睑，轻笑着说道。

　　“今天会死很多人。”原点开始抬杠。

　　高阳笑了笑，环顾四周无比繁忙的军营，脸上的笑容渐渐敛去。低声说道“这是为了更多的人不会死！”

　　原点沉默了。世间上的事情从来就没有过谁对谁错，谁影响了谁。唯一能看的，只有最后的结果。

　　耶律余里衍走出军帐，来到高阳身边轻声呼唤“高郎。”

　　高阳转身看着她，笑着点了点头，随同耶律余里衍一起返回军帐开始洗漱。而此刻汴梁城内各处常胜军大营都已经开始吃早饭，之后就是整理装备，准备出击！

　　洗漱完毕，简单吃过早餐，高阳就在耶律余里衍的服侍下穿戴甲胄。等到一切都准备妥当之后，来到军帐入口处，耶律余里衍面色凝重，对着高阳恭敬的行礼。“恭送高郎，郎君威武！”

　　“嗯。”高阳点点头，接过一旁亲卫递上来的马槊，应了一声，大步流星的向外走去。

　　大军出击！数万名整装待发的军士们踏着坚定的步伐，跟随着他们无敌主将的身影，奔赴未知的战场！

　　大军出城之后，汴梁城中的皇城，内城全部落锁。留守的军士们在方明镜的统一指挥下严格控制着城内局面，绝对不能让后院起火。

　　来到外城城门处，骑乘在雄俊战马上高阳看着一旁的张叔夜和李纲，微微扬起头，沉声说道“谨守城池，关门落锁。打赢了，什么都不用说。如果打输了，不许放任何人进城。胆敢靠近城池者，无论是谁全都格杀勿论，包括我！”

　　张叔夜与李纲同时动容。这是要破釜沉舟，背水一战啊！

　　断了自己的退路之后，只能奋力向前。要么大获全胜，要么死无葬身之地！置之死地而后生，说的就是现在！


第五百三十七章 清明上河图（六十八）

　　张叔夜和李纲神色复杂的看着高阳，他们对一手在汴梁城之中掀起腥风血雨的高阳并不感冒。只是大敌当前没有别的选择，只能当做看不到。再说那些个勋贵们的确是该死。

　　但是此刻，高阳如此决绝的为了这个国家奋死一战同样让他们的内心之中敬佩不已！

　　“预祝燕王得胜归来！”张叔夜与李纲同时神色严肃的向高阳躬身行礼，发自内心。

　　……

　　看着厚重的大门缓缓关闭，已经出城的常胜军军士们全都神色复杂，心绪莫名。高阳的命令已经传遍了全军，不胜不归！他们已经没有了退路。

　　数万名神色凝重的常胜军军士们缓步前行，在距离城墙外五六里的地方开始排兵布阵。他们的对面，是已经倾巢而出的金国军队！

　　完颜宗望昨天晚上就已经下定了决死一战的决心。所有能够召集起来的金国军队都已经做好准备，总数接近十万人！

　　人马过了万，无边又无沿。更何况是近十万人！还有那么多的战马！黑压压一片犹如乌云盖顶，根本就看不到边。

　　昨天晚上的大雨极大的影响到了今天的作战。地面上泥泞不堪，到处都是水坑。步行尚且滑脚，更不用说骑兵策马冲锋了。今天作战的主力是步兵！

　　完颜宗望将两万余名女真本族之兵集中在军阵正中。这些百战精锐们身披双层重甲，手持盾牌长兵，他们是完颜宗望手中最重要的王牌部队。

　　金国军队的两翼全都是各族的新附军。他们此刻也都已经下马，准备步战。只不过作为新附军，他们可没有女真本族之兵的待遇，身上只是穿着皮甲，或者根本就是布衣。

　　这个年代的甲胄可是非常重要的军用物资，一般情况下只有精锐军士才能穿戴。普通军士也就是穿穿皮甲就已经算是很不错了。

　　因为生产力低下的原因，这个年代最重要的武器装备是弓弩，之后是甲胄，再之后才是各类军械。

　　此时的金国军队还没有攻陷富甲天下的汴梁城。那些海量般的军械物资现在全都用在了常胜军的身上，而那些手艺精湛的工匠们也没有被掳掠北上。这个时候的金国军队装备也就是一般水平。压根就没有日后和岳家军连番大战之时的那种精良装备。像是铁浮屠和拐子马什么的更是还没有影子。

　　在金国军阵的阵前是人数大约万余的散兵，同样也是新附军。明白来说就是一群炮灰，手持弓弩和对面对射，消耗对面军队箭弩为中军主力靠上去赢取时间的炮灰。

　　金军中阵的后面就是完颜宗望的本营，这里集中着他手上最为精锐的六七千名女真本族勇士。这是完颜宗望随时准备撒出去的胜负手。

　　在完颜宗望本营后面的是一支为数大约在两万左右的骑兵部队。虽然此时的地面条件很差，但是完颜宗望依然在手中保留了一支骑兵部队作为预备队。

　　常胜军这边的布阵和金国军队不同。高阳将三万余名重装步兵摆在正中间作为中阵。重装步兵的前面是由一万多名手持神臂弩和其它弓弩的弓手们组成的弩兵阵。

　　重装步兵的两旁各有一支人数过万，由弓弩手，步兵和轻骑兵组成的侧翼。在重装步兵阵后是高阳的中军大营。这里有高阳本人和人数过千的亲卫队，以及近五千人的重骑兵与轻骑兵混编组成的骑兵部队。

　　此外在常胜军大阵外面还有一支总数超过四千人的骑兵部队四下游弋。他们就是耶律余里衍手下的那支炮灰敢死队，现在是用到他们的时候了。

　　明明此刻的战场不适合大规模骑兵行动，但是高阳依然将所有能用的骑兵都给派了出去。

　　十几万人马排兵布阵说起来容易，做起来就难了，这个年代的通讯条件那可真是非常原始简陋，传达命令非常困难。早早起床吃饭出发之后，等到开到城外，双方摆好阵势，时间已经是日正当空了。

　　常胜军的军士们掏出随身携带的水壶，快速吃着压缩饼干和巧克力喝着水。等下开打之后可是极其消耗体力的事情，战场上可没有时间让你去吃东西。

　　简单的吃完东西之后，重装步兵们在辅兵们的协助下穿戴好沉重的步人甲和重甲。（步人甲做工精致繁琐，数量不多，不可能满足数万名重装甲士的需求。只有最精锐的军士才能穿戴，其他军士们只能穿戴普通的重甲。）互相靠近，举起手中盾牌与武器，结成一个巨大的钢铁军阵！

　　辅兵们完成工作之后纷纷后退，来到大阵之后取出各自的弓弩。他们也要作战，先是做弓弩手，一旦前阵有什么闪失，那他们就要上前去填命！

　　气温开始急速上升，穿戴整齐的军士们开始额头冒汗。一阵轻风吹过，无数面旌旗随风飞舞，猎猎作响。十数万人拥挤在一起，却诡异的极其安静。大战之前的那股沉闷压抑的气氛，哪怕是远在数里之外的汴梁城墙上都能够清晰的感受的到！

　　“老夫鲁莽了啊。”张叔夜神色凝重的看着远处的战场，微微摇头。

　　“此事容后再议！”一旁的李纲皱起了眉头，沉声说道。

　　赵楷成了皇帝，但是他的手中却没有任何的权利。甚至如同被看管的犯人一般被囚禁在皇城之中。作为一个有野心，而且刚刚坐上皇位的年轻皇帝，他当然不愿意了。

　　理所当然的，手握兵权的张叔夜就成了赵楷拉拢对象。同样对高阳在汴梁城内的所作所为不满的张叔夜也打算等到有了合适的时机就去推翻高阳。

　　但是今天，就在不久之前。当张叔夜真正看到精锐大军列阵相对之后，他才明白过来，就凭借他手中那些个由民壮们组成的军队想要和那支仅仅只是气势就足以压迫的人喘不过气来的大军相对抗，是多么让人发笑的一件事情。

　　这一刻，张叔夜动摇了。

　　……

　　高阳放下手中的水壶，抬头看了看天色，摇了摇头。掩嘴咳嗽一声，侧头对一旁的亲卫队长点点头，低声说道“开始吧。”

　　连绵不绝的牛角号声接连响起，沉闷的擂鼓之声轰然而起。擂鼓而进，鸣金收兵。人数趋于劣势的常胜军，主动发起了攻击！

　　随着各级军将们此起彼伏的呵斥之声响起，这座巨大的钢铁方阵开始动了。

　　军阵最前面的那支弓弩军阵之中大部分都是使用着神臂弩的军士。整个汴梁城的神臂弩都集中到了他们的手里。这些个身披皮甲的军士们面色凝重，在军将们的指挥下，踏着鼓点声步步前行。

　　在弓弩兵的身后，大阵同时前行。数万钢铁大军带着无尽的气势缓步前行，单单是那种铺天盖地的浓郁杀意就足以让胆小之人心下惶惶，手足无力。

　　密密麻麻，无边无沿的钢铁大军缓缓逼近。那种让人心生恐惧，几乎能够遮盖整个天空的即视感不是亲身经历的人是根本就无法理解的。

　　这种眼睁睁的看着对面的钢铁大军向着自己涌过来的场面，哪怕是百战老兵都会心生惧意。更别说那些个只能打打顺风仗的新附军了。

　　当常胜军的弩兵前阵越来越近，就快要进入神臂弩的射程范围的时候。对面的金国军队之中就有军士抗不住了。

　　那些个排在最前面当做炮灰使用的新附军本身就是各个方面都是最弱的一支，要不然也不会被当做炮灰用了。

　　强大的压迫感让不少人抗不住了。不知道是谁先发了一声大喊，至少有数十人几乎同时扔掉了手中的兵器，抱着脑袋就四散而逃。

　　滚雪球，或者说是多米诺骨牌效应。原本这些新附军们面对着强大的压力就是士气低落，此刻有了人带头，瞬间就有大批军士开始溃逃。整个金国大军前阵突然间就陷入了混乱之中。

　　这就是高阳想要的结果。主动攻击需要强大的勇气，但是眼睁睁的看着对手涌过来更加可怕！在势均力敌的时候，谁能够先给对付以强大的压力，压迫对方犯下错误，谁就能占据先手优势！

　　果然，看到对面的金国军士们未战先逃之后，那些个同样紧张的要死的常胜军新兵们士气猛然间就上来了。原来凶暴残忍，提起名字就能止小儿夜啼的女真人也不过如此！

　　冷兵器时代大军作战，最为重要的就是军心士气！

　　项羽以两万对二十万，破釜沉舟打出漂亮的巨鹿之战，一举灭亡了所向无敌的秦国。

　　虎牢关前，李世民亲率数千骑兵发起的决死冲锋击溃了窦建德的十万大军，打出了大唐天下。还有无数个例子可以证明在一场战斗之中士气能够起到的巨大作用。

　　现在，金国军队的士气在强大的压力之下受到了沉重的打击。而相反的，原本也同样是心中惶惶不安，同样害怕的要死的常胜军新兵们士气上升。腿不抖了，手也不发颤了。

　　人都是有着趋众心理的。一人逃跑，数人相随，百人逃跑，千人同行！

　　之前那支都门禁军为什么不战即溃，一溃千里？不就是因为谁都不愿意为了别人去死吗？你能去逃命，我为什么不能逃？凭什么你逃跑了，我要在这里等死？

　　千里之堤，溃于蚁穴。此刻金国军队就陷入了危机之中。


第五百三十八章 清明上河图（六十九）

　　“嗡～～～”蜂群炸巢一般的狂暴声响猛然间传出。密集的弓弦震动之声直震的人耳边嗡嗡作响。

　　金国军阵本阵之中突然间涌显出如蝗般的箭雨直扑天空，其密集程度犹如乌云盖顶。黑压压的一片划破天际，兜头盖脑般的覆盖在那些逃窜的新附军身上。

　　完颜宗望号称女真第一名将，生平经历大小数百战，战场上的经验何其丰富？前阵的新附军们刚刚露出点溃逃的意思，他当即就下令箭雨覆盖。对他来说死掉多少人都无所谓，但是绝对不能让这股溃散的气势连绵扩大。

　　地面上瞬间就冒出了荒草原一般的箭杆，这让那些侥幸没有被射到的新附军们吓的瘫软在地上。面色惨白，双腿微微颤抖，甚至还有湿了裤子的。至少有数百名溃逃的新附军被这波箭雨给钉在了地上！

　　泊泊流淌而出的鲜血开始汇聚成河，身上插满了箭矢犹如刺猬一般的尸首横七竖八的四散零落。少数还未死透的新附军躺在地上鬼哭狼嚎，撕心裂肺般的释放着生命之中最后的光与热。

　　“回去！回去！！”被吓过了头之后反倒是缓过神来的军将们开始大声呵斥着逃窜的新附军，拳打脚踢的拖拽着让他们回到原先的战位上面。不过还是有那没有眼光的，也不再多说些什么废话，直接就一刀砍了！

　　这些对于女真人来说都是异族的新附军们也不想这样。那些个军将们也都是他们的本族之人。只是，现在是在战场上！前有敌军，后有督战队，刚刚本阵那边已经给出了警告，要是再敢继续逃跑，那必然是死路一条的下场！

　　吓坏了的新附军们连滚带爬的跑回自己的战位上面。一场刚刚露出苗头的溃散被迅速制止。

　　“嘁。”高阳缓缓策动战马前行，看着远处的金国军阵，微微仰着头，不屑的哼道“反应倒是挺快的。”

　　地面上泥泞不堪，前面那么多的军士们大脚踩踏而过之后，整个地面就更加难以下脚。整个常胜军大阵之中，除了高阳和他身边的亲卫们之外，所有的骑兵都是牵着马步行。这是为了保存战马的体力，毕竟，战斗此刻才刚刚开始。

　　马匹其实是一种非常娇贵的生物，而战马就更加娇气了。电影里面的那种大规模骑兵冲锋看起来非常震撼，非常爽快。但是在现实之中非常难以做到。

　　身上托着至少数百斤重的骑士和那么多的物品，战马能够用于高速冲锋的时间其实很短。一旦气力耗尽，那战马也就废了。没有了战马的骑兵还不如步兵。

　　一般情况下，真正上了战场，俩军临阵的时候。在发起冲锋之前是不会有骑兵去消耗自己战马体力的，那可是他们的本命。甚至临阵之前还要喂上一些水和精料。

　　完颜宗望的应对速度很快，但是他毕竟是失去了先手优势。常胜军的弩阵在那些新附军们慌乱不堪的时候已经前行就位，完成了齐射之前的准备工作。

　　史书上记载，神臂弩以山桑为身，檀为弰，铁为枪膛，钢为机，麻索系札，丝为弦“射三百步，透重札。”

　　作为冷兵器时代弓弩工艺最巅峰代表之作的神臂弩装有精密的机关，可由一人发射，而且射程可达四百多米！这个射程在冷兵器时代绝对是变态了。更加夸张的是，神臂弩射出的弩箭哪怕是在四百多米的射程上仍然具有惊人的穿透力，弩箭可以入榆木半箭！

　　装备上铲形破甲重箭的神臂弩可以击灭任何一支重装部队！后世被吹上了天的英格兰长弓兵在神臂弩的面前差的远了。这支弩兵大阵就是高阳的杀手锏！

　　拉簧、上箭、锁扣、举起弩箭瞄准前方的金国军阵。众多的军将们呼喝着给新兵们打气，安抚他们焦躁的紧张情绪，等待着射击的命令。

　　战场上的气氛非常紧张，无论是谁面对着密密麻麻举着弓弩准备向自己射击的军阵都不可能做到淡然一笑。慌乱无比的金军前阵那些个新附军们在压力之下开始乱来。

　　“嗡～～～”有惊慌失措的新附军在重压之下慌忙射出了手中的利箭。连锁反应被激发，在很短的时间之内，几乎所有的新附军都射出了手中的利箭。

　　但是他们的距离太远了！看起来非常壮观的箭雨在天空之中划过之后，重重的插在地上，但是距离常胜军的弩阵还远的很。射程上的差距太大了。

　　常胜军这边的弩兵之中新兵居多，面对这种大场面同样紧张的不得了。看到如蝗箭雨铺天盖地般的涌过来，当即就有被吓到的新兵紧张的闭上了眼睛，手中颤抖不已的将机簧扳动，“噌～～～”的一声，弩箭就被激发出去。

　　同样的连锁反应。“噌噌噌～～～”密集的弓弩攒射之声密集响起，一整波的箭雨飞上天空之中，犹如倾盆大雨一般将金军前阵的那些新附军们洗礼了一遍。

　　这次的箭雨可和之前金军本阵的不同。神臂弩可以一箭多矢，这万多人的弩兵大阵一轮齐射下来，那铺天盖地般的箭雨几乎瞬间就让那支由新附军组成的前阵崩溃。

　　为了最大限度的发挥出密集弓弩的威力，一般弓弩兵们在结成战阵的时候都会靠的比较近，这是为了形成密集的箭雨，给与敌军最大限度的火力覆盖。

　　同样的，排出这种战阵在面对敌军箭雨覆盖的时候也是极其危险的。更何况这一次他们面对还是可以瞄准目标，命中率比弓箭要高的神臂弩！

　　箭雨洗礼之后，那支新附军几乎瞬间就少掉了一半！剩下的也全都被吓坏了，这次可顾不上什么督战队了。看着眼前的惨烈场景，还活着的新附军们全都发了疯一般抛掉手中兵器，嘴里发出意义莫名的嚎叫之声，再次四散奔逃。

　　冷兵器时代作战，战场伤亡达到三成就绝对可以算的上是惨战了。更何况此刻他们的战损已经远远超过了这个标准！

　　这一次完颜宗望没有下令格杀勿论。因为他已经看出了根本无法阻止这次的崩溃。那些新附军们战意实在是太低下了，面对惨烈伤亡的时候根本就扛不住，就算是杀了也是白杀。

　　更何况，完颜宗望现在还需要那些数量众多的新附军们来为他作战。杀太多了会让那些新附军们离心的。人心散了，队伍就不好带了。此刻可是在战场上呢！

　　要是放在平日里，杀伐决断，哪怕是对本族之兵的性命都非常漠视的完颜宗望绝对不会轻饶了他们。只是此刻，对面可还是有着高阳和他的常胜军在！

　　前阵的新附军溃散了。四散逃窜的新附军们有点脑子的都向着两旁跑去，没脑子也没眼力见的直接返身去冲击本阵，理所当然的被那些甲士们斩杀。

　　眉头紧皱，面色难看的完颜宗望死死的攥着手中的马鞭。对面那支突然出现的弩兵大阵让他非常愤怒与惊恐。威力太强了！

　　此刻那些个弩兵们开始回位机括，重新安装弩箭。眼看着要不了多久，等到他们再次前行就可以对本阵的甲士们开始攒射。要是继续这样打下去，那可就输定了！

　　完颜宗望没有再多等。当即就下令全军出击，逼上去让那支弩兵阵失去作用。充分发挥出自己人数和战力上的优势，去绞杀常胜军。

　　隆隆战鼓之声大作。随着各级军将们的吆喝叫骂，犹如山岳一般的金军大阵带着无边的气势开始向前行进。沉重的脚步踏在地面上犹如山神敲鼓，震的人心神激荡。

　　“来了。”高阳微微垂下眼睑，深吸口气，面上神色凝重。缓了口气，睁开双目凝视前方带着无边威压之势直扑而来的金国军阵，重重的点了点头。

　　伸手拉下面甲，金属手套敲击着面甲，发出沉闷的响声。周边的骑兵们全部开始上马着装，准备时刻出击。

　　“前阵攒射，中军准备迎敌。”高阳侧头对一旁的亲卫说道。

　　“领命。”那名亲卫当即行礼领命，从战马上的挂袋之中掏出了一个黑色的，类似于小型方砖的东西，放到嘴边开始喊了起来。

　　没错，这就是对讲机！这个东西可比打旗语，擂鼓鸣金什么的强多了。再配合着高阳手中的高倍军用望远镜，还有此刻正在天空之中严密监控整个战场的无人侦察机，可以让高阳极快的掌握住战场动态。

　　重新安装好弩箭的常胜军前阵的弩兵们再次举起了手中的弓弩。这一次迎面而来的是从金国本阵后面冲上来的一波散兵。

　　完颜宗望的名头可不是白叫的。那支弩兵阵威力极强，他可不会让本阵的那些甲士们去硬顶箭雨。军阵前行的时候就已经从预备队之中拉出一支新的炮灰部队，由一批女真本族之兵作为押队，轻装快跑着越过本阵，直扑常胜军的弩阵而去。

　　密集的箭雨腾空而起，划过天际之后覆盖在了那些快步前冲的散兵阵中。看起来气势很强，但是实际效果远没有之前的那一轮攒射好。

　　这次的目标是散兵，他们分散的非常开。虽然箭雨同样大量杀伤了不少金国军士，但是效果并不明显。

　　神色肃穆的高阳皱起眉头，看着一路快跑的金国散兵们逼近弩兵阵，微微沉吟之后当即下令“弩阵后撤至本阵之后。主阵上前，准备接战。”


第五百三十九章 清明上河图（七十）

　　拉弓开弩都是非常消耗气力的活计。普通弓弩手们最多也就能够开上十几次弓，之后就需要长时间的休息。高阳可不愿意让自己的杀手锏都浪费在那些个散兵的身上。

　　已经再次开簧上箭，准备射击的弩兵们接到了命令，迅速按照日常训练之时的队列转身列队向后，通过重装甲士们留出来的通道向着本阵之后跑去。

　　等到弩兵们全部回到本阵之后，那些个重装甲士们再次改变阵型，相互之间互相靠拢，战甲铿锵声响之中，重新结成严密的钢铁大阵。迈着坚定的步伐，迎向了对面的金国军阵。

　　“嘶～～～”看到这一切的完颜宗望当即就倒吸了口凉气。反应太快了吧？这可不是数百人的斗殴，这可是十数万人的大规模混战！

　　这种规模巨大的交战之中，居然能够做到如此之快的转变军令，实在是太过让人惊讶了。那些个弩兵们只射出了一轮箭雨就全速后撤。扑上去的散兵们甚至还是百步之外！

　　这种迅速执行军令的行为让完颜宗望傻了眼。从主将判断出形式，下定决心，一层层的下达命令，擂鼓舞旗到那些前线的军士们去执行命令。怎么也不可能做到这么快！

　　但是眼前看到的这一切完全打破了完颜宗望之前固有的观念。这得是多么精锐的军队才能做到啊？这一刻，完颜宗望头一次对自己能够取得这场战役胜利的信念产生了动摇。

　　战场上的形式瞬间就被扭转过来。原本去扑那些近战无能的弩兵的散兵们，此刻面对的却是如同泰山压顶一般涌过来的钢铁军阵。不说别的，单单是他们身上那些皮甲甚至是布衣在面对着重装甲士们的时候压根就是白给。

　　散兵们犹豫了。他们不知道此刻应该怎么办，是掉头跑回去？还是就这么直接扑上去送死？

　　完颜宗望下令了，他命令那些散兵们从俩侧退开，将宽大的正面战场让给他们身后的本阵甲士。而那些本阵甲士们快速上前与常胜军的本阵接战，双方陷入混战之后，那些躲到后面去的弩兵们的威胁就会大为下降。

　　完颜宗望的计划是用重甲兵对抗重甲兵。他对那支由本族勇士们组成的重甲方阵非常有信心。希噫着他们能够直破中军，击溃常胜军的本阵。之后就放出手中的杀手锏，确定这场战役的胜负手。

　　希望是美好的，现实是骨感的。

　　完颜宗望可没有摩托罗拉对讲机！他的命令想要在嘈杂混乱的庞大战场上顺利的传达到前线军士们的耳朵里，尤其是在此刻大军已经开动，准备接战的情况下，谈何容易！

　　战场上形式瞬息万变，一旦大军开始行动，那就不是能够在短时间之内改变预订计划的事情。

　　此刻处于双方大阵之中的那些新附军散兵们并没有停顿多久。很快就在那些押队的女真军士们的催促之下向着常胜军钢铁堡垒冲了过去。

　　军令如山。

　　哪怕明知道前面是去送死，也必须要上！女真人有多么的残暴，这些新附军们比谁都要清楚。杀起他们来是真的不会手软！

　　轻装散兵去扑结成阵势的重装甲士。是个人都知道这TMD是在厕所开手电。只不过在战场上由不得这些炮灰一般的军士们去做选择。要么冲上去，要么就等着军法从事！

　　这支新附军都是渤海人。这些北地汉子们性格骁勇善战，极其勇敢。哪怕明知道扑上去就是送死，也依然坚定的直冲上前。

　　常胜军这边同样如此！

　　短时间之内大规模扩充军队的后果就是军士素质的大幅度下降。更何况常胜军补充的都是素来就有着临阵脱逃习惯的都门禁军。

　　哪怕这些军士们都是精挑细选出来的，哪怕他们都已经经过了严格的训练和思想教育也一样。

　　高阳将众多的老兵们分散进军队之中充作基层骨干。临战之前交代下来的军令就是，胆敢临阵脱逃者，立斩无赦！

　　从大军前行到现在双方接阵，已经至少有上百名心惊胆战，想要逃窜的常胜军新兵们被身旁的军将们当场斩杀！

　　战场上行军法极大的震慑了有着相同想法的新兵们。看着那一颗颗血淋淋的在地上滚动的头颅，新兵们蠢蠢欲动的心都被强迫着安顿下来。从众心理是必须被扼杀在源头上的。否则一旦蔓延开来，那谁也别想阻拦！

　　这也是一种差距。女真本族之兵几乎都是身经百战的强战之士，无论面对何种战场局面几乎都不会出现临战脱逃的事情。但是那些依附于他们的新附军们就不行了。

　　金国军队这边对于新附军的看管不严，一般都是由他们的本族之人作为头领带队。之前战无不胜的时候看不出来，可是一旦遇上战事不利，那所有被掩盖在水面之下的问题都会瞬间爆发出来！

　　喧嚣嘈杂的战场，两支大军相对而行，转瞬之间就狠狠的碰撞在了一起！

　　金国军队这边冲在最前面的散兵们在押队的女真军士严厉弹压之下玩命一般的扑上了常胜军本阵。他们用血肉之躯狠狠的撞上钢铁方阵！

　　常胜军本阵最前排的军士们全都是精挑细选出来的身高马大的彪悍壮士。他们身披坚固无比的步人甲，手中持着沉重的长兵，列出整齐的队列，在双方交汇的时候几乎同时刺出了手中的长兵。

　　“噗～噗～噗～”金属长兵刺穿肉体的声音连绵不绝。一排排粗长的长兵上面瞬间就犹如串糖葫芦一般挂满了金国军士。没死透的金国军士们凄厉惨叫，疯狂挣扎起来。还有人伸出沾满了鲜血的双手紧紧握住贯穿了自己身体的长兵，奋力的想要拔出去。

　　潮水撞上了大堤，瞬间就变成了四散纷飞的浪花泡沫。一个浪潮打下来，什么都不剩下。

　　虽然说那些个渤海人们之中也有极其勇敢的，聪明的玩地滚战术给常胜军带来了一定的伤亡和麻烦。但是这点点损失根本就不值一提。

　　那些个新附军们扑上来的快，但是退下去的更快。面对着让人绝望而又无能无力的钢铁军阵，新附军们很快就犹如退潮的海水一般溃散了。哪怕是勇敢的渤海人面对这种局面也无能无力。女真人可从来都不会为新附军们配上重甲！

　　这个时候哪怕是押队的女真军士们的战刀也无法阻止他们的溃散。有被逼的急眼了的还直接就和押队的女真军士火拼起来。性命攸关，谁还顾的上谁？

　　短暂接阵的新附军溃散之后，常胜军本阵前方豁然开朗起来。直面他们的就是喘着粗气，步伐沉重，身披重铠，气势惊人的女真本阵！

　　这是一场钢铁对钢铁的大碰撞！

　　“金国重甲兵进入射程了。”通过高空之中盘旋着的无人侦察机监控着整个战场的原点迅速向高阳做出战场军情通报。

　　哪怕是骑乘在雄俊的乌骓马上，高阳也无法在双方开始接阵的时候全面观察整个战场。

　　这次的战场规模太大了。而且汴梁城外压根就没有什么明显的高地可以充作观察哨，高阳想要实时掌握战场动态，唯一的选择就是通过原点。

　　“距离前阵一百七十步！”原点很快就给出了距离计算。

　　“嗯。”高阳应了一声，转头对一旁的亲卫沉声说道“弩阵仰射，前阵一百五十步！”

　　和高阳一样，弩兵们也不可能观察到战场上的情况。他们只能按照事先计划好的方位和距离释放箭雨。这也是为什么在大规模作战的时候弓弩手们一般都是列阵在前，拼命的释放完箭雨，在敌方逼近的时候快速后撤的原因。

　　没有准确的方位计算，没有快速的命令传达，没有平日里的严格训练，弓弩手们在后退之后就几乎完全失去了作用。这也是完颜宗望为什么会放心大胆让本阵的甲士们直接扑阵的原因。

　　这一切困难都适用于所有的冷兵器时代作战。但是唯独不适用于高阳的常胜军！

　　高空之中的无人机战场实时侦察传递情报。原点根据情报迅速作出准确的方位，前行速度，覆盖面积的计算。高阳的快速下达命令并且执行的渠道。这一切的一切结合起来就是高阳将这支弩兵阵作为杀手锏的重要原因。

　　举起弩箭斜指四十五度半空。随着军将们的大声喝令，密集的“噌噌噌～～～”之声瞬间响边了整个弩阵。

　　喘着粗气，紧紧握住手中兵刃的女真甲士们正在调整自己的状态，准备着最后的突击。但是微微抬眼就看到对面常胜军大阵后方突然间乌云密布！

　　“什么东西？！”前排的女真甲士们被眼前的场景吓了一跳。但是很快他们的脸色就变的惨白，双目之中满是绝望之色。

　　那不是乌云，那是密密麻麻布满了整个天空的密集箭雨！数量太多，远远看上去就像是一片突然涌向出来的浓密乌云一般。但是实际上却是战场上的杀人利器！没有那支军队可以硬抗这种无坚不摧的犀利箭雨。重甲兵也不行！

　　由宋朝世代相传，手艺精湛无比的匠户们精心打造出来的破甲箭。这种分量沉重，箭杆粗长，前端是开了血槽的锋利铲形。

　　借由绞力巨大的神臂弩激射而出之后，带着巨大的动能划破天际，足以狠狠的穿透任何世间一件重甲！哪怕是步人甲也扛不住！


第五百四十章 风卷残云（一）

　　中原王朝自古以来作战之时都要排列出严正的军阵。所谓的阵势就是大量的军士们紧密依靠在一起，形成规模上的优势。同进同退，同攻同守，最大限度的发挥出自己的优势。这也是精锐部队和乌合之众的最大区别。

　　规模越大的作战之中军阵的作用就越发重要。因为在冷兵器时代消息传递不方便，无论是旗语还是擂鼓鸣金，或者干脆就是派人去传达命令都是一件极其困难的事情。

　　对于普通军士们来说，在大规模作战之中最紧要的就是保持阵型，和身旁的袍泽们紧密相依结成阵势。无论是什么情况之下都要稳住阵脚，这是首要遵守的原则。

　　个人武勇再高，在大规模的作战之中根本就起不到什么作用。十人敌，百人敌又能如何？一旦落单被围住，四面八方数不清的刀枪剑戟直戳而来，都是肉体凡胎的谁能抗的住？

　　在大规模作战之中，一旦失去了阵型，那就离崩溃不远了。

　　这种大家互相靠近，结成阵势互相依托的时候，最为害怕的不是和敌军面对面的互砍。而是大规模的密集攒射！百年之后的蒙古骑兵之所以能够打遍天下无敌手，还不就是因为他们的骑射之术了得吗？

　　现在，此刻，就在这个战场上！那支由两万余名女真本族甲士组成的钢铁大阵咬着牙，瞪着眼，正准备和对面的常胜军本阵血拼一番的时候，最让他们惊恐万分的事情发生了。

　　从常胜军本阵后面突然涌现出一大波乌云，带着刺耳的“嗖嗖～～～”之声划破天际，狠狠的撞进了金军本阵！

　　“噗噗噗～～～”锋利无比的铲形箭头从半空之中滑落，带着巨大的动能狠狠的贯穿对它们来说就如同白纸一般脆弱的战甲，扎穿了女真人的身躯！

　　转瞬之间，前排的常胜军们目瞪口呆的看着自己面前不远处的那支重装金军躺下了一大片！

　　整个女真甲士方阵在被犀利而又密集的箭雨洗礼一番之后，就好像被貔貅巨兽张开大嘴给啃掉一口似的，猛然间就露出一个大豁口。

　　后排的女真甲士突然间就发现自己的眼前突然敞亮了。原先那四面八方都是钢铁身躯的场面没有了，前方豁然开朗之下就能够直接看到对面的常胜军！

　　当然了，还有地面上那些被无数杆利箭死死钉在地上的女真甲士们。利器贯身，扎穿甲胄衣服身体。内脏被搅烂，骨头被射穿，鲜血沿着血槽激射而出！

　　哀鸿遍野。

　　精锐战士们远比一般人的生命力要强悍，只要不是瞬间死亡的致命伤，那他们就能继续挣扎一段时间。当然，这是一种极其痛苦的挣扎。

　　殷红的鲜血转瞬之间就染红了他们身下的大地。与还未被完全蒸发的水渍融合在一起，将这一片区域完全变成了红色海洋。

　　嚎叫、惨叫、悲鸣、发自灵魂深处的，对于死亡深深的畏惧，对于生命的无穷眷恋的呼喊！

　　被射中的女真甲士们都不想死。但是被这种恐怖的武器射到，想要不死实在是太过困难了。现在他们唯一能够做到的就是疯狂燃烧着自己最后的生命力！

　　这片区域好似突然间凝固了，出现了一个非常短暂的停顿。俩边都没有发出什么声音，只有那些伤员们发出犹如来自深渊鬼泣般的凄厉嚎叫之声。

　　双方军阵两旁的侧翼都已经开始接战，惨烈厮杀搏斗之声不绝于耳。兵器交击，箭矢飞射，人喊马嘶的好不热闹。但是主阵这里却诡异的凝固了片刻。

　　这里毕竟是战场，经验丰富的老兵们很快就强行压下心中的恐惧，恢复过来。

　　“冲上去！冲上去！！和他们搅在一起！！”有经验丰富的女真军将当即就怒吼出声。

　　这是当前最好的办法，他们不能退，更不能就这么傻傻的站在这里等待着下一波箭雨的洗礼。唯一的办法就是冲上去和常胜军搅在一起，这样就可以极大的避免弩箭的攻击。

　　女真人的成年男丁几乎都是连年上战场的老兵，惨烈的战场不知道看过多少。虽然此刻自己眼前自己人的惨状让他们心生恐惧，但是多年的作战经验还是让他们很快就恢复过来。

　　挥舞着手中的兵器，口中发出意义莫名的嘶吼，也顾不上什么结成严密的，具有压迫感的阵型了。所有人全都瞬间爆发出巨大的气力，疯狂的涌向了对面的常胜军！

　　“竖盾！举兵！！”常胜军本阵之中的军将们挥舞着手中战刀，竭尽全力的大声嘶吼着，为即将到来的钢铁碰撞做最后的努力。

　　常胜军之中的新兵太多了！

　　这些个新兵们之前就没有经历过真正意义上的血战，训练时间也非常短暂，在面对残酷作战环境的时候军心士气并不高。远远没有达到常胜军要求的标准。

　　只是因为形势所迫，不得不强行出战罢了。

　　这边还算是好的了。这些重装甲士们都是精心挑选出来的相对优秀的军士。像是此刻两翼的战线里面，已经有许多绷不住想要逃窜的新兵被当场斩杀！

　　看着眼前越逼越近的那一张张狰狞的面孔，常胜军的军士们下意识的咽下了口唾沫。一面面巨大的盾牌被并排竖立起来，结成一道道金属盾墙。一柄柄长兵斜斜的伸向前方，后排的放在前排袍泽们的肩膀上，最前排的放在盾牌上组成了如林般的枪阵。

　　锋利的兵器在耀眼的阳光之下反射着令人炫目的金属光泽，锋利的兵锋全都指向了正向着这边疯狂涌过来的女真大军！

　　无数双大脚践踏着地面，泥水飞舞之中，两支钢铁方阵转眼之间就重重的交错在了一起。

　　轰鸣的金属交击之声直震的人耳朵发痛！冲在最前面的那些个骁勇到了极致的女真军士们怪叫呼嚎着腾空而起，完全无视眼前那一排排让人看着就眼晕的锋利长兵，重重的撞进了常胜军的本阵！

　　百多斤的身体带着沉重的战甲和兵器以巨大的动能装进了军阵。连番巨响之下，常胜军军士们手中众多的长兵被折断，坚固的盾墙也被撞开一道道缺口。许多常胜军甲士都被撞到在地。因为战甲太重，很多人根本就起不来，很快就被淹没在一双双的大脚之下。

　　女真人的损失更惨！第一波悍勇的女真甲士几乎全部战死！直接用身体去撞如林般的长兵阵和盾墙的后果就是自己必死无疑！

　　但是他们成功的搅乱了常胜军前排的阵势。常胜军最前面的两三排钢铁长城被搅动的七零八落，后面的女真甲士勇猛扑上来，一波接一波犹如汹涌的潮水一般冲击着常胜军的战阵！

　　女真人的野蛮勇气在这一刻被发挥到了极致！

　　这完全就是在用生命去冲击阵型，损失极其严重。但是他们成功的用生命搅动了常胜军的阵脚，此刻常胜军本阵前排一片慌乱。战死的，失去位置的，倒地起不来的，向前涌去准备填补空缺的全都搅在了一起。

　　前几排的常胜军在很短的时间之内就被汹涌的钢铁狂潮给淹没。后面的军阵也开始慌乱起来。他们毕竟大部分都是粉嫩的新兵！哪里见过如此悍不畏死的决死突击？这根本就是不要命啊！

　　有人开始退缩了。这是人之常情，面对这种恐怖的场面，没有哪个新人能够依然保持着镇定。生死攸关，内心深处下意识的就想要后退。

　　这下就带动了整个军阵的混乱。哪怕各级军将们挥舞着战刀疯狂砍杀乱动的新兵也无法完全阻止。

　　前有重兵威逼，后有胆小者搅动战阵。常胜军的本阵好似看起来突然就陷入了危机之中。

　　这就是完颜宗望的设想。这个时代的女真人太过勇敢，完全不吝啬自己的生命。以命换命的打法让以新兵为主的常胜军快要招架不住了。这一招就是女真人打遍天下的最大法宝。

　　“真TMD疯子。”高阳铁青着脸，低声怒吼着。

　　这支女真本族之兵果然有两把刷子。虽然现在看起来他们节节推进，一波接一波连绵不绝的洗涮着常胜军的本阵。但是这都是用命换来了！高阳粗略估计了一番，就这么短短的时间之内，至少已经有千多名女真军士倒在了前扑的路上！

　　而常胜军虽然看起来节节后退，但是损失并不比女真人多。只是，这都是暂时的。现在常胜军本阵的阵脚已经开始有些松动的迹象。一旦继续这样下去，全阵崩溃也不是不可能的事情。

　　而一旦本阵崩溃了，那这场战斗就输定了！

　　“弩阵准备好了没有？！”高阳猛的转头看向一旁的亲卫，金属面甲上的俩个黑窟窿之中射出凌厉的目光，让那么亲卫被吓的打了个颤。

　　那名亲卫急忙举起手中的对讲机询问弩阵的准备情况。得到肯定的答复之后，急忙向高阳回报。

　　高阳深吸口气，通过原点看着本阵前方那一片混乱的场面。目光之中满是深寒之意。“本阵前二十步，齐射！”高阳的话让身旁那名负责发布命令的亲卫微微一愣，在高阳冷漠的目光扫过来之后急忙举起对讲机下达命令。

　　“会误伤啊。”原点有些焦虑的出声说道。

　　“顾不上了！”高阳冷漠说道。他也不想。但是此刻形式艰难，再不阻止的话，那就真的要危险了。战场上为了大局而牺牲局部的事情再正常不过了。


第五百四十一章 风卷残云（二）

　　神臂弩的安装过程非常繁琐。哪怕这些弩兵们经过了严格训练，也不可能在极短时间之内再次安装完毕。一直等到前阵陷入苦战之后，弩兵们才匆匆忙忙的完成了拉簧、上箭、扣锁、举起瞄准等一系列繁琐的工作。

　　齐射的命令下达之后，随着弩阵的军将们大声怒吼，“噌噌噌～～～”的连绵响动之下，又是一大波的，犹如乌云一般的箭雨猛然间腾空而起，呼啸着划破天际，飞向双方交阵之处。

　　肆虐的箭雨瞬间就扫荡了一大片的区域。不管是女真甲士还是常胜军军兵，全都无差别洗礼。双方交战区域瞬间就被清空，只留下了密密麻麻犹如荒草丛一般的箭杆和满地的尸首。

　　女真甲士们无尽潮水一般的连绵冲击被突如其来的箭雨给遏制住了。战场上再次出现短暂的空白。

　　接着这个难得的机会，常胜军们急忙整理战线，填补空虚。军阵之中那些个胆小鬼们也被快速镇压，整个战阵很快就安顿下来。

　　眼神极好的完颜宗望狠狠的甩动手中的鞭子，将一旁的一名亲卫抽落马下。“就差一点点！”完颜宗望面色潮红的重重喘着粗气，嘴里的牙齿都快要被咬碎了！

　　做出了这么大的牺牲，损失了那么多的勇士才换来的好机会就这么被打断了。等到后排的甲士们再次扑上去的时候，常胜军的本阵已经恢复了阵型。场面又回到了刚开始的时候。想要再来一遍，那就要付出更多条性命！

　　完颜宗望不在乎军士们的性命，哪怕他们都是女真本族之兵。但是，人数不够！用命去博阵型就意味着巨大的损失。原本女真甲士的数量就不如常胜军本阵的那些重装甲士，再加上用性命去冲阵损失更大，这种战法根本就用不了几次！

　　现在他也没有别的办法了，两翼的新附军们虽然人数占据优势，但是战意并不强，虽然看着打的很热闹，但是短时间之内根本不可能取得决定性的突破。

　　完颜宗望并不想在现在就派出自己的预备队，还没到那个时候，再看看吧。希望下一次能够取得突破。

　　高阳举起了自己的手，在他身后的大批披甲执锐的重甲骑兵们全都面色沉凝，肃然伫立。他们大部分都是常胜军之中的精锐老兵，经历过多次血战的他们可不会像新兵蛋子们那样慌乱。

　　这些老兵们神态坚定而又勇敢，早已整装待发，威风凛凛，杀气腾腾，早已经做好了临战状态。

　　胯下膘肥体壮的战马们张鼻嘶鸣，双目圆睁，两耳竖立，不断的甩着响鼻，晃动着马蹄。所有人都在等待着高阳的军令，时刻准备着驰骋疆场。

　　高阳正在紧张的判断着战场上的局势。两翼此刻虽然还在相持，但是明显处于劣势。虽然目前还可以继续坚持一段时间，但是如果没有决定性的趋势，那被击溃只是时间上的问题。

　　本阵现在已经缓过了阵脚，只要能够坚持下去，重创那支女真人重装步兵，那就将立刻改变战场局势。

　　一旦常胜军本阵能够击败女真人的重甲步兵部队，那他们就可以在弩兵们的协助下向两翼席卷而去，配合两翼部队将那些虽然数量众多，但是战意不强的新附军扫荡一空。

　　到了那个时候，高阳就将亲自率领最为精锐的骑兵部队直扑完颜宗望的本阵，彻底奠定这场战役的胜局！

　　经过了大半天的暴晒，此刻地面上虽然还是很潮湿，但是已经可以让骑兵们奔跑起来了。虽然会很危险，极有可能让许多骑兵还未接敌就先行折损，但是现在已经顾不上这些了。

　　高阳同样也在等待，等待着本阵的胜利！

　　勇气这个东西应该是属于突发性的。鼓起来或许不难，但是想要持续下去就很困难了。更何况这不是一个人的勇气，而是成千上万人！

　　女真甲士们的第一波凶狠猛扑被箭雨打断之后，剩下的女真甲士士气就开始下降了。

　　不过他们毕竟是打老了仗的精锐，本性之中也是悍勇异常，在短暂的停歇之后，后队的女真甲士们再次鼓起余勇向着已然再次完整了阵型的常胜军本阵扑去。

　　又一次的血腥搏杀，以命换命。身上的重甲在锋利的兵器面前并不能起到多少作用。双手紧握，腰腹用力，迎着猛扑而来的女真甲士猛然间全力刺了出去的结果就是足以贯穿双层甲胄，将那些个悍勇的女真甲士穿在长兵之上！

　　经历了血战之后，常胜军的新兵们大部分都逐渐安静了下来。人类这种生物就是这样，在面临着极度危机的时候，要么在沉默之中死亡，要么在沉默之中爆发。

　　相比第一次扑阵，常胜军本阵已经变的更加坚固。大部分的军士们也不再惶恐不安，战场上那种让男人热血沸腾的嘶吼和充满了雄性荷尔蒙的气息足以让人脑袋发热，忘记恐惧！

　　周边全是钢铁甲士，入目全是金属光泽，耳畔不断的回荡着各种喧嚣的声响，口鼻之间全都是无尽的战场气息。老兵怎么来的？就是在战场上成长的！

　　常胜军的新兵们快速成长起来。阵型变的更加坚固，军士们也更加勇敢，被吓坏了想要逃跑的也大大减少。一切都在向着好的方向发展。

　　常胜军的甲士们毕竟是身披重甲，人数占据优势，而且结成了稳固的阵势，还有着大批弓弩兵的支援。在面对女真重甲兵的时候，已经不再如同之前那般慌张。

　　女真甲士们的第二次扑阵同样也是被犀利的箭雨给打断。重新整顿好阵型，缓和紧张的情绪之后，弩兵们也渐渐开始发力。不再是一次性的所有人都将弩箭全部射出去，而是像训练之中一样，有层次，有连贯性的进行波次射击。

　　连绵不绝的箭雨让女真甲士们完全无法组织起来大规模的决死突击。少部分悍勇之士就算是突破了箭雨的阻拦，勇敢的冲向大阵也起不到决定性的作用。面对严整的阵势只是白白送死罢了。

　　接连不断的打击让女真甲士这边的士气开始快速下落。“一鼓作气，再而衰，三而竭。”女真人是勇敢，是不要命。但是他们也还是人！

　　只要是个脑袋正常的人在面对这种形式都会失望，然后就是绝望！那些该死的常胜军弩兵们就好像眼睛长在了天上一样！每一次都能将密集而又致命的箭雨准确的投在他们的头上！

　　攻不进去，退也不敢退，头顶上还有着致命的箭雨不断的洗礼。女真人士气开始急剧下落。

　　女真人原本都只是深山老林里面的猎人，他们根本就没有什么系统的训练和严密的指挥。打仗的时候完全就是凭借着一股悍不畏死的勇猛精神和在深山老林里面锻炼出来的好身板在作战。

　　之前无论是面对着衰弱的辽国还是毫无战意的宋军都能够凭借的一往无前的勇猛气势取得胜利。但是，一旦战局不利，没有系统的训练和指挥的女真人们同样也会感到害怕！

　　现在的他们已经不是刚刚离开按出虎水的时候了。那个时候他们没有退路，没有财富，什么都没有，只有一条烂命。豁出去的玩命搏杀之下，居然打出了一个万里江山！

　　巨大的馅饼从天而降说的就是这种事情。灭亡了辽国，夺取了燕京，还南下大肆掠夺了富裕的宋朝。现在的他们每个人都有了自己的财富，自己的毡帐，自己的女人！他们已经学会了享受！

　　历史上有多少天下无敌的大军都是毁在了享于安乐之中？吃过苦的人对于享受无比的执着。他们此刻心中已经有了牵挂。再也不是刚刚离开按出虎水之时那种老子烂命一条，大不了大家一起死的心态了。

　　其实不得不说女真一族的命真的很好。

　　唐朝三征高句丽的时候他们逃过一劫。辽国与宋朝同时衰败的时候女真完颜部出了一个完颜阿骨打统一了生女真各部落，起兵南下灭辽攻宋，建立了百年金国。

　　等到数百年后的明朝末年，女真爱新觉罗部落再次崛起，统一生熟女真各部，同样是在中原王朝衰落的时候起兵南下，夺取了大好河山。

　　这种运气已经不能用好命来形容了，这完全就是逆天的节奏啊。每一次都是在中原王朝衰落的时候崛起，每一次都能够用极小的代价换来花花世界！

　　别看他们打起仗来凶猛异常，号称战无不胜。那主要是因为他们的对手都是处于衰落时期。要是真正遇上史书留名的汉家强军，像是汉家羽林，玄甲虎贲什么的，那绝对会死的很惨。

　　此刻面对着越战越强的常胜军本阵，还活着的女真甲士们已经有了想要退缩的意思了。

　　“嗯？！”一直在严密观察着战场的高阳敏锐的察觉到了女真甲士们的攻击明显不如之前。和之前那种气吞万里，悍勇无双的气势比起来，现在他们的突击已经变得绵软无力。

　　“机会来了！”高阳紧紧攥了攥拳头！

　　“本阵前击，奋勇向前！”高阳侧头对一旁的亲卫喊道。出击的时候到了。女真本阵已经开始丧失战意，阵型都已经变的混乱不堪，这个时候就是大军出击的好时机！

　　战场上的形式瞬息万变，能够紧紧抓住时机，打出致命一击的才是一名好的统帅！


第五百四十二章 风卷残云（三）

　　沉重的战甲随着军士们的前行步伐不断的晃动着，甲叶交击之中带出连绵不绝的铿锵撞击之声。一座巨大的，犹如山岳一般气势惊人的钢铁军阵迈着坚定而又沉重的步伐步一步步的逼近女真本阵！

　　钢铁头盔的下面是一张张生硬而又挣扎的面孔。这些常胜军军士们大张着嘴，发出粗重的喘息声。豆大的汗珠顺着鬓角不断滑落，每个人的脸上都写满了紧张与疲惫！

　　长时间的作战对于军士们来说是一件极其困难和痛苦的事情。人的体力是有限度的，没有人可以无限制的挥舞着兵器，穿着沉重的战甲在战场上来回奔波。

　　常胜军的这些重装甲士们已经做过了三次换阵。就是让后排体力相对充足的军士们上前替换累的不行的前排军士到后排去稍作休整。他们之前还是处于防守阵型，气力上的消耗远远少于那些个女真人。

　　现在，到了他们进攻的时候了。

　　当数量达到成百上千，乃至上万好几万的身披沾满了血迹的战甲，结成密集军阵的钢铁大军缓缓逼近的时候。那种强烈的压迫感足以让面对这些的人心神惶恐，惊惧不已！

　　此刻女真甲士们就面对着这种让人感到绝望的场面。不断的战斗让他们的气力消耗很大，士气也已经在巨大的伤亡和没有任何进展的情况下开始大幅度的下降。如果他们不是经验丰富、极其精锐的部队的话，那他们早已经崩溃。

　　仗打到了这个时候，这些女真甲士们已经别无选择，只能硬着头皮去死死抗住对面的常胜军本阵！

　　近了，更近了！两支庞大的军阵再次剧烈的碰撞在了一起！在午后阳光的照耀下，如林般密集的兵器带着致命的气势穿透空气，给对手送上死亡的问候！

　　双方交击的地方无数杆长兵犹如毒蛇一般来回舞动，你刺我一下，我扎你一下。每一次的交击都会带走数不清的生命。俩边都有大批的军士惨叫着倒在地上，狰狞嚎叫的死神在这个战场上带走了无数条鲜活的生命。

　　这是一曲属于死亡的完美乐章，每一个音符都是用生命与鲜血所谱写。所有人在这一刻都是卑微的存在，他们唯一的选择就是杀死敌人或者被敌人杀死。没有人可以从这里逃脱，四面八方都是密密麻麻拥挤的重装甲士，他们唯有咬着牙坚持！直到有一方坚持不住之后，这场死亡盛宴才会结束。

　　两边都是重甲兵，锋利粗长的长兵压根就用不了多久就会在一次次剧烈的钢铁碰撞之下损坏。之后如果主人还活着的话，就会抽出随身携带的战刀继续作战，直到战死拉到。

　　在这场硬碰硬的死战之中，常胜军的军士们大量装备的步人甲发挥出了巨大的作用！这种冷兵器时代甲胄工艺最巅峰的代表作挽救了无数常胜军的生命，也让无数的女真甲士吃尽了苦头。

　　在其它方面都相差无几的时候，重型甲胄的价值立刻就被体现出来。

　　女真人的长兵之中，那些个重锤狼牙棒什么的重型武器大力挥舞之下足以震死常胜军这边穿着重型甲胄的士兵。但是，这种重型武器根本就挥舞不了多少下，而且数量上也不多。实际带给常胜军的伤害并不大。

　　至于装备其它兵器的女真甲士就麻烦了。坚固无比的步人甲几乎能够阻挡住大部分的攻击，在保护了甲胄主人的同时，也给常胜军军士们反击的机会。

　　常胜军这边几乎都是统一装备着身杆粗长坚硬，枪头处安装着高阳从现代时空带过来的镀铬合金制成的开了血槽的三菱枪头！

　　锋利，是这种武器最大的优势。一枪刺过去，不管是扎在了哪里都会在女真甲士们的身上带出一个恐怖的血窟窿。哪怕他们披着双层重甲也一样！

　　大批的军士倒了下去，后面的迅速补充上来。一波接一波，一层连着一层！地面上很快就堆满了尸首，殷红的鲜血汇聚成河，将整个战场都染成触目惊心的血红之色！甚至多到淹没了军士们的脚面！

　　脚上满是鲜血，踩下的步伐都已经变成血红色的军士们在怒吼，在拼命！这个时候谁也想不了别的事情，唯一的念头就是杀光面前的敌人，杀！杀！！杀！！！

　　一波接着一波的箭雨划破天际，越过双方交击的地方，没入进女真军阵的后方，带走了众多的鲜活生命。不仅仅是弩兵们在攒射，那些辅兵们也在拼命的拉弓射箭，没有人敢在这个时候偷懒，这可是关乎着自己的身家性命！

　　再惨烈的战斗也会有终结的时候。这种极高的消耗生命的速度谁也受不了，现在就看谁先扛不住了。

　　没有意外的，女真甲士们扛不住了。他们原本人数就处于劣势，之前扑阵的时候损失惨重，被连绵的箭雨打乱了阵型，而且此刻的士气已经非常低落。

　　他们，扛不住了。

　　一名身处在女真军阵后方的甲士被天上飞落的箭雨洗礼了一番。他的运气不错，不是重型破甲箭，只是普通的狼牙弓箭。虽然扎穿了战甲的弓箭没有能够要了他的命，但是这名军士却已经被眼前大批被重型箭矢射穿的惨烈场景吓到了。

　　长时间的连续作战之后，他的心里承受限度已经下降了很多，这一次则是越过了底线。那些射穿了战甲，扎在他身上的利箭带来的疼痛感觉让他猛然间想要放弃了。

　　“啊～～～”那名军士呆呆的在那里站立了片刻，随后突然发出一声惊恐的喊叫，随手抛掉手中的兵器，猛然转过身子，无视甲胄上面还在微微发颤的箭杆，疯狂向着后方逃去。

　　女真本阵之中的军将虽然很快就将这名崩溃的军士斩杀，但是被这名军士的行为带动的，那些原本就在极限之处苦苦挣扎的军士们同样开始动了。

　　一个，两个，三四五六八九个，随后就是百个千个！溃退的风潮一旦形成，那就不是军将们手中的战刀能够阻挡的了的！

　　经过惨烈的搏杀之后，常胜军笑到了最后！

　　女真本阵，那支由两万余名重装甲士组成的核心主力被击溃了。还活着的女真甲士们全都撒开脚丫子疯狂逃窜。这个时候他们什么都顾不上了，他们只想逃出这片尸山血海，他们只想活下去！

　　女真中军本阵的崩溃是灾难性的，他直接影响到了整个战局！

　　本阵的崩溃让这场战斗胜利的天平瞬间就倒向了常胜军！最明显的就是两翼原本还占据着优势的新附军们的气势猛然间一顿，之后就迅速开始由盛转衰，不少人已经开始逃窜。

　　相反的，常胜军这边经历了苦战之后的军士们士气猛然间就上去了。他们都能够感觉的到，这场战役，他们要赢了！对于身处战场之上的军士们来说，没有比这个更好的消息了。

　　看着前方已经完全崩溃了的本阵，快要被气疯了的完颜宗望几乎就要摔下马来！

　　他不是没有看出本阵面临的危险，恰恰相反，他在本阵崩溃之前就已经看出了巨大的危机，当即就亲自带领着身旁的精锐们和最后的预备队快速上前，准备去做支援。

　　还是之前说过的问题。这么大规模的作战战场上，这么多的分布在广大区域之中的军士。完颜宗望的命令下达之后想要顺利的传达到每一名军士的耳朵里，那需要一段不短的时间才能够做到。

　　而等到完颜宗望将这一切都准备妥当，支援大军已经快速出击的时候，他猛然间发现原本被他寄予厚望的本阵已经被击溃了。

　　“气煞我也～～～”看着漫山遍野般四下溃逃的军兵，完颜宗望睁裂了眼眶，咬碎了牙齿，猛然间伸出手捂住胸口，喷出一口老血！之后就直挺挺的摔下了战马。

　　周围的亲卫们慌忙将他扶起来，看着已经晕过去的主将，无可奈何之下只好掩护着昏迷不醒的完颜宗望逃跑。战场上的形式太混乱了，这些亲卫们唯一能够做到的事情就是保护自己的主将。

　　“成了！”看到最为核心的金军本阵被击溃之后，高阳兴奋的重重拍了一下巴掌，交击的金属手套发出刺耳的撞击之声。

　　“前军换阵，让开中间位置。向俩边攻击支援两翼，弩兵也一样！”高阳立刻就抓住了这个好机会，下令让前军让开道路，他准备亲自带领预备队给与金军致命一击。

　　伸出手推开面甲，调转马头看着身后那密密麻麻的骑兵群。深吸口气，目光坚毅的大声吼道“回头看看你们的身后！那里是你们的家，是你们祖祖辈辈生活的地方！你们的家人，你们的亲人们此刻都在那里！今天，如果我们战败了，那你们的家园就会被这些金国强盗洗劫一空，变成荒芜的白地！你们的家人就会惨死在金贼的屠刀之下，或者成为他们的奴隶，凄惨的过着猪狗不如的生活！”

　　高阳身后有着被他当做杀手锏的数千名骑兵。因为将大批老兵派入各支军队之中做基层骨干，这些骑兵里面大部分都是新入选的优秀军士。

　　高阳需要他们跟随着自己去给那些败象已露的金军们补上致命一刀。在这之前，他需要将这些几乎都没有真正作战过的新兵们鼓舞起来。

　　用家人来鼓舞士气，是最为常见的办法。


第五百四十三章 风卷残云（四）

　　这些新近入选的新兵们绝大部分都是土生土长的汴梁本地人，高阳的这番话直直的说到他们的心里去了。

　　不少军士们下意识的回头看了看远处的汴梁城，再转过身来看着神情冷峻的高阳，这些军士们的眼神之中都起了微妙的变化。这个时候他们不在单单是为了自己而作战，更是为了自己的家人，自己的故乡在拼命！

　　“呼～～～”长长的舒了口气之后，高阳再次提起气息，放声怒吼“你们现在没有别的选择！要么杀光金贼，要么看着金贼毁灭你们拥有的一切！现在！跟着我，将这些无恶不作的蝗虫们全部杀光！”

　　调转战马，看着前方逐渐开阔起来的宽大正面战场，双眸之中闪过寒芒。重重的长出口气，伸出手拉下面甲，在坚硬的胸甲上面敲了几下。双腿用力，催动胯下战马开始缓缓前行。再他的身后，是数千名已经燃烧起无穷战意的强兵！

　　在这场战斗出现倒向常胜军这边的优势的时候，高阳准确的把握住了这个绝佳的时机，迅速的放出了自己的胜负手。而他的对手则已经没有了机会。

　　完颜宗望吐血晕倒之后，战场上的金国军队就没有了最高指挥官。虽然六部路都统完颜昌迅速接过了战场指挥权，但是他所要面对的局面已经糟糕到了极点。

　　中路作为核心的本阵已经被击溃，大队慌乱无比的溃兵们四下逃窜。不但将中阵的豁大缺口给让了出来，使得高阳亲率的骑兵群可以直面金军中军，而且四下溃逃的溃兵们还将整个中路给堵住。

　　那些原本想要上前支援作战的预备队们全都被溃兵们的冲击给搅乱了阵型，上不去，也下不来。整个场面上一片混乱。

　　至于两翼的那数万新附军们在看到本阵被击溃之后，原本还占据着优势的局面当即就被翻了过来。已经有许多的新附军开始大批大批的玩命逃跑。军队没有战意，无论局面如何都只有战败的下场。

　　数千名最为精锐的女真骑士和近两万名由新附军组成的预备队被本阵的溃兵们堵在了半路上，进退俩难。再加上完颜宗望突然昏迷，他们的士气和战意全都将至最低谷。

　　整个金国军阵败象已露，哪怕想要尽可能完整的撤退都已经做不到！

　　与之相反的就是，原本看起来还处于劣势之中的常胜军此刻已经开始反过来占据了绝对的优势。两翼的军阵在扛过了开头的艰难局面之后，看着已经开始溃逃的金军，瞬间就士气爆棚，在本阵甲士和弩兵们的支援下开始发力，一举将两翼的金军击溃。

　　高阳的想法很简单，不但要击败面前的这支金军，更要在这场大规模的野战之中尽可能的击杀女真人的有生力量。从而为以后的全面反击奠定坚实的基础。

　　消灭有生力量，就是高阳的目标。没有了能战的军士，国土再大也没有任何的意义。不过是老虎嘴边的肉而已。

　　完颜昌不傻也不笨，他的战场经验也非常丰富。单单是看着面前的局势他就知道这次败了，继续硬抗下去的下场就是全都得留在这里。在此刻已经别无选择的情况下，完颜昌只得下令全军撤退。能跑一个是一个了。

　　逃跑的时候当然是女真人优先撤退，让新附军们去做拖延时间的炮灰。完颜昌是这么想的，他的命令也是这么下达的。

　　可是，现在这个时候已经和开战之前可不一样了。生死关头，再加上现在女真人大势已去，本来就是因为各种原因不得不勉强为女真人卖命的新附军们爆发了。

　　几乎所有的新附军都无视了完颜昌的命令，纷纷夺路而逃。这也和完颜昌没有完颜宗望那样强大的威望有关系。之前在常胜军的猛烈反击之下早就已经岌岌可危的两翼防线在撤退的命令下达之后果断的崩溃。其速度甚至比女真人崩溃的还要快。

　　眼睁睁的看着全线崩溃的完颜昌无论怎样跳脚怒骂都没有任何作用。他只能就这么看着对面的高阳亲自率领的骑兵集群山崩地裂般的碾压而来。这是最后一击，也是致命一击。

　　最先交战的不是由高阳亲自率领，快速靠近的骑兵集群。而是那数千名之前一直游离在大阵之外的那支炮灰敢死营。

　　这些个除了跟着高阳之外已经别无去路的异族军士们遵照着高阳的命令兜了个圈子堵在了金军撤退的道路上。

　　高阳的命令很简单，挡住那些金军骑兵。步兵全都可以放过去，反正他们没有了马匹代步的这些军士们凭借着十一路公交车也跑不了多远。

　　为了活命而亡命奔逃的金国骑兵对上了收到高阳的严令，一步都不敢后退的敢死营。这场发生在异族对异族之间的短暂而又残酷的交战瞬间就爆发了。

　　刀关剑影，箭矢纷飞。人喊马嘶，人影交错之间这群人开始了血腥的搏杀。

　　此刻经过长时间的暴晒，地面上已经干燥了许多。但是经过这么多双大脚和马蹄的践踏之后，地上依然泥泞不堪。

　　虽然勉强可以让战马行动，但是远不足以支持大规模的骑兵冲锋。双方有很多骑兵在还没有交战的时候就因为战马摔倒或是扭伤了腿而不得不退出战斗。

　　对常胜军来说，失去了战马不过是改成了步战。但是对于金军来说，失去了战马就意味着几乎必死无疑！

　　这场短促的阻击战非常残酷。金军要逃命，敢死营这边没人敢不去严格遵守高阳的命令。俩边都要玩命。

　　没有重甲骑兵，双方都是贴身肉搏，以命换命。刀砍枪刺，血肉横飞。呼喊着各族方言的军士们红着眼将手中的兵器放到敌军的身上，惨叫之声不绝于耳。

　　这种没有什么战甲防护的作战伤亡极其恐怖。在非常短的时间里面俩边都付出了巨大的代价，沉重的落马之声不绝于耳。

　　最终的结果就是在高阳亲自率领的骑兵集群以雷霆万钧之势扑入金军军阵的时候，大部分的金军都被那些敢死营的炮灰们给留了下来。只有少部分骑兵得以冲出了阻击线，其中就包括被亲卫们簇拥着的完颜昌。

　　看着身后那些被阻拦下来，落入了包围圈里面的金国军兵，完颜昌痛苦的闭上了眼睛。这次输的实在是太惨了，近十万大军能够逃出生天的不足三成，整个战场上到处都是失魂落魄的金国军士。那些被留下的绝大部分都是没有战马的步卒。

　　这些步卒们哪怕能够四散着逃出战场也没用。经过这么长时间的惨烈搏杀，早就已经累到不行的这些步卒们不可能在那些常胜军骑兵的追击之下逃出升天。他们最终的下场早已经被注定。

　　冲进金军溃兵群之中的高阳带着骑兵们犹如秋风扫落叶一般横扫了整个战场。马蹄翻飞之中，肆意肆虐的刀光剑影将一条条鲜活的生命送上了西天。

　　高阳尽情的挥舞着手中的马槊，左劈右扫，上下翻飞之间清空了身边大片区域。他喜欢这种感觉。自从来到这个年代之后，高阳就发现自己好像喜欢上了这种充满了男性荷尔蒙气息的战场搏杀。没有理由，没有原因，就是因为喜欢而喜欢。

　　带着强大冲击力的骑兵集群在很短的时间里面就扫荡出了大批区域，之后就是前进再前进！所有挡在身前的金国军士全都被这山岳一般的无边气势碾压成了粉末！

　　这场决定性的战役，赢了！

　　晴朗蔚蓝的天空开始渐渐刮起了大风。几朵流云在半空之中随风飘舞，远处天边肆虐了一整天的骄阳渐渐西沉，燥热的战场此刻也渐渐安静下来。

　　战场上此刻已经安静了下来。众多的辅兵们拉出一道道长线开始清理战场。遥远之处还能隐约看到那些四面八方去追杀溃散金军的骑兵身影。

　　而那些激战了整天的正兵步卒们已经整队离开了战场，在离此不远的地方休整。许多正兵倒在地上呼呼大睡，他们实在是太过疲倦了。这场惨烈的作战已经将他们的精气神全都消耗殆尽。此刻这些正兵们什么都不想，只想着好好睡上一觉。

　　没怎么接战的辅兵们笑容满面的打扫着战场。常胜军这边的伤员们都被送往伤兵营里面去好生照顾。战死的袍泽们也被收敛起来，覆盖上白布送往汴梁城内，准备在做完法事之后送往大相国寺的军人公墓安葬。

　　密集犹如荒草丛一般的箭矢布满了整个战场，破败的旗帜与折断的兵器扔的到处都是。失去了主人的战马悲伤而又孤独的留在再也无法轻抚它们的主人身旁，大大的眼睛之中满是哀伤之色。悲泣的嘶鸣声中，战马们用自己的大脑袋去拱着已经毫无声息的主人，试图让他们在次站立起来。

　　殷红的鲜血四下流淌，将整片大地都染成了一片血红。残肢断臂到处都是，各种稀奇古怪姿势的尸首或是叠在一起，或是四散分部，或是身首分离。他们的世界，已经结束了。

　　偶尔还有重伤未死的伤员和战马躺在尸堆之中发出痛苦的悲鸣之声。无力而又绝望的看着自己最后的时光。

　　他们绝望了，他们已经没有了多余的想法。只能有一声没一声的用最后的生命力嚎叫着，等待着自己的生命和只属于自己的故事终结的那一刻。

　　这，就是战争！


第五百四十四章 风卷残云（五）

　　夕阳西下，落日的余辉撒出万道光芒将这片古老的土地染成一片金黄。数不清的黑羽“呱呱～～～”叫着在这座到处都弥漫着刺鼻血腥气息的战场上不断飞舞，犹如死神的宠物在尽情的享用着自己主人赐予的美食。

　　拉出散漫长线低着头打扫着战场的常胜军辅兵们踏着被鲜血染红的步伐在战场上缓步前行。不时挥舞起手中的锋利战刀，为那些濒死嚎叫着的战马和金国军士们送上一程。随后就会笑呵呵的俯身在那些尸首身上翻检起来。

　　有搜到好东西的时候就会笑容满面的在衣服上擦一擦血渍，开心的放入怀中。

　　要是没有什么收获的时候就会狠狠的吐上一口唾沫，再满心不爽的踢上几脚。弯下身子和同伴们一起用力将那些金军的尸首抬起来，扔到身后跟着的那些大车之上。

　　虽然现在时间已经入秋，但是天气依然炎热异常。这么多的尸首聚集在一起可是非常危险的，一旦爆发出大规模的瘟疫，那对这片土地将会是一场致命的打击。

　　战场上的尸首必须要尽快的处理掉。常胜军作为胜利者，战死的军士们会暂时被安顿一下，之后很快就会选择一个黄道吉日做上一番法事之后送往大相国寺安葬。

　　至于那些金军尸首，只能尽快处理了。

　　距离战场并不遥远的地方，大群为了活命而向常胜军投降的金军俘虏们正在汗流浃背的挥舞着手中的铲子，在大地上挖开一个又一个深坑。

　　他们不敢不卖命的干活。谁知道这些坑除了焚烧尸首之外是不是还有别的作用？比如说将他们都给埋了，给庄稼做肥料。至少他们之中有不少人都做过这些事情。没看到那些在一旁看管的常胜军军士们的眼神都很恐怖吗？

　　不想做肥料的俘虏们干的更卖力了。

　　打扫战场的辅兵们将金军尸首收集起来之后装上马车运往远处正在由那些个投降的俘虏们挖掘出来的大坑之中，浇上火油之后就地焚烧。

　　散发着让人作呕的臭味的黑烟袅袅直上云霄。橘红色的火芒肆意翻腾，配上那滋滋啪啪的声响让所有人都皱起了眉头。

　　在大坑被填满之后，俘虏们就会挥舞着铲子在大坑之上覆盖上一层厚土，等到明年的时候这片土地上的收成一定会非常不错。

　　数以万计的强盗们满怀着野心与欲望来到这片古老的土地上，希噫着能够满足他们的野望，大获全胜之下满载而归。

　　但是最终的结果却是将自己宝贵的性命留在了这片古老的土地上，在终结了自己的故事的同时，他们还将化为尘土之后在来年为这片土地提供充足的养料。

　　是非成败转身只是尘土。

　　……

　　这场发生在汴梁城外，可以说是决定了俩个国家命运的惨烈战斗结束了。

　　一个欣欣向荣，士气方张的国家被打垮了脊梁，最重要的一支野战军团几乎全军覆没，数万本族精锐男丁战损。金国最重要的一支手臂又被高阳给砍断了，这对于女真一族的权贵们来说已经不是什么割肉之痛了。这完完全全就是在剔骨头啊！

　　另外一边的宋朝恰好相反。原本已经日暮西山，即将被扫入历史的尘埃之中的国家突然焕发出全新的勃勃生机。一战就将之前百余年的劣势全部给扳了回来！这个国家因为高阳的插手又一次重新浴火重生！

　　完颜宗望率领的金国左路军近十万军队大败而逃，而高阳率领的常胜军则取得了决定性的胜利。这注定将会是一场被载入史册的胜利！其意义一点都不下于封狼居胥、勒石燕然！

　　完颜宗望本人在战场上怒急攻心，吐血昏迷不醒。被亲卫们簇拥着一路逃窜出百余里之外。整个左路军被阵斩和重伤之后落在战场上的金国军士高达四万余人。逃跑无望之后下跪投降的也有将近三万之众。

　　真正能够四散逃窜借着天色的掩护逃出生天，之后再汇聚到完颜宗望身边的金军不足万人。

　　其余那些活过了这场惨烈的战斗，从战场上逃出生天的万余人马悄然的消失了。犹如洒进了湖水之中的盐粒一般被这片古老而又广阔的大地所吞没，再也没有了他们的消息。

　　这是一场惨烈的战斗。金军的战损比率高达近一半！在战损达到两成就能够称为惨烈的冷兵器时代，这场战斗完全就是将金国左路军打垮了。

　　等到完颜宗望从昏迷之中醒过来的时候，这位女真一族的顶梁柱在惊怒交加之下无法接受这个巨大的毁灭性的打击。匆匆对完颜昌交代几句遗言之后，怒睁双目，躺在床榻之上连声高呼三次“恨！恨！恨！”之后，带着满心的不甘就此死去。

　　这位在完颜阿骨打之后女真一族最后的名将带走了金国所有的元气。

　　至此，完颜宗翰大败之下损失惨重，右路军名存实亡。完颜宗望大败之下不但损失惨重而且还丢掉了自己的性命，左路军几乎解体。这两支女真一族最为重要的野战军团在几个月的时间里面被高阳彻底击垮。

　　原本欣欣向荣，前途一片大好的女真一族被当头棒喝，几个月的时间里面，族中战死被俘战损的成年男丁高达近十万之众！整个女真一族能战之兵几乎十去其六。

　　左右两路用以夺取天下，威慑所有人的两支大军几乎全军覆没。此刻除了零星分散在各处的军兵以及在上京城内由金太宗亲自掌握的那支军马之外，女真一族已经再无其他可用之兵。

　　完颜宗望兵败身亡的消息传出之后，整个天下都为之震动。

　　金国控制之下的各处地方都开始风起云涌，反抗女真人残暴统治的军事暴动此起彼伏。往日里凭借着凶狠残暴的名头就能震慑住所有人的女真强兵，没落了。

　　那些往日里畏惧于女真人强大实力的新附军们也开始离心离德，各处割据纷乱不绝。互相之间为了争夺好处不断厮杀抢掠，整个北地一片混乱。

　　实力大损之下的女真人再也无力再继续维系着如此庞大的疆域，不得不开始大规模的收缩部署，主动放弃了广阔的土地。许多地方都变成了三不管地带。各处盗贼蜂起，乱七八糟的各种大王到处都是。契丹人、奚人、渤海人等等都在蠢蠢欲动。就连西夏都开始出兵蚕食土地。

　　女真权贵们完全不知道该如何应对此刻的局面。火烧眉毛之下，有女真权贵提议与宋国议和，可以仿效往昔辽宋盟约，签订兄弟之盟。宋为兄，金为弟。每年金国上缴贡品与国书称臣，俩国永结百年之好。

　　不管怎么说，先稳住眼下的局面再说。等到缓过气来之后，在和那些个南蛮子们做个了结！

　　当常胜军得胜归来，大军入城的时候，整个汴梁城都沸腾了。一百年了！自从百年前的那支气吞天下，所向无敌的都门禁军在燕京城下饮恨之后，皇宋已经有一百年没有再出过如此无敌强军了！

　　洒水净街，皇帝出迎！

　　数十万百姓夹道跪迎，百官齐服行大礼，皇帝亲自为主将牵马！这是古礼，千年之前流传下来的大礼。

　　积弱百年，虽然打过不少胜仗，却从来没有打过决定性战役胜利的皇宋终于胜了一场事关国运的大胜仗！怎么铺张都不为过。

　　面色潮红，喜气洋洋的赵楷穿着华丽无比的黄袍亲手为高阳牵马入城。原本只是做做样子，主将意思一下之后就会下马跟在皇帝后面前行。但是高阳可不管这么多，就这样大刺刺的坐在马上面任由赵楷表演。

　　赵楷虽然心中腹诽不已，但是脸上却没有一丝不满的意思表现出来。他的心里很清楚，现在的高阳不是他能够得罪的。前两任皇帝还活着呢，而且他还有着几十个兄弟在！

　　高阳随时都可以给他赵楷按上一个暴毙身亡！之后让谁去做傀儡都行。赵楷非常珍惜自己现在坐的这把椅子，牵马就牵马好了，反正史书上记载这场大胜的时候都会写上自己的名字！

　　赵楷很会开导自己，做傀儡总比去冷宫里面辟谷强的多了。至少现在每天都能大鱼大肉，有数不清的大臣要对自己下跪行礼。

　　神色淡然的高阳挺直身躯坐在战马上，目光从赵楷的身上一扫而过。嘴角微微翘起，挑了挑眉头，露出一个淡淡的笑意。

　　“这些人怎么这么开心？只是一场很普通的作战而已？”原点疑惑的出声问道。

　　高阳弯了弯眼角，看着两旁密密麻麻高声欢呼，脸上全都是兴奋雀跃之意的汴梁百姓们。轻笑着说道“那是因为他们没有这种荣誉太久了。”

　　“荣誉？”原点轻声问道。

　　“嗯。”高阳应了一声，举起手向两旁挥了挥，立刻就引发了一阵疯狂的尖叫之声。无数人向着高阳大声高呼“燕王威武！燕王威武！！”

　　“他们失去这种能够让人疯狂的荣誉太久了，而且。”高阳顿了顿，接着说道“这次是在他们的眼皮底下，在他们的切身利益受到严重威胁的时候出现的救世主，当然感受更加深刻了。”

　　“你是在吹嘘自己吗？”原点无语的问道。

　　“我只是一般般，借助了先进科技才能取得胜利。”轻呼口气，微微抬起头看着湛蓝的天空，轻声说道“岳武穆才是真正的绝世名将，我不如他。”


第五百四十五章 岳无敌（一）

　　高阳和完颜宗望在汴梁城下展开一场事关国运，有十余万人参加的殊死搏杀的时候。远在千里之外的河东路，千年之后被无数人视为英雄楷模的岳飞同样也和女真一族的另外一名著名统帅完颜宗翰展开了一场生与死的血战！

　　高阳亲自率领大军南下的事情根本就瞒不了多久。应州城外的人太多了，眼线繁杂。哪怕岳飞一直在加强戒备，这个消息还是被传了出去。

　　完颜宗翰一直都没有放弃过，哪怕他的核心直领部属都已经被高阳打的七零八落了也没有想过要放弃。

　　在云州城里的这段日子，完颜宗翰爆发出极大的热情，几乎一刻都没有闲下来过。每天都是在处理着繁忙的军务，专心致志的整顿军队，用尽一切办法的四下搜罗军兵补充军士，视察部队大肆发放赏赐安稳军心，提升士气。以期能够尽快的恢复战斗力。

　　之前在应州城下的惨败被完颜宗翰视为毕生唯一的奇耻大辱！之所以在这种被人在背后议论纷纷的情况下还要强行控制军队，整军备战，就是为了有朝一日能够亲手报仇雪恨！

　　完颜宗翰之前一直是在担心着高阳不知道什么时会杀过来夺取这座重要的云州城。原本还想着等高阳的大军开过来的时候要和这云州城同生共死来着，没想到报仇雪恨的机会这么快就来到了。

　　幸福来的太快，完颜宗翰也有点头晕了。

　　在得到高阳大军已经离开应州城一路南下的情报的时候，完颜宗翰的第一反应就是不相信。

　　高阳为什么要去帮助宋国？而且汴梁城那边可不像河东这里到处都是大山，不利于骑兵作战。汴梁城那边可都是极其有利于骑兵作战的平原地带！

　　再说了，就凭借高阳那不足万人的军马，再怎么能战又怎么可能会是完颜宗望那个老狐狸十万精锐大军的对手？差距太大了。他不相信高阳回主动选择去白白送死。

　　在得到这个消息之后完颜宗翰认为这是高阳为他安排的一场陷阱。目的就是为了引诱自己率军出击，然后在半路击之，利用野战消灭云州城内的有生力量，好减轻之后攻打云州城的负担。完颜宗翰坚信事情就是这个样子。

　　完颜宗翰对这个消息不屑一顾，一心一意的继续做着云州城的守备工作，时刻准备着对抗高阳的进攻。

　　但是这个消息不断的被哨探们传回来，而且一个比一个可靠。所有的消息都指向高阳已经亲自带领着一支常胜军南下去了太原城。

　　渐渐开始疑惑起来的完颜宗翰最终还是派出了一队精锐哨探绕远路去了太原城打探消息。一支二十多人的哨探队伍最终只有俩个人活着回来，他们给完颜宗翰带来了一个震撼性的情报。

　　高阳居然真的带领大队常胜军南下去救援汴梁城去了，而且还带走了太原城内的所有骑兵！

　　这个情报想要打探出来其实并不难，那么大的行动不说军中的人了，就连很多太原城里的百姓们都知道。那支哨探队伍一路连天加夜的疯狂赶路，一直追到快到黄河边上终于发现了那支一路南下的常胜军和那面巨大的主将旗！

　　彻底证实了这个情报的准确性之后，那支哨探就更加疯狂的往回赶路，历经险阻般的翻山越岭回到了云州城向自己的主帅禀报这件事情。这来回路上被累死，摔死，野兽叼走，山贼袭杀，常胜军拦截的最终只有俩个哨探活着回来。

　　得到确切情报的完颜宗翰已经顾不上为了这个消息死掉多少哨探了。他的心中此刻已经被满腔的喜悦给填满了，“这可真是天助我也！”早已经被胸中怒火烧出肺结核的完颜宗翰兴奋的仰天长啸。

　　迅速向汴梁城外的完颜宗望派出了示警的使者之后，完颜宗翰就开始高效率的在云州城内调集军马，筹备物资，准备南下去夺取应州城。如果一切顺利的话，那一路南下，直取太原城也不是不可能的事情！

　　完全陷入兴奋之中的完颜宗翰疯狂催动着这件事情。等到一切都准备妥当之后，他就亲自率领着近三万大军离开云州城南下，直扑应州城而去。

　　完颜宗翰都知道掌握常胜军动态的重要性，从信息发达，极为重视情报的现代时空过来的高阳何尝不会明白情报的重要性？高阳留在应州城的那些生化战士之中，就有专门做云州城监控工作的。

　　完颜宗翰的大军还没有离开云州城，单单只是开始集结大军，筹集物资的时候，生化战士就已经将完颜宗翰非常有可能准备南下攻击应州城的情报告知了岳飞。

　　高阳离开之前对岳飞说过，这些哨探们的话绝对可信，他们给出的情报几乎不会有错误。岳飞是相信高阳的，既然这些哨探们说完颜宗翰准备南下攻打应州城，那就一定是真的了。

　　岳飞当即就召集了留在应州的诸位军将，共商对策。

　　“那完颜宗翰在云州城内有着数万人马，一旦真的大军前来，少说也得有个三四万人吧？俺们这边撑破天了也不过万余军马，依俺的意思还是笼城吧。”留着长须，身形健硕，宽面大耳的王贵思虑片刻之后，向着岳飞进言说道。

　　“不可。”神色肃穆的岳飞摆了摆手，沉声说道“高将主南下之前就说过，应州城外有众多的依附百姓，应州城太小了根本装不下。绝对不能笼城作战。”

　　“那就只能野战对敌了。”一旁年轻的张宪紧接着出声说道“可是，俺们能打赢吗？这万一要是败了，这应州城可就危险了。”

　　“不错。”王贵接过话头说道“高将主将这应州城托付给了俺们，俺们就要为高将主守住这基业之地。那完颜宗翰麾下兵马众多，俺们这边人少，还多是新军。一旦野战不利，那可就真的要出大事了。”

　　岳飞皱起眉头，微微眯起眼睛，神色之间满是肃穆之意。沉吟片刻之后，猛然拍手说道“打！必须在城外打败完颜宗翰！”

　　顿了顿，看着王贵和张宪沉声说道“那完颜宗翰手下多为新近招募之新附军。无论是战意还是战力都不甚强。就算是那些个女真本族之兵，之前连番被重创之下，军心士气早已经跌落谷底。俺们这边却正好相反，虽然说多是新军，但是这段时间以来严加训练，装备上更是精良无比，已经可堪一战。而且。”岳飞顿了顿，轻笑着说道“俺们连番大胜，威名早已传遍天下。军心士气可要比那完颜宗翰的手下强的多。真要决死一战，未必会落到下风。”

　　“那要怎么打呢？”王贵皱着眉头说道“云州城到应州之间多为山路，或许可以据险而守？”

　　岳飞摇了摇头，深吸口气，沉声说道“不守，俺们攻。”

　　“啊？”王贵和张宪全都惊讶万分的看向岳飞。这可是处于劣势呢，还要主动进攻？

　　“俺们人少，云州到应州的路程并不是太过遥远。城外到处都是依附而来的百姓们，要是决心野战还要坚守的话，那和笼城有什么区别？”岳飞站了起来，目光微寒，神色坚毅的说道“俺们主动去打，夜袭！”

　　“啊？！”

　　……

　　应州城北数十里地的一处山脚下，这四下全是大山之中一块难得的平坦之地。这里就是完颜宗翰大军军营所在之处。

　　此刻已经是午夜时分，夜空之中乌云密布，呼啸的夜风阵阵吹过。满天繁星和清冷明月都已经躲进云层之后，整个天地之间一片昏暗。

　　完颜宗翰大军的军营非常庞大，前后绵延数里之远。这毕竟是数万人马的歇息之处，小了根本就装不下这数万大军。

　　正对大道向南之处的宽敞营寨之上，数十支猎猎燃烧着的火把被夜风吹得摇摆不定，映射出的光芒将夜视仪之中的景象照的一片光亮，什么都看不到。

　　蜷缩着身子躲在一簇灌木丛之中的张宪无奈的放下手中的夜视仪。想了想，又将这个神仙宝贝轻手轻脚的收好之后放回背囊之中。抬起头看向远处的金军大营，透过昏暗的夜幕，隐隐能够看见十余名夜间巡哨的身影在寨墙上来回走动。

　　张宪转头看了看身旁的那些个半蹲在地上的精锐哨探们，微微点头。

　　数十名精心挑选而出，在生化战士长时间的严格训练之下脱颖而出的精锐哨探们紧了紧身上那几乎可以与这昏暗的夜幕融为一体的夜行衣。圆睁双目，抿着嘴角，匍匐在了地上，缓缓向着前方爬去。

　　“嘶～～～”一阵极其轻微的响声传入了在营寨上巡夜的一名巡哨耳朵之中。那名巡哨皱起眉头向着远处望去，昏暗暗的什么都看不到。又等了一会，除了风声什么都没有再听见之后，才吐了口唾沫，继续在营寨上面来回走动。

　　在距离营寨百多丈之外的一处灌木丛中，两名常胜军哨探死死的将一名金军暗哨压在地上。一名常胜军哨探双手用尽全力的捂住那名女真暗哨的脖子，阻止那喷涌而出的炙热血泉！

　　过了好一会之后，那名按住脖子，浑身上下全都沾满了鲜血的常胜军哨探才悄悄松了口气。感觉到身下的金军暗哨再也没有了一丝活动的气息之后，缓缓的放开了双手。


第五百四十六章 岳无敌（二）

　　这些精锐的哨探们在训练的时候可没有遇到过这种事情。突如其来的意外险些毁掉了这次夜袭。

　　他们训练之中的流程就是悄无声息的悄悄靠近，屏气凝神，在不做任何惊动目标的情况下用手中完全不会反射一丝光线的锋利匕首在目标毫无察觉的时候划破敌人的脖子。同时整个人贴上去，死死捂住敌人的嘴。

　　原本这种事情在训练之中早就已经做的炉火纯青，几乎没有失手的可能。但是他们可没有用真人做过训练。他们并不知道当人被划破脖子的时候，里面的主动脉破裂会因为强大的心脏压力导致鲜血激射，发出泉水般的声响！在这寂静的夜幕之中，这种声音会传很远。

　　还好刚刚一旁的同伴发现的快，当即就扑上来死死捂住了伤口，要不然就有可能会被发现！

　　那名哨探张着嘴轻喘了几下，伸出手抹了把额头上的冷汗。不用回头就能够感受到身后那些等着他们进展的袍泽们的目光。

　　重新平缓了下心情，趴在地上小心翼翼的掏出夜视仪，再次确定之前预定好的另外一名暗哨的准确方位之后。重新将自己的身形隐藏进黑暗之中，向着下一个目标潜匿而去。

　　完颜宗翰是一名有头脑的大军统帅。他和那些个只是喜欢凭借蛮力去征服一切，脑袋里面除了肌肉还是肌肉的同族们不一样，他读过许多书，知道许多事请，是女真一族之中非常少见的聪明人。

　　大军战时野外露营，作为统帅的完颜宗翰当然要非常重视夜间安全了。不说别的，原本应该由那些个奴兵新附军们去做的巡哨之事都被他给换成了女真本族精锐们去做。

　　今天晚上月色昏暗，乌云密布，能见度不高。完颜宗翰并不认为会有那支军队会选择这种不良天气的时候来做夜袭这种高难度的事情。

　　但是高阳的常胜军经常不按常理出牌，之前在常胜军手中吃过大亏的完颜宗翰依旧认真的做好了防备工作。哪怕明后天大军就能抵达应州城外！

　　夜色已深，各个毡帐之中不时传来闷雷般的呼噜声响。除了偶尔会有贯甲持兵的巡哨们来回走动之时带起的甲叶铿锵之声之外，四下里一片寂静。

　　依旧在中军大帐之中借着油灯的光芒看着书的完颜宗翰此刻没有丝毫睡意。四下里实在是太过安静了，安静到让人无聊的想要睡觉。完颜宗翰心头没来由的生出一股心烦不安的感觉。

　　一手拿着一本早就被他给翻烂了的兵书，一手拿着装满清水的水囊。斜侧着身子倚靠在案几上，双眼好似在看着面前的书本，但是没有聚焦的双目却表达出主人现在的思绪早就已经不知道飞去了哪里。

　　汴梁城那边的完颜宗望麾下几乎云集了除上京之外女真一族所有的精锐之兵。除去大批精锐正兵之外，其余的辅兵奴兵还有各族附庸林林总总的加起来，总数近十万之众！这是一支足以灭国的强横势力！

　　说实话，完颜宗翰其实心中是非常羡慕的。这样一支强军已经足以扫荡天下，将所有敢于挡在面前的敌人都碾压成粉末。哪怕是那让他在深夜惊醒的高阳亲自带着常胜军去救援也不过是白白送死罢了。

　　兵力、战意、士气、地形、天下大局等等各个方面完颜宗望都占据着绝对优势。更何况还有完颜宗望这么一位身经百战的大军统帅亲自坐镇。完颜宗翰想不出高阳能有什么获胜的机会。

　　完颜宗翰也是非常想要率军杀入南朝的花花江山的。之前灭辽的时候，整个辽国的精华之处都被完颜宗望一系掌握在了手中。他完颜宗翰只是因为出身不好就被踢到这草原上来和一群穷鬼打交道。这边穷的掉渣，压根就没有什么油水可捞！

　　“斡鲁补这次要彻底占据上风了。不知道吴乞买心里会怎么想，就这样眼睁睁的看着斡鲁补越来越做大，最后回到上京把他给踢掉？是不是应该派人回次上京和吴乞买联络一二？”完颜宗翰的心思此刻完全都放在了日后的争权夺利上面，他压根就没有想过完颜宗望会输给高阳。

　　虽然在高阳手中吃了大苦头，但是完颜宗翰并不认为高阳会是完颜宗望的对手。双方手上的实力差距实在是太大了。

　　至于留在应州城的那些个常胜军，完颜宗翰从未将他们放在眼里。在完颜宗翰的心中，只有一个高阳，好吧，还有一个完颜宗望。至于其他人，向来眼高于顶的完颜宗翰压根就不在乎！

　　他不会知道应州城里有一名叫做岳飞的统帅。他更不会知道历史上的岳飞是如何的战功赫赫，打的女真大军狼奔鼠窜。没关系，等到过了今夜，他就全都知道了。

　　岳飞一生历经战斗无数，向来都是胜多负少，但是能够史书留名的辉煌大胜几乎没有。他的强是强在大局统帅和练兵之上！

　　“撼山易，撼岳家军难！”金兀术这句话倒出了岳飞真正让人畏惧的地方。

　　岳飞治军极严，对自己要求十分严格，又关心爱护士兵，极得军士们的爱戴。

　　高阳离开的时候放心的将应州城的大小事务全部都交由岳飞处置。岳飞接管大小事务之后，严加训练各支军马，整肃军纪。再加上各种军资器械多不胜数，此刻他手中掌握的军马实力非常强劲。

　　岳飞这段时间一直都是泡在军中，对于高阳留下的那些精巧犹如神仙宝贝一般的器物已经了解的非常透彻。

　　他之所以有底气选择对完颜宗翰的大军进行夜袭，意图一举击垮他们。除去完颜宗翰麾下军马早已经今非昔比，实力并不强大之外，还有就是对自己手下军队有信心。

　　装备有夜视仪、夜行衣、无光匕首，经过了严格训练出来的那些精锐哨探们有非常大的把握将金军大营的夜哨全部清除干净。之后他就将亲自率领大军突入金军大营，用一种全新的秘密武器将并不强大的金军击垮，让他们彻底崩溃！一战解除应州城的威胁！

　　一身沉重战甲的岳飞稳如泰山一般端坐在高阳送给他的雄俊战马之上，微微抬起头，坚毅的目光看着四周昏暗的夜色。伸出手脱下沉重的金属手套，感受着风向。

　　“大人。”岳飞身旁的一名军士收回手中的风速仪，与远处匆忙过来的几名测算的军士低声商量一番之后。转身向着岳飞躬身禀报“此处已经连续三个时辰维持着西北风向，风速四到五步。俺们商量之后认为至少一到两个时辰之内不会有大的改变。”

　　“嗯。”岳飞满意的点了点头。将金属手套戴好，侧头对着他说道“做的不错。”

　　那名军士欢喜不已，连忙行礼。

　　岳飞虽然治军极其严格，但是对待军士们非常关心爱护，说是爱兵如子也毫不为过。同样的，军士们也非常敬佩这位高将主亲自指定的统帅。

　　此刻这名在军中只不过是最末位的小卒听到一军统帅的安慰夸奖之语，兴奋不已也是理所应当之事。

　　岳飞点了点头，不再言语，目光冷清的看着远处迷蒙之处金军大营微微出神。顿了片刻之后，忍不住的将目光投向身前不远处的一位生化战士身上。他知道，那名高阳特意留给他的军士身上带着千里耳！

　　“高将主，不是普通人。”岳飞微微垂下目光，心中沉思着。这段时间里面他见过太多的神奇东西。千里眼、顺风耳这些只存在于传说之中的东西居然真的存在！

　　岳飞不知道高阳是从哪里弄来的这些东西，他只知道，有了这些仙家宝贝，打仗的时候想不赢都难！

　　伸出手轻轻抚着战马的脖子，安抚着因为戴上了笼口而变得有些躁动的战马。紧了紧身上披风的系绳，感受着周围沉闷而又安宁的气氛，不由得再次陷入了沉思之中。

　　高将主的身世来历从来就没有人知道，他也没有和别人说过，也没有人去问过他。所有人都当他是北地燕人，高将主也没有反对过。但是，他真的是吗？

　　岳飞可是参加过数年之前的那次北伐的。他在燕地待过一段时间，对当地的风土人情有些了解。怎么看高阳都不像是一个土生土长的燕地之人。

　　尤其是高阳的生活习惯，别说燕地了，天下各处都没有这样的。而且他的声音也很特别，总有一种和所有人都格格不入的感觉。

　　神奇的仙家宝贝一件接着一件。明明只是巴掌大的仓储之处，却能每天都拉出足以提供数万人吃用的物资！就算是岳飞也不得不接受在军中广为流传的消息，高将主是神仙！

　　“神仙吗？”岳飞轻轻揉着眉头，轻声自语“真的有神仙？那为什么以前不来？如果不是的话，那这些神奇的仙家宝贝哪里来的？高将主身上有着太多的秘密了。”

　　岳飞没有深入探究高阳身上秘密的想法。就算知道了又能怎么样？高将主可是他们这边的！

　　只要高将主能够一直带领他们去杀那些野兽一般的女真人，别的事情都不重要！就算高将主真的是神仙也没什么，当成神仙供起来就好！

　　岳飞心胸宽广，为人重情重义。只要高阳不做出什么对不起整个民族的事情，他岳飞是绝对不会对高阳有异议的。


第五百四十七章 岳无敌（三）

　　“大人，大人。”岳飞低着头想着心事的时候，通传军情的军士来到他的身前，行礼之后准备禀报军情。

　　“哦？哦。”岳飞很快就回过神来，抬起头看着身前的军士，微微咳嗽一声，沉声问道“什么事情？”

　　“大人，斥候已经解决外围所有暗哨。按照金军习惯，最多还有半个时辰他们就要换岗。”那名军士很快就将前方发来的情报告知主将。

　　“嗯。”岳飞点点头，深吸口气，环顾四周，举起手轻轻向前一挥。双腿用力，催动胯下战马当先前行。

　　他的身后瞬间就响起了‘窸窸窣窣’密集的响动。一排接一排的常胜军军士们紧握着手中的兵器，抿着嘴角，神色坚定的迈着步伐跟随岳飞的身影向着金军大营缓缓前行。

　　张宪紧皱着眉头看着远处金军营寨上那些在火把照耀之下来回走动，警惕异常的金军巡哨们。伸手捏了捏下巴，侧头低声对一旁的军士说道“不能再近了，就在这里吧，距离够吗？”

　　“大人请放心，足够了。”那名军士重重的点了点头。

　　金军大营建在山脚下，虽然只是临时建筑，但是依然非常坚固。营寨四周都是使用坚固宽大的木头作为栅栏，外面拒马鹿角壕沟一应俱全。一般情况下很难在短时间之内冲进去。

　　至于在不惊动巡哨的情况下摸进去，那实在是太过困难了。好在岳飞也没想过能让成千上万的军士悄无声息的潜入金军大营去大开杀戒。那种情况除非他带的都是天兵天将。

　　岳飞派出张宪带着一队军士悄悄潜入上山，在清理掉山上的暗哨之后，在山上组装便携式的抛投机。这是应州城的匠户们按照高阳带来的图纸和材料手工打造出来的新东西。

　　这种抛投机简单方便易携带，抛投的距离也很远，用在今天晚上刚刚好。那些潜伏在半山上的军士们很快就会给完颜宗翰送上一份大大的惊喜。

　　张宪身后的军士们很快就将十余架抛投机组装完毕。之后一个个黑乎乎的陶罐就被放在了瓦钩上面。一切都准备就绪之后，所有人的目光都投注在了那位负责联络的军士身上。

　　很快，那名军士身上背着的黑色箱子上面有几个小点开始闪动着绿色的光芒。那名军士转过身来看着张宪，重重的点了点头。

　　知道这玩意有多恐怖的张宪得意的笑出了声。猛地站了起来，重重的挥了挥手。

　　‘咔嚓，咔嚓。’一阵一次性打火机击打火石的响声传出，一道道火焰在半山上亮了起来。很快，那些放在抛投机上的陶罐就被点燃，形成一个个燃烧着的火球。

　　“放！”随着张宪的一声怒吼，抛投机一旁的军士们重重的砸开机括，‘呼呼’声响，十余个燃烧着的火球被抛入天空，在昏暗的夜色之中划出一道道绚丽的火线，重重的砸进了金军大营之中。

　　“嘭！嘭！嘭！”连声巨响之下，陶罐在巨大的冲击力之下碎裂开来，里面装着的火油带着明火四下溅射，遇到什么就烧什么！

　　与此同时，在大营正南处，‘噌噌噌’连声之后，数波箭雨被抛射进了金军大营，城寨上的巡哨们纷纷惨叫着倒下。

　　密集而又沉闷的脚步声响起，大群大群的常胜军军士从黑夜之中掩杀出来，冲向了城寨大门。

　　在半山上亮起火光的时候，金军的巡哨们就已经察觉到了危险。响哨鸣锣之声震彻夜空。原本就是和衣而睡的金军军士们当即就醒了过来，拿起一旁的兵器就冲出了大帐。

　　完颜宗翰这段时间的调教已经做的非常好了，这些军士们的反应也很快。但是，扔进大营里面的可是火油啊！四处飞溅的火油粘在毡帐和各类物资上面瞬间就会剧烈燃烧起来。而且，他们根本就扑不灭！

　　早已经准备好的水桶被拎了起来，疯狂的浇在火焰上面。但是结果却是火势燃烧的更加剧烈！

　　被燃烧着的火油粘在身上的金军军士们疯狂的拍打着身上的火焰，倒在地上四处乱滚，嘴中发出凄厉的嚎叫之声。无论怎么做就是扑不灭！

　　有那想要上前帮忙的袍泽们冲上去帮着拍打灭火，结果却是自己身上也被粘上了火油，很快就和那些同伴们一样陷入了绝境。

　　四周的军士们都被吓坏了。这是来自九幽深渊的地狱冥火吗？怎么会扑不灭的？没等他们做出什么反应，第二波的火油再次从天而降！

　　金军大营里面一片慌乱，正南营门处大队的常胜军正在奋力拉拽着坚固的绳索，试图将城寨的栅栏拉开。

　　举着盾牌的常胜军甲士们冲上前去，搬开拒马和鹿角。之后就结成阵型举起盾牌，抵御着从天而降的箭雨。数十名身形彪悍的甲士合抱着巨木冲向大门，一阵阵轰隆巨响声中，大门摇摇欲坠。

　　他们身后是大群大群身背着装满了沙土袋子的勇猛军士。此刻这些军士们正在快速将沙土袋子投入壕沟之中，将那些阻碍大军前行的壕沟渐渐填满。这些军士们身上都穿着重甲，无视从天而降的箭雨，快速做着自己的事情。

　　带着钩子的长索被抛上半空，挂在栅栏上面。长索的另外一端，大群骑兵奋力的催动着胯下战马，死命的拖拽着绳索，试图将栅栏拉倒。

　　……

　　当常胜军在后半夜发起突如其来的夜袭的时候，完颜宗翰已经扛不住浓浓的睡意回到后帐之中歇息去了。

　　当外间响起惊锣的时候，正在做着大军南下，夺取了花花世界好梦的完颜宗翰悚然间惊醒，从美梦之中醒了来。

　　外间嘶喊惨叫之声不绝于耳，熊熊火光冲天而起。没等晕乎乎的完颜宗翰做出什么反应，数名身形彪悍的亲卫已经冲了进来，不由分说的就架起完颜宗翰，快步冲出了中军大帐。

　　等到完颜宗翰来到外间，才终于看清了此刻的形式。整个大营此刻都已经陷入了烈焰火海之中，数不清的军士们四下奔逃，狂呼乱叫。

　　还有那身上沾上了火油，正在猛烈燃烧犹如火炬一般的军士鬼哭狼嚎着扑向自己的袍泽，试图向他们求救。但是那些个袍泽们一个个全都像是见了鬼一样四下逃散着躲避。他们都已经见过那些去解救的人的下场，那是拉着自己一起死的节奏啊！

　　整个大营之中到处都是亮灿灿的火光，口鼻之间全都是被烧焦的糊臭味道。完颜宗翰颤抖着嘴唇，刚想要说些什么就听到夜空之中传来犀利的破空之声，一旁的亲卫当即就将完颜宗翰扑倒在地。十余个火球从半山上飞了过来，重重的砸在了金军大营之中。四下溅射之后，将周围的一切全部变成了一片火海！

　　女真人是渔猎出身，他们的营寨能修的有多好多坚固？也就是完颜宗翰和宗望有些头脑，做的稍好一些。也就只是稍好一些罢了。

　　大营外面的栅栏壕沟，拒马鹿角修建的倒是齐备，但是里面就混乱不堪了。勉强算是有些计划的毡帐到处都是，一座挨着一座。四下里不是车马物资就是那些军士们到处排放的垃圾。

　　这么密集的布置易燃物品，在遇到火攻的时候那真是一烧一大片，谁都跑不了。火势借着夜风越来越大，直到根本无法控制。

　　也就是那些军马们好一些，被集中在大营后面安顿。前面烈焰滔天的时候，马厂这边倒还是暂时无恙。

　　不过已经有那脑子转的快的军士开始往这边跑了。眼前这个局势怎么看都是要糟的样子，再留在这里不是等着做烤串吗？

　　完颜宗翰双目发直，呆呆的看着眼前的惨烈场面。耳边犹如万只蜜蜂齐声震动翅膀，呜鸣之中什么都听不到，半响回不过神来。

　　过了好一会儿，完颜宗翰才呆呆的转头看着自己的亲卫，看着那名满脸络腮胡子的亲卫神色激动的对着他不断的张嘴闭嘴。耳畔的呜鸣之声渐渐消退，完颜宗翰终于能够听到声音了。

　　“大王！大王！大营要破了！！！”亲卫们惊恐的喊叫声让完颜宗翰的身子猛然间颤抖不已。转头看向远处的寨门处，哪怕距离如此之远，四周如此嘈杂，他依然能够听到那木头断裂的恐怖声响！

　　用巨大原木拼接起来的营寨大门正在熊熊燃烧的火光照耀下猛烈跳动！

　　外面是数十名最为强壮的军士们在抱着巨木撞击寨门！“咚！咚！！咚！！！”木质的寨门再也坚持不住了。随着一声巨大的断裂声响，碗口粗的门栓猛然间断裂，城寨的大门，开了！

　　早就等在外面的大群身披重甲的玄武军甲士们几乎同时举起了手中的盾牌，肩并着肩，组成令人恐惧的战阵，大踏步向着大营之中走来。这是一堵会移动的钢铁方阵！任何阻挡在它前面的敌人都会被无情的摧毁！

　　数百名甲士身后是大群弓弩手，此刻正在整齐划一的向着金军大营之中倾斜着箭雨，将一群又一群的金军射倒在地。

　　随着一阵让人牙酸的‘咯吱，咯吱。’的声音响起，营寨两侧的栅栏再也支持不住了。在无数常胜军的欢呼声中，重重的被拽倒在地！上千名轻骑兵们挥舞着手中的战刀长兵，嚎叫着跟随着岳飞的身影冲进了大营之中，在他们的身后是黑压压密集成群的军兵！


第五百四十八章 岳无敌（终）

　　看着远处呼啸嚎叫着，带着漫天杀气冲进大营的敌军，四下里已经惊慌失措，完全崩溃了的麾下兵马，入目所见全都是熊熊燃烧着的大营。完颜宗翰突然感觉一阵强烈的眩晕感觉涌上心头，眼前发黑，一片天旋地转，双目一翻，软软的瘫倒在了地上。

　　完颜宗翰无法接受自己看到的这一切。他信心满满的带着大军前来复仇，怎么也没有想到会落得个眼前这种下场。作为一名身经百战的统帅，他知道今天晚上，他的军队完了。

　　之前的那次大败看起来对他好像没有什么影响，活着回到云州城的完颜宗翰依然精神抖擞的整备军马，筹措物资准备复仇。但是，只有他自己的心里才明白，那刻骨铭心的耻辱和怨恨只是被他强行压在了心底深处而已。

　　此刻最后的希望又一次被汹涌翻滚的火焰烧成了灰烬，化作一缕青烟消散在无尽夜空之中。完颜宗翰再也无法承受这种打击，新仇旧恨同时涌上心头，当即就眼前发黑，晕了过去。

　　完颜宗翰身旁的一名亲卫蒲里衍急忙上前扶住自己的主将，连声呼唤之下毫无作用，看着眼前混乱不堪的大营和汹涌而来的大队敌军。只能咬着牙狠狠的跺了跺脚，俯身背起了完颜宗翰，在众多亲卫的簇拥之下向着后面的马厂跑去。这个时候谁也没有别的办法了，只能先保住自己的主将再说。

　　所有的金国军士都已经陷入了恐怖的大混乱之中，此刻是黎明之前最为黑暗的深夜，这些四下里拼凑起来的军士们的军心士气原本就不高。这个时候再加上主将的失踪，没有了统帅之人，这支金军的命运已经被注定。

　　……

　　“嗖～～～”身手矫健的岳飞迅疾的放出长箭，将远处一名拉弓叼箭正准备对他下手的女真军将射倒在地。随手从身旁的箭袋之中抽出两支长箭，一支叼着嘴中，一支扣在硬弓之上，电光火石之间就将两支长箭迅疾射出，再次放倒两名试图弯弓拉箭的女真甲士。

　　岳飞胯下战马身上挂着两支箭袋，里面装满了羽箭。一袋狼牙箭，一袋破甲箭。作为一名箭术高手，岳飞的箭术甚至还要比他的枪法更强！

　　岳飞自幼就拜周同、陈广这俩位武学大师习武。精通各式武艺，更兼天生神力，年幼之时就能开三百斤弓，箭射之术极其精湛。此刻冲入战阵之中，那当真是猛虎入羊群！

　　连射十余箭之后，岳飞将硬弓放回挂钩之上，随手拿起精钢大枪，怒吼一声，催动胯下战马旋风一般冲入前方的金军之中。

　　几名批甲金兵涌上前来，手中兵器挥舞而起就准备将岳飞放下马来。

　　岳飞微微眯起双目，手中大枪闪电一般接连刺出，战马疾驰而过之后，只留下几具倒地抽搐，激射着鲜血的尸首。

　　双腿用力一夹，雄俊战马猛然向前一窜，撞入一群正在列阵准备阻击的女真甲士之中。手中大枪一探，横扫硬刺。一阵惨叫哀嚎声之中，轰隆之声连响不断，十余名女真甲士都被岳飞扫倒在地。

　　岳飞身后的骑兵们汹涌而上，手中战刀挥舞，长枪乱刺，周边金军军士惨叫哀嚎着躺倒一片。岳飞前突而出，怒声大喝，长枪挥舞之中身旁两座毡帐当即就被挑飞出去，落在远处熊熊燃烧着的火光之中。

　　以岳飞为箭头，两侧跟着大队骑兵犹如饿虎如羊群一般横扫着整个营寨。跟在后面的骑兵全都手持硬弓，借着火光映照，羽箭连绵而出，将一名名贯甲持兵的女真军士射倒在地。

　　整个金军大营此刻已经完全陷入了大混乱之中。那些个原本就没有什么战意的奴兵辅兵们看着眼前的恐怖场面，早就已经被吓的心肝儿乱颤，哪里还有什么胆量去迎击？全都亡命一般的四下乱窜。

　　这些人慌乱之下也不知道该去哪里，只能如同没头苍蝇一般向着没有火光的地方钻。有那脑子活泛的早早的就向着马厂方向逃窜而去，没有战马代步，这黑灯瞎火四面八方都是敌军的地方，怎么可能逃的出去？

　　此刻也只有那些最为精锐的女真甲士们还在做着最后的绝望抵抗。他们是完颜宗翰手中仅剩的最后精锐，也是他赖以翻身的最终王牌。但是，现在这种完全没有挽回余地的场面让他们的抵抗毫无意义，只是在尽人事罢了。

　　千余名骑兵拉出斜斜的半月阵型，跟随着纵横睥睨，所向无敌的岳飞在金军大营之中肆意扫荡。

　　在骑兵们的身后是成千上万的常胜军甲士。他们贯甲持兵，派出整齐的队列，迈着坚定的步伐犹如坚不可摧的汹涌巨浪一般涌向大营纵深。

　　任何敢于阻挡在他们身前的抵抗力量全部都被毫不留情的彻底摧毁。这个时候已经没有任何人可以阻挡他们前进的步伐。夜袭大获成功，敌军全面崩溃。此刻的常胜军们早已经士气爆棚，胜利就在眼前！

　　岳飞浑身浴血，身上精良的战甲早已经变成了血红色。手中长枪犹如夺命毒蛇一般往复穿刺，将身前一名接一名的金国军士送上黄泉路不归路。

　　他身后的常胜军军士们早就已经都杀红了眼，不管眼前看到的是金军还是驮马，全都用手中战刀夺其性命。密集犹如闷雷一般的马蹄声成了金国军士们的催命符，战马飞驰而过之后留下的就是满地的残肢断臂。

　　随着时间的推移，黎明前的最后黑暗时刻即将过去，天边已经隐隐显显出一抹慕白的晓色。原本覆盖了整个天空的乌云已经渐渐消散，在夜风的不断洗條之下四处乱舞，最终将满天光芒渐渐绽放。清冷的月光重新撒向大地，将整个大地染上一片银白之色。

　　周围的景致已经能够渐渐看清，山林树木在熊熊大火的映照之下闪动着淡黄色的光芒。

　　岳飞胯下战马喷吐着长长的白气，身上布满了汗珠。此刻这位无敌勇将已经杀起了性子。“嗖～～～”羽箭破空之声划破夜色，岳飞看都不看的挥舞起手中长枪将射向自己的羽箭打落马下。

　　火光四起，烟尘缭乱的军寨之中此刻已经没有剩下多少还在抵抗的金军了。大部分人都已经四下溃散逃命，只有那些被围住无法脱逃的还在做着最后的绝望抵抗。另外还有许多金军在常胜军逼近的时候选择了投降。他们已经没了战意！

　　岳飞勒住战马，伸手推开面甲，虎目环顾四周一圈，目光所至之处四下里到处都是熊熊燃烧着的毡帐，烈焰翻滚之中夹杂着一团又一团的浓厚黑烟，直窜天际。

　　用火油发起的疯狂业火已经将整座大营变成了炼火地狱。恐怖的火星四下乱飞，映照得周遭一切全是血红！

　　岳飞长出口气，看着远处那些疯狂逃窜的金军军士弯起了嘴角。他知道，赢了！

　　“冲过去！冲过去！！”作为一名合格的统帅，岳飞当然知道此刻需要做的是什么事情。眼前着难得的大好局面正是千里追杀的好时机！

　　战马飞驰，岳飞手中长枪横扫，“咔嚓～～～”断裂之声响起，挡在面前的栅栏木屑四溅，被扫断的栅栏远远的抛飞出去，重重的落在远处传来沉闷重响。

　　岳飞大喝一声，双腿用力一夹，胯下战马飞跃过缺口，顺着平坦的草地一路向着前方的金国溃军们掩杀而去。

　　战马飞驰，手中大枪盘旋飞舞，犹如灵动的毒蛇一般四下转动。挑刺突扫，简直就如同舞出了万朵血色梨花！

　　被岳飞追上的一小群金国军士们全都被击杀！血雾喷射之中摔倒在地，化为一具具残缺的尸首。

　　落在后面的金军军士们全都被吓的魂飞魄散，这是哪里来的杀神？如此凶悍绝伦的战将简直就是神兵天降一般让人心生绝望。

　　岳飞身后，数百上千名浴血骑士携带着一往无前的无穷气势，奔雷一般冲进金国溃军之中。战刀翻飞之中，留下无数条冤魂。

　　被追的惨了，也有哪些被激发了心中血性的女真汉子不愿意如此屈辱的死去。返身挥舞着手中兵器想要和那些个凶神恶煞一般的追兵们同归于尽。

　　双方就在这黎明之前的最后黑夜之中疯狂的玩命搏杀。战马狠狠的撞击在披甲身躯上，战马悲鸣与骨骼断裂之声不绝于耳。刀光划过，鲜血激射。

　　双方甲士红着眼睛挥舞着手中兵器对刺对砍。在这个所有人都杀红了眼的时候，谁也顾不上什么保命了，每一下全都是彻底的玩命搏杀，看谁死的快！

　　凄厉的喊杀声之响彻夜空。不时有人重重摔倒在地，四处溅射的鲜血将整片大地染成血红色，数十、数百上千的生命急速消散。

　　短暂的交战很快就结束了，正在能够豁出性命来做决死反击的女真甲士并不多。在士气和战意全都爆棚的常胜军面前很快就损失殆尽。

　　岳飞大口的喘着粗气，豆大的汗珠顺着鬓角滑落。抬起头看着远处已经显现一丝亮色的天际，深吸口气，怒声吼道“杀啊！！！”

　　这是一场血色之夜。这个夜晚在这座大营之中逝去了太多的生命。完颜宗翰最后的心血，女真左路军最后的血脉在这个夜晚彻底消散。他们再也没有了南下威胁中原腹地的实力，最后能战的军士几乎都留在了这里。

　　这一战，让岳飞的大名响彻天下！


第五百四十九章 脆弱的平衡

　　现代时空，东京。

　　这座世界上最冷漠的不夜城拥有着数千万的人口。这里有着最繁华的街道，最高档的会所，还有最奢侈的餐厅。

　　数年前的那场大灾难的余波好似已经完全散去。地震、海啸、核危机似乎都没有摧垮这座城市和这里的居民。整座城市依然在散发着无穷的魅力。

　　一身休闲装扮的高阳安静的坐在银座最高档奢华的旋转餐厅里面，透过明亮的能够映照出自己清晰影子的巨大落地玻璃看着这座无尽繁华同样也是无尽冷漠的不夜城。

　　轻轻晃动着手中的酒杯，琥珀色的液体随着手腕的晃动在酒杯上挂起一层接一层的酒晕。透过桌子上蜡烛的光亮炫动着夺目的光泽。

　　将酒杯举到嘴边轻轻抿了一口，丝丝甜意之中夹杂着淡淡的微酸感觉涌入心头。放下酒杯，微微摇头。虽然已经喝过不少，但是还是不习惯这种感觉。远没有那些高度数的蒸馏酒或者干脆就是啤酒合他的胃口。

　　高阳包下了这座餐厅，这座在整个东京都是最顶尖的餐厅准备和正在东京做活动的女朋友一起约会吃饭。

　　正常情况下这种事情不可能做到。这座餐厅除了日本最顶尖的那一撮人和他们的美利坚老爹的重要人物之外，完全不对外开放。

　　但是高阳是个例外，这个星球上能够拒绝他的地方几乎不存在。高阳只是表露了一下想法，就有人将一切的一切都准备妥当。日本人就是这样，当然显露出让他们畏惧崇拜的实力之后，他们就会彻底拜服。

　　抬起手腕看了看时间，有些无奈的摇了摇头。以前没有什么事情做的时候时间多的是。现在事情多到头疼的时候时间就变的极其宝贵。

　　“迟到是女人的天性吗？”高阳勾了勾嘴角，轻声说道。

　　“你可以自己先吃饭。”原点的回应让高阳脸色一黑。这个笑话一点都不好笑。

　　“算了，和你说这个就是浪费口水。”高阳摇了摇头，重新将目光投向窗外。不远处那座著名的铁塔在夜空之中散发着令人炫目，梦幻般的光彩。只不过那有些倾斜的塔身破坏了这种近乎完美的美感。

　　一名西装革履的保镖来到高阳身旁，俯身在他的耳旁轻语几句。高阳微微皱起了眉头，摇了摇头，说道“不见。”

　　保镖转身离开的时候又被高阳叫住。伸出手在桌子上面轻轻敲击着，微微沉思片刻之后，说道“算了，带他过来。”

　　“是，老板。”神色肃穆的保镖点了点头，转身离开。没过多久，保镖就带着一名身形修长，面容俊朗的西装男子来到高阳身边。

　　保镖离开之后，高阳微微抬起头，看着面前脸上带着淡淡笑意的杜启溪。似笑非笑的说道“你的消息可真够灵通的啊，我才来多久你就追过来了？”

　　杜启溪弯了弯嘴角，轻笑着说道“高先生事务繁忙，想要见您一面实在是太过困难。这次也是实在没有办法了才厚颜过来打扰您的约会。还请见谅。”

　　“嘁！”高阳撇了撇嘴角，身子向后靠在椅子上，微微点头示意杜启溪在对面坐下。

　　待到杜启溪坐下之后，高阳出声说道“有事情就说吧，我没有什么时间。”

　　杜启溪自来熟的为自己倒上一杯酒，看得对面的高阳挑了挑眉头。轻抿一口之后，说道“郑秀晶小姐参加的演唱会反响很好，观众们都在喊安可，赶过来的话还需要一段时间。”

　　高阳微微垂下眼睑，再睁开的时候已经带上了寒芒。鼻息微微加重，手中的酒杯也放在了桌子上。

　　杜启溪可是心理学的大师，察言观色是最基本的东西。他当然能够看出高阳此刻的心情。笑了笑，转移话题说道“高先生，您对现在的世界局势有什么看法？”

　　“呵。”高阳扬起了下巴，带着嘲讽的说道“你问我这个？你要是太空闲了就去看电影吧，再不然就去外面的风俗店去找找乐子，感受一下这个城市的民俗。不要浪费我的时间。”

　　“呵呵。”杜启溪端起酒杯抿了一口，看向高阳笑着说道“风俗店我还真没有去过。不过那些高档会所我到是经常去，这座城市的风俗也感受过。”

　　高阳的神色明显严肃起来，眯起眼睛看着杜启溪，沉声说道“有事说事。”

　　杜启溪笑了笑，从怀中掏出香烟，递给高阳一支，探头借着桌子上的蜡烛给自己点燃。深吸一口，吐出一股浓厚的烟圈之后才出声说道“高先生，这个世界需要平衡。”

　　“嗯？”点燃香烟的高阳微微一顿，将疑惑的目光投向杜启溪，等待着他下面的话。

　　“高先生。”杜启溪的神色明显严肃起来，双眼紧紧看着高阳，认真的说道“自从北极熊解体之后，整个世界就解除了核战危机。所有人的生命安全都得到了保障，生活质量更是大为提高。而这一切都是因为世界此刻处于和平之中。”

　　“这和我有什么关系？”高阳隐隐约约已经知道他想要说些什么了，只是想要听他把话说完。

　　杜启溪笑了笑，转头看着外面那座繁华的不夜城，低声说道“高先生，您正在打破这个世界目前的和平状态。”

　　高阳靠在椅子上，嘴中叼着香烟，目光平和的看着他，说道“继续说，详细的。”

　　杜启溪转过头来看着高阳，神色异常认真的说道“高先生，这个世界上的各个强国互相牵制，互相合作，共同努力维护着脆弱的和平。这是世界上的人们能够和平安详的生活下去的基石。”

　　顿了顿，深吸口香烟，沉声说道“但是，您向世界工厂提供的先进科技会打破这脆弱的和平。”

　　“是吗？”高阳突然咧了咧嘴角，探出身子，双臂撑在桌子上，轻笑着说道“那你觉得我应该怎么做？维护世界和平？和超人一样去做一个救世主？还是也向你们提供先进科技用以继续维持这脆弱的和平？”

　　不待杜启溪说话，高阳就摆了摆手，继续说道“你的意思我知道。我只想告诉你，我想做什么事情都是由我自己来决定，没有人可以影响我，谁都不行！”

　　杜启溪神色复杂的看着高阳，轻叹口气，端起酒杯仰头喝光酒杯中的酒水。站起身来，非常绅士的向高阳微微鞠躬行礼，“谢谢您的款待。告辞。”

　　杜启溪转身，准备离开。

　　“还有，别再做那些没用的事情了。也不要继续挑战我的底线，我发起疯来自己都怕。”高阳双手握着酒杯，冷声说道。

　　杜启溪脚步一顿，低声说道“是的，高先生。”说完就头也不回的向外走去。

　　在走进电梯之后，杜启溪的嘴角终于轻轻弯了起来。他知道，自己的话已经说进高阳的心里去了。这次，没有白来。

　　“他好像说的是对的。”原点轻声说道。

　　高阳放下酒杯，拿起一旁的酒瓶再次倒满，垂下眼睑看不清神色，低声嘀咕道“我知道。”

　　没过多久，参加完演唱会的郑秀晶匆匆忙忙的赶了过来。俩个有段时间没有见面的恋人坐在一起眉目传情的时候眼神都碰撞出了火花。

　　……

　　温暖的阳光穿透明亮的玻璃和丝绸制成的窗帘撒进房间里面，让整个房间的温度都提升起来。

　　悦耳的电话声响起，一支光洁修长的手臂从天鹅绒被子中伸出来，拿起床头的电话收到被子里面，一阵‘好，好，知道了。’的低语声响起。话语之中还带着一丝慵懒之意。

　　被挂断的手机又被放回了柜子上面，另外一个声音响起“谁啊？”

　　“我妈妈的电话，问我今天回不回去，还有嘱咐我要照顾好自己什么的。”有些慵懒的声音带着丝丝不满之意“我也不是小孩子了。”

　　“呵呵。”高阳轻笑着直起身子，斜靠在床头，看着外面明媚的阳光，打了个哈欠之后说道“父母的关心永远都是最好的礼物。”

　　“嗯。”郑秀晶应了一声，同样坐起身子靠在高阳的怀中，拉起被子将美好的身躯盖住，抬起头看着高阳，目光之中满是盈盈水意，抿着嘴角轻声说道“这次要待多久？”

　　郑秀晶已经习惯了高阳的长时间不在线。哪怕俩人已经非常亲密，甚至都已经到了谈婚论嫁的地步，但是她从来都没有过干涉高阳工作的想法。

　　虽然是在旧金山出生，但是在很小的时候就去了韩国，接受了传统东方教育，不会去过问高阳的事情。同样，小时候在美利坚接受的习惯也一样是要尊重个人隐私。

　　高阳这种动不动就消失的做法的确是让人难以理解。但是高阳自己不说，那她就不会去问。郑秀晶很明白找一个好男人不容易，找一个对自己好的好男人就更难了。不要去做一些没用的事情。

　　高阳笑了笑，伸出手臂揽住郑秀晶的肩膀，低下头轻嗅着她的头发，轻笑着说道“你放几天假，我就陪你几天。”

　　“真的？”郑秀晶惊喜的抬起头喊道。

　　“唔～～～”高阳闷哼一声。郑秀晶抬头太快，高阳没能反应过来，被撞在了下巴上面。

　　“啊！”郑秀晶急忙伸出手揉着高阳的下巴，满脸焦虑的说道“疼吗？疼吗？”

　　高阳看着她，突然笑了起来，伸手将她拥入怀中，笑着说道“当然疼了，我要惩罚你！”说完就翻身将她拉入被中。


第五百五十章 求和（上）

　　高阳再次回到汴梁城的时候已经是数天之后。简单的处理了一些事务之后，心情很好的高阳陪同着耶律余里衍来到城外的汴河旁边散心。

　　黄昏之时的太阳从头顶挪到了左边天际之处，似乎随时都可能掉进一旁碧波荡漾的河水之中。

　　岸边的草地已经开始微微泛黄，几只秋日里的蚱蜢在上面跳来跳去，却被落下的巨大马蹄踩得粉身碎骨。天空之中偶尔有飞过的小鸟，发出阵阵有气无力的鸣叫之声，似乎是在宣告深秋时节的到来。

　　汴梁城的秋天微带凉意，秋高气爽。高阳用力勒住战马，意气方张的环顾四周。

　　河畔清新的空气之中夹杂着淡淡的草木幽香，一株株高大的树木郁郁葱葱，一缕缕的夕阳从树隙中照在地毯般的草地上。一眼望去看不到半点荒芜之色，入目之处只有翠绿和金黄，景色美得就像是一幅山水泼墨画。

　　重重的马蹄踏碎了地上的青草，一身戎装的耶律余里衍策动着战马来到高阳身旁。乌黑柔顺的头发被挽成一个高马尾，身上穿着高阳从现代时空带过来的骑士服，将美妙的身姿全都显现出来。这都是高阳最喜欢的款式。

　　在俩人周边散布着大批内衬着战甲，手按刀柄，神色严谨的亲卫们，警惕的护卫着自己主将的安全。

　　“高郎这次可是开心了。”耶律余里衍白皙的脸颊上带着淡淡的红晕，微微嘟起嫣红的小嘴，脸上是一副我正在生气的表情。

　　“还在生气呢？”高阳失声笑道“陪着你玩了一天了，还没消气？”

　　耶律余里衍撇了撇嘴，转头看着汴河上那竞相前行的点点白帆，默不作声。

　　虽然出身高贵，但是耶律余里衍可是个聪明人。长期在外流亡和在高阳身边的这段日子里成长了许多，眼界也非常开阔。

　　高阳对她有多么重要，别人不清楚，她自己难道还不知道吗？今天和高阳耍小性子是因为她在吃醋。而吃醋是女人的天性，因为高阳要结婚了。

　　在打垮了完颜宗望的大军，逼死了这位女真名将之后。高阳的名声传遍了五湖四海，声望也达到了最巅峰状态。说是手握重兵，权倾天下也毫不为过。

　　这样一位手握重兵的无敌统帅对于当今皇帝，还有那心中对那把椅子还抱有想法的前任皇帝们来说都是无比重要的决定性势力。

　　在没有有效对付高阳的办法之前，拉拢他就成了唯一能做的主题。用一位帝姬去做高阳的正式妻子是一件再划算不过的事情。毕竟这些赵家的人心中也很害怕，害怕高阳会行那操莽之事。要知道就在不久之前高阳可是在汴梁城里面砍掉了上千颗勋贵们的脑袋！那些可都是赵家的亲贵们！

　　为了拉拢住高阳，尽快的完成高阳和柔福帝姬的婚礼就是赵家人当前最重要的事情。城外的大战刚刚结束没多久，这场被所有人所期待的大婚就被提上了日程。

　　得知这件事情的耶律余里衍当然要吃醋，哪怕她再明白事理也只是一个女人。她对高阳的感情可不是那连见都没见过的柔福帝姬可以相比的。更何况，军营之中还有一位国色天香的茂德帝姬！

　　高阳眉梢轻扬，嘴角含笑。笑了笑，突然伸出手臂将一旁正在生着闷气的耶律余里衍抱了起来，揽到身前怀中。

　　“我也娶你。”没等耶律余里衍惊叫之声出口就被高阳这句话给堵了回去。她等这句话已经太久了。哪怕辽国已经灭亡，但是她耶律余里衍依然是公主！她从来就不认为自己比不上那宋国帝姬！

　　更重要的是她在高阳心中的地位。今天，高阳没有让她失望。

　　……

　　几天之后，匆匆忙忙赶到汴梁城的金国使者来到了议政殿面君，他们是来求和。

　　完颜宗望兵败身亡，完颜宗翰几乎全军覆没，只身逃回了云州城。金国精锐战力三去其二。原本气势汹汹，纵横天下的金国转瞬之间就落到了四处漏风的破败田地。在别无选择的情况之下，他们只能用求和来拖延时间，为自己赢得喘息的机会。

　　完颜希尹神色庄重的对着御台之上的赵楷行大礼。三叩九拜，口呼万岁，一套大礼仪做的滴水不漏。做足了臣子的姿态。

　　看看现在的完颜希尹，在想想之前要求宋国皇帝用宗室之女去抵债的完颜宗望。心中满满幸福之感的赵楷脸上都已经笑开了花。青史留名，说的就是自己！

　　完颜希尹身后的副使膝行上前，毕恭毕敬的奉上礼物清单和国书。完颜希尹依旧跪在地上，神色庄重。只是那眼神不经意间就会飘向一旁的那个英挺的身影。

　　身穿华丽的王服，高阳神色淡然的立在台阶之下，双手拢在身前，嘴角挂着一抹淡淡的笑意，目光玩味的看着跪在不远处的完颜希尹。

　　女真权贵们打的是什么主意他当然清楚的很。对于这些连自己的文字都没有的游牧民族来说，面子是个什么东西？在他们眼中只有利益，他们只相信自己手中的战刀。手风不顺的时候暂时屈膝投降做儿子，等到缓过劲来再次露出獠牙扑上来撕咬对他们来说已经是一件传承了上千年之久的传统了。

　　高阳从来就没有打算放过这些野心勃勃的家伙们。对他来说，只有将他们彻底剿灭才是最终的目的。不过，暂时的虚以为蛇也是可以的。女真人想要拖延时间就要付出相应的代价，正好高阳也需要时间来做许多的准备工作。

　　有些时候在谈判桌上得到的利益要远比战场上的大！

　　已经有些皇帝气度的赵楷笑容满面的收起国书，递给一旁的太监头领。伸手捋了捋胡子，看了眼一旁的高阳，目光转动之间，笑着问道“贵使前来，不光是送礼物的吧？有什么事情就说吧。”

　　完颜希尹再次俯身行大礼，垂着脑袋，毕恭毕敬的说道“回禀圣人，吾国皇帝有感俩国相争，战事连绵使得生灵涂炭，特命下臣前来与皇宋修好。吾国可效仿前辽例，与皇宋永结兄弟之盟。每年奉上马匹牛羊，金银器物以表真心。吾国愿奉皇宋为兄，大金为弟。世世代代，永不言战！”

　　这话说的漂亮。只是此刻高阳心中却想到了那千千万万倒在女真人屠刀之下的无辜百姓们。这么多条生命怎么可能一句永不言战就能一笔带过？血债当然要用血来偿！

　　高阳轻轻垂下眼睑，不愿意让旁人看到自己眼中的刺骨冷意！

　　虽然早就知道金国人是来求和的，但是当他们真的把求和的话说出来之后，还是引的大殿之中的所有人都震惊不已，当即就纷纷攘攘的四下议论开来。

　　不能怪这些大臣们控制不住内心之中的惊讶之情。前不久还是大军压境，威逼恐吓的想要亡国灭种。转眼之间就变成了前来屈膝求和。这种巨大的转变让这些读书人们一时之间难以接受。

　　张叔夜和李纲等人面上全都露出了满意之色。在他们这些传统的读书人眼中，威临四海，四方来降才是中原王朝，泱泱大国的气度。史书上哪一次中原王朝强盛的时候没有过这种四方来降的事情？

　　‘嗡嗡’的议论之声渐渐停歇。短暂的惊讶过后，所有人的目光都投向了侧立在御台一旁微微垂首，莫言不语的高阳。谁都知道，真正能够做决定的人只有那个身影，而不是这间大殿里面的其它任何人。

　　赵楷将大殿之中所有人的神情都尽收眼底。看到完颜希尹也在看着高阳的时候，微微垂下眼睑，眼神之中闪过一抹怒意。不过转瞬之间就恢复常态，笑呵呵的看向高阳，说道“燕王以为此事该当如何？”

　　“嗯。”神色淡然的高阳点了点头，轻声说道“也好。”声音很轻，但是所有人都听到了。

　　完颜希尹悄然松了口气，赵楷眼底的阴郁之色更加浓重，这和他的设想可不一样！

　　大殿之中的诸位大臣们神态各异，但是大多都是面露喜意。只有经历过才会知道，打仗的时候所有的一切都要向着那些平日里被他们所蔑视的匹夫们倾斜。这让娇生惯养了百余年的文人士大夫们非常不适应。只不过高阳的强势让他们根本就连动嘴的胆子都没有！没办法，面对高阳这种强人，谁也没有什么好办法。

　　现在好了，一旦达成了议和。而且还是非常有面子，足以史书留名的议和。那这个国家的重心要不了多久就会重新回到原来的轨道上。

　　有这种想法的大臣不在少数。毕竟在这个信息不畅通的年代，真正能有远见卓识的人实在是太少了。他们并不会明白，这个世道早就已经变了。再也不是这些大头巾们掌控天下的时代了。

　　“不过。”高阳只用了俩个字就将大殿里面所有人的心又给提了起来。

　　高阳笑着看着完颜希尹，说道“求和没问题，不过总要表示出一点诚意吧？你可别告诉我送上一些牛羊马匹，金银玩物就行了。没有让人满意的礼物，我可是会翻脸的哦。”

　　高阳可不是那些读书读坏了脑子，只想着要面子的书呆子们。这些个游牧民族们明显就是借着那些名义想要占便宜，高阳怎么可能给他们机会？

　　不给出满意的东西，高阳可不答应！


第五百五十一章 求和（下）

　　完颜希尹身子顿了顿，抬起头看向高阳，神色复杂的说道“久闻皇宋乃是礼仪之邦，吾等边地小民……”

　　完颜希尹的话未说完就被高阳打断了。高阳不耐烦的挥了挥手，冷着脸说道“行了，行了。别在我面前表演这些没用的东西了，我又不是傻子。”

　　挑了挑眉头，面色一凝，看着完颜希尹沉声说道“想求和可以。接受几个条件就行。”

　　“燕王请说。”完颜希尹也是明白人，知道用礼义那一套糊弄不过精明的高阳，当即就请高阳划下道来。在底线之内的话那就接受，要是实在承受不起，那就打吧。反正俺们女真人原本就是一无所有的从按出虎水里面跑出来求活的，大不了再回去！就不信你高阳敢一路追进那深山老林子里面！

　　高阳缓步上前，顿足在完颜希尹身旁，沉声说道“第一，金国奉皇宋为主，上表称臣。为藩属，永世不叛。”

　　完颜希尹微微沉吟，随即点头应道“可。”已经说过了，对这些野蛮人来说，面子算个什么东西？称臣就称臣吧，日后总有连本带利全都收回来的时候。

　　高阳撇了撇嘴角，目光之中的玩味之意更加浓重，嘴角挂上一抹淡淡的笑意，接着说道“第二，金国大军南下，给皇宋造成了巨大的破坏。烧杀劫掠，无恶不作。必须给与赔偿，具体数额可以待日后商议而定。”

　　完颜希尹眉头拧在了一起，抿着嘴角想了半天才咬牙说道“可。”顿了顿，补充说道“不过不能太多。”

　　高阳没搭理他，自顾自的继续说道“最后，我是燕王。但是燕地现在全都在你们金国手中。这可是让我很没面子。”

　　站住脚步，目光凝视，声音渐渐激昂起来“归还燕云十六州还有云内诸州！”

　　“这不可能！”完颜希尹猛然间站了起来，面色涨红的看着高阳，沉声喊道“这都是俺们女真勇士们用命换回来的！绝对不能交出去！”

　　“呵。”高阳目光清冷的看着一脸愤慨的完颜希尹，不屑的说道“不交也可以，我自己去取！”一句话就将完颜希尹给逼上了绝路。

　　他完颜希尹为什么要厚着脸皮，忍受着无尽的屈辱来到这里？不就是为了阻止高阳的大军北上吗？此刻的金国说是正处于水深火热之中也毫不为过！境内到处都是盗贼蜂拥而起，原本和狗一样听话的附庸军们也群起叛乱，开始反咬自己的主人，整个国家烽烟四起，硝烟弥漫！

　　女真一族仅剩的那些军士们累的像狗一样四处灭火，早就已经忙的脚不沾地了。要是这个时候高阳的无敌大军北上，那金国的灭亡也就是朝夕之事。

　　完颜希尹不会知道高阳此时也有着自己的难处。高阳想要一劳永逸的将女真一族一网打尽，而不是将他们逼回那深山老林里面，等个几百年的休养生息之后再次出来作恶！

　　想要将他们全都留下来，那就需要一个恰当的时机。

　　此外宋国内部远远没有做到消除众多的潜在麻烦。此刻表面上的和平只不过是高阳用强大的军事威压强行压住了而已。那些个文人士大夫，满天下的皇亲勋贵，甚至坐在御台上的那位皇帝和那俩位还在修炼成仙之术的前任皇帝一刻都不肯消停。他们一直都在寻找着推翻高阳的时机。

　　上次的大战虽然取得了胜利，但是常胜军的损失并不小。高阳还要补充和扩大自己手中的这支军马，并且要严加训练。这个国家太大了，这个世界太大了！高阳需要更多的，更强大的兵马。

　　高阳要消除一切一切潜伏着的隐患，需要的是数量及其庞大的军队。同时还需要能够供这支军队快速出击的基础道路系统，还要重建经济体系。他要做的事情非常非常的多。

　　另外就是，现在已经是秋天了。不说更加遥远的上京了（PS：哈尔滨附近。）这个时候从汴梁城北上到燕京，以现在的交通系统，以步兵为主力的常胜军做好所有准备开拔到那里之后攻下城池的时候都是冬天了。再想北上根本就不可能。一旦女真人见事不可为，全体退回深山老林里面，那高阳就要烦心了。

　　再说了，大军北上的时候高阳也要跟着去。在此刻还没有完全掌握住这个国家的时候离开这里，离开天下中枢的汴梁城。那些心里有着想法的人们还不得全都跳出来给高阳添堵？

　　与其费心费力的去浪费大量宝贵的时间去攻打坚城，还不如在谈判桌上得到这一切。威逼利诱就是最为简单的方法。

　　“该怎么办？”此刻完颜希尹的心中一片慌乱。他来这里就是为了阻止高阳北上。虽然早就知道肯定要付出代价。可是，割让燕云十六州和云内诸州根本就不是他能够做决断的事情。

　　作为女真一族之中少有的有着远见卓识的人物，完颜希尹当然明白燕云十六州和云内诸州的重要性！

　　这俩个地方是真正的北方屏障。中原王朝拥有这两个地方就可以非常轻松的抵御来自北方的攻击，同时也可以随时北上出塞攻击草原。

　　相同的，北方游牧民族占据了这里，就可以居高临下的对中原腹心之地发起攻击。这俩个地方说是兵家必争之地毫不为过。

　　他完颜希尹怎么说也不可能答应放弃如此重要的地方！

　　完颜希尹毫不示弱的和高阳对视，眼神之中的怒火犹如实质。要是目光能够杀人，那高阳早就被千刀万剐了。

　　高阳的目光越来越冷，眼神也渐渐冷漠起来。眼看着就要掀桌子翻脸了，御台之上的赵楷突然出声说道“好了，好了。此事想来也不是完颜使节能够做决断的。完颜使节不如遣使者回禀金国皇帝，以作决断。”

　　完颜希尹终于渐渐冷静下来。长出口气，向着赵楷行礼之后说道“圣人所言极是。”

　　高阳看了赵楷一眼，笑了笑，转身回到一旁站定，没有再多说些什么。

　　早朝很快就结束了。完颜希尹向着上京派出了使者，去询问女真权贵们是否要答应高阳的要求。

　　除了这件事情之外，别的条件也要好好说上一说。金国皇帝去封号，为藩属国。至于赔偿的事情，高阳直接明言说道“别的东西都不要，只要马匹，成年的马匹。”

　　为了防止女真人做什么手脚，高阳特意点名，五万匹马里面至少要有七成是母马！他会派出专业人士严格审查，但凡有一点点的弄虚作假，那就等着兵戎相见吧。

　　常胜军在汴梁城外击溃完颜宗望的大军，岳飞在应州城外打垮了完颜宗翰的余部。这俩场巨大的胜利彻底的改变了整个天下的形式。

　　作为一名突然升起的耀眼之星，岳飞迅速进入了所有人的视线。手中掌管着一支强军的岳飞理所当然的受到了所有有心人的拉拢。

　　在得到高阳的首肯之后，赵楷以皇帝的名义加封岳飞为枢密副使衔，河东路宣抚使。原本赵楷还想让岳飞做第二个异姓王来着，不过被身边的人苦苦劝下，最终封岳飞为开国公，食邑三千户。险效少保，金紫光禄大夫，观文殿学士。

　　赵楷的意思很明确，就是捧起岳飞来和高阳打擂台。在赵楷想来，普天之下哪里会有真正甘心屈居人下的大将？挑起岳飞和高阳的争斗，他就有了总揽大权的机会。谁也不想做一个傀儡皇帝！

　　赵楷的心思高阳明白的很，不过那是岳飞。高阳并没有多说什么，点头同意了对岳飞的加封。

　　前往应州宣抚的使者还悄悄给岳飞送上了一份密信。并没有什么诛心之语，只是普通的拉拢而已。毕竟谁也不可能第一次接触就掏心掏肺。

　　没有意外的，岳飞原封不动的将这封信送到了高阳这边。高阳看过之后只是笑了笑，就将这封书信烧掉。

　　原本那些在汴梁城被围困之后见死不救的各处地方军兵们在汴梁城被解围之后全都开始表达忠心。纷纷向汴梁城靠拢。

　　赵楷当然是来者不拒，好言宽慰不说，还大肆加赏，尽力拉拢。

　　对于这个傀儡做的这些蠢事，高阳只能摇头以对。看起来很聪明的人，怎么做的事情这么愚蠢？真正有战斗力的，真正解救了这座城池，这个国家的可是那些常胜军！

　　大胜而归之后的赏赐拖拖拉拉的到现在也没个明确的说法，那些个来都不敢的杂牌们反倒是一个个荷包鼓鼓的。你让那些个浴血奋战的军士们怎么想？

　　就算是还有那对赵家，对朝廷抱有幻想的军士，在这种赤果果的打脸之下，谁还会再去投向赵家的怀抱？赵楷拉拢那些个废材们就是在把军心并不是很稳的常胜军新进军士们向着高阳的怀里推！

　　偏偏赵楷乐此不疲，动作也越来越大。而那些个比赵楷还要没脑子的地方军队们也被丰厚的赏赐给迷花了眼睛，几杯酒下肚之后就不知道自己是谁了。借着酒劲居然去挑衅常胜军。

　　原本就是一肚子火气没地方撒的常胜军们哪里能够容得他们张狂？这些经历过了生死搏杀的军士们当即就掀了桌子。

　　高阳接到禀报的时候只说了一句话“该怎么做就怎么做，出了任何事情我抗着。”

　　这就是差距！真正有战斗力的常胜军就此彻底倒向了高阳！而推动这一切的手就是赵楷自己！


第五百五十二章 迎娶帝姬（上）

　　那些个被赵楷用圣旨从地方上澡到汴梁城之中的厢军们并不清楚这座城市当前的形势。在这个年代也没有网络报纸也没有手机电视的年代，信息交流极其困难。

　　那些厢军的军将们并不清楚之前那数百上千的勋贵们可都是被高阳砍掉脑袋的！也不明白在那个血色之夜，高阳是何等的绝情！

　　不明白内情的时候，绝大部分人都会认为这是新皇登基之后对反对他的人下的手。虽然手段残暴嗜杀了些，但是事不关己，谁也不会多过在意。

　　一直等到高阳被这些无脑苍蝇们弄烦了之后发了怒，大队的精锐军士们持兵贯甲涌入汴梁城，满城的将那些蠢货们全部都抓起来之后。这些喝的醉醺醺的军将们的脑袋终于清醒了过来。他们这个时候才明白自己招惹了不能招惹的人了。

　　至于之前对他们各种明示暗示的那位圣人，在高阳动手之后当即就修炼上了闭口禅，一个字都不再多说。完完全全的将自己撇的干干净净。

　　虽然他做了些什么高阳都知道，只不过暂时还有些用处，高阳并没有换一个傀儡的打算。当然了，必要的加强限制还是要有的。赵楷身边的人被整个换了一遍。

　　被那位急于撇清自己的圣人随手放弃的这些蠢货们反应过来之后想要求饶的时候，已经晚了。高阳以枢密使的名义将他们全都踢进了常胜军的敢死营之中。想要再有出头之日，那就去战场上玩命吧！

　　对于这座无比辉煌的城市来说，这只是一件微不足道的小事情。要不了多久就会被所有人遗忘到不知名的角落之中，化为灰尘消散不见。

　　秋日里的汴河碧波荡漾，河中千帆竞相争渡。两岸花开树绿，青草悠悠，美不胜收。秋高气爽，正是野外踏青的好时节。

　　从金国大军威胁之下逃过一劫的城市再次恢复了往日的活力。四面八方而来的漕运重新让汴梁城活了过来。哪怕比起往日里少了许多，但是总比没有要强吧？

　　汴梁城的百姓们是幸福。他们生活在这座当今世界上文明最巅峰的城市里面百余年，安宁祥和的生活习惯早就深埋在他们的内心深处。

　　金军被打垮之后，安全有了保障的汴梁城百姓们又恢复了往日里的生活。秋高气爽的时节正是汴梁城百姓们外出游玩的好日子。

　　汴河两岸熙熙攘攘的来往都是密集的人潮，年轻的小伙子们收拾的妥妥当当，在汴河两岸四下闲逛。各家之中外出游玩的小娘子们或三五成群，或在家人陪伴之下沿河而行。不时发出银铃般的清脆笑声。

　　汴河两岸，三街六市，满城之中都弥漫着脂粉香气，久久不散。安宁祥和，在这个整个世界都陷入一片黑暗之中的年代里，说这里是人间天堂也毫不为过。

　　原本这座用举国之力供养起来的城池已经渐渐走向灭亡。不仅仅是金国大军压境。那只是压垮骆驼的最后一根稻草罢了。真正的原因是这个国家已经无力再继续负担这种巨大的开销。

　　完全脱产的常备职业军人数量超过百万！这个数字在这个年代所代表的意义甚至要比千年之后的美利坚养兵政策还要恐怖！这个生产力低下的年代，供养着百万常备军需要付出的代价常人根本就无法想象。

　　除了常备军之外，这个国家还要供养着数十万待遇优厚的官吏。这笔开销甚至还要超过养兵！因为官吏们有着更多的赚钱手段。

　　这么多的常备军，这么多的官吏。换来的不是国富民强，拓土千里。反倒是屡屡被人打上门来，就连最基本的保家卫国都做不到！

　　这个国家已经病入膏肓了。变法变法，说白了就是压榨国家的潜力。只不过潜力早就已经被压榨完了。如果不是高阳的横空出世，那这个国家绝对会被女真人这根最后的稻草个彻底压垮！

　　此刻汴梁城百姓们的悠闲生活更像是一种最后的辉煌。因为高阳必然会对这个国家，这个城市做一番大刀阔斧的改革。一切都将被改变，包括汴梁城百姓们这种让人艳羡不已的悠闲生活。

　　这种悠闲的生活哪怕是在千年之后都能让人羡慕无比，悠然神往。更不用说是在这个年代了。

　　满天下这么多人谁不想要来这汴梁城？读书熬出头的士大夫们宁可在这里守着偏僻的清水衙门做一小吏，也不愿意外出知一军州。这就足以看出这座城市的无穷魅力了。

　　二百多万人聚居在一起，爱好八卦就是一件最为稀松平常之事了。此刻在汴梁城之中最为热闹的话题已经不再是常胜军击败金贼的段子了。而是那位拯救了这座城池，这个国家的那位燕王要同时迎娶俩位帝姬！

　　高阳迎娶柔福帝姬的事情几乎所有人都知道，当初圣人还宣告全城了。此刻这个话题被热炒起来是因为最新传出来的消息是那位燕王还要同时迎娶前辽皇帝的幼女，蜀国公主！

　　驸马都尉并不算是什么了不起的职位，这座汴梁城里面的驸马们多了去了。赵家在这里传承百年，那子子女女的不知道有多少。

　　只不过这次出嫁的是嫡亲帝姬，而迎娶的是名动天下的燕王！这俩个人岂能是平常人物？

　　更让这些百姓们津津乐道的是，那位燕王居然还要同时迎娶前辽蜀国公主！

　　虽然说前辽数年之前就已经灭亡，但是百多年来威临皇宋的余威犹在。汴梁城的百姓们心中依然对那个和皇宋纠缠了百余年的庞大国家记忆犹新。高阳的这个震撼性的消息一出，当即就将所有人给震住了。

　　任谁都会觉得高阳是不是疯了？在即将迎娶天家帝姬的时候做出这种事情简直就是在赤果果的打天家的脸。你是娶公主啊，居然还在这个时候拉上别的女人？你让天家和那位柔福帝姬的颜面往哪里放？

　　更让普通百姓们震撼的事情是，那位圣人居然同意了！

　　虽然明面上说的非常好听。什么宋辽相交百年，乃是兄弟之帮。燕王功高盖世，同时迎娶两位帝姬也算的上是美人配英雄了。赵楷还下了圣旨，认了耶律余里衍做妹妹，算是给自己和赵家拉上了一块遮羞布。

　　但凡是有点脑子，知道些许内情的人都知道这都是被逼的。纵观史书千余年，什么时候出过这种让皇家蒙羞的事情？当今圣人能够答应，还不是因为燕王势大，不同意也不行！

　　市井之间的闲汉碎嘴们那当真是说的热闹，各种版本应有尽有。为往日里枯燥的生活增添了许多谈资。高阳和前辽蜀国公主的事情也被当成了一段佳话四下传唱。

　　高阳可没有心情去理会那些市井百姓们的说笑调侃，他要做的事情多了去了。一整个国家的复兴都需要他去做决定，他哪里还会有闲情逸致去关心这些小事情？

　　迎娶耶律余里衍是必然的事情。既然连柔福帝姬都娶了，那一直跟随自己这么长时间的耶律余里衍也要有个名分才行。娶一个是娶，娶俩个也是娶！

　　经历了这些年的风风雨雨，见过了无数的大场面，也决断过数不清的人的生与死。现在的高阳早就不是当年那个高阳了。对于世俗礼教早就看的非常开了。原本在这个年代娶上俩个女人就是很正常的事情。

　　这个时候再用现代时空的那一套来拘束自己，那纯粹就是自己给自己找不痛快。身居高位这么多年，高阳的心性早已经完全成熟。对他来说，着都算什么事情。

　　唯一的麻烦就是一旦日后时空通道被强行关闭，该怎么办？暂时没有什么好办法的高阳选择先放在一边，先做眼前的事情在说。

　　至于以后怎么办，那就车到山前必有路，到时候再说吧。

　　虽然明天就是大婚的日子了，但是此时的高阳正在自己新近修建好的燕王府邸之中和心腹们商谈明年的行动计划。完全没有做新郎官的觉悟。

　　换上一身华丽的锦袍，一条精致的玉带束腰，脚上穿着厚底踏云靴。身形挺拔，目光纵横之间，锐气方张。

　　只是那短短的头发和这一身装扮格格不入，让一旁的诸位心腹们看着心头都感觉很是怪异。只不过没有人会说出来罢了。

　　“北伐灭金是必然要做的事情。十年生聚，十年教养。一旦给了女真人喘息的机会，日后他们必然会再次反扑！”高阳的话语之中带着不容置疑的语气。

　　站在正中的高阳目光坚定，神色肃穆的接着说道“只不过在北伐之前必须要将这里的事情全都处理完毕。最重要的就是一点要将几位圣人，这个朝廷，还有这座城池牢牢的掌握在手中。”

　　“王爷所言极是。”作为最早追随高阳的铁杆心腹，陈方亮向来就是高阳说什么他就做什么。对于高阳的所有计划全都是无条件的服从。

　　“现下所有兵权都掌握在王爷手中，那个大头巾们翻不起什么浪花。”作为高阳首席幕僚的方明镜捋了捋胡子，目光微沉，低声说道“只不过，岳将主那里……”

　　高阳摆了摆手，阻止了他接下来的话。微微眯起眼前，轻声说道“不用担心，岳飞不是那种人。不管那几位圣人许下了多少承诺，他都不会做出背叛的事情。”


第五百五十三章 迎娶帝姬（下）

　　岳飞为人重情重义，他此刻的辉煌可以说完全就是高阳一手提拔出来的。就算不提岳飞麾下的那些军马可都是常胜军，单单是那几位圣人争先恐后的开出空头支票让他去反对解救了这个国家的大功臣，就足以让岳飞反感不已。

　　只要高阳不做出什么人神共愤，对国家和民族极其不利的事情，那岳飞是绝对不可能去反对高阳的。

　　“整编军马，招募军士。积蓄物资，修整道路。”高阳点了点头，沉声说道“这些事情要在明年春耕之后全部做完。到时候大军北伐，一举击灭女真鞑虏！”

　　“领命！”书房之中的几位心腹齐声应道。这是接下来一段时间的工作方向。

　　稍事休息之后，方名镜皱了皱眉头，放下手中的茶杯，看向上首的高阳，沉声说道“王爷，那些四下里割据的地方军马该怎么办？他们现在几乎都是听调不听宣，各处解往汴梁城的漕运许多都被他们给拦了下来。这可不是什么长久之计。”

　　“嗯。”高阳应了一声，伸出手捏了捏下巴，沉思片刻之后，说道“不能让这群蠢货们再继续下去了。等到大婚之后，方亮你带着整编新军去将那些没有眼力见的家伙们都收拾一顿。不扫平这些人，北伐的时候后方不稳，也是麻烦的事情。”

　　“末将领命！”陈方亮当即大声应道。对他来说，率领大军纵横疆场才是最大的兴趣所在。他可是一名年轻的武将，建功立业才是最大的追求。

　　正事谈完之后，几名心腹互相看了看，一起向高阳行礼，笑着说道“恭贺王爷大婚！”

　　高阳咧了咧嘴，轻笑着说道“只是娶老婆而已。明天晚上一定要多喝一点。”

　　“是！”

　　……

　　第二天，天空晴朗，万里无云。是一个黄道吉日，宜嫁娶，宜出行。

　　被打扮的花枝招展的高阳骑在同样洗漱的干干净净，脑袋上还挂着一朵大红花的雄俊战马上，在诸多亲卫和心腹部下们的簇拥之下前往皇城去迎娶帝姬。

　　高阳对于化男人妆极其反感。早上的时候直接就赶走了那些想要给他涂脂抹粉的家伙。只留下了那些华丽的衣服。

　　这是一次政治联姻。

　　高阳之前甚至都没有见过那位柔福帝姬。好吧，他说谎了。在决定接受这次联姻之前，他已经通过摄像机见过那位柔福帝姬了。身娇体柔，皮肤白皙。最重要的样貌非常出众，正是高阳喜欢的那个类型。

　　皇家需要这次联姻来加强和高阳之间的羁绊。在没有能力制裁高阳的时候，拉拢他是唯一的选择。柔福帝姬之前已经在皇城里面接受了他父兄的连番劝说，让她一定要尽可能的拉拢住高阳。毕竟，现在所有人的性命可都是掌握在高阳的手中。

　　高阳接受这次联姻的原因很简单，为了有一个大义的名分。单单是有实力的话并不能让全天下的百姓们真心实意的信服。高阳需要大义，和皇家联姻是一条非常快捷的通道。

　　还有就是，这件事情传播的太广了，一旦他拒绝了这次联姻。那在全天下人面前丢尽了颜面的柔福帝姬只有寻死一条路可以走。这个年代女子可是极其看重这个的！甚至比生命还要重要！

　　高阳总不能眼睁睁的看着一个如花似玉的妙龄少女就这样因为自己而死去吧？既然没有别的选择，那就娶了吧！

　　说实话，高阳对这个婚礼真的没什么要求。高阳要做的事情实在是太多了。

　　他要在不知道最多能够有多久的时间里面尽可能的加强这个国家的实力，尽可能的向着四面八方去扩张，用手中的战刀为这个民族抢夺生存空间。如果没有普通民众支持的话几乎不可能做到。

　　傀儡用好了也能起到很好的作用。只不过是娶个女人而已，而且还是个美女。高阳想不出自己有什么拒绝的理由。

　　“你的女朋友怎么办？而且你结婚了，你的父母都不知道。这件事情有点夸张了吧？”就在高阳思索着事情的时候，原点的声音不合时宜的响起。

　　高阳微微垂下头，伸出手揉了揉额头。无奈一笑，说道“他们什么都不知道，这完全就是俩个世界的事情。我也不能告诉他们所有的事情，打断他们平静的生活。”

　　“你不说，他们就能过上平静的生活了？具体的事情怎么样你又不是不知道，你还在自欺欺人？”原点毫不留情的戳穿了高阳的话。

　　“嗯。”高阳罕见的没有反驳，而是痛快的应了下来。弯了弯嘴角，说道“至少他们自己感觉不到。依旧认为自己的生活很平静，这就足够了。要是真有不长眼的蠢货想要做些什么，那我也绝对不在意大家彻底撕破脸！”说这番话的时候，高阳抿了抿嘴角，目光之中满是冰冷寒意。

　　高阳拥有的太多了，真正能够让他看重，想要保护的也就只剩下感情了。这是他的命脉，谁敢动这个就等于是动了他的逆鳞。高阳会做出什么样疯狂的反击，他自己都不知道。

　　“好吧。”原点叹了口气，说道“不说那边的事情了。就说这里，这俩个女人你准备怎么办？”

　　“还能怎么办？”高阳笑着说道“都要举行婚礼了，当然是娶回家啊。”

　　“……”原点不相信高阳听不明白他的话，这明显是在开玩笑。只是这件事情能够开玩笑吗？在原点的认知之中，高阳可是一个重视感情的人。

　　“好了。”高阳撇嘴笑了笑，说道“不逗你了。我正好想要问问你，是不是真的完全没有办法带着活着的人通过时空隧道？”

　　“你打的是这个主意？”原点惊讶的说道“我之前不是说过了吗？你是因为和我签订了合约，所以我的能量可以保护你不受到时空隧道的伤害。但是别的就不行了啊。她们又没有和我签订合约！”

　　“真的没有办法了？”高阳皱起了眉头。

　　“绝对没有办法！”原点语气坚定的说道“除非你解除和我的合约，之后我再和别人签订合约，那样就能换人了。”

　　高阳翻了翻白眼。他又没疯，也没有活够。怎么会去做这种事情？而且他能够感觉的到，原点的话还是有所保留的。

　　“你再好好想想，你可是无所不能的智能AI，这点点小事情对你来说算的了什么？帮我解决了。”高阳对这个完全无解，只能大拍原点马匹，将难题扔给他去处理。专业的事情需要专业的人去做。

　　“……这件事情以后再说吧，反正现在时空隧道还是很稳定的。你不用着急。”原点这次没有直接说绝对不行，而是含糊的先应付过去。

　　“有门！”高阳的眼睛一亮，嘴角微微弯起，脸上当即就露出了喜色。他就知道原点一定有办法做到！就连打破时空壁垒，建立不同空间的连接通道都能够做到。带上几个人来回穿梭一番又能算得了什么大事？

　　高阳心中大定，这下最后的顾虑都没了。微微仰起头，眉角都带着笑意。

　　毕竟是公主，婚礼虽说已经在高阳的要求下被大大的简化的，但是流程依然繁琐无比。和高阳在现代时空看到的婚礼完全不同！别说见到新娘子了，就连皇宫都没能进去。

　　这还是高阳此刻的身份极高，谁也不敢得罪他。要换做普通的驸马爷过来迎娶公主。不对，那不叫迎娶，那叫下嫁！那绝对能够将人给折磨的欲仙欲死！

　　高阳也是被弄的烦了，一整个上午过去了，什么事情都没做成，光在这里嗮太阳了。

　　来来回回的光是看着那些人喊来喊去，摆弄这个，摆弄那个的。结果就连新娘子的面都没见到。按照他们的这种搞法，这个婚礼不知道什么时候才能结束。

　　家里面可还有一个在等着呢！

　　中午连饭都没来得及吃的高阳终于爆发了。娶个老婆哪有这多事情？别人也就罢了，你们一个个死太监也在这边瞎晃悠什么？又是焚香，又是沐浴的。老子大老爷们还要你们帮忙洗澡？

　　怒火中烧的高阳撩起锦袍一脚就踹翻了一旁说是要帮他洗澡的太监。快步来到自己战马旁边，翻身上马之后，冷着脸对着前来接待的赵家的一位王爷大声喊道“别整这些没用的了！快些让新娘子上花轿随我回府，要不然我可就要冲进去抢亲了！”

　　高阳身旁的亲卫们全都齐声起哄，大笑着连声高呼抢亲！抢亲！抢亲！

　　那位王爷早就被吓坏了。他太平了一辈子，天天都是吃喝玩乐的开心等死。在这汴梁城的花花世界之中潇洒的很，哪里见过这种场面？

　　他还真以为高阳要冲进皇宫去抢亲了，连忙出声喊道“这就出来，这就出来！”说完再也顾不上剩下的流程了，慌慌忙忙的转身跑向了皇宫。

　　果然，没过多久，大队的送亲队伍就吹吹打打的簇拥着一辆装饰极其华丽的马车驶出了皇城。

　　这还不算完，跟在马车后面的是皇帝的仪仗！对这门亲事极其看重的当今圣人亲自送亲。

　　不仅仅是赵楷，还有那俩位对外宣称一直都在神霄宫里面辟谷修道的前任皇帝也得到了难得的放风时间，被高阳派人一同带去了燕王府。

　　这是为了敲打一番赵楷，他最近太过活跃了。


第五百五十四章 赵佶的哀求

　　最近这位新近登基的圣人有些太过活跃了，随着诸位大臣连天加夜的不断吹捧在他的领导之下取得了击败女真人的大胜，自信心急剧膨胀的赵楷好像忘记了自己的真实身份和此刻所处的位置。

　　脑袋发热的时候赵楷还真将自己当成能做决断，掌握着国家命运的皇帝了，完全不记得自己现在的处境。接连不断的小动作弄的高阳心里挺烦的。安安静静做个混吃等死的傀儡多好？非要没事给自己找不痛快。

　　高阳把那俩位前任皇帝拉出来逛逛就是在告诉赵楷，你看到了吗？赵家的人里面能做傀儡的不单单是你一个人。再整天闲的没事干到处乱蹦跶的给我添堵，那高阳也不介意换一个人去神霄宫里面辟谷。

　　果然，在得知自己的父兄再次出现之后，赵楷的脸色一整天都极其难看，黑的要死。

　　有些发热的大脑好好冷静下来之后，赵楷终于回过神来。他的心里很明白，他对于高阳来说，唯一有用的就是这个身份！可是他这个身份却不是独一无二的。至少他的父兄身份绝对不比他差！

　　高阳可以没有他，但他却不能没有高阳的支持！去神霄宫里面辟谷，单单只是想一想就让他浑身打冷颤！那里可不是人待的地方！

　　在经历了这么多的事情之后，赵楷的父兄心中的豪情壮志几乎已经消磨殆尽。当真是让干什么就干什么，貌似更加适合做一个合格的傀儡？想通这些之后，赵楷脑门上的冷汗就开始‘唰唰’的往下流！

　　其实赵楷并不知道，只要他不做出什么让高阳完全无法接受的事情，那高阳是不会动他的。至于他的父兄，惩罚会一直持续下去，为无辜的百姓们还债！

　　高阳之所以选择赵楷是因为他没有在史书上留下过什么劣迹！人有点小聪明，有些野心，但是却没有足够的胆量！历史上，汴梁城破城之前，就有那心思灵活的大臣就找到他，想要一起逃离汴梁城，之后就能风雨化龙！

　　赵楷拒绝了，他没有那个胆量。宁可选择和自己的父亲在一起做奴隶，也没有逃出生天的勇气。这种人是可怜的，也是有利于控制的。

　　至于赵楷的父兄，无论千年以来是怎样的评价，在没有被改变过的时空之中，他们都要对那个天崩地裂般的残酷场景负责！

　　因为他们是皇帝！掌管着全天下的皇帝！

　　做皇帝的，在享受着全天下子民们供奉的时候，也要担负起保护他们，保护这个国家的重任！这才是上古时期选择首领的真正原因所在！

　　如果做不到，那就是辜负了所有人的期望。不管是什么原因，只要你坐到了那把椅子上，就要担负起那个责任！没有理由，也不需要解释，因为你是皇帝！

　　高阳将他们安顿在神霄宫软禁，就是一种惩罚。生灵涂炭，血流漂杵，文明被覆灭，整个国家陷入一片水深火热之中！这一切都和他们脱不了关系。

　　想要再出山找回往日里的辉煌，那就是在做梦。高阳是不可能再给他们任何机会来破坏这难得的大好局面。

　　高阳在汴梁城内的燕王府之前是一位重量级的皇亲府邸。占地庞大，内里亭台楼阁，山水树木应有尽有。在原来的主人被赶走之后，接受委托的方明镜看中了这里。

　　招来大批工匠将这处府邸重新大肆装修改建一番之后，全新的燕王府就出炉了。

　　无论是幸运的在那场大清洗之中熬了出来，还是新近被提拔起来的那些大臣们。对他们来说，不管内心深处是怎么想的，高阳迎娶帝姬这么一件大事情他们是必然要当场的。

　　不来岂不是不给高阳面子？现在这汴梁城里面还有谁敢不给高阳面子？他们不但都来了，而且所有人的脸上都带着满满的笑意，将那副欢喜的表演演到了极致。就连高阳都感觉这些人热情的就像是自己家里的亲戚似的。

　　偌大的燕王府里面挤满了人。一身新郎官打扮的高阳终于见到了自己的新娘。打扮的极尽富贵的耶律余里衍和柔福帝姬。

　　虽然前后三位皇帝都在，但是高阳可没有向他们下跪行礼的意思。别开玩笑了。最后只是摆了天地而已，别的流程什么都没有。哪怕是最为重视礼仪的人也不敢说些什么。高阳怎么说，那就怎么做。

　　吃饭、喝酒、放鞭炮，送新娘子入洞房。来宾们吃吃喝喝，高阳和三位皇帝在一间屋子里面，高阳安排的只有这些。天色渐暗之后三位皇帝陆续准备离开。

　　赵佶和赵恒非常不舍得离开这里。不是他们舍不得柔福帝姬，也不是想和高阳多说些什么。只是单纯的想要多见一见人，吃上一些往日里不屑一顾的吃食而已。

　　他们被软禁在了神霄宫里面，平日里除了永远都是一身铁甲，面无表情的看守和几个老的路都要走不动的太监之外谁都看不到。

　　这种举目四望全是高墙，每天吃喝都是清汤寡菜的日子让他们就快要疯掉了。他们可是做过皇帝的！这种近乎于监禁的生活再也不想过了。今天难得出来一趟，无论是到哪里都觉得好看。无论是见到了谁都倍感亲切！

　　能吃就吃，能喝就喝。一点都不在乎自己的颜面。这让一旁看着的赵楷眼角不停的抽搐着。看着自己父兄的倒霉样，他心里也非常害怕！

　　美好的日子终究会过的很快。没等赵佶和赵恒吃饱喝足呢，侍卫们就将他们架起来，准备送回神霄宫里面去。

　　“高爱卿！爱婿！！”赵佶非常没有形象的死死抱住屋子里面的立柱和硬拽着他的侍卫们对抗。嘴里连声厉呼着叫着高阳。还好这间屋子里面就他们几个人，要是被外面的人看到赵佶此刻的这副模样，那他几十年来建立的皇帝威严当即就要扑街。

　　高阳挥了挥手让侍卫们等一会，缓步来到披头散发、狼狈不堪的赵佶身前。微微垂着头，目光冰冷的看着他，沉声说道“你想说什么？”

　　高阳不是喜欢虐待人的变态。赵佶怎么说也是前任皇帝，还可以钳制赵楷，用处不小暂时不能杀掉。他在全天下的官吏们心中还是非常有分量的，暂时活着对于稳定眼下混乱的局势很有帮助。

　　但是赵佶做了无数的坏事，不单单坑了自己一大家子，还连带着将全天下的百姓们都拖进了腥风血雨之中。他犯下的罪行怎么惩罚都不为过。高阳之前想了许久之后才决定用这种监禁来处罚他。毕竟历史上他能在五国城里面像狗一样活上近十年，神霄宫这边的条件不知道要好上多少倍！

　　而且赵佶不是很喜欢修炼吗？那就好好的去求仙问道吧，说不定还真的能修炼成神仙呢！

　　至于赵恒，关上三五年之后就会放掉。毕竟那场惊天动地的血雨腥风他只需要负连带责任。

　　“燕王！”赵佶都不知道该如何称呼高阳才好了。他此刻心中早已经火烧火燎的了。无论如何，他是再也不想回到那个四处漏风、除了围墙什么都看不见、每天吃的就连猪狗都不如的地方去了！

　　“寡人不回去！你就放了寡人吧！求你了！寡人求你了！！”此时的赵佶哪里还有往日里那副仙风道骨般的神仙模样？皇帝的威仪早就被他给扔到三十三天之外去了，‘噗通’一声跪倒在地上，死死抱着高阳的腿，泪流满面的喊着。

　　赵佶是真的吃不了这个苦了，今天好不容易出来再次看到这个花花世界，心里压抑的情绪再也控制不住。等到此刻即将再次被送回那座监牢的时候，再也顾不上自己的颜面了，抱住高阳的大腿失声痛哭起来。

　　一旁的赵恒同样心有戚戚，那种生活实在是让人无法忍受！他也用满含祈祷的眼光看向高阳。

　　坐在正位之上的赵楷眯起了眼睛，眼神之中满是寒芒。自己的父兄可是自己最大的威胁！甚至比高阳的威胁还要大！他可不想让这俩个人能够出来。要是有可能的话，最好能够弄一个暴毙身亡出来！在那把椅子面前，什么都不重要！

　　高阳垂下眼睑，神色冷漠的低着头看痛哭流涕着抱住自己腿的赵佶。这就是一国之君？嘴角微微弯动，挂上一抹莫名的嘲讽之色。

　　历史书上真没有说错。这个赵佶就是一个外表光鲜，内里贪生怕死的胆小鬼。为了活命可以完全无底线。卖国卖民还卖自己的老婆女儿！只是为了能够活下去！

　　这还没想杀他呢，只是生活过的普通了一些，和寻常百姓家中一样的待遇就受不了了？那去北方冰天雪地的五国城的时候怎么苟且偷生的活了近十年？

　　如果不是还有用处，高阳早就把这个混蛋个杀了！在位二十多年没做过什么好事，将整个国家弄得乌烟瘴气，混乱不堪。最后还拖着所有人一起死！

　　汴梁城里二百余万百姓何其无辜？普天之下数千万的百姓何其无辜！都是因为眼前这个一把鼻涕一把眼泪苦苦哀求的混蛋，让无数的人惨死在异族的刀下。将整个辉煌无比的文明彻底葬送！千年之后都没能缓过气来！

　　你丫的还想过好日子？

　　“行了。”高阳皱起了眉头，冷声说道“别在哭哭啼啼的了。想要出来也不是不行。”


第五百五十五章 姐妹相见

　　高阳的话音刚落，赵佶的哭声顿时停止。抬起头，一双含泪的眼睛满怀希望的看向高阳，就连身子都在微微颤抖。这个时候的赵佶就是一个卑微的不能再卑微的小人物，再也没有了往日里的神仙做派。

　　矗立在一旁的赵恒也是心中紧张不已，双眼死死的看着高阳，期待着能够听到好消息。而坐在正位上的赵楷脸色瞬间就黑了下来，双手下意识的紧紧攥拳，咬着牙瞪大了眼睛死死的看着高阳。

　　赵楷是绝对不愿意他的父兄被放出来的！如果可能的话，他恨不得让他的父兄今天晚上就暴毙身亡！听到高阳的话之后赵楷的心中紧张不已。而赵佶和赵恒则是满面欣喜的看着高阳。

　　高阳淡然一笑，目光冷漠的看着满怀希望的赵佶说道“只要普天之下的百姓们都要求你复位，那我就放了你。”顿了顿，毫不在意赵佶那瞬间苍白了的脸色，继续冷笑着说道“别说放了你，就算是上你再复位登基都没问题。”

　　俯下身子，冷冷的看着傻了眼的赵佶，嘴角微微一翘，似笑非笑的说道“你觉得这个提议怎么样？”

　　赵佶傻傻的看着高阳冷漠之中带着淡淡嘲讽意味的脸，艰难的咽了口唾沫。赵佶不傻，他知道自己在天下百姓们的眼中是个什么样的角色。这些年干了那些多人神共愤的事情，让整个国家拖到了深渊之旁，虽然说都是手下的大臣们去背黑锅，但是谁不知道做最终指示的人是自己？

　　自己被软禁起来那些个百姓们高兴都来不及，谁会想要放自己出去？那心狠手辣的高阳压根就没有放自己的意思。自己还是要回到那个老鼠都见不到几只的地方去！

　　“爱婿，爱婿！！”想到这里，赵佶当即就急眼了，死死抓住高阳的腿脚，痛哭流涕的厉声哀求着高阳放了他。

　　高阳皱起眉头，向一旁的侍卫们点点头。几名身形彪悍的侍卫当即上前，冷着脸粗鲁的一把就将抹着眼泪嚎哭着的赵佶给架起来拖了出去。旁边的赵恒叹了口气，不等侍卫动手就自己跟了上去。相比起他的父亲，赵恒还是要强上一些的。

　　高阳看着他们的身影，重重的哼了一声。这都是自找的！如果在位的时候能够做好自己的职责，那自己哪里需要去做个坏人？最多不过是做个来来回回倒买倒卖的商人罢了。

　　一直坐在一旁冷眼旁观的赵楷悄然松了口气。他的父兄对他的威胁太大！而且他可不想去神宵宫里面辟谷。虽然不想承认，但是唯一能够掌握所有人命运的只有自己面前的这个男人！

　　赵楷站起身来，快步来到高阳身旁。脸上堆起满满的笑意，笑嘻嘻的说道“时辰不早了。爱卿早些入洞房吧，别让柔福等久了。”

　　说完还贱兮兮的上前在高阳耳旁笑着说道“柔福可是寡人最漂亮的妹妹，一点都不比茂德差。爱卿可是有艳福了，呵呵呵。”

　　高阳无奈的翻了个白眼。这个家伙此刻一点点做皇帝的样子都没有，柔福帝姬才多大？十几岁的小姑娘而已。高阳跟她见都没见过，怎么被赵楷说的自己好像没见过女人一样！

　　“圣人也劳累了一天了，还是早些回去休息吧。”高阳不想和他多说废话了，直接请他快点闪人。

　　赵楷笑呵呵的离开了，他今天很高兴。高阳无奈的摇了摇头，这一家子人各个都不简单，人人都有点小聪明。但是在做大事上面全都不行，白白浪费了优良的基因！

　　夜色渐深，燕王府内的宾客们纷纷告辞离开。喧嚣了一整个白天的府邸终于渐渐安静下来。

　　在被红色纱帐覆盖着的后院婚房之中，桌子上俩只燃烧着的巨大龙凤蜡烛‘噼啪’直响。一身大红喜服，头上戴着厚厚红盖头的柔福帝姬坐在宽大的床边，一双白皙的小手紧紧握着，不时互相拧动，显示出主人此刻慌乱不安的心情。

　　“公主。”在一旁服侍的画眉从窗户旁边回来，俯身在柔福帝姬耳边悄然说道“外面的宴席好像都散了。”

　　柔福帝姬双手一顿，身子都不由轻颤一下。她只是一个十几岁的小姑娘而已，今天是她大婚的日子。对于这个时代的女子来说，一生之中再也没有比此刻更为重要的时候了。心里的紧张让柔福帝姬的嘴角都快要被咬破了。

　　柔福帝姬此刻也不知道该做些什么才好，只能继续安静的坐在床边，等待着人生之中最为重要的时刻到来。

　　其实她的心里还是挺生气的。高阳居然同时娶了另外一个女人。虽说是辽国公主，身份倒是不比自己差。但是这种事情换做是谁都会心生不满。哪怕柔福帝姬此刻年纪还小也心中气愤不已，这可是自己的大婚啊。自己的夫君怎么可以这么做？待会等他来了一定要好好说说这件事情！

　　没过多久，屋子外面的院子里就传来一阵脚步声，还有侍卫们向高阳行礼的声音“燕王。”听到这俩个字，柔福帝姬的双手猛然间紧紧攥在一起，关节都隐隐发白。血气上涌，面色潮红不已。心口‘嘭嘭’直跳，好似要冲出来似的。

　　房门被打开了，屋子里面的侍女老妈子们纷纷对高阳行礼。喝了不少酒，面色泛红的高阳挥挥手，屋子里面的人纷纷躬身行礼之后离开。画眉离开之前担忧的看了一眼柔福帝姬，皱着眉头想要说些什么，最终还是微微摇头离开。

　　画眉在离开院子的时候突然发现屋外站着一个非常熟悉的身影。虽然戴着面纱，但是那个身影却异常熟悉。皱着眉头想了想，眼睛猛然间睁大，险些失声喊了出来。“是她！”

　　缓步来到柔福帝姬的身前，看着坐在床边身子微微发颤的姑娘，轻皱着眉头的高阳伸出手捏了捏下巴。想了想，转身来到桌子前，拿起挑杆回到床前挑开了柔福帝姬的红盖头。

　　脸上抹着一层细腻的白粉，脸颊带着浓浓的红晕，轻抿着嘴角，微微低着头。此时的柔福帝姬很是漂亮。

　　高阳也是看的瞬间微微失神。青春貌美的少女，还是自己的妻子，换做哪个正常的男人都会动了心。

　　不过此刻的高阳毕竟是见惯了大场面的人。很快就回过神来，返身从桌子上取过两杯合卺酒来到柔福帝姬身前，将酒杯递给柔福帝姬，柔声说道“喝酒吧。”

　　柔福帝姬身子微微一颤，抬起头，睁开漂亮的大眼睛看着高阳。满脸羞意的接过酒杯，和高阳一同喝下交杯酒。这个时候原先想要找高阳讨要说法的念头早就已经被抛到了九霄云外。满心都是紧张与慌乱，即害羞又有些期待的看着高阳。

　　“好了，该走的流程都走过了。你以后就是我的人了，我会保护你的。”高阳说完之后对身后招了招手，转头看着目露惊讶之意的柔福帝姬说道“以后有你姐姐陪着你，有什么需要就和你姐姐说，别的事情不用担心。”

　　“姐姐？”柔福帝姬明显没能明白高阳是什么意思，满心惊讶的看着一位戴着面纱的女子走了进来。

　　高阳对她们点了点，大步走了出去。今天晚上他要去陪伴耶律余里衍，那是一位真心对他，一路从燕地跟着他的女人。

　　茂德帝姬将房门轻轻关上，缓步来到柔福帝姬身前，摘下了面纱。

　　“姐姐？！”

　　柔福帝姬明显被惊到了。她怎么都没有想到已经病亡的姐姐居然会在这个时候出现在这个地方！

　　“好妹妹。”见到久违的亲人，茂德帝姬灵动的大眼睛泛起了水雾，挽住柔福帝姬的小手，失声哭泣起来。

　　高阳不是什么正人君子，也不是被世俗道德给束缚住。只不过让他和之前见都没见过，而且只有十几岁的小姑娘进洞房，他还真做不出来这种事情。

　　不是矫情，只是正常人都会有的反应。高阳不是没见过女人，在没有感情基础的时候，他自然而然的就会淡淡的排斥。

　　在把所有的结婚程序都走完之后，高阳就让茂德帝姬去陪伴她的妹妹。至于柔福帝姬，还是等她长大之后再说吧。虽然也想过做禽兽，但是内心深处却更害怕做禽兽不如的事情！

　　……

　　燕王大婚，整个汴梁城都欢庆了三天。高阳大手笔排出流水宴席，从府邸一直摆到了外面的大街上去，足足有数百桌之多。

　　汴梁城里不管是谁来都能随便吃，随便喝，走了还有东西可以拿。也不需要送什么贺礼，说上几句好话就行。整个汴梁城的百姓都欢喜不已。

　　至于大婚之后高阳和那俩位公主之间的生活就不用多说了。高阳这些年经历了这么多的事情，心性早就和当年完全不同。做任何事情都随兴了许多，再也不像以前那般小心翼翼。

　　虽然暂时没有什么想法，但是在他心里早就已经将柔福帝姬当成了自己的女人。都已经走完了所有的合法合理手续，还有什么好想的？现在只是在等她长大。

　　高阳在这个时空以另外一种身份过上了一种完全不同的生活。他有时候都会感觉自己好像真的要精神分裂变成了俩个人一样。同样的，肩头上所要担负的责任也更加沉重了。

　　高阳有时候也会安静的思考一番，自己究竟想要什么？


第五百五十六章 土豆和玉米

　　十余天之后，女真人的信使带着金太宗的圣旨从遥远的上京再次来到了汴梁城之内。

　　在上京城内的女真权贵们连天加夜的大肆争吵之后，最终还是做出了决定，接受高阳提出的所有条件。

　　金太宗主动下诏书去除自己的皇帝封号，向皇宋称臣，将金国降为藩属国的身份。用马匹做战争赔偿，支付了超过五万匹马，极大的缓解了高阳的需求。此外还向皇宋交还了中原王朝失去了近二百年之久的燕云十六州和云内诸州。

　　消息传出，天下震动！

　　这是连太祖太宗都没有做到的百年未有之大胜！高阳的声望再一次攀登上了巅峰。各地的割据势力心中惶惶不安，已经有不少人开始向汴梁城派出使者输诚。

　　对于女真人来说，这都是没有办法的事情。谁让女真人现在处于下风呢？这是真的打不下去了，手头上完全没有了继续作战的实力。一旦常胜军北伐，那必然是亡国的下场。

　　虽然那些个持反对意见的女真权贵们一个个嘴里都叫嚣着大不了回按出虎水打猎去。但是已经享受过这个美好繁华的世界之后，还有谁会真心愿意再回到深山老林子里面去过苦日子呢？

　　不说这些个权贵们，单单是那些最为普通的女真族人。哪一个没有自己独自的毡帐？哪一个帐内没几个海珍，亚海珍？哪一个帐内不是堆满了上好的吃食和各种各样抢来的好东西？

　　走到哪里都是各族奴隶们侍奉着，哪一个不是有着大片上好的土地？这种好日子怎么是往日里在深山老林里面能够想象得到的？更何况是那些个权贵们？

　　高阳的狮子大开口让那些个女真权贵们气愤，愤怒，咆哮，不甘心！但是他们最终也只能选择妥协。原因很简单，他们舍不得现在拥有的这一切！

　　他们现在手里已经没有实力！在完颜宗望战死，完颜宗翰大败之后，损失了大部分战力的女真人，已经再没有了和常胜军大规模作战的能力了。

　　那些往日里像狗一样温顺的附庸军们正在到处闹反叛。如果这个时候常胜军大规模的北伐，那女真人就只能真的要回按出虎水去打猎了。

　　虽然需要付出很多的代价，但是终究还是能够剩下不少。反正都是女真人从辽国人的手里抢来的，他们也不是真的太过在意。等到日后恢复实力，那必然是要再次南下，讨回个说法！

　　今日付出的东西，他日必然要连本带利的全都讨要回去！

　　“别的话我就不再多说了。”汴梁城外，神色淡然，嘴角含着一抹嘲讽笑意的高阳看着面前满脸沮丧之意，神色萎靡的完颜希尹，冷声说道“所有的城池都要保存完好，里面的百姓也一个都不许少。要是让我知道你们在离开的时候掳掠百姓，毁坏城池。那我就当你们是主动放弃和议。到时候我会亲自率军北上，找你们讨还公道！”

　　完颜希尹微微垂着头，紧咬牙根，目光之中满是愤怒之意。抬起头看着高阳，一字一句的厉声说道“燕王！或许你能够骗的了别人，但是绝对瞒不过俺！就算俺们把东西和城池都还给你了，你终有一日还是会挥军北上的！”

　　高阳弯了弯嘴角，双手环抱在胸前，微微垂下眼睑，面上古井无波的轻声说道“你们不也是想要用缓兵之计吗？大家彼此彼此。”

　　两边都想一块去了。高阳需要时间整顿内部，将实力凝结起来使用。而女真人也需要时间休养生息，恢复实力，以图再战。现在就看大家谁的动作快了。

　　显而易见的是，高阳这边肯定更快！

　　完颜希尹作为女真一族之中少有的眼光深远的人，他能看的出来高阳的打算还有双方的差距。很明显，女真人落在了下风。这让这位智者感觉难以接受。

　　“很多时候很多事情都不是一个两个人能阻止的。你很聪明，能够看穿事物的本质。但是你没有足够的力量，只能这么看着。”高阳顿了顿，有些怜悯的看了完颜希尹一眼，接着说道“这就是聪明人的悲哀吧？知道结果但是却无力去阻止。是不是有一种很受伤的感觉？”

　　“呼～～～”完颜希尹垂下眼睑，长长的舒了口气。缓了一会之后，才神色认真的看着高阳，沉声说道“他日在战场上一决高下吧！燕王，告辞！”

　　目送着完颜希尹一行人绝尘而去，高阳撇了撇嘴角，轻轻摇了摇头。嘀咕了一句“说这些有什么用？”

　　“就这么放他走了？他应该是一个很厉害的对手吧？为什么不在这里就解决他呢？”原点疑惑的出声问道。

　　“想什么呢你？”高阳没好气的说道“他现在的身份是使节，使节你懂吗？再说了他再厉害又有什么用处？我在这个时空之中根本就是无解的存在啊！用得着担心任何人吗？”

　　“说得也是。”原点应了一声之后继续问道“接下来你准备怎么做？”

　　“还能做什么？当然是整军备战了。”高阳调转马头，返身向着汴梁城内行去。低声说道“尽可能的提高这里的水平，大规模扩充军队，修建基础道路设施。为日后的大规模作战做好准备。”

　　“其实我觉得制约这个年代军队投送力量的就是基础交通问题。你有想过怎么解决吗？”原点问出一个非常重要的问题。

　　“你这话倒是没有说错。”高阳笑了笑，说道“小的时候看历史书，在各个方面都非常强盛的中原王朝为什么不尽可能的扩充疆域呢？为什么一直要死死守在既定的版图之内？后来长大了之后才明白过来，不是他们不想，而是做不到。”

　　“最大的制约就是后勤供给送不上去。”原点接着话头说道“吃喝用度。在这个生产能力低下的时代，一名被送上前线的脱产正兵至少要十个以上的人来为他做供给。这对于这个时代的生产力来说是致命的打击！”

　　“嗯。”高阳点点头，说道“就是这个道理。道路太远了，后勤负担太重。而且占领下来的地方对这个年代的人来说也没有什么用处。换做是谁也不会有太大的兴趣。收好中原的大好河山就行了。”

　　“你的打算呢？”原点好奇的问道“你别告诉我你准备在这个年代修铁路！”

　　“为什么不呢？”高阳笑容满面的说道。

　　“拜托！”原点满心无奈的说道“别的什么困难都不提，我只说一条。”

　　“什么？”高阳轻笑着问道。

　　“这个年代钢铁可是正宗的稀缺资源。你就算克服所有困难，真的将铁路建成了，那日常维护怎么来？周边的百姓们很可能连夜就将你的铁轨全都给扒光，扛回去融了做锄头！”原点忧心忡忡的说道。

　　“你说的我都知道。”高阳点点头，认同了原点的话。掏出香烟，点燃。微微抬头看着湛蓝的天空，慢悠悠的说道“这件事情必须要做。否则哪怕我在的时候占领了整个兵锋所及的地方。但是等到我离开之后，要不了几十年，就得全部放弃！再往后就是之前那种无尽的循环。”

　　“那你准备怎么解决各种问题？要知道，这可是上千年的文明差距！不会那么简单的，你准备怎么做？”原点低声说道。

　　“哪里有什么容易做的事情？我如果只是为了赚取能量点，不需要这么麻烦。尽可能的筹集军队，天南海北的到处杀人就好了。”高阳目光之中闪过坚毅之色，沉声说道“我只是不希望那种千年轮回不断的上演。要知道，每一次上演都是一场用无尽的鲜血和尸首堆砌出来的恐怖轮回！我要终结这一切，至少是在这个时空之中。”

　　“好吧，你想怎么做就去做吧。”原点应声说道。

　　“嗯。”高阳笑了笑，说道“首先需要做的就是增强生产力。物质才是一切社会活动的基础。”

　　“从现代时空买生活用品来给他们用？”原点出声问道。

　　高阳翻了个白眼，没好气的说道“瞎说什么呢？这以千万为单位的人口基数，我怎么可能养的起？我只能提供技术和资料支援。主要的还是要依靠他们自己。”

　　“首先是粮食？”原点说道“你带不过来优良种子的。要是依靠一代代的培育的话，那需要多少年？”

　　“你傻啊你？那么多的资料都看哪里去了？”高阳用一副恨铁不成钢的语气说道“我用得着带过来吗？这里也是地球，现代时空有的这边也都有！不需要别的东西，只要派人开着大气层穿梭机去一趟美洲将玉米和土豆带回来就行了！”

　　“啊！”原点一副恍然大悟的语气说道“我明白了！这可是极其高产的粮食啊。只要大规模推广种植，解决几千万人的吃饭问题完全没有难度。”

　　“等人能够吃饱饭了，那就可以开始上工了。”高阳笑了笑，挑了挑眉头说道。

　　“这个想法不错。”原点说道“我感觉是可行的办法。只要能够解决吃饭的问题，那这个国家在这个时空之中几乎就是无敌的存在。道路修到哪里，国家就会扩张到哪里！”

　　高阳笑了笑，环顾四周，看着已经渐渐恢复往昔繁华景象的汴梁城。目光轻动，低声说道“我能做的，只有这么多了。”


第五百五十七章 咖啡馆里的谈话

　　时间已经进入深秋时节，北都街头上的行人也已经渐渐换上了厚重的秋衣。枯黄的树叶不时被带着寒意的秋风卷上半空之中随风四处飘落。

　　略显昏暗的午后阳光穿透厚重的玻璃撒入街边一间咖啡厅之中，带去一抹温暖之意。

　　神色安静的高阳独自坐在二楼临街的一张桌子上。一手支在桌面上托着下巴，一手端着冒着热气的咖啡杯，微微侧着头，有些慵懒的目光穿透明净的玻璃看向窗外繁忙的大街。

　　纯白色的衬衫，棕色的阿玛尼修身西服，黑色高邦皮鞋。一整套昂贵的行头衬托着高阳身上那在这几年时间之中养出来的特殊气质，让咖啡馆中的人都不时向他投去目光。

　　人的生活环境对于人的性格影响是具有决定性的。高阳经过几年时间的磨砺，见过、经历过了无数的风风雨雨。心性已然极其坚韧。此刻的他再也不是多年前那个刚刚走出校门时候对一切都充满希望的大好青年了。

　　哪怕只是安静的坐在这里喝咖啡，身上都带着一抹不经意间散发出来的独特气质，那是如此的吸引众人的目光。

　　回到现代时空之中的高阳又重新做回了他自己。此刻的他不再是位高权重的燕王，也不是统御着千军万马的无敌统帅。现在的高阳只是一位享受着美好的午后休闲时光，轻松惬意的喝着咖啡的普通人。

　　长时间的繁忙事务，不间断的无尽杀戮让他感觉有些累了。不仅仅是身体上的，心里也累了，他不是杀人狂魔也不是机器人，他需要调整自己的心态。

　　在安排好各项事务之后，高阳自己给自己放了假。回到现代时空休息放松几天。调整好自己的状态。

　　就像之前说过的一样，现在的高阳已经不再是以前的他了。哪怕他想要放松自己，事情也会主动找上他。

　　脚步声传来，将陷入沉思之中的高阳惊醒。不用原点出声提醒，高阳就已经看到一身职业精英装扮的赵成则带着亲切的笑意向着他走了过来。

　　高阳弯了弯嘴角，无奈的笑了笑。放下手中的咖啡杯，身子向后靠在沙发上。微微点头，示意赵成则在对面坐下。

　　“高先生什么时候来的北都？告诉我一声也好让我尽一尽地主之谊。”赵成则双手合十放在桌子上面，轻笑着说道。

　　他也是刚刚接到上面的指示之后才知道高阳突然出现在了北都。赵成则对于高阳能够无视任何监控设备无声无息的出现在地球上任何地方的恐怖能力早已经心中有数。作为专业人士，无论心中是如何的想法，也绝对不可能在脸上表现出来。

　　高阳神色轻松的笑了笑，淡淡的说道“刚来没多久，咖啡都没喝完。你的动作也是够快的了。”

　　赵成则笑了笑，对一旁上前的服务生说道“一杯蓝山。”他可不会告诉高阳，你的头像早就已经是最高标准，只要有一支探头锁定你，在哪里都会一直追下去。

　　“这里的蓝山不是正品。”高阳皱了皱眉头，轻声说道。

　　“嗯。”赵成则点了点头，应声说道“蓝山山脉海拔一千六百米以上出产的咖啡绝大部分都送去了日本。剩下的产量留给全世界的只有几十吨。这种极品怎么可能只花上几十块钱就在这里喝得到？只不过是挂上个好听点的牌子罢了。”

　　“嗯。”高阳不再多说什么，端起咖啡杯抿了一口，继续侧头看着窗外的景色。一抹阳光洒在他的身上，带出一股淡淡的忧郁意味。

　　赵成则等咖啡端上来之后也没有再多说些什么。高阳身上明显带着不想和谁多做接触的气息，或者干脆就是说，生人勿近。他不想匆匆忙忙的抛出话题给自己找不自在。而去看现在的感觉，他不认为高阳会同意任何事情。

　　不知道过了多久，直到桌子上的咖啡都不再冒出热气之后，高阳才悠悠然将目光收回，转头看向赵成则。动了动嘴角，低声说道“不用这么过吧？”

　　“呵呵。”赵成则被高阳那带着冷意的目光扫过，心中微微一紧。咖啡厅的客人们之前在不知不觉之间都已经被全部清走，此刻咖啡厅里面都已经换上了自己人。赵成则也只能在心中暗自骂道没脑子！但是他却不能多说些什么，只好用赔笑来掩饰自己糟糕的心情。

　　赵成则知道这是为什么。高阳的威胁性非常恐怖！法兰西的遭遇就是前车之鉴。高阳此刻突然出现在了北都，必要的防备还是不能免除的。

　　只不过赵成则的心里很清楚，面对能够无声无息出现在地球上任何地方的高阳来说。只要不是受到了一击致命，那不管做什么样的准备都是没有任何意义的事情！他真的想做什么，谁也无法阻止！

　　赵成则的心中非常明白这些事情，但是他却无力去改变什么。他没有做出决定的权利。

　　“算了。”高阳挑了挑眉头，掏出香烟，点燃。深出口气之后，沉声说道“正好见到你，和你说些事情。”

　　“请讲。”赵成则伸手扶了扶眼镜，正色说道。

　　高阳笑了笑，说道“我需要采购许多东西，希望能够得到你的配合。”顿了顿，接着说道“我会给钱的。”

　　赵成则面色一僵，他听出了高阳的意思。张了张嘴想要说些什么的时候却被高阳直接打断“不用多说了，我现在不想做任何没有意义的事情。不要再提什么不切实际的要求了。我虽然不喜欢麻烦，但是也绝对不会畏惧任何威胁！”

　　端起咖啡杯抿了一口，放下杯子之后，看了赵成则一眼，淡淡的说道“你明白了吗？”

　　“了解。”赵成则应道。看着面前神色淡漠的高阳，皱了皱眉头，透明镜片之中露出坚毅的眼神，说道“高先生，作为朋友，我还是想说一句。”

　　高阳没有说话，只是淡淡的看着他。赵成则沉声说道“高先生，我想您应该听说过一句话。”缓缓站起身来，深吸口气，用无比认真的语气说道“能力越大，责任越大！”

　　高阳的手微微一顿。抿了抿嘴角，没有多说些什么。从上衣口袋之中掏出钱包，将俩张百元大钞放在桌子上。站起身来对赵成则说道“今天我请。”说完之后就转身离开。

　　看着高阳渐渐远去的背影，赵成则的眉头已经拧到了一起。掏出手机，拨通电话之后，沉声说道“我要见上司，越快越好！”

　　高阳在秋日里的北都街头上漫步，紧了紧身上的衣服，漫无目的的四处闲逛。晚上在酒店休息了一晚，第二天一早就搭乘着从非洲赶回来的私人飞机去了香港陪伴父母。他这次是真的想要给自己放个长假。

　　在香港陪父母待了好几天，期间还飞去韩国见了郑秀晶。一直到七天之后，高阳从港口租用的货仓里面将买来的第一批货物都装进储存空间之后，才启动时空穿梭来到了汴梁城。

　　……

　　在极短的时间之内金军数次大举南下，沿途完全就是毁灭性的大破坏。城池被焚毁，良田被践踏，道路被破坏，百姓被杀戮。赤地千里，满目疮痍。整个河北大地一片荒芜的景色。

　　高阳接管了这个国家，那他就要对所有的百姓们负责。大批量的粮食被流水般的发放下去。战乱之后的国家，吃饱肚子才是对所有人来说最为重要的事情。要不然极有可能发生饥民暴动。

　　陈方亮带着大批军马离开汴梁城去收服那些个不遵号令的割据势力。顺路剿匪训练新兵。

　　而岳飞所部在收复了云内诸州之后，留下张宪驻守云州。岳飞本人带着王贵和大队兵马一路向东，去接收燕云十六州。

　　高阳从现代时空带来了大批的建筑材料，还有数量众多的简易工具。在各地征发了大批的民工开始修建道路。

　　在秦始皇时期就曾经大规模修建过驰道，这个国家对于修建道路并不陌生。这次有了更加先进的工具和材料之后，修建速度明显加快了。

　　高阳原先的规划是建造铁路来一劳永逸的解决所有问题。只要有了铁路这种堪称逆天的东西，那往日里那种打下来了却守不住的事情就不会再发生。

　　但是想法是好的，做起来可就难了。

　　在这个年代修建铁路，在各个方面都几乎不可能做到。这个年代的百姓们几乎都没有什么文化，更不用说各类专业知识了。让他们铺设铁轨什么的还能做做点力气活。但是日后的日常养护，维修，还有那些领先数百年科技的火车头怎么办？

　　别说先进的电力动车系统了，哪怕是最为简单的蒸汽机火车线路都做不到。高阳就连那些老掉牙的蒸汽机车头都找不到！

　　高阳终究是要走的，他也不可能在这里留下太多的生化战士。想要维护一条铁路线需要的东西和人实在是太多了，这是一整套的科技树！这不是单方面的，而是全方位的，涉及到众多项目，落后了数百年的科技！

　　按照高阳的计划需要修建数万公里的铁路线！这种事情在这个年代根本就不可能做到！

　　哪怕是用生化战士们开设学校去教授知识，一代一代的培养出科技人才，那也至少需要上百年的时间才能略有小成。反正高阳是不可能等到了。


第五百五十八章 推倒重来

　　就算他不计工本的从现代时空带来所有需要的物资和工具，那这数万公里长的铁路也要修建到猴年马月里去。这都没说那后续的一系列麻烦事情。

　　在经过深思熟虑，权衡利弊之后。高阳最终还是选择放弃了修建铁路线的计划。虽然这个计划对这个时代是具有决定性作用的，但是做不到的话说什么都没有用。

　　“计划要重新来过了。”一身休闲装扮的高阳斜躺在燕王府后花园院子中间的一把藤木摇椅上，闭着眼睛轻声说道。

　　“我有个建议。”原点出声说道。

　　“嗯？”高阳顺手从一旁的案几上端过酒杯，抿了口琥珀色的威士忌，轻轻哼了一声。

　　“你应该看过历史书啊。你可以学一学那个铁木真，多整些孩子出来分派到各地当国王不就行了吗？而且你可以留下生化战士们做为辅助，留下完整的科技树一代一代的慢慢来。反正现在这个时空的西方世界此刻都是完全愚昧化。只要你的后代不是足够傻，那不用修建铁路也可以完美的做到开拓生存空间。”原点一口气将自己的想法全都说了出来。

　　“……”高阳拿着酒杯的手都在微微颤抖，眉毛都快倒立起来了。咬了咬牙，恨恨的说道“感情你是把我当成中马了？你知道铁木真有多少个孩子吗？你是想我今后几年都在床上度过是吧？”

　　“嘁。”原点没好气的说道“别说你不喜欢。整天没事就找那姐妹俩吃饭，不就是想着……”

　　“停停停！”高阳连忙打断原点的话，坐起身子将酒杯放在一旁，低着头，叹了口气，满心无奈的说道“我是想问问你后续的计划，没让给出这么离谱的长远方案。今天就当我什么都没有说过，OK？”

　　“随便你好了，不管怎么说，最后你终究是要对这个时代有一个交代。”原点说道。

　　高阳微微摇头，站了起来。闭上眼睛仰起头，感受着秋日里难得的温暖阳光。晃了晃脑袋准备去吃晚饭。

　　脚步声响起，一身华丽衣裙装扮的柔福帝姬在众多侍女的陪同下来到花园之中。

　　“王爷。”在高阳眼中年纪还小的柔福帝姬施施然的欠身对高阳行礼，用清脆的声音说道“晚宴已经准备好了，请王爷用膳食。”

　　“哦。”高阳应了一声，双手背在身后，迈着八字步就向着院子外面走去。他已经习惯了这种生活，在这个时空他就是权倾天下的燕王！

　　这段时间柔福帝姬和耶律余里衍之间的竞争堪称进入了白热化。俩位公主互相都看不顺眼，在各个方面都开始竞争。最重要的目标当然就是高阳了。

　　明面上是柔福帝姬占据优势，汴梁城毕竟是她的老家。但是实际上却是耶律余里衍一直在压着她一头。原因很简单，高阳向着她啊。毕竟是一路从燕地走过来的感情。这可不是之前就连面都没见过的柔福帝姬能够相比的。

　　微微嘟着嫣红的小嘴，白皙的脸庞上还带着一丝不满之意的柔福帝姬跟在高阳的身后前行。

　　作为自幼就受尽宠爱的小公主，柔福帝姬什么时候落在下风过？性格活泼的她在自己的新婚之夜被耶律余里衍给死死压了一头之后，就将这件事情给牢牢的记在心头上了。

　　虽然能够见到传言已经病故的姐姐让她非常开心，但是自己的丈夫在新婚之夜没有陪着自己，反倒是进了另外一个女人的屋子。在这个年代已经算是成年了，而且还成亲了的柔福帝姬可咽不下这口气。

　　从第二天开始，俩位公主之间就开始了明争暗斗。这燕王府里面的大部分都是耶律余里衍的人。柔福帝姬能用的只有自己从宫中带出来的人。新来乍到的反倒是落了下风。

　　耶律余里衍跟了高阳这么久，对高阳的脾气秉性，喜欢吃些什么都清楚的很。只要高阳在府中，那是每天都用心准备好一切去服侍高阳。

　　而柔福帝姬就不行了。虽然出宫之前已经认真接受过全面教育。但是那些手段都不是能够用在高阳这样一位强势驸马爷身上的。

　　再加上柔福帝姬的年纪不大，也没有什么生活阅历。更是自幼被宠爱惯了，在面对耶律余里衍的时候那是全面败退。

　　再后来就是双方越争越大，甚至已经开始干涉王府的日常运转的时候。高阳亲自出面制止了这一切，他可不想在自己的家里面看到宫斗的场面。

　　两边都安抚一番之后，高阳只要在府中的话，每隔一天都会去柔福帝姬那里吃顿饭用以培养感情。毕竟是走完了正轨流程的合法夫妻，高阳可没有送女人的习惯。当然了，只是吃饭。晚上还是会去耶律余里衍那边休息的。

　　柔福帝姬每次都会带上自己的姐姐，高阳也不明白她是什么个想法。也不好开口询问，只能当做没有看到处理。

　　燕王府里上演着美人心计，汴梁城外的整个天下都已经开始重新走上正轨。

　　从北方呼啸南下的冷空气让寒冬时节开始悄然降临。天气一天天的冷了起来，各地的御寒工作成了当下的重中之重。

　　往年的时候，各地军士和大头巾们都能够从朝廷那里领到布匹、薪炭、吃食等等用以度过寒冬。但是今年接连不断的兵灾人祸，整个朝廷的统治体系几乎崩溃。这些个虽然原本并不多，但是有总比没有好的东西这下全都没有了。

　　原有的待遇消失了，自然会有人要闹事。如果此刻统治天下的是大功告成的女真人，那也没谁敢怎么样跳出来蹦跶。但是现在还是皇朝正统的时代，那自然是有人要闹事了。

　　高阳对于宋朝之前那一套优待政策很是不满意。太照顾那些读书人们了。对于那些说起来也有，但是层层克扣下去最多能够落到手里三层的军士们非常不公平。

　　高阳本人认为一群整天无病呻吟的文弱书生们凭什么比肩负保家卫国重任的军人待遇要好？事情搞反了吧？

　　高阳不是不尊重知识。相反的，受过高等教育的他非常明白知识的力量。只不过那些之乎者也的知识对于一个国家的发展能有什么用处？那些个手不能提，肩不能抗的文弱书生们对于这个国家又有什么用处？

　　古代的君子六艺传承到现在，除去读书之外读书人们还能做些什么？古代那些个上马能管军，下马能御民的大儒们岂是这个年代的穷酸书生们能够相比较的？

　　高阳已经决心接着这次的兵灾人祸重新将一切腐朽的东西全部推倒重来！

　　教育一直都是被所有人承认的立国之本，知识代表一切。高阳没想过让那些读书人们被饿死，他给出了一条活路。在各个府、县甚至是村子里面开设基础学堂。由当地的读书人们负责教书育人。当然不是教四书五经，只是单纯的认识字，明事理。

　　所有同意加入这一行的读书人们都将继续享受之前的待遇，甚至还有所提高。这对于那些基数庞大的，连年没有成功中举的读书人非常有吸引力。

　　读书和学武一样都是极其消耗生产力的事情。一个脱产的人至少需要三个人去养活。在这个生产力低下的年代，对于普通人家来说可是非常沉重的负担。

　　读书人们十年寒窗，甚至二十年，三十年的寒窗苦读，真正能够从科举那座独木桥上走过去的能有几个？大部分人都是蹉跎了岁月熬白了头发。

　　高阳给了他们一条全新的出路，去教孩子们认字，明事理。等到孩子们长大之后就可以去开始在府城之中的专业学馆学习各种知识。高阳会从现代时空带来完整的科技树，让那些生化战士们四散到全天下各处去点燃希望的火种。

　　高阳从来就没有想过事情可以一蹴而就。这种学习的循环极其消耗时间，知识的积累也同样需要时间。高阳估计想要初步见到成效，恐怕要等到那些生化战士们都老死了之后才行。

　　还那句话，做了才有希望，不做的话什么都没有。

　　科举也会继续下去。虽然高阳很想取消这个没什么用处的东西，但是他不想在这个时候面对全天下读书人们的唾沫。

　　取消了科举就等于是断了人家的财路，这可是无可化解的生死之仇。这种事情还是留给后人去烦恼好了。只要时代在不断的进步，那终究会有强制淘汰所有不合理事物的一天。

　　这个时代的读书人是非常有地位的。而且历朝历代以来，朝廷的触角最多也就是伸到了县城一级。再往下就是各个宗族们的天下了。而各地的读书人就是朝廷和宗族交流的最重要桥梁。

　　高阳在给旧式读书人留下一条出路的同时，认真呵护着未来希望的火苗。他不可能一个人把所有的事情都给做完，他能够做的就是点燃火种。等到时代发展到一定程度的时候，终究是需要时代自己做出改良的。

　　安排好读书人的事情之后，高阳就开始对全国各处号称百万之众，但是真的打起仗来几乎没有什么作用的军队进行开始大刀阔斧的大规模改编。

　　相对于温和手段慢慢限制着的读书人，高阳在对军队进行整编的时候可就下手狠的多了。毕竟现在的军队非常虚弱，无论是内是外，都没有能够反抗高阳的力量。这是最好的时机。


第五百五十九章 道路

　　虽然这么说并不好，但是金军接连不断的大举南下的确是一个难得的好机会。一个推到一切之前不合理，将所有的事情全部重新来过的大好机会。

　　在被强大的，蛮横无理的外力打破了原有的势力平衡之后，高阳携带着无尽的威势和声望将这腐朽的一切事务改造起来就变的轻松的多了，受到的阻力也相应的变小了许多。

　　原先那些个近似于地方割据状态的各个军城全部被强制取消，所有人员兵册物资列表全部收回汴梁城。简单的说就是，取消所有编制。没有了编制也就没有了身份和待遇，没有了按时发放的各种俸禄，没有了大义的名分！不再是国家和朝廷所承认的军队！

　　各支军马全部重新都要整编，吃空额什么的全部取消，后勤物资的发放全都交由专门的职责机构去做。杜绝长官和兵血的事情再次发生。

　　从被整编的军队之中择其精锐编为边防军，驻防于国境线抵御外敌。老弱不堪者全部发放财货遣散回家种地去。北方这俩年连年兵灾，无人耕作的土地多的是。

　　那些个比老弱们要强，但是达不到精锐标准的军士们全部转为地方衙役，用以维持地方治安。

　　这个年代的治安状况可真不怎么样，出了村子就有可能遇到盗贼。再加上一直在打仗，地方行政系统几乎崩溃，许多生活无以为继的人还有战败的溃兵们纷纷落草为寇，威胁乡里。加强地方安保力量，维持平定是非常重要的一件事情。

　　其实他们也是在继续行使着之前厢军的工作。只不过换了个名头，不再是世世代代永远做下去的军户。取消了军队的编制，改成了类似于警察的模式。

　　陈方亮带着大队军马一座城池一座城池的巡过去，整顿再整顿。军户世袭的制度被全面取消，今后军队将全部改为募兵制度，俸禄待遇什么的都按照服役年限来全部重新做过。

　　从此之后全天下的兵马都将被统一到朝廷麾下。军令政令统一，极大的提高效率。虽然距离真正的令行禁止还差的远，但是总算是迈出了第一步，不是吗？

　　全国范围之内的军队整编不是一件很快就能完成的事情。像是那些偏远地区，还有临近国境线的地方，这件事情就要缓上一缓。毕竟现在高阳真正能够完全掌控的只有汴梁城以及周边地带。还有就是河东路以及刚刚收回的烟云十六州和云内诸州。

　　如果不是高阳占据着大义的名分，而且接连不断将金国军队击垮，威名赫赫到了天下皆惊，人人畏惧的地步。那各处早就已经纷乱不堪了，谁还会去听什么朝廷的调遣？

　　天下大乱之际，多少人野心勃勃的想要出人头地？哪怕是刀斧加身也甘愿冒此大险！陈方亮率军外出半个多月的时间就抓起了数百抵死反抗的各处野心家们。

　　随着气温的日渐寒冷，汴梁城外已经逐渐变成了一个巨大的工地。基础道路建设，这对任何一个国家来说都是一件极其重要的事情，尤其是在无法大规模修建铁路的情况下。

　　以汴梁城为中心，首先开建的就是一路向西，连接洛阳城。在修到洛阳城之后分成俩部分，一条路北上进抵黄河岸边，和应州修建到太原城的那条大道隔河相连。

　　洛阳城的另外一条大道还是一路向西，经过潼关之后进入八百里秦川，一直连接到长安城去。

　　这条大道将会极大的提高中原地区对西北方向的控制力度。日后还会以长安为中心，向着西北方向继续修建道路。将触手伸向遥远的西域。毕竟在海军还没能兴起的时候，只有丝绸之路才能前往遥远的西方世界。

　　北边开建最早的应州到太原城的大道已经修建完毕，接下来就继续向着南北俩个方向同时修建。北边要一直修到云州城下，用这座桥头堡来控制北方的茫茫草原。

　　同样的，云州城这里日后也会成为一个巨大的前线出发基地，大道会一直向北延伸，随着大军的脚步布满整个草原。高阳对草原的重视超过一切，不提日后的铁木真。中原大地自从有记载以来受到的威胁全都是北方草原！

　　高阳想要终结这一切，牢牢掌控整个草原就是他必须要做到的事情！

　　南边已经修建到了太原城的大道将会继续一路南下，一直修到黄河岸边，和对岸洛阳城过来的大道隔河相望。

　　至于修建跨河大桥什么的那就别提了，那纯粹是在给自己找不痛快。窄一些的河道还勉强可以修建石桥，但是像黄河这样的宽大支流，那还是痛快点的用渡船吧。

　　在汴梁城北边同时开工一条全新的大道。这是一路向北，过了黄河之后就沿着一条近乎于直线的方式奔向燕京城的大道。贯通华北，日后掌控东北地区就全看它的了。

　　东北地区的女真人，无论是现在跑出来的那些女真人。还是依然留在东北茫茫林海之中的那些野女真，像是还没出头的爱新觉罗部落什么的。高阳都不能放过。这可是真正意义上的大敌！不管是眼前还是未来。

　　第三条开建的大道在汴梁城的南边，基本上就是沿着京杭大运河的河岸修建。最终的目的地是南边的扬州城。这条路不着急，有京杭大运河在，慢慢来就好。

　　一般来说冬天是不会征发民夫们上工的。天气寒冷不说，土地也被冻的很硬，想做什么都不容易。如果是征发民夫的话，那绝对是一件会激起民愤的事情。

　　高阳当然明白这些事情，只不过他的时间紧张，不可能就这么浪费几个月是时间等到来年开春。再说了，就算是等到开春，那还要做春耕呢，不知道要拖到什么时候去。

　　高阳选择了最为简单，最为有效的方法，给钱！

　　他没想过去说什么大道理，说这些大道修好之后是多么多么重要，对国家，对百姓们有多么多么大的好处。说这些都没用。京杭大运河的重要作用谁不知道？结果呢？修建这条运河的杨广被全天下反对，最终身首异处，大好的江山都便宜了李世民。

　　人都是要看自己眼前利益的，真正能够以大局为重的人能有多少？高阳直接就选择给所有上工的民夫们送上眼前的利益。

　　首先就是给钱，不是那种毫无用处的交钞，而是实实在在的大钱。现代工业社会里面铜和铅并不怎么值钱，尤其是在大规模应用的情况下。

　　不需要付出太多，找一家拥有一些冲压机，锻造机等等机器的小工厂就能做到。为了避免被人当成仿制古币的造假分子，高阳买下工具机器和原材料之后，就统统带到非洲基地交给那些生化战士们去大批量的制造。反正他们平日里也没有什么事情要做。

　　规模化生产的时代生产效率可是非常恐怖的。根本就用不了多少时间，高阳就带着堆的像山一般高的钱币来到汴梁城。

　　钱的事情非常容易就解决了。但是光有钱也不行，没有相应的物资供给的话，那只能是无尽的通货膨胀。没东西再多的钱也成了不能吃，不能喝的废物。

　　好在高阳身后有着一整个极度发达的工业社会作为支撑，要什么有什么。他可不会缺少物资，他只是少人罢了。无论有多少困难的事情，高阳都会坚定不移将既定战略推进下去。

　　他既然来到了这个时代，并且通过这个时代获得了自己急需的东西。那他就必须要为这个时代做些什么。这既是责任，也是义务。

　　……

　　姜虎在进入常胜军之后，各方面都表现优异，而且在汴梁城外的那场大战之中英勇奋战，立下了战功。战后封赏的时候被提升成了一名队正，坐到了他的父亲都没有坐到过的位置上。

　　他所属的部队这次没有跟着陈方亮的大军外出扫荡，而是留在了汴梁城驻守，同时训练新近招募的新兵们。

　　今天离开军营带队来到城外的工地上是因为燕王今天要来这里视察。他奉命带着兵马来做外层守卫。

　　衣甲鲜明的姜虎蓄起了浓密的络腮胡子。经历过了生死之间的血火淬炼之后，他整个人的身上都流露出一抹与以往完全不同是气息。那是一种沉淀的，成熟的男人气息。战场上永远都是催发男人气概的最好地方。

　　此刻汴梁城外整个一大片场地都已经变成了巨大而又混乱的工地。数不清的穿着草绿色军用大衣的民夫们犹如搬家的蚂蚁一般来来去去，各种吆喝之声不绝于耳，此外还有奇怪的机器轰鸣声响。

　　高阳从现代时空带过来的各种机械工具起到了巨大的作用。

　　用燃油发电机带动着的简易碎石机，搅拌机发出巨大的轰鸣声响。生化战士们教会民夫们如何使用之后，就专心的投入到设计规划和全方位的指挥之中。

　　开挖地表，平整地面。沉重的木头桩子在民夫们的吆喝声中高高抡起，再重重落下，将地表砸平。

　　一旁摆放成排的简易搅拌机轰响着倒出混泥土，一旁排着队的民夫们推着独轮车，一车接一车的将混泥土推到标号记号线的指定位置上。在路基两旁的民夫们一拥而上，挥舞着手中的工具将混泥土抹平。


第五百六十章 道路（下）

　　这是一座巨大的工地。数不清的人在冷风之中卖力的干着活，眼前这个热火朝天的场面让姜虎用力的揉了揉眼睛，怎么都不敢相信自己看的一切。

　　那些个被征发来到民夫们一个个的脸上都红扑扑的，这应该是风吹的。但是为什么都带着满足的笑？这可是在干活啊？！拜托！

　　作为一名土生土长的汴梁城本地人，姜虎也是在这里见过世面的人。这种征发民夫干活计的事情他以前也没少见到过。他在做都门禁军的时候也曾经被派去看管过上工的民夫。没错，就是看管。

　　被征发的民夫们干着最累的活计，却没有什么回报，完完全全就是白白付出，也就是服徭役。

　　这种事情换做是谁也不愿意啊。一般这个时候都会消极抵抗，要么偷懒，要么乱来，甚至还有那悄悄逃跑的。为了保证朝廷安排下来的活计，例如疏通汴河河道什么的这种非常重要的工程，派出军队去看管就是一件很正常的事情了。

　　以前每一次看到那些民夫们的双眼都是仇人一般看待的眼神。姜虎什么时候见过能够笑呵呵的用心做着活，甚至周边一个看守的军士都没有，却做的极其认真的时候？

　　“这是怎么了？！”姜虎傻傻呆立的看着眼前的巨大工地。在这种日渐寒冷的时节，居然还有这么欢快着的上工的民夫？姜虎表示这个世界变化的实在太快，他已经开始弄不明白。

　　“难道我已经老了？”姜虎已经不知道该说些什么才好了。

　　“拉远一点，闲杂人等全都不许靠近。”姜虎的上官来到他的身边，对他下达着指示。

　　“是，大人。”回过神来的姜虎急忙躬身行礼。

　　数百名常胜军军士们很快就拉出长长的半圆型警戒线，将一大片区域都给围了进去。等到冬日里的阳光升到头顶的时候，从汴梁城方向开来大队骑兵，那是高阳和他的亲卫队到了。

　　高阳今天也是心血来潮的想要来工地上看一看。毕竟这些基础道路系统对这个时代的远程投放和国家发展来说真的是非常重要。

　　一身棕色的骑士套装，长长的带着马刺的马靴，皮手套，绣纹披风。神色轻松的高阳就像是在郊游，要是能够摆上烤架，来上两瓶啤酒那就更好了。

　　高阳来到这边的时候正是工地上开饭的时辰。随着沉闷的汽笛声响，一眼望去密密麻麻的民夫们纷纷放下手中的活计，按照早就规划好的区域前往各自的临时营地。

　　临时营地里面早就支起了数量众多的大锅，此刻都已经揭开了盖子，翻滚着大块鲜肉的肉汤飘散着让人倒吸鼻子的浓郁香味。自觉排成长队的民夫们取出各自的不锈钢饭盒，满脸欢喜的等待着开饭。

　　“这和俺们在军营里面吃的一样啊？！”在一间临时营地附近站着的姜虎傻傻的看着那些个大锅，心里面犹如千只羊驼奔涌而过。大宋什么时候变的这么富裕这么大方了？这些个被征发来做徭役的民夫们也能吃的这么好了？

　　他还不知道这些民夫们在下工了之后还能够去领钱，而且身上的衣服、不锈钢饭盒水壶还有其他一些东西例如简单的工具什么的全都能带回家！要是他知道这些，那估计也得羡慕的眼红起来。

　　“积极性啊。”看着眼前的繁忙场景，高阳微微点头，对于这一切都表示满意。

　　“不就是最正常的给工钱，包吃饭，还给点不值钱的东西吗？你至于这么开心吗？”原点满心不解的问道。

　　“这些在我们看来理所应当的事情在这个时代，在这个生产力落后，被征发的民夫们都是免费干活服徭役的年代根本就不可能有。”高阳笑了笑，挺直身躯，策动胯下战马缓缓向着不远处的一间临时营地行去，边行边说道“人的天性之中就带着为自己好的性格，白干活谁愿意去做？那样只会消极怠工，给钱和东西就不一样了。这会激发他们的工作积极性，反正我也不缺这点东西。”

　　“那这和现代时空之中上班干活不是一样的吗？”原点出声说道。

　　“就是这个意思。”高阳笑着说道“要调动他们的积极性啊。不然的话这些道路要修到什么时候去？我可没有那么多时间去等。明年一定要北伐去消灭女真人。”

　　“说的也是。”原点应声说道“不过你也不用太过着急。我一直都在监控着时空通道，最近一直都很稳定。你的时间足够用了。”

　　“嗯。”高阳点点头，双腿用力催动胯下战马，一路小跑着奔向前方的营地。“今天就在这里吃午饭好了。”

　　哪怕天气日渐寒冷，工地上面依然是一片热火朝天的场景。高阳的到来也让那些民夫们非常兴奋。这些被征发来的民夫们从来就没有想过会有这种好事情，给朝廷干活居然还能得到赏钱和东西？这种事情以前想都没有想过。

　　等他们真的拿到钱之后，所有人的眼神都变了。在这个生产力低下的年代，没有谁会觉得自己得到的少了。更何况每天都能大吃一顿，至少一餐之中会有肉食！这简直就是神仙般的日子，在这些淳朴的民夫们的心中，高阳的位置扶摇直上。如果不是心里面还存着最基本的认知的话，那高阳出现在临时营地的时候就该有人高呼万岁了。

　　高阳的突然视察只是这场轰轰烈烈的大规模建设之中的一个小小的插曲。在物资充足、人力充足、工具充足、各方面保障同样充足的情况下，这些大道的建设速度非常快。

　　高阳原本是想弄沥青道路来的，毕竟从耐磨性、实用性、建筑速度等等各个方面来说，沥青道路都是最好的选择。

　　只不过，大规模的沥青运输太麻烦了。而且建设沥青道路需要专门的一些工具。在现代时空的时候不算什么，但是在这边可就是极其为难的一件事情了。同样的，日后的日常维护也非常麻烦。毕竟这里可不出产石油。

　　高阳最终还是选择了修筑水泥道路。简单，方便。有了碎石机之后，到处都有石头可以用。沙子的话，这个时代的宋国境内到处都是河流。沙子多的是。

　　至于水泥那就更不用说了。世界工厂每年生产的水泥高达数十亿吨！占全世界产量的一大半。这个恐怖的数字甚至到了无法全部消化的地步。

　　在这个时空之中建筑多条漫长的大道需要的水泥数量看起来是一个巨大的数字，但是在世界工厂那恐怖的生产能力面前根本就不值一提。

　　至于工具，那就更不用说了。随便一家小五金厂就能够生产出足够数十万名民夫使用的器具。

　　时代的差距，生产力的差距是如此的巨大。巨大到高阳只要能有足够使用的人力资源，就足以改变整个时空的格局！

　　……

　　常胜军在面对女真人的时候连番胜利，还有全国范围之内大规模的军队重编之后待遇的极大提高。都让军士这个原本不受所有人待见的职业以一种全新的方式重新走入了所有人的视线之中。

　　汴梁城内某位被高阳抄了家的大人物的广阔宅邸被重新改建出来。这里将会成为全新的军事学院所在地。

　　那些被挑选出来的年轻的、有前途的军士们将会被分批送到这里进修，系统的学习专业的军事知识。为他们授课的都是接受过知识灌输的生化战士。这里是培育种子的地方。

　　等到一批接一批，接受过新式军事教育的军官走出学堂进入军队之后。那种传承千年之久的武将天生世袭的规则就将被渐渐打破。

　　军队属于武将的私人武装这种事情可是极其危险的。高阳可不愿意看到等他离开之后，这片土地再次陷入腥风血雨般的内战之中。尽可能的限制原有军阀世家力量就是一件非常重要的事情。

　　在全国范围之内改编军队就是一次重大的手术刀行动。乖乖接受整编的就给个好的封爵，一个闲散差事来到汴梁城里面养老享福，还能有个好的结果。

　　要是有那不开眼的，说这说那想要给自己找后路的，那就不好意思了。陈方亮带着大军外出是做什么的？那可不是武装游行去的！

　　谁敢反对那当即就给你按上一个私通金贼的罪名，接下来的就是大军围剿！一旦动了刀兵，那可就真的六亲不认了。上了战场，谁还管你是谁？再辉煌的名头也没有任何作用。

　　承平百年之久的大宋地方军队怎么可能是和女真人连番激战，士气正盛的常胜军的对手？哪怕常胜军之中大部分都是新兵也一样！

　　更何况那些反对者们还要被按上一个叛逆的罪名。在这个年代，大义的名分依然还是极其重要的。被按上叛逆的罪名之后，大部分的军士都不可能再继续追随着你。失去了军队的地方军将们哪里会是如狼似虎，士气爆棚到连女真人都不放在眼里的常胜军的对手？

　　大部分人都做出了艰难的，但是正确的选择。少数负隅顽抗，看不清形势的家伙，那就只能被汹涌的洪水冲进历史的垃圾堆之中。就此消散不见。

　　军队整编进行的比较顺利，在大势之下真正敢于反抗的并不多。陈方亮的大军所到之处很快就能完成任务。


第五百六十一章 过渡

　　各地厢军之中精挑细选出来的精锐军士们在稍稍组织一番之后，就会被送往汴梁城外的新近建造的新兵训练营地之中经过训练之后重新编组成军。在重新训练再次武装之后派遣去边境线上驻守，成为精锐的驻防边军。

　　地方厢军挑剩下的军士们全部就地改编。老弱不堪者全都取消兵籍，发放钱货回家，没有土地的就分发失去主人的荒地去耕作。

　　其余的那些比上不足比下有余的也同样取消兵籍，全体转为地方行政人员。成为地方守备部队，也就是衙役了。平日里就是维持地方治安。

　　原本数以百万计的军队规模要不了多久就会迅速瘦身下来。刨除了那些各级军将们分着吃的空额之后，剩下的军士里面大部分都达不到常胜军要求的标准。这也是没办法的事情，这个国家已经和平的太久了，最多和山贼们打打交道的地方驻守军队能有什么强悍的战斗力？

　　少部分能打仗的军士基本上都在边地。虽然说都不是女真人的对手，但是怎么说也还能够一战！不像内陆的地方军队们大部分见到女真人的旗帜就抱头逃窜。就连交手的勇气都没有。

　　完颜宗望接连俩次大举南下的时候人数都未曾真正超过十万之众。如果他一路上遇到的宋国军民们全部都是众志成城的拼死抵抗。那完颜宗望根本就不可能有机会抵近到汴梁城下。甚至完颜宗望压根就不敢南下！无穷无尽的人海足以将所有的女真人全部淹死。

　　没有作战意志的军队根本就没有存在的必要。他们除了浪费粮饷，根本就没有任何作用。

　　在挑选出来少数精锐之后，大部分的地方厢军还有轮调驻防地方的都门禁军都被遣散了。留着他们在军队里面不过是让大家都不痛快。

　　军队的规模降下来之后，那天文数字般的军费开支也就随之减少。再加上高阳同时也对那支拥有数十万之众的官吏系统也进行瘦身行动，并且清楚了一大批的专业寄生虫。原先那几乎要将整个宋朝都给拖垮的巨大财政开支也渐渐显现出转好的迹象。

　　为了恢复财政体系的正常运转，收回那些个和废纸一般等价的交钞。高阳直接就向国库里面填充了大批量的铜钱和少量金银作为压舱底。

　　在这个时代，生产生活之中的交易使用的都是铜钱。电视电影上那种直接用银元宝付饭钱的事情根本就不可能发生。大一点的交易才会用到交钞，最后才会用上金银。

　　当然了，高阳也不可能一直自己向着国库里面填下去。不是他填不起，而是一个国家想要正常的运转起来就必须有着合理而又良性的自主循环。

　　财政方面要努力做到最起码的收支平衡。在完全平定天下之前，急剧减少的税赋收入暂时只能依靠高阳来支持。同样的，海量的各种物资支出也是一直由高阳在支付。不单单是钱财，更重要的是各类生产生活物资。

　　衣食住行的方方面面都要考虑到。要有吃饭的粮食，要有穿衣御寒的布匹，要有盐铁，要有薪炭，要有各种各样种类繁多的消耗品。

　　当然，其中最为重要的东西就是粮食了，民以食为天嘛。只要能够吃饱肚子，农耕民族的百姓们就真的很容易满足。很难做出激烈反抗的事情来。

　　之前派出去前往美洲寻找种子的生化战士们驾驶着大气层穿梭机回来了。他们带回来了大批量高阳急需的土豆和玉米的种子。这些都是经过了当地玛雅人的常年培育，已经可以大规模种植的种子。可不是野生的。

　　生化战士们抵达美洲的时候，那些个将狗作为最大肉食来源的玛雅人看到从天而降的巨大轰鸣着的穿梭机，当场就吓傻眼了。

　　极其崇拜神灵的玛雅人们完全就将生化战士们当做了天神下凡来膜拜。要上一大批种子实在是一件太简单不过的事情。在生化战士们离开之后，原本脑子就已经不清醒的那些个祭司们更加疯狂的折磨自己的民族了。不过这些暂时都和高阳没有什么关系。

　　土豆和玉米都是极其高产量的农作物，但是对地力的消耗极大。如果不使用化肥的话，那必须种一年，轮耕一年才行。

　　高阳没有现在就大规模使用化肥的计划。开玩笑呢，对土地的伤害那么大，以后还种不种地了？再说了，现在的人口数量还没有那么恐怖，还没到使用化肥催产的时代。

　　当然了，高阳也留下了极其详细的资料，化工产品在科技树上都有。日后慢慢去研究好了，反正高阳是没有时间去做这些。

　　在整编军队的同时，高阳已经开始有计划的将那些生化战士们逐步安排进入军队，等到有合适时机就会一步步的提拔起来。同样还要分散到各个府城之中的新建学院，那是高阳为这个时代留下的种子。

　　不是高阳行事太过谨慎小心，而是他不能冒着自己辛苦留下的心血被未知的原因毁掉的巨大风险！

　　无论是想要保护什么，还是想要实现什么。武力都是最为重要，也是唯一能够做到的选择。

　　高阳想要保证在自己离开之后，这个时空依然还能够按照自己预定的方向前进，那就必须将武力掌握在他信任的人手中。生化战士绝对是高阳最为信任的人。

　　至于官吏系统，没有了武力的支持，官吏们又能够做成什么事情？向上面数百多年前，五代的时候那些个文人士大夫们什么时候这么嚣张过！

　　汴梁城里的官吏们全都老实多了。每天都是安安静静的忙着各自的事情，准时上下班，谁也不敢多说多做些什么。

　　往日里那些蹦跶的最为欢快的清流们也全都偃旗息鼓。就算是在勾栏之中饮酒作对，也不敢再胡言乱语。

　　哪怕高阳大权独揽，挟天子以令诸候的事情都做的这么明显了。也没有那个不知趣的家伙跳出了指着高阳的鼻子破口大骂。

　　原因很简单，文人士大夫们赖以为生的最大依仗，大宋开国以来一直遵循着的刑不上大夫的信条被高阳打破了。这段时间以来，不知道有多少大头巾倒在了环首刀之下。

　　失去了护身符之后，所有的文人士大夫都清醒了过来。嘴皮子永远都不是刀把子的对手。在这种情况之下，谁还敢不要命的乱来？那位燕王可是真正的心狠手辣，杀人不眨眼！

　　而且，经过了赵佶二十多年的不懈努力。朝廷上上正人君子早已经绝迹，极少数例如李纲，张叔夜这样的大臣非常明辨事理，知道高阳做的事情对这个国家有好处！

　　至于那些个被损害了利益的官吏们，他们没有胆量去反对。他们不是正直的大臣，所以不敢去反对，去抗争。

　　没有了这些文官们的阻挠，高阳计划之中所有的事情都进行的非常顺利。高阳也没有去插手庞大的官吏体系正常运转的想法。他没那么多的精力去做这些事情。

　　只要能够维持正常运转，等到日后经过各地生化战士们开始的高等学府教育出来的新一代学生出来，传承千年的传统自然而然的就会被慢慢改变，最终被完全打破。这需要漫长的时间，但是究竟是走出了第一步。

　　汴梁城里面什么人最多？或许有人会说是都门禁军人数最多。这么说其实也有一些道理，他们的数量的确不少。只不过，汴梁城里面数量最多的却是手艺人。

　　其实都门禁军也可以算是手艺人之一，为了能够在这座繁华的都市之中生存下去，几乎所有的都门禁军都会学上一门手艺用来养家糊口。可以这么说，数十万都门禁军除去不会打仗之外，什么都会！

　　这都是被生活所迫，这座世界上最为繁华的城市里面消费生活非常之高。想要在这种高消费的地方长年累月的生活下去，没有一门能够赚钱养家糊口的手艺怎么能行？

　　打仗？那能换钱吗？没钱还不得被饿死？这里可没有养老保险！老婆孩子，一大家子都等着吃饭呢！

　　大冬天的这些手艺人们也没有什么事情可以做，除了去城外的工地干活赚点钱之外，也就是整天待在家里混日子。

　　高阳也不愿意让他们闲着，尤其是那些个铁匠手艺工匠们。他们可以说是这个时代最为优秀的一批工人了。在如此简陋的生产条件下，都能用最为简单的工具生产出哪怕是在千年之后都能让后人们为之赞叹的工艺品！

　　高阳可不想浪费这些世代相传的好手艺。在城外靠近汴河的地方开辟出一大片土地来，简单的用彩钢板搭建好厂房。从现代时空带过来的简易工具和大批量的原材料送过来。等到那些匠户们带着自己的家伙事过来之后，当即就能开工。

　　利用一旁的汴河来带动水压机做锻造。高熔点的钢铁炉子和高温焦炭以及各种各样对那些匠户们来说犹如神器一般的各类工具，很快就可以大规模的生产出众多的各类物资。

　　这是高阳为这个国家留下的巨大财富。自己能够生产出来的东西永远都要比花钱买来的强上一万倍！

　　就像是在现代时空里面，阿三们永远都成不了大国一样。没有自己的东西，那就什么都不是！


第五百六十二章 蜜月旅行

　　等到汴梁城这边的各项事物都已经渐渐进入正轨之后，高阳在圣诞节之前再次回到了现代时空。

　　他这次是回来和自己的女朋友一起过节的。只是，还没等高阳洗完澡换好衣服，原点就告诉了他一件非常古怪的事情。

　　“啥？”高阳拿着吹风机的手微微一顿，面露惊讶之色的抬起头看着面前的镜子。微微皱起眉头，低声说道“你刚刚说什么？”

　　“我的意思是说，外太空的轨道炮接收到了来自宇宙深处的，非常微弱的不明信号。我们上次回来的时候还没有，我也不知道这是什么信号。”原点出声解释道。

　　“居然还有你不知道的事情？”高阳的心里微微紧了起来，站直身子，沉声问道“哪里来的信号？外星人的？你能确定不是接收错误？”

　　“你洗澡的时候我已经多次检查确认过了。虽然非常微弱，但是的确是某种特殊的信号。只是我暂时还分析不出来究竟是什么。”原点低声说道。

　　开动吹风机吹干头发，换好衣服之后前往机场，一路上高阳都没有说话。原点都无法解释的事情，那高阳就更加不可能知道了。

　　“不用担心。”高阳坐上自己的私人飞机之后，原点出声安慰道“或许只是紊乱的宇宙射线的干扰罢了。浩瀚的太空之中什么事情都有可能发生，这颗星球实在是太过渺小了。这件事情不用放在心上。”

　　高阳苦笑着点了点头，心中明白这只是原点的安慰之词。不过原点也没有说错。这么浩瀚庞大的宇宙空间里，计量单位都得是用光年来算，哪里会那么容易遇上倒霉的事情？只不过心中那一丝若有若无的烦躁让高阳直到飞机降落之后都没能恢复心情。

　　……

　　冬日里的北半球已经非常寒冷了，尤其是在高纬度的仁川机场。一身黑色阿玛尼双排扣风衣，修身休闲裤，男士冬季皮靴，戴着宽大墨镜的高阳走出VIP通道，看到满脸欢喜迎上来的郑秀晶的时候，脸上挂起了一抹笑意，眼神之中闪过坚定的神色。

　　“我们结婚吧。”高阳的话让欢欢喜喜迎上来的郑秀晶瞬间就愣住了。

　　高阳弯了弯嘴角，伸出手将郑秀晶的双手握在手中。目光真挚的看着她，认真的说道“嫁给我，好吗？”

　　心神激动的郑秀晶感觉心口被什么东西堵的满满的。清澈的眼泪当即就流了下来。缓缓靠在高阳的怀中，吸了吸鼻子，闭上眼睛，用力的点了点头。“嗯！”

　　“啊！”郑秀晶惊叫一声，高阳弯下腰揽着她的腿弯将她用公主抱给抱了起来！在周围众人惊讶的目光之中，笑着走出了机场。

　　三天之后，香港。

　　在众多亲朋好友的祝福声中，高阳和郑秀晶举行了正式婚礼。这是一场不对外公开的婚礼，但是全世界有心人士的目光都投注到了这里！

　　这场婚礼被许多人解读出许多的含义。但是对于高阳来说，这只是将自己和郑秀晶几年来交往的感情转化为正式的夫妻关系。对于高阳来说这是顺理成章的一件事情。

　　婚礼结束之后高阳和郑秀晶去新西兰度蜜月。至于以后的生活，郑秀晶继续自己的事业，有没有人气什么的都不重要。继续做自己喜欢的事情就好。这么年轻就待在家里带孩子多不好。

　　高阳自己都要到处跑，也不能让老婆整天待在家里看电视带孩子。有那么多人在暗中看着，谁也不敢给高阳上眼药。就算是让郑秀晶去拍电视剧，不用她自己说，就会有无数人安排好一切，多余的镜头绝对不可能有。

　　……

　　美利坚，维吉尼亚州，兰利。

　　一身职业精英装扮的杜启溪快步走进了CIA总部，径直走进了局长的办公室。

　　“吉米，坐。”戴着宽大墨镜的黑人局长从吧台上拿起咖啡壶对杜启溪示意“咖啡？”

　　“OK。”杜启溪点点头，做到了沙发侧位上。一旁还有一名戴着金丝边眼镜，西装笔挺，头发有些稀疏的中年白人。在杜启溪的目光看过去的时候，微笑着点头示意。

　　在办公室里面还要戴着墨镜的黑人局长端着两杯咖啡走过来，放在两人身前的茶几上。

　　“吉米。”局长先生坐到沙发的主位上，伸出手向着杜启溪介绍一旁的中年白人“这位是新任国家安全事务助理理查德·卡卢齐先生。”

　　“你好，理查德先生。”杜启溪站起身来向着理查德伸出了手。

　　“你可以叫我理查。”国家安全事务助理先生伸出手，裂开嘴笑着说道。

　　“好的，理查。”杜启溪笑了笑，收回手臂坐了下来。

　　“吉米。”局长先生翘起腿，双手合十放在大腿上，微微侧头看着杜启溪说道“国家安全事务助理先生这次过来是代表即将宣誓就职的总统先生来向你询问一些关于那位史密斯先生的事情。”

　　“局长先生。”杜启溪看着坐在对面的金丝边眼镜男，挑了挑眉梢，说道“这是最高机密。”

　　“我知道。”局长先生点了点头，侧身从一旁拿过一份文件递给杜启溪，说道“这是授权书，你可以向国家安全事务助理先生表述最高机密。”

　　“好吧。”杜启溪检查完授权书之后，抬起头看向理查德，问道“理查，你想知道什么？”

　　“那位史密斯先生。”理查德双手抱拳，探过身子靠近杜启溪，淡蓝色的双眸死死盯着他，说道“我们能够控制吗？”

　　“绝不可能。”杜启溪皱起眉头，轻轻摇头说道。

　　理查德微微一顿，接着问道“那危险清除呢？”

　　杜启溪目光突然锐利起来，冷冷的看了理查德一眼。微微沉思之后，沉声说道“极度危险，成功可能性无限接近于零。而且后果根本无法承受。”

　　“哈！”理查德猛然站起身来，双手插进裤子口袋里面，张着嘴在办公室内来回走动，大声喊道“你们真的是CIA？无所不能的CIA？该不会是百老汇的演员吧？每年花费那么多纳税人金钱的CIA刚刚告诉我你们完全无法控制一名极其危险的人物？！”理查德猛然间探出身子靠近杜启溪，双眼死死盯着他，冷声说道“告诉我，这不是真的？”

　　杜启溪站起身来，面无表情的伸出手推开理查德的脸，随手拍了拍衣服，轻声说道“别闹了，这事你管不了。”说完就对一旁看热闹的局长点点头，转身离开了办公室。

　　“what？”理查德转头看向一旁的黑人局长，摊开双手，满脸气愤的喊道。

　　局长先生笑了笑，站起身来伸出手拍了拍理查德的肩膀，笑着说道“CIA用的钱不需要总统批准。”抬脚走向吧台，取出两个杯子，头也不回的说道“国家安全事务助理先生，或许你需要来上一杯威士忌？”

　　……

　　杜启溪离开CIA总部大楼，钻进街旁一辆商务车内。

　　“长官，怎么样？”负责开车的手下一边启动汽车，一边微微抬头，透过后视镜看向杜启溪。

　　“既无能又想要显示自己的无聊官僚而已。”杜启溪垂下眼睑，靠在真皮座椅上低声说道。

　　“我们去哪里？”那名手下继续问道。

　　“嗯。”靠在座椅上的杜启溪轻叹口气，睫毛微微跳动，低声说道“去机场，尽快安排我和史密斯先生见一次面。”

　　……

　　新西兰南岛，皇后镇。

　　这座位于瓦卡蒂普湖岸边的美丽城镇被群山环绕，一年四季景色变化万千、湖光山色之间美轮美奂宛如人间仙境。著名的电影魔戒就是在这附近取景拍摄的。

　　从湖岸往山区延伸的莫尔大道上林立着许多的商店与餐厅。璀璨的灯火与夜空繁星交相辉映之间点缀着整片大地，给人一种无尽的美感。

　　穿着白衬衫，休闲裤的高阳一手托着棕色外套，一手牵着郑秀晶的手，在这条著名的步行街上悠哉悠闲的漫步前行。

　　湖岸方向吹来带着清新气息的晚风，让这对刚刚用过晚饭的新婚夫妻几乎同时惬意的眯起了眼睛。

　　“这里的环境和空气真的非常好，和首尔那边完全不一样。”郑秀晶今天穿着一身简约风格的服饰。白色毛衣，牛仔裤，运动鞋。简单又不失时尚。

　　“这都是没办法的事啊。”高阳拉着她的手，边走边说“要发展经济，那就要牺牲环境。这不是选择，是必须要做的事情。”

　　“那为什么这边不需要做？”郑秀晶皱了皱鼻子，继续问道。

　　高阳环顾四周，看着四下里优美的湖光山色，轻声说道“那是因为这些人的祖先已经把事情都给做完了，所有他们可以选择享受生活。”顿了顿，接着说道“而我们的祖先在西方人发起大航海时代，冒着风暴和疾病，以生命为代价四处扩展生存空间的时候却在吟诗作对，享受着一个又一个的盛世，自己放弃了这一切。所以后代就需要付出更大、更多的代价来追赶。”

　　“哦。”郑秀晶似懂非懂的点了点头。

　　“和你说这些做什么？”高阳无奈的摇了摇头，说道“继续散步吧。明天我们去跳伞？”

　　“好啊好啊。”郑秀晶欢喜的拍着手掌，笑着说道“上次来新西兰的时候就跳过伞，真的是很刺激！”


第五百六十三章 杜启溪的愿望

　　看着满脸笑容，开心不已的郑秀晶，高阳笑着说道“你的运动神经这么好，跟你姐姐……正好相反。”无意间提到了她姐姐，高阳瞬间就想起了在香港举行结婚仪式那天看到的那双清冷的眼神。

　　郑秀晶没有发现高阳眼神之中闪过的那一抹黯然，依旧欢喜的自顾自说着上次和同组合的姐妹们一起来这边做节目时候的有趣事情。

　　高阳轻轻的晃了晃脑袋，放开心中的烦闷之情，牵起自己妻子的手，在这条宁静的步行街上继续闲逛。

　　两个相互依偎着的身影沿着景色优美的瓦卡蒂普湖湖边缓缓前行。看着道路两旁盏盏亮起的灯火倒映在盈盈湖水之上，听着路边的咖啡馆里面传出来轻轻流泄的音乐声。一种浪漫唯美的感觉瞬间就涌上心头。

　　这个美好而又安宁的场景没过多久就被打破了。

　　散布在四周的保镖们向高阳示意，有人想要见他。都不用等看到人，原点就已经告知高阳是杜启溪来了。

　　高阳揽着郑秀晶的手臂微微一顿，挑了挑眉梢，轻笑着说道“晚上的风有些冷了，我们回酒店去吧。明天早点起床去跳伞？”

　　“嗯。”郑秀晶点点头，精致的脸庞带着幸福的微笑靠在高阳的怀里，向着瓦卡蒂普湖最北端的布兰凯特湾度假庄园走去。

　　半个小时之后，高阳独自一人来到度假庄园的餐厅之中。早已经等候在此的杜启溪举起手中的酒杯向高阳示意。

　　“黑比诺，品质绝对一流。”杜启溪给高阳倒上一杯葡萄酒，笑着说道。

　　坐到杜启溪对面的高阳举起酒杯在灯光下仔细看了看，放在嘴边抿了一口。点点头，低声说道“不错。”

　　放下手中的酒杯，微微挑起眉梢，问道“有什么事情？我现在可是在度蜜月。”

　　“耽误高先生一点时间。”杜启溪笑着说道。

　　“你有五分钟。我夫人离开浴室之前我就要回去。”高阳身子向后靠在椅子上，笑了笑说道。

　　“高先生。”杜启溪身子向前探出半伏在桌子上，神色认真的看着高阳，语气缓慢的说道“现在有无数人睁着血红的双眼在盯着你，你拥有的一切都让他们发至内心深处的感到畏惧，同时也妒忌的发狂。”

　　“哦。”高阳翘起腿，端起酒杯轻轻摇晃，眼神之中闪过一抹不屑之意。淡淡的说道“那我该怎么办呢？是不是应该向你们美利坚政府寻求保护？”说这话的时候高阳自己都忍不住的笑出声来。

　　“不是。”杜启溪轻轻晃动手指，摇着头说道“那些人对高先生来说不过都是蝼蚁一般的存在。高先生应该保护这颗星球上的所有人。”

　　“你究竟想要说些什么？”高阳终于开始认真起来，皱起眉头沉声问道。

　　“呵呵。”杜启溪此刻的眼神流露出一种类似于狂热的神色，坐直身子，沉声说道“这个世界上有着太多的不公平。贫穷的人努力一辈子都比不上有钱人简单的一句话。不是他们不愿意付出，而是他们的出身不高。是不是很有趣，一个人一生的命运在出生的那一刻就已经被注定了。”

　　端起桌子上的酒杯仰头一口喝干，重重的舒了口气之后，杜启溪看着高阳，面带兴奋的说道“我一直认为这种不公平的生存环境会一直持续下去，直到世界的终结。但是，高先生你的出现让我看到了另外一种可能。”

　　“你喝多了吧？”高阳已经隐约明白杜启溪想要说些什么了。这是他从来就没有想过的事情。

　　“高先生，你拥有改变世界的力量。可是你却只想为自己改善生活，这个世界上还有那么多的人在承受着命运的不公正，你为什么不去帮助他们呢？”杜启溪此时神色激动，但是眼神依然清澈。

　　高阳看着他的眼睛就知道他现在很清醒，只是陷入了一种近乎于执着的状态之中。

　　“我感觉自己现在过的挺好的，没有兴趣去帮助别人。而且每个人都有着自己的故事，我为什么要去改变那独一无二的故事？”高阳掏出香烟，点燃。“再说了，按照你说的这个世界上有那么多的可怜人，我怎么可能帮的过来？”

　　“你可以的。”杜启溪接过高阳递过来的香烟，点燃。

　　眼神之中满怀希意的看着高阳，兴奋的说道“高先生，你的手中拥有的力量足以将整个世界统一起来。只要你统治了全世界，那原先所有的一切游戏规则都将被全部打破！所有人都可以站在同一起跑线上重新开始公平竞争！”

　　“……”高阳目光微微发呆的看着面前神色激动，好似信仰某种宗教的狂热信徒一般的杜启溪，一时间没能反应过来这个人是怎么了？怎么会说出这种傻话？

　　过了片刻，高阳缓缓回过神来，吐出口浓重的烟圈之后，神色淡然的说道“杜先生，你是美利坚政府的雇员。你刚刚说的话如果我没有理解错误的话，你是在鼓动我去推翻你的雇主？你难道不知道我的周围有多少个间谍在盯着吗？刚刚的话传出去之后你认为你自己还能够回到自己的家乡吗？”

　　“呵呵。”杜启溪眼神清澈，看起来并没有傻掉。随手弾了弾烟灰，笑着说道“高先生说笑了，从恩祖巴总统的军队历次作战过程还有发生在高先生您身上的事情来看，您一定是有一种能够全面屏蔽这个世界所有侦察监控设施的黑科技。我刚刚说的话，不可能被任何人知道。”

　　“好了。”高阳挑了挑眉梢，伸手掐灭香烟，沉声说道“别开玩笑了，我要回去了。你喜欢喝酒的话就随便喝吧，今天我请你。”说完就站起身准备离开。

　　“高先生。”杜启溪安静的坐在椅子上，并没有继续纠缠高阳的意思。深吸口香烟，低声说道“很快就会有人被巨大的利益诱惑着想要对你下手了。请多加小心。”

　　高阳的身子微微一顿，转过头看着他，目光清冷。片刻之后，高阳勾动嘴角，笑了笑说道“我不能阻止任何人做任何事情。但是，我可以让所有人都付出他们永远都无法承受的代价！”

　　……

　　汴梁城西北方向的牟驼岗原先是大宋的天驷监所在地。这里规模最为庞大的时候曾经驯养过数万匹马，是大宋在失去了西北产马之地之后最后的一处大规模马匹养殖基地。

　　之前完颜宗望在第一次南下的时候，是由深悉大宋虚实的郭药师做先锋。

　　那郭药师在降金之前曾经是赵佶的宠臣，在这牟驼岗上和高俅等人打过马球，知道这里是马场，物资丰富。当时就带着金军将牟驼岗这边洗劫一空，马匹饲料什么都没给大宋剩下。

　　这么长时间过去了，原本早已经荒废破败的牟驼岗再次迎来了复苏的生机。

　　高阳从女真人那里弄回来了数万匹马，这些马匹都被高阳当做种子好生圈养起来。在收复河套之前，想来想去也就只有这牟驼岗才是最好的安顿地方。

　　女真人赔偿的这数万匹马之中大部分都是母马或者是小马驹，也没有动什么手脚。在他们想来，等到这些马匹培育出一代代的战马并且经过训练形成规模再上战场，那不知道要过多少年之后才行。等到高阳的骑兵形成大规模战斗力的时候，女真人早就已经恢复元气了。

　　女真人别的不多，就牛羊马匹多，给出几万匹马他们完全不在乎。他们压根就不知道，高阳就没想过给他们多少时间。北伐的时候也同样是以步兵为主。骑兵是为日后准备的。

　　张大关是跟着高阳一路从燕地杀到汴梁城下的老人了。和旁人不同的是，他的家中祖辈都是在做贩马生意的。

　　女真人兴起之后，他在贩马的时候被女真人打劫过好几次。血本无归不说，家中亲族大部分都死在了女真人的屠刀之下。

　　在走投无路的时候，怀抱着无尽仇恨的张大关加入了当时还很弱小的常胜军，开始追随高阳打天下。

　　张大关当时完全没有想到常胜军能够走到今天这一步。也没有想过自己居然有一天会成为一名朝廷命官。虽然只是负责养马的官员，但是不管怎么说也是个官啊。

　　牟驼岗这边被山坳环绕，风景秀丽，草木茂盛，非常适合放牧牲畜。大宋的官员们也不全都是傻子，至少找个好点的放牧的地方还是能够做到的。

　　此刻正是冬季，天地间一望无际的全都是白雪皑皑的景色。数万匹马在这里过冬可不是一件容易的事情。好在高阳准备的物资齐全，汴梁城这里人力充足，再加上张大关熟知马匹习性精心照顾。这数万匹马从北地一路送到这里至多只折损了二三成。

　　高阳没想过要动用这些马匹，至少是最近不会动用。北上击灭金国，占据东北地区的产马地。之后一路向西，剪灭那个流氓国家西夏，收回河套平原。

　　等将周边重要的产马地都掌握在手中之后，高阳就会将组建大规模骑兵部队的计划提上日程。步兵再强，在面对远距离作战的时候依然远远不是骑兵的对手。

　　想要纵横整个欧亚大陆，最终还是需要强大的骑兵才行。蒙古人曾经做过的事情，高阳想要再来一遍。黄祸，这一一定要席卷整个世界！


第五百六十四章 北伐（一）

　　最多只需要俩三年的功夫，高阳就能再次恢复中原王朝鼎盛时期的版图。再往后的话，那就是尽可能的抓紧时间鼓励航海外出，派遣军队东渡大海去占据东边那个岛国。南下南洋诸岛去清除那里的土著，占据肥沃的东南亚地区。

　　当然了，再南边的大洋洲和新西兰当然也不能放过。那么大的一块适宜生存的土地，而且风景是那么的秀丽壮观，怎么可能留个那些个常年不洗澡，浑身肮脏不堪的白人们？

　　想要在大航海上占据先手，高阳不缺少物资。他需要做的是转变所有人的观念。财富在海外，而不是这片已经被耕作了千年的古老大地上！人们必须走出去，睁开眼睛看到外面的世界！

　　未雨绸缪。

　　在杭州湾，全新的船坞已经开始建设，先进的生产设备到处都是。跨时代的施工理念，例如可用建造钢铁大船，还有不需要风帆就能前行的先进动力系统都在生化战士们的教授下迅速传播开来。

　　这个时代的日本是名符其实的黄金之国。国内盛产黄金白银，还有大批量的硫磺。想要让本地人的眼光投向大海，那海外的金山银山就必须让他们看到。

　　高阳从现代时代购买来的远洋渔船出现在杭州湾的时候极大的震撼了所有人。

　　当地人已经听说过，也见到过那些画册上还有皮影戏上的大铁船，心中对这个仙家宝贝般的东西已经有了些印象。但是，当真正亲眼目睹到真真正正的实物的时候，所有人还是理所当然的被震撼住了。

　　三千吨级的远洋拖网渔船在现代时空并不算什么稀罕物。但是上述千年的话，那就是不折不扣的神器！

　　当这艘远洋渔船带着两艘更小一些的渔船装满了各类货物完全不用张帆就能出海，一路开向日本，用那些个瓷器、丝绸、茶叶什么的换来了大批的真金白银回到杭州湾的时候。所有人的眼睛都红了！

　　这个季节还能出海，并且是如此之快的跑了一个来回，而且还赚了那么多。谁看到了不眼红？！

　　很快的，那些个新建的船坞外面就挤满了人，他们都想要购买这种新式大船。高阳当然是来者不拒，这种民间自发的大规模经济行为才是真正推动经济发展的最佳手段。

　　虽然高阳不缺钱，但是可以借助这件事情促使东方的大航海时代更快的来临。

　　扬帆出海都是以后的事情了。在过完春节，天气渐渐转暖之后，高阳的首要目标还是优先解决被接连重创，实力大损的女真人。

　　不消灭他们，高阳就连睡觉都不得安宁。他害怕不知道什么时候时空通道突然崩溃，他不得不离开这里。要是给女真人缓过劲来，那可真是白忙活这么久了。

　　春暖花开的日子里，首先要做的不是集结大军北上开展灭国之战。而是要先把春耕给做完。

　　一年之计在于春。在这个年代，种田吃粮是头等大事。高阳之前就从现代时空买来了大批的加工机械和原材料。生化战士们带着挑选出来的学徒们忙了一整个冬天，生产出来数量众多的各类生产工具。

　　直接用上机械化生产工具不实际，因为那些机械化工具的日常维护极其困难。高阳采用的循序渐进的方式。首先是免费向各地农夫们发放锄头、铁犁等等各类工具。

　　不要小看这些不值钱的东西。在这个时代，钢铁产品是实实在在的奢侈物品，许多偏远地方甚至还在使用木制工具来耕作。有了全新的钢铁工具之后，生产效率就被极大的提高。

　　更不用说高阳还在各地大规模推广土豆和玉米这种高产量的神奇作物。只要经过几次育种再推广，那恐怖的产量相对于这个年代的人口数量就足以支撑大规模的向外扩张。

　　走西口、闯关东、下南洋！高阳要将这些事情全都提前激发出来！在大规模移民浪潮发起之前，高阳要做的就是用强悍的大军去扫荡这些地方原先的本地土著居民们，将土地空出来！

　　四月初的时候，集结在汴梁城附近的近二十万大军。在数量更多的随军民夫们的支援下，在经过声势浩大的祭天之后浩浩荡荡的开过了黄河，沿着冬天的时候修建好的大道一路向北，直往燕京城而去！

　　北伐。高阳的目标非常明确，就是北方的心腹大患女真人！

　　旌旗招展，人流滚滚。数十万人行进在大道上，那种震撼人心的气势足以惊天动地。鸟兽远窜，神鬼相避。

　　这种规模的大军前行根本就无法掩盖，高阳也没有掩盖的想法。消息很快就传到了女真权贵们的耳朵里。

　　一开始的时候他们都不相信。不说年前才刚刚签订和约，一向以礼仪之邦自居的宋国怎么会如此不堪。这才过去多久居然就翻脸了？

　　还有就是，宋国大军出征和女真人不一样。宋国的军队出战是要发钱的。行军要发钱，打仗要发钱，就连弓箭手们临阵的时候射出几轮弓箭也要发钱！

　　这么多的军士民夫的吃喝用度，一路走上千里之遥。那得花上多少钱？这是极其了解宋国国情的完颜宗翰的原话。

　　在他看来，经历过连年大战之后的宋国根本就无力在这么短的时间之内发起如此规模的军事行动。

　　派去宋国的探子们回报说宋国此刻内部都未能实现完全的政令军令统一，还有不少地方都对汴梁城的朝廷阳奉阴违的。无论是各地交割的税赋还是送往汴梁城的物资都大大减少。在这种情况之下他们怎么可能发起一场足以让宋国朝廷破产的大规模军事行动？

　　就算完颜宗翰再聪明，再有远见卓识也不会明白高阳身上有着怎样惊人的秘密！

　　经过全新改编之后的军队已经不再是之前那支掉进钱眼里面的雇佣军了。大宋此刻的军队，至少在高阳麾下的军队已经逐步转型成为了一支真正意义上的国家军队。

　　他们待遇优渥，备受尊敬。在社会中的地位也完全不是之前那种被当成烂泥可以相比的。

　　责任，荣誉！虽然时间不长，但是这些新进招募的军士们已经被转变成功，他们以保家卫国为荣！

　　军士们为了国家去卖命，高阳同样不会亏待他们。直接给钱的话那就和之前的那支雇佣军一样了。高阳给出的是极其优渥的待遇。

　　日常就已经让人羡慕不已的待遇还有丰厚的俸禄就不说了，单单是按照服役年限积攒军功，等到退役的时候可以用军功换取大笔数额的金钱或是上好的田地！

　　对于东亚农耕民族的百姓们来说，实在是没有什么东西能够比土地更加吸引他们的了。

　　除此之外，如果军士们因战伤残。不仅仅是打仗的时候，训练的时候伤残也是一样。军队也会给伤残的军士们予以补偿，除了给钱之外还会安排好日后的生活。

　　一般都是转为地方衙役，军士祖籍在哪里就转回哪里。这些经过训练的军士们回到家乡就是高阳伸向四面八方的触手！

　　如果是战死了，那补偿就更大了。有直系亲属的话可以通过身体检查之后直接进入军队服役。或者得到一个军事学院的考试推荐名额。

　　给家里面送去巨额抚恤金之外还会予以免税。同样的军功按照最高标准转发田地，全都是给军士们在进入军营的时候填写的资料单子上面的受益人。

　　这个世界太大了，还处于无人耕种的肥沃土地到处都是。别的不说，单单是东北那一大片肥沃的黑土地就足以养活无数人！

　　南边的南洋诸岛还有大洋洲那块巨大的土地。这么多巨大的地盘必须要有人在上面生生不息才能算的上是真正意义上被占据了。

　　高阳的打算就是尽可能的分发给麾下的军士们。一百亩，两百亩。完全不是问题。不仅可以解决地广人稀的问题，还能激发军队的作战欲望。完全就是一举两得的大好事情。

　　女真人的使者很快就过来了。询问这样一支庞大的军队北上想要做什么？宋国是不是想要违背神圣的契约？泱泱大国的气度呢？礼仪之邦的传统呢？

　　高阳对此完全就是嗤之以鼻。什么气度？什么传统？在利益面前狗屁都不是！高阳可没有傻到用这些无用的东西捆住自己的手脚，给周边的狼群们缓气的时间，干巴巴的等待着那些饿狼们缓过劲来之后再次红着眼睛扑上来撕咬。

　　还别说，真的有大臣用这些个理由反对过北伐的事情。说的也是泱泱大国怎么能够做出背信弃义的事情来？

　　高阳当时并没有多说什么。只是心中已经将说这些话的蠢货们都给记在小本子上了。等到大军北伐大功告成之后，在把这些蠢货们都给派驻到海外新近建立的疆土上去做父母官。让他们去和那些个吃人的生番们好好说道说道大道理。

　　对于女真人的使者，高阳也没有玩什么心计的意思。直接就表明了自己的立场，要么举族投降，要么全部被剿灭！没有别的路可以走！

　　事情被确定之后，惊慌失措的女真权贵们先是自己互相攻击辱骂，甚至还上演了全武行之后终于统一了思想。所有的女真人都被动员了起来，他们要为自己的生存而战了！


第五百六十五章 北伐（二）

　　嫩绿的鲜草随着轻风的拂动轻轻的摇曳着自己的身姿。几簇略显低矮的灌木从随意的点缀在广袤的草原之上。远处被青草覆盖的山坡上一排排的树木吐露着新嫩的枝桠。

　　天空之白云朵朵，蔚蓝纯净的让人炫目。大地之上，入目所及全是无尽的青草。玉带一般的清澈河流缓缓流动，许许多多犹如蔚蓝宝石一般的湖泊星星点点的点缀在这片辽阔的草原上。

　　数不清的牛羊马匹悠闲的在这片广阔的草地上漫步。这里是一望无际的广阔草原。

　　“吁～～～”神色憔悴，面容苍白，但是眼神却异常明亮的完颜宗翰手上用力勒住缰绳，让胯下奔跑了许久的战马缓缓停了下来。

　　举目看着眼前苍茫无尽的大地，完颜宗翰那苍白的脸上浮现出一抹不自然的红晕。伸出手捂着胸口咳嗽两声。阻止了一旁亲卫们的上前，从战马的挂钩上取下水囊，拔开盖子就仰头大口灌了起来。

　　水囊里面装着的不是清水，而是满满的烈酒！

　　“呼～～～”放下水囊，完颜宗翰大大的松了口气。脸上不自然的红晕愈发加深了。

　　“这里。”完颜宗翰扬起手中马鞭指向身前的广袤大地，笑着对身后的亲卫们说道“俺以前来过。”

　　亲卫们不明白自己的主子想要表达出什么意思，只能笑颜以对。

　　完颜宗翰轻叹口气，缓缓收起脸上的笑意。双目微微出神的看着草原。一手握鞭，一手死死攥着缰绳，心头却早已经陷入了对往昔的美好回忆之中。

　　那是许多年前的事情了。当时完颜阿骨打老皇帝还在，女真人刚刚在战场上取得了对辽国的大胜仗，所有人都处在莫名的兴奋和幸福之中。那个时候的女真人，正是最为强盛，最为团结，最为所向无敌的时候！

　　“多少年了？也没有太久吧？真是没有想到，就好像是发生在昨天一样的事情转瞬之间就已经往事如烟了。”完颜宗翰微微垂下眼睑，低声呢喃着。

　　他经历过太多的风浪，寻常事情已经无法再打动他。只有像是眼前这边触景生情的场景才能让他微微动容。

　　骁勇无敌，魅力非凡的女真人主心骨完颜阿骨打老皇帝不在了。心志坚定，算无遗策的完颜宗望也死了。沉着冷静，无论面对危险任何局面都能坚如磐石的完颜兀术也已经战死了。

　　当年那些意气风发，在这里赛马射箭，比拼喝酒的那些人几乎都不在了。只留下了自己还在这边活着，承受着如此巨大的痛苦和压力。

　　完颜宗翰死死捂住胸口，紧紧闭着双眼。心中自嘲着想到“是不是年纪大了就开始悲春伤秋了？现在怎么会想这么多无聊的事情？”

　　不怪完颜宗翰这样经历过无数次生死交替的好汉如此伤感。此刻的女真人的确是已经被高阳给逼到了绝路上。

　　高阳麾下近二十万常胜军云集在燕京城下枕戈待旦。星罗棋布的军营和遮天蔽日的旗帜足以让所有人闻风丧胆！

　　按理说女真人在和辽国血战的时候也不是没有见过这种大场面，当时辽国人的军马数量甚至比此刻的常胜军还要多！

　　但是，那个时候的辽国可没有此刻常胜军这般强悍的战斗力，也没有这种气吞天下的无敌士气。而且，最为重要的是，这个时候的女真人也远远比不上当年刚刚起兵的时候～！

　　自从高阳率领已经近乎被完全剿灭的常胜军在燕地异军突起开始，在短短时间之内这支恐怖的军队就犹如滚滚洪流一般横扫天下。

　　从燕地到河东，从河东到汴梁。现在又从汴梁到了燕京城下！此刻就在女真人的家门口，眼皮子底下！恐怖的危机已经到来！

　　从当时的几百人，一路壮大到了此刻的数十万之众！从完颜齐到完颜宗望！数不清的女真勇士们成为了他高阳和常胜军的垫脚石，成为了高阳和他麾下的常胜军名动天下、所向无敌的祭旗之血！

　　“俺们女真人这是怎么了？”完颜宗翰到现在也搞不明白究竟是发生了什么了不得的大事情。

　　之前席卷天下所向无敌的女真人怎么会被这支原本不过区区数百人而已的军队给整成了今天这副落水狗一般的下场？！

　　完颜宗翰目光深远，心中有着卓越见识，远远不是那些个脑子里面全都是肌肉的蠢货们能够相比较的。其实他的心中早就已经隐隐约约的察觉出来事情的根本所在。

　　女真人刚刚走出按出虎水的时候兵不过数千，甲不过数百。但是这些已经被恶劣的生活给逼迫到了走投无路绝境上的野人们，在他们的统帅完颜阿骨打的率领下，为了求活而爆发出了惊骇绝伦的战斗力！

　　为了活下去而抛弃一切，完全是不要命一般的去和那些承平已久，除了欺压百姓们之外已经远不如前的辽狗们玩命，并且最终取得胜利也是理所当然的事情。

　　取得胜利之后就是女真人的队伍不断壮大，因为他们赢了。赢了就能吸引无数人争相投靠。而那些辽狗们却被打破了胆子，越战越败，越败越是害怕。最终亡国！

　　南边的宋国也是同样如此。在强悍的女真人兵锋面前，宋国比起辽狗们更加不堪一击。

　　原本所有的事情都在向着女真人希望的方向发展，甚至比他们希望的还要好！就好像他们女真人真的已经被天命所归了一样！

　　但是，隐患也是在这个时候被埋下来了。

　　一群贫穷到了极致的深山老林里面走出来的野人，突然之间得到了一整个广阔的花花世界。无穷无尽的财货土地，数不清的奴隶美女。他们原先那颗无所畏惧，悍不畏死的心也已经被汹涌而来的诱惑给腐蚀了。

　　女真人的心中有了牵挂。一旦心中有了牵挂，那就再也没有了悍不畏死的心境。而失去了勇气的女真人，又能比那些辽狗和宋人们强到哪里去？

　　女真一族之中少数有远见卓识的大人物。像是完颜宗翰，完颜宗望等人当时就已经看出了这些。他们不断的鼓动南下对宋作战，不光光是为了劫掠一番，扩充势力。更是为了能够给逐渐失去了斗志的女真人找到一个对手，一个能够继续维持他们勇气和战斗欲望的对手！

　　原本这个计划并没有错，实施的也很是顺利。但是，谁也没有想到一个名不转经传的小人物突然之间就出现在了这天地之间。在极短的时间之内就将整个天下都搅动的风起云涌，天翻地覆！

　　那个人，叫做高阳！

　　想到这个名字，完颜宗翰就感觉自己的心脏一抽一抽的疼痛。那是一种发至内心深处，来自于灵魂的疼！

　　女真一族崛起的希望就这样被这个突然出现的人给生生掐灭了！而现在，这个人又想要将整个女真一族赶尽杀绝！

　　生死之仇！

　　完颜宗翰又想起了已经兵败身亡的老对手完颜宗望。当年一起纵横沙场的时候没觉着怎么样。分家之后，各自统领一路人马，互相竞争的是也没觉得怎么样。但是到了现在这种危难之时，完颜宗翰心中深深的怀念起往昔那些并肩战斗的日子！

　　完颜宗翰摇了摇头，缓缓睁开了眼睛。大口的喘了几口粗气之后，微微弯动嘴角，转头笑着对一旁的亲卫们说道“就快到了。俺们今天晚上大口喝酒，打块吃肉。都找屁股最大的女人！”

　　“荷～～～”完颜宗翰身后的亲卫们全都兴奋的举起了手中的兵器。他们的头脑非常简单，吃喝玩乐就是最高境界。国家大事什么的他们不懂，那些是皇帝和宗翰大王考虑的事情！

　　对于普通女真军士们来说，好吃好喝好玩，到哪里都能够抢到财货女子就是最大的渴求。至于国家的命运怎么样，他们管不了，也不会管。

　　完颜宗翰这次来到大草原可不是来游山玩水打马球的。此刻高阳麾下大军在燕京城外枕戈待旦，随时都可能挥军北上。实力已经大为折损的女真人为了抵抗即将到来的致命攻击，已经开始四下里到处去抓壮丁。

　　大草原上的那些个蒙古人就是完颜宗翰此次前来的目标。也是非常重要的一个目标！

　　这个时候铁木真的爷爷都还没有出生。整个大草原上的蒙古人全都是犹如一盘散沙一般分成多个部落逐水草而居。在辽国灭亡之后就成为了女真人的附庸。

　　急眼了的女真人开始到处抓壮丁。不仅仅的蒙古人，还有那些渤海人、室韦人、契丹人等等都有一个算一个的被集结起来，准备在和常胜军交战的时候派出去做炮灰。

　　不管这些人愿不愿意，在无力反抗的时候只能被迫拿起武器，跟随着女真人去上战场。

　　而那些在深山老林之中打猎过着苦日子的野女真们同样也不会被放过。

　　众多的女真人带着各色礼物，其中就有许许多多从各处掳掠而来的女子，一头就走进了大山里面。一个多月之后他们就带出来数以万计的大批野女真！

　　已经尝过了繁华生活甜头的女真人是不会愿意放弃眼前的美好生活再回到按出虎水去过以前那种苦日子。

　　他们已经下定决心要和高阳一较高下。他们要保护自己的财产，保护自己民族的延续！

　　女真人，已经做好准备了。


第五百六十六章 北伐（三）

　　时光如梭，转眼间就已经进入五月份了。北方的天气愈发温暖起来。屯驻在燕京城外的大批常胜军也纷纷开始做着北伐之前的最后准备工作。

　　之所以一直在拖延着留在燕京城这里并不是对外宣称的那样，为了积攒各类军用物资。有着高阳逆天般的存储空间在，哪里还需要搞什么大规模储存物资的动作？

　　真正的原因是高阳一直在关注着现代时空的事情。自从杜启溪提示之后，高阳一直都在关注着某些在明面上看不见的势力的动作。

　　他没有等着别人先动手的意思。他在看，看谁有了什么动作之后就会主动出击，将一切危险都掐灭在萌芽之中。

　　以前法兰西人曾经威胁过高阳和他的亲人，当然高阳没有手软。现在，不论对手是谁，高阳同样不会心软！高阳做不了维护世界和平的事情，在他的心中，自己的家人和亲人远比世界和平更重要！

　　只不过最近这段时间以来现代时空那边一直都很是安静，一片风平浪静的谁也没有什么多余的动作。等不下去的高阳匆匆安排好一切之后就来到了目标时空，开始亲自率领大军北伐。

　　汴梁城那边有众多的生化战士和方明镜看着，有任何事情高阳很快就能够回去处理，他一点都不担心。

　　云内诸州那边有张宪领军看着草原和西夏，暂时也很平静。南边的大理就更不用说了，一直都是中原王朝的铁杆小弟。至于内陆的那些还没有真心追随的地方割据势力都是一些不值一提的小角色，等到高阳大军得胜归来，到时候再不识相的话，那就将被得胜归来的无敌大军无情的碾压成粉末！

　　各处都被暂时安顿好之后，北伐的最好时机已经到来。

　　五月初五，黄道吉日，宜出行。

　　这一天是一个好天气。天空之中艳阳高照，万里无云。

　　云集在燕京城下的数十万常胜军在这一天誓师出征！他们的第一个目标就是松亭关！

　　担任前锋的就是之前短暂出任燕京留守的岳飞。大军出征之后，燕京留守的职务就交给了王贵来负责。

　　此时绝对可以算的上是位高权重的岳飞对于自己出任前锋官没有任何意见。反到是对自己能够领兵出战非常满意。他原本以为自己还会继续做那个总管后勤的燕京留守呢。

　　能够做前锋的都是精锐部队，至少军中老兵的比例挺高。岳飞麾下有着一万两千人的步卒以及近三千名的轻骑兵。此外还有数千名的辅兵和数量更多的民夫。

　　和历朝历代大军出征完全不一样的是，高阳这次征发的民夫们不需要自备粮食。高阳把所有人的花销全都给包下了。不但包吃包住，还给发钱。如果不幸身亡，同样按照正兵战死的标准来补偿。北边上好的肥沃土地随便挑！

　　这极大的激发了所有人的积极性。往日里那种衙役们拿着锁链去捉拿民夫的事情都不见了，相反的却是有许多人主动要求去服徭役。

　　物资充足，人员充足，士气高涨，再加上此刻北方天气转暖，正是适合南方军队北伐的好时机。天时地利人和，常胜军这边全都占满了！

　　燕京城外，马蹄声轰鸣犹如雷鸣一般响动。数百名亲卫骑兵们簇拥着大纛之下，身穿华丽战甲，披着丝绸披风的大宋燕王缓步前行。

　　在高阳的身后，是无数面大红的旗帜飞舞，入眼之处皆是无穷无尽的铁骑步卒跟随。常胜军大队终于开出了燕京城，开始了大规模的北伐作战！

　　高阳之所以在这种天气下穿的这么多，纯粹就是为了好看。此刻在道路四周围满了前来送行或是看热闹的当地百姓。为了维护自身高大上的形象，再加上高阳很喜欢这种被人赞叹的感觉，他直接就是全身披挂着上阵。

　　高阳身后大军之中，每一名军士的脸上都带着洋洋笑意。高阳的无敌声望，常胜军战无不胜的巨大威名，还有那如山似海一般的各类物资供给都给了这些军士们极大的胜利信心！

　　所有人都坚信他们一定能够战胜已经虚弱不堪的女真人，立下开疆拓土，灭敌国覆其族的不世功勋！

　　无数人的目光只都在追随着走在前头的高阳身影。他修长的身子在马上挺得笔直，随风而起的丝绸披风猎猎作响，显得是那么的威武雄壮！

　　就是这个身影，硬生生的将之前席卷天下，所向无敌的女真人给打到了此刻几乎亡国灭族的地步！这个身影还解救了无数在女真人铁蹄之下被无情蹂躏的百姓们，他是所有人的救星！

　　大军前行，身后的燕京城越来越远，直至完全看不到为止。远离了送行的百姓们视线之后，高阳就匆匆忙忙的将身上的战甲卸下，就这么一段时间的功夫，高阳身上的衣服都已经被汗水浸湿。掏出把扇子用力扇着风，此刻的高阳再也不复之前那英武绝伦的形象。

　　“都看着做什么？还不快脱了？你们不热啊。”鬓角上滴落着汗珠的高阳急匆匆的对着身边的亲卫们喊道。都是自己人，不需要顾及什么形象。

　　战甲什么的一般只有接战或是准备接战的时候才会穿戴上。平日里谁会没事干顶着数十斤重的钢铁到处跑？夏天的时候金属吸热，能把人给热死。冬天的时候就更夸张了，金属导热，能把人给冻死！

　　行军的时候谁会穿着沉重的战甲？尤其是骑兵。穿着沉重的战甲长途行军还不得把战马给累坏了？

　　平常的时候甲胄什么的都是放在大车上的，由辅兵和民夫们负责看管，清洗，维护。正兵们只有在需要的时候才会穿戴上战甲。这也是为什么大军出战的时候总是需要带上比正兵人数更多的辅兵和民夫的原因。

　　总不能让正兵们去做那些杂活吧？洗衣服做饭，搭建帐篷修营寨，砍树伐木，挖壕沟修拒马，推车运粮，修补养护战甲兵器等等等等各种做不完的杂活都需要人去做。

　　要是这些事情全部都由正兵去做，那还怎么打仗？正兵们上战场之前就已经被累个半死，士气也已经低落的很了，还打什么仗？

　　高阳这次带上了比正兵人数更多的民夫。人数太多了，此刻除去三天之前已经出发的岳飞所部之外，其它军队大都还在燕京城里。

　　单单是全军出动至少就需要好几天的时间！这也是为什么冷兵器时代大规模作战的时候往往都需要以年作为单位来计算。

　　其实真正交战也就那短短一段时间，但是前期的兵力投送实在是太过漫长了！

　　如果不是高阳修建了宽阔的大道，如果不是高阳可以利用储存空间运输巨量的后勤物资。那这支以步兵为主，数量高达数十万之众的大军哪怕是开到燕京城下也至少需要几个月的时间！更不用说他们一路上的海量消耗了。

　　冷兵器时代大军行军向来是兵过犹如遭匪洗劫。像岳家军那样军纪严明的军队整个历史上又能有几支？大部分都是骚扰民众的好手。这数十万人开过去，整个河北大地都要鸡飞狗跳了。

　　好在高阳一直都对军纪抓的非常严格，在燕京城的时候也是由铁面无情的岳飞出任军法官。但凡是有胆敢违背军纪的，不管是谁全都要上军事法庭。

　　小偷小摸的打上一顿，罚些俸禄赔偿也就过了。劫掠百姓的不但要狠狠的打，而且还要被踢出军队。至于那些胆敢杀人犯法，奸银妇女的，直接就只有砍头这一条路可以走。

　　比起高阳，性格坚毅的岳飞更加注重军纪。他是能够做到真真正正的执法无情。不管是谁，也不管是谁来求情。只要是胆敢违犯军纪的全部严惩不贷！

　　这么做的结果就是军纪大幅度提高的同时，军心士气和战斗力也随之提高。军人有了荣誉感，那战斗力当然要比和流匪一样的时候强的多。

　　高阳一直认为一战和二战时期的德国国防军是一支极其强大的军队。不仅仅是他们训练有素，装备精良。他们那严格的军纪也是对战斗力起到了极其重要的作用！

　　不会创造没有关系，可以捡好的学习啊。

　　大军前行，无数传骑来回奔走传递着各种信息。眼下距离和金军交战还远，所以传骑们现在并不忙。如果是到了交战之前，那来来往往的满眼都是传骑！

　　冷兵器时代的信息传播速度非常缓慢。尤其是在数十万人规模的作战之中。想要将主将的作战意图顺利的传达到位，那真的真的是一件非常困难的事情。

　　好在高阳和普通人不一样，他可是有着对这个时代来说犹如神器一般的黑科技的。高阳直接就是将步话机配备到营，将对讲机配备到都！

　　高阳留下了大批的配件还有精通维护的生化战士们。但是等他离开的时候，这些电子设备终究是有全部消耗完毕的那一天。毕竟这个时代还不可能做到对这种极其先进的东西进行仿制。高阳唯一能做的就是在自己还在的时候尽可能的消灭各处的威胁，扩充这个国家的实力。

　　“王爷，前方预定设立大营之地已经准备完毕。四下里已经有数百百哨探分布出去遮护。大营已经安扎完毕。大军一到就可以随时下营！”一名身后背着一面旗帜的传骑来到高阳身边，大声汇报着前方的情况。


第五百六十七章 北伐（四）

　　岳飞的先锋部队率先出行。他们除了要远探敌情，为大军做好战场遮护之外。还有更重要的工作就是逢山开路，遇水搭桥。为后续部队开辟通道，并且还要建立好沿途一座座供大军休息的军营。

　　从传回来的情报来看，岳飞做的不错。至少沿途的军营都修建的很好。免去了大队军兵们的劳碌之苦。

　　高阳这次带出来的军队实在是太多了。他几乎将所有能用的军队全部都带了出来。

　　足有数十万之众的大军本不可能在短时间之内全部出动，唯一的办法就是一支一支的走。高阳亲自带的算是中军，人数同样很多。为了避免麻烦。单单只是中军就分成了三个波次出发，至少也要走三天才能出完。

　　在高阳带着大军跟在后面缓慢前行的时候，岳飞所率领的前军已经开始逼近此次北伐第一个重要目标，松亭关。

　　松亭关位于长城与滦河的交汇之处。属于前辽设置的中京道，处于在燕京至中京的必经之路上。

　　松亭关的战略位置极其重要。这处关隘坐落在古卢龙塞道上，两边群山环抱，地势险要，易守难攻。是前辽中京的门户和卫城，也是燕京城的东北藩篱。说是卡在咽喉位置上也不为过。

　　原本按照之前宋金议和的安排，这里也是要归还给大宋的。但是，完颜宗翰等一些眼光深远的女真人非常明白这处险峻雄关对于整个金国的重要作用。一旦失去了这里，那后方的中京大宁，还有整个金国腹心之地都将直接暴露在大宋的眼前。这是任何一位头脑正常的军事统帅都无法容忍的事情。

　　女真人拒绝归还松亭关，甚至不惜以终止和议相威胁。高阳当时忙于收复众多的失地，也没有太过在乎这个小小的地方，就同意了由女真人暂时占据这里。高阳的打算是等到整理好自己手中的实力，大军北伐的时候再夺回来也一样。

　　当常胜军的大军离开汴梁城北上，显露出北伐攻金的趋势之后。女真人就开始疯狂加固这座位置极其重要的关隘。

　　负责松亭关防务的是女真人中有名的智将完颜希尹。这位聪明人早早的就看出高阳压根就没有和谈的意图，迟早还是要挥军北上的。

　　他在完颜宗翰的极力推荐之下出任松亭关留守之后，就开始大规模的征召各处民夫，没日没夜的加固城池。

　　当时松亭关周边的百姓们几乎都被完颜希尹搜罗一空，数千名苦力在女真人刀枪的威逼之下修葺这座关隘。开山凿石，伐树挖沟。接连数十个日日夜夜的辛苦之后，最后存活下来的百姓十不存一！

　　完颜希尹当然不会在乎这些牲口们的死活。他在意的只有松亭关是否能够更加坚固！数千人的命没有白白葬送。至少在完颜希尹看来，这座雄伟的关隘已经极其坚固！

　　这座修建在俩山山口之间的关隘地势非常险峻，完全可以说的上是一夫当关万夫莫开。当初高阳奇袭这里的时候也只是攻打的山脚下的军营，并没有进攻里面的关隘。

　　关隘俩边都是雄伟陡峭的大山。别说冲上去打仗了，没事的时候爬都不好爬。想要通过这里，唯一的办法就是直接重兵扣关，用无数军士的鲜血堆开城门，打破了关隘之后才能通过这处险地。

　　完颜希尹加高了关隘，挖开了深深的壕沟，加厚了城墙厚度，备下了数量众多的各种物资。深知此处重要性的完颜宗翰还给他派来了大批精锐军士驻防。

　　完颜希尹完全放弃了关隘前面的大营，一把火将关隘前面的大营烧成了灰烬。

　　他将所有力量都集中在关内和后方。松亭关并不大，一次性也放不进去多少人。大部分的金国精锐都在关后作为预备队，随时准备冲进去填命。

　　当岳飞带着前锋大军赶到这里的时候，整个松亭关此刻已经成了一座坚如磐石一般的雄伟要塞。

　　岳飞性格沉稳，不会做出急功近利的毛躁事情。在认真仔细的观察了松亭关一番之后，他明白这是一座不可能用急速进军的手段一举拿下的坚固雄关。

　　岳飞当即就下令全军就地驻扎，开始大规模建造营寨。分派出众多的远探向四周去做战场遮护。等待着高阳率领的主力部队到来之后再行大举进攻。

　　随后的几天时间里，一批接一批的军队纷纷进抵松亭关下。随着到来的军马越来越多，松亭关前的大片空地上此刻已经完全变成了军队的海洋。密密麻麻看不到边的营寨布满了整个大地，数不清的军马来回纵横，犹如搬家的蚁群。

　　这几天岳飞也没有闲着。白天晚上的都对松亭关发起了数次试探性进攻。再加上派出大批精锐哨探四下里严密侦察，基本上已经摸清楚了松亭关里的守备情况。

　　三天之后的黄昏，高阳亲自带领大军来到了松亭关前。

　　“王爷。”刚刚从关前回来的岳飞来到高阳身旁，躬身行礼之后，被晒的黝黑的面孔带着深深的忧虑，沉声说道“这里高山险阻，易守难攻。关隘前面地形狭窄，一次能够投入的兵力非常有限，攻打的话完全就成了添油战术。俺们空有兵力上的优势却无法发挥出来。”

　　“嗯。”微微皱着眉头的高阳举起望远镜观察着远处被西沉的夕阳余晖映照的一片金黄的松亭关，随口应了一声。

　　“王爷。”岳飞微微顿了顿，冷峻的面容闪过一抹犹豫之色，略一沉吟之后出声进言说道“此处难以强攻，强行攻击的话很有可能损失巨大。是否可以留下一支军马在此牵制，大军转向从别的地方寻求突破？”

　　岳飞虽然爱兵如子，但是也深知慈不掌兵的道理。他已经观察了几天了，知道这处关隘非常难打。就算是用军士们的性命填了下来，那也必然会是另外一个积石山，完全可以说是得不偿失。在考虑良久之后才在见到高阳的时候进言调整攻击方向。

　　要知道，这可是非常犯忌讳的一件事情。进军路线是高阳亲自定下的，高阳可是大军统帅。岳飞这么说就是在质疑高阳的计划有问题。换做任何一名统帅都会心生不满。

　　也就是高阳。他知道岳飞不是对自己不满，而是关爱军士的性命，不愿意让这些军士们无谓的折损在这个地方。要是换个人肯定会很不高兴，认为自己被扫了面子。

　　“没关系。”高阳放下望远镜，转头看着岳飞笑了笑，说道“这个世界上从来就没有攻不破的要塞。再说了，就算换个方向也同样会遇上雄关险阻，总不能一直换地方吧？”

　　“是。王爷所言极是。”岳飞微微顿首，行礼应道。事情说一遍就行了，要是连着不断的提，那就真的是在打脸了。岳飞相信高阳既然坚持选择这里，那必然是有着自己的考虑。

　　高阳人还没到的时候就已经派出了高空无人侦察机将整个松亭关都仔仔细细的侦察了一遍。手中早就有了完全详尽的情报。看着那几乎无懈可击的防御布局，高阳不得不感慨那位完颜希尹的确很有些能力。

　　松亭关的正面不大，完颜希尹在一线没有放置多少军兵。他将主力部队都放在了后面。一旦常胜军发起进攻接战之后，就一波一波的派遣上前。

　　这样做不但能够维持部队的军心士气和作战持久力，更加可以尽最大可能的消耗常胜军的有生力量。要知道，金国军队的主力可不在这里！

　　完颜希尹心里非常清楚，面对数十万敌军，这座要塞被攻陷是必然的事情。他的想法是在这里尽可能的消耗常胜军的实力。为之后的大军决战做贡献。

　　要是常胜军在松亭关下消耗了太多的实力，那等到他们攻破松亭关之后，继续北上和金国军队主力交战的时候，那完颜宗翰的胜算可就加大了！

　　完颜希尹压根就没想过能够在数十万大军的强攻之下守住这座关隘。他在这里做的一切都是在为完颜宗翰和常胜军决战的时候添加胜利的砝码。

　　高阳之前就已经知道想要以正常手段攻占这座关隘的话必须要付出沉重的代价，这是高阳不愿意做的。其实在来的路上他的心中已经有了拿下这座关隘的办法。

　　松亭关看似无懈可击，但是其最大的弱点就是这里的金军统帅，完颜希尹。

　　一名优秀的统帅对于一支军队来说太过重要。高阳心中哪怕是有着千种战术万般计策，但是完颜希尹就是不上当那什么用处都没有。

　　他准备使用离间计，把这名聪明的统帅给踢走，换上一个没有脑子的傻瓜来做对手。之后只要摆出个诱人的破绽，勾引关内的金军冲出来中计，之后想要拿下这座关隘就会变的容易许多。

　　如果是别人的话，使用离间计还真不好成功。但是完颜希尹就不同了。

　　首先他完颜希尹是女真小贵族出身，身份不高却立下了赫赫战功。凭借之后战功身居高位的同时也会引起许多人的妒忌与不满。

　　还有就是他是完颜宗翰的心腹大将，他与此刻那些在上京城内掌管大权的女真皇族很不对付。因为他和完颜宗翰代表的是出身平凡但是非常有才能的那一批女真人。

　　不同层次的矛盾，无处不在。


第五百六十八章 北伐（五）

　　完颜宗翰的身份不同，他的威名太高了。上京城的那些个权贵们暂时拿他没有办法。甚至还要继续任由完颜宗翰做大军统帅。

　　但是完颜希尹可就不一样了。他的威望没有那么高，再加上他作为使节出使宋国，签订了非常耻辱的和议。完颜希尹的名声在女真一族之中很糟。而且，动了他可以打击到完颜宗翰，完全就是一举两得的事情。

　　只要有了合适的理由，女真权贵们才不会在乎是不是需要换个人在这里驻守。按照那些女真权贵们的想法，这种坚固的雄伟要塞是个人都能守的住，又不是非得你完颜希尹才行。

　　所以说了，打仗最为害怕的不是恐怖的敌人，而是专业卖队友的自己人啊！

　　最后，也是最为重要的一点。完颜希尹之前曾经作为使者在汴梁城之中待过一段时间。回到上京之后也曾经抱怨过自己是背黑锅的人。这才是玩离间计的最好外部条件！

　　高阳以前看史书上那些个外族们一次又一次的成功使用离间计将中原王朝的诸多名将给拉下了马，早就已经被气的不轻。这次他也想这么来上玩上一手，感受一下离间计的巨大威力和莫名的快感。

　　说做就做。有着现代时空的高科技手段存在，高阳想要伪造一份完颜希尹的亲笔信那真的是一件太简单不过的事情了。除了信件还要有证人，以及各种伪造的流言蜚语。

　　经过巧妙的安排，那封至关重要的信件非常‘巧合’的落入了女真人的手中，并且被迅速送往上京城。

　　再后来就是在上京的女真人高层一系列的争吵与怀疑。最终在完颜宗翰的力保之下，完颜希尹并没有被抓起来，只是被召回了上京去解释这件事情。

　　至于来接替他的新任统帅完颜墨驰则是一位女真人之中有名的勇将。之所以要说他是勇将，意思就是说他打仗不大动脑子，完全就是一副敢打敢杀，毫不畏死的做派。

　　完颜墨驰是金太宗一系的人。他在灭辽之后一直都在上京城里待着享福。对于高阳和那支恐怖的常胜军只是听说过，并没有交手的经验。同样的，也就并不怎么太过在意。在这种极度崇拜自身武力的武夫们眼中，没有吃过亏的时候，所有敌人都不会被放在眼里。

　　完颜希尹在离开之前千叮万嘱的告知完颜墨驰无论如何都不可以率军离开关隘，只要他能够好好守住这里就是大功一件。

　　可以理智的说，所谓的勇将在一般情况之下都没有什么灵活的头脑。这些勇将们喜欢打仗，喜欢战场，喜欢生死搏杀之间那种血淋淋的感觉。你让他们安心的待着守城实在是太过为难他们了。

　　一开始的时候，见识了关外那一望无际规模庞大的常胜军，完颜墨驰还能耐得住寂寞死死守在松亭关里面。

　　但是，没过多久，当高阳在一个无月之夜卖出了一个很大的破绽之后，当即就让已经手痒难耐的完颜墨驰上了钩。

　　在完颜墨驰的心中想来，那常胜军再强又能比当年的那支辽狗大军强到哪里去？眼前有了这么好的机会，这么能够轻易放过？当年在护步达岗的时候他们女真人不就是凭借着不断的夜袭与突击才打垮了那支数十万人之众的辽狗大军？

　　当信心满满，自认为已经抓住好时机的完颜墨驰亲自率领着数千名精锐士卒借着无月之夜的掩护冲进了靠近关隘的一处白天观察的时候发觉的那处存放着数量众多的攻城器械，但是防御力量却非常薄弱的常胜军大营，准备占些便宜的时候。他中招了。

　　完颜墨驰顶盔掼甲，带着精锐们杀入距离松亭关最近的一处常胜军大营的时候，他豁然间发现自己上当了。

　　大营里面攻城器械倒是满地都是，但是这里除了那些个夜间巡哨之外压根就没有任何人！挑开了帐篷里面全都是空了！哪怕完颜墨驰再没有脑子也知道自己被人坑了。

　　“回去！回去！快撤！！”看着那些还在忙着四下里放火烧毁各类攻城器械的金军军士们，黑着脸的完颜墨驰放声怒吼起来。而回应他的却四下里疯狂响彻着的锣鼓声响。

　　不知道是什么时候悄悄埋伏在大营四周的常胜军瞬间就从黑夜之中冒了出来。整个大营周边突然之间就亮了起来，无数的火把被点燃，将整个天地之间映照的一片通红！

　　突入大营之中的金军精锐们全都被暴露在了熊熊火光之下。而那一张张被火光映照的脸上，全都布满了绝望之色！

　　“噌～噌～～噌～～～”利箭离弦的连声响动之下，埋伏在四周的常胜军军士们射出了手中的密集弩箭。被围在军营之中的金军精锐们只能眼睁睁的看着那犹如瓢泼大雨般被抛射入夜空之中的密集箭雨，一波接一波的抛落在自己的头上！

　　一时之间，不知道有多少万支利箭被射向了那些金国精锐。原本就不算太大的区域里面在短时间之内被如此密集的火力覆盖，那结果就是发起夜袭的金军当即就被重创。

　　等到几轮箭雨过后，早就已经准备完毕的常胜军军士们排着整齐的队列，斜伸着泛着寒光，如林般密集的长矛阵。迈着整齐的步伐，在身上铿锵作响的甲胄声伴乐下，将整个大营淹没在人海之中。

　　面对这种彻底让人绝望的场面，发起夜袭的金军精锐们完全没有任何一丝逃出生天的可能。只能眼睁睁的看着那成排成排的锋利长兵扎穿他们的身子，不管是死是活都要被刺满了窟窿。

　　数千名金军精锐就好像陷入了狂暴大海之中的一朵浪花，挣扎了几个翻腾之后，最终被恐怖的海浪吞噬的干干净净！

　　刚刚才出场没多久的完颜墨驰当场就领了便当。这位满脸络腮胡子，光头黑脸，身形魁梧，浑身上下都充满了戾气的女真猛将被密集的箭雨射成了刺猬。最后就连挥出手中战刀的机会都没有！

　　数千名精锐和主将的战死极大撼动了松亭关的军心士气和作战意志。

　　高阳抓住时机在天亮之后就发起全力强攻，数万名士气高涨的军士们扛着推着各类军用器械对惶恐不安的松亭关发动了连绵不断的强大攻势。

　　那些被当成诱饵，在金军夜袭的时候被烧毁的工程器械对于高阳来说根本就无所谓。摆明了就是给你们烧的！常胜军除了人多之外，物资更是如山似海！

　　很多时候大家都一直在说着精锐精锐的，其实心中并没有一个对精锐部队真正意义上的概念。

　　简单来说吧。当你此刻站在松亭关的城墙上，看着在天空之中漫天飞舞着的无穷无尽的箭雨向着你飞射而来。地面上那铺天盖地、一眼望不到边、武装到了牙齿的敌军推着各种攻城器械犹如浪潮一般向着你涌过来的时候。你心里害不害怕？

　　是个人都会怕！

　　一旦到了这种时候，往日里训练之中的成绩能够发挥出三层的就可以算做是强兵了。要是大部分军队都是刚上战场的新手，那整支军队在这种恐怖的重压之下直接崩溃都有可能。

　　到了这种这种时候就必须要有精锐部队作为主心骨存在才可以。那些能够安定军心的精锐们才是一支军队最重要的存在。他们或许也会害怕，但是经历过战场上的生与死的精锐们至少能够压制住心中的恐惧，勇敢的面对面前的恐怖场景。

　　而这些精锐们的镇定可以极大的鼓舞起普通军卒们的士气，至少能够防止他们当场崩溃！

　　但是此刻松亭关这边的守军却已经被一个蠢货主将给搞的一团糟。完颜墨驰的鲁莽冲动不单单是毁了他自己，更是将松亭关内的金军精锐几乎葬送一空。

　　身披重甲的常胜军军士们大口喘着粗气，举起手中巨大的盾牌护在头顶，结成一个又一个的密集方阵。迈着沉重步伐缓缓逼近松亭关的城墙。

　　在他们的身后是阵型更加密集的弓弩手们。密密麻麻拥挤在一起的弓弩手们举起手中的神臂弩，将如同蝗虫群一般密集的箭雨抛入松亭关内。慌乱不堪的金军被成片成片的射倒在地。

　　更后方的那些林立着的巨大投石机在一阵阵令人牙酸的扭臂‘吱呀’作响声中，将一个个熊熊燃烧着的火油罐抛向天空，划出长长的火红弧线之后，重重的砸在松亭关内，瞬间就将周围的大片区域化为火海。

　　松亭关内到处都是四散零落的残肢断臂，熊熊燃烧着的焦黑尸首，插满弩箭的伏地死尸，还有那些凄声哀嚎着的绝望伤兵们。浓烟滚滚，烈焰熊熊，整个松亭关宛如一座巨大的人间炼狱。

　　战鼓轰鸣响彻大地，甲胄铿锵声震四野！

　　雄浑激昂的战鼓声中，大批士气爆棚的常胜军甲士们进抵松亭关下。随着军将的大吼之声，举着盾牌的钢铁方阵散开，留出通道。一直跟在甲士们身后的敢死营的炮灰们推着一辆辆的独轮车疯狂的冲了上来，硬顶着城墙上密集的箭雨和滚木礌石将独轮车上的沙土倒入壕沟之中。

　　后面的弓弩手们一排又一排的轮流上前对着松亭关城墙进行仰射掩护。城上城下箭雨纷飞，一具具被利箭射穿的身体沉重的倒在地上，瞬间染红了身下的土地。


第五百六十九章 北伐（六）

　　相对于实力强悍的常胜军，松亭关内的守军的实力就要弱上许多。关内的副将看着成批成批的军士哀嚎着倒在城墙上，四下流淌的鲜血犹如流水一般‘滴滴答答’的顺着墙根流淌。将整个城墙都染成了血红之色！

　　被逼无奈之下，留守副将只得不断的将后方的预备队一波接一波的填上城头。之后这些守军们或是在路上，或是在城墙上被满天飞舞的箭雨和那些恐怖的火球不断击倒。

　　金军的有生力量在急速减少之中。守军的人数原本就不是很多，在常胜军持续不断的连绵打击之下，死去的人数渐渐超过了还活着的人。

　　随着人数的逐渐减少，守军的抵抗意志也在持续下降之中。毕竟不是每一个人都能有着一颗无所无惧的大心脏。可以在硝烟战火，尸山血海之中冷静坚持作战。身边的袍泽倒下的越多，军士们心中的勇气下降的就越快。

　　与之相反的，因为守军的反击被常胜军强大的远程力量所压制，常胜军的进攻部队并没有遇到太大规模的伤亡。大部分的伤亡都集中在那些敢死营的炮灰们身上。

　　这些炮灰们在玩了命一般的填埋壕沟、拉开拒马、拔除鹿角，乃至于之后扛着云梯第一波次冲上城墙的过程之中损失很大！高阳派出去的近三千名炮灰能够活着回来的寥寥无几，大部分都死在了松亭关下！

　　对于这些损失的炮灰，高阳心中完全就是无所谓。他们只不过是一群异族而已。在这北方广袤之地，到处都是活不下去的异族，这种炮灰要多少有多少。高阳怎么可能会在乎他们的性命？

　　自从千多年前北方的异族们发起南下作战开始，有多少汉家儿女们被当成牲口驱赶着去填城防？又有多少汉家儿女们被残酷无情的奴役，被残杀，被奸银，甚至被当成两脚羊活活给吃掉？！

　　高阳从来就不相信什么仁义道德，礼义廉耻可以去感化这些野兽们。在他的心里，这些人都是一群欺软怕硬的软骨头。你对他好，那他咬你的时候就会更加用力。你对他凶，那他就会像狗一样对着你摇尾巴。

　　在高阳的眼中，这些异族的性命只不过是一群极其廉价的炮灰而已，他们就是用来消耗的。用完了再去招募就好，招不到那就去抓！你们能做得，我们为什么就不能做！

　　要知道，炎黄子孙可是通过一场又一场残酷的吞并才从黄河流域渐渐发展起来的！只要看看民族图腾就能对一切有一个直观的了解！

　　松亭关的守军有大约两万之众。之前完颜墨驰带着三千多名精锐在一场失败的夜袭之中全军覆没，关内剩下的万多人消耗的非常快。尤其是在常胜军开始强攻城墙的时候。

　　因为松亭关当面的地形比较狭隘，像是台车巢楼这样的大型攻城接战器械都没有什么用处。在昨天晚上的夜袭之中都被当做诱饵给烧掉了。

　　这要是完颜希尹在的话，肯定不会那么容易上当。为那些没有什么太大威胁的东西去冒险。为了摧毁一堆鸡肋，不但葬送了主将，还把数千名精锐军士给送进了坟墓。再常胜军发起强攻之后，就连抵抗起来都没有了主心骨！一名优秀的主将对于一支军队来说实在是太过重要了。

　　在发起强攻之后，常胜军用的是加固过的云梯！

　　云梯的搭钩卡住墙壁之后，数十名甲士们稳住沉重的基座。那些身披轻甲，手持盾牌，嘴里叼着战刀的炮灰们第一波次冲了上去。之后就是理所当然被密集如雨一般的滚石檑木和灰瓶火罐给砸了下来。

　　女真人对于守城作战压根就不在行。他们完全就是照抄之前南下的时候那些宋军的守城方式。在完颜希尹的教导下勉勉强强都能学了个似模似样。只不过，这些都是三板斧的事情。

　　完颜希尹离开之后，这松亭关内就再也没有了懂行的人了。那守城的军士们看到铺天盖地般的敌军涌上来之后，心急火燎之下哪里还能顾得上许多？那当真是有什么扔什么。就连弓弩手们都慌了神，连续不断的射箭之后手臂酸软不堪，就连弓都拉不开了。

　　这个时候就能体现出军队素质上和实力上的差距了。缺少精锐的守军们慌慌张张的拼死抵抗，却做了许多无用功。像是部队填上去之后一直在作战，直到战死拉到。压根就没有考虑过要用预备队去做轮换，给军士们一个喘息歇息的机会。

　　还有他们根本就不会守城。缺少精锐，慌乱之中的守军们看到敌军开始爬墙了，不管不顾的将守城物资统统扔了下去。完颜希尹费尽心思准备的，看起来数量很多的守城物资就这样被白白消耗掉了。

　　因为太过紧张，甚至还有弓弩手们连续发箭，最后弄的自己失去战斗力的事情出现。而且居然没有人去提醒他们！这一切的一切都表明了，这支军队已经开始接近崩溃的边缘。

　　常胜军这边计划的非常周详。负责压制掩护的弓弩手方阵人数太多，所有的弓弩手们都一排一排的上，轮流射箭轮流休息。在保持了体力的同时，也一直维持住了战场上的远程压制。

　　至于那些投石机就更不用说了。高阳最为不在乎的就是物质。像这种木头和钢铁组合出来的产物，那真是有多少用多少！高阳心里一点点都不会心疼。他和那些把东西看得比人命重要的人完全不同。

　　前面的攻城部队更是小心翼翼。大部分都精锐老兵组成的先头部队当然知道刚刚开始爬墙的时候是最为危险的，他们对燕王派出那些个敢死营的炮灰们当先上城是再为赞成不过的了。

　　等到那些悍不畏死，或者说是不得不去送死的炮灰们在付出了巨大的伤亡，用鲜血铺就出一条条前进的道路之后。随着负责指挥攻城的军将挥刀大喊，密集的军鼓声雷鸣般响起，城墙下的常胜军披甲甲士们齐声怒吼，犹如潮水一般涌向云梯。

　　少数侥幸还活着的炮灰们赶紧闪身让开道路。缩在墙根脚下，大口的喘着粗气，一副逃出生天的表情看着如狼似虎的大群重装甲士们涌上云梯，犹如汹涌潮水一般扑向松亭关的城墙。

　　姜虎也在第一波攻城部队之中。

　　出身于军人世家，自小习武，勇气非凡，又正处于最为年轻力壮的时候。之前一直表现优异的姜虎被选入选锋军也是理所当然的事情。

　　穿着沉重的步人甲，一手斜举着厚重的盾牌，一手拎着一把链锤，嘴里还叼着自己的战刀。张着嘴喘着粗气的姜虎迈着沉重的步伐一步一步的踏着云梯的台阶向上攀登。

　　“咚～～～”的一声巨响，走在他前面的一名袍泽被一块巨大的石头给狠狠的砸在盾牌上。手臂支撑着的盾牌扛不住如此沉重的重击，巨大的力道当即就将那名军士的手臂砸断。石块余势未消的接着砸在他的肩膀上，将那名军士直接砸飞出了云梯。惨叫着斜斜摔了下去，重重的砸在地上，激起大批尘土之后，眼看是不得活了。

　　姜虎没有心思去哀悼那位不幸的袍泽。死死的咬着牙，头盔下狰狞面甲上露出俩个黑洞洞的血红双眼。快步的向上爬去。

　　“到了，到了！”看着越来越近的垛口，就连城墙上那些守军来回晃动的身影都能看清。姜虎的心脏急速跳动，猛然间张开嘴大口喘息了几下。

　　“荷～～～”姜虎大喝一声，双腿猛然间发力，一个飞跃就窜上了城墙。

　　“嘭！！！”的一声巨响，姜虎手中的链锤横飞而出，重重的击打在站在身前一名惊骇欲绝的守军脑袋上，瞬间就是犹如被击碎的西瓜一般四分五裂。红的白的洒满了一地。

　　脚步半转，手中链锤顺势挥舞，带着呼啸破空之声狠狠砸在身侧一名守军胸口上。可怕的骨骼断裂之声爆裂响起，那名守军狂吐着鲜血和破碎的内脏横飞出去，惨叫着摔下了城墙。

　　姜虎深吸口气，斜举手中盾牌，挡住了侧边一杆直刺而来的长枪。另外一支手臂挥舞，手中链锤脱手斜飞出去，将不远处一名弯弓搭箭对准他的弓手砸倒在地。顺势转身，接住松开嘴之后掉落的战刀，一手举盾护住自身，一手战刀飞舞，‘唰唰’连响，将身旁的守军一清而空。这一切都发生在极短的时间之内。

　　武艺高超，勇气非凡，身披重甲，手持利刃的姜虎死死守住自己身后的垛口。没多大会功夫，一名接一名的重甲军士们就涌入城墙，肩并着肩，结成了一道坚不可摧的钢铁方阵！

　　“赢了。”在远处观战的高阳放下手中的高倍军用望远镜，满意的点了点头。只是第一波次攻击就冲上了城头，并且还逐渐站稳了脚跟。这让高阳对自己麾下的军马非常满意。（高阳压根就没有将之前那些炮灰们的填命计算在内。）

　　“你这边占据着绝对优势，取得胜利也是理所当然的事情。”原点出声说道。

　　“嗯。”高阳点点头。挑了挑眉梢，笑着说道“不管是战斗力，武器装备，人员数量还是军心士气。对了，还有最为重要的指挥能力，我这边都占据着绝对优势。这样要是还打不赢，那可就真是个笑话了。”

　　“……”原点对于高阳的自我吹嘘完全相对无言。


第五百七十章 北伐（七）

　　身旁不远处那巨大的投石机群再次发射，咆哮的巨大扭臂声响‘吱吱呀呀’的让高阳皱起了眉头。

　　“可以了。”高阳微微侧头，对一旁的亲卫说道“投石机可以停了。”远处的松亭关内焰火焚天，黑云密布直冲天际。在部队已经冲上城墙的时候，的确没有必要继续放火了。

　　“真是很想上去啊。”高阳喳了喳嘴，有些遗憾的说道。

　　“你现在可是统帅着几十万的军队。不是以前带着几百，几千的时候了。作为主将，你亲自上阵肉搏，那战局得崩坏到什么程度才能让你这个主将去拼命？”原点没好气的揶揄着高阳。

　　“呵呵。”高阳干笑两声。他现在的确不能再像以前那样去身先士卒了。虽然他自己不怕死，更不担心会战死。但是他的手下们却不愿意他这样去做。他可是主将啊！高阳总不能对他们说，我有神功护体，谁都打不死我吧？

　　“算了，我就是说说而已。”嘴上虽然这样说，但是高阳心中那股作战的欲望却始终没有消散过。高阳在心中暗自想到，等到和金军主力决战的时候，一定要亲自冲阵搏杀一番才行！是个男人都会向往战场！

　　投石机已经停止了抛射。松亭关内此刻早已经变成了一片火海，空气之中满是硝烟的味道，燥热无比。到处都是在熊熊燃烧，浓密的黑烟直冲天际！

　　大队的常胜军甲士们鱼贯爬上城墙。和那些已经心惊胆战，士气低落，极度绝望的守军们展开了殊死搏杀。

　　箭矢纷飞，战刀翻舞，长枪如林。每时每刻都有生命在逝去，无尽的鲜血混和着焦臭的糊味直刺的军士们脑袋发胀！

　　此刻的松亭关城墙上面已经挤满了人。女真副将眼看着即将被破关，再也顾不上别的事情了。咆哮着将手中所有的部队都派了上去企图夺回城墙。但这只是他的一厢情愿罢了。各个方面都占据着绝对优势的常胜军，既然已经上来了，怎么可能会被实力远不如自己的敌人打回去？松亭关的命运已经被注定了。

　　汹涌的人潮在并不宽敞的城墙上挤成了一堆。军士们咆哮着，怒吼着，声音嘶哑的发出各种意义莫名的喊声。所有人都在为了能够活下去而拼命。这个时候，谁都顾不上任何事情。

　　不是你死，就是我亡！

　　城墙外面的常胜军弓弩手们，还有那些此刻还活着，身上还有气力可以拉的动弓箭的守军弓箭手们。因为害怕误伤，全都将目标选在了对方的身后。企图截断对方的后援。

　　纷飞犹如狂暴大雨一般的利箭带着尖锐呼啸的破空之声划破天际，重重的扎在地上，或是人的血肉身体上。

　　如果仔细看的话，很容易就能够看的出来，天空之中的箭雨明显是城外向城内飞去的多。至于城内反击的数量却是很少，稀稀落落的压根就看不出来能有什么效果。

　　再说了，常胜军的选锋们全都是身穿着沉重坚固的步人甲，手里还举着宽大厚重的盾牌。普通的弓箭能射穿几个？

　　最有威胁的那些个数量很少的床弩还有抛投机早早的就已经被摧毁。单单依靠弓弩很难对这些个铁罐头们造成什么严重的影响。

　　反过来说，松亭关内的守军们穿戴的甲胄可就要差的多了。原本那些装备还算不错的精锐们大都已经葬送在了失败的夜袭之中。关内此刻剩下的守军大部分都是穿着皮甲，或者干脆就什么战甲都没有！这种装备怎么去抵挡恐怖的箭雨？

　　此时的金军可不是历史上那支攻破了汴梁城，掠夺走了海量的物资还有无数能工巧匠的金军。

　　在完颜宗望和完颜宗翰两支大军近乎于全军覆没的今天，金军之中的战甲可是极度匮乏的稀有物资。

　　常胜军这边用的大部分都是神臂弩！这种冷兵器时代堪称最顶尖的神兵利器在战场上发挥了巨大的作用。只要被射中，那几乎肯定会被射穿！寻常甲胄根本就是防御不能。

　　关内的守军在密集的箭雨洗礼之下急速减少。而攻城的常胜军甲士们几乎没有受到什么影响，依旧潮水一般涌上城墙。

　　常胜军这边越打越来劲，而守军这边则是越打越是绝望。最终，当越来越多的甲士们涌上城头之后，守军们终于绷不住了。他们崩溃了！

　　松亭关的城墙上面此刻到处都布满了密集的尸首。尸首多到根本就没有下脚的地方！想要走过去，必须得是踩着尸首才行。

　　殷红的鲜血将整个城墙都染成了血红之色。粘稠的鲜血汇聚到一起，甚至淹没了军士们的脚面。血水太多，淹过了城墙的石基，泊泊流淌着顺着城墙向下滴洒。将关内那一面的墙都给染成了殷红之色。

　　姜虎大口大口的喘着粗气。之前那一阵极其惨烈的搏杀耗尽了他身体里面的气力。当守军被赶下城墙之后，他就再也坚持不住了，直接就斜靠在箭垛上缓着气。

　　大批后上的甲士们挥舞着手中的兵器顺着台阶追了下去。许多和姜虎一样累坏了的常胜军军士都或靠或躺的在城墙上休息。这场战斗，暂时和他们没有什么关系了。

　　喘着粗气，手脚都还在微微颤抖的姜虎费力的伸出手推开面甲，大口大口的呼吸着灼热的空气。满头满脸，全身都是汗水。

　　并不长的时间里面激烈爆发的战斗让他耗尽了气力，此刻他就连摘下水壶喝口水的力气都没有了。

　　歇了一会儿之后，恢复些气力的姜虎伸手摸了摸胸口。那里有着他娘子在他出征之前为他求来的护身符。之前能够从如此残酷的战斗之中活下来，姜虎就感觉是护身符起的作用。着纯粹就是心理作用了。保护他的是那一身做工精良的步人甲和坚固的钢铁盾牌。

　　“不知道娘子和弟弟现在怎么样了？日子过的好不好？”从生死之间活下来之后，姜虎就开始担心起了远在汴梁城内自己的亲人。

　　不过他也只是想了一下，并没有太过担心自己亲人们的生活。高阳为了安稳军心，对于军属的照顾那可是非常优渥的。

　　就在姜虎心神不宁的想着亲人的时候，松亭关内突然传出了巨大的欢呼之声！

　　松亭关的城门被打开了！

　　城门被攻破就意味着这场攻防战进入了最后的阶段。汹涌而入的大批常胜军甲士们犹如狂风暴雨般的席卷了整个松亭关。

　　残余的守军们再也没有了什么斗志，全都抛弃兵器，扔掉战甲，狂呼乱叫着向关后跑去。他们已经崩溃了，现在心中只剩下了逃命这一个念头。至于别的事情，都去见鬼吧！

　　只不过，单单依靠两条腿逃命又能够跑到哪里去？等到步兵甲士们扫清了关隘之后，数量众多的轻骑兵们就冲出了松亭关尾随而去，肆意收割着那些溃兵们的性命。

　　松亭关的失守是在意料之中的事情。军心士气都受到了极大打击的守军根本就没能坚持多久。

　　虽然松亭关里的女真副将带着守军做出了最后的拼死抵抗。但是在军心士气大为降低，没有了主心骨，城内精锐损失殆尽的情况下，失守也只是时间早晚的事情。只不过没有想到会如此之快罢了。

　　攻占了这处位置极其重要，打开了北上大门的关隘之后。常胜军的军心士气再次被提升。所有军士们相信自己一定能够取得最后的胜利。和那两位霍将军一样在史书上留下浓重的一笔！

　　高阳并没有在松亭关这里多做停留。短暂的休整一天之后，大军再次启程出关，一路向着中京方向而去。那里，有着完颜宗翰亲自率领的金国最后一支主力部队！

　　几天之后，当高阳亲率大军逼近中京的时候，突然得到情报说金太宗完颜吴乞买已经御驾亲征，亲自抵达中京，准备指挥即将到来的与常胜军的大规模决战。

　　“哈哈哈～～～”得知这个消息之后，高阳真是开心坏了，当即就仰天大笑起来。“做好事不留名的年代过去了！完颜吴乞买才是真正的好人啊！”高阳开始为金太宗发放好人卡了。

　　不怪高阳这么开心。相比于身经百战，性格冷静，智计出众的完颜宗翰。金太宗完颜吴乞买的能力可是差的远了。

　　在女真人起兵灭辽的时候，完颜吴乞买就没做过什么突出贡献。他的军事指挥水平很是一般。

　　完完全全就是因为他是完颜阿骨打的弟弟，按照女真人的习俗才得以继承皇位。而他本人的的确确是没有什么出众的能力。

　　更重要的是，完颜吴乞买和完颜宗翰还有已经死掉的完颜宗望之间都有着很深的矛盾。在女真主力都已经几乎全灭的今天，一直被完颜吴乞买掌握在手中的这支军队就成了女真一族最后的一根救命稻草！

　　于情于理，无论此战是胜是败，完颜吴乞买都不可能将这支最后的大军交到已经没有了实力，而且还与自己有着深刻矛盾的完颜宗翰的手中。

　　打输了，大家一起完蛋，谁指挥结果都一样。打赢了，要是完颜宗翰有了什么不好的心思，借着这次大胜的威望做出什么坏事，那他完颜吴乞买就连哭都没有地方哭去。

　　既然结果都一样，那完颜吴乞买怎么会在这种重要关头放手？当皇帝的有几个不是疑心病重的人？他宁愿相信自己，也不可能去相信和自己有着矛盾的完颜宗翰！

　　这，就是帝王心术！


第五百七十一章 北伐（八）

　　总之，这就是一次发生在女真人内部的，让人喜闻乐见的一次权利斗争。

　　不得不说，人和人之间的相象性还是很大的。这种事情不光光是中原王朝才会有。在面临危机关头的时候，那些个没有什么文化的异族们同样也能做的出来！这是天性？还是劣根性？

　　完颜宗翰此刻的内心很是愤怒，同样也很是无奈。

　　他完颜吴乞买能有什么了不起的本事，女真一族的权贵们有谁会不知道？在这即将进行的一场足以决定女真一族生死存亡命运的大规模会战之前。自己这个经验丰富，指挥能力一流的被剥夺了兵权也就算了，居然还将全族的命运交给了这么一个不靠谱的人。

　　这可是赤果果的在打脸啊。如果不是完颜宗翰已经失去了自己的实力，那说不定高阳的大军还没有到，女真人自己就能先打起来！

　　完颜宗翰此刻想哭的心思都有了。如果不是为了挽救自己全族的命运，他完颜宗翰早就甩手不干了！但是在现在这种情况下，他也只能硬着头皮留在金帐之中，作为一个纯粹出主意的参谋存在。

　　这一仗要是败了，那他们女真一族想要重新回到按出虎水去打猎都是一件非常奢望的事情！那个高阳，绝对是赶尽杀绝的一把好手！

　　女真人在中京城附近集结起了他们手中最后的力量。全族之中几乎所有十四岁以上的男丁都被征集到了这里。总数超过了十万之众！

　　此外还有他们从深山老林子里面拉出来的近四万人的野女真。从大草原上拉过来的八万多名蒙古人。

　　此外还有十几万之众的契丹人、渤海人、室韦人、奚人等等。因为此前大规模的、甚至到现在还没有完全平息的反叛活动。这些人已经不再被信任。他们都是以奴兵的身份存在。做些脏活苦活累活，等到作战的时候还可以当做炮灰使用。

　　得知这些情报的时候，高阳曾经不无恶意的在心中想过。“女真权贵们或许没有人看过封神榜？他们不知道带着数量庞大的奴隶们上战场是一件多么危险的事情？这次是不是能够打出一场新的牧野之战？”

　　女真大军看起来数量很多，至少也是和常胜军不相上下。但是实际上的战斗力远远比不上常胜军。

　　那些人数超过十万之众的女真男丁们，其中有多少是还没有长成的少年？又有多少是上了年纪拉不开弓举不起盾的老头？真正能够作战的又能有多少？高阳估计也不会很多。

　　之前女真人的精锐主力都是集中在完颜宗翰和完颜宗望的左右两路大军之中。早就已经在之前的连番战斗之中被消耗殆尽。金太宗手里的那支军马，原本就是实力最为弱小的。此刻拉上了战场，并没有给常胜军造成多大的威胁。

　　至于那些深山老林子里面拉出来的野女真。这些个虽然没有文化，没有见识，也没有什么聪明头脑的野人们。他们思维简单，但是性格却悍勇异常，完全不会畏惧生死。

　　这些个野女真们都没有见过什么世面，常年都是生活在深山老林之中，心中也没有什么是非观念，也不知道什么是天下大势，什么是人力不可为。

　　女真人带着好处去找他们借兵，看到好处就移不开眼睛的野女真们当即就答应了。他们并不知道自己的对手是谁，或者压根就不需要知道！

　　这些个野女真的战斗力很强，这并不是假话。能够在深山老林子里面活到成年的人，哪一个不得有个好体魄？力气大的像牛一样？再加上他们常年和野兽搏斗，完全就是毫不在乎生死。这种人就是所有统帅们最喜欢的军士！

　　但是！这些凶悍的野女真们有着致命的缺陷。那就是他们完全就没有什么组织性和纪律性可言。他们从来就没有接受过任何军士训练，一旦上了战场，那就是勇气可嘉的乌合之众！

　　这些个野女真们在中京城这边待了几天就已经闹出了许多事情。打架斗殴抢东西都是小事。直接进入中京城里面奸银妇女，打家劫舍，灭人满门的事情他们也都能做的出来！

　　这些野女真极大的打击了金军的纪律性。别的军士们都会想，既然他们能做，俺们为什么不能做？

　　一旦形成了连贯反应，那整个军队的纪律都将完全崩溃。一支军队，一支数量极其庞大的军队一旦完全失去了纪律，那还能剩下什么战斗力？不过是一群规模庞大的流匪罢了。在面对着即将到来的钢铁大军的时候，必然只有战败一条路可以走。

　　作为一名优秀的统帅，完颜宗翰目光深远，当然能够看出来这些事情的危害性。所以他对军纪抓的很严，这几天已经杀掉不少闹事的蠢货。但是，等到完颜吴乞买来了之后，完颜宗翰就失去了对军队的控制权。

　　而完颜吴乞买觉得打家劫舍什么的能够算得上什么大不了的事情？他们女真人天生就是干这些的。

　　因此，在几位野女真的族长找到他来抱怨之后，完颜吴乞买当即就放松了对军纪的要求。他个人觉得，大战之前放松一下能够有效的提升战斗力。女真人之前就是这么做的。

　　完颜宗翰只能眼睁睁的看着这支金国最后的力量崩坏了。如果他完颜宗翰此刻手中还有力量，那他一定会先发起武装叛乱，将那个蠢货给赶下台！

　　要不是常胜军快速逼近，那这支军队很有可能自己就先干了起来！

　　完颜宗翰从大草原上拉过来的那数万名蒙古骑兵同样也是没有什么纪律性可言。战斗力甚至比野女真们还要低下。

　　虽然他们都是骑兵。但是使用着原始的武器，没有经过什么训练，也同样是被强征而来的这些蒙古人压根就只能打打顺风仗，跟在后面喝一些残羹剩饭还行。指望他们去硬碰强大无比的常胜军，那可真是想好事想过头了。

　　这个年代的蒙古人可不是日后那支由铁木真统帅着，常年处于作战状态，精锐到了无以复加的，横扫整个欧亚大陆的无敌铁骑！现在的蒙古骑兵，还只是一群普普通通的骑马牧民而已！

　　最后剩下的就是那些对女真人和高阳来说都是异族的奴隶兵们了。之前完颜宗翰和完颜宗望的大军几乎全军覆没的时候，这些个异族们就闻风而起，发起了大规模的叛乱活动。

　　这些叛乱将女真人弄的焦头烂额，手忙脚乱的顾东就顾不了西。整个国家在短时间之内都乱成了一锅粥。这也是为什么女真人能够接受高阳那个看似完全不能接受的和议的一个重要原因。

　　经过完颜宗翰和完颜希尹等人的全力围剿，这场声势浩大的反叛行动在数十万颗脑袋的洗礼之下渐渐被压制下去。但是，常胜军声势浩大的北伐又将原本已经逐渐熄灭的火苗给吹的旺盛起来！

　　在这种情况之下，女真人在也不敢再相信那些此刻依然在他们手下讨生活的那些个异族兵们。最后索性一不做二不休，将所有的异族军士都当成了奴隶兵使用！

　　这样的做法唯一的作用就是将这十数万军士给推到了自己的对立面上去。或许他们之前可能心里真的有着打酱油的想法。但是，在遭到这种待遇之后，那就不单单是想法了，而是真真正正的想要去做！

　　这样一支乱七八糟拼凑起来的军队想要和一支纪律严明，士气爆棚，训练有素，装备精良的同时还拥有着一名优秀主帅的强悍军队交手。如果没有他们心目中的神灵下凡帮忙的话，那是绝对没有什么胜算的！

　　更何况，拥有着超越此刻千年之久黑科技的高阳对于他们来说，完全就是比神灵还要可怕的存在！

　　不单单是女真人在四面八方的招揽打手炮灰。高阳这边同样也有！而且，许许多多还不是高阳主动抓来的，他们都是自己主动跑过来投靠的！

　　高阳的大军还在燕京城下的时候，就已经有不少异族跑过去投靠了。高阳也不含糊，除了北地汉人之外全部都给扔进了敢死营里面，随时准备当做炮灰派出去使用。

　　等到常胜军大军出动，开始北伐之后。前来投奔的人就越发多了起来。而等到常胜军攻破松亭关，大军气势如虹的北上逼近中京的时候，那前来投奔他的人数就是以几何数量开始增长！

　　其中数量最多的当属契丹人。这是因为高阳迎娶前辽公主耶律余里衍的事情早就已经传遍了天下，就连这边大草原上人都知道！

　　契丹人都将高阳当成了自己人，希望能够跟随着高阳报仇雪恨！

　　高阳也毫不含糊！来多少人都收下！这种有人主动来给你卖命的好事到哪里去找？高阳睡觉都能笑出声来！主动找死的异族越多，那他手下的汉家儿郎们死的就会越少！

　　尤其是，还能够看到那些个异族们自己对自己去玩命搏杀，同时消耗所有异族的力量。这种事情简直就是太过瘾了。

　　高阳都准备买来一大桶爆米花，再来上一大杯的可乐坐在一旁好好看看这出大戏！

　　借刀杀人果然是一件让人身心愉悦的事情。高阳的心情非常好，好的不得了。他已经开始在心中计划着在解决北方隐患之后，应该如何将那些人都给送到太平洋上去！


第五百七十二章 北伐（九）

　　后世我大清用一帮子汉奸们夺取了二百余年的天下。这件事情他们能够笑死，高阳能够被气死。

　　今天好不容易事情反过来了，高阳怎么可能不开心？怎么可能不高兴？！

　　对于投奔而来的人，高阳也是要区别对待的。北地的汉人全部都直接编入了常胜军的正军之中。不管怎么说，大家都是汉人，高阳必然是要高看一眼的。

　　剩下的人里面，高阳让那些个契丹人做主事的，去统帅那些个异族。不单单是因为耶律余里衍的原因。在这种军国大事上高阳不可能因为女人而犯糊涂。主要是因为契丹人原本就是这里的统治者，雄踞北方数百年，做这种事情很是得心应手。

　　而其它的那些个异族们早就已经习惯了被统治。由契丹人来做二鬼子最为合适不过。既能提高他们的忠诚，又能发挥出战斗力，何乐而不为呢？

　　当然了，这一切都只是暂时的。等到解决了女真人这个大威胁之后。高阳自然还是会重新安排这些实力大损，再也没有了反抗之力的异族们。

　　太平洋上的那些岛屿就挺适合他们去居住的。每天围着草裙晒晒太阳，喝着椰汁，感受着温暖的海风。还有什么比这更舒心惬意的事情吗？

　　高阳已经够照顾他们的了！还想怎么样？！

　　以中京城为中心，附近方圆数百里的一大块区域此刻都成为了战区。两支同样庞大无比的军队一步步的逐渐靠近，开始了血与火的激烈碰撞！

　　天色刚刚发亮，朝阳缓缓升起，天空之中几朵白云缓缓飘过。

　　绿意葱葱的大草原上，几只走兽小心翼翼的在草丛之中穿梭寻找着吃食。不经意间抬起身子就发觉地面在微微震动。随即就慌忙四下里逃窜，很快就消失在了郁郁葱葱的草丛之中。

　　翠绿的草叶上几滴清澈的露珠在微微的晃动之中缓缓滴落，密集的草丛在轻风的吹拂之下慢慢晃动，发出阵阵‘沙沙’响声。

　　远处传来一阵沉闷的马蹄敲击地面的声响。一队十余骑的常胜军哨探们拉出长线，从远处疾驰而来。

　　战马们此刻张着大嘴喘着粗气，身上已经开始渐渐发汗。但是马背上的骑士们完全没有在意自己心爱战马的糟糕情况，拼命的挥舞着手中的马鞭，催动战马急速飞驰而去。

　　从天空之中看去，这队常胜军哨探的身后不远处涌现出数十上百名的蒙古骑兵。这些平日里放羊牧马，做战之时变身成为无恶不作强盗的牧民们挥舞着手中的各式兵器，脸上带着兴奋莫名的表情，嘴中发出各种意义莫名的呼喊吆喝之声，疯狂的追逐着前方的常胜军哨探。

　　为了应对常胜军的大举进攻，女真人这次可是下了血本了。完颜吴乞买开出了巨额悬赏，每一名常胜军军士的人头可以换取三贯大钱！要是有军将什么的，那直接就是翻倍的给！对于这些贫困潦倒的牧民们来说，这可真是一笔巨额收入了。

　　今天早上这群牧民们在外出游猎的时候发现了一队常胜军的远哨！而且只有十余人！这么好的事情让这些牧民们忍不住的在心中大呼着长生天保佑！当时就策马追了上来。

　　在这些牧民们的眼中，那些常胜军军士的人头都是一串串黄灿灿的大钱啊！

　　只不过，究竟谁是猎人，谁是猎物不到最后一刻谁都不会知道！

　　“哥哥！”一名常胜军哨探拼命催动胯下战马，侧头对一旁一名领头的骑兵大声喊道“怎么还没来？！”身后跟着一大群凶神恶煞的敌军，换做是谁都得心中慌慌。

　　“别喊！”那名领头的骑兵咬着牙吼了一嗓子。抬起头看着不远处一座小山坡，目光之中闪过一抹欣喜之意，转头大声吼道“兄弟们，就要到了！”

　　完颜吴乞买玩起了悬赏的勾当。知道了这件事情的高阳怎么可能看着他嚣张？要是说到有钱有物，这个世界上又有谁能够和高阳相比？

　　高阳当即也开出了大额悬赏，直接就是女真人的双倍。在此刻双方大军对峙，互相试探对方的时候，小规模的激烈碰撞就成了所有军士都喜欢的一件事情。

　　十余名常胜军哨探策马奔上山坡之后，当即就看到了一直躲在山坡后面的大群常胜军骑兵！

　　“呼～～～”大大松了一口气的哨探们放下心来，迅速策动战马从两旁绕过大阵。接下来的事情就全都交给这些骑兵了！

　　拥有着先进的黑科技，几乎可以做到单方面的操控信息不对称作战的常胜军玩起了诱敌深入，再大军围歼的把戏。

　　先是派出小队精锐骑兵前去诱敌，随后根据引诱过来的敌军数量派出围歼部队。在以多打少的情况下，一口接一口的吃掉金军的有生力量。同时还能让军士们都赚上一笔不菲的收入，这种事情所有人都举着双手赞成！

　　当那上百名蒙古骑兵翻上山坡的时候，他们那原本兴奋到了狰狞的表情瞬间就被凝固住了。在他们面前是突然出现的大批武装到了牙齿的常胜军！

　　“快走！快走！！快走！！！”领头的头人当场就发觉自己中计了，再也顾不上什么赏钱了，勒住战马之后就疯狂的想要掉头逃窜！

　　只不过，已经进入了陷阱之中的猎物怎么可能如此轻易的逃出去？如果事情这么简单，那常胜军辛辛苦苦摆下这些圈套还有什么意义？

　　“噌～～～”连绵响起的弓弩激发之声传遍了整个草原。早就布置妥当的常胜军们放出了手中的箭矢，密集的箭雨带着呼啸之声划破天际，转瞬之间就将勒不住冲击势头翻过山坡的牧民们射倒一大片！

　　“杀啊！”随着领军军将斜指手中的战刀，怒吼出声。众多的常胜军骑兵们纷纷催动胯下战马，大声吆喝着挥舞着兵器向着掉入陷阱的猎物冲了过去。

　　侥幸没死的牧民们调转马头，疯狂催动胯下战马开始往回跑。他们的身后，是大群的常胜军骑兵在尾随追赶！之前的一幕再次出现，只不过猎物和猎人互相转换了身份。

　　那些牧民们之前追逐诱饵的时候已经跑出了一段不短的距离。胯下战马早就已经累的够呛。此刻在向回跑来上这么一段，战马怎么可能支持的住？

　　在后面追逐的常胜军骑兵们也不着急，死死的吊住这些牧民。等到牧民们战马体力不支的时候就追上去手起刀落，一笔赏钱就到手了。

　　这又是一次完美的圈套，上百名牧民成为了刀下亡魂。而常胜军的损失几乎可以忽略不计！军士们不但得到了战功，而且还得到了大笔的赏钱，同时还能提升军心士气。这可是难得的好事情。

　　而没有制信息权的金国军队压根就做不出任何反应，等到他们的援军赶过来的时候，那黄花菜都已经凉了。

　　这种事情每天都在发生。早上，晚上或者是中午吃饭的时候。规模大小不一，有时候只是几十个人规模的殴斗，而有的时候就变成了数百上千人的大规模短促而又激烈的战斗！

　　这是一场一边倒的战斗。天上有着高空无人侦察机，地面上有着各种各样的联络手段，常胜军每一次都能布下占据绝对优势的天罗地网。一口又一口的不断蚕食着金国军队的实力。

　　虽然每一次吃掉的都不多，但是当次数上来之后，那数量规模也是非常恐怖的一件事情！

　　女真权贵们很快就发现这件诡异的事情。按理说，双方做战场遮护的硬探远哨们在外面交手的话，就算自己这边实力不如敌方，但是也不可能一次都赢不了吧？开玩笑呢你？

　　完颜宗翰察觉到这件诡异的事情之后，向完颜吴乞买进言说道“此事太过诡异，其中必然有着阴谋。不如俺们设个局试探一番？”

　　完颜吴乞买是一个身高体宽的大胖子。长期在上京城里养尊处优的生活已经将他腐化了。微微睁开浮肿的双眼，看着金帐之中的诸多女真将领，皱起眉头问道“这件事情大家怎么看？”

　　金帐之中的诸位军将面面相觑，顿了片刻之后，众人才纷纷摇头表示没有意见。他们的确是没有意见。因为此时女真权贵之中的聪明人已经剩下的不多了。完颜希尹在上京，金帐里面的诸位军将没有谁觉得自己能够提出比完颜宗翰更好的建议。

　　“唔。”完颜吴乞买轻轻应了一声，微微眯起眼睛，眼神之中闪过一抹不易察觉的怒意。随即开口说道“那你就去做吧。给你一……五千人马。”

　　完颜宗翰应声领命，低着头离开金帐之后悄悄伸手抹了一把嘴角。一抹殷红印在了他的手背上。狭长的双眼之中流露出一抹疯狂的怒意。他此刻心中对完颜吴乞买已经愤怒已极！

　　他可是堂堂左副元帅，完颜宗翰大王！居然被如此羞辱，真是奇耻大辱！

　　“五千人？！”如果不是常胜军大兵压境，若果不是自己此刻手中已经没有了实力，如果不是现在正是女真一族生死存亡的最紧要关头，如果……

　　想到最后，最终的原因还是自己此刻已经没有了实力！如果自己现在还有十万大军在手，那他完颜宗翰早就将那个蠢猪给剁了！

　　“气死我也！！！”胸中愤怒难平的完颜宗翰一拳砸在了身旁的一辆大车上，发出沉闷的响声！


第五百七十三章 北伐（十）

　　“咳，咳，咳～～～”这次突然动怒猛然间再次牵动了身上的暗伤。完颜宗翰当即弯下身子蹲在地上，捂住嘴剧烈的咳嗽起来。身后的亲卫们慌忙想要上前把他扶起来，却当即就被倔强的完颜宗翰挥手阻止。

　　咳了好一会儿之后，完颜宗翰才缓缓的站了起来。随手抹去嘴唇上的一抹鲜血，眼眶微微凹陷，但是眼神却异常的明亮。只是脸色苍白的极其吓人。

　　之前在挥军前往应州城的路上被岳飞夜袭的那个伤心夜晚，完颜宗翰虽然在大批亲卫们的拼死护卫之下侥幸逃出了生天。但是在惊怒交加以及巨大的失落感和挫折感打击之下，当时就被硬生生的憋出了严重的内伤，当场吐血昏迷不醒。

　　撤出云州之后的这段时间，他堂堂完颜宗翰一直都是受着各种各样的闲气。这所有的事情都让这位心高气傲的大王一而再、再而三的加重了自己身上的伤势，此刻已经到了无药可医的地步！

　　只是，完颜宗翰从来就没有向任何人说起过这件事情。在他心中此刻只剩下了一个念头，那就是打败常胜军，保住女真一族的命脉延续。同时洗刷自己身上的污名！

　　就在刚刚，他完颜宗翰又给自己增加一个新的愿望，那就是在打败了常胜军之后，一定要将那个该死的完颜吴乞买扯下皇位！这个蠢货根本就不配做俺们女真人的大头领！

　　完颜吴乞买来到这里接管了大军的指挥权，并不是说他就可以完全指挥所有军队。

　　这个时代的女真人还是类似于一种松散部落联盟的性质。各个头人权贵们都有着自己的直领部属，他完颜吴乞买只是名义上的大头人罢了。

　　这也是他完颜吴乞买为什么如此轻易就能在完颜阿骨打死去之后坐上皇位的一个重要原因。因为这个位置在这个时候其实并不是太过重要。女真人还没有完成从部落联盟形式向着封建社会的转变。

　　说是给五千人，那就是给的女真本族正兵。虽说里面掺加了不少的老头和小孩，但是怎么说也要比那些个奴隶兵们要强的多。

　　哪怕他完颜宗翰现在落魄了，但是他毕竟还是女真人的大王，左副元帅，他也曾经非常的辉煌过！在极其崇拜强者的女真人心中，完颜宗翰依然还有着非常巨大的声望。

　　相对于没怎么上过战场，也没有什么赫赫威名的完颜吴乞买。女真人在此刻这个如此重要的时候更加相信完颜宗翰这位曾经立下过不世功勋的统帅。

　　当完颜宗翰制定好计划，找到一些相交甚好的女真权贵们的时候，他们都表示愿意相助。

　　这就是女真人在军事部署上的一个特色了。女真人的实际军事指挥权都是掌握在大大小小的权贵们手中。如果主帅没有强大的威信的话，想要统御军队是非常困难的一件事情。

　　完颜宗翰的计划并不复杂。首先是派出一支数量不多的精锐哨探们在外游荡。如果碰上了实力强大的常胜军就逃窜引诱敌军去预先设定好的地方，在那边埋伏好的大军将猎物给吃掉。

　　如果遇上的是实力弱小的敌军，那就追上去一路掩杀。为了预防常胜军同样会设置下圈套，在精锐哨探们的后面会跟随着一支大军以防不测。

　　完颜宗翰的本意是试探一下常胜军是怎么做到在战场遮护的时候一直都能赢！顺便再探一探常胜军此刻的实力。

　　在完颜宗翰的心中，这只是一场小规模的武装冲突。在如此广阔的战场上，除非是发起正式的大规模决战，否则以大量步兵和少量骑兵为主的常胜军很难发起一场反应迅速的小规模交战。

　　毕竟这个时代可没有装甲运兵车，更没有运输直升机！想要将大批军队投送到正在发生激战的战场上，除非是事先计划好的预先抵达既定位置，否则等到援军接到消息抵达战场的时候，早就已经没有他们什么事情了。

　　完颜宗翰在定下了作战计划之后，并没有想到这场在他眼中不过只是一次小规模交战的遭遇战会演变成一场规模巨大的激烈碰撞！并且会为之后展开的最终决战造成深远的影响。

　　……

　　高阳收到这个消息的时候正在惬意的享用着早餐后的甜点。这些美味的食物都是他从现代时空之中带过来的，放在储存空间里面一点问题都没有。绝对不会有事物变质的可能。

　　储存空间就像是一个完全独立的，时间静止的异次元空间。任何东西放进去之后再取出来都没有变化，完全就是有史以来最好的存储电冰箱。

　　斜挂在半空中的太阳将金色的阳光挥洒进这座宽大无比的中军大帐之中，暖暖的阳光铺满了整个军帐空间。

　　一手拿着一块糕点，一手端着水杯。衬衫加休闲裤装扮的高阳坐在椅子上，悠闲的享受着早餐后的闲暇时光。

　　“你最好看一看这个。”将高阳从惬意之中召唤回来的当然只能是原点了。

　　“什么东西？”高阳抿了口温水，将嘴里的精致糕点咽下肚子。打开身前桌子上的笔记本电脑，通过原点连同了万米高空之中的无人侦察机传回来的图像，当即就看到地面上纠缠环绕在一起的大批军士。

　　“什么时候的事情？”高阳看着屏幕上那惨烈搏杀的一幕，微微皱起了眉头，沉声问道。

　　“一个小时之前开始的。”原点出声详细解释道“一开始只是数百人规模的小型交战。但是被引诱进入圈套之中的金军后面跟着大批的援军。在被侦察机发现之后，我就通知了陈方亮，他就亲自带着大批援军前去增援。”

　　顿了顿，接着说道“因为一开始也只是千人规模的混战，这种小型冲突我也就没有告诉你。不过现在事情越来越大了，金军不断的投入援军，现在已经超过五千之众！而且，通过侦察发现后面还有大批金军正在快速靠近战场，数量至少过万！这就必须要告诉你了。”

　　“啪。”高阳随手将杯子放在了桌子上面，站起身来，快步走到一旁的甲胄旁边，快速着甲的同时面色凝重的说道“这不是简单的遭遇战，这是一个有计划的圈套！他们一定会再继续派出大批援军的。什么也别说了，召集军将们，援军立刻派出去！”

　　……

　　“常胜军太多了，四面八方都是人！俺们派出去的援军都被围住了！”从战场一路疾驰赶回大营的信使刚刚翻身下马，他的坐骑就口吐白沫，呜鸣着倒地抽搐起来。

　　“多少？！”双目圆睁的完颜宗翰没时间去看那匹累死的战马，一把拽起了信使，用力的摇晃着他的身子，厉声喝问道。

　　“不知道。”脸色泛白，全身都在打摆子的信使挣扎着说道“太多了，密密麻麻的到处都是，完全看不到边！有重甲兵，还有大批的骑兵。”

　　完颜宗翰松开手，信使瘫软着倒在地上，一旁的军士急忙上前扶起信使去军帐喝水休息。

　　完颜宗翰在军帐之中来回踱步，双手紧紧攥在一起，神色之中带着一丝狰狞。他是真的没有想过事情会变成现在这个情况。

　　他的那五千人早就已经全部投进去了。原本以为十拿九稳的事情却被突然出现的常胜军援军给搅黄了。之后找到几个平日里交情还不错的女真权贵，让他们派兵去支援。

　　那几个女真权贵也没含糊，当即就派出了麾下军士们前去帮忙。但是！刚刚信使的回报却让原本信心满满，期待着好消息的完颜宗翰浑身发冷，如坠冰窟！

　　前前后后已经投进去了一万多人，居然还被人给围住了！这得是多少常胜军在那边啊？

　　完颜宗翰快步来到军帐中间，这里有一副被挂起来的羊皮地图。睁大双眼，伸出手在地图上指着交战的地方，死死的看着地图上的标注。

　　“怎么可能？”完颜宗翰不敢置信的喊出了声“这里和常胜军的大营一点都不近，就算是接到消息之后就出发，也不可能让那么多的军队这么快就抵达战场！除非，他们早就在那里等着！”

　　完颜宗翰仰头长叹口气，这果然是一个圈套。可是也不对啊，自己最先派出去的不过是一支百人队而已。常胜军至于为了一个百人队就在这里埋伏上如此规模的伏军吗？这也太看得起这支百人队了吧，又不是完颜吴乞买会去那里！

　　此时此刻摆在完颜宗翰面前的只有俩个选择。一是因为手里面没有了军兵，只能眼睁睁的看着已经派出去的军队就此被包围起来吃掉。这对于完颜宗翰来说无论从哪一个方面看都是根本不能接受的事情。他输不起，女真人更输不起！这可是一万多军士！

　　另外一个选择就是，去找完颜吴乞买讨要援兵！这也是此时唯一正确的选择。已经投进去了一万余人，而且大部分都是女真本族之兵。他们要是就这么被放弃了，那对于军心士气的打击可是非常恐怖的一件事情。同样的，他完颜宗翰的威望也必将被极大的打击到。这可是他亲自制定的计划！

　　“罢了！”完颜宗翰狠狠的一跺脚，手臂一挥，一拳狠狠的砸在地图上。“为了俺们女真一族的命运，俺就不要什么面子了！”


第五百七十四章 北伐（十一）

　　完颜宗翰最终还是选择了去找完颜吴乞买讨要援兵。这个时候，每一个女真军士都极其宝贵的财富，完颜宗翰根本就担负不起一次性葬送掉一万多人的巨大损失！

　　“什么？！”身穿华丽丝绸长袍，手中端着金樽酒杯，双眼浮肿，面色苍白的完颜吴乞买在听到完颜宗翰的军情回报的时候。双手猛然间一抖，手中金樽掉落在华贵的地毯上。

　　“你疯了？！怎么会落入圈套的？！你会不会打仗？”完颜吴乞买简直不敢相信自己的耳朵。那个蠢货居然将一万多人给送进了常胜军的包围圈里面，现在居然还有脸再来找自己讨要援军？把自己当成傻子了吗？

　　“现在情况紧急，前方军士们随时都有可能抵抗不住！别的事情以后再说，现在先救人要紧。俺们不能失去这么多军士！”完颜宗翰没有和他多啰嗦的意思，有什么恩怨以后再说。现在军情如火，要是再晚上一会，等到常胜军的援军先到了，那可就真的一切都晚了！

　　“哼！”完颜吴乞买重重的冷哼了一声，微微眯起狭长的双眼，目光之中流露出一抹狠毒之意，冷声说道“等打完了这仗再和你算账！”

　　从高空之中往下看，就能看到相对还算是比较遥远的两军大营之中人嘶马喊，嘈杂之声不绝于耳。军号声响，两条长长的巨龙开出了各自的军营，向着同一个目标快速前行。

　　一场大战，即将展开。

　　……

　　在两军主帅做出派遣大军前去增援命令的时候。处于交战之中的数万名军士们正在浴血搏杀。

　　“噌～～～”数千名常胜军弓弩手们再次放出手中箭雨。密集犹如蝗虫群一般的箭雨划破天际，带着恐怖的破空之声狠狠的扎在被包围起来，挤成了一个大圆球的金军军阵之中。

　　上万名金国军士们拥挤在了一起，外面是大批的战马，人人都举着盾牌缩在里面。

　　只是，几乎全部都是骑兵的金军军士们，他们所使用的那种蒙着牛皮的木制盾牌，对于普遍使用神臂弩的常胜军弓弩手们来说，能够起到的防御作用非常有限。

　　刚开战的时候，金军军士们还寄希望于用自己骑兵的快速突击能力和常胜军对抗一番。但是，当看到那犹如，密集蝗虫群一飞射而来的大批箭矢的时候，他们全都被吓坏了。

　　如果不是有聪明人提议用战马作为掩护，那他们在密集箭雨之下的损失绝对不止是现在这么点。

　　“现在该怎么办？”作为女真一族之中的一员悍将，完颜莫哥在战场上厮杀多年，却从来没有遇上过这么被动的战局。

　　“还能怎么办！”凑在他身旁，矮身躲在战马下面的徒单思敬吐了口唾沫，低声喝骂道“真是晦气！白白上了宗翰大王的当了，说是来赚取些南人的首级，没成想却是把自己给陷了进去！”

　　“闭嘴！”这群女真军将之中身份最高的完颜阔查瞪着铜铃般的双眼，厉声怒喝道“宗翰大王也是你们能够议论的？信使已经派回去了，要不了多久宗翰大王的援军就会过来解救俺们。现在多说别的全都无用，好好抵抗常胜军的进攻才是正事！”

　　这些军将们都躲在金军军阵的最中间，四周有大批的军士和战马为他们阻挡犀利的箭雨。相对于普通军士们安全的很。

　　但是，在外围的金军军士们就不行了。他们可是要直接面对常胜军的狂暴攻击！

　　如果不是因为常胜军的弓弩手们气力有限，为了能够维持较长的作战时间，每轮箭雨之间的间隔时间都很长，给了金军喘息的机会。那单单凭借着数千名弓弩手们就足以用瓢泼大雨般的密集箭雨将他们全都给淹没！

　　在金军军阵外围是一个规模比他们更加庞大的密集圆环。这就是常胜军无敌于天下的重甲步兵大阵！

　　之前部署在这里的，还有随后赶过来支援的近两万名披甲军士们围成一道圆环，将金军死死的围在里面。

　　“杀！！！”爆喝声响，排出了正规军阵的常胜军军士们大喝着几乎同时刺出了手中长枪，瞬间没入在对面金军军士们和战马的身上。

　　惨叫声响起，旋即就被淹没在了这个各种喊声、叫声、兵器交击之声、甲胄铿锵之声、军号战鼓轰鸣之声等等多到无以复加的声音交汇在一起的战场之中。

　　收枪，站定。后排的袍泽们跨步而上，手中长枪再次刺出，重复着之前的动作。之后再次交替上前，缓慢而又坚定的向着金军军阵压迫而去。

　　被围困起来的金军也不甘心就此被一步步吃掉。不时会有悍勇的金军军士们嗷嗷叫着，成群结队向着外围的常胜军钢铁大阵反突击而去。之后就是一场短促而又激烈异常的血腥搏杀。

　　哪怕到了这个时候，女真人依然悍勇异常。他们不顾自己身上只有单薄的皮甲，就这样直挺挺的越过战马尸首堆积起来的防线，嚎叫着冲向了常胜军的长枪与战刀。

　　“噗噗噗～～～”密集如林的锋利长枪斜斜指向前方，一个个收不住冲击势头的金军军士们直挺挺的撞了上去。很快就变成了一个又一个的串糖葫芦。

　　被扎穿了身子的金军军士们痛苦的厉声嚎叫着，没有死透的伸出双手死死抓着枪杆，试图将这个夺命追魂的利器从自己的身体里面推出去。

　　并不是所有的金军军士都会被密集如林的长枪给扎死。在前排的军士用生命为代价暂时打通了前进的道路之后，后续的金军军士就怒睁双眼，挥舞着手中的各式兵器，嚎叫着撞进常胜军的军阵之中。

　　前几排身披重甲，手持长兵的常胜军军士们在被近身之后无法迅速作出反击。不少人被撞到在地，因为身上穿着沉重的重甲，一时之间爬不起来。

　　还有被金军军士们用各式兵器给杀伤的，数量并不少。原本还算完整的战线瞬间就有些动摇起来。

　　还没等那些金军军士们缓过口气。有些混乱的局面很快就被重新稳定住了。长枪手的后面可是大批身穿步人甲，手持锋利战刀的重甲兵！

　　这些重甲军士们迈着沉重的步伐，越过长枪兵们，挥舞起手中的战刀和那些突阵的金军搏杀起来。

　　刀光剑影之间，大批金军被砍倒在地。其中不仅仅有成年壮丁，更是有着为数不少的老头好孩子！

　　这里上战场！只要你拿起武器走上了战场，那不管你是什么身份，是什么年纪，你都是你死我活的敌人！

　　这些常胜军们可不是没见过什么世面的新人了。哪怕敌军之中有着老人和孩子，他们也绝对不会在这个时候去发扬什么尊老爱幼的高尚风格。

　　好好看看那些个老人和孩子的眼睛吧！那一双双血红的眼睛之中流露出来的全都是赤果果的杀意！你不杀他，他就要吃了你！

　　结果是显而易见的。穿着皮甲，数量上处于绝对劣势的突阵金军很快就被大群的重装甲士们给斩杀殆尽。最终只留下了一地的尸首和铺满整个大地的无尽鲜血。

　　再向外看，在常胜军圆阵外面。面向金军来袭方向那一侧还停驻着数量众多的常胜军轻骑兵们。他们排成一个个密实的方阵，全都将目光投向了远方，等待着即将到来的大战。

　　“方亮啊，这事靠谱吗？他们怎么知道金军要过来了？就算是知道会过来，怎么会连来了多少人马都能知道的这么详细？不会是在骗俺们吧？”身高马大的陈方明拍了拍胯下有些躁动不安的战马，侧头对着一旁的弟弟疑惑着出声问道。

　　“哥。”陈方亮有些哭笑不得的摇了摇头，笑着说道“之前俺们打了那么多次不都是说对了吗？这还有什么好怀疑的。他们既然说有过两万的金军正在往这边赶，那就一定是真的！”

　　“可是俺们这里只有一万二千多的轻骑兵，要应付过两万的金军骑兵，这事有些为难啊。”陈方明可不是一个胆小畏战的人。只不过骑兵对骑兵的话，双方的数量差距有些大，哪怕勇猛如他也不得不担心一番。

　　这毕竟是大军作战，不是显示个人武勇的地方。或者说，个人武勇在大规模军队交锋的时候根本就毫无用处！

　　“最先来的都是蒙古牧民们，这些家伙平日里只会放羊牧马的，能有什么战斗力可言？俺们这么多的精锐在这里，还对付不了这些牧民？”手里抱着头盔的陈方亮笑嘻嘻的说道。

　　“那王爷什么时候能到？”陈方明或许不再担心那些牧民，但是没有援军的话谁也不知道金军是不是还有别的增援部队过来。要是这两万多的蒙古人后面还有一支金国大军该怎么办？这个时候他最想听到的就是援军抵达的消息。

　　“哥。”陈方亮皱起眉头叫了一声。在大军之中怎么能够如此随意的说这种话！如果不是自己的哥哥，刚刚必然是要严加呵斥一番的！

　　“嘿嘿。”陈方明很快也反应过来，不好意思的挠了挠脑袋，不再多言。

　　“王爷带着的都是重骑兵，他们的速度根本就快不起来。现下俺们军中大部分的轻骑兵都在这儿了。短时间之内，至少是迎击完那些牧民之前是不可能有新的援军赶到的。至于那些步卒们就更慢了！这还是战场距离俺们大营比较近的情况下。要是离金军那边更近的话，那俺们早就该走了！”陈方亮一口气向自己的哥哥解释完毕。


第五百七十五章 北伐（十二）

　　高阳此刻与战场的距离确是有些远。

　　他是亲自将所有的重骑兵都给带了过来。这些个装备沉重的重骑兵们想要快速远行赶往战场，那的的确确不是一件容易做到的事情。

　　为了保持战马的体力，留在正式交战的时候发起冲锋时去用，就注定了大军不能疾行。至于骑乘驮马的战法，对于极度缺少马匹的常胜军来说，哪怕是最为精锐的重骑兵也没有奢侈到这个地步。他们也就是一人双马而已。

　　此刻着数千名重骑兵们都已经将自己沉重的战甲兵器和兵器放在驮马身上，骑乘着驮马牵着战马小步快跑着向远处的战场赶过去。

　　跟在重骑兵们身后的是数量庞大的步兵部队。不过高阳个人感觉，等到这些步兵们赶到战场的时候，战事应该已经结束了。他们也就是做个保险。

　　“你觉得那些轻骑兵们能够挡的住吗？”原点出声问道。通过高空无人侦察机一直在关注在战场战况，原点知道那支蒙古骑兵的数量几乎两倍于陈方亮的轻骑兵。

　　“必须能行，他们可都是职业战士！”高阳弯了弯嘴角，沉声说道。

　　“你的信心这么足？你要知道数量上的差距可是很大的。”原点说的是那支正在快速逼近战场的蒙古骑兵们。

　　侦察之后发现这支援军人数至少在两万左右，而陈方亮那里的轻骑兵们只有一万二千人。至于那些重步兵，他们都在忙着围歼被围起来的金军。要是掉头去对抗那些蒙古骑兵，很有可能会被那些被包围着的金军玩上一个中心开花。一旦打成那样，那战局可就不好挽回了。

　　“我说了。”高阳眉梢一挑，沉声说道“他们都是职业战士。训练有素，装备精良，而且军心士气都很高，也敢战！最重要的是，他们的对手只不过是一群平日里放羊牧马的普通牧民而已。怎么可能打不过？”

　　“你的兵大部分可都是新兵，就算平日里严格训练也没有到一年的时间吧？能比那些蒙古骑兵强上这么多？”原点明显不是很赞同高阳的乐观情绪。他可是查阅过无数资料的智能AI，历史上的蒙古铁骑有多么的彪悍无敌，他可是看的多了。

　　“跟你说过的，让你不要单单去看那些资料。”高阳轻叹口气，伸出手轻揉着眉心，用一副无奈的口吻说道“你看到的资料上面写的都不是现在的蒙古骑兵。我承认，百多年后的蒙古骑兵的确非常恐怖。但是，他们现在可不行啊！没有被统一起来，没有经历那数不清的作战，现在的他们压根就没有什么像样的战斗力。”

　　抬眼看着四下里浩浩荡荡的大股骑兵部队。高阳伸出手抹了把鼻子，擦下一手的灰尘。

　　大群骑兵策马前行，那翻飞的沉重马蹄足以将地面击碎，掀起的漫天的尘土犹如清晨浓雾一般将整个大军都给笼罩在其中。灰尘就不用说了，满身都是。

　　高阳语气顿了顿，目光渐渐冷漠，接着说道“不管你信不信，他们现在的战斗力真的是非常的渣。不然也不会被契丹人和女真人如此轻易的统治了。再说了，虽然我的兵训练还不到一年。但是，他们用的是什么训练方式？那可是现代时空集合了数千年军事训练精华，已经近乎于完美的训练手段！他们天天吃的是什么？他们用的是什么装备？和往日里那种三天打鱼，两天晒网的训练能比吗？一年的训练成就至少能够比的上以往的十年！”

　　高阳摸了摸鼻子，笑了笑，继续说道“最重要的一点是，现在的常胜军正是如日中天的时候。军心士气说是爆棚也不为过。在冷兵器时代两军交战的时候，士气的作用有多大，你不会不知道吧？”

　　“好吧。”原点出声说道“就算他们能打赢，那金军接下来的援军呢？他们还能抗的住？”

　　数量高达数十万之众的大军，在驻扎的时候必然是非常分散的。不可能出现某些科幻小说里面写的那种在一个小镇子里面驻扎了五百万大军的奇葩事情。

　　在这个冷兵器时代，所有大军驻扎都要沿着河流或者是湖泊布局。这么多的人和马匹牲畜的吃喝拉撒睡都需要广阔的空间。

　　因此，如果不是在开始之前就已经制定好了计划，将军队提前运动到指定位置上。那么军队在接到命令，整理装备出发的时候必然是需要按照不同军营驻扎位置的先后顺序出战的。

　　那两万名蒙古骑兵的驻扎地区距离交战的地方最近，而且他们的都是最为普通不过的轻装轻骑兵。只要拿上兵器，穿上皮甲或者是压根就不穿战甲，跨上战马就能出动！所以他们是最先出发，也是最先抵达的。

　　而跟在他们后面的就是金军的本阵骑兵了。不过他们也同样是分波次出发，每股多的不过数千人，少的只有数百人。等到他们汇集成大军之后再赶路赶到战场，高阳的援军早就已经到了！

　　“行了，别自己夸自己了。快点去吧！还是骑兵呢，怎么都这么磨磨唧唧的慢的不行。”原点有些不耐烦的抱怨说道。

　　“得～～～”高阳被原点说的哭笑不得，摇着头说道“就是骑兵才要慢一点啊。现在一路风驰电掣的跑过去了，战马全都累的要死，要是再发了身汗。那这些威力无穷的重骑兵们就只能下马去做重步兵了！下了马的骑兵还不如步兵呢！”

　　“哎呀！”原点好像真的有些不耐烦了，开口说道“我知道了，别在秀你的知识优越了好吧？好好的打你的仗去吧。”

　　“呵呵。”高阳轻笑着摇头，没有再多说些什么。双腿加力夹住马腹，抖动手中缰绳，策动战马继续前行。

　　……

　　双方援军快速的接近战场。先到的当然还是那支马匹多的不行的蒙古牧民们。

　　大超草原上什么都缺。缺盐、缺铁、缺粮食、缺布匹等等等等。就是不缺牛羊马匹这样的牲畜。从大草原上来到这里的这些蒙古人们，别的东西没多带。除了随身兵器之外，最多的就是这些牲畜了。

　　和缺少马匹的常胜军不同，蒙古牧民们基本上都是一人配备好几匹马。他们轮换骑乘着不同的驮马，一路上都是高速奔驰的赶往战场。速度可要比常胜军快的多。

　　此刻这些蒙古牧民们就已经有了一丝日后那支横扫欧亚大陆的无敌铁骑的一丝风采。当然了，只是马匹数量上的风采。

　　这些个牧民们常年在大草原上放牧，哪里会知道什么天下大事？更不知道常胜军有多么强大，而女真人现在是多么的虚弱。作为统治者的女真人在许下了诸多好处之后，他们也就屁颠屁颠的赶过来赚取好处来了。

　　常胜军有多强大他们并不清楚，甚至就连常胜军是谁都有很多人没有听说过！所谓无知者无畏，这些蒙古牧民们就很是有胆量。虽然他们的战斗力其实并不怎么样。

　　之前一段时间连续不断的小规模作战之中，这些以快速骑兵为主的牧民们损失也算不小。也让这些原本跃跃欲试的牧民们小小的受到了一些打击。

　　只不过，这个世界上大部分的人在没有遭到真正的巨大挫折的时候，并不会知道事情的残酷，这些牧民们也一样。

　　之前数千人的损失对他们来说还够不上伤筋动骨的。他们需要一次深刻的教训，深刻到足以让他们世世代代永记于心的，血淋淋的残酷教训！！！

　　……

　　“来了。”陈方亮看着远处天际交接的地方出现的那道汹涌洪流，目光微微一凝，沉声说道。

　　“嗯。”一旁的陈方明随口应了一声，侧头看了自己的弟弟一眼，神色极其认真的说道“可别死了！”

　　“呵呵。”陈方亮笑出了声，伸出手拍了拍自己哥哥的肩膀，笑着说道“放心吧。俺跟着王爷南征北战的打了这么多场死战，多少次从死人堆里爬出来？现在不还是好好的？哥，你也是。”

　　“嗯。”陈方明重重的点了点头。将手中的钢铁头盔戴上，伸手拉下面甲，长出口气。拽动缰绳策马跑向自己的部下。

　　“来吧。”陈方亮微微眯起眼睛，神色之间一片宁静，低声呢喃自语道。

　　打了这么多场仗，他陈方亮为人聪明，早就已经成为一名合格的军将。要不然高阳也会让他独领一军。

　　至于岳飞，他更擅长的是统帅大规模的步兵作战。高阳亲自率领援军前来救援，那岳飞当然是在做大营留守了。总要有一个能够镇得住的人留在大营才行。高阳出战的话，这个重任毫不意外的落在了岳飞的肩膀上。

　　陈方亮缓缓拔出战刀，侧头向一旁负责吹军号的军士点点头。很快，凄凉苍茫，悲壮雄浑的号角声就传遍了天地之间。万余名常胜军轻骑兵们开始缓缓互相靠近，排出一座长长的密集战阵。

　　“呼～～～”陈方亮深出口气，伸手敲了敲狰狞的面甲。这是和高阳学的。手中战刀向前挥舞，高呼出声“杀啊！”

　　“杀！！！”万余名轻骑兵策动胯下战马，开始缓缓前行，直直的迎向了对面汹涌而来的蒙古骑兵们。

　　大军一开始的时候速度很慢，小跑着前进。接着就是渐渐开始加速，骑兵群之间也开始渐渐拉开间隔。等到双方距离接近到了千余步的时候，骑兵群的速度就开始提了上去。到了最后阶段，那就已经是风驰电掣一般的飞驰着！


第五百七十六章 北伐（十三）

　　负责统率这支蒙古骑兵的军将是一名资格很老的女真权贵，名唤完颜温虎。

　　这也一位早年就跟随在完颜阿骨打的身边起兵反抗辽国，打下大大一个天下的老牌女真贵族。虽然在灭辽之后就一直待在上京城里面享福，但是一身的武艺和战阵之上的凶悍之色可没有褪去多少。

　　大军一路疾驰来援，刚刚看到对面出现大群骑兵。还没等他们喘上口气呢，对面的常胜军骑兵群就已经直愣愣的冲过来了。这个时机选择的非常之好。

　　和绝大部分的女真权贵们一样。完颜温虎生的一副满脸横肉，身材魁梧，面相凶恶的模样。而他的肌肉发达但是却全都长在了脑子里面。

　　说真的，像完颜宗翰和完颜宗望那样的聪明人在女真一族里面真真确确的是非常罕见的稀有生物。毕竟女真一族只是一个刚刚离开了深山老林的松散部落联盟，族中大部分都是没有什么文化的肌肉男。

　　完颜温虎看到对面发起了冲锋，他自己当然也不会含糊。身体里面流淌着凶悍的血液，性格暴躁无比。因为从来都没有和常胜军交过手，虽然一直都听说过常胜军强悍无比，但是心中还是有着一丝瞧不起的意思。完全没有畏惧的想法，也没有先整顿一下阵型的意思。

　　女真人当年凭借着数万人马就能横扫带甲百万的强大辽国。作为从那个时期走过来的一位战功卓著的老人，完颜温虎心中其实还是有些瞧不起那些孱弱的南人的。

　　头脑不发达的完颜温虎不会明白什么叫做时代的进步。

　　已经三十余岁的他，此刻心中翻动的还是往日的那些个老黄历。在没有真正吃过大苦头之前，这些还活在往昔那些峥嵘岁月里面的老人们，是不会真真正正的将常胜军放在眼中的。

　　想要让这些取得过无上荣耀，内心之中心高气傲的老家伙们能明白世道的改变。唯一的办法就是用残酷的现实给他们来上狠狠一击！只有这样他们才会被这击响亮的耳光给打醒。剥去往日里的光荣与骄傲，重新正视现在的一切。

　　只不过，这些事情都要有一个前提。那就是，你得活着才行！按照目前的军情态势来看，这些个在上京城里面享福的女真权贵们一般都是只有一次接受教训的机会。他们没有做出改变的机会了。

　　完颜温虎的身材非常魁梧，但却是横向发展的。他一路上骑乘着驮马疾驰而来，到了战场的时候那匹还算不错的驮马都已经累的快不行了。

　　换乘了冲锋用的战马之后，狞笑着接过一旁亲卫递过来的沉重狼牙棒。随手在半空中挥舞了几下，带出犀利的破空之声。

　　微微眯起狭长的，白多黑少的浑浊双眼，重重的冷哼一声。狞笑着说道“倒是有些胆量。就是不知道和当年的皮室军相比怎么样？”

　　在雄壮的战马上坐直身子，手中狼牙棒高高举起，深吸口气之后厉声大喝道“杀啊！！！”

　　近两万之众的蒙古骑兵们渐次高声吆喝起来。他们没有经历过和常胜军之间的大规模作战，对于这支南边过来的强大对手并不了解。在还没有吃过大亏之前，并不是太过在意。士气想要鼓舞起来也很容易。这雄浑高亢的齐声高呼也给了完颜温虎一个虚假的信息，他统帅的军队很能打！

　　完颜温虎也算的上是一名久经战阵的老将了。单单只是看着远处飞奔而来的大批常胜军，那种气势和当年对上的那支辽国最后的精锐，拼死一战的皮室军也相差无几。

　　不过，既然女真人当年能够在兵力不占优势的情况下打垮那支强悍的皮室军。作为当年亲身参与过那场辉煌战斗的完颜温虎，理所当然的认为现在兵力上占据着绝对优势的自己打败对面的常胜军并不是一件多么困难的事情。更何况，在他身后还有着大军正在赶过来！

　　他只想错了一件事情。那就是他此刻率领的这支蒙古骑兵和当年那支同仇敌忾、处于士气战斗力最巅峰时期的女真大军能够相比吗？

　　完颜温虎身先士卒的冲在了最前面。他的身后是近两万名长途跋涉而来，就连阵型都没能整理完毕的蒙古骑兵。

　　跑了太长时间，刚刚赶到战场还没能喘口气就要面对以逸待劳的常胜军的凶猛攻击。

　　蒙古骑兵们仓促上阵不说，就连最基本的阵型都没摆出来。完全就是之前行军时候的那种长蛇阵。虽然蒙古骑兵们原本就没有什么阵型可言。

　　这也不能责怪完颜温虎。他毕竟只是一个脑袋里面全部都是肌肉的鲁莽武夫而已。你要是用正规军将的标准去要求他作战，那也太过于强人所难了。

　　抵达战场之前不知道放慢速度给人和马匹都留出一定的休整喘息的时间。也不知道派出远哨硬探先行前往侦察一番敌情。

　　就这么直冲冲的撞进了战场里面。在面对着实力相近，士气相当的对手的时候。这要是还能打的赢，那就一定是开了外挂了。

　　和完颜温虎的情况相反。在他对面的那支强大的常胜军才是真真正正开了外挂的作弊者！

　　天空之中的高空无人侦察机一直都在严密监视着金军的动向。对他们的所有情报都可以说的上是一览无余。

　　而一直都是以逸待劳的常胜军在训练、装备、技战术水平、士气和主将统帅能力等等各个方面全都占据着优势。最重要的一点是，常胜军的军士们没有任何的后顾之忧，他们全都敢于死战！

　　在面对面生死搏杀的冷兵器时代，一支敢于死战的军队才是最为可怕的！

　　因为你除非是使用非常规的作战方式，例如水淹火攻什么的。否则哪怕是你能够打赢，但是那付出的巨大代价足够使得任何一位合格的统帅当场吐血！

　　两支规模庞大的战阵开始互相靠近，随着距离的缩短，双方的速度也越来越快。

　　从高空之中明显可以看出来双方之间的差距。常胜军这边哪怕已经将速度提到很高的程度，但是依然能够维持着一个大概的阵型轮廓。并没有太过于松散的样子。

　　但是他们对面的那支蒙古骑兵就不一样了。此刻别说什么阵型了，就连基本的连贯性都已经没有了。

　　完颜温虎悍勇无畏，带着他的亲卫们冲在最前面。他如果只是一名先锋猛将，那做的还算是不错的。但是，他可是这支军队的统帅啊！你做统帅的冲在了最前面，也就是说在发起冲锋之后你就已经没有了任何改变战局的能力。你的命令传达不下去了！

　　要知道，并不是每个人都像高阳一样可以完全无畏生死。一旦主将战死，那对于军心士气的打击说的多么严重都不为过。

　　就算是高阳也只是在战斗规模不大，或者需要他去激发军队士气，或者战局已经没有什么可以更改的时候，才会去做主将冲阵的事情来。这里的战局可一点点都不小，相反的却非常大！

　　那些个蒙古骑兵们都是由一个个不同部落的头人们带领着的，平日里谁都不会服气谁。要是没有了完颜温虎的统御，他们根本就是一盘散沙！

　　偏偏这个唯一能够下达命令的人，却自己冲在了最前面。要不了多久就会被数不清的敌军给团团围住。到了那个时候，任何命令都不可能发出来，这些蒙古骑兵们也就陷入了各自为战的局面。一盘散沙对抗精锐，那会是什么结果？

　　……

　　“赢定了！”高阳通过戴在眼睛上的全息仪接通高空之中监测着远处战场的无人侦察机，仔细的观看着这场大规模的骑兵对冲作战。

　　他可不是随便说说的。那近两万名的蒙古骑兵因为主将冲在了最前面，后边的军队都在拼命的追赶。结果就造成了原本就没有排列出严整战阵的军队被拉成了一条散漫的长蛇阵。

　　后面的军队不知道前边是什么情况，只能被动的跟着跑。结果当然就是越跑越散，最后完全就成了一盘散沙。

　　这就是在接战之前没有派出远哨硬探侦察战场，失去了信息权。被常胜军打了突击之后却没想着应对，反倒是选择了最糟糕的直接对冲的方式。

　　唯一的解释就是那些蒙古骑兵的主将脑子有问题。这也是女真人无可奈何的地方了。他们一族之中合格的指挥型军将实在是不多。绝大部分都是悍勇无畏的真正武夫。

　　这种情况下一直还勉强能够维持着基本阵型的常胜军怎么可能不赢？高阳做了这么久的统帅，打过的仗不知道有多少，这点眼力见还是有的。

　　“那你可以慢一点过去了？”原点出声问道。

　　高阳笑着摇头，眼神逐渐变冷，沉声说道“这和我快一点慢一点没有关系。等我赶过去了，那边应该大局已定了。我要应付的是后面的作战！”

　　“这场战斗来的很诡异啊。一开始只是一次小型的遭遇战，怎么现在规模越来越大。你们双方再继续投入兵力的话，那就直接可以演变成决战了。”原点有些迷惑的说道。

　　“这些都不重要了。”高阳摆了摆手，一脸轻松的说道“事情已经发生了，那就好好的去应对。至于事情的起因，等到一切都尘埃落定之后自然会有人去追寻。”

　　顿了顿，眼神微微凝结，低声自语道“我什么都不想，只想赢得战争的胜利！”


第五百七十七章 北伐（十四）

　　“嗖～～～”钢铁制成的箭头在阳光照耀下反射着刺眼的光泽。锋利的长箭带着犀利尖锐的破空之声划破天际。在空中划出一道优美的抛物线之后，重重的落入到冲锋之中的蒙古骑兵们的头上。

　　常胜军的骑兵们使用的骑弓可不是普通的货色。什么都不缺的高阳不可能给自己的手下使用不上档次的东西。

　　在现代时空定制的特种复合弓弦，完全用机器打造出来的锋利长箭，合金材料构造的弓身。重量轻，体积不大但是杀伤威力极强！

　　高阳购买了原材料和各类机器之后，全部都通过时空穿梭带到北宋这边来。由生化战士们教导那些个手艺精湛的匠户们去生产。当然了，具体的机器操作刚开始的时候还是只能由生化战士们来做。

　　对于生化战士们来说，这些没有什么操作难度的生产活计很快就能上手。那种恐怖的生产效率和产品质量足以让所有跟着学习的匠户们惊掉一地的眼球！

　　在几个月的时间之内，连天加夜的不断生产为常胜军提供了天文数字般的庞大武器供给。数量多到足以将所有常胜军军士们武装上一边又一边！

　　高阳对待现代时空和北宋这边肯定是不一样，重视程度不同。

　　生化战士一旦被解冻出来，就不可能在各个时空之间来回移动。作为高阳的大本营，也是他生长的地方。生产与科技水平都已经是极度发达的现代时空绝对是高阳最为关注，最为重视的地方。

　　高阳留在现代时空之中的生化战士非常多，甚至还有许多的战斗型或者是非战斗型的各类机器人。

　　有太多有着强大势力的人对他的秘密非常感兴趣。而这种兴趣却是高阳无法接受的。一旦有人受不了这份诱惑而做出些什么高阳不愿意看到的事情，那高阳必然要有着足够的自卫能力。

　　他并不是一味的忍让。高阳知道单纯的忍让最终只能是被连皮带骨头一口吞下去。他一直都在秘密的做着各种准备。高阳拥有黑科技，动作也非常的隐秘。

　　或许杜启溪通过不断的监视观察和分析看出了点什么，但是他从来没有和自己的上司汇报过。这也是他之前去新西兰找高阳说事情的一个动机。因为他知道高阳隐藏起来的强大实力非常恐怖！几乎足以做到任何事情！

　　来到北宋末年之后，高阳连续不断的扩充自己的实力，一场接一场的大战，都为他赚取了不少的能量点。

　　高阳没有选择将那些能量点留在原点那里积攒着准备落灰，而是在留下一些做应急备用之外，全部都拿去做未雨绸缪的防备！或者说是在现代时空发展自己的实力。非常隐秘的发展。

　　由生化战士们生产出来的这些冷兵器质量上肯定是没的说。再加上经过先进计算机规划好的设计图纸，这些被高阳带过来的先进机器所生产出来的兵器绝对是这个时代的大杀器！

　　这也是高阳为什么对自己麾下的军队充满了信心的一个重要原因。双方装备上的差距实在太大！

　　密集的箭雨狂暴的从冲锋之中的常胜军战阵之中拔地而起。在天空之中化作满天飞舞的狂风暴雨，呼啸着扎入蒙古骑兵们的战阵之中。

　　这种恐怖的场面足以让那些抬头看着半空的蒙古骑兵们瞪大双眼，惊恐万状的看着铺天盖地而来的箭雨。心中只剩下了绝望的高呼“长生天啊！”

　　蒙古骑兵们使用的还是普通的狼牙箭，至于弓和兵器更是简陋的很。女真人也没有多余的武器战甲去武装这些打手们。他们的阵型非常松散，再加上兵器不行，接战之前的箭雨覆盖非常稀松。

　　蒙古骑兵这边损失不少，但是常胜军这边的损失几乎可以忽略不计。哪怕只是轻骑兵，高阳依然为他们装备上了最好的甲胄。合金材料的轻甲在不影响速度的情况下重量非常轻，也非常坚固。甚至就连精挑细选出来的战马都披着轻便的合金战甲。高阳是富有的，物资对他来说根本就不算什么。

　　当然了，如果是面对常胜军自己使用的犀利武器，这种轻甲没有什么太大的防御作用。但是，对于蒙古骑兵们的那些粗制滥造的弓箭兵器来说，那作用可就大了。至少在此时此刻，他们的弓箭没有对常胜军造成多大的影响。

　　常胜军的损失轻微。还有一个重要的原因就是，这些蒙古骑兵们在冲锋的时候阵型已经非常烂了。整个队列都是松松垮垮的，压根就形成不了大范围的密集箭雨覆盖。

　　已经非常靠近的两支骑兵部队在射出自己手中的弓箭之后，纷纷拿起各自的长兵战刀，迎接即将到来的凶猛而又激烈的碰撞！

　　很快，数以万计的骑兵狠狠的撞在了一起。从天空之中往下看，就能够很清楚的看到一横一竖两道巨大的洪流重重的交汇在了一起。而交汇的地方，全是一片殷红的血色！

　　令人牙齿发酸的骨骼断裂破碎声响，还有血肉崩裂的恐怖撕扯声音传遍了整个战场。几乎将人喊马嘶的巨大声响都给覆盖住了。

　　高速冲锋的时候遭遇同等量级的正面碰撞，挟着巨大动量的冲撞击打足以将一切都彻底击得粉碎。这个时候你穿着什么样的战甲也没用。

　　好在双方的军士们也不傻。战马也同样有着一定的智慧，懂得要躲避危险。双方骑兵一般在碰撞之前就会尽可能的躲开。除非是实在没用缝隙了，在没有办法的情况下才会撞在一起，然后就是同归于尽。

　　战马交错，骑兵们手中的各式兵器四下里翻飞。兵器交击与斩刺入身体之中的声响连绵不绝。成排成列的军士们惨叫、嚎叫、鬼叫着摔下战马，翻滚着摔倒在地上。随即就会瞬间被后面的无数只巨大而又沉重的马蹄践踏成一堆堆的肉泥！

　　生命在这一刻急速消失着。最前排的交错之后，留下的只有满地的血腥与尸首。

　　战阵交错之后，因为人员密集，双方的速度不自觉的就渐渐慢了下来。接下来就是更加惨烈的近身肉搏了。生与死，往往就在那一瞬之间。

　　冲的靠前的陈方明在这个时候悍勇无比，勇猛异常。

　　陈方明自幼就拜名师习武，武艺极其高强。此刻大军交战，陈方明在身侧亲卫们的簇拥掩护之下，奋勇杀敌！

　　十数名蒙古骑兵围住了几名常胜军军士。刀枪剑戟齐身招呼，眼看着这几名常胜军军士就将战死于此。猛然间传来一声大喝，凶神恶煞犹如怒目金刚一般的陈方明在呼啸声中，已经扑至！

　　他身上的衣甲已经因为沾染上的鲜血太多，而变成火红火红的颜色。扑过来就如同一团巨大的血影，直映入每个人的眼目当中。

　　陈方明的人还未至，手中大枪已经飞至。锋利无比的枪头被陈方明单手就播动得左右摆动，狠狠抽在正朝他的旁边冲来的两名蒙古骑兵身上，一个人的咽喉被开了道恐怖的伤口，双手捂着就栽倒马下。

　　还有一人倒是侧身让开了枪头，但是转瞬之间就被交错而至的陈方明用后面枪杆狠狠抽了一记，整个人都从战马上面被击飞了出去。人还在空中，就发出了一声抑制不住的惨叫！还有那骨骼碎裂的残酷声响！

　　陈方明的亲卫们一拥而上，战刀翻飞之中，转瞬就将周身的蒙古骑兵斩落马下。

　　陈方明没有勒住战马，而是继续前行。等他刚刚收回大枪，两名女真骑兵就直直的向着他扑了过来。

　　这两名骑兵都是披甲，动作极快。陈方明手中大枪刚刚刺出去，他们就直抢进长枪枪杆里头去，身手矫健的让开了那四下闪动的锋利枪头。陈方明的目光微微一凝，干脆长枪朝前一送，顿时洞穿他们两人后面一名女真甲士的胸腹之间。

　　而陈方明的人已经跟着长枪一送冲了上去，左手顺势拔出身侧战刀，斜举挥出，血雨平过，那两名甲士的身形顿时矮了半截。殷红的血雨也劈头盖脸的浇下，这个时候，他身后的亲卫们才看见这两名甲士的头颅，都已经冲天飞起！

　　陈方明顾不得抹去面甲上的血渍，微微眯起眼睛看着前方。那里，有一群和蒙古骑兵完全不同的披甲骑兵。一名身形极其魁梧壮硕，面相极其凶恶的女真大汉将手中的巨大狼牙棒挥舞的犹如大风车一般，接连不断的将附近的常胜军军士击倒在地。

　　“是条大鱼！”陈方明当即就看出了那名女真军将身份不一般。

　　当然不一般了，在一群衣衫褴褛，许多人就连皮甲都没有的蒙古骑兵里面突然出现这么一波人人俱是披甲的强壮骑兵，换做是谁也知道这个不是普通人。

　　陈方明遇上的就是这支金国骑兵的统帅，喜欢身先士卒冲在前面，却丝毫不在意大军是否有人统领的脑子里面全是肌肉的完颜温虎。

　　一名武将在战场上遇到强大的敌人的时候会怎么做？除了极少数看到强大敌人就会心中犹豫、不敢上前的人之外。类似于陈方明这种彪悍的武将，当然是选择冲上去一决高下了！

　　深吸口气，陈方明再次发出一声雷鸣般的爆喝之声。双腿用力催动胯下战马前突，直直的冲向了完颜温虎和他的亲卫们！


第五百七十八章 北伐（十五）

　　大枪横扫，数名女真甲士惨叫着倒地身亡。陈方明直直的冲进了这个战圈。在他身后，是大批随行而上的亲卫！

　　完颜温虎也同样看到了他！如此勇猛彪悍的军将当即就激起了完颜温虎的强烈斗志。手中沉重的狼牙棒随手一挥，就迎向了疾驰而来的陈方明。

　　陈方明将自己的毕生所学施展到了最极致！手中大枪挥舞翻飞，犹如灵动的毒蛇吐信。电光火石之间，挡在他身前的女真甲士们接连惨叫着落地。

　　血雨纷飞之中，陈方明已经直迎上了那完颜温虎，双方直直迎面而来！

　　完颜温虎圆瞪着浑浊不堪的双眼，大吼一声，手中沉重的狼牙棒挥舞着向着陈方明横扫而来。

　　陈方明手中大枪已经扎在最后一名阻挡在两人之间的女真甲士的胸腹之间。身侧的战刀也已经挥出，整个人此刻都已经是门户大开。而完颜温虎看着很壮很彪，但是他的动作极快，借着这次好机会当即就抢了进来！

　　陈方明瞬间就丢掉了手中的大枪战刀。战马疾驰之间，闪身让开完颜温虎势大力沉的一击重击。在两人战马交错之时，伸手扭住了完颜温虎握着狼牙棒的手臂。

　　陈方明的另一手也同时扭住了完颜温虎拔出战刀顺势挥刀劈下的手腕。两人几乎同时大吼一声，却是完颜温虎的两只胳膊都被陈方明给顺势扭弯。扭着他持刀的那只胳膊一翻一拧，战刀翻飞之间，落到了陈方明的手中。

　　一抹耀眼的寒光瞬间闪过，完颜温虎不敢置信的大声嘶吼着，眼睁睁的看着那把锋利无比的战刀横扫过自己的粗大的脖颈。之后就是满眼的鲜红之色！

　　这把战刀有多么的锋利，完颜温虎最为清楚不过了。那可是他的佩刀！他完颜温虎不知道用这把锋利的战刀斩杀过多少敌军，也不记得用这把战刀砍掉了多少奴隶婢女们的脑袋！

　　完颜温虎从来就没有想过，自己居然会被自己的佩刀给砍死！这可真是太黑色幽默了一把。枉费他平日里那么用心的保养着这把如此锋利的战刀！

　　带着满脸的惊恐与不甘心，完颜温虎那颗巨大的脑袋脱离了自己的身躯。满眼绝望的掉落在地上，看着那具摇摇晃晃的无头尸首慢慢砸落在了地上，激起大片尘土！

　　完颜温虎，女真悍将，就此战死！

　　他的死也就意味着这支蒙古骑兵彻底的失去了自己的统帅。这场战斗，他们输定了。

　　完颜温虎看起来非常勇猛彪悍，而且身体条件非常好。但是，他毕竟只是一名猎人出身，一身的武艺都是在战场上搏杀出来的。大开大合才是他擅长的手段。

　　但是，遇上了自幼就拜名师习武的陈方明。在非常短促的时间里面，在非常狭小的范围之内做类似于擒拿搏斗这种相对于战争搏杀显得非常小巧的生死交击，那死在陈方明的手中也就毫不稀奇了。

　　陈方明看都未再看完颜温虎一眼，手中那把抢来的战刀‘唰唰唰’连砍不断。刀芒过处，围到他身边的几名女真甲士已经纷纷被砍倒在地。

　　跟在陈方明身后的常胜军们士气大振，大喝着策马挺矛冲上，瞬间就将周围的女真甲士几乎屠戮一空。

　　女真人军规，主将战死，亲卫们如果不能立下战功，或者是抢回主将尸首，那就将全部陪斩！

　　完颜温虎被陈方明阵斩之后，周边的女真亲卫们全都已经彻底绝望了。在无边的恐怖压力之下，所有还活着的女真甲士们都圆睁布满殷红血丝的铜铃大眼，嘴里发出鬼哭狼嚎般惨烈的嘶叫声，疯狂的发起了最后的决死反扑。

　　为什么说是最后的决死反扑？那是因为常胜军骑兵群的冲锋犹如阳春化雪一般将那些没有阵型、装备差劲、完全没有过训练、军心士气在交锋之后就已经开始急速下落的蒙古骑兵们给打蒙了。

　　这些原本兴致冲冲的想要来捡便宜的蒙古骑兵们全都被这血淋淋的战场给吓坏了。彪悍凶猛、悍不畏死的常胜军骑兵群好好的给他们上了一堂生动的实战课！学费就是无数条懵懂懂的就此逝去的鲜活生命！

　　蒙古骑兵们已经有了溃败的迹象，那些先期冲阵的骑兵们都已经被吞噬的连渣滓都没剩下。那些个完颜温虎的亲卫们此刻周边都是常胜军的骑兵。别说什么抢回完颜温虎的尸首了，他们自己一个都跑不掉！

　　绝望之下，再也没有人能够控制住自己的情绪了。还活着的骑兵们全都发疯一般开始了绝望反扑，试图在临死之时拖上一个，或者是几个垫背的！

　　而等待着他们的，是数不清的锋利兵器和军心士气已经攀登至最巅峰的无敌强军！

　　……

　　陈方明伸出手费力的脱下了已经被汗水浸透了的头盔，满手满身的全都是粘稠的殷红鲜血。一手支撑在马鞍上，大口大口的喘着粗气。抬起头环顾四周，入目所及全都是无尽的尸首，许多尸身上还有着鲜血喷涌而出，将整个大地染成一片通红。

　　破败不堪的旗帜，负伤哀鸣着的战马和伤兵，损坏的兵器，还有那无处不在的尸首！这是一个巨大的垃圾场，一个用无数生命和海量的各类物资堆积起来的垃圾场！

　　这场战斗已经接近尾声了。失去了斗志的蒙古骑兵们疯狂的抽打着胯下战马夺路狂奔，他们都已经被吓坏了，如此残酷惨烈的战斗是他们从来都没有经历过的恐怖事情。

　　大草原上的部落之间为了抢水源，为了抢草场，为了抢女人，为了抢任何东西而发生的战争都不可能像这里如此恐怖！

　　草原上什么都缺，但是最为缺乏的却是人！男人！！成年男人！！！

　　草原上的战斗只要分出了胜负，那是绝对不会再继续无谓的继续杀人。毕竟，人才是最重要的。对他们来说，只要有人，那就有了一切。因为他们可以去抢！

　　这些蒙古骑兵们的战斗更像是日本战国时期的交战，或者说是大型的打群架。

　　当这些原本认为自己已经足够凶悍，足够残忍的蒙古骑兵们踏上了真正的战场之后。他们才惊恐万分的发现，这个世界实在是太恐怖！

　　还活着的蒙古骑兵都逃跑了，没能逃出去的则翻身下马扑倒在地上，匍匐着投降。这是他们的传统，向强者表示自己的顺从。因为在草原上，任何一个头人都需要愿意归顺自己的牧民。

　　只不过，高阳不需要，他有的是人！

　　当然了，高阳也不会做什么太过分的杀俘的事情。抽几杀几是他常用的手段。

　　规模比较大的杀俘行为，主要是还在战场上的军士们经常为了泄愤而屠杀俘虏。对此，高阳一般是不会过问的。而底下的军将们更不可能将这种事情给捅出来。这是大家都心知肚明的事情。

　　难道你还会为了和自己玩命搏杀的异族们去惩罚拼死作战的军士不成？别说别人的眼光和议论了，你要真上了战场被射黑箭那是必须的事情！

　　有相熟的袍泽战死了，伤残了。有杀起了性子短时间还没缓过来。有压根就是看不顺眼的。等等等等各种稀奇古怪的原因都有。杀了就杀了。仁义道德，不是在战场上面说的。

　　战场上只有刀光剑影，只有自己可以交托后背的袍泽和生死仇敌！这里不是读书人待的地方。

　　四下里走动着的军士们手中提着锋利雪亮的战刀，带着胜利者的笑意开始打扫战场。遇上蒙古骑兵的伤员和负伤严重，没有抢救价值的马匹之后都会给他们送上一程。

　　陈方明翻身下马，有些步履艰难的慢慢迈动步子。他有些脱力了。战场上生死搏杀的时候，谁都顾不上别的事情，眼里心中只有杀掉敌人和活下去！那自然是有多大能力使多大力气！

　　可是，等到结束之后呢？用力过度的后果就会出现，脱力就是最为常见的事情。

　　缓缓走了几步之后，一旁的亲卫们急忙赶了上来，七手八脚的就帮着陈方明卸甲。

　　一名亲卫递给陈方明一个铝合金的水壶。正在抹着脸的陈方明接过水壶之后当即打开，凑到鼻子面前闻了闻，脸上露出满足的笑意。这是他最为喜欢的烈酒！而且还是燕王亲自赏赐给他的烈酒！

　　陈方明从来就没有见过如此之烈的美酒，第一次和的时候就直接喝醉过去。足足在床上躺了一整天才缓过劲来。这还是他的身体素质很好的缘故，像是方明镜那样的身子板，怎么说也得躺上两天才行！

　　“咕嘟～咕嘟～～～”陈方明仰起头就开始往嘴里面灌酒。一口气喝了几口之后，才异常满足的长舒了口气，大声笑着说道“好酒，好酒啊！”

　　“大人！”一名头盔上面插着红翎的传令兵策马来到陈方明身旁，翻身下马之后屈膝半跪着对陈方明行礼说道“燕王大军已到，召集诸将前去商议军务。”

　　“嗯。”陈方明将手中的水壶随手交给一旁的亲卫，点点头，说道“俺知道了，现在就去。”

　　陈方明阻止了亲卫们继续卸甲。转过身子向着后方极目远眺。遥远之处的一道灰色的波浪线已经出现在了他的眼中。

　　陈方明的嘴角不由自主的微微弯起，眼神也渐渐变的明亮起来。

　　燕王到了！他们的主心骨到了！


第五百七十九章 北伐（十六）

　　明艳的骄阳在头上肆意的挥洒着自己的热情，几朵流云斑斑点点的点缀在湛蓝的天空之中。

　　午后带着温暖之意的清风扑在带着疲倦之色的脸上，柔柔的，暖暖的。

　　临时搭建出来的简易军帐，就是拿厚布围上一圈遮出一个较为隐蔽的范围，以供高阳和军将们商议军务以及，吃午饭。

　　前去追击溃逃的蒙古牧民们的骑兵已经回来了。他们还带来了一个重要的情报，一个高阳已经通过高空无人侦察机知道的一个情报。

　　由完颜宗翰亲自率领的大批援军已经到了。就在距离战场不是太远的地方。他们此刻也正在休整之中。

　　包围圈里面的战斗早就结束了。占据着绝对优势的大军在数千名弓弩手的支援下将被围起来的万多名金军全部被吃掉。没有一人能够逃脱。

　　而完颜温虎带过来的那两万名蒙古骑兵们不但葬送了自己的主将，自身同样也损失惨重。只有数千名落在了后面的幸运儿们疯狂逃窜，在遇上了后面的金军之后才侥幸逃过一劫。

　　惨烈战斗之后的战场此刻也已经被打扫完毕。尸首都被掩埋，物资战马被收集起来。俘虏们已经被押解着向远方的常胜军大营出发，等待着他们的是一直做到死的无尽苦力生涯。

　　让高阳感到疑惑的是，在此刻这种增援的目标已经被消灭了的时候，完颜宗翰却完全没有一丝想要退兵的迹象。大军不但没有撤退，反倒是做起了战前休整。这让高阳非常疑惑完颜宗翰究竟想要做什么？

　　就在此刻，在两军之间的这个不算小的范围内。数量众多的双方远哨硬探们为了侦察情报或者是做战场遮护，正在进行着浴血搏杀！

　　“完颜宗翰想要做什么？这边的战斗都已经结束了还不走？难道还想再打一场？”脱下了战甲，换上一身日常军服吃着午饭的陈方亮微微皱着眉头，将目光投向高阳，疑惑着出声问道。

　　高阳放下手中的筷子，伸手端起一旁的水杯抿了一口。目光之中带着一抹淡淡的笑意，说道“他怎么想的并不重要。这个时候无非只有两个选择，要么就此退兵，要么吃过饭之后再冲过来打上一场。”

　　下首在座的诸位军将全都放声笑了出来。现在的形式换做是谁都能够看得出来。常胜军已经在各个方面全都占据了绝对优势，尤其是在军心士气方面。

　　而金军那边却正好相反。一开始是诱饵被围住，接着是跟着诱饵后面的援军被拢了进去，再后面是大群前来支援的第二波援军同样因为想要救援而被再次包围起来。

　　现在所有被包围的金军都已经被吃掉，而目前为止规模最大的第三波支援部队也在之前的激烈作战之中被打垮了。

　　大军作战，最为忌讳的就是添油战术。在现在这样宽广的战场上面，明明之前人数占据优势的金军却诡异的打出了添油战术。而常胜军却凭借着之前埋伏在这里的重甲步兵和随后赶来支援的轻骑兵部队轻松打出了辉煌的战果！

　　此刻，常胜军的主心骨，他们的燕王高阳亲自率领着最强大的王牌部队，重甲骑士军团赶到了战场上。此时此刻，军心士气都已经在辉煌胜利的刺激下达到了最巅峰。常胜军的军士们完全不会畏惧任何敌人！

　　“王爷所言极是！”陈方亮急忙接上话头说道“现在已经过了正午。算上返程的时间还有战前准备，最多也就是和那些等在远处的金军再打上一仗。”

　　搓了搓粗壮的双手，笑眯眯的说道“俺们现在已经赚大了。他们要是不来，俺们可以吃的饱饱的回去。他们要是来了，那就在多吃一点！”

　　“呵呵。”高阳点点头，掏出香烟，点燃。笑眯眯的说道“就是这个意思。我们已经立于不败之地了，要么就是多赢一点，要么就是少赢一点。打不打对我们来说都差不多。只是英的多少的问题。”

　　“但是。”高阳深吸口香烟，吐出一口浓密的烟圈，眼神渐渐变得冷漠起来，寒声说道“金军就不行了。要么哭着咽下这个苦果，带着巨大的损失和对军心士气的沉重打击就此黯然回去。要么就放手一搏，再拼一次命！”

　　……

　　完颜宗翰放下手中的酒碗，接过亲卫递过来的丝巾抹了把嘴。站起身来来到军帐外面，看着四下里密密麻麻的大军。眉头慢慢的紧皱起来。

　　高阳说的并没有错。他完颜宗翰此刻已经没有别的选择了。这是他自己首先提出来的作战计划，但是结果却让人极度失望。

　　派出去的诱饵被吃掉了，后续的援军也被吃掉了，找来的支援同样也被吃掉了。就连再次派出来支援的大军也被打败了。

　　完颜宗翰苍白的脸上神色渐冷。目光冷冽的看着那些惶惶不安，好似被暴雨洗礼过的小鸡一般慌乱的蒙古骑兵们。完颜宗翰眼神之中满是无尽的蔑视和冷漠的杀意！

　　只不过，他现在什么都做不了。他不能为了泄愤和提升军心士气在此刻这个如此敏感的时候去杀掉那些玩命逃窜回来的蒙古人。他们虽然很渣，但是还有用处。相反的，他还要去安抚这些躁动的蒙古人！

　　完颜宗翰现在没有选择。他甚至就连撤军回去都不行！损失了这么多的军马，结果却是什么都没有得到。等他回去了，那完颜吴乞买是绝对不会放过这个落井下石的好机会。到了那个时候，他完颜宗翰就将再无翻身的余地。

　　完颜宗翰抬起头看了眼天色，已经过了正午。他已经等不及后面的增援了。此刻他唯一的选择就是全军出击，将对面那支常胜军击败！这是他想要翻身的唯一办法。

　　“打的赢吗？”完颜宗翰的心中完全没有任何信心。那支常胜军此刻已经强大的过分了！他完颜宗翰也和常胜军交过几次手，每一次碰上的时候都会发觉他们相比以往变的更加强大了！

　　但是，完颜宗翰手中的金国军队却越发弱小。原本那支横扫天下的无敌强军都已经渐渐凋零。直到此刻明明在兵力上面占据的优势，自己却已经没有了进攻的信心！

　　深吸口气，重新整理好自己的情绪，离开这处简易军帐，向着不远处那些蒙古头人们聚集的地方走去。

　　“大王，大王……”看到完颜宗翰走过来，那些个蒙古头人们全都急忙放下手中的活计，起身行礼。

　　“呵呵。”完颜宗翰满脸笑意的挥手示意他们坐下说话。

　　“对面的常胜军已经精疲力尽，而且数量不多。此刻正是俺们大军出击，一举将其全部击破的大好时机。等下全靠你们了！”完颜宗翰坐在主位上，笑眯眯的说道。

　　一名满脸络腮胡子的蒙古头人犹犹豫豫的张嘴说道“大王，俺们被围住的人都没了。现在还去打什么？为何不先回去休整一番再做计算？”

　　“是啊～是啊～～～”诸多的头人们纷纷出声应道。

　　这些蒙古人也是被吓到了。之前那一万多人就这么无声无息的没了？他们蒙古人一个大部落能有多少控弦之士？哪里经得住这样的打击？这样的战斗要是再来上几次，那他们还能多少人活着回到大草原上去？

　　已经被吓破了胆子的头人们压根就不敢再战了，他们此刻只想逃回大营去休整。要是能够直接回到各自的部落里去就更好了！什么悬赏，什么功劳，他们全都不想要！保住命才是最重要的事情！

　　完颜宗翰脸上的笑意渐渐淡去，目光逐渐冰冷下来。现在想回去？你们是想要我去死吗？！

　　“哗啦～～～”完颜宗翰猛然间挥手将面前案几上的东西全都扫落在地上。目光之中满是冰冷之意。

　　嘈嘈杂杂的声音瞬间等冻结住了。所有人的目光都投向了缓缓站起身来的完颜宗翰。

　　“你们，是不是疯了？”完颜宗翰神色冰冷，目光锋利。环顾四周一圈，看着这些个神色惶恐的蒙古头人们冷漠的说道“俺把你们从大草原上拉出来，不是让你们在这里抱怨的！”

　　缓步上前，在众人战战兢兢的目光之中继续说道“俺们现在是什么时候了？对面的常胜军要是赢了，那可是要来灭了俺们所有人的！你们以为离开了这里，回到草原上就能躲掉了？做梦！”

　　诸位头人们全都面面相觑，没人敢于出声。他们对常胜军不了解，但是对女真人可要了解多了。打败了统治北方数百年的辽国，在大草原上横行无忌的女真人在这些个头人们的心中可是无比恐怖的存在！

　　“呼～～～”看到自己的冷脸起到了作用，完颜宗翰挑了挑眉，轻舒口气。重新换上一副笑脸，笑呵呵的说道“大家不用担心。那常胜军缺马，军中以步卒为精锐战兵。对面的那些就已经是他们全部的骑兵了。俺们这里的人可要比他们多。”

　　女真精锐的大量损失，让完颜宗翰也不得不将人数当成了最重要的获胜砝码。因为他知道，此时此刻的金军在战斗力上已经不是常胜军的对手了。唯一的获胜手段就是用海量的军队去淹没敌人！

　　虽然对比双方整体实力来看，这个战术没有任何成功的可能。因为常胜军的人数并不比金军少多少。但是，在此刻这个局部战场上，他唯一能指望的也就是人多了。


第五百八十章 北伐（十七）

　　原本在完颜温虎带着两万蒙古骑兵出击增援之后，后续出发的金军就没有跑的那么快。

　　他们在完颜宗翰的统筹之下，从各个远近不同的军营里面一股一股的汇集起来，形成一个庞大的骑兵集群之后才向着战场这边碾压而来。

　　完颜宗翰原本以为就算是完颜温虎打不赢，那至少也能缠住常胜军吧？怎么说那也是两万骑兵！就算是排着队让人杀，那也要杀上一段时间！

　　他哪里会知道这两万骑兵居然是如此的不经打，常胜军只用了一个冲锋就将他们全部打击的崩溃了。等到完颜宗翰带着大军赶过来的时候，一切都已经来不及了。

　　那两万名蒙古骑兵之中，除去当场战死的，没跑出来投降的，四下里逃窜跑的没有了影子的。最终他能够搜罗起来的不过只有数千人。

　　现在被围住的那些个金军不消说也知道肯定是已经全灭了。那边没有了牵制，而且常胜军的援军明显也已经赶到了。整个战场上局势那是相当的糟糕了。

　　此时此刻，他完颜宗翰已经别无选择。只能忽悠这些傻傻愣愣的蒙古人继续给他去卖命！而这一次，的的确确是去卖了命了！

　　“再说了。”完颜宗翰一手横在胸前，一手背在身后。苍白的脸上浮现出一抹诡异的红晕，眯着眼睛说道“那些常胜军已经将能派来的援军都派来了。那些个步卒们行军缓慢，等到他们赶到战场的时候天色都已经快要黑了。俺们只需要对付当前的这些骑兵就可以。”

　　转身回到主位上坐下，神色更加自然的说道“不提那些常胜军的首级能够换取多少赏赐。你们都好好想想，他们已经激战了半天，此时此刻还有什么气力能够抵挡俺们的进攻？这可都是白捡的好处啊。难道你们还不相信俺？”

　　随手接过一旁亲卫递上来的水囊倒上一碗酒，仰头喝干。抹了把嘴之后，笑着说道“等这次打赢了，俺回去之后必然不会亏待了你们。到时候想要什么好处都可以说！就算是想要几个前辽贵女带回去服侍也可以！”

　　“哈哈哈～～～”下首的蒙古头人们都发出了会心的笑意。

　　虽然还有不少人总感觉完颜宗翰说的有些悬乎，但是这些个没有什么头脑的牧民们还是轻易的就被他给说动了。毕竟完颜宗翰说的事情他们都相信。而且他完颜宗翰的赫赫威名在北方谁人不知？谁人不晓？

　　这些个蒙古头人们能有什么聪明的？脑袋里面热血上涌之后，当即就决心跟着这位女真战神去大干一场！

　　……

　　天空之中的骄阳渐渐西移，地面上两支重整出发的军队也开始渐渐靠近。而这个时候双方的援军都不可能及时赶到前来支援。

　　完颜吴乞买不可能给完颜宗翰太多的军队，他们之间可是有着龌蹉！

　　除去之前投入的军队之外，完颜宗翰此刻收拢残兵再加上他带过来的军队也只能够凑出三万余人。数量上绝对是足够用了，至于质量嘛，那就要另外说了。

　　而常胜军这边在经过了休整之后，能战的轻骑兵们大约还有万人左右。高阳带过来的重甲骑士有四千多人。此外还有万多人的重甲步兵，以及数千人之众的弓弩手。

　　那些个辅兵们和民夫都已经带着俘虏和缴获的战利品起程返回大营去了。至于金军，他们上战场不需要带辅兵。

　　除此之外，常胜军这边还有一支数万之众的步兵部队正在向着这边赶过来。当然了，依照他们的行军速度想要赶上这次战斗，几乎没有可能。

　　双方骑兵人数对比大约是一比二。常胜军这边虽然还有不少的步卒，但是完颜宗翰又不是傻子，他又不会没事干去拿骑兵去撞步军方阵玩。

　　完颜宗翰作为一名优秀的统帅，他当然能够看出来常胜军的弱点在什么地方了。

　　常胜军吃亏就只能吃亏在骑兵数量太少。如果是攻城战或者是稍微复杂一些的地形里面，这个问题就不是问题。但是，在此刻这样一种无比宽广的大型战场上，缺少机动能力强大的骑兵，对数量众多的常胜军来说是非常危险的一件事情。

　　完颜宗翰原本的计划就是坚守住自己的本阵。然后不断的派出军马去消耗掉常胜军的骑兵部队。等到那支数量不多，但是实力强大的骑兵部队被消耗殆尽之后。完颜宗翰就能立于不败之地。

　　单纯的步兵部队在北方大草原上是不可能打败几乎全部由骑兵组成的金军的。到了那个时候，常胜军唯有退兵一条路可以走。

　　只可惜，完颜宗翰的设想是好的。但是完颜吴乞买到来之后他就失去了实现自己战术意图的机会。原因很简单，因为完颜吴乞买不愿意用至少数倍的代价去拼掉常胜军的那支骑兵部队。

　　不是他完颜吴乞买看不出这个计划的好处，他完颜吴乞买又不是傻子，这点眼光还是有的。但是，他坐的位置和完颜宗翰不一样，看事情的眼光自然也不一样。

　　那些数量庞大的奴兵们是不能被信任的。想要去和强大的常胜军骑兵拼消耗，只能用那些个无能的蒙古骑兵和女真人的本族之兵。

　　女真人有多少人？拼掉了常胜军的骑兵部队，他们还能剩下多少人？到了那个时候，高阳的常胜军大不了回去。可是他们女真人怎么办？没有了实力之后，那些个奴兵能还能像现在这样听话？做梦呢！

　　完颜吴乞买可以肯定，如果按照完颜宗翰的计划去做，那个常胜军离开之后，那些个奴兵们当场就能反叛！

　　这个计划很好，但是不适合现在的女真人。完颜吴乞买更加倾向于使用消耗战术。用那些个奴兵和蒙古人去和常胜军拼消耗。之后步步为营的后退，使用广阔的空间拉开常胜军的力量，并且拖长常胜军的补给线。

　　数十万人马的巨大消耗在这个时代完全就是一种对于国力的巨大考验。哪怕是富裕如宋国，也不可能长时间支持这种巨大的消耗。

　　完颜吴乞买的战术就是逼和。他压根就没想过能赢！

　　在这种战术指导下，他完颜吴乞买能够给完颜宗翰一些蒙古骑兵就已经很是心疼了。

　　至于那些精锐的女真本族之兵，还有那些悍勇的野女真们。全都被完颜吴乞买牢牢的抓在手中，完全不可能放出去给完颜宗翰用。

　　此时此刻，完颜宗翰不会再得到任何的支援，他只能依靠自己了。

　　……

　　一身绚丽战甲的高阳神色平静，目光冷漠。微微抿着嘴角，策动着胯下战马缓缓前行。目光凝视在远处犹如乌云一般密集的庞大金军骑兵方阵，心中没有丝毫的畏惧之意，只有满满的坚定信念。

　　打过了这么多场仗，高阳的眼光早就被磨练出来了。对面那支骑兵还是以蒙古骑兵为主，配上了少量的女真本族骑兵。除了人数上面能够占据优势之外，战斗力根本就不够看的。

　　或许是完颜吴乞买和完颜宗翰之间有着什么龌蹉。对面的大军之中只有数千之众的女真本族之兵。至于那些蒙古骑兵的战斗力，高阳之前已经看到了。

　　这样一支除了数量之外什么都没有的军队，完全就是白给！想到这里，高阳的嘴角渐渐弯了起来。

　　“王爷。”一旁的陈方亮策马靠了过来，满是疲惫之意的脸上带着掩饰不住的轻松笑意，眯着眼睛笑嘻嘻的说道“俺们这次赢定了！”

　　“哦？”高阳挑了挑眉梢，笑着看了他一眼，出声问道“怎么说？”

　　“嘿嘿。”陈方亮笑眯眯的说道“俺之前和那些个金军骑兵交战的时候就看穿他们了。压根就全是一群孬货！除了人多啥用处都没有。看起来挺凶悍的，一对上就全部软蛋。这样的家伙来多少都没有用。”

　　顿了顿，接着说道“更何况现在俺们的重甲骑兵们也在。这个地形，这个天气。一旦冲锋起来，那些个家伙们根本就挡不住！”

　　高阳轻笑着点了点头，说道“虽然不明白完颜宗翰为什么要选择孤注一掷。但是，我是绝对不会对他心慈手软的。要是能够在这里解决掉他，那可就真的可以算得上的去除了一块心腹大患。”

　　深吸口去，抬起头将目光投向远处完颜宗翰那面巨大的黑色将旗。眼神渐冷，低声自语道“没有了你，剩下的事情就会变的简单多了。损失也会小上很多。既然是名将，那就请你马革裹尸吧。”

　　高阳策马行进在大军前列，身后的强壮亲卫高举着他的将旗在半空之中猎猎作响。向两边看去，周遭全部都是成排成排身穿沉重战甲，手持雪亮锋利兵器的魁梧之士！

　　他的身后是一座巨大的钢铁军阵。四千余名重甲骑兵跟随在他的身后，两侧是上万名刚刚经历过战火的轻骑兵。再向后就是大群的重甲步兵和弓弩手们。

　　这支排列出紧密战阵的军队上空凝结着一股巨大的，看不见却犹如实质一般的浓密杀气！这股气势哪怕是在远处的金军战阵之中都能够感受的到！

　　不少金军骑士们慌乱的安抚着自己胯下的战马，抚平它们躁动的情绪。只是，他们自己心中的惶恐又有谁能够抚平？

　　这就是大量经历过生死考验、从死人堆里面爬出来的老兵们聚集在一起，不自觉间就散发出来的杀意汇聚出来的恐怖气势！


第五百八十一章 名将陨落（上）

　　从前方望去，几乎所有的常胜军军士们的目光和脸色都非常平静。少数神色异常的也只不过是内心有些过于激动而已。

　　这就是经历过残酷战火洗礼的老兵们的素质。他们勇敢无畏、不惧生死！无论当前的战况如何，都能够最大程度的发挥出自己的战斗力。绝对不会轻易崩溃。这才是一支强大军队应有的素质。

　　想要拥有这种军队，其实并不是太过困难。精良的装备，严格的训练，高昂的士气。还有就是，一直不断的胜利！

　　军队是一支怪兽，一支需要不断用胜利和荣耀去喂养的恐怖怪兽！

　　此时的常胜军因为接连不断的胜利而使得军心士气极度高涨，完全不会畏惧如何敌人。哪怕他们的数量处于下风，在他们心里也不过是每人多挥舞几下兵器的事情罢了。

　　无数双巨大的马蹄敲打着地面，践踏着青草。沉闷如雷的声音同时撼动着所有人的心灵深处。

　　巨大的钢铁方阵之中没有人声嘈杂，只有沉重的战甲铿锵和粗重的喘息之声。所有人的目光都极其坚定，在即将踏上生死搏杀的战场的时候，他们的眼中只有敌人的身影！

　　……

　　“这次，就要结束了吗？”完颜宗翰死死的盯着对面那支缓缓前行而来的钢铁大军。眼神波动，目光之中流露出一抹浓浓的无奈之意。

　　作为一名身经百战的统帅，完颜宗翰在战场上的目光何其毒辣？单单只是感受着对面那股直冲天际般的恐怖气势就足以让他心生绝望。

　　此刻在他身边的已经不再是往日里麾下的那支无敌大军，而是一支由一群胆小鬼和蠢货们组成的乌合之众！

　　如果自己麾下的左路军还在，今日未尝不可大战一场！可惜啊可惜。那支灭辽攻宋，横扫天下所向无敌的大军早已经灰飞烟灭，连一点渣滓都没有留下！

　　现在这种时刻，完颜宗翰也不知道自己还能再做些什么了。也许他唯一能够做的事情，就是拼尽全力的去和常胜军同归于尽。也算是自己为了女真一族做的最后贡献了。

　　“罢了。”完颜宗翰微微仰起头，看着湛蓝的天空。深吸口气，低声呢喃着“俺也只能做到这样了。”

　　的确，对于完颜宗翰来说，他现在已经做不了别的事情。唯一能够做到的就是去拼自己这条命！

　　数以万计的军队排列出庞大的阵型缓缓靠近，这种规模是非常大的，覆盖了非常大的一片区域。根本不可能看到后面。

　　双方在相距两千多步的地方几乎同时停了下来。天空之中飘过来大片的乌云，缓缓遮挡住了午后的骄阳。

　　风也渐渐吹了起来，两军之间的空地上青草乱舞，林立的旗帜猎猎作响。空气之中带着丝丝清爽之意。

　　大战开始之前，战场上诡异的安静了下来。只有不安分的战马不时的打着响鼻，偶尔会晃动一下巨大的马蹄。

　　“呼～～～”高阳神色淡然的看着对面的大军，长舒口气。一路走来，众多的女真名将接连被挑落马下。那两支横扫天下的女真大军也被他给生生打的灰飞烟灭。此刻，真正还能够称得上的对手的，只剩下了对面那位完颜宗翰大王了。

　　“今天打赢了。”高阳伸手拍了拍胯下的战马，侧着头对一旁的陈方亮笑了笑，说道“回去休整完毕之后，大军进击，和女真人决战！”

　　“王爷所言极是！”穿着沉重战甲的陈方亮微微躬身，应声说道。

　　高阳笑了笑，挥手让他去做自己的事情。

　　“好好打，一定要赢才行。”看着陈方亮策马远去的背影，高阳有些神色萧索的仰起头，轻声说道“这段时间一直都在不停的打仗。从来到这边之后好像就没怎么停过。我还真是有些累了。见了太多的死人和鲜血，心都有些麻木了。”

　　“怎么这么感慨？这不像是你的风格啊。”原点疑惑的出声问道。

　　“风格？”高阳失声笑道“我是什么风格？我自己都不知道。听你的语气，难道谈笑间杀人，还能面不改色才是我的风格？”

　　“作为一名大军统帅，消灭敌人不是很正常的事情吗？听你的意思好像不想打仗了？”轻声问道。

　　“是不想打了，心有些累了。”高阳点点头，重新将视线投向远处的金军军阵。轻声说道“也该是时候结束了。打败了女真人之后，这片土地上就没有什么能够威胁到这个民族的势力了。以后的事情，就交给他们自己去做吧。我需要一段假期了。”

　　“你不想要能量点了？”原点有些疑惑的问道。

　　高阳摆摆手，微微垂下眼睑，轻声说道“这又不冲突。我自己不上战场不就好了？现在的作战规模越来越大，个人武勇也派不上太大用处。我也没有必要亲自去上战场。以后的战争，就是训练和后勤保障的事了。我留在汴梁城里面掌控局面就好了。”

　　“算了。”原点出声说道“你想怎样就怎样吧。感觉你结婚之后就开始变得有些奇怪。开始多愁善感起来了。没有以前那么雷厉风行，做事也有些瞻前顾后。”

　　“别乱说。”高阳失声笑道“我还是我，什么时候多愁善感了？我只是不想继续亲自上战场而已。这有什么？现在战场上没有我也是一样。”

　　“那现代时空那边呢？”原点出声问道“虽然暂时看不出来什么，但是你一定能够感觉得到吧？怎么说来着，山雨欲来风满楼？到时候真有人要对你下手，你怎么办？”

　　“我们说的根本就不是一码事。”高阳伸手捂住额头，嘴角露出一抹苦笑。说道“我没说能够容忍这个啊。谁敢对我有想法，不用他们动手，只要我知道了，我肯定会先下手为强的。这和我长时间作战，有些疲惫了想要休假可不一样。”

　　“嗯。”原点应了一声，说道“你能明白这个就好。休息没问题，不要忘记你自己的处境。”

　　“呵呵。”高阳轻笑一声，说道“能有什么处境？不就是我有好东西被人给惦记上了吗？这有什么大不了的？敢伸爪子的直接剁掉就好。顾虑太多就是给自己找不自在。”

　　顿了顿，看着前面那庞大的金军军阵，微微眯上眼睛，神色逐渐转冷。抿着嘴角，冷声说道“在那之前，要先把女真人都给解决掉才行！斩草必须要除根！一旦给这些野人们翻身的机会，那日后必然是遗祸无穷！”

　　“你赢定了。”原点用肯定的语气说道“哪怕完颜宗翰的战术造诣比你强的多。但是他的手上却没有相应对的实力。唯一的结果也只能是就此遗憾的落幕。这或许就是名将的悲哀？”

　　“善战者无赫赫之功。”高阳戴上金属头盔，缓缓拉下面甲。用带着金属手套的左手敲了敲面具。嗡声说道“真正的强军是不需要名将的。所谓的以弱胜强，不过是弱者的悲鸣罢了。现在，该是送完颜宗翰上路的时候了。”

　　……

　　骑兵对抗步兵的时候，如果步兵阵型整齐，内中拥有强弓硬弩。一般情况下哪怕是一支重甲骑兵军团也不见得就敢于发起决死冲锋。往往都是利用骑兵的高机动能力在四下里打转，用弓箭来消耗步兵。而不是去和步兵们拼命。

　　原因很简单，骑兵的训练费用非常昂贵。人要身形雄壮魁梧有力气的。这就必须精挑细选出来，之后还要吃的好，吃的饱。同时还要为他们配备上坚固的战甲和锋利的武器。

　　战马也是一样。挑选出来的马匹需要接受严格训练之后才能上战场。马是一种娇贵而又容易受到惊吓的动物。如果不经过严格训练，那战场上锣鼓喧天、军号齐鸣的，非常容易让战马失控。而且，战马也要吃上好的饲料以保持体膘。战前还要吃精料补充体力。这可比人吃的多多了。

　　在生产力低下的冷兵器年代，骑兵绝对是一种极其消耗国力的物种。这也是为什么会有骑士这个尊贵称呼出现的原因之一。

　　而这些，对于女真人和北方的游牧民族来说，却毫无困难。他们几乎全部都是天生的牧民。马匹要多少有多少，那些个从小就在马背上长大的牧民们拿着武器上了马，那就是天生的骑兵。

　　自从私贩商人们将茶叶和食盐大量偷运到草原之后，解决了水土不服问题的牧民们就成了中原王朝的千年梦魇。

　　这些骑乘着大量马匹，拥有着极强机动能力的牧民们对于普通军队的威胁非常大。一击不中，远遁数十里。步兵们人数再多也没有用，因为他们追不上。

　　而这些骑马的牧民们可以使用弓箭不断的骚扰着步兵，直到他们崩溃为止。中原王朝在被逼无奈之下，选择了建造万里长城来抵御这些来去如风的强盗们。

　　实际上，游牧民族的牧民们战斗力其实并不强。他们平时都是一群放羊牧马的牧民而已。没有经过严格训练，也没有精良的武器装备，更没有坚定的信念和死战到底的决心。他们，只是一群强盗而已。

　　想要对抗这些牧民，最好的办法就是组建一支强大的骑兵！

　　中原王朝的历史上，如羽林军、玄甲虎贲这种在史书上留名的强大军队，无一不是强悍的大规模骑兵集群！


第五百八十二章 名将陨落（中）

　　骑兵与骑兵对抗，那是一种非常惨烈的战况。因为大家都有速度，都有机动力。无论胜败，想撤退都很困难。

　　这种时候，就要看谁的战斗意志更加坚定，训练更加有素，装备更加精良，战术更加高明。组织性和纪律性都远远超过游牧民族的中原王朝，只要能够养出一支强大的骑兵来，那必然是横扫一切的结果。

　　此时此刻，在这座战场上，拥有近一万五千名骑兵的常胜军和超过了三万人的蒙古骑兵就是这样一种不对称的对抗。

　　原点说胜利没有悬念，并不是没有根据。双方除了人数之外，无论是任何方面都是常胜军占据了上风，还是绝对的上风。这一点，高阳和完颜宗翰都能够看出来。

　　而完颜宗翰之所以选择孤注一掷般的发起进攻，除了对整个战局和自身处境的绝望之外。还有重要的一点就是，他的身体已经快要不行了。

　　自己的身体状况怎么样，完颜宗翰自己最为清楚不过。他知道自己已经熬不了多久了。这次损失惨重，回去之后就算自己身份特殊能够脱掉责任，但是想要再次领兵作战那几乎没有任何希望。而他，已经等不了了。

　　完颜宗翰是一名武将，还是一名女真人的武将。常年生活在深山老林之中的女真男人们，很少会有躺在病床上病死的。更何况是完颜宗翰这样一位威名赫赫的名将。

　　认真来说的话，完颜宗翰这次可以说得上是抛开了一切，全心全意的投入到自己的最终一战上来。身为将军，自当亡于战阵之上。马革裹尸，才是名将的最后归路。

　　“出战！”面色苍白的完颜宗翰用力的捂住胸口，缓了好一会气之后，才神色平静的下达了最终的出战命令。这极有可能就是他的最终一战了。

　　前队的数千名上了年纪的蒙古骑兵们开始策动马匹脱离战阵向着对面的常胜军冲去。他们后面跟着的都是身强力壮的年轻牧民。

　　这也是草原民族的特色。因为缺少各类物资，最好的东西一般都是留给年轻人和孩子的。他们是现在和未来。而渐渐失去作用的老人们，最终的下场很多就是此刻这种炮灰。用来消耗用的。这在中原民族看来非常不可思议的事情，对于这些游牧民族来说只是极其正常的一件事情。

　　这数万名骑兵并不是拥挤在一起，一股脑的直愣愣冲过去。那样做压根就是一种极大的浪费。

　　他们被分成了一个个不同的方阵。每个方阵都是由数千名骑兵组成，一波波的投入到战场上去。这样可以用厚实的战线纵深来抵抗常胜军那几乎无坚不摧的恐怖冲击力。

　　而完颜宗翰则是带着数千名女真骑兵留在了最后面。这是他手中的预备队，也是督战队。

　　蒙古骑兵们的战斗意志实在是太烂了。完颜宗翰必须要用血腥的杀戮来震慑他们。他自己都没有时间了，怎么可能还会对这些人心慈手软？常年在战场上玩命的人，又有哪一个会是心地善良之辈？

　　作为一名统帅。内心冷漠，无视生命，为了胜利不择手段才算是合格！

　　“有趣。”高阳放下手中的望远镜，轻笑着说道“果然是名将，这就把手中的力量发挥到了极致。一层层的像是浪潮一样涌过来。我要是选择和他对冲的话，想要完全击穿这么多层战阵，那损失绝对不会小。完颜宗翰的意思应该就是想要我和那些个蒙古骑兵们去消耗人命。看来他好像没打算赢啊。”

　　“嗯。”原点应了一声，出声问道“那你准备怎么应对？”

　　高阳微微低着头，伸出手轻抚着战马脖子上的鬃毛。狰狞的面甲上看不出任何的表情，低声说道“还能怎么办？硬碰硬呗。这种时候没有什么万全的战术可以用。唯一的办法就是用自己的拳头打穿他最强的地方！”

　　“最强的地方？”原点疑惑出声。

　　高阳抬起头，看着远处乌云般奔涌而来的庞大骑兵集群。面甲上的两个黑窟窿里面射出冷漠而又狂热的光芒。冷声说道“完颜宗翰的战术就是用宽大的纵深来消弱我的冲击力。让我最终不得不停下了，再被围住。之后就会陷入近身肉搏战。他的意思就是用那些人数众多的蒙古人来和我以命换命。不得不说，这的确是他能够选择的最好方法。”

　　手臂伸向身侧，握住战刀刀柄，犀利的出鞘声中，缓缓拔出了锋利雪亮的战刀。

　　“那我就集中力量，将他的纵深全部击穿！他本人不是留在最后面吗？全军靠近一些，拉出矢锋阵型，像利剑一样扎穿他们，直捣黄龙！我们的目标只有一个，那就是完颜宗翰！那些个蒙古人，无视他们就好。”高阳大声向着周围的军将们下达命令。周围的军将们纷纷鞠躬应声，策动战马返回各自本阵之中。

　　高阳选择的战术很简单，就是用最为强大的重甲骑兵作为箭头，轻骑兵们跟在身后。排出一种近乎长箭的阵型，用强力破坏的方式去将完颜宗翰的波浪战术全部打穿。

　　在击穿了那一层层的蒙古骑兵之后，直接对上完颜宗翰本人！这也是高阳的最终目标，阵斩敌军大将！一旦击杀了完颜宗翰，那原本就没有什么战斗力的蒙古骑兵们必然将四下逃散。

　　而失去了完颜宗翰这样一位对于女真来说最后的希望，那金军就将再无威胁到常胜军的实力。这里面说的威胁不是对于这场战争的胜负。而是尽可能的减少自身的损失。

　　拥有先进通讯设备的常胜军联络方便，下达军令，改变阵型也非常迅速。军号声响，打头的上千名重甲骑兵缓缓奔出队列，拉出七八道百余人的战阵迎向了对面的蒙古骑兵。

　　跟在他们后面的是高阳和他的亲卫们。在高阳身后的就是三千余名重甲骑兵。再后面就是那上万名的轻骑兵。

　　这一万多名骑兵排成一条长长的箭矢，开始逐渐加速，直直的迎向了对面的金军。至于更后面的那些步卒和弓弩手们，这次作战基本上没有他们什么事情了。

　　战马奔驰起来之后，耳边风声呼啸。沉重密集、犹如惊雷一般的巨大马蹄声直刺耳鼓。入目所及，四周全是反射着金属光泽的钢铁骑兵。身在其中，很快就能陷入一种热血沸腾的状态！

　　整个战场瞬间就喧嚣起来。两股巨大的洪流掀起漫天尘土，开始相向着高速对冲而去。

　　因为落在了最后面，完颜宗翰并不知道常胜军是如何应对自己的攻击。其实就算是他现在知道了也毫无办法。冲锋已经开始，大军已经出发。这个时候哪怕是主将也无法在短时间之内调整作战方式。要知道，这可是数以万计的军队！

　　哪怕是在现代时空之中，这种规模的军队作战的时候想要及时下达更改原定作战计划的命令，那也不可能在短时间之内完成。

　　双方先是缓步小跑给战马预热，等到距离进入千步之内之后，几乎同时开始了提速。随着速度逐步提高，双方也同时进入了接战前的最后状态。

　　接战之前必备的套路。双方几乎同时放出了手中的弓箭。之后就拿起兵器，将战马的速度提到最高，迎接着那用生命铸就的激烈碰撞！

　　和往日里的作战一样，在接战之后，互相撞在一起的骑兵们瞬间就骨骼碎裂，皮开肉绽。翻身摔落在地上的骑兵下场是悲惨的。如此之多的马蹄足以将他们践踏成肉泥。

　　战马交错而过，手中兵器肆意飞舞，收割着一条条鲜活的生命。人喊马嘶，兵器交击，鲜血激射，尸横遍野！整个战场瞬间就沸腾起来。这里煎熬着的是生命与鲜血！

　　双方在各个方面都不成正比，除了人数。蒙古骑兵们阵型拉的比较开，这是因为他们没有经过严格训练，在高速冲锋的时候无法保持相对密集的阵型。

　　而常胜军这边则是一直保持着较为完整的阵型，军士之间也靠的比较近。这样可以有效的支援自己的袍泽。保护自己的侧翼和身后，极大的提高存活概率。

　　而那些根本就不懂这种战术，傻乎乎的蒙古骑兵们散的比较开。明明是他们的人数占据优势，但是在接战的局部区域反倒是单个的骑兵没人支援。遇上了熟练使用战术动作，交替作战的常胜军，损失惨重。

　　训练有素，配合默契，装备精良的常胜军在接战之后犹如摧枯拉朽一般将那些个孱弱不堪的蒙古骑兵们扫荡一空。在这道巨大的箭矢周边清出了一块干净的区域。

　　这就是完颜宗翰的无奈了。他手下的这些蒙古骑兵实在是拿不出手。因为没有训练过，只能摆出这种对付步兵时候使用的散漫阵型。但是遇上了精锐的常胜军之后，转瞬之间就已经被打穿了！

　　一层又一层的蒙古骑兵军阵被击穿。在常胜军大军过处，留下了满地的尸首。心惊胆战的蒙古骑兵们在交错而过的时候，大都选择了使用弓箭去对抗常胜军。真正敢于上前阻挡的不多。

　　原本这个战术也没错。但是，他们遇上的可是装备精良的常胜军！

　　就凭他们那些软绵绵的弓箭想要射穿连战马都披挂着战甲的常胜军，怎么可能？

　　常胜军的军士们无视那些无力飞来的弓箭，坚定的向前冲击。

　　猛然间，最前排的常胜军军士们视线豁然开朗。前面，就是不远处一杆巨大的黑色将旗矗立正中。那是完颜宗翰的本阵！


第五百八十三章 名将陨落（下）

　　“呔！！！”完颜宗翰双手猛然间发力，手中长枪猛然一挑，枪杆微微弯曲之后再次绷直，将对面一名被刺穿了身子的常胜军军士重重的甩飞出去。

　　周边的亲卫们再次围了过来，将完颜宗翰紧紧围在中间。这次突进来的数十名常胜军骑兵都已经战死。

　　“哈～哈～～”完颜宗翰微微弓着身子，大口大口的喘着粗气，握住枪身的粗壮双手都在轻轻颤抖。

　　“噗！”喉头一甜，急忙推开面甲，猛然间吐出一口鲜血，喷在了直吐着白气的战马脖子上。

　　吐出了胸口的淤血，完颜宗翰的神色反倒是更好了一些。直起身子抬起头，看着周围人喊马嘶，兵器交击，临死之前的惨叫哀鸣之声不绝于耳。箭矢飞射，兵器乱舞。他的眼神也渐渐的开始绝望起来。

　　已经没有办法了，常胜军实在是太强大了！他们居然生生的击穿了数万名蒙古骑兵组成的纵深战线，一路突击到了自己的本阵来！

　　原本就没有想走的完颜宗翰在常胜军冲到了面前之后才发现，自己已经无路可退了。

　　那些个无用的蒙古骑兵们全都已经被打散了，此刻应该都已经四下里逃窜了吧？完颜宗翰的身边只有数千名女真本族之兵，怎么可能是那么多如狼似虎的常胜军的对手？

　　此刻被围在这里的军士已经不足千人。而四面八方的常胜军则是密密麻麻，一眼都看不到边。

　　“呵呵。”完颜宗翰突然轻声笑了起来。看着周围惨烈搏杀的残酷场景，微微垂下眼睑，低声呢喃道“真没想到这一天来的这么快。这里就是俺的葬身之地吗？风景还不错。”

　　深吸口气，伸手抹去嘴角的血渍。紧了紧拳头，将面甲重新戴上。缓缓举起手中大枪，突然怒喝出声“杀！！！”双腿用力一夹，胯下战马猛然跃了出去，直直的闯进了身前的战场。

　　……

　　亲自率军冲阵，毫无疑问的，高阳一直都会冲在前面。

　　高阳那一身炫目的战甲在战场上是如此的吸引目光。更何况他的战马速度飞快，而他本人又根本不在乎自身的安危，很是容易就陷入包围之中。

　　此刻高阳周身围满了面色狰狞的金军，手中各式兵器纷纷向着他招呼过来。高阳毫无惧色，有着能量护盾的保护，他当然一点都不怕死了。

　　手中马槊就如毒蛇一般觅隙直进，每一击刺，都能带走一条鲜活的生命。而金军向他招呼的兵器几乎全部都被他用马槊拨挡开来，实在挡不住的，自然还有能量护盾在。

　　杀到性起，高阳手中马槊犹如闪电一般四下里翻飞，带起大片枪花。‘乒乒乓乓’的兵器交击之声不绝于耳。

　　“喝！”高阳微微侧身，闪过一柄直刺而来的长枪，手臂一张一合，瞬间就夹住了那杆长枪。爆喝一声，猛然间发力将长枪折断。顺手接住钢铁枪头，反手用力甩了出去，直直的扎在不远处一名金军骑兵面门上，将他重重的撞飞落马。

　　围在高阳身边的金军们感觉自己都要哭出来了。原本以为围住了条大鱼，谁成想却是一条巨大的，拥有着坚固鳞甲和锋利爪牙的大鳄鱼！

　　就这么短短一段时间的功夫，在高阳身旁已经至少躺下了数十具尸首。而在不远处，那些一个个犹如钢铁罐头一般的亲卫们正在拼命的向着这边冲过来。

　　风越来越大，天色渐渐暗淡下来。满是血腥与尘土气息的空气之中渐渐带上了一丝清凉之意。这是真的要下雨了。这个时候，这个地方下上一场雨，可真是别有一番意味在其中。

　　高阳的亲卫们全都是从万军之中精挑细选出来的骁勇精锐。此刻在战场上人人身披重甲，手持各式兵器结成战阵在战场上奋勇冲杀，完全就是无人可挡！

　　身为亲卫，最终要的工作就是保护自己的主将。但是高阳一旦上了战场之后就会变的非常兴奋。再加上他骑乘的战马速度非常快，高阳的亲卫们经常性的跟不上去。

　　好在高阳虽然有些鲁莽，但是一身武艺可真不是盖的。（亲卫们的眼中。）不管陷入什么样的困难战局之中，从来都是毫发无损的出来。亲卫们虽然心急，但是也非常相信自己的主将。

　　谁也看不见高阳的面甲之下是什么样的神色。或许已经陷入莫名兴奋状态之中的高阳自己都不知道。但是原点知道。此刻的高阳冷着脸，紧紧咬着牙，双目圆睁，死死的看着自己的前方。一副全情投入的模样。

　　“喝！”高阳双手一绞，猛然间发力将手中马槊如同来回游动的毒蛇一般抽动起来。电光火石之间就将左右两边的金军骑士扫落马下。手往后缩，金属手套紧紧攥住马槊尾部，上臂发力，将马槊舞成了一个大风车。瞬间就将附近的区域全部清空。

　　很快，杀散了周围金军之后。附近的亲卫们赶忙冲上前来，将高阳团团护住。

　　“呸～～～”高阳将马槊倒翻过来，重重的插在地上。推起面甲，脱下沉重的头盔递给一旁的亲卫，重重的对着地上吐了口唾沫。

　　“真是够累的，一身的汗。”高阳一边解开金属手套，一边低声嘀咕抱怨着。

　　“身在福中不知福，说的就是你吧？”原点开启调侃模式“要不要以后能量护盾都不开了？那你绝对不会感觉到累了。”

　　解开手套，扯过身后染满了殷红血渍的披风，用内里干净的一面抹了把脸。随口问道“现在什么情况了？”哪怕是高阳也不可能在亲身参与近残酷搏杀的时候还能够分心掌控着整个战场的局势。在高阳冲阵的时候，一直都是原点在代替他监控全局。

　　“和你想的一样。”原点撇了撇嘴，没有在继续调侃高阳，出声详细说道“金军大营那边倒是做了动员，但是更多的是一种防备姿态。他们不可能，也根本赶不上这边的战斗。”

　　顿了顿，原点接着说道“蒙古骑兵已经四下里逃窜去了，陈方亮他们已经带着人追过去了。不得不吐槽一句说，这样的战斗力也敢称呼自己是一支军队？”

　　高阳被原点的吐槽逗笑了，从储存空间里面拿出冰镇好的饮料一饮而尽。哈出口凉气之后，笑着说道“你只是看到现在他们的窝囊样。要是等到一百多年之后，那个时候的蒙古军队可是极其强大的。完全不是他们此刻的祖先们能够相提并论的。”

　　“那能有多强？”原点好奇的出声问道“我看了许多资料都写过蒙古骑兵多么强大，但是基本上都是一笔带过。就是一直在说什么横扫欧亚大陆什么的。他们究竟强到了什么程度？”

　　高阳直起身子，环顾四周已经逐渐安静下来的战场。摇了摇头，低声说道“就是横扫欧亚大陆啊。那么多的国家，那么多各式各样的军队形态。有擅长打野战的、有擅长守城的、有骑兵精良的、还有步兵精锐的。最强的地方就是这么多个国家的军队加起来那种让人心都颤抖不已的恐怖数量。他们全部被蒙古骑兵给打败了。”

　　“南宋的军队战斗力很强，和北宋的军队完全是两码事。南宋百年，基本上就没有停止过作战。他们的军队都是从战场上爬出来的精锐老兵。和汴梁城里面那些娘炮们根本不能同日而语。”高阳双手环抱在胸前，微微眯起眼睛，用一种类似于回忆的语气说道。

　　“之后呢？”原点对这种事情很感兴趣，迫不及待的对着高阳追问。

　　“呵呵。”高阳抹了把脸色的汗珠，抬起头看着乌云密布的天空，低声说道“之后你不是知道的吗？历史书上都有写。那么能战，也敢战，同时还有着长江天堑的南宋。最终不还是被蒙古人给灭国了吗？崖山，崖山啊。从这里你难道看不出来百多年后的蒙古骑兵有多么的强大？”

　　“……是这样啊。”原点嘀咕一声之后就陷入了沉默之中。而高阳也不再继续这个没有什么意义的话题。此刻对于他来说，不远处那被数不清的重甲骑兵们团团围起来的那面巨大的黑色将旗才是他心中此刻最重要的目标。

　　“这对你来说是一件好事情啊。”原点突然有些兴奋的出声说道。

　　“啥？”被打乱了思绪的高阳一时间摸不清头脑，疑惑的出声问道。

　　“百多年后的蒙古人那么强大。但是你在此刻就将他们绞杀在萌芽之中。那你得到的能量点岂不是要比那些女真人还多？”原点语气极快的说道。

　　“是吗？”高阳疑惑出声。微微低着头，略一沉吟之后，轻笑着说道“你说的不错。我在现代时空有太多的事情要做。需要大量的能量点。蒙古人的话，的确是一件好事情。不过。”

　　高阳抬起头将目光投向不远处还在做着绝望挣扎的金军，轻笑一声，说道“先把碗里的肉吃了再说吧。蒙古人也跑不了，有的是时间去对付他们。”

　　“嗯。”原点应声说道“快点结束吧。打了这么长时间，军士们都已经很疲惫了。”

　　“知道了。”高阳随口应了一声。重新将战甲穿戴整齐，又抬头看了一眼乌云密布的天空，低声嘀咕了一句“这个鬼天气。”之后，策动着胯下战马向着不远处的那面巨大的黑色将旗缓缓而去。


第五百八十四章 名将陨落（终）

　　伸手抹去脸颊上的血渍，眼睛都有些睁不开的完颜宗翰重重的喘着粗气。抬起头看着四周不远处那围的密密麻麻的常胜军骑兵群，不由得轻叹口气。

　　伸出手将卡在战甲上面的几支利箭用力的拔了出来。钻进皮肉之中的箭头连带着血肉一同被从身上撕裂。

　　完颜宗翰死死的咬着牙，豆大的汗珠不停的滴落，硬是一次呼痛之声都没有发出来。

　　都到了这个时候，完颜宗翰怎么能够不顾及自己最后的颜面？周边那么多的常胜军骑兵们都在看着他。他完颜宗翰一世英雄，纵横沙场，所向无敌。临到死的时候怎么也不能坠了自己的名头！

　　此时此刻，完颜宗翰身边只剩下了最后的几名亲卫们还死死护在他的身侧。这支超过三万人的骑兵集群此刻已经彻底的溃散了。他打输了，代价是一支军队，还有他自己的生命。

　　对面的常胜军缓缓让开通道。一名哪怕全身甲胄上面都染满了殷红血渍。但是依然身形挺拔，在战场上耀眼的让人为止炫目的武将缓缓靠上前来。

　　完颜宗翰眯起了眼睛。此刻他的身体已经是接近油尽灯枯的状态，身体早就已经透支了，眼皮沉重的好似随时都要闭上。

　　但是，在见到高阳出现之后，完颜宗翰突然感觉内心深处涌出一股热流，早已经酸软无力的身子也重新拥有了力量。

　　“你……就是高阳？”完颜宗翰舔了舔干裂的嘴唇，目光死死盯着高阳，沉声问道。

　　“嗯。”高阳勒住缰绳，在距离完颜宗翰十余步之外的地方顿住战马。将目光投注在面前这个浑身都在微微发颤，面色异常苍白，但是眼神却极其明亮的男人身上。这位可是女真一族最后的战神！

　　“你可真是俺们女真一族的克星啊。”完颜宗翰微微叹息着说道“自从你起兵以来。俺们女真一族连战连败，如今更是被你给逼到了悬崖边上。今日战局至此，俺已经无话可说了。”

　　“呵呵。”高阳动了动嘴角，脱下金属手套从储存空间里面掏出香烟，点燃。目光清澈的看着完颜宗翰，正色说道“你们女真人完全就是凭借着一股悍勇才能出人头地。这次又被你们赶上了一个好时机，这才有了你们席卷天下的一个机会。”

　　顿了顿，看着面无表情的完颜宗翰，挑了挑眉梢，接着说道“不过，你们的结局也早已经注定。哪怕没有我，也会有别人站出来阻止你们。等到几年，几十年，上百年之后。你们这代人都老去之后，出生在这繁华世界的后人们，还会有你们这种从深山老林里面出来时候的悍勇吗？不可能的！”

　　随手丢掉烟头，神色认真的看着一言不发的完颜宗翰。继续说道“你们没有文化，没有传承。终有一天还是会被打回原形。重新回到深山老林里面去打猎。而代价，是你们根本付不起的。”

　　一直默默无言，倾听着高阳说话的完颜宗翰突然裂开了嘴角，笑了起来。微微摇了摇头，看着高阳，轻笑着说道“俺是一名武将。”

　　“哦？”高阳抬起下巴看着他，应了一声，等着完颜宗翰把话说完。

　　完颜宗翰好似自言自语一般轻声说道“俺已经到了终战的时候了。现在说别的俺也不会再去关心。对俺来说，所有的事情都已经结束了。”

　　“呵。”高阳眯起眼睛，笑了笑，没有再多说什么。拉起缰绳就准备离开。完颜宗翰的命运，已经被注定了。

　　“等一下。”完颜宗翰出声叫住了高阳。

　　“嗯？”高阳有些疑惑的看着完颜宗翰，不知道他还想要说些什么。不是已经放弃了吗？

　　“俺是武将！”完颜宗翰的声音渐渐低沉，却带着一股莫名的气势。“俺是武将，就一定要死在战场上。俺们女真勇士就没有死在病床上的！”

　　“我成全你。”高阳淡淡的说道。

　　“呵呵。”完颜宗翰轻笑着摇了摇头，明亮的双眼死死盯着高阳，沉声说道“俺知道自己要死的。俺只想问问你，能成全俺吗？”说完就一手放在了战刀的刀柄上，一手指向高阳。这是在大军面前正式的发出了挑战！

　　“……”高阳目光冷漠的看着他，四周的常胜军军士们全都举起了手中的兵器与弓箭。只待高阳一声令下，漫天飞舞的箭雨就会将完颜宗翰射成一只插满利箭的刺猬。

　　“哈哈哈～～～”高阳突然抬起头，放声大笑起来。用力的拍了拍胸口，伸手指向完颜宗翰，喘息着说道“真有意思！都到了这个时候了，你居然还想着要翻盘？！”

　　听着高阳的话，完颜宗翰的双目微微暗淡了一下。但是高阳接下来的话却又让他重新燃起了希望之火。

　　“好。”高阳突然收起笑意，神色冷漠的看着完颜宗翰，说道“我成全你。”

　　完颜宗翰就是想和高阳单挑！哪怕自己此刻已经毫无取胜的希望，但是他却依然想要为自己的部落做出最后的贡献。要是能够和高阳同归于尽，那女真一族就将有了起死回生的可能！这也是完颜宗翰此刻唯一能够做到的事情了。

　　原本以为高阳会拒绝，毕竟现在他占据着绝对优势。哪个大军统帅会留给对手最后一丝翻盘的机会？哪怕这个机会极其渺茫。

　　完颜宗翰没有想到高阳居然真的同意了。是他太有自信了，还是觉得自己没有任何取胜的可能？

　　两人都没有在多说些什么废话。战场上，就要用武力来说话！

　　高阳重新戴上了金属手套，拉下面甲，缓缓拔出了身侧的战刀。目光凝视着对面的完颜宗翰。

　　两人周围的军士们全都向着两旁散开。给这两位主将留出决斗的空间。无论是什么年代，两军主将之间的交锋都是最为吸引军士们的事情。这是勇气和武力的最巅峰代表！

　　常胜军的军士们没有人够身份去劝阻高阳。阻止他在此刻已经完全胜利的情况下去以身犯险。

　　高阳的威望太高，他做出的决定没有人能够劝阻。既然他同意了单挑，那就没有谁可以出声反对。接连不断的胜利让常胜军的军士们都对自己的主将充满了信心！

　　空中的风忽然停了下来。‘滴滴答答’酝酿了许久的雨滴终于落了下来。豆大的雨滴击打在钢铁铠甲上，四溅成更加碎裂的水花。战马开始不耐烦的甩着响鼻。

　　“既然是名将，那就由我来送你最后一程吧。”高阳将战刀举在胸前，双目直视着锋利的战刀，低声呢喃道。

　　“喝！”完颜宗翰猛然爆喝一声，双腿用力一夹。胯下战马嘶鸣一声，猛然向着高阳冲了过去。

　　高阳嘴角挂起一抹冷笑，同样策动胯下战马向前，直奔着完颜宗翰而去。

　　十余步的距离相对于战马来说不过是转瞬即逝的距离。战马交错，两人手中的战刀狠狠的撞击在了一起。

　　“噹～～～”沉重的金属交击的声音直震的人耳鼓发痛。“噹噹噹～～～”一连串战刀交击的声响连绵传出。碰撞的战刀激出四溅的火花，在着朦胧雨雾之中犹如绚丽的焰火一样灿烂。

　　完颜宗翰催发出了身体里面最后的一丝生命力。原本苍白的脸色此刻已经开始微微泛红，双眼明亮的直刺人心！他死死的咬着牙，奋力的挥舞着手中的锋利战刀，完全没有防守的意图。他现在只想和高阳同归于尽！这可以算是他最后的遗愿了。

　　想法没有错，但是现实却是非常残酷的。

　　哪怕完颜宗翰此刻还处于自己的最巅峰水平，也绝对不可能是高阳的对手。更何况，他此刻已经是最后的回光返照。

　　战刀再次交击，高阳的目光突然一凝，猛然间放开了握住战刀的手！任由战刀掉落，猛然伸出手向前一探，死死抓住了完颜宗翰握着的战刀的手腕！

　　手臂发力，瞬间就将完颜宗翰拽到了身前！

　　目光对视，透过雨雾死死的看着完颜宗翰那双充满了绝望之意的双眼。弯动嘴角，靠近完颜宗翰耳畔，低声说道“你们赢不了我的。这个世界的一切我都知道。因为我是千年之后过来的人！”

　　完颜宗翰惊恐欲绝的看着高阳的双眼。不是因为他刚刚说的话，而是因为他另外一支手里握着的那把从靴子里面掏出来的锋利匕首，此刻却被死死的挡在了距离高阳腹部不足一寸的地方！

　　这支匕首是他在灭辽之后，从辽国皇宫里面得到的一件宝贝。说是能够切金断玉也毫不为过！完颜宗翰从不相信这个世界上会有什么战甲能够阻挡住这把锋利匕首的突刺！这是他早就设计好的战术，前面都顺利的完成了，但是最终却在最后一步的时候被阻挡住了。

　　但是，残酷的现实就是，这把匕首就在高阳腹部不足一寸的地方被阻挡住了！无论完颜宗翰如何发力，都无法再前进一丝一毫！

　　高阳咧了咧嘴角，露出一个莫名的笑意。手腕猛然间发力，一把就将完颜宗翰的战刀翻了起来。手臂一挥就将战刀架到了完颜宗翰的脖子上！

　　探首上前，看着完颜宗翰那双满是绝望之色的双眼。低声说道“安心的去吧，这个世界的事情你就不用在操心了。我会把你的族人。”高阳说到这里顿了顿，再次向完颜宗翰的耳畔靠近一些，一字一字的冷声说道“赶！尽！杀！绝！”


第五百八十五章 灭国之战（一）

　　高阳的话音刚落，握住战刀的手腕猛然发力一扯一带。寒冷的刀芒闪过，一篷艳红的血雨激射而出。在无边的雨雾之中撒出一道长长的血迹。

　　女真一族一代名将。武艺精湛、骑术绝伦、旌旗所指战无不胜的军事天才。西京大都统，左副元帅完颜宗翰，就此战死！

　　完颜宗翰这个对汉族人民采取敌视的态度，残暴地实行毒政、淫刑、重赋。禁止汉人穿汉服，留汉人发式，违令者格杀勿论的大敌。在这个阴雨绵绵的天气，在这处荒无人烟的草原上黯然死去。悄无声息，没有电闪雷鸣，也没有七彩霞光。只有浓密的雨雾，还有那几名自刎殉葬的亲卫。

　　……

　　“回去吧。”透过朦胧雨雾看着远处那些在雨中奋力挥舞着铁锹铲子挖出大坑准备掩埋尸首的蒙古牧民。已经脱去甲胄，换上一身宽松服饰的高阳矗立在巨大的苫盖之下。目光冷漠的出声说道。

　　“不用带首级回去了？”原点轻声问道。

　　高阳笑着摆了摆手。转身从一旁的案几上端起酒杯，轻抿了一口威士忌。笑了笑，说道“用不着。该是谁的战功谁都不会少，没有必要拿首级来说事情。”

　　伸手从一旁的盘子里面拿起一块精致的糕点放进嘴里，拍了拍手，嚼了几口吞下去之后，接着说道“完颜宗翰死了，完颜希尹被送去了上京。女真人那边就没有什么有能力的战将了。而且现在他们刚刚又遭遇大败，正是军心士气低落的时候。等到雨停之后，大军休整完毕，那就直接全军出击，强攻！”

　　“嗯。”原点应了一声，说道“你是主帅，怎么打仗你自己决定。”

　　“对了。”高阳放下手中酒杯，笑着出声问道“完颜宗翰这么有名的战将都被我给杀了，能量点应该不少吧？”

　　“还真的不少。”原点应声说道“这可能是你来的这个时代之后，单个人里面最高的了。他一个人就超过了十万点！”

　　“什么？！”高阳愣住了，满脸不可思议的出声喊道“这么可能？！完颜宗翰没有这么特殊吧？和他一个等级的完颜宗望死的时候才多少？不到一半吧？”

　　“我难道还会骗你不成？”原点哭笑不得的说道。

　　高阳摆了摆手，说道“我不是这个意思。只是觉得奇怪，这差距也太大了。而且完全找不到规律。虽然说历史上完颜宗望死的早，但是他完颜宗翰……”

　　“哈！！！”高阳说着说着突然大吼一声，把原点给吓了一跳。就连四下里警戒着的亲卫们也都将疑惑的目光投了过来。

　　“我知道了，我知道了！！！哈哈哈～～～”高阳突然仰头长笑起来。肆意的大笑声穿透雨雾，传出很远，很远。

　　“你这是怎么了？今天没吃药吗？”被吓了一跳的原点开始对高阳吐槽。

　　“你才有病！”高阳收起笑意，转身来到案几旁边，拿起酒瓶倒上满满一杯威士忌。端起酒杯放到嘴巴，一口喝下去。

　　“哈～～～”张嘴哈了几口气，将这股酒劲给缓过去之后。原点才出声问道“究竟是什么事情？快说说吧。”

　　高阳将空了的酒杯放回案几上。笑眯眯的说道“我知道能量点是按照什么来计算了。”

　　“嗯？！”原点的语气瞬间就惊讶起来“你知道？！这怎么可能！我都不知道的事情你居然会知道？！”

　　“没有什么不可能。”高阳挑了挑眉梢，笑着说道“人类之所以能够发展到了今天的程度，就是因为人类的思维有灵感！一件不经意的小事，一个瞬间的领悟就能改变世界！”

　　“嘁。”原点不屑的说道“说的跟个真的是的。究竟是怎么一回事，快点说吧。”

　　高阳伸出食指左右摆动几下，笑着说道“像你这样只有运算能力的AI，是永远不会知道了。”顿了顿，不再逗弄原点，接着说道“很简单，如果我没有算错的话。在这个时空获取能量点是按照对华夏民族的好处来计算的。”

　　“对华夏的好处？”原点更加疑惑了，不过却没有出声，静静的等待中高阳的详细解释。

　　“很简单。”高阳在案几一旁的凳子上坐下，掏出香烟，点燃。继续说道“举个例子，完颜宗翰和完颜宗望无论在那个方面来说都应该是处于同一个等级的吧？”

　　“应该是。”原点应声说道。

　　“但是。”高阳笑着说道“他们之间的能量点却差了一倍！我刚刚想起了历史上的完颜宗望是在两年之后死掉的。而完颜宗翰则是十年之后才会死！”

　　“这有什么区别吗？”原点出声问道。

　　“说了你们这种AI没有想象力了。”高阳吐出口香烟，继续说道“很简单。完颜宗望死的早，他对华夏民族的伤害只有两年。而完颜宗翰死的晚，他对华夏民族的伤害长达十年！而且还是死在了我的手里。这就是他们之间能量点的差距所在！那些个军士们也同样如此！虽然没有详细的历史资料。但是看他们死后留下了多少能量点就能够看出他们对华夏民族作出了多少伤害！”

　　“好像有点道理。”原点轻声说道。

　　“这就是事情的真相！，而且真相只有一个。”高阳笑眯眯的说道“上次收回燕云十六州和云内诸州的时候，一次性得到了那么多的能量点。我就已经有所怀疑了。现在有了见证之后就可以肯定。”

　　“肯定什么？”原点很优秀的做好捧人的角色。

　　“收回华夏固有的领土，时间间距越长的，能量点就越多。而如果占领了非固有领土的话，我个人认为会更多！”高阳自信满满的说道。

　　“不得不承认。你说的事情很大程度上应该是正确的。看来以后能量点的获取就会变的更加容易了。四面八方的出击去占领土地就好了。”原点开始总结说道。

　　“就是这个意思！”高阳站起身来，双手环抱在胸前。清冷的目光穿透朦胧雨雾看向遥远的天际之间。微微抿起嘴角，轻声自语道“有了目标之后事情就好做了。要快点结束这边的战争了，总感觉现代时空那边好像有什么不好的事情要发生一样。我已经开始等不及了。”

　　……

　　“咣当～～～”一声响，盛满了美酒的金樽被打翻在地。身穿华丽丝绸长袍的完颜吴乞买直愣愣的坐倒在宽大的虎皮座椅之中。双目无神的看着地上的酒杯。低声呢喃道“他，他死了……”

　　金帐之中的诸位女真权贵们都是一脸的戚戚然。女真一族起兵之时的最后一位统帅级别的大将，完颜宗翰居然真的战死了？！

　　这个惊人的消息传来，所有人都陷入了慌乱之中。完颜宗翰和完颜宗望的名声实在是太大了。在女真一族之中完全就是顶梁柱一般的存在。此刻完颜宗翰这最后一根大柱子倒下去了。所有的女真权贵们瞬间就都陷入了莫名的慌乱之中。

　　“有多少人回来了？”过了好半响之后，完颜吴乞买才缓缓回过神来，吞咽下几口唾沫之后，黑着脸，沉声问道。

　　下首的完颜宗干微微顿首，沉声说道“只有千余名蒙古人跑了回来。其他的不是战死，就是被抓。要不就是四下里逃散，不知道去了哪里。”

　　“这帮子废物！”完颜吴乞买猛然站起身，一脚踢飞了地上的酒杯。圆睁着布满了血丝的双眼，冷声喝道“去把那些蠢货们都给斩了！一群只会浪费粮食的废物们留着能有什么用！”

　　“遵令！”完颜宗干躬身领命，转身离开金帐去执行这道血淋淋的命令去了。

　　完颜吴乞买站在金帐正中，冷漠的目光环顾着四周的女真权贵们。半响之后，才冷漠的出声说道“那常胜军新获大胜。要不了多久必然会大军前来决战。俺们现在该当如何？是战？还是……退？”

　　完颜吴乞买说出这句话，就意味着他的心已经开始动摇了。此刻的常胜军愈发强大，而且军心士气无比高涨。相反的，金军这边却是实力受损，而且因为完颜宗翰的战死导致士气暴跌。继续打下去的话，赢面的确不大。

　　金帐之中安静了一会之后，身形消瘦的拔离速上前行礼，出声说道“俺们现在还能往哪里退？”

　　“这个……”完颜吴乞买说不出话了。金军还能往哪里退？北面是茫茫的大草原。西边是西夏和云内诸州。南边是常胜军。要是退的话，只能是向着上京城走。

　　可是，退到了上京就行了吗？常胜军一路追击过来怎么办？笼城作战吗？四面八方都没有出路，而且还有常胜军在一直苦苦相逼。这种情况下，根本就没有别的选择。

　　“俺们现在还有数十万大军再此。压住阵脚，和常胜军决一死战的话，鹿死谁手还不一定。可是，俺们要是一路退回了上京城。那些个蒙古人，还有野女真们还会跟着俺们干吗？还有那些个奴兵们。恐怕不等俺们回到上京城，他们就先行反叛了。”拔离速的话不好听，但是说的却是残酷的事实。

　　顿了顿，拔离速接着说道“俺们到了上京城之后要怎么办？笼城？等着常胜军来攻城？还是被围住之后活活饿死？！”


第五百八十六章 灭国之战（二）

　　拔离速的话说出了女真权贵们最为担心的事情。他们的妻儿老小，他们的财富宝贝全都在上京城里面。一旦战局崩坏到了那种程度，这些权贵们今日里能够享受到的一切荣华富贵就将全部被化为乌有！

　　拔离速环视一圈之后，面向完颜吴乞买，沉声说道“除非俺们一路退回按出虎水去！否则，天下虽大，却已经没有了俺们女真人的落脚之处！想要改变现在这种不利的局面。唯一的选择就是在这里击败常胜军！”

　　看着面露恍然之色的诸位女真权贵们，拔离速咧了咧嘴角，说道“或者，杀掉高阳也可以！”

　　“你是说……”一旁的完颜婆卢火惊讶出声。

　　“是。”拔离速点点头，神色认真的看着完颜吴乞买说道“俺们现在的军力想要在正面战场上击败常胜军真的很难。现在俺们女真人已经不是完颜阿骨打老皇帝起兵时候的那支强兵了。现在俺们这里老的老小的小，其它的全都是有异心的家伙。而且，常胜军也不是辽狗那么不经打。他们很强。”

　　“所以你就想要直接集中力量去对付高阳？想要杀掉他？”完颜吴乞买也不傻，很快就明白过来。

　　“俺们没有别的选择。”拔离速沉声说道“那常胜军虽然强大，但是最大的弱点就在于他们的统帅高阳。那高阳的威望极高，但是却没有名正言顺的继承人。而且他和宋国皇帝之间一直有着龌蹉。一旦杀掉了高阳，那根本就无人能够继续统领常胜军。他们必然是要撤军的。”

　　顿了顿，双目之中射出炙热的光芒，接着说道“那样俺们不但有了重整旗鼓的机会。等到常胜军在内耗之中被消耗干净之后。俺们未尝没有重整河山的机会！”

　　“……”金帐之中的女真权贵们全都安静了下来。所有人都在低头沉思着拔离速说的事情。这的的确确是一件非常有诱惑力的事情。要是真的能够做到，那女真人或许真的可以再次翻盘也说不定！

　　只是，这一切都有一个前提条件。那就是，他们女真人真的可以做到弑杀高阳才行！

　　“这个……”完颜婆卢火紧了紧眉头，沉吟片刻之后出声说道“那个高阳没那么好杀吧？在千军万马之中取敌军主将首级，这事情说起来容易，想要做到很是困难啊。”

　　“没错。”拔离速点点头，说道“的确很难。要是容易的话，那俺们也不用在这里烦心了。”这才是实话。要是一军主将很简单就能够诛杀，那还这么麻烦做什么？直接打垮这支军队就好了。

　　“拔离速。”完颜吴乞买回到虎皮座椅上，一手支着下巴，沉声问道“你有什么好的办法？”

　　金帐之中的女真权贵们全都眼前一亮。对啊，拔离速既然提出了这个想法，那一定是有了初步的计划才是！

　　拔离速也没有藏着掖着的意思。当即就开口说道“想要在万军之中取上将首级，本来就是一件非常困难的事情。更何况是常胜军这样的强大军队。”

　　“这些俺们都知道。”一旁的完颜婆卢火不耐烦的说道“说说你有什么想法就好。”

　　拔离速笑了笑，也没有和他争辩。微微沉吟一下之后，轻皱着眉头出声说道“俺们想要做到，那就必须在开战的时候派出大军分散常胜军的注意力。将高阳的本阵暴露出来。”

　　顿了顿，接着说道“之后就派出最为精锐的部队一往无前的向着高阳直冲而去。争取在最短的时间之内打垮他身边的军队，将高阳围起来击杀！”

　　“这个……”完颜吴乞买皱起眉头微微沉吟之后说道“没那么容易吧？”

　　“不容易。”拔离速沉声说道“甚至可以说希望非常渺茫。”语气一顿，环顾四周之后，目光投注到完颜吴乞买的身上，沉声说道“但是，这是俺们唯一的机会。如果正面作战，根本就没有取胜的可能。结局都已经是注定的。所以俺们只有这一个选择，要么孤注一掷的去试一试，要么就此接受在正面作战的时候全面失败。”

　　“要是打败了，俺们就算是跑回上京城都没用。根本就守不住的。到了那个时候，俺们可就全完了。”完颜婆卢火忧心忡忡的出声说道。

　　“这个谁都知道，但是俺们没有选择。”拔离速摆了摆手，说道“现在打，虽然说赢面不大，但是还有一战之力。可是退的话，那就只有守着上京城一起完蛋！再不然，就只能是回按出虎水去了。”

　　“行了！”一直有些沉默，精神不佳的完颜吴乞买突然站了起来，双目之中射出炙热的光芒。寒声说道“什么都别多说了。”

　　略显肥胖的身子突然提拔起来，双手握拳背在身后，目光之中一片冰冷。微微颤抖着嘴唇，深吸口气，寒声说道“俺们从按出虎水出来之后就没有想过再回去！那里的深山老林有多么的难熬，谁不知道？”

　　在金帐之中缓缓迈步，微微叹气之后，抬起头，神色坚毅的接着说道“俺们女真人跟随着阿骨打老皇帝以数千之众起兵，这些年来南征北战，什么时候退过？辽国带甲百万，还不是让俺们都给灭了？宋国同样有百万大军，俺们不照样是两次围住了汴梁城？”

　　环顾四周那些女真权贵们，沉声说道“至于那个高阳，俺们都不知道他是什么来路。但是，自从他出现之后，俺们女真一族就开始倒霉。一败再败，到了现在，已经站在了亡国边上！”

　　完颜吴乞买猛然挥了挥手，身为皇帝的气势瞬间爆发出来。沉声喝道“俺们女真一族能够有今天，全都是靠着俺们悍不畏死的敢打敢杀！今天要是退了，日后绝对再无翻身的可能！”

　　金帐之中的女真权贵们神色渐渐凝重起来。完颜吴乞买没有说错，女真一族的崛起就是靠着敢打敢杀，悍不畏死。一旦这个时候退缩了，那就彻底的失去了女真人安身立命的本钱。

　　“俺已经决定了。”完颜吴乞买神色平静的说道“决战，大军出击。不为击败常胜军，只为击杀高阳！”

　　不知不觉间，双方都想到了一起。当双方都下定了决心之后，一场激烈的大战即将展开。

　　……

　　红彤彤的火烧云在天空之中肆意流动，即将下山的夕阳抓住最后的时机挥洒着自己的热情。整个天地之间，一片苍茫之色。

　　吃过晚饭的高阳背着双手走出自己的大帐，闲庭信步般的在喧闹的大营之中闲逛。或者说，是在做饭后消食运动。

　　数十万大军聚集在野外，那规模是相当庞大的。单单是军营就连绵出十数里地。那么多的军士们马匹牲畜挤在一起，喧嚣的场面比一座城市还要热闹。

　　高阳所在的主营本阵是常胜军最大的一座军营。就建在一条不知名的河流边上。晚饭过后，数量众多的民夫们推着车，扛着桶去河边打水。晚上睡觉之前要将马匹牲畜们照顾好才行。

　　高阳穿着一身休闲服饰，嘴里叼着根香烟，双手插兜沿着军营边上的栅栏慢慢行走。身后跟随众多的亲卫们。

　　“已经休整三天了，什么时候开始？”原点出声问道。此时已经距离完颜宗翰战死过去三天了。这段时间常胜军一直都在做着战前准备。

　　高阳随手弾了弾烟灰，弯了弯嘴角，说道“就明天吧。明天天气不错，很适合大军作战。”

　　“嗯。”原点应了一声，接着问道“打赢了之后呢？回去还是怎么着？”此时此刻在各个方面都占据着绝对优势的常胜军取得最终决战的胜利几乎可以说是板上钉钉的事情。

　　高阳轻笑出声，摆摆手笑着说道“回去？回哪里去？宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。这句话你在网络上没有见过？这可是彻底打垮女真人的好时机。怎么能在这个时候回去？”

　　抬起头看着天空之中壮丽的火烧云，伸手摸了摸下巴，继续说道“打赢了就要趁胜追击，一路快速北上直捣上京城。一把火烧了哪里就灭掉了女真人最后的存身之处。四下里残存着的女真人唯一的出路就是逃回深山老林子里面去苟延残喘。这样才能彻底解决北方的威胁。”

　　“烧掉？”原点惊讶出声问道“为什么要烧掉一座城市？”

　　“不破不立嘛。”高阳无所谓的笑了笑。出声说道“上京城是按照女真人的风格建立的，不烧掉这座城市，怎么重建一座新的？”

　　“还要重建？”原点被高阳的想法弄的有些头晕了。

　　高阳侧身靠在军营的栅栏上，深吸口香烟，说道“上京城的位置很重要。这座松花江边上，小兴安岭脚下的城市足以辐射大批区域。可以作为日后北上占据西伯利亚的重要据点。这里是必须要占领的地方。”

　　“现在就想着西伯利亚了？”原点调侃说道。

　　“呵呵。”高阳微微摇头，轻笑着说道“俄罗斯公国现在还小的很，西伯利亚完全就是无人区状态。只有一些原始部落在那里生存。这样一处面积巨大的土地，为什么不要？天与不取，那岂不是自己给自己找麻烦？”

　　“想的不错。”原点先是赞同一声，接着说道“不过你现在考虑这些有点远了吧？还是先好好想想明天的战斗吧。”

　　“有什么好想的？”高阳不屑的撇了撇嘴，随手丢掉手中的烟头，用力踩灭。沉声说道“堂堂正正的赢，没有任何出意外的可能。就算是他们信阳的神灵亲自来到战场我也赢定了！”说完就返身向着大帐方向大步走去。


第五百八十七章 灭国之战（三）

　　第二天清晨，天空晴朗，万里无云，艳阳高照。

　　阵阵和煦的微风带动着漫无边际的青草丛此起彼伏的来回晃动着。形态各异的飞鸟走兽在翠绿的草丛之间来回穿梭，搜寻着一切能够果腹的食物。苍茫的天地之间一片安静祥和的景色。

　　这份莫名的安宁很快就被这个世界的主宰们给打破了。

　　巨大犹如雷鸣一般的密集声响由远及近的缓缓靠近。一只寻找着食物的不知名飞鸟扑扇着翅膀从草丛之中飞了起来。视野渐渐拉高，从天空之中向大地望去。两道巨大的，遮天蔽日般的黑色洪流从天地交接之处缓缓靠近。

　　长枪如林，旌旗密布。两边都有着一眼望不到边的巨大规模。战阵密集排列出数里之远。

　　这就是常胜军和金军主力的大规模会战的地方。在冷兵器时代的大规模会战之中，规模如此巨大的战斗可能前期准备时间长达一年之久。但是真正决定性的战斗往往就是那一次剧烈碰撞。一次战斗就可以决定一个国家，一个民族的命运。

　　双方大军相向而行，缓缓逼近。宽广的战场上数以千计的远哨硬探们来回纵横驰骋，不时就会撞击在一起。引发一场极其短暂，但是却又极其残酷的血腥战斗！

　　这个时候的战场遮蔽作用并不大。双方哨探之间的战斗更多的是一种战前的预热，以及提升士气的作用。

　　“温度适宜，天气晴朗，能见度高。还没什么风。”高阳微微仰起头深吸口气，脸上挂着淡淡的笑意，轻声说道“环境非常好。”

　　“好像很感慨啊？以前打过那么多仗，可没见过你这么上心过。”原点轻声问道。

　　“别乱说话。”高阳失声笑道“我什么时候打仗没有上心过？作为主将我怎么会拿军士们的生命来开玩笑？你可别乱说话。”

　　“是吗？那也许是我记错了。呵呵。”原点没兴趣继续这个话题，顿了顿，出声说道“今天能结束吗？这么多人，摆好阵型都要吃午饭了吧？”

　　“你又夸张了。”高阳笑了笑，说道“出发的时候就大致差不多了。其实真正的接战时间并不长。军士们的体力都是有限度的，不可能一直作战。如果没有大的突破，最后也就是各自回去罢了。”

　　“那就是说明天还要再过来继续打了？”原点疑惑的问道。

　　“怎么可能！”高阳无奈苦笑着说道“你平时挺聪明的啊，现在怎么尽说些傻话。我刚刚说的是双方实力差不多的情况下才会有可能发生这种事情。”

　　伸手捏了捏下巴，微微眯起眼睛看向远处的金军军阵，嗤笑一声，接着说道“我现在和女真人实力一样吗？别开玩笑了。我可是占据着绝对的优势！双方实力差距大的时候，一次决定性的战斗就足够摧毁敌军了。剩下的就是一路追击，扩大战果的事情。”

　　“好像很有信心嘛？”原点笑着说道。

　　“这是事实。”高阳摊了摊手，说道。

　　“那就好。”原点顿了顿，说道“打败女真人之后，你应该就会有一段比较长的空闲时间了。现代时空那边总还是有些让人不放心。”

　　“嗯？”高阳挑了挑眉梢，出声问道“什么事情不放心？难道是那个奇怪的信息你已经解析出来了？真的是外星人？”

　　“还没有重要信息。”原点认真说道“我不是专业做信息解析的。你又不愿意花费能量点来做，短时间内还不行。只是有了一点点的进展而已。”

　　“说说。”高阳的脸色的神色愈发凝重起来。现代时空对于他的重要性不用多说也知道。如果真的有外星人过去了，那可真心不会是一件好事情。

　　以己度人。如果是地球人科技发达到了能够进行垮星际旅行的话，到了另外一个文明程度远不如自己的，还是拥有着智慧生命的星球。地球人会怎么做？不求回报的付出，教导他们更加先进的科技？然后大家携起手来共同开发神秘莫测的宇宙？

　　别开玩笑了。看了那么多的外星人电影，除了ET，哪一个不是说外星人侵略地球的？明明可以予取予求，犹如上帝般的存在。谁还会去做好事不留名？到时候一场征服之战就是不可避免的事情。

　　“现在能够知道的就是，那道信息应该是一种定位方式。”原点出声说道。

　　“定位？”高阳紧紧皱起眉头，疑惑出声。

　　“嗯。就是有些类似于海豚的声呐定位一样。利用超速离子在宇宙之中指定某个具体位置。但是这也是我的一种怀疑。具体究竟是什么，不能肯定。”原点顿了顿，接着说道“要不你花一些能量点直接解析好了。”

　　“一些？！”高阳冷起脸，满脸不爽的撇嘴说道“别乱说话，好几万呢！有那么多能量点我做什么不行，花在这上面？”

　　“那你就慢慢等着吧。”原点没好气的说道。

　　“算了，这事就先这样吧。先解决前眼前的事情在说。”高阳活动了一下手腕，微微眯起眼睛看着远处的金军军阵，策动着胯下战马缓缓前行。

　　两支庞大的军队在相距两三千步的位置上同时停了下来。两支庞大战阵之间疯狂搏杀的哨探们迅速脱离战斗，向着本方的大阵返身跑去。接下来的事情，就和他们没有什么关系了。

　　“开始准备吧。”高阳侧头向一旁的亲卫点头示意，很快，沉重的战鼓声传遍了整个战场。

　　常胜军的正兵们在辅兵的帮助下纷纷开始着甲。在正式开战之前，正兵们是不会将沉重的战甲穿戴在身上一路跑到战场上去的。那样会极大的损耗体力。

　　同样的，骑兵们也不会骑乘着正式的战马上战场。他们都是使用驮马，自然也是为了节省战马的体力。将战马的体力保存下来，等到发起冲锋的时候持久力可以更加长一些。

　　骑兵的战甲和重型兵器一般都是放在驮马身上运输。至于步兵上战场，如果是普通的炮灰一般的轻装步兵。发套衣服，扛着把长枪就行了。但是在几乎全部重装化的常胜军这里，完全就没有什么轻装步兵。

　　常胜军因为缺少马匹，所以军队是以重装步兵为作战主力。按照高阳的性格和大手大脚的程度，有着先进生产设备和无穷无尽的各类生产资料的支援。各类军用物资的数量多不胜数。军士们在做不同任务的时候配备不同的战甲和兵器。

　　步兵每人都至少有一套重甲和一套轻甲。至于兵器更是各种各样，能用几把给几把。可以说每一名常胜军的军士都被高阳给武装到了牙齿。这也是高阳认为自己麾下的军队能够在这个时空纵横无敌的一个重要原因。装备上的差距太大了。不单单是质量上的，更加重要的是数量上的差距！唯一还在掣肘常胜军的也就是马匹数量的不足了。

　　哪怕缺少马匹，高阳依然为正兵们配备上了数量众多的大车用以运输沉重的战甲和兵器。此刻，大批辅兵和民夫们匆匆忙忙的将战甲和兵器帮着正兵们穿戴整齐。这才是真正准备接战。

　　“今天怎打？”换好战甲，换乘战马之后来到阵前，原点悄然出声问道。

　　“硬打硬。”高阳出声说道“这种规模的作战，什么小巧战术都用不出来。唯一的办法就是硬碰硬。在面对面的战斗中击败敌人才是唯一的战术。”

　　顿了顿，接着说道“能做的都已经做了，现在就是要拼实力了。我是一点都不担心，赢面在我这里呢。”

　　“口气真大。”原点笑着说道“不过也不是没道理。女真人估计是真的要不行了。今天一战打垮他们之后，一切都结束了。”

　　“我到是有些佩服女真人的勇气了。都不是傻子，明明知道实力上的差距这么大，还敢直直的过来决战。真是勇气可嘉。”高阳微微眯着眼睛看向远处，轻声说道。

　　“准备好了就开始吧。”原点说道。

　　高阳点点头，向身旁的亲卫们示意。很快，众多的远超千年的联络方式瞬间就密集起来。各种之前就已经决定好的命令被迅速传达下去，直到最前线的基层军士们那里。

　　……

　　“正面硬碰没有机会的。”完颜宗干收回打量常胜军的目光，转头对一旁的完颜吴乞买出声说道。

　　“看出来了。”完颜吴乞买不耐烦的摆了摆手。他虽然没怎么上过战场，但是好歹也算是搏杀出来的皇帝。这点眼色还是有的。

　　常胜军的阵容，装备，还有气势。哪怕相距如此之远也依然犹如狂暴澎湃的巨大浪潮一般汹涌而来。完颜吴乞买在这里都能够感受的到！

　　“唉～～～”轻叹口气，完颜吴乞买微微垂下眼睑，凝神思索一会之后。猛然睁开眼睛，双目之中已经泛起了血丝。

　　“按照原定计划，开始吧！”完颜吴乞买皱着眉头，冷声喝道。

　　女真人的计划很简单。拔离速和完颜婆卢火各自率领着一支军马从两翼出击，去吸引常胜军的注意力，尽可能的将常胜军的双翼部队向着两边拉开。

　　之后无论是两翼的军队否能够做到。女真一族的知名勇士完颜宗干就将亲自率领最为精锐的一支骑兵部队义无反顾的完成一次疯狂突击，意图能够做到对常胜军主帅高阳的围杀！


第五百八十八章 灭国之战（四）

　　低沉苍凉的军号声连绵不绝，传遍了整个战场。

　　已经准备完毕的常胜军当先出击了。九个巨大的，呈品字型排列的万人步兵方阵轰轰隆隆的伴随着军号声响，迈着坚定的步伐走向了对面的金军大阵。

　　沉重的脚步声还有战甲铿锵作响的声音犹如连绵不绝的浪涛之声，洗礼着所有军士们的双耳。

　　每一个万人步兵方阵的前面都先行着数千名身披轻甲，腰悬箭壶的弓弩手。他们是负责提供远程火力支援的。这些恐怖的钢铁方阵身上的战甲反射着耀眼的阳光，刺的人睁不开眼睛！

　　高阳本人这次并没有亲自出阵，而是和万余名轻重骑兵们留在了本阵之中。在骑兵队列的前面还有一支万人方阵作为本阵的护卫以及预备队。

　　现在这种规模的战场上已经不再需要高阳去亲自突阵，玩无双乱舞鼓舞士气和打开占据了。这种规模的战场高阳待着后面指挥作战远比亲自出击更加有用处。

　　“气势很足嘛。”原点轻笑着说道。迈着坚定步伐前行的常胜军气势十足，那种充满了自信的气势谁都能够看的出来。

　　高阳弯了弯嘴角，轻笑着说道“那还用说？你也不看看是谁调教出来的军队。”

　　“你可真不害羞。”原点笑着调侃高阳。

　　“不是这个意思。”高阳摆了摆手，神色一正，认真说道“训练，装备什么的都很不错。但是这些都是一支军队的基础。真正的点睛之笔是之前那些接连不断的胜利！只有胜利才是一支军队的灵魂！”

　　顿了顿，接着说道“如果一支军队老是在打败仗，哪怕你的军队训练水平再高，装备的武器再好，那也没有任何意义。总是打败仗的军队是不会有什么战斗意志的。如果一支军队没有了战斗意志，那它的外部条件再好也没有任何意义。”

　　“这个我知道的。”原点有些得意的说道“我看过一些资料。有本书上说军队是一只需要不断喂食着胜利和荣誉的怪兽。你想说的是这个意思吧？”

　　高阳含笑点头，认真说道“你终于看到有用的东西了。就是这个意思。没有胜利，那就没有军心士气和战斗意志。外部条件再好也没有什么用处。如果一直能够打胜仗的话，就算一支军队没有什么训练，也没有什么精良的装备。单单是那高涨的士气和战斗到底的坚强意志足以击败任何强大的敌人。”

　　“你说的对。”原点应声说道“其实我认为……咦？女真人动了！”

　　高阳目光微微一凝，伸手拿起一旁的成像仪戴在头上。连接高空无人侦察机的拍摄画面，认真的观察着金军的动态。

　　……

　　常胜军开始出击的时候，金军也开始执行自己的作战方案。

　　由拔离速和完颜婆卢火各自率领一支由各族奴兵，蒙古人，还有女真本族之兵组成的两翼部队向着扑面而来的常胜军钢铁大阵的两翼冲去。

　　这两支大军看起来人数很是不少，气势也很足。但是实际上的战斗力并不强大。

　　那些个奴兵们就不用多说了。换做是谁被当成奴隶一般对待，呵斥打骂、随意杀人、住的像是牲口棚，吃得比猪还烂。都不可能会再去为自己的仇人们卖命！又不是被洗脑了！

　　这些各族奴兵们其实早就已经是满腔的怒火了。暂时的顺从和安静只不过是在等待着犹如火山一般爆发的机会！可以预见，一旦女真人露出些许颓势，那这些个被奴役的各族奴兵们必然会发起疯狂的报复！

　　那些个蒙古人也是差不多的处境。当初兴致冲冲赶过来想要占便宜的八万余人，此刻只剩下了不足三分之一！

　　那待遇更是瞬间下降。从刚来的时候待若上宾，各种供给接连不断。一路下降到之前三天几乎和那些个奴兵们相等的地位！他们同样也不想再继续给女真人去卖命。也同样和那些各族奴兵们一样不愿意去和常胜军作战送死。他们也在等待着机会。一个逃跑的机会，或者是，反叛的机会！

　　女真人也不是傻子。这些个牲口们想的是些什么，他们的心里清楚的很。只不过一直以来的强大实力让他们并不是太过在意这些事情。哪怕此刻他们已经落魄了，但是内心里依然瞧不起这些个往日里的手下败将们。

　　拔离速和完颜婆卢火各自带着三万多名女真本族之兵在两翼负责压阵。他们的作用就是督战队，驱赶着那些牲口们上前去缠住两翼的常胜军。

　　至于中路，则是由女真大将完颜宗干率领着从十万女真本族之兵里面精挑细选出来的最后精锐们，配合着四万余名深山老林里面拉出来的野女真们在中路强行发起突破，直扑常胜军本阵。他们的最终目标，高阳就在那里！

　　大军前行，浩浩荡荡犹如浓密的乌云盖顶。骑乘着战马的完颜宗干微微眯起眼睛。看着对面步伐沉重，但那气势犹如雷霆一般汹涌而来的常胜军钢铁方阵，心中竟然有了一丝的绝望之意。

　　摇了摇头，深吸口气，闭上眼睛缓了缓。再次睁开眼睛，看着远处那反射着阳光的耀眼钢铁大阵，不由得悄然咽下了一口唾沫。

　　“翰拓鲁。”完颜宗干平缓了一下心情之后，面带微笑的侧身向着一旁的一名野女真部落族长轻声说道“现在，是展现你们武勇的时候了。”脸上带着和煦的微笑，但是右手却已经悄悄摸上了身侧的佩刀刀柄上！

　　这些野女真们来到这里之后，女真人一直都是好吃好喝好玩的供奉着。待遇非常高。女真人也不是做善堂的，投入了就必然是要有回报。现在上了战场了，用他们的命去和常胜军搏杀就是女真人的要求。

　　完颜宗干脸上带着亲切的笑意，但是眼神却异常冰冷。要是翰拓鲁敢在这个时候说什么推脱之词，那完颜宗干绝对不会心慈手软，当场斩杀翰拓鲁就是必然之事。

　　那翰拓鲁身矮体壮，皮肤黝黑，身穿一件虎皮斜衫，露出半个满是浓密胸毛的胸膛和布满强壮肌肉的肩膀。肮脏的头发和横肉满面的脸上满是凶悍之色。

　　“放心吧，交给俺们了！”翰拓鲁的话让完颜宗干当即轻松口气。笑着说道“早就听说你们部落里面都是勇士，今日一见果然名不虚传。”说笑之间，手已经离开了自己身侧的佩刀。

　　翰拓鲁是被女真拉出来的那四万余名野女真之中实力最为强大的一支。他的部落这次总共来了将近五千名的男丁！这完全就是已经把自己的部落都给掏空了。要是这些男丁们都折损在了这里，那翰拓鲁的部落也就完蛋了。没有成年男人的部落绝对没有什么好下场。被吞并是非常正常的一件事情。

　　也不知道女真人许给了他什么好处，能够让他甘心冒着如此巨大的风险带着男丁们出来打仗！

　　完颜宗干笑眯眯的伸手拍了拍翰拓鲁的肩膀，笑着说道“好好做，等打赢了这一仗，绝对不会少了你们的好处！”

　　翰拓鲁咧了咧嘴，露出了满口的黑黄牙齿，那口气直熏的完颜宗干想吐。“好好看看俺们的武勇！”说完就翻身下马，举起手中沉重的狼牙棒挥舞了几下，大声呵斥着自己的族人们跟随着他向着常胜军的钢铁军阵冲了过去！

　　深山老林里面出来的野女真们虽然会骑马，但是却不擅长骑兵作战。他们更喜欢徒步作战。

　　完颜宗干微微眯起了眼睛，看着翰拓鲁远去的身影微微摇头。他可是打老了仗的老兵。现在战场上什么形式他怎么可能看不出来？对面的常胜军方阵是多么坚固！那些闪烁着耀眼光泽的钢铁战甲根本就不是那些个还穿着兽皮的野女真们能够对抗的！

　　那些个野女真们或许真的是悍不畏死。但是他们的悍勇是建立在无知上面的。无知者无畏，说的就是他们。

　　大军交战，阵势严整当列第一位。完颜宗干只是在这里看着就能完全明白常胜军的步兵方阵们是多么的坚固。怎么可能是几千个散漫到就连阵型都没有的野人们能够击败的？这些野女真们的作用也就是消耗罢了。

　　想到这里，完颜宗干回身看了看身后那些个野女真的族长们。看着他们一个个跃跃欲试的样子，完颜宗干差点没能忍住笑出声来。这也太过喜感了。什么都不知道的人满心欢喜的想要打败敌军，用完全不了解的敌军的首级来换取好东西。而完颜宗干这个明白事理的人却只能像是在看傻子一样，满心悲哀的目送这些没有文化的家伙们去送死！

　　果然，没有文化什么的最可怕了！

　　“诸位。”完颜宗干整理一下自己的情绪，脸上重新挂起和煦的笑意。目光在这些个族长们的脸上一一扫过，轻笑着说道“都去准备吧，展示你们武勇的时候到了。”

　　那些个浑身脏兮兮的野女真族长们全都满脸兴奋的去整顿自己的族人，准备去迎战缓缓靠近的那些常胜军！什么都不懂的人才是最幸福的。这些没有经历过残酷战争的野女真们，根本就不会明白战场的恐怖！

　　很快，常胜军就将用血淋淋的现实为他们好好上一堂足以铭记一生的人生课程！


第五百八十九章 灭国之战（五）

　　野女真们兴高采烈的去做出战的准备去了。他们全都是一副欢欣鼓舞的模样。却不知道看着他们的完颜宗干是多么的无奈。

　　骑乘在高大战马上的完颜宗干微微摇头，目光之中满是无奈之意。这次不是嘲笑那些野女真们，而是一种兔死狐悲般的感同身受。

　　这些野女真们此刻也是他们这边的阵营。战死了也同样损耗了他们金军的实力！等他们打光了就该轮到女真本族之兵上了！可是女真一族还能有多少男人能够拉出来作战！

　　此时此刻的女真人真的已经输不起了。打仗这种事情第一需求就是人，强壮的男人！而此时的女真人还有多少男人？几乎所有能拿起武器的男人都在这里了！

　　这个时候输掉了，那女真一族至少数百年之内别想再次翻身！

　　……

　　在深山老林子里面生活什么最重要？第一是强壮的体魄，第二就是无畏的勇气！

　　深山老林里面野兽密布，生存环境艰难。想要活下去，强壮的身体，敢于和野兽搏斗的勇气必不可少。没有这些东西，那几乎就不可能活上多久。

　　翰拓鲁就是一个典型的常年在深山老林里面生活的野女真。

　　虽然说他是族长，但是除了勇气可嘉，身强体壮之外，并没有什么聪明的头脑。要是说设置陷阱捕捉野兽什么的他倒是挺在行的，但是大军交战什么的，那就是太过勉强人了。他们这些野女真们在深山老林里面不同部落之间同样也会打仗，但是规模上千的就已经很是少见了。更何况是此刻这种规模的会战？

　　往日里这些野女真们打仗都是凭借着各自的悍勇冲上去互相搏杀，谁能坚持到最后就能胜利。至于阵型，装备，军心士气什么的他们全都不懂。

　　没有读书的环境就不可能了解到真正有用的学问。字都不认识的家伙你能指望他们明白什么叫做差距吗？不可能的。对于这些野女真们来说，不吃上一次大大的苦头，是不可能让他们铭记于心的！而这次的惨痛记忆足以让他们永世难忘！

　　翰拓鲁是勇敢的。他能够成为族长也是因为他足够勇敢，足够强壮！翰拓鲁从来不会畏惧任何敌人，无论是别的部落的勇士，山林里面的凶兽，还是从来都没有见过，甚至就连听都没有听过的常胜军！他都不放在眼里！

　　翰拓鲁拿着狼牙棒在手里的时候，等闲数十人都近不了他的身旁。哪怕是山中的野熊，他翰拓鲁也曾经一个人猎杀过！他不相信这个世界上还有谁会比他更加勇猛无敌！

　　接近五千人的第一波野女真们在翰拓鲁的带领下，狂呼乱叫着挥舞着自己手中的兵器，双目泛红向着常胜军的钢铁方阵冲了过去。就像是他们往日里和别的部落打群架的时候一样。气势无穷！

　　“……搞什么鬼？”正对那些野女真的万人方阵之中，负责指挥这个方阵的常胜军军将皱起眉头。满心疑惑的看着那些衣衫褴褛，不是兽皮就是破衣烂衫的，宛如乞丐一般、披头散发胡乱嚎叫着向着他的军阵冲过来的野女真们，惊讶出声。

　　他是有些迷糊了。自己的军阵有多么强大，他本人当然清楚。别说那些没有披甲的野人们了，就连全军之中公认最为强大的重甲骑士军团们也绝对不愿意直直的跑过来冲阵！

　　战甲坚固，兵器锐利，训练有素，士气高涨！这样一支强大的军阵居然还真的有人敢于直扑过来，而且还是一支没有披甲，没有阵型的野人般的队伍！

　　“全体准备！”想不通的事情就不去想。这里是战场，那名军将很快就回过神来，拿起身侧的对讲机开始下达命令。

　　很快，这座万人军阵停了下来。前排弓弩手们很快就列好阵型，张弓搭箭，做好了射击准备。弓弩手们身后的步兵们只是将手中的巨盾和兵器矗在地上，并没有做太多的事情。现在还没有轮到他们。

　　翰拓鲁和他的族人们跑的很快，这也许是在大山里面炼出来的技能。没过多久，他们就进入了神臂弩的射程之内！

　　凄厉的口哨声响起，‘噌～蹭～～噌～～～’连绵不绝的弓弦绷动，数不清的箭矢涌向天空之中，恐怖的破空之声直刺的人耳朵发胀！

　　翰拓鲁感觉天色突然变暗了，有些疑惑的抬起了头，然后就看见了让他目瞪口呆一幕。一大片乌云突然从不远处的常胜军军阵之中拔地而起，带着犀利而又恐怖的破空之声飞速向着他们飞了过来！

　　“……箭？！”目光呆滞的翰拓鲁完全傻掉了。他哪里见过这种数千人同时射箭的庞大规模箭雨？而且还是一弓多矢的神臂弩！铺天盖地般的恐怖气势当场就让他傻眼了。

　　他是傻眼了，可是箭雨却不会停下来。带着犀利的破空之声划破天际的密集箭雨瞬间覆盖了大片区域，地面上就好像是突然之间就冒出了一大丛的金属野草群！而在这片羽箭铸就的野草丛里，是殷红的鲜血，还有满地的尸首！

　　翰拓鲁死了。作为族长，作为部落里面最为勇敢的人。他在作战的时候一向都是冲在最前面！这次也不例外。跑的快，死的快。全身上下被五六支锐利无比的利箭射穿，其中还有胸口和脖子上的致命伤。哪怕翰拓鲁再强壮，再悍勇，也无法阻挡携带着巨大动能的金属武器的强大威力！毫无意外的，翰拓鲁，死了。

　　和他一起死的还有数百名族人。他们都是部落里面最为勇敢的勇士。冲在了最前面，也接受了最犀利的箭雨的洗礼。跟在后面狂嘶乱叫着的野女真们全都瞬间止步，原本疯狂吼叫着的声音也如同被掐住了脖子的小鸡一般瞬间收声。

　　跟在后面的野女真们傻傻的看着眼前惨烈的场景，一时之间全都不知所措！

　　一大片密集的箭雨丛林之中，数百名他们的族人躺倒在那里。身上插满了羽箭，不停的流淌着泊泊鲜血。还有那侥幸没有死透的，躺在地上，伸手捂住伤口，凄厉的嚎叫着，那声音犹如深渊鬼泣！还有一些向着后面的那些族人伸出手祈求救助。

　　那些野女真们都被吓住了。如此恐怖规模的箭雨他们从来就没有见过！往日里打架的时候能有百十张弓箭就算是大规模了，哪里见过这种成千上万的恐怖场面！

　　“啊！！！”不知道是谁先发了声喊，之后就猛然间调转身子，没头没脑的向着来时的方向狂奔而去。

　　野女真们的确是勇敢，悍不畏死。但是，前提是他们觉得能够打赢！这些野女真们虽然没有什么聪明的头脑，但是却有着野兽一般的直觉！遇到危险就会本能的去躲避。这完全就是常年在山林之中养出来的本能。

　　没有接受过严格军事训练的人，是不可能毫不在乎的面对着眼前的这一切！受到惊吓之后，先是掉头逃跑，保住性命才是他们首先要做的事情。

　　连锁反应。一群没有接受过军事训练的乌合之众，在面临困境的时候，一旦有人带头，那必然会诱发连串反应。很快，还活着的数千名野女真们全都掉头逃窜！

　　他们依然是按照往日里在大山里面的规则行事。事不可为的时候先保住性命，这原本并没有错。但是，他们忘记了一件重要的事情。这里，是战场！

　　战场上面的溃军会造成多大的影响？往严重里说，足以使得整支军队溃散！因为人都是有着从众心理的！

　　身经百战的完颜宗干自然不会让这种事情发生！

　　还没等那些惊慌失措的野女真们跑回去，随着完颜宗干一声令下，早就已经准备好了的女真本族精锐们瞬间就放出了手中的利箭。规模庞大的箭雨瞬间就席卷了逃的最快的那些野女真们！

　　溃逃之中的野女真们又傻了。这是什么情况？为什么自己人也要射杀他们？！从来没有经历过这些，也不知道什么叫做军纪的野女真们全都傻眼了。现在的情况让他们完全无所适从！对他们来说，打不赢就跑是再为正常不过的事情了，怎么可能会知道打不赢逃跑还要被自己人杀！

　　“回去！”一个沉闷的声音响起，“继续作战，胆敢后退者，格杀勿论！”

　　那些溃逃的野女真一时之间没有反应过来，全都傻愣愣的楮在那里，不知道该怎么办。但是，完颜宗干很快就用实际行动告诉他们该做什么！

　　天空再次一暗，又是一波恐怖的箭雨袭来，又是数百名野女真们倒地不起。侥幸未死的伤员们惨叫哀嚎，满地打滚。鲜血，又是无尽的鲜血泊泊流出，很快就将身下的草地染成一片殷红！

　　这下那些野女真们终于清醒过来，全都再次调转方向，再次向着常胜军的军阵冲去！

　　野兽是可怕的。负伤的野兽，还有被逼上了绝路的野兽最可怕！

　　此刻这些野女真们就是这样一种处境。被逼上了绝路的野女真们开始展露出来他们野蛮狂暴的另外一面！

　　大口大口的喘着粗气，双眼之中满是殷红的血丝。胸膛急剧起伏不定。数千名后退无路的野女真们暴发出了自己心中的戾气！一个两个全都犹如发狂的野兽一般向着前方的常胜军军阵冲了过去！

　　这次，是爆发了！


第五百九十章 灭国之战（六）

　　总有人在说，当人被逼到了绝路上的时候。要么在沉默之中爆发，要么在沉默之中死去。高阳一直认为这句话还是有些道理的。

　　今天，和金军最后的主力展开决战的时候。他就通过高空无人侦察机的拍摄视角，亲眼目睹了一群已经被逼上了绝路的野人们是如何疯狂的奔向了人生路途的最后一站。

　　“真是有够疯狂的。”戴着全息成像仪的高阳撇了撇嘴，冷声说道。

　　他这些年可是经历过不少战场风雨的。冷兵器时代的近身肉搏，热兵器时代的远程打击他都经历过。甚至还参加过大规模的海战！

　　悍不畏死的勇士当然见过不少。自己这边的，敌军那边的都有。此刻这些被逼急了眼的野女真们或许会让高阳感到惊讶，却不会让他有什么负担。

　　“不过都是白给罢了。”原点不在意的说道。

　　“虽然你说的是实话，但是心里总是感觉有些苍凉啊。”高阳摆了摆手笑着说道。

　　掏出香烟，点燃。又认真的看了一会战场上的情况之后。忽然伸出手轻轻捏着下巴，好似在思索着些什么。

　　过了一会之后才猛然抬头，嘴角流露出一抹不易察觉，略带着一丝嘲讽意味的笑容。招了招手，将不远处的岳飞叫了过来，低声嘱咐几句。

　　等到岳飞离开之后，高阳才笑着说道“看着这些人用自己最为宝贵的生命去做一些注定无法达成的事情，还是会动一些恻隐之心的。”

　　“你可真有趣。”原点调侃着说道“那可是你的敌人啊，听你的语气还有些同情的意味？要不要站出去让他们杀？”

　　“行了行了，别说笑了。”高阳笑着摆了摆手，说道“继续看着吧。今天的时间还早着呢，一切才刚刚开始。”

　　……

　　一群身穿破衣烂衫或者是秃毛兽皮的野女真们挥舞着手中的兵器，双目泛着红光，嘴里发出各种意义莫名的嘶吼之声。直愣愣的撞向了对面的常胜军方阵。

　　负责指挥这座常胜军方阵的军将真心是有些懊悔了。刚刚他按照训练之中的既定方式，让弓弩手们在射出箭雨之后就立刻返身向后跑去。穿过重装步兵们留下的空隙，来到军阵后面重整队列，重新给神臂弩上弦。

　　让他没有想到的是，那些看起来气势汹汹的女真军士们在被一波箭雨覆盖之后。就像是没了魂一样，居然就这么返身跑回去了！那名军将此刻真心是懊悔的肠子都青了。

　　现在那些女真人又跑回来了，但是时机已经过去。弓弩手们都已经到了后阵，正在作着上弦的准备。短时间之内是发不出下一波箭雨了。

　　“全体准备！”再懊恼也没有用了。那名军将看着快速靠近的女真人，微微眯起眼睛，举起手中的对讲机大声下达着命令。

　　很快，军阵前排的军士们开始互相靠近，一面面巨大的金属盾牌被汇集到一起，组成了一道道严密的金属长城。在这些金属长城的后面，一排又一排的长枪兵们将各自手中的钢铁长枪斜指伸出，长枪尾端卡在地上。在金属盾牌长城外面列出如林的长枪阵。

　　密密麻麻的金属枪头在阳光的照耀下，反射着刺眼的光芒。甚至能够映照出对面那些女真人极力压抑着内心恐惧的狰狞面容！

　　一场血战，即将开始。

　　……

　　“八万对四万，能赢吗？”骑乘在战马上的完颜宗干紧紧皱着眉头，神色之中带着一丝不安的看着即将接战的那座钢铁军阵。低声呢喃着。

　　完颜宗干带着最为精锐的四万余名女真本族精兵还有四万余名野女真们在中路强行发起攻击。试图打破中间战阵，直扑常胜军本阵的高阳而去。

　　为了完成这个计划，女真人将所有的精锐都给了完颜宗干。此刻就连留在本阵的金太宗完颜吴乞买的身边也只剩下了数千名的金甲御林军！说是生死存亡在此一举，一点都不为过。他完颜宗干肩膀上的巨大压力有谁能够明白？

　　第一波次的两万多名野女真们已经派了出去。两边的那两座常胜军方阵各自有着数千名野女真负责牵制。而中间这座方阵作为主要突击目标，单单是第一波的炮灰们就高达万余人！

　　在他们后面还有近两万的野女真们作为预备队支援。很快就能投入战斗之中。最后的最后，是完颜宗干亲自率领的四万多名女真本族之兵。这些全部都是女真人的最后精锐。完颜宗干将他们握在手里，准备在关键时刻投入战场，给高阳来上致命一击！

　　此时此刻的完颜宗干内心非常紧张。肩膀上的压力太大，让他不得不全神贯注。

　　如果是女真人刚刚起兵的时候，哪怕是去年的这个时候！完颜宗干心中都不会有一丝一毫的紧张！那个时候的女真大军多么强悍？数万精锐在手，他完颜宗干会怕谁？

　　但是，此刻的女真人真的不行了。他手里的这些最后的精锐是一定要投放到最为关键的地方才行！唯一的选择就只有高阳！

　　在完颜宗干看来，四万打三万。而且两边都是牵制，主攻的只有一个万人军阵，成功的可能性还是很大的。

　　作为常胜军中路品字形三座军阵之中最靠前的一座，接敌当然也是最早的。当那些龇牙咧嘴，双目泛红的野女真们咆哮着冲上来的时候。最先迎接他们的是已经在军阵后方完成了箭矢上弦准备工作的弓弩手们的火一般的热情。

　　伴随着犀利的破空之声，乌云般密集的箭雨再次从天而降。拥有着先进测量仪器的常胜军，可以非常轻松的就将自己的攻击范围固定在指定范围之内。

　　打的准了，杀伤性自然就更加强大了。尤其是在那些野女真们即将发起最后的冲阵之前。

　　即将撞击上那座钢铁军阵的时候，野女真们做出了人类本能的一种反应，那就是向着自己的队友靠拢。队形不自觉的就变的密集起来。这种时候遭到从天而降的箭雨洗礼，那种伤害是非常巨大的！

　　准备冲阵的野女真们当场就躺下了一大片！原本还算是密集的队形，前边部分瞬间就变的稀稀落落起来。至少有数百上千名的野女真在这波杀伤之下丧命！

　　战争的规模越大，单个的个体和单独的局部战场对于战争结果的影响就会越小。像是此刻这种规模巨大的会战之中，数百上千名军士的战损对于主将来说几乎就是眼皮都不会眨上一下！

　　这种时候哪怕是高阳亲自扛着一挺加特林转轮机关枪上战场，都不会对战局造成什么致命性的影响。除非他直接使用原子弹。

　　同样的，那波犀利的箭雨看起来非常恐怖，但是实际上对于整个战局的影响也就是一点点的程度。

　　这一次后续的野女真们再也不会犹豫了。哪怕面前的场景太过惨烈，他们也没有丝毫犹豫的就冲了上去！没有退路的时候，爆发起来都会非常凶悍。

　　“噗～噗～～噗～～～”接连不断的锐利金属刺穿身体的沉闷声音响起，相伴随着的还有更加恐怖的凄厉哀嚎之声。

　　一排又一排，如林一般斜指向前的锋利长枪上面瞬间就挂满了野女真们的尸首。超长的长枪上面甚至还挂上了两三个，甚至三五个还在抽搐着的身体！

　　长枪阵很密集，但是却无法阻止所有野女真的冲击。稍微聪明一点的，运气好的，本能直觉灵敏的。还是有不少的野女真们躲过了长枪林，用他们自己的身体重重的撞击在了巨盾组成的钢铁长城之上！

　　“咣咣咣～～～”沉闷的肉体撞击钢铁的声音震的人耳朵疼。数不清的野女真狠狠的撞在了这些钢铁盾牌上面。

　　高速冲锋的时候身体撞在墙上会是什么下场？最轻最轻的也要头破血流吧？要是再重一些，撞断骨头都是一件很正常的事情。

　　这些冲击盾墙的野女真们撞上的可是钢铁啊！前排那些身强力壮的常胜军军士们用肩膀死死顶住的钢铁盾牌！

　　人的身体撞上去之后能有什么好下场？“噼里啪啦”犹如鞭炮一般响起的骨骼断裂声音和血肉之躯崩裂的声音瞬间就穿透了每个人的耳朵。

　　数百名悍勇的野女真用自己的血肉之躯撼动了最前排的钢铁长城！原本密集无缝隙的盾墙被这种恐怖的撞击给打乱了阵脚。很多盾牌都晃动起来，露出了许多空隙。

　　很快的，不少战场感应敏锐的野女真们就抓住了难得的时机，寻着那些空隙冲进了钢铁军阵之中！

　　野女真们手中的武器大多是一些沉重的兵器，砸在穿着重甲的常胜军军士们的身上。击破到不至于，但是那种震动却足以让人内脏震伤，口吐鲜血！

　　撞进了军阵之中的野女真们发了狂一般挥舞着手中兵器，试图将整个军阵全部搅乱！

　　这个时候就能够看出来军队训练的重要性了。在被人冲进了军阵之后，常胜军的军士们并没有太过慌乱。除去那些负伤或是战死倒地的之外，其他的军士们很快就反应过来。纷纷拔出腰袢的战刀，向着周边的野女真们狂劈乱砍起来。

　　场面一时之间很是混乱。许许多多的军士们拥挤在一起，前面的你砍我，我砍你的。后面的却只能眼睁睁的看着，暂时插不上手。


第五百九十一章 灭国之战（七）

　　短暂的混乱很快就结束了。常胜军的军士们毕竟都是经过严格训练的，而且士气很高，自然就能够做到临危不乱。在数量众多的基层军将们的指挥下，很快做出了应对之策。

　　前排的常胜军军士们迅速扔掉手中的长枪，拔出身侧的战刀快速清理着那些突进阵中的野女真们。后排的军士们按照各自的阵型一个接一个的上前递补空缺出来的位置。无论如何也不能让阵型被打散了。

　　短暂而又残酷的搏杀很快就结束了。一群没有什么战甲防身，也没有任何阵型可言，完全就是凭借着自身的武勇作战的野人们哪里会是阵型严整、兵器锋利、战甲坚固的常胜军的对手？

　　很快的，突入战阵的那些个野女真们都哀嚎着躺在了地上。而被搅乱了的战阵缺口很快就被身后的军士们递补上来填平。一切好似又回到了刚开始的时候。

　　看起来好像是重新开始了，但是实际上却是有二三百名倒地不起的常胜军军士和千多名的野女真们的生命就此消失！

　　常胜军这边还好一些。有着精良的坚固战甲的保护，女真人的武器很难破开他们的防御。伤亡都是出现在沉重兵器的重击之下。许多军士都是被震死的。

　　虽然还有不少军士负伤倒地不起。但那只是因为身上战甲太过沉重，一时之间爬不起来而已。

　　等到袍泽们将他们拉出战阵，送往后方去救助。拥有着远超时代的医疗药物和医疗器械的常胜军足以将大部分的伤员们都从鬼门关上拉回来。

　　哪怕有些军士因伤致残，从此之后再也无法上战场。但是，至少人还活着！

　　而野女真们就不行了。他们穿的都是些什么东西？那些个皮衣能够和锋利的武器相抗衡？只要是挨上了，不是死就是重伤！伤了的话，还能活着回去吗？做梦呢吧？

　　这场战斗打的让这些野女真们很是无语。你手里的家伙打不动人家，至少是大部分都打不动。而人家打你，无论是什么武器一下子就能要了你的命！

　　体魄再强壮，气力再大，武艺再好又能有什么用处？拥挤的战场上，前后左右全都是人，压根就没有什么能够做出多余动作的空间。

　　一排又一排的长枪接连不断的刺过来，上上下下的空间全都给你封死了，你能怎么躲？又能往哪里躲？最终不还是要落个被扎穿身子的下场！

　　大规模的作战之中，单纯的军士就是消耗品。用来和对付拼消耗用的。你想依靠一个人的力量来扭转战局，根本就不可能。规模越大，越是如此。

　　野女真们没有别的选择。后面支援上来的部队已经开始向前挤了。前排的军士们只能眼睁睁的看着自己直挺挺的用血肉之躯迎向那些枪身上还染满了血迹，枪头处闪动着寒芒的密集长枪阵！

　　没有选择的余地。地面上堆满了尸首，或许还有没死透的伤兵。这些尸首已经将地面给堆高了，想要从地上滚过去避开长枪林根本就不可能。唯一的下场就是直直的撞上去！

　　哪怕真的是悍不畏死，但是眼睁睁的看着自己的身子被锋利的长枪扎穿，却完全没有任何办法去避免。这些野女真们感觉自己都快要被逼疯了。

　　逼迫他们的人是完颜宗干。

　　当又一波犀利的箭雨洗礼了常胜军军阵之前的那些野女真们之后。完颜宗干惊讶的发现部队的伤亡速度太快！

　　第一波上去的数千名军士，在经历了几次箭雨之后还能站着的不到一半！而对面那座常胜军军阵就好像没有什么变化！这才开始多久？这样打下去要不了多久自己的军队就会被全部消耗干净！

　　完颜宗干心中涌起莫名的恐惧。好像，要输了。

　　只不过，他此刻已经没有了退路。女真一族也一样没有了退路。这个时候战斗已经开始，军队也已经投入了战场。唯一的办法就是继续下去！直到失去所有的力量，或者打败敌人。

　　不甘心就此失败的完颜宗干咬着牙派出了手下的女真本族军兵们。在那些野女真们的身后跟了上去。作为预备队的同时，也起到了督战队的作用。现在这个时候，谁都撤不下来！

　　汹涌的人潮犹如巨大的潮水一般，一次又一次的撞击在常胜军的钢铁方阵上。每一次都会激起无数的血肉浪花，吞噬掉数不清的生命之后退潮而去。过不了多久，就会再次卷土重来！

　　常胜军这边的压力也同样不小！毕竟双方在数量上的差距还是很大的。一波又一波连绵不断的冲击让前线的常胜军们气力消耗极大。他们可都是穿着重甲的！

　　在箭雨覆盖，暂缓金军攻势的时候，后排的常胜军就会迅速交替上前去做轮换。让前排的军士们能够有机会撤退到后面去休整一番。

　　虽然此刻阵型还勉强能够算的上完整，但是伤亡也不算小了，这毕竟是冷兵器战争。而且，随着弓弩手们连续射出多轮箭矢之后，气力也逐渐开始下降。军阵的压力也渐渐大了起来。

　　前排的盾牌阵已经差不多全都被毁掉了。这也是没有办法的事情。那么多的金军用自己的身体去撞击盾牌，哪怕盾牌再坚固，可是军士们也扛不住那么久啊。

　　还有那些长枪兵们也是如此。长枪再锋利、再坚固也有损坏的时候。当前排的长枪几乎都被折断之后，常胜军的阵型开始变的混乱起来。

　　军士们为了抵抗，只能抛弃所有不必要的装备。盾牌和折断的长枪全部扔掉。拔出腰畔的战刀，和那些疯狂的金军对砍起来。

　　野女真们用数不清的生命换来了形式的扭转。当突前的这座常胜军军阵开始缓缓后退的时候，地面上已经铺满了尸首还有四下流淌着的浓稠鲜血！

　　“呼～～～”完颜宗干看着远处缓缓后退的军阵，心中悄然松了口气。不是他没有出息，而是此刻已经前前后后砸进去了好几万的军队。战损绝对超过了万人以上，最终才做到了逼退敌军。这让他的心中很是无奈。

　　常胜军的实力强大，的确非常强！只不过是一个万人方阵而且，有几千名弓弩手支援，就已经让完颜宗干焦头烂额。这还仅仅只是一个方阵！

　　像这样的方阵当前就有九个之多！要是大家面对面的抗衡，那金军绝对没有一丝一毫的取胜可能。

　　摇了摇头，将这些纷乱的念头全都从脑海之中抛弃。闭上眼睛，深吸口气。平缓了下心情之后，完颜宗干再次睁开的眼睛，双目之中满是冷酷之意。他知道，拼命的时候到了。

　　先是关注分析了一下战场上的形式。两翼那边杀声整天，打的热闹无比。完颜宗干距离太远，而且四面八方都是人，他也不知道是个怎么样的场面。此刻只能靠猜测来做判断。

　　两翼应该成功的吸引住了常胜军。而自己当面的这三座常胜军军阵。最中间的这座已经开始有些绷不住了，正在缓缓后退。两边的军阵却正好相反。那些派去吸引注意力的炮灰们损失惨重，此刻已经接近崩溃状态。

　　短暂分析了当前战局之后，完颜宗干在心中暗自下定了最后的决心。在下达命令之前，完颜宗干忍不住的回头看了眼身后远处的拿面巨大的旗帜。金国皇帝就在那里！这次去了，还不知道能不能再回来，毕竟直扑敌军本阵这种事情，原本就几乎是有去无回的战术。

　　“呼～～～”收回视线之后，完颜宗干长出口气。开始下达最后的作战命令。

　　此刻他手中的四万多名野女真们已经全部都投入了战场。两边各一万，中间两万。惨烈搏杀之下，战损绝对已经超过了三分之一。

　　而剩下的那四万余名女真本族精锐，除去在那些野女真们身后做督战队的一万人之外。其他人都被集中在正中间面对着那座正在缓缓后撤的军阵。

　　这也是完颜宗干最后的力量，用来打穿这座钢铁军阵，直扑常胜军本阵的最后突击队！

　　大军出击。数万名女真一族最后的精锐骑乘着战马，驱赶着身前的那些野女真们直直的扑向当中的常胜军军阵。意图用人海去淹没这支军队。

　　此时常胜军的弓弩手已经耗尽了气力，再也无法提供远程支援。

　　这边一直都面临着巨大的压力，金军攻势如潮，他们也无法得到足够的休息。只能不断的射箭再射箭！虽然说击杀了许许多多的金军。但是气力毕竟还是有限的，最终等到气力消耗殆尽，也就无法再继续作战了。

　　而那些重装步兵们同样也是在连续作战。他们同样也是消耗极大。面对着黑压压的金军人潮，渐渐开始无力抵抗。每一次挥舞兵器，每一次举盾抗击，每一次动作都是巨大的压力。更何况金军此刻已经到了完全无惧伤亡的地步。一波接一波的连绵涌来，杀不胜杀！

　　此时左右两座常胜军军阵也已经发现了这边的不寻常。正在逐步向着中间靠拢，意图提供支援。只不过，这些重装步兵们完全无法和那些以骑兵为主力的女真精锐们比较速度。

　　原本以为几乎没有可能做到的事情居然真的办成了。至少现在已经打开了通往常胜军本阵的道路。接下来就是最惨烈的战斗了！


第五百九十二章 灭国之战（八）

　　完颜宗干深知战机转瞬即逝。一旦失去了这次好机会，那想要再次攻破坚固的军阵，几乎是不可能的事情。

　　随着严酷的命令下达，数万名女真本族精锐们策动着战马，疯狂驱赶着野女真们去挤压常胜军的军阵。是真正的硬生生挤过去！这一路上完全就是尸首和鲜血的修罗地狱。战马的马蹄全都被染成了鲜红之色。

　　两旁负责牵制附近两座常胜军军阵的金军也收到了命令。同样开始不计生死的疯狂纠缠着常胜军。意图为完颜宗干争取时间。

　　一比五。一座常胜军的万人军阵死死对抗着超过五万人的金军！而且还是毫不畏惧损失，完完全全就是以命搏命打法的军队。常胜军再强大也没到装备上热武器的地步。他们同样还是使用着冷兵器。

　　最终的结果毫无意外。这座万人军阵被硬生生的从中间打穿了。残余的常胜军军士们向着两侧逃亡，去往左右两边的军阵寻求庇护。

　　完颜宗干完全没有去追击这些四散军士的念头。在冲出了战阵之后，他的眼中就只剩下了正对着他，遥远之处的那面巨大的、绣着一个大大高字的将旗！

　　完颜宗干并没有当即就发起冲锋。毕竟此时还有一段距离。而且，他麾下的军士们阵型也乱了。需要重新整顿一番。这本来就不是一件急切之间就能够解决的事情。不做好准备的话，付出这么大代价换来的机会很有可能就此白白浪费！反正那些常胜军的重装步兵们不可能跟得上他们的速度。

　　击垮了这座方阵之后，数万名女真本族精锐们很快就冲了出来，开始重整队列。而两侧的那两座常胜军军阵也毫不含糊，当即就开始调整阵型，准备向着这边靠过来。当先到达的，就是那满天飞舞的恐怖箭雨！

　　射程高达数百步之遥的神臂弩绝对是冷兵器时代弓弩方面的最巅峰之作。这种恐怖的武器能够一弓多矢，不但射程远，而且杀伤力极强。尤其是对付这些没有什么坚固战甲，或者干脆就是穿着皮甲的金军，非常有威胁力！

　　整顿阵型的金军被一通乱射放倒了不少人。无奈之下，完颜宗干只能匆匆忙忙的率领着骑兵群向着远处那面巨大的旗帜冲了过去。整顿阵型什么的，半路上进行。怎么说也是女真一族最后的精锐，这点能力还是有的。

　　完颜宗干在路上还观察了一番常胜军的本阵。一个万人重装步兵军阵，后面还有数千骑兵。实力还是有的，不过面对着三万多名女真本族精锐之兵，估计也抵抗不了多久。

　　完颜宗干对此非常有信心。他现在担心的就是高阳发觉事情不对，掉头逃跑。虽然吓跑了主将，有可能会让战场上的常胜军陷入混乱之中，对于战局会非常有利。但是完颜宗干依然希望能够彻底诛杀……诛杀……

　　“不对！！！”还在想着战局发展的完颜宗干猛然间失声高喊。他是突然发现一件让他心惊肉跳的事情！

　　常胜军有多少骑兵，像完颜宗干这种女真高层权贵当然是知道的。之前的几场大战之后，常胜军骑兵折损不少，但是怎么说也至少还有万骑以上！但是此刻，完颜宗干微微眯起眼睛看向远处那面旗帜下的骑兵队列。就算是往多了说也不过是三千之众！剩下的骑兵哪里去了？！

　　没让他多想，很快一旁的军士就为他指出了那些骑兵的去处。

　　“什么？！”完颜宗干圆睁着双眼，傻傻的看着自己左侧遥远之处那一道巨大的尘土长龙。那是数量众多的骑兵们策马奔驰之时掀起的巨大尘土！

　　而他们前行的方向，就是兜圈子向着金军的本阵而去！

　　完颜宗干傻眼了，他是真的没有想到高阳居然做出了和他们一样的决定。派出精锐去突袭敌方的本阵！

　　完颜宗干下意识的回首看了一眼自己的本阵。此刻身后密密麻麻的全是汹涌的人潮。什么都看不到。但是他心里清楚的很，本阵那里，完颜吴乞买的身边只有数千名御林军！

　　现在怎么办！完颜宗干的脑子有些发蒙。女真一族的精锐都在自己这边，本阵那里根本不可能抵抗的住那些常胜军精锐骑兵的突击！

　　去追？距离那么远，而且对方也是骑兵，速度极快。自己这边阵型都还没有整理好，等到横跨了半个战场去追击他们的时候，就连个马屁股都看不到！

　　而且，如果此刻返身回去的话，后面来时的路已经被那两座常胜军的军阵给挡住了。想要摆脱他们的纠缠返回本阵，要比绕圈子追上去还要困难！

　　最重要的一点是，回去了做什么？就算能够解救完颜吴乞买，那对于战局又能够起到什么作用呢？自己这边已经是女真一族最强大的实力了。就算如此，单单只是对付一座军阵就已经打的头破血流，损失惨重了。其它军队那里只会是更惨！

　　放弃好不容易得到的突袭机会，返身去救援完颜吴乞买。失去了这次机会之后就只能眼睁睁的看着这场关系到整个女真一族生死存亡的会战就此输掉！

　　“不去！”仔细权衡利弊之后，完颜宗干咬着牙下达了继续突击的命令。只要能够杀掉高阳。那群龙无首的常胜军必然会退兵。没有了这个生死大敌压在头上。那女真人很快就能缓过气来。不说再现往日辉煌，至少守住现在得到的东西还是能够做到的！

　　至于完颜吴乞买。要是他真的命不好死掉了，那他还有儿子在！大不了俺们再奉他的儿子继续做皇帝好了！

　　再说了，那些常胜军想要绕过去，还要经过完颜婆卢火那边。他完颜婆卢火又不是瞎子，那么多的常胜军杀过去，就不知道派人阻挡一番？只要能够拖住那支常胜军，给出自己时间。等到杀掉高阳之后，那才是大局已定！

　　想通这些之后，完颜宗干再无迟疑，当即就咬着牙，疯狂催促着麾下军士们快点再快点！目标就是远处的那面巨大的旗帜！

　　……

　　被完颜宗干寄予厚望的完颜婆卢火此刻已经陷入了大麻烦之中。虽然他麾下的军士数量极多，而且面对的只是三座常胜军军阵和配属的弓弩手。看起来赢面极大。

　　但是，数量多，质量却极差！

　　各族的奴兵，蒙古人这都不用多说了。毫无战意不说，反倒是对女真人的敌意远远大于常胜军！

　　至于他麾下的那三万余名女真本族之兵，也压根就不是什么精锐。精锐全都被挑选出来派去完颜宗干的麾下了。而留给他的有不少还是没长成的孩子，或者是已经没什么气力的老头！

　　这边开打之后就一直状况不断。人数多，但是没人愿意去硬碰那些看着就非常难以对付的钢铁大阵。最后还是完颜婆卢火带着那些女真本族之兵以武力威胁着实力最为弱小的蒙古人先上。

　　被砍掉上百颗人头之后，被逼无奈的蒙古人才磨磨唧唧的对上了常胜军的钢铁军阵。结果就不用多说了，常胜军几轮箭雨一下，那些个早就已经被吓破了胆子的蒙古人当场就炸营了。四下里到处逃窜，就连他们的头人们都控制不住了。

　　完颜婆卢火被气坏了，带着人四下里追捕砍头，一时之间差点就忘记此刻还是在战场上！

　　蒙古人是不行了。实在没有办法之下，只能继续威逼着那些奴兵们上前。或许是常年积累下来的威望，或许是此时此刻女真人依然还有着不弱的实力。那些奴兵们虽然同样是满心的不情愿。最终还是上前去抵抗常胜军。

　　结果当然也是一样。没有战斗意志的军队数量再多也没有任何作用！甚至都没有真正撞上去，密集的箭雨就将那些心无战意的奴兵们给吓跑了。

　　看着常胜军恐怖的钢铁军阵步步逼近。急了眼的完颜婆卢火再也顾不上许多，心中的暴虐之情瞬间爆发，在战场上就开始对那些个奴兵们动起了刀子！

　　这下可就捅了马蜂窝了。原本就是势如水火，互相都恨不得在背后捅刀子的。这个时候直接亮明刀枪了谁还会再顾忌些什么？

　　这里是战场，那些个奴兵们虽然说没有什么战甲，但是手里却是有着兵器的！

　　手里有家伙，仇人要杀你。你会怎么做？伸出脖子给人杀？怎么可能！当然是操刀子干了！

　　让常胜军军士们目瞪口呆的一幕出现了。他们还没怎么着呢，那边金军自己人倒是练上了。反倒是将这些常胜军给晾到了一边。

　　其实这次暴动原本规模并不大。但是女真人这些年向来就是骄横惯了，哪里懂得什么叫做眼色？也不会知道此时此刻根本就不是做这些的时候。看着那些胆敢违抗命令的奴兵们当即就是拔刀砍了过去。

　　各族奴兵们当然要反抗了。不打不知道，一打才发现往日里纵横无敌的女真人突然间变弱了许多。那些奴兵们居然不落下风！

　　这下完颜婆卢火就更上火了。他原本就只是一名猛将，让他冲锋陷阵没问题。让他统帅这样一支成分复杂的军队就是强人所难了。

　　之前就已经说过了，深山老林里面出来的野人部落，真正读过书，有脑子的人能有几个？绝大部分的女真人其实都和完颜婆卢火一样，只相信自己手中的刀！


第五百九十三章 灭国之战（九）

　　女真人从来就不在乎人的性命，他们向来对待所有人都是犹如猪狗一般看待。此刻这些往日里的猪狗们居然胆敢向自己的主人反抗？暴脾气的完颜婆卢火当即就下了狠手，上千颗的滚滚人头也暂时的吓住了那些个奴兵们。

　　原本事情到此就能够暂时告一段落。毕竟人已经被吓住了。但是刚刚吃了点小亏的女真人还没能看清楚形势，杀红了眼的想要和往日里一样做出报复。直接就对着那些并没有参与的奴兵们动了刀子。

　　原本就已经处于爆发边缘的奴兵们这下算是被彻底点燃了。在有心人的煽动之下，当即就开始了大规模的反叛行动。

　　要知道，这些个奴兵们的数量可是要远比女真人多的多！而且，女真人这边并没有什么精锐在。

　　完颜婆卢火为人脾气火爆，发觉自己居然被一群奴隶给反叛了。当场就血气上涌，什么都顾不上了，直接就指挥着大军和那些各族奴隶们大战起来。

　　女真人的实力相比那些奴兵们还是要强上一些的。无论是士气还是装备。但是，被逼到了非生即死路上的奴兵们也爆发了。反正不是生就是死，这个时候谁还顾的上别的事情？

　　混乱越来越大，被卷进去的人也越来越多。反倒是常胜军被晾在了那边。看到这边战况的高阳直接给负责指挥的军将下达命令，先等一等，看看情况再说。

　　人在打架的时候都很容易打出火气来，不管不顾的去玩命。更何况是此刻这种生死攸关的玩命搏杀？不出所料的，两边很快就杀红了眼。

　　刀光剑影，箭矢乱舞。尸横遍野，血流滚滚！杀急眼了的人什么事情都顾不上了，眼中只有自己的仇敌！

　　女真人终于到了要为他们往日里的骄横付出代价的时候了。完颜婆卢火麾下的女真本族军士原本数量就少，而且其中也没有什么精锐。一开始完全就是凭借着往日里积攒下来的威望在鼓舞着士气。但是，当那些奴兵们抛开所有顾忌，开始和他们玩命之后，这一切都发生了根本性的改变！

　　奴兵们人多！他们的数量远远超过女真人，这些年来早就已经积攒下来太多的恩怨。此刻被点燃之后，完全就是如同被引爆的火山一样开始了剧烈的爆发！

　　怨恨和愤怒同时被激发的奴兵们和那些往日里欺压他们的女真人玩起了命。这种时候，反倒是这些奴兵们占据了上风。而这种巨大的反差却让完颜婆卢火更加怒不可遏。双目都已经被怒火迷住的完颜婆卢火完全陷入了狂暴的杀戮之中。

　　这边战场出现了让人啼笑皆非的一幕。几万武装到了牙齿的常胜军军士们满眼迷茫的待在那里观看着不远处那些金军自相残杀起来。这个时候要是给军士们都送上爆米花和饮料让他们坐在地上那就更合适了。这种免费的大戏或许上千年都不见得能够遇上一次。

　　高阳早就阻止了他们的前进，就这么看着就好了。死一个少一个。

　　陷入疯狂之中的完颜婆卢火被他的亲卫们死死抱住了。不是因为此刻他们已经落于下风，而是亲卫们颤抖着嘴唇指向战场边缘的那道巨大的土龙！

　　由岳飞亲自统帅着的数千名最为精锐的常胜军骑兵集群绕道战场边缘冲了过来！

　　“哪？！”掀开头盔，原本还是一脸凶残的完颜婆卢火傻愣愣的转头看向那支常胜军骑兵集群从战场边缘绕过他们。直直的向着他们的身后冲去！

　　“是去本阵的？！”完颜婆卢火终于回过神来，满脸惊恐的惊叫出声。

　　事情已经很明显了，那支骑兵看都未看他们一眼，直直的就绕过他们，向着本阵方向绝尘而去。

　　“回去！回去！！快回去！！！”完颜婆卢火挥舞着手中的战刀，状若疯虎一般催促着军士们返回本阵。那里此刻只剩下了数千名御林军而已。绝对不可能是常胜军精锐骑兵群的对手。

　　常胜军因为缺少战马，骑兵的数量不多。但就是因为少，所以能够成为骑兵的全都是精锐！战斗力自然也是极为强大的。

　　直到这个时候，完颜婆卢火才终于冷静下来，环顾四周之后才悲哀的发现。不知道什么时候他和麾下的女真本族之兵们已经被那些个杀红了眼的叛军们给团团围住了。

　　这个时候，他就是想走都走不了了。更不用说返回本阵去救援自己的皇帝！更让完颜婆卢火感到绝望的是，一直在看好戏的那些常胜军的重甲步兵们此刻也已经开始再次迈步上前！如林一般密集的长枪斜指天空，锋利的枪头闪烁着让人绝望的刺眼光芒！

　　……

　　岳飞并不清楚高阳是如何能够如此迅速掌握这种庞大战场动态的。绕圈攻击敌军本阵这种事情说起来容易，做起来几乎不可能。尤其对方还是一支以骑兵为主的部队。

　　只不过，既然高阳在战场上下达了向着敌军出击的命令，那岳飞必然会去严格遵守。这是一名武将的基础，军令不可违！

　　但是莫名的，他的内心深处却告诉自己。相信高阳，相信这次看起来犹如飞蛾扑火一般的突击一定会取得巨大的成功！

　　让他没想到的是，当骑兵群沿着战场边缘绕过敌军侧翼的时候，居然真的没有受到一点打扰！

　　看着远处那些人潮汹涌，嘶喊搏杀之声不绝于耳的战场。岳飞微微摇头，将目光收了回来，重新投注在远处那面巨大的旗帜上！他现在并不关心金军为什么没有来阻击，此时此刻他的眼中只剩下了那面巨大的，金国皇帝的旗帜！

　　……

　　将一切杂念都抛之脑后的完颜宗干在大致重新整理了一番军阵之后，终于开始了一次足以决定女真一族生死存亡的玩命突击！

　　三万名女真一族最后的精锐。最强壮、最勇敢、最顽强的女真男丁们在完颜宗干的亲自率领下向着他们的死敌，自从出现之后手上已经粘上了数以十万计的女真人性命的那位常胜军的统帅，大宋燕王，高阳！

　　此时此刻留在常胜军本阵前面的只有一座万人步兵方阵。而高阳的身边除了他的亲卫之外，只有两三千的骑兵。

　　高阳挥手拒绝了部将们要求他暂时离开，或者是叫远处那些辅兵们回来救援的请求。

　　开玩笑，现在大军激战正酣，作为主将怎么可能临阵脱逃！？至于叫那些辅兵们回来就更不行了。先不说那些靠双腿行军的辅兵们能不能赶上，就算是赶过来又怎么样？没有坚固的战甲，锋利的兵器，完整的阵型，高昂的士气怎么去对抗潮水一般涌过来的骑兵集群？那不过是白白送死罢了。

　　高阳从来不担心自己的安全。不仅仅是因为他有着能量护盾的保护。更重要的是，他可是主将！高阳坚信自己在这里就足以鼓舞气军士们的士气和战意，让他们拥有足以击败任何强大敌军的勇气！

　　现在大家都是在争夺时间。谁能先完成突击本阵，击杀敌军主将的任务就能够取得这场重要战役的决定性胜利！

　　岳飞那里人数不多，但是进展迅速，而且没有什么太多的阻碍。完颜宗干这里虽然人数众多，但是他的阻力也非常大。不说高阳身边的强兵，单单是那座横在他突击道路上的钢铁方阵就足以让他挠破头皮。

　　毫无意外的，首先迎接女真骑兵的还是密集的箭雨。这个时候常胜军的弓弩手们也顾不上什么保留气力争取多射几轮了。完全就是能射多快射多快！

　　阵型密集，发起冲锋的骑兵群被从天而降的犀利箭雨覆盖之后必然会损失惨重。更何况在高速冲锋的时候无论是人中箭还是战马被射中结局都是一样的。只要落地了，那不被摔死也会被恐怖无比的马蹄给践踏成肉泥！

　　完颜宗干的心都在滴血。这些可都是他们女真一族最后的精锐了。此时此刻就这么大片大片的损失掉，他怎么可能不心疼。

　　只是，现在不是心疼损失的时候。只要能够杀掉高阳，那对于女真人来说，一切的损失都是值得的。

　　挡在本阵前面的那座步兵方阵此刻已经做好了最后的接战准备。和迎击步兵冲击不同。高速冲锋之中的骑兵，连人带马撞过来的那种巨大动能可是极其恐怖的！

　　只是，这些军士们的眼神之中或许有着慌乱，或许有着恐惧。但是却没有一丝的动摇！因为他们都知道，自己的主将就在身后！这个时候他们就是自己主将的盾牌，宁死不退，坚不可摧！

　　前线的部队早就发现了中路突破的那支女真骑兵部队，也有军将准备回身救援。只不过都被高阳给阻止了。高阳相信自己的军队，相信本阵的军士们能够坚持到岳飞完成任务！

　　沉重的盾牌被放在地上，身形魁梧的军士们半跪在地上，用肩膀死死抗住盾牌。长枪兵们将手中长枪尾端杵在地上，枪杆倚靠在前排军士们的肩膀上，闪动着耀眼光芒的枪头如林般指向势若雷霆一般冲过来的女真骑兵。

　　前排的军士们当然知道硬抗如此规模的骑兵冲阵必然会是粉身碎骨的下场。但是他们却愿意为了自己的主将付出生命！因为高阳值得他们如此去做！

　　没有后顾之忧的妥善安排，家人子女的优厚待遇，身份地位的提升，还有那一场又一场的伟大胜利！

　　这些收心的举措让绝大部分的常胜军军士们都心甘情愿的去为高阳效力。哪怕是付出生命的代价。

　　这个时代的人大部分都是淳朴的。你对他们好，那他们同样会报答你。甚至愿意为你去死！


第五百九十四章 灭国之战（十）

　　奔腾的战马本能的想要躲避眼前那散发着寒芒的密集枪头。但是勇敢的骑士们却无惧生死，死死策动着胯下战马直挺挺的冲进了如林般密集的长枪阵。

　　这才是真正意义上的冲阵。用血肉之躯去对抗钢铁堡垒！

　　“噗噗噗～～～”金属枪头扎穿身体的恐怖声响和长枪折断的声音爆响成片。单薄的皮甲和布衣瞬间就被锋利的枪头刺穿，之后就是毫无保护的身体。

　　无论肌肉如何的强壮都不可能阻挡锋利的金属枪头。战马也同样如此，哪怕没有被直接扎个对穿，也足以让战马没有任何生还的可能！冲在最前面的女真骑兵在接战的瞬间全部战死！

　　他们也没有白死。成年战马加上骑兵的身体重达数百公斤。这些重量携带着高速冲锋的巨大动能，犹如一座座巨大的肉山一般撞进了常胜军的战阵之中。

　　长枪再坚固也不可能对抗这种恐怖的动能。坚硬的枪身瞬间折断，巨大的反作用力让那些紧紧抵住长枪的军士们瞬间就骨裂筋断！

　　巨大的动能不可能就此结束。强大的惯性让这些数百公斤的肉山狠狠的冲向那看起来坚固无比的钢铁长城。在巨大的撞击声中，最前排的常胜军阵型瞬间崩溃。

　　两边接战的前排军士几乎同时战死。常胜军是被撞死，而女真骑兵们则是被锋利的长枪扎穿！

　　一连撞翻了好几排的常胜军之后，这波最为强悍的恐怖冲击力才宣告结束。就这么短短的时间之内，双方战损超过千人之众！满地都是尸首，殷红的鲜血开始泊泊喷涌，将整个大地染成鲜艳的红色！

　　这不是结束，这只是开始。

　　连绵不绝，犹如浪潮一般的女真骑兵们接连不断的涌了上来。虽然因为地上的尸首太多阻挡了高速前行的步伐，但是威力依然强大！

　　长枪乱刺，战刀翻飞。

　　速度降下来之后，双方就开始了近距离的肉搏战。骑乘在高大战马上的女真骑兵们的面前是数不清的长枪，而常胜军的军士们面临的则是一波接一波的巨大冲击力！

　　军阵后方的常胜军弓弩手们没有继续等着齐射了。全都是将神臂弩的箭矢加装放到最大。安装完毕之后当即就给射了出去！

　　纷飞的箭雨在天空之中来回穿梭。不间断的带走无数军士们的生命。这个时候就能够看出来双方装备上的巨大差距。

　　常胜军的弓弩手们射出的利箭只要射中了，不管你是骑兵还是战马，那必然是非死即伤的下场！因为那些骑兵们没有坚固的战甲做防御！单单依靠简陋的皮甲和身体怎么可能对抗锋利的箭矢。

　　而女真人回射的利箭却很难对全身上下都穿戴着坚固战甲的常胜军军士们造成生命像样的伤害。

　　他们的弓软弱无力，箭一点都不锋利。射在常胜军军士们的身上除了发出‘叮叮咚咚’的撞击声之外，几乎无法起到任何作用。

　　常胜军最大的伤亡来自那些悍勇无畏，用生命开路的那些女真骑士们身上！战甲再坚固也无法对抗强大的冲击力。大部分的军士都是被活生生的给撞死的！

　　在一开始的猛烈撞击结束之后，前进的道路被众多的尸首和破败的兵器战甲所阻挡。被迫放慢了速度的女真骑兵们再也没有了那种恐怖的冲击力，哪怕他们同样的悍不畏死！

　　残酷的搏杀让人肾上腺素急速分泌，被刺激出了潜能的军士们在生死关头疯狂的爆发了。紧握手中的长枪战刀，向着自己面前的敌军疯狂劈刺。这个时候军士们的心中只有生与死，其它的一切都已经不再重要！

　　“挺勇敢的嘛。”巨大的将旗之下，身形挺拔的高阳依然戴着全息成像仪，密切关注着不远处的激烈战斗。

　　“的确是。”原点出声说道“很勇敢。完全无视危险，用自己的生命去为身后的战友们开辟道路。他们是真正的军人。”

　　“嘁。”高阳笑着摇了摇头，一脸淡然的说道“你想多了。他们只是别无选择而已。不上肯定会死，上了不一定死。这就是真正的原因。”

　　“你就这么看着？”原点撇撇嘴说道“那个军阵坚持不了多久的。这么多的骑兵连续发起疯狂突击，军阵最终还是会被击破。到时候你怎么办？被围起来之后开着能量护盾等到战争结束？”

　　“嗯？”高阳伸手捏了捏下巴，扬了扬头，轻笑着说道“这倒是个好主意。”

　　“行了行了。”原点哭笑不得的说道“都什么时候了，前线军士们都在舍生忘死的作战，你还在这里开玩笑。”

　　“嗯嗯。”高阳笑着应了声，说道“太累了，开个玩笑放松一下。没别的意思。”顿了顿，看着前方的激烈搏杀，微微沉吟片刻之后，出声说道“再等一会吧。现在军阵还能勉强维持一段时间。女真骑兵还有许多部队没有投入战斗。我这里只有这些人，现在扔进去暂时还起不到决定性的作用。再等等，等他们被完全缠住之后，才是出击的好时机。”

　　“嗯。”原点应了一声，说道“你做决定就好。反正现在还是你占据着优势。要不了多久就会取得最终胜利。”

　　高阳弯了弯嘴角，笑着没有说话。

　　……

　　原点说的很快就会取得最终胜利指的就是岳飞率领的突击部队已经成功的逼近了女真人的本阵！

　　完颜吴乞买在发现岳飞的大军逼近的时候完全就是被吓的傻掉了。他不明白岳飞的部队是怎么过来的？完颜婆卢火的部队不是在那边吗？他们都是死人还是全都瞎了眼了？怎么会放过这么一大帮子常胜军过来？

　　原本完颜吴乞买看到中路取得了重大突破，数量众多的大军已经直扑常胜军本阵而去。还以为是神灵保佑，女真人真的取得了大逆转一样。谁知道不过是转眼之间的功夫，常胜军的骑兵就快要到眼前了！？这实在是太过反转，让他一时之间都无法反应过来。

　　会战的规模非常大，战场同样也极为宽广。女真人可没有高阳的先进科技。既能够时时刻刻的监控着战场，还可以用最快的速度传达最新的命令。

　　女真人现在观察还是依靠眼睛，通讯还是依靠吼叫。在这么复杂庞大的战场上他们完全做不到迅速的传递消息。岳飞所部全都是精锐骑兵，行军速度非常快，等到消息传过来的时候，已经来不及了。

　　“现在该怎么办？！”这是此刻完颜吴乞买脑海之中唯一的念头。他的身边只有两三千的御林军。虽然说战斗力很强，但是对面常胜军好像更加厉害！而且，常胜军的数量非常多！单单是现在目测一下就至少在七千人以上！

　　这样一支庞大的军队压过来。他完颜吴乞买根本就无力应对！就算现在叫人回来也来不及了。

　　完颜婆卢火那边就不用多说了。常胜军的骑兵就是从他那里过来的。完颜婆卢火要是能够拦的住，那也不可能让他们过来。

　　拔离速那里距离很远。等到消息传递过去，他再派人过来，战斗已经结束了。

　　至于完颜宗干那边就更不用说了。中路的主力都已经突破过去了，现在估计已经和常胜军的本阵交上手了。留下来阻击那两个常胜军军阵的野女真们此刻已经没有什么战斗力了。单单是对抗那些常胜军的重甲步兵就已经非常吃力，根本就抽不出身。而且他们都是步兵，想要跑回来同样来不及。

　　此刻摆在完颜吴乞买面前的似乎就只剩下了一条路可以走。那就是逃跑！硬抗是打不赢的，实力上的差距太大。别处战场的援军也不可能及时抵达。如果不走的话，那就死定了。

　　完颜吴乞买绝对不是一名敢于舍生忘死的合格统帅！做了这些年的皇帝，奢靡的生活早就已经将他原本就不多的血性给磨平了。此刻面临着生死关头，他本能的做出了先保住自己性命的决断。

　　“完颜宗干已经突过去了。要不了多久一定就能将那高阳斩于马下。到时候常胜军不退也不行。俺要是战死在这里，一点用处都没有。还是先退一步再说！今日之辱，来日必然百倍回报！”完颜吴乞买嘴唇微微颤抖，双手死死攥拳，面色苍白的低声自言自语。

　　给自己找了个台阶下之后，完颜吴乞买看着越来越近的常胜军骑兵部队，最终下定决心撤退！

　　……

　　挥舞着战刀不断的催促着一波接一波的军队涌上前去。一点一点的蚕食着前面的常胜军军阵。完颜宗干微微眯起眼睛看着军阵后面的那面巨大的将旗，心中稍稍安定了些。

　　虽然损失很大，但是总算是有了重大突破。按照此刻的局面，要不了多久他们就能够击穿面前这座常胜军军阵。之后就是直抵高阳身前！只要能够杀掉高阳，这场战争哪怕是打输了也可以算赢！

　　就在完颜宗干悄悄松了口气，准备再加把力击溃当前常胜军军阵的时候。他身后的那片巨大的战场上，突然响起了惊天动地的欢呼之声！

　　那声音之中流露出来的欢喜之意，哪怕距离如此之远也能让所有人感受的到！

　　直冲天际的欢呼声意味着此刻的战局已经发生了巨大的变化。一个足以改变所有一切的变化！


第五百九十五章 灭国之战（十一）

　　“怎么了？！”完颜宗干猛然回过头去，看着远处那些齐声高呼的常胜军军士们，不明白这究竟是发生了什么事情！

　　“难道？！”完颜宗干想起了从战场侧翼迂回而去的那支常胜军骑兵。难道是他们做出什么了不得的大事了吗？

　　本能的，完颜宗干不愿意去相信这件事情。但是，战场上的现实却给了他狠狠一击！

　　身后那几座常胜军军阵，此刻已经有三个开始重整队列，向着这边开了过来。而其他的军阵则是快速突击，一路小跑着向前追了过去！

　　完颜宗干的双眼都已经睁到了极致！他看到遥远之处的金军溃散了！数不清的金军军士们像是潮水一般向着后方逃窜，再无任何阵型可言。他们，要输了！

　　“这究竟是怎么了？！”完颜宗干直接傻眼了。

　　……

　　当那面金国皇帝的大旗离开金军本阵，向着后方逃窜开始。这场战争结束的序幕就已经拉开。

　　冷兵器时代主将的作用有多大？将为兵之胆！军士们在前线作战搏杀，以命相搏。作为全军定海神针的主将要是带头逃跑了，那对于军心士气的打击绝对是毁灭性的！更何况，完颜吴乞买可不仅仅是一名主将，他可是金国皇帝！

　　御驾亲征的皇帝在战况最为激烈的时候先行逃窜。这种事情对于原本就士气不高，战局不利，一直都处在崩溃边缘的金军来说，再没有什么比这个更能打击军心士气的事情了。

　　拔离速之前就已经发现了事情不对劲，他也向着本阵派出了援军。但是援军才刚刚出发没有多久，完颜吴乞买就已经开始掉头逃跑了。当那面代表着金国皇帝的大旗歪歪扭扭的向后跑去的时候，拔离速感觉自己的心都要被气炸了！

　　拔离速在战场的另外一侧做的还行。他并没有像完颜婆卢火那样无脑的激发奴兵们的暴动。反倒是一直好生安抚，极力维持着这边的战线。虽然同样不敌，但是勉强还能够维持住。不至于连抵抗之力都没有。

　　但是，完颜吴乞买的逃跑行为就像是一下子抽调了金军的骨头一般，让所有的金军全都陷入了绝望之中。原本就不利的战局，皇帝的逃跑就像是一剂强效催化剂一般，瞬间就让这些金军们彻底的崩溃了。

　　先是奴兵们开始四下里漫无目的的逃窜。接着就是还活着的蒙古人，之后是女真本族之兵。反倒是那些个野女真们因为头脑简单，不明所以，这个时候还在苦苦支撑。

　　这也不能怪野女真们。他们完全就是真的什么都不懂。对于本阵的事情也是毫不知情。更加重要的是，他们的统属关系非常混乱。数万军兵分属数十个部落族长统领。在规模庞大的战场上，没有一个能够完全号令他们的人存在。

　　完颜宗干在中路突破之后就带着女真骑兵们跑去常胜军本阵那里，对于这些野女真们只留下了一个继续作战的命令。其它的就什么都不管了。这让野女真们除了和当前的常胜军交战之外，什么都不知道。

　　不过这些人也不完全就是傻子。他们也有眼睛，他们也会看！当整个战场上的金军几乎全都开始逃窜之后，他们也同样绷不住了。这个时候谁都顾不上别的事情了，先逃跑保命要紧！

　　雪崩一样的连锁反应。战局不利的时候，一个人逃跑就有可能带动俩个人，之后就是三个、四个、五个……直到所有人都绷不住为止。

　　而金国皇帝的临阵脱逃对于军心士气的打击程度更是无以复加的严重。数不清的金军军士们疯狂逃窜。没有了战斗意志，也没有了任何阵型可言。所有人都发了疯一般向后逃跑，只为了能够让自己活下去！

　　高阳通过高空无人侦察机一直在密切关注着战局。发现金军溃散之后，当即下令前线的三座军阵回身阻击这边的完颜宗干所部。剩余的军士们继续追击，扩大战果。

　　当大军崩溃之后，跟随着完颜宗干突击的这些女真骑兵们就彻底的陷入了死局之中。

　　……

　　“怎么会这样？！”完颜宗干目光呆滞的看着远处的战局。颤抖着的嘴唇喃喃自语“这么多人都是纸糊的？这就不行了？！”

　　也难怪他接受不能。眼看着就要取得重大突破，可是自己的本阵却在这个时候崩溃了。不但战局急转直下，而且还将自己给陷入了绝境之中。

　　“贵人，俺们怎么办？！”一旁的亲卫们也发现了事情不对劲。这个时候也顾不上许多了，直接就上前询问。

　　完颜宗干失魂落魄的转回头，将视线重新投注在远处那面巨大的旗帜上。随风飘动，猎猎作响的大旗好似在嘲讽着他的不自量力一般。完颜宗干看着身旁面露焦虑之色的亲卫们，感觉自己的心好像刀割一般的疼痛。他手下的这些可都是女真一族最后的精锐啊！

　　“怎么办？还能怎么办？！”完颜宗干此刻是真的有些发蒙了。现在战局已经很清楚了。他们打输了，大军也已经崩溃了。无论如何，都不可能再有翻身的余地。

　　“不对！”完颜宗干猛然间抬起头，看向远处那面巨大的旗帜。双目之中猛然并射出炽热的光芒。他还有一个选择，一个足以挽回所有局面的选择！

　　只要能够杀掉高阳，杀掉这位常胜军的统帅。那群龙无首的常胜军哪怕是打赢了这场仗，也必然是再无继续战斗下去的心气。没有了能够镇得住局面的统帅，那他们必然会退兵的！只要常胜军退了，那女真人就能够得到喘息的机会！

　　“……完颜吴乞买，你个混蛋！”此刻完颜宗干有了两个选择。一是就此退兵，趁着此刻战场上一片混乱，带着麾下军马从侧面逃窜。或许会有不小的损失，但是成功逃出去的几率还是很大的。

　　另外一个，就是继续执行之前的计划。全力以赴的去搏杀高阳。这么做极有可能让所有人都陷入灭顶之灾。等到回援的常胜军赶到，包括他自己在内，谁也别想活着离开。但是一旦成功的话，那就能立刻改变当前的糟糕战局！

　　为了自己，还是为了女真一族？这真是一个艰难的选择。

　　战场上的时间紧急，一刻都不能耽误。完颜宗干内心百转千回之后，最终还是选择了继续执行狙杀高阳的计划。

　　不是他风格高尚，愿意牺牲自己去换取全族的胜利。而是他没有别的选择！这是他，也是女真一族最后的一个机会！

　　说起来此时逃跑，虽然逃出生天的可能性很大。但是之后呢？逃出了这座战场又能怎么样？他们还能去哪里？回上京城？那不过是一处死地罢了。等到常胜军一路赶到上京城，那失去了战斗力的金军怎么可能守的住？

　　到了那个时候还能往哪里逃？真回按出虎水去过苦日子？常胜军就不会追进去？还不是一个死字！不过是多苟延残喘几日罢了。

　　看起来有两个选择，但是实际上他完颜宗干只有一条路可以走！

　　“杀过去！！！”圆睁着血红双目，完颜宗干举起手挥舞着战刀，疯了一般催动着麾下兵马继续向前突击！

　　……

　　“时候到了。”高阳笑着拍了拍手。取下全息成像仪收回储存空间，看着前方的激烈战场，垂下眼睑，深吸口气。

　　“呼～～～”长长的出了口气之后，高阳再次睁开眼睛，双眼之中已经满是冰冷之意。

　　“之前还想着以后不要亲自上战场了，没想到还是没能躲过去。”原点有些唏嘘的说道。

　　“嗯。”高阳弯了弯嘴角，轻笑一声，说道“其实也没什么大不了。当成工作就好。”

　　“你倒是挺能放得开。”原点笑着出声说道。

　　“嗯。”高阳点点头，说道“就这样吧，事情也该结束了。”

　　高阳身边的亲卫加上那些重甲骑兵，总数大约在四千人左右。虽然数量看起来不多，但是战斗力却极为恐怖。说他们是此时世界上实力最为强大的一支军队也毫不为过！

　　完完全全的重装骑兵部队。每个人都是一座移动的钢铁堡垒。他们的战斗力强大无比，结成战阵之后更是所向无敌！哪怕此刻将要面对的是两万余人的女真精锐骑兵！

　　高阳的将旗动了。

　　在无数双眼睛的关注之下，高阳亲自率领着数千名骑兵从依然还在咬着牙坚持，还没有崩溃的步兵军阵后方绕道出来。没有多做加速就直直的撞进了女真骑兵的大阵之中！

　　重骑兵对抗轻骑兵！

　　一边是装备精良、训练有素、士气高涨的钢铁堡垒群。另外一边是装备简陋、久战疲惫、士气低落、阵型散乱、形式极为不利的败军之将。

　　双方除去数量上的差距之外，其余部分全都是常胜军这边占据上风。而且，这些女真骑兵们还有很大一部分被那些个重甲步兵们给死死的纠缠住。而远处那些回援的大军也正在缓缓靠近。短时间之内不能取胜的话，那这些女真骑兵们必然是死无葬身之地的结局！

　　此时此刻，一切看起来都已经大局已定。哪怕是女真人的神灵们此刻下凡来帮助他们都没有用！经历过这么多的战火，高阳的战术造诣早就已经修炼的炉火纯青。绝对不可能给女真人一丝一毫的翻身机会！


第五百九十六章 灭国之战（十二）

　　“跟俺来！！！”奋力挥舞着手中战刀的完颜宗干怒吼一声，策动着胯下战马带着大批女真骑兵向着不远处那面巨大的旗帜直扑而去！

　　他的目标，始终都只有高阳一个而已！

　　女真骑兵们开始发疯了。哪怕他们并不清楚此刻本阵那边究竟发生了什么事情。但是当人身处战场的时候，极度敏锐的感觉还是让他们本能的感受到了威胁和恐惧！

　　此时此刻，已经没有什么需要再多考虑的事情了。此战的主要目标已经出现，倾尽全力的去搏杀他就好了。至于之后的事情，还是等先做到了再说吧。

　　手中马槊左右横扫，坚固的枪身砸在身体上发出沉闷的响声和筋骨断裂的声音。数名向着高阳冲过来的女真骑兵瞬间就从各自的战马上被扫飞了出去。

　　弓弦声响，声未入耳，利箭已到。已经在众多的战场上混了这么久的高阳，此刻已经不需要再依靠能量护盾的保护，本能的就微微侧身闪避，让过了这支急射而来的利箭。

　　没等微微皱着眉头的高阳做出反击，他身后的那些亲卫们就已经箭矢连发，将高阳身前的一大片区域都给清空。当然也包括刚刚对着高阳放箭的那名女真军将。

　　重骑兵相比于轻骑兵来说，强大的地方在于它的冲击力。更在于那坚固的防御和凶猛的攻击！

　　女真骑兵们手中的弓箭战刀砍在那些合金战甲上面几乎就起不到什么作用。除了能够听个响声之外，真正的杀伤力几乎可以忽略不计。

　　而那些能够造成伤亡的，也就是那些使用沉重兵器，例如狼牙棒这种可以直接砸死人的武器的女真军士们。首先他们的数量不多，因为想要使用这种沉重的武器就需要极大的气力。不是勇士一般人也用不了。而勇士之所以被称为勇士，就是相比较普通人，他们的数量少啊。

　　不但是数量少，而且他们还是常胜军的首要攻击目标。所谓知己知彼百战不殆。明知道自己这边战甲坚固，一般武器都伤不了人。高阳怎么可能不会关注那些能够造成伤害的人和武器呢？

　　开战之后，那些个手持沉重兵器的女真勇士全都是首要的狙杀目标。训练有素的常胜军骑兵们使用的可不是那种软绵绵没有什么杀伤力的软弓。他们手中的弓箭杀伤力极强，对付那些穿着皮甲的女真骑兵们完全就是射中一个挂一个！

　　数千名重甲骑兵们杀进战阵之后，被突击的女真骑兵们一片慌乱。前边的部队被那些步卒们缠住，一时之间脱不开身。中间的部队被这群重甲骑兵们强势突入，一开始就陷入了混乱之中。而后边的女真骑兵们在完颜宗干的率领下向着高阳冲过来，却被密集的人群给阻挡，暂时无法靠近。

　　势若雷霆的重甲骑兵们狂暴的冲进战阵。长枪乱刺，战刀翻飞之间完全搅乱了女真人的阵型。此时此刻，双方都陷入了残酷的近身作战。而在近身作战的时候，双方装备上的巨大差距，就足以决定战局的胜负。

　　“嘿！”被亲卫们紧紧护在中间的高阳手里也没有闲着。取出自己的强弓，一个接一个的给那些女真骑兵们点名。

　　深吸口气，半眯着眼睛，双臂发力将手中硬弓拉成满月。心神所至，瞬间选择好目标，手指一松，锐利的长箭划破空气直穿出去。转瞬之间就将不远处一名极其悍勇的女真军将射了个透心凉。

　　“箭法不错了嘛。”原点笑着说道。

　　高阳挑了挑眉梢，笑着说道“有什么奇怪的吗？这应该是很正常的事情吧？”说着话的时候又从一旁的箭袋之中取出三根长箭，一根搭在硬弓上。另外两根咬在嘴里。

　　双臂发力瞬间将硬弓拉开放出，再拉再放！三名女真骑兵还没反应过来，就已经惨叫着翻身落马。

　　轻舒口气，收起弓箭。高阳笑了笑，说道“该结束了。还有很多事情要做，解决战斗吧。”说完就举起挂钩上的马槊，双腿用力一夹，胯下神俊战马猛然间穿了出去，直扑对面的女真骑兵。

　　结成战阵的常胜军重甲骑兵们犹如在江河之中发怒的蛟龙。将周边搅的一片混乱。女真骑兵虽然人数多，但是却拿这群钢铁罐头没有什么办法。只能死死围住，却很难破开他们的防御。战局一时之间陷入了胶着之中。

　　对于完颜宗干来说，时间对他非常不利。此时整个战场都已经是一边倒的局面。其它地方的金军都已然溃散，作为最后一支还有建制存在的金军部队。完颜宗干这边已经是整个金军的最后希望。

　　“让开！让开！！”心急如焚的完颜宗干挥舞着手中战刀，奋力拨开四周的女真骑兵们。亲自带领着自己的亲卫们向着高阳挤了过去。

　　“咚！”的一声响，高阳撩起手中马槊击飞一支射向自己的利箭。微微皱起眉头，看着不远处刚刚涌过来的一群女真骑兵。

　　单单是穿着就不简单。相对于那些只能穿戴着皮甲的普通骑兵，这群女真骑兵各个都有铁甲护身。而且战斗意志和士气明显要强于那些渐渐没有了战意的普通军士。

　　“这应该是他们最后的力量了。”高阳眯着眼睛看向前方这群数百名的铁甲骑兵。沉声说道“他们的主将应该也在这里。打垮了他们，这场战争就结束了。”

　　高阳没说错，这群女真骑兵就是完颜宗干和他的亲卫们。

　　红了眼睛的完颜宗干已经不再想着活着离开战场了。他的心中此刻只剩下了前方不远处的那名全身穿戴着绚丽战甲的骑士，那就是常胜军的主将，高阳！

　　“杀了他！”疯狂之中的完颜宗干怒吼出声。做出了这么大的牺牲，而且此刻战局已经崩溃。唯一翻身的机会就在眼前，完颜宗干已经完全不在乎自己的性命了！

　　“有意思。”密切关注着战场的高阳当然能够看到携带着无尽怒火而来的完颜宗干。看着明显是敌军主将的完颜宗干，高阳微微翘起嘴角，眼神之中流露出一抹莫名的笑意。哼了一声，手中马槊舞出几朵枪花。催动着战马直直的迎了上去。

　　马槊横扫，带出呼啸之声。完颜宗干竖起战刀硬抗住这击要命的攻击。强大的冲击力让他的手腕当时就几欲骨裂！

　　闷哼一声，死死咬着牙关的完颜宗干硬抗着胸口上涌的气血。反手挥刀试图去斩高阳的腰腹之间。

　　让他没有想到的是，高阳的动作极快。没等到他的战刀及身，高阳手中的马槊就已经犹如毒龙一般缩了回来。手腕一挑就将完颜宗干这击横斩给格挡开去。

　　只是一次交手，高阳就看出完颜宗干不是自己的对手。无论是体力还是技术运用，甚至是冷静的心态都是自己占据上风。

　　心中有底的高阳随意的甩动手中马槊，将完颜宗干身旁的几名女真骑兵挑落马下。将周边都清空之后，高阳手腕连动，当即就将完颜宗干给笼罩在了漫天的枪花之中。

　　“怎么会这样？！”完颜宗干此刻的心情已经无法形容。明明是自己这边看起来占据优势，怎么真正交上手之后却是这种光景？他不能理解，也无法接受。

　　全方位的强大优势并不是单单依靠着人数多能够抹平的。这一点非常重要。武器装备越是先进，人数上的优势就会越小。装备极其精良的常胜军在局部作战之中完全就是碾压式的击垮女真人。哪怕女真人同样悍不畏死。

　　你手中的弓箭射不穿人家的战甲，而人家的弓箭射过来就能要了你的命！你手中的兵器不能破防，但是人家的兵器甩过来就能砍死你！这仗还怎么打？

　　此刻完颜宗干就已经陷入了这种无奈而又绝望的局面之中。明明自己手中的战刀斩中了高阳的身子，但是高阳却毫发无损。而高阳手中的马槊横抽竖劈的就快把他给打傻了。就算是不惧生死又能有什么用！

　　很快他就不需要再苦恼了。

　　高阳手中的马槊微微上挑，将完颜宗干的战刀格开，露出中路空挡。锋利无比的马槊瞬间收回，再急速刺出。犹如毒龙一般刺穿坚硬的铁甲，钻进完颜宗干的胸膛之后再从他的身后透了出来！

　　“啊！！！”惨叫声响起。满脸不甘心之色的完颜宗干死死攥住眼前的马槊，布满血丝的双目圆睁犹如铜铃。奋起身体之中最后一丝气力想要将那柄致命的马槊拔出胸膛。但是高阳手臂发力，将他生生的给举了起来。甩动马槊，随意的将完颜宗干给甩飞出去。在空中留下一长串的鲜血。

　　完颜宗干的死也意味着整个战局的结束。群龙无首的女真骑兵们再也没有了继续战斗下去的勇气。在回援的常胜军军阵到达之前，他们就自行溃散了。

　　高阳只是派出骑兵追击一段之后就收军回营了。继续追下去没有意义。这些金军溃散之后再也不可能重新凝聚起来。能够在正面战场上和常胜军对抗的军队已经彻底烟消云散了。

　　清理战场，掩埋尸首，救助伤员。在岳飞的骑兵群回来之后，简单的整顿一番。在天黑之前，大获全胜的常胜军就返回了本方大营。这场决定着女真一族兴衰存亡的会战就此结束。

　　女真人输的一败涂地！


第五百九十七章 烈火焚城（一）

　　“呼～呼～～”大口喘着粗气的完颜吴乞买此刻的心情真的是复杂到了难以言喻的程度。抬起满是汗水的脑袋看着头顶上的皎洁月色，满是晦气的面色上泛着不自然红晕。

　　此时此刻完颜吴乞买想要痛苦出声的心思都有了。

　　之前在战场上被常胜军突然出现的奇袭部队给吓的临阵脱逃，等到逃跑之后才想起来这样做对于战场会造成极大的恶劣影响。只是想要反悔已经晚了。

　　被岳飞带着骑兵部队一路追击，身旁的御林军们一波接一波的返身去做阻击战。到了此刻，还能跟在他身旁的军士们已经不足百人！

　　至于那被抛弃在了战场上的大军此刻如何，他完颜吴乞买是一点都不知道了。想来，也不是太好吧？之前也说过的，他完颜吴乞买虽然不是什么优秀的统帅，但是怎么说也是上过战场的人。主帅在战局不利的时候临阵脱逃会给整个战局造成什么样的恶劣影响，他的心里还是很清楚的。

　　就在完颜吴乞买胡思乱想的时候。后面远处再次传来了急促的马蹄声响。神色大变的完颜吴乞买慌忙收回心神，挥舞着马鞭准备再次逃亡。

　　他已经被岳飞给吓傻了。岳飞一路上的疯狂追击完全把他打的没了脾气。他此刻已经到了听到马蹄声就本能的想要逃跑的程度。他胯下的战马已经换了三次。哪怕如此，此刻战马嘴中喷吐着白气，浑身都是汗水，眼看着也快要不行了。

　　就在完颜吴乞买想要再次换乘一匹战马继续逃亡的时候。后面传来了几句高声叫喊。

　　“嗯？自己人？！”完颜吴乞买听清楚了是女真话，原本紧绷着的身体瞬间就放松下来。喘了口气之后，满怀希望的抬起头望向黑暗之中马蹄声传来的方向。

　　来的的确是自己人。一群从战场上逃脱出来的女真骑兵们。白天的时候，金军军阵崩溃之后，常胜军一路追击并没有取得太大的战果。原因很简单，他们都是步兵。想要追击逃窜之中的骑兵几乎不可能。

　　唯一有战果的就是岳飞率领的骑兵部队。他们一路上把完颜吴乞买身边的御林军们给打了个干干净净，返程的时候还顺路收拢了过万的俘虏。战果丰硕。

　　等到两支逃窜的金军汇合之后，完颜吴乞买还知道了他最不愿意听到的消息。他的大军，完蛋了。

　　……

　　狂欢的酒宴结束之后，满脸通红的高阳回到了自己的军帐之中。来上一碗醒酒汤之后。高阳斜靠在椅子上，翘着腿，掏出香烟，点燃。

　　美美的吞云吐雾一番之后，高阳眯着笑眼，倾听着军帐外面震耳欲聋的行酒令。笑着说道“这下事情终于解决了。这边以后都不会有什么大规模作战了。接下来的事情交给岳飞他们去做就可以了。”

　　“嗯。”原点应了一声，接着说道“这边暂时就这样了。只要时空通道不崩溃，那就可以一直源源不断的为你提供能量点。这样的话你在现代时空就有了更大的转圜余地。”

　　“就是这个意思。”高阳取出酒杯，倒上一杯威士忌。端在手里轻轻摇晃着。微微弯起嘴角，笑着说道“以前手里实力不足，有好东西拿不出来用。现在不用担心了，这次才是真正的有了决定一切的力量。”

　　“你想怎么做？回去之后统治全世界？去做皇帝？”原点疑惑的问道。

　　“嘁。”高阳撇了撇嘴，抿了口威士忌之后，笑着说道“你想什么呢？统治世界有什么意义？还做皇帝？你真的是智能AI吗？要是真的去统治全世界，先不说会有多少人拼命的反对你。单单是你每天的工作就能忙到死！那样又有什么意义？”

　　掐灭烟头，站起身来在军帐之中来回踱步。低声说道“有钱有势。不用担心任何人的野心和报复。安安静静的做自己想做的事情就好了。何必给自己添麻烦？你说对不对？”

　　“……或许你自己是这么认为的。但是，你并不是生活在自己的世界里面。现代时空之中还有许许多多的其他人。他们都有着各自的想法和情绪。就像是那个杜启溪一样。你手中拥有的力量是他们梦寐以求的东西。”原点沉默片刻之后，轻声说道。

　　高阳站住身子，轻轻垂下眼睑，沉默不语。他已经不是刚出校门的小年轻了。这些年来经历过的风风雨雨早就已经将他磨练成了一个心智成熟的成年人。原点说的是什么意思他当然是明白的。只不过心中不愿意去想罢了。

　　其实一切的一切用一句话就能概括。哪怕你不想去惹事情，但是却无法阻挡事情来找你！你的能力越强，对周围环境的影响就越大。那主动找上你的事情就会越多！

　　“真是……有够心烦的啊。”高阳坐回椅子上，微微摇着头，低声叹息着说道。

　　“单单只是展现实力的话并不能真正的阻止别人的窥探和欲望。因为回报太大了。”原点沉声说道“我认为你应该好好考虑我的建议。否则。”说到这里，原点的声音停顿了一下，过了片刻之后才继续说道“你一直都会被无穷无尽的麻烦缠绕着。”

　　“呵呵。”高阳端起酒杯抿了一口，笑着说道“那也不至于去统治世界吧？”

　　原点轻声说道“你最终会被烦到不行。到时候是否还会有现在的想法就不知道了。想要改变这一切，除非是发生足以转移所有人注意力的事情。否则你的余生都将在无穷无尽的麻烦之中度过。不单单是你自己，还有你的家人和朋友们。”

　　“……”高阳抬起腿翘在桌子上，转头看着窗外那轮皎洁的明月。目光有些迷茫，微微叹息着“没本事的时候，别人看都不看你一眼。有能力了，却连最简单的平静都消失不见。这个世界真是让人无奈。”

　　仰头喝干酒杯之中的威士忌。垂下眼睑，轻声自语道“足以转移所有人注意力的事情？除非是第三次世界大战爆发，或者是有外星人入侵。不然哪来的这么大的事件？”

　　……

　　数日之后，重新整顿完毕的常胜军再次拔营出发。一路向北，直指女真人最后的据点。他们的皇城，上京城！

　　此时的金军主力已经接近完全解体。残存下来的军队四散逃窜，大部分的女真人都绕道返回了上京城。少量还存活的蒙古人们则是策马逃窜，回自己大草原上的老家去了。高阳暂时还顾不上他们，等到解决了女真人之后腾出手来。到了那个时候，大军北上就是必然的事情。

　　变化最大的就是那些个各族的奴兵们。他们同样损失惨重，在和女真人撕破脸之后再也不对已经穷途末路的女真人报以任何的希望。

　　游牧民族生活困苦，所以他们对于强者极为尊重。因为强者可以保护他们。

　　在女真人衰败之后，这些往日里被女真人奴役着的各个民族纷纷作出了自己的全新选择。除了少部分四下里逃散去了各处自立为王之外，大部分的人都选择了向北方新的霸主，常胜军投诚！

　　高阳很是真心的选择了接受他们的输诚。这种好事实在是太难得了。在准备发起攻城战的时候，有大批免费的炮灰们主动上门来投靠。就连四下里去抓捕炮灰的工作都省下来了。这种好事情高阳怎么可能不高兴？这么可能不欢迎？

　　想吃东西？没问题，大米白面，各种冷冻肉。想吃多少吃多少。高阳别的东西或许不多，但是这种东西那绝对是要多少有多少。反正都是准备去送死的人了，临死之前吃些好吃的怎么了？！还有没有同情心了？！

　　想喝？可以！现代时空出产的高度数二锅头成缸成缸的端上来。随便喝，就算是想在酒水里面洗澡都没有问题！工业化生产出来的东西想要多少都行。反正人家都是准备去送死的人了，临死之前喝点好东西怎么了？！真是不把人当人看！还有没有同情心了？！

　　好吃好喝的供着。之前大战之后，兵器战甲帐篷什么的缴获无数，常胜军的军士们看不上这些垃圾。统统塞给了这些前来投靠的炮灰们。压榨最后的利用价值嘛，也不能委屈了人家。这一点高阳就比女真人做的够意思。大家都是利用，但是高阳一边利用一边给些小恩小惠就让那些炮灰们感激涕零，纷纷指天发誓要为高阳去死。

　　而没什么脑子的女真人利用人家不说。还用完了就扔，完全当成牲口一般看待。炮灰也是人！他们也是有尊严的！战场上反叛是为什么，不就是女真人没有同情心嘛！

　　常胜军一路北上，队伍规模也来越大。得到常胜军即将攻打上京城的消息，往日里被女真人肆意欺压的各族人士纷纷登场。来到高阳这里诉说女真人的残暴和自己的辛酸。祈求高阳能善待他们，并且表示一定会真诚的为高阳出力。

　　对于这些前来投靠的人，高阳一律都是全盘接受。给钱给粮，供吃供喝。反正在女真大营那里缴获了如山似海般的物资。常胜军不屑去用，那些炮灰们却都是当做宝贝看待。

　　高阳感觉自己这单生意做的太好了。用女真人的东西收买他们往日里的帮凶。之后带着这些装备了女真人兵器战甲的帮凶们去抄了女真人的老巢，最终让他们一起同归于尽！而他只不过是付出了一些笑脸和温和的话语。这种好事情到哪里去找？


第五百九十八章 烈火焚城（二）

　　当骑乘着战马的常胜军远哨们出现在天际之间的时候，上京城内的警示钟声响彻天际。

　　之前从战场上溃散的女真军士们大部分都回到了上京城，这里是他们唯一能够去的地方。但是这些经历过惨痛失败的军士们已经彻底的失去了战斗的欲望和取得胜利的决心。一个个的整日里都失魂落魄般的在城中游荡。打家劫舍，寻衅滋事。整日里买醉为生。

　　而金国皇帝完颜吴乞买在回到上京城之后就固步自封。每天都躲在皇宫之中饮酒作乐，完全不在乎外界的任何事情。无论是谁想要去见他都毫不理睬。

　　完颜宗翰与完颜宗干战死沙场，拔离速和完颜婆卢火不知所终。女真最后的精锐被扫荡一空，生死大敌常胜军步步逼近。此时此刻，女真人的战局已经艰难到了无以复加的地步。

　　至于那些原本还是依附在女真人羽翼之下作威作福的各族军士们，此刻早就已经不知道跑到哪里去了。整个上京城内人心惶惶，那些个女真人也不知道自己该往哪里去。

　　整个女真一族的权贵们都想要找一个能够拿主意的聪明人。可是完颜吴乞买的消极退缩让所有人都极为失望。万般无奈之下，有人想起来被软禁起来的完颜希尹。

　　那些权贵们想起了这位在完颜宗翰、完颜宗望、完颜兀术等人相继战死之后，女真一族最后仅存的聪明人。完颜希尹在参加女真权贵们会议的当天就提出了一个让几乎所有人都无法接受的提议。

　　“俺们必须全部退回去。回到按出虎水的深山老林之中。否则，等到常胜军的大军围城，那俺们女真一族就将永远的消失在历史之中！”这是完颜希尹当时提出的观点。

　　此刻的女真人打不赢常胜军。这一点哪怕是最为顽固的女真权贵们都知道。但是，俗话说的好，得到了之后再失去是最为痛苦的事情。那种感情几乎无法割舍！

　　如果是女真人刚刚出山的时候，他们还有可能真的会退回去。可是，此刻已经在繁华的世界里面享受过的这些权贵们，又怎么能够如此轻易的抛弃这一切，再次回到深山老林里面去过苦日子呢？

　　这些女真权贵们都有着大批的奴隶为他们耕种着面积庞大的土地。在上京城里都拥有着华丽的宅邸。每个人的家里都有着数之不尽的强壮奴隶和娇美的女人！至于那些从各地抢来的金银珠宝更是如山似海！

　　这一切的一切，他们怎么能够轻易抛弃！

　　美好的生活和繁华的世界会腐蚀人的心灵。原本彪勇无畏的女真勇士们，此刻真正能够放下一切回去的几乎没有。哪怕是完颜希尹本人也同样不舍。但是他们别无选择。

　　头脑还算清醒的完颜希尹要求全体撤离这里，返回按出虎水去休养生息。等待百年之后看看天下大势再说。这样做可以为已经接近油尽灯枯状态的女真人换取一线生机。

　　但是，几乎所有的女真权贵们都站在了他的对立面上。真正能够抛弃一切的人，没有。没有人能够如此轻易的舍弃掉自己此刻拥有的一切。尤其是在他们还有别的选择的情况下。

　　这些女真权贵们提出了两个方案。一个是向常胜军，向高阳投诚。不管是以什么名义，只要能够保住现在的一切就行。向高阳投诚也没有什么了不起的。本来女真一族都做过契丹人数百年的奴隶，现在换成高阳，换成南人也没什么不能接受的。

　　完颜希尹当时就指出他们是在痴心妄想。在此刻这种占据绝对优势的情况下，他高阳除非是摔坏了脑子，否则是绝对不可能同意的！哪怕那些倾向于投降的权贵们送出了数之不尽的各类珍宝和许许多多的各族美女。也绝对打动不了高阳的心！这一点从往日里高阳的所作所为就能够看出来，高阳可不是轻易就能被打动的人！

　　结果也和完颜希尹的猜测相同。送过去的珍宝和美女都被留了下来，使者却被赶走。只带回来一句话“非生即死！”

　　高阳的意思很明确。你们要么逃回按出虎水去艰难救生，要么就在这上京城里面彻底退场！

　　被逼上了绝路的女真权贵们在爆发出最为激烈一场大规模争论，甚至还动了刀子之后。最终才下定决心要和上京城共存亡！

　　同时，为了避免万一上京城被攻陷之后所有人一起完蛋。女真权贵们还决定让一部分的女人还有孩子在一批军士们的护卫下回到按出虎水去。

　　这场战争要是打赢了，那就再回来。要是打输了，那就当做女真一族的种子继续生存下去。等待日后东山再起，为女真一族复仇！

　　完颜希尹当时就强烈反对这种做法。他的原话是“俺们是绝对不可能守得住上京城的！这些孩子女人们去了按出虎水怎么生活？没有男人们在，他们不是全部被饿死，就是被尾随而来的常胜军和深山老林之中的野人们全部吞没！要么一起走，要么都不走！像这样分开了，最终只能是所有人一起完蛋！”

　　完颜希尹的话说的很有道理，但是却没有人听他的。那些女真权贵们全都犹如输红了眼的赌徒一般将自己的身家性命全都压在了上京城内，他们将所有的希望都寄托在了时间上面。

　　常胜军全都是由南人组成，而上京城却在极北之地。常胜军的军士们远涉千里，一路北上来到上京城的时候。时间已经进入了六月底七月初。而上京城这里一般到了十一月份就会下雪！

　　对于这些女真权贵们来说，寒冷的天气就是他们最后的希望！

　　对于规模庞大到数十万计算的军队来说，大军常年在外几乎就是一件不可能的事情。先不说军士们长期离家作战，对于军心士气的沉重打击。单单是那长达千里之遥的后勤运输线就完全能够拖死整只大军！

　　数十万人的吃喝用度每一天都是一个天文数字。而依靠民夫和大车在极其糟糕的道路上向着前线输送物资几乎就是一件无法完成的任务。这里可没有大运河！

　　根据以往的惯例，在运输途中至少有一半以上的粮食都是被那些负责运输的民夫们吃掉。真正能够送上前线的数量其实并不多。这也是农耕民族很难持续长时间远距离作战的原因所在。

　　女真权贵们认为常胜军无法持续作战的另外一个原因就是。上京城这里非常偏僻，周围也很空旷，没有什么像样的城镇。和富裕繁华的中原完全不能相比较。因为空旷，所以就连抢劫都做不到。而女真权贵们在下定决心守城之后，早就一把火将城外的农田全部烧毁！

　　要不是这边山林密集，到处都是高大树木，常胜军不会缺少获得攻城器械的机会。那女真人甚至会直接烧山。

　　这些女真权贵们选择性的遗忘了他们并不擅长守城。而常胜军的恐怖攻击能力也不仅仅是体现在野战上。说到攻城战，常胜军可是非常擅长的。一座建立在平原上的城池，再坚固能够比得上汴梁城不？他们只是不愿意放弃而已。

　　太过遥远的战场距离、被极限拉长的后期补给线、只要坚持上几个月就能到来的寒冷天气。这些都是女真人坚持下去的希望。

　　城内收拢起来的数万军马、十余万的女真一族的百姓、背靠着江水还有足够所有人吃上一年的粮食、自从占据这里之后就一直不间断加固修葺的高大城墙。这些是女真人的底气！

　　逃跑不甘心，投降不被接受，那就只能打了。

　　女真人将城里的那些异族们全部组织起来，没日没夜的加固城墙，储备物资。在常胜军到来之前，女真人早就把附近可以收集的一切。包括人和物资全部都收回了城里。静静的等待着命中宿敌的到来。

　　虽然看起来准备的很是妥当。但是真正的明眼人完全能够看出来，女真人的希望都是寄托在一种非常无奈的拖延战术上。他们试图拖延到冬天，到时候寒冷的天气很快就会让那些从南边来的常胜军不得不退军。上京城的危机自然就解除了。

　　但是，这一切的希望都是建立在强悍无比的常胜军在这段时间之内无法攻陷这座城池！

　　这可能吗？

　　自从起兵以来就一直都是所向无敌的常胜军，在历次作战的时候哪一次不是摧枯拉朽一般的击垮对手？坚固险峻如松亭关不也是没能坚守多久。更何况是此刻这座建立在平原江边，压根就无险可守的上京城！

　　女真人之中明眼的人此刻已经不多了。大部分能够看出来这个危险的人都已经死了。而像是完颜希尹这样的聪明人，在苦劝无果的情况下。最终在常胜军到来之前的一个晚上就悄然的带着家人离开了上京城。从此之后再也没有了他的消息。

　　有人说完颜希尹去了漠北，有人说他去了高丽，还有人说他去了深山老林。但是自那之后就再也没有人真正见过他。这位女真名将就此消失在了所有人的视线之中。无论时间过去了多久，都没有人知道他的下落。

　　完颜希尹的失踪在这个年代只不过是一件微不足道的小事情。在他离开之后，就没有人会继续关心他。更加重要的事情已经降临到了他们的头上。

　　常胜军，来了。


第五百九十九章 烈火焚城（三）

　　当远处天边火红的夕阳渐渐西沉的时候，大队大队风尘仆仆的常胜军开拔到了上京城外。入住前锋部队提前设立好的军营之中。

　　“情况怎么样？他们有没有出来过？”高阳翻身下马之后，晃动了一下有些发酸的脖子。一边向着自己的军帐走去，一边出声询问道。

　　一身战甲穿戴整齐，神色肃穆，跟在高阳身旁的岳飞摇了摇头，皱眉说道“没有。到这里已经三天了，无论是做什么，女真人都没有出来过。俺昨个夜里还故意卖了个破绽，也没能勾出人来。看起来城门好像都已经被彻底封死了。”

　　高阳原本不紧不慢的脚步微微一顿，随即继续举步前行。伸手揉了揉额头之后，低声说道“看起来女真人是下定决心要死守到底了。这座城池坚固吗？”

　　岳飞用力的点点头，双手攥拳，沉声说道“城防不错。城墙都是用青石构建，高达六丈，周长几达十里，靠江边设有水门。城墙上立有各式城防器械。旌旗密布，军士众多。”

　　说到这里，岳飞顿了顿，接着说道“虽然俺们打下这座城池没有什么问题。但是攻城的时候军士们的损伤必然会很大。”

　　高阳收住步伐。弯了弯嘴角，侧头看着他，轻笑着说道“都说你爱兵如子，这话还真没有说错。”伸出手拍了拍他的肩膀，接着说道“不用担心，你忘了这一路上收拢了多少前来投靠的异族了？你当我养着这些人是做什么用的？”

　　岳飞神色一顿，表情有些复杂。

　　高阳笑了笑，说道“那些个异族没一个好东西。他们跟随着女真人南下的时候什么恶事没有做过？现在让他们去填城防可是便宜他们了！这一招可是跟女真人学的。”

　　“王爷所言极是。”岳飞也不是什么矫情的人，而且这个时代可没有什么你好我好大家好。用那些异族们去填城防也是一件非常顺理成章的事情。

　　谈话结束之后，高阳回到军帐之中休息。而岳飞继续去做自己的事情。作为主将，日常的军务已经不需要高阳出面。自然会有数量众多的军将们去做。

　　常胜军此次北上的规模太大，直到三天之后后续的军队还在源源不断的开过来。除去临江的一面，上京城其它三面都已经被密密麻麻的军营给完全包围。

　　从上京城的城墙上看过去。迎风招展，猎猎作响的军旗犹如茂密丛林一般密集，一眼望不到边。人喊马嘶，呼喝喧嚣之声直冲天际。

　　“现在有多少了？”常胜军大营主将军帐之中。高阳端坐在将台之上，微微侧头看向一旁的陈方亮，出声问道。

　　“回王爷。”陈方亮躬身行礼之后，出声说道“已经建成三百余艘小船。至于大船，暂时还没有。”

　　高阳摆了摆手，说道“用不着大船，这些就够用了。女真人也不擅长水战。只要能够堵住他们的出路，不让他们从河里面逃跑就可以了。”

　　“末将领命！”陈方亮大声应道。

　　这三天的时间里，已经开到上京城外的常胜军可没有闲着。正兵们都在休整。而大批的民夫则带着数量众多的各族炮灰们在周边的树林之中大肆砍伐树木。除了建造各类攻城器械之外，还打造了数量众多的小船用以封堵女真人从河中逃窜的出路。

　　“都休息的差不多了吧？”高阳站起身来，双手背在身后。清冷的目光扫过军帐之中的诸多军将，看着他们脸上跃跃欲试的表情，淡然一笑，轻声说道“那就开始吧。”

　　……

　　清晨，朝霞灿灿，仿若碎金一般点点斑斑的洒落，温暖的阳光沐浴在人身上暖洋洋的。在这片安静祥和的气氛之中，密集而又沉重的步伐声渐渐响起。穿透清晨的薄雾，传入了上京城守军们的耳朵里。

　　“铛铛铛～～～”连绵不绝的示警声音传遍了整座城池。众多的女真军士们匆匆忙忙的跑上城墙，奔向各自的战斗岗位，准备迎接即将到来的惨烈战斗。

　　随着朝阳的渐渐升起，阻挡住了视线的薄雾很快就烟消云散。出现在守军们眼前的是数量众多、黑压压一望无际的茫茫人海！

　　一身绚丽战甲，骑乘在战马上的高阳放下手中的望远镜。微微摇头，失声笑道“真不知道这些女真人是怎么想的。就这样的实力还想要和我对抗？真是有些自不量力了。”

　　“不要用你的眼光来衡量别人。”原点的声音响起“对你来说这些可能不算什么了不起的事情，但是在这些人眼中已经是很不错了。”

　　“也许吧。”高阳随口应了一声，再次举起手中的望远镜看向远处的上京城。透过望远镜看着那些在城墙上来回奔跑的金军，微微皱眉说道“奇怪，怎么感觉那些女真人里面有许多都是老人和孩子？”

　　“这有什么好奇怪的？”原点接着他的话头说道“你想想那些从深山老林里面走出来的女真人总共能有多少人？他们出来才多少年？你到这里之后，这么多次的连番大战，又有多少女真成年男丁们死在了你的手里？”

　　“这话说的倒也有理。”高阳伸手摸了摸下巴，微微眯起眼睛，笑着说道“北边的这些人多少年来一直都想着要南下。因为南边气候温暖适合生存不说，还能够提供大量的粮食用来养人。你看中原王朝的人口数量，在对比一下他们的。差的太多了。”

　　“主要还是生存环境不一样。”原点微微沉吟片刻之后，接着说道“这边的环境恶劣，想要活下去就需要更加强大才行。而南边生存条件好，人的拼搏欲望就会下降。这些都是相对的事情。”

　　“嗯。”高阳应了一声，点点头，没有继续这个话题。伸手遮在眉前观察了一会战场之后，侧身对一旁的陈方亮说道“今天的天气不错，那就开始吧。”

　　陈方亮躬身行礼，大声应道“末将领命！”

　　……

　　惨烈的攻城战开始了。第一波次的攻击是由超过五千名的渤海人组成。

　　在开战之前的战前会议上。高阳就明确表示过，谁能够第一个攻入城中，那就可以获得战利品的优先分配权。而且日后划定生活区域的时候，也可以先行选择。

　　这么一大块蛋糕扔了出来之后。那些穷的掉渣，只剩下一条烂命的炮灰们当场就急眼了。各个都争先恐后的哭着喊着都想要打头阵。好似生怕被别人给抢先了一样。

　　最终还是渤海人得到了打头阵的机会。他们可能是觉得女真人现在已经不行了。只要猛打猛冲，想要攻占上京城并不是太过困难。

　　一个肌体强健犹如虎豹的中年男子。穿着花斑老虎皮衣，皮肤呈现出一种健康的古铜色，黑发披散，面目狰狞。手中挥舞着一柄巨大的战刀，督促着一旁的渤海人快速前行。

　　此人乃是渤海人之中的一名勇士，也是他们的统领之一，名叫扎合。不过高阳却认为他应该叫做二货才对。

　　高阳并不吝啬那些从女真人那里缴获来的东西。他都没有留用，而是大量的分发给了这些炮灰们。但是这扎合却自负武勇，不愿意穿戴战甲，只喜欢批着自己的皮衣上战场。

　　跟在他身旁的都是一群身材高大魁梧、肌腱光亮并且隆起来的成年男子们。他们全都是渤海人之中的勇士，各个都想争夺第一个冲上城头的荣誉。他们同样不喜欢穿戴战甲。

　　对于这些二货们，高阳就连搭理的兴趣都没有。这种人上了如此残酷的攻城战，那必然是死路一条。高阳没有兴趣去管一群死人的想法。

　　为这些渤海人提供必要支援的是千多人的契丹人弓箭手们，他们同样也是一支督战队。

　　推着坚固的盾车，扛着长长的云梯。数千名渤海人缓缓逼近了上京城的一面城墙。

　　在这些渤海人进入了弓箭射程之后。“噌噌噌～～～”的弓弦拨动之声连串响起。随着守军军将的一声令下，城墙上瞬间就飞起了密集的箭雨。带着划破空气的呼啸之声，狠狠的扎进渤海人的队列之中。

　　血雾飞溅，惨叫哀嚎之声瞬间响彻了整个战场。那些穿戴着缴获来的战甲的渤海人无力抵挡锐利的弓箭，很快就损失惨重。

　　女真人自己都用不起铁甲，那些使用铁甲的女真人早就已经在之前的连番大战之中被消耗完毕了。他们之中绝大部分都只是用的皮甲而已。

　　而这些炮灰们当然也只能装备皮甲了。这种皮甲面对着从天而降的利箭，真心没有什么太大的防御作用。

　　不过那些躲在盾车后面的渤海人倒是没什么事情，但是很快他们的麻烦就到了。

　　女真人为了守住上京城，已经将这座城池改建成了一个巨大的防御堡垒。城墙外面挖出了好几道深深的壕沟，里面插着削尖了的木棍。在壕沟的两侧还有深埋土中的拒马和鹿角。想要靠近城墙就必须清除这些障碍。但是这些都在城墙上的弓箭手们的射程之内！

　　在军将们的大声呵斥下，那些躲在盾车后面的渤海人最终还是不情不愿的举着盾牌冲了出去。硬扛着城墙上密集的箭雨开始拔除鹿角和拒马。

　　跟在后面的契丹人也开始上前用弓箭和城墙上的女真人对射，为那些渤海人提供掩护。


第六百章 烈火焚城（四）

　　当然了，你要是指望着这些契丹人能够多么的卖力气，为了渤海人去舍生忘死那绝对就是想多了。

　　契丹弓箭手们毕竟是仰射，而且他们还没有什么防护。阵型上前和城墙靠的近了损失就会很大，离的远了的话那效果就会急速下降。这个时候契丹人当然不会去发扬舍己为人的高尚风格，为了那些往日里有仇的渤海人去卖命，帮助他们取得战功！

　　很快，发起冲锋的渤海人就在守军的箭雨洗礼之下损失惨重。而且他们的付出还没有什么太大的成效。忙了半天，损失不小，却只是清除了几处鹿角和拒马，拉开了几处通道罢了。

　　面色难看的扎合冲到负责指挥契丹弓箭手的军将身前，挥舞着满是肌肉块的手臂，面色激动地的大声喊着“上去射他们啊！俺们的人都快死光了！”

　　那名契丹军将侧头冷冷的看了他一眼，没好气的说道“俺们的人上去就不死了？你们这些贱命算的了什么？不行就滚蛋！”契丹人在这片土地上做了数百年的统治者，对于像是渤海人这种势力压根就看不入眼。说话的时候也丝毫没有客气。

　　扎合愣了愣，黝黑的脸庞憋的通红。突然间怒瞪着铜铃大眼，抡起蒲扇般大的手就要揍他。

　　那名契丹军将也不是什么好鸟，侧身让过之后当即就黑着脸反手就要去拔刀。最后陷入暴怒之中的两人还是被周遭的人给拦了下来。这里可是战场上，此刻还在打仗呢。他们要是自己先干了起来，那高阳可是绝对不会放过他们的。此时此刻，这个天下已经是由高阳和常胜军来做主了。谁也不敢在高阳的眼皮子底下给他上眼药。

　　扎合的冲动非但没能给他的人带去帮助，反倒是和那些个契丹人结下了仇怨。契丹人原本就有气无力的远程支援，这下子就变得更加虚弱了。

　　没有了远程火力的压制，城墙上的女真人疯狂的向着下面射箭。破空之声，凄厉响起。

　　凶猛的箭雨射倒大批渤海人的同时，那些渤海人心中的戾气也被激了出来。这些爆发出凶悍本色的渤海人开始不顾伤亡的奋力拔除障碍。

　　随着渤海人开始大肆破坏鹿角拒马，城墙上那些没有什么守城经验的女真人也开始急了。之前从辽人那里和南下之时缴获到的那些床弩们开始发威了。

　　女真军士们挥舞着手中的锤子，狠狠砸在机括之上。粗大的弩矢瞬间就飞了出去，重重的撞在了那些盾车之上。一辆辆赶工出来的盾车被强大的冲击力震散了架。木屑激飞四溅之间，扎入周围的人体之中带起凄厉的惨叫之声。城下的渤海人军阵之中顿时血光四溅，翻到一大片，将大地染上了触目惊心的殷红之色！

　　这波打击太过沉重，数十辆盾车很快就被全部摧毁。而失去了盾车的防御之后，几乎所有进入射程范围之内的渤海人都被笼罩在致命的箭雨之下。

　　一阵风吹过，常胜军本阵之中。一面随风猎猎舞动着的金色王旗之下，策马而立的高阳挑起了眉头。

　　凝视着远处的上京城片刻之后，高阳微微摇头，低声说道“城里的守军军心不振啊。这才哪跟哪？连壕沟都没过呢就开始动用床弩了，他们有多少座床弩可以用？又有多少箭矢可以射！这般沉不住气，又能坚持多久。”

　　“你现在倒是一直在说实话了。”原点笑着说道“换做是谁在此时此刻的处境下还能有什么军心士气？没有外部支援，没有精锐驻守，甚至没有什么守城作战的经验，他们现在什么都没有。你也别要求太高了。”

　　“不高不行啊。”高阳伸出手轻揉着额头，说道“我这一路上接纳了这么多前来投靠的炮灰。要是女真人不能坚持住，那这些炮灰们要消耗到什么时候去？没有了我的储存空间，以后像这次这种规模的远征作战几乎不可能会再有了。这次如果不能把他们全都给灭了，那以后绝对会有大麻烦的。”

　　“这很困难吗？”原点满心疑惑的说道“消耗不了，你可以自己动手将他们全都杀掉啊。他们应该没有什么反抗的能力吧？”

　　“……”高阳微微张开嘴，愣了片刻没能说的出话来。停顿片刻之后，才咧嘴笑了笑，说道“这个，虽然并不是太过在乎。但是节操这个东西，有还是要比没有强的。”

　　顿了顿，挥挥手说道“不说这个了，继续看戏。”

　　……

　　前边攻城的渤海人遭遇沉重打击。那些军士们成群成片的被射倒在地，血流成河。直看的扎合眼皮乱跳，牙都快被咬碎了。

　　无论是哪个民族都不可能和中原民族比拼数量。对于这些民族来说，每一个成年男丁都是极为宝贵的财富。这种速度的战损，换做是谁都受不了。

　　红了眼睛的扎合挥舞着战刀就带着人冲了上去。但是这种明显的泄愤行为并没有什么实际上的意义。当他被人拖着带出弓弩的射程范围之后，看着不远处那些在箭雨的洗礼下惨叫哀嚎着的族人，双眼都喷出火来！

　　扎合不顾身上还在泊泊流血的伤口，翻身站起来跑到那些负责督战的契丹军将身旁。眼神之中流露出野兽一般的光芒，死死盯着那名契丹军将，恶狠狠的喊道“俺们不干了！回去找王爷说事去！”

　　“嗯？”那名军将神情一愣，随即惊讶的出声说道“你疯了？没有军令你敢私自退兵？你有几个脑袋够砍的？”

　　“嘿嘿。”扎合狞笑一声，表情凶狠的说道“俺就是被砍了脑袋也不能再看着族人们就这样白白死掉！你放心，俺就是死了也一定要带着你！”

　　“你敢退兵？！”那名契丹军将反手就拔出了战刀，厉声呵斥道“俺是督战的，谁敢后退一步，格杀勿论！”说完就挥舞着战刀让那些契丹弓箭手们将目标对向了那些渤海人。

　　“嘿嘿～～～”扎合上前一步，狞笑着盯着他的双眼，手中紧紧攥着刀柄。冷声说道“你当俺们手里的家伙都是白给的？”

　　“……呵呵。”那名契丹军将微微愣神，双目一转，突然间好似想到了什么似的。收起了战刀，嘴角露出一抹得意的笑容，说道“既然你不怕死那就回去吧。俺倒是要看看你怎么去和王爷交代！”

　　那名契丹军将并不是动了什么恻隐之心。而是他想起来自己这边的人数少，而且还是弓箭手。一旦的真的动了刀兵，绝对不会是这些已经红了眼睛的渤海人的对手。好汉不吃眼前亏。等到回去了大营，自然有那些南人们去处罚他们。

　　虽说族中早就商量好要在做督战队的时候好生消耗一番那些个蠢货们的实力。为常胜军离开之后，契丹一族的重新崛起打下重要的基础。但是，这件事情却还不至于让他付出自己的性命。

　　反正这些家伙们临阵脱逃，回去之后必然是一个死字。自己又何必在多事呢？到时候看着他们死就可以了。

　　急了眼的渤海人在丢下了一千多条性命之后，潮水一般的退了回去。只留下了遍地的尸首和零散的各种杂物。当然，还有那无尽的鲜血。

　　……

　　“哦。是这样啊。”高阳坐在战马上，一手捏着下巴，另外一手托着手肘。面色平静的看着跪在自己身前黑压压一片的溃军们，轻声说道“因为弓箭手不积极作战，没有提供掩护。所以你就在我还没有下达军令撤退的时候就自行撤兵了？”

　　“俺认！俺都认了！”跪伏在地上的扎合抬起头对着高阳大声喊道“俺知道这么做不对。可是俺不能眼睁睁的看着族人们就这样白白的去死！大王杀了俺吧！都是俺的错！”

　　插在扎合身上的利箭此刻还没有拔出来，他的嘴角还淌着鲜血。跪伏在地上向着高阳哭诉，祈求高阳能够饶过他的族人们。

　　高阳微微垂下眼睑，耳边听着远处上京城内传来的欢呼之声，默然不语。

　　这么多的军士们都在等着高阳的决断，四下里一片安静。只有战马不时的甩着响鼻，还有远处上京城那里传来的欢呼之声在耳边回荡。

　　半响之后，高阳睁开眼睛，弯了弯嘴角，低声自语道“真是的，差点就被感动了。弄的这么煽情做什么。”

　　冷冽的目光扫过身旁众人，冷声说道“扎合临阵脱逃，立斩。军士们都是服从他的命令撤退，这次就免于一死。不过，死罪可免，活罪难逃。每人二十军棍，以儆效尤。此事，下不为例！”

　　顿了顿，将目光投向另外一边的那名契丹军将，撇了撇嘴角，出声问道“至于你，你叫什么名字？”

　　“回大王的话，俺叫耶律辉才。”那名契丹军将跪伏地上，头都不敢抬的回话。声音之中带着丝丝颤抖。他同样也很害怕。毕竟他是真的做出了这种事情。一旦被高阳察觉，那他同样也是必死无疑！

　　“嗯。”高阳点点头，说道“是不是没有尽力作战俺就不问了。事情你倒是没有做错。”

　　高阳的话音刚落，扎合的身子就猛然间颤抖了一下，侧头看向一旁的耶律辉才，目光之中满满的全是无穷无尽的怨恨和愤怒！这样的话，那他不就是白死了吗？！


第六百零一章 烈火焚城（五）

　　对于扎合来说，什么样的事情都比不上那耶律辉才带给自己的愤怒。此刻听到好像没他什么事情了。扎合内心的怒火足以点燃整个上京城！

　　而耶律辉才的身子也微微颤抖了一下。不过他不是吓的，而是在高兴自己能够顺利脱身。

　　还没等耶律辉才满心欢喜的说出感激的话语。高阳接下来的话却将他重新打入深渊之中“渤海人退了，那就你上去继续吧。不用攻下城池，只要能够将城外的那些阻碍全部清除掉就可以了。怎么样？能做到吗？”

　　虽然高阳用的是问句，但是耶律辉才怎么可能当做高阳是真的在询问自己的意思？

　　高阳是全军主帅，他说的话就是命令！而他耶律辉才也不可能说出一个不字！要不然，那他就一定会陪着那个蠢货扎合一起去死！

　　耶律辉才感觉自己很是委屈。他只是按照族中众人定下的计划去做事。哪里想得到居然会把自己给陷进去？

　　耶律辉才不能明白的是，现实本身就是一出大悲剧。命运的残忍之处不在于它能让人多么的痛苦，而是在于它的不可抵抗！那种让人面临绝境之时，那种无可奈何的绝望才是它最为残酷的地方。

　　别无选择的耶律辉才只得强装笑脸领下了这个要命的任务。在直到临死之前眼神之中还满是怨毒之色看着他的扎合被斩首之后。耶律辉才就带着数千名契丹族人再次对上京城发起了攻击。

　　……

　　强弓硬弩密集成群，弓弦声响连绵不绝。当这些契丹人进入了上京城守军射程之内，霎那间无数寒芒掠过冰冷的天空，没入在城下那黑压压的人浪当中。

　　耶律辉才的攻击同样非常不顺利，甚至遭到的反击更加强力。守军的阻击非常凶猛，密集的箭雨给这些契丹人带去了大量伤亡。

　　和之前的那些渤海人一样。高阳虽然给了契丹人数量众多的战甲和武器，但是绝大部分都是从女真人那里缴获来的皮甲。这种东西根本就无法阻挡锋利的精铁长箭。

　　和女真骑兵们使用的那种软绵绵的骑弓不同，上京城内的守军们使用的步兵弓和长箭可不是普通的货色。要么是之前女真人大举南下的时候从宋国抢来的大宋军国器物，要么就是女真人召集的辽国工匠们日夜赶工打造出来的精良物件。

　　无论是箭簇还是弩矢都是质地上好的精铁箭头。破甲铲、带倒钩、放血槽等等形制一应俱全。对付这些身穿皮甲的契丹人，完全就是一箭射穿两个洞！

　　而那些数量稀少的床弩的威力则更为恐怖。那些粗若儿臂的箭矢在弩机强大的推进力的作用下，势如闪电一般带着呼啸呜鸣之声划破天际，狠狠的扎在那些契丹人的身上，射穿身体之后，巨大的威力足以将任何人都给死死的钉在地上！

　　惊天动地般的惨叫声响起，排成阵列上前的契丹人瞬间就在箭雨的洗礼之中倒下了一大片。

　　箭矢飞舞，犹如蝗群一般遮天蔽日。这个时候耶律辉才哪里还能顾得上什么保存实力？不说这些都是他的族人，单单是一旦战败，那他耶律辉才绝对是死路一条！

　　手中战刀向前挥舞，大声呵斥着麾下族人上前。那些弓箭手们再也无法偷懒躲避，只能硬着头皮上前和城墙上的女真守军开始了对射。

　　契丹人开始奋勇上前对射，女真守军们的压力瞬间加大。不过，守城战此刻只不过是刚刚开始而已。城内的守军数量还很充足，各类物资更是数量众多。再加上此时只有正对常胜军本阵方向的一面城墙受到攻击，对于女真人来说压力并不算大。

　　很快，数量众多的预备队冲上城墙加强防守。数量更多的箭矢飞射而出，城下的契丹弓箭手们顿时压力大增。

　　守军弓箭手的数量远超城下的契丹弓箭手。守军们有城墙保护，契丹人却什么都没有。原本按照契丹人的作战习惯，这个时候是应该用战马作为掩护的。但是对于极其缺乏战马的高阳来说，他怎么可能同意如此浪费的事情？所有的马匹早就被常胜军给搜刮走了。

　　更重要的是，契丹人是仰射！无论是射程还是威力都小于守军。各个方面都要比守军差上不少的契丹人很快就绷不住了。大批的弓箭手们被射倒在地。有些人一时之间没有死透，就在地上拼命翻滚，伤口处的鲜血喷涌而出，发出阵阵撕心裂肺般的惨叫！

　　守军们用威力强劲的床弩将那些个盾车一一击散架之后，没有了盾车遮护的契丹人在短时间之内就遭受了巨大的损失。

　　当伤亡达到无法承受的程度之后，终于有被吓坏了的契丹人掉头就跑！

　　马蹄声骤然响起。数百名骑乘着战马的常胜军骑兵们从阵后飞掠而过，手中弓箭密集而又精准的命中了那些逃亡的契丹人身上的要害之处。一阵箭雨过后，转身逃亡的上百人几乎全部被清扫一空。

　　常胜军的骑士们勒住战马，在那些契丹人的身后站定。弯弓搭箭，目光冷冽。虽然一言不发，但是那种退后者死的残酷之意，却也再为明白不过了！

　　被逼疯了的契丹人开始发狂了。在耶律辉才的当先率领之下，契丹人举着盾牌奋勇上前。冒着致命的箭雨将绳子和抓钩固定在拒马和鹿角上面，之后数十上百人同时发力，将一座座障碍清除。

　　在这个过程之中，城墙上守军们拼命的向着契丹人倾泻着箭雨。契丹人一路前行，留下了一路的尸首和斑斑血路！

　　最终，在摧毁了数排障碍，抵达第一道壕沟之后。高阳终于下令敲响了退兵的锣鼓声。

　　原先还在红着双眼和那些木头较劲的契丹人瞬间就软了下来。如蒙大赦般的转身抱头逃窜，再也顾不上其它许多。

　　耶律辉才最终还是没能活下来。他作为契丹人的勇士和统领，穿着与普通军士们不一样的铁甲，在一大群穿戴着皮甲的军士之中极为显眼。

　　守军们当然不会放过他。密集的箭雨将耶律辉才和他身旁的一片区域全部覆盖住。而耶律辉才本人则变成了一支被利箭覆盖全身的刺猬，死在了上京城下。

　　……

　　上京城外遍地尸首，土地都已经变成了红色。将近三千名的渤海人和契丹人倒在了这里。他们的战死对于这场守城战来说并没有什么太大的意义。

　　三千条性命只不过是换来了破开几道障碍罢了。还有就是，浪费了守军们不少的箭矢。此外提升了守军的士气和继续坚守下去的决心。也让那些投靠了高阳之后准备好生表现一番的各族炮灰们发热的头脑稍稍冷静了一下。

　　“打的不错啊。”高阳双手环抱在胸前，面露惊讶之色，出声说道“他们女真人不是不擅长打守城战吗？怎么一下子这么厉害了？这还没怎么开始呢，就丢掉了好几千人。真正开始爬墙的时候那得死多少才行？”

　　“别说笑了。”原点有些无奈的说道“他们什么样你不知道？你只是想要借着他们的手消耗那些炮灰罢了。看起来打的不错，实际上完全是一团糟。没有任何的正式计划和完善的行动方案。全都是胡乱打，看到人就射箭。按照这种速度，他们储备的箭矢能够用多久？城外没有任何的坚固据点做依托，只是困守孤城等死而已。”

　　“说出来就没意思了。”高阳仰起头看着正当空的骄阳，活动了下身体，说道“先吃饭吧，下午继续。”

　　早就已经准备好的简单午饭被辅兵和民夫们送上战阵。压缩饼干配上罐头汤。补充体力的同时还易于消化。

　　并不是所有人都吃这些，这只是基础配备。像那些本阵左前方的数千名奚人此刻吃的就非常好。除了压缩饼干和罐头汤之外，每个人都还分到了一罐午餐肉，两个卤蛋，还有几根火腿肠。

　　普通奚人吃的开开心心，但是那些个头人们全都傻了眼了。和没有见过什么世面的普通族人不同，这些头人们知道这是什么意思。算起来也该轮到他们上了。

　　回想起之前那些渤海人和契丹人的惨烈，这些奚人统领们就连眼前的美味都快要吃不下去了。

　　“这可咋办？”一名身形雄壮，满身肌肉毽子的奚人统领放下了手中的罐头汤。侧身在一旁的另外一名双目炯炯有神，看起来就很是精明的奚人耳旁出声问道。

　　“什么怎么办？”那名身形有些消瘦，但是双目明亮的奚人‘哧溜、哧溜’的喝着汤，看都位看的随口应着。

　　“伊喇！俺们就要被派上去打上京城了！这可咋办啊？！”那名身形雄壮的奚人统领明显有些急了，一把抢过伊喇手中的罐头汤，面色焦急的出声喊道。

　　伊喇微微侧着头，冷着眼看着他，说道“回离保，你现在着什么急？来之前我怎么劝你们都不听。非要赶着来投靠常胜军。现在怎么了？又改主意了？”

　　回离保瞪着铜铃般的大眼看着伊喇，喝道“现在说这些有什么用！你又不是不知道，俺们要是真的不来，那常胜军会放过俺们不成？眼看着用过饭就该俺们出战，你有什么主意就说吧！”

　　伊喇轻叹口气，转头将目光投向远处的上京城。嘴中低声嘀咕着“能有什么办法？都到了这个时候，只能硬着头皮上了。”


第六百零二章 烈火焚城（六）

　　当天下午的战斗不过是在重复着之前渤海人和契丹人的遭遇。只不过主要角色换成了奚人而已。

　　在付出了千多条性命之后。这些没了昨日气势的奚人们终于完成了自己的工作，将城外的第一道壕沟给填平了。在他们做到这一点之后，高阳当即就下令收兵回营。饭要一点一点的吃，仗也要一次一次的打。哪怕是消耗炮灰也不能逼的太紧，反正日子长着呢。

　　派出使者去到上京城下，和那些守军交涉一番之后取得了收拢尸体的许可。这也是没有办法的事情。现在的这种天气条件下，这么多的尸首摆放在露天之下。那要不了多久一场恐怖的大瘟疫就将爆发出来。这是双方都无法接受的事情。

　　众多的炮灰们推着大车来到城下，将白天战死的那些个尸首们运到远处。挖开几座大坑之后就将这些尸首们就地掩埋。这些人的人生旅途就此结束。

　　第二天，天气晴朗，万里无云。没有丝毫意外的，攻城战继续进行。在高阳的命令之下，一波又一波无力反抗的各族炮灰们蜂拥而上，冒着女真人的箭雨用无数条生命为代价将城外的障碍与壕沟一一清除。

　　第三天、第四天……一直到十天之后。在付出了数以万计的炮灰们的性命之后，上京城外的各种各样的障碍物终于被全部清除一空。

　　女真人没有守城作战的经验，他们对于守城作战什么都不懂。就连守城不能闷战，必须要在城外拥有坚固据点以作呼应都不知道。他们把所有的力量都收缩进了上京城里，也就是将自己的希望全部交托到了敌人的手中！

　　当城外的一切都被清理干净之后，最终的攻城作战终于即将到来了。

　　……

　　“你认为他们能够守几天？”骑乘着战马矗立在帅旗之下的高阳伸出手指向远处的上京城，笑着问道。

　　“这主要取决于你。”原点出声说道“取决于你是否还需要继续消耗那些炮灰。需要继续的话，那他们就能多守上几天。要是不需要的话，那常胜军最多在四十八个小时之内就能占领这座城池。或许，只需要一次准备充分的进攻就足以结束战斗。现在的女真已经没有什么反抗的力量了。”

　　“剩下的炮灰们已经不多了。”高阳弯了弯嘴角，轻笑着说道。

　　连续不断的强力突城，造成的结果就是巨量的人员伤亡。那些原本兴致冲冲跑过来投靠高阳，希望能够在女真人落幕的时候分上一些残羹剩饭的家伙们这次算是倒了大霉。不但没吃上什么像样的好处，反倒是将自己赖以为生，乞讨用的饭碗都给砸了！

　　数万人的损失让这些人的脑袋终于清醒过来。高阳这是在借刀杀人啊！可惜的是，此刻他们手中的实力大损，在数十万大军的包围之下，就算是想要反抗高阳都已经没有了机会。其实，从他们主动过来投靠高阳开始，他们就已经没有了任何脱身的机会。

　　“为什么你去不使用文化侵略？我看历史书和许多资料上面经常说可以同化这些人，为什么你不喜欢用？那样是不是更人性化一些？”原点有些疑惑的出声问道。

　　高阳的神色一顿，微微眯起眼睛，眼神之中闪过一抹寒芒。冷声说道“什么同化？用女人去同化吗？只会耍嘴皮子的男人用女人去对付强大的敌人，想想就反胃。我可做不出这种事情。”

　　“嗯。”原点应了一声，说道“我也认为直接从肉体上消灭敌人的存在是最有效的作战方式。战术计谋策略什么的都是在实力不足的时候才会用的上。真正最为有效的作战方式，就是凭借着绝对的实力一路碾压过去！”

　　高阳掏出根香烟，点燃。看着不远处那些还在做着战前准备的民夫们满头大汗的整理着各种攻城器械，笑了笑，轻声说道“你这话倒是没有说错。你看现代时空里面，美利坚去进攻那些个弱国的时候一直都在叫嚣着什么零伤亡什么的。不就是他们相对于那些还在用着AK的弱国们有着绝对的实力吗？”

　　“嘁。”原点不屑的撇了撇嘴，说道“那能叫做什么实力？我随随便便拿出些什么东西来都能打的他们满地找牙！”

　　“你这么说就是真的在欺负人了。”高阳吐出口烟圈，轻笑着说道“你拥有的是什么等级的科技？他们是什么等级的？那种差距就和此刻的女真人和我的差距一样大。这是不能比较的。”

　　“等解决了这边的事情之后，你再回到现代时空的时候估计就该有忍耐不住心中欲望的野心人士要开始动手了。正好你可以展示一下强壮的肌肉。”原点出声说道。

　　“展示什么肌肉啊。”高阳摇了摇头，看着远处的上京城，神色淡然的说道“这次就要直接动刀子了。谁敢出头就给他来上几刀，让那些小鸡们看看猴子是怎么被玩死的。”

　　……

　　此时此刻，就连这些女真人自己都不相信还能够守得住上京城。在极度绝望之下，不少人都选择了逃跑。但是他们最终却悲哀的发现，自己最后一条出路都已经被封死了。

　　在前几天的夜间，在上京城外的江水里有不少企图趁夜出逃的女真人被常胜军临时组建的水军给拦截住。大部分人都做了俘虏，少数趁着慌乱和夜色的掩护逃了出去或者是返回了上京城。还有一些倒霉蛋则是落水之后被生生淹死。

　　长达十天的外围清除作战让女真人感觉到了巨大的压力。他们依为坚守信念的上京城并不像他们所想的那样坚不可摧。

　　常胜军仅仅只是使用一群炮灰们就让女真人手忙脚乱。连续不断的作战不但让女真人的精神极度紧张，士气更是在刚开始的提升之后再次缓缓下降。

　　而且他们也没有考虑到守城战的时候各类物资的消耗会这么大。原先存储的那些数量巨大的箭矢在短短十天之内就已经消耗近半。要是常胜军开始发起真正的攻城战之后，该怎么办？

　　心生绝望退缩之意的女真人就开始考虑退路了。但是常胜军临时设置的水军却封住了他们最后的退路。

　　持续三天的高强度攻城战让那些投靠高阳的各族炮灰们彻底的流干了鲜血。而守城的女真人也同样损失不轻。更重要的是，女真人储备的各种守城物资消耗近空。军士们疲惫不堪，士气低落。城防工事多处破损，整个上京城就快要守不住了！

　　等到朝阳再次升起的时候，最后一波的致命攻击到来了。

　　……

　　“攻陷敌国国度的荣誉你们谁想先得到？”高阳眯起笑眼看着军帐之中的一众军将们，轻笑着问道。

　　诸多军将们全都你看看我，我看看你的。纷纷笑着不说话。

　　“怎么？都不想？”高阳身子向后靠在椅子上，翘着腿。掏出香烟，点燃。出声问道。

　　“王爷。”陈方亮上前行礼，脸上带着掩饰不住的笑意，笑着说道“俺们都想。只是这上京城只有一座，俺们不够分啊。”

　　高阳点点头，说道“就是这个意思。现在赢是赢定了。我作为主将也不可能去和你们抢这个能够史书留名的荣誉。你们个个都是好汉，具体谁去我也不好决定。还是你们自己商量一下吧。”

　　高阳说完就起身离开了军帐，留下这些军将们自行商议人选。

　　“什么时候回去？”原点出声问道。

　　高阳抬头看了看天色，微微摇头，说道“没那么快。今天就是摧毁城防，削弱守军力量。如果不是太顺利的话，想要真正攻占这里还要等到明天才行。”

　　顿了顿，接着说道“而且，攻占了上京城，摧毁了女真人的权力机构并不是说这一切就全部结束了。还有战后的驻军安排，势力范围的划分，对待那些异族们的处理等等等等，需要处理的事情还有许多。并不是打完了仗就一切都结束了。”

　　“那你准备让谁留在这里处理事务？”原点好奇的问道。

　　高阳微微沉吟片刻，说道“陈方亮。”吸了口香烟，接着说道“大军离开之后，这边肯定是一片混乱的局面。这就需要一个能够镇得住的大将留在这里做善后。暂时失去了约束和压制的地方肯定是战乱丛生。驻守大将必须做事果敢，处理事情非常果决才行。我手下符合这个条件的只有陈方亮和岳飞。”

　　“那为什么不是留下岳飞？”原点继续问道。

　　高阳摆摆手，说道“岳飞是利剑。他更加擅长做大军统帅和敌军作战。留在这里的还要重建全新的城池，还有数量众多的定居地，为大规模到来的中原移民们开辟出安全区域。还要四下里去扫荡那些零散的溃军，派出精锐去深山老林里面追缴残敌。这些事情都很繁琐，心思细腻的陈方亮最为适合。”

　　“这倒是。”原点应了一声，说道“陈方亮人很聪明，而且善于动脑子。在这边的复杂局面下处理繁琐的事情应该是他最为适合。”

　　陈方亮为人聪明，善于处理复杂事物。而且他是燕地之人，也算是北方人。对于北边的各种情况都比较了解，处理起来也更加方便容易。

　　陈方亮留在这里还有一个重要原因。就是这里将被重新建造一座城池，一座足以辐射整个东北的重要城池！


第六百零三章 烈火焚城（七）

　　高阳随手扔掉烟头，笑了笑，说道“岳飞可是日后率领大军北伐西征的统帅。单独驻守一地这种事情不适合他去做。他注定是要和霍骠骑一样名垂千古的大英雄。”

　　“满满的私心啊。”原点笑着说道。

　　高阳点点头，笑着说道“就是私心了。谁让岳飞是华夏民族的大英雄呢？从小就看过他的故事，为他的结局悲伤却无能为力。现在有了这个改变一切的能力了，怎么可能不让他做到最好？”

　　“改变别人命运的感觉怎么样？”原点继续问道。

　　“很爽！”高阳笑着说道“这种重新塑造历史的感觉实在是太棒了！我很喜欢。”

　　“嗯。”原点应了一声，说道“这边差不多就回去吧，还有很多事情在等着你。”

　　“你是不是有什么事情？最近一直都在催着我回去。这段时间我也回去过几次，你有什么事情就说吧。”高阳神色怪异的站住脚步，出声问道。最近原点总是有些奇怪，有事没事都要提一提回去的事情，这让高阳有些摸不着头脑。

　　“不是我有什么事情。只是总感觉现代时空那边好像有什么事情即将发生一样。你在那边待着，万一有什么事情发生也好及时处理。”原点轻声解释道。

　　“那就这样吧。”高阳转身向着军帐走去，边走边说“等这边结束了之后就回去。”

　　军将们商议之后，最终还是决定将攻占上京城这个荣誉交给了岳飞。高阳对岳飞的欣赏和培养所有人都能够看的出来。也就没人再去和岳飞抢。

　　……

　　“咕噜咕噜”的木轮转动声音混杂着无数双军靴踩着地面的声响，共同组成了一道独特的战场交响乐。

　　最后的攻击终于开始了。陈方亮和陈方明兄弟俩分别带着一支军马在上京城的左右两面城墙发起了牵制性攻击，而岳飞则带着主攻部队对正当面的这座城墙发起强攻。至于临江的一面，数百艘小船布满了整个江面。上京城里的一个舢板都别想溜出去！

　　这次才是真正意义上的攻击。和之前那些炮灰们进攻的时候不同，这次常胜军终于火力全开，让上京城内的女真守军们全都彻底的傻了眼。这一次常胜军好好的教导了他们一番，什么才是真正意义上的攻城战！

　　最先发起攻击的是上百具巨大的投石机。这些使用金属扭杆的改良型投石机威力巨大。射程远，准确度高。而且它们现在扔的不是石头，而是常胜军的重要武器之一，火油！

　　装着火油的特制陶罐一旦触地破裂，那四下里飞溅开来的火油就足以将周边的一切化为灰烬！

　　高阳为了这次攻城作战准备了数千个装满了火油的陶罐。现在全都拿出来使用。随着让人牙齿发酸的扭臂转动声响，一个个燃烧着的火罐飞上了天空。在划出一道道火红的轨迹之后，重重的砸在了上京城内！

　　这个年代的建筑大部分都是用木材建造。遇上了水扑不灭的火油，那真的是风吹火起，转瞬之间就成片成片的燃烧起来。

　　除去投石机之外，常胜军的远程支援火力还有威力巨大的床弩。女真人用的都是从宋国抢回去的旧货。使用的时间已经很长了不说，就连维护都做不好，因为他们没有这种手艺。

　　这些日子里，这些个床弩被连续不断的使用。连番耗损之下，许多的床弩都因为这样那样的原因而无法继续使用。

　　高阳从存储空间里面拿出来的可都是全新的货色。都是汴梁城里的拿下手艺精湛的工匠们使用先进的机器加工出来的精品货色。

　　因为使用了先进的生产工艺和更加先进的加工机器，这些原本产量不高的精贵物件此时的产量可不小。

　　高阳通过时空穿梭悄然回到汴梁城之中，将新近生产出来放在仓库里面床弩和箭矢都装进储存空间里面。再次使用时空穿梭回到上京城外的军营里面。

　　数以百计的床弩‘噌噌噌’的向着上京城的墙头怒射。强大的压制让守军们几乎不敢探头！

　　除了床弩之外，高阳还派出了一个万人弓弩手的军阵为岳飞的攻城部队提供支援。当上万具一弩多矢的神臂弩齐射的时候，那密集的箭雨犹如遮天蔽日一般划过天际，覆盖在上京城的城墙上。被箭雨笼罩住的女真守军们在如此密集的打击之下，几乎无一幸免！

　　常胜军不害怕浪费，箭矢是有多少射多少。床弩投石机什么的坏了就直接扔掉，完全不用在意这些外物。他们有的是！而一旁拿下幸运活下来的炮灰们全都神色复杂的看着这些，眼神里面的深深恐惧之色怎么样都掩盖不住。

　　火力压制和远程支援完全压制住了久战疲惫的女真守军。穿戴着沉重战甲举着巨盾的常胜军甲士们，没有受到什么像样的阻击就顺顺利利的推着各种器械通过了数道被填平了的壕沟，进抵上京城的城墙之下。

　　高阳本身对于攻城作战并不是太过关注。因为整个东亚的坚固城池几乎都处于中原民族的控制之下。用心发展攻城器械也没有什么目标去使用。除非是为了打内战。

　　而日后通过丝绸之路西征的话，高阳不确定自己能否一直逗留到那个时候。如果到了那个时候自己已经离开，那没有了如同作弊器一般存在的储存空间。那些庞大的攻城器械该如何运往战场？总不能真的用人力一路推过去吧？

　　高阳个人感觉，攻城的时候只要有投石机和床弩就足够用了！毕竟在冷兵器时代，野战消灭敌军的有生力量才是王道！

　　此次攻击上京城，岳飞所部使用的还是传统的盾车掩护，云梯为主。同时还有几辆巨大的，特意为了此次攻城作战赶制出来的吕公车。

　　吕公车一种大型攻城器械。车楼高达数层，有楼梯可以让军士们爬到楼顶。外面蒙着皮革，以牛拉或人推前进。推至城下的时候，因楼顶的高度与城墙同高，军士们可以直接攀越城墙，与守军交战。

　　形象的比喻就是电影指环王三王者归来里面，佩兰平原之战之前，半兽人进攻白城的时候那种可以和城墙同高放下军士的攻城车。

　　这是高阳专门为了攻击上京城而特别制作的器械。在测算出上京城的城墙高度之后，高阳就下令让汴梁城里的工匠们赶制出五辆这种吕公车。外面没有蒙上皮革，而是装的铁板！至于前进力，在这种平原地区直接用身强力壮的军士们推过去就好了。此时的女真人已经没有什么东西能够对付这种庞然大物了。

　　原本汴梁城里的官员和工匠们都以为高阳是在开玩笑。从汴梁城到上京城足足有数千上万里之遥。想要将这种巨大的器械运往上京城，那要等到什么时候才行？而且这一路颠簸的，早就自己先行散架了！

　　高阳没心情和他们去多做解释，直接下命令就好。等到建造完成之后，高阳通过时空穿梭悄悄的回到汴梁城，将吕公车装进储存空间里面又带回了上京城外。

　　当这五座巨大的吕公车出现在大营之中的时候。所有人都被震撼到无以复加！这个年代可没有什么高层建筑。像这种和上京城的城墙一样高度的巨大攻城器械居然能够悄无声息的出现在军营里面。是个人都会觉得犹如鬼神之作！

　　带着对胜利的绝对信心，数以万计的常胜军甲士们排着整齐的队列，迈着坚定的步伐开始对上京城发起了总攻。

　　五座巨大的吕公车缓缓靠上了城墙。无视任何弓箭的攻击，哪怕是火箭也毫不在意。

　　吕公车停住之后。随着军士挥舞铁锤砸开机括，略微比城墙高一些的顶层钢铁挡板瞬间落下。重重的砸在上京城的城墙上，溅起大片碎石四下飞射。

　　“叮叮当当”举着巨大盾牌的常胜军甲士们用盾牌护住自身，抵御着密集射来的箭雨。

　　“杀啊！”能够作为第一波次冲击城墙的必然都是最为精锐的勇士。这些身强体壮、武艺精湛、悍不畏死、对于胜利充满了渴望的勇士们挥舞着手中的兵器巨盾，跳进了上京城的城墙！

　　之前多次作战的时候屡立战功的姜虎此次也毫不意外的被选入了第一波攻击队列之中。

　　“咚！！！”沉重的军靴踩在了上京城的城墙上。抬起头，透过面甲看着眼前满脸慌乱之色的女真守军。姜虎嘴角翘起，露出一个得意的笑容。

　　作为一个多次从死人堆里面爬出来的老鸟。此时的姜虎早就已经褪去了之前初上战场之时的青涩，化身成为一名优秀的老兵！

　　“呼～～～”手中雪亮锋利的战刀呼啸着劈了出去，狠狠的砍在对面那名明显被吓坏了的女真守军的脖子上。

　　锐利的刀锋切开了血肉，冲进了骨头之中，最后被卡在了那里。姜虎经验丰富，当即反手一拉就将战刀抽了出来。同时出来的还有喷泉一般的殷红鲜血。

　　那名女真军士的喉咙被切开，就连惨叫之声都未发出就躺倒在地。浑身抽搐着眼看就不得活了。

　　姜虎没有时间去关心自己的刀下亡魂。在他们这些甲士们跳上城墙之后，为了避免误伤，神臂弩和床弩的远程支援都暂停了。

　　没有了压制之后，大量女真人的预备队就沿着城墙边上的楼梯冲了上来。试图将他们都给赶下城去。而且还残存着的女真弓箭手们都在疯狂的向着他们射击。


第六百零四章 烈火焚城（八）

　　吕公车有好几层高。每一层都是用木质楼梯相连接，可以供军士们从地面上直接爬到最顶层再跳进城墙里面去作战。这里可都是许上不许下的，无论是谁敢往下走的话，那必然是当头一刀的下场！

　　对于突入城墙上的常胜军甲士们来说。只要能够守住这几处吕公车的出口，让后续的军士们源源不断的冲进来。那这场攻城战就大局已定了！

　　每座吕公车的顶层开口都很是宽大，足以让七八名身穿战甲的常胜军军士齐行而过。冲入城墙上之后，这些军士们并没有盲目的去猛打猛冲。而是在清空周边的守军之后，就并着巨盾，列出了一座座钢铁长城护住突破口。

　　在这些军士们的身后，大批常胜军的精锐甲士们沿着楼梯从地上一路爬了上来。随着时间的推移，涌上来的军士越来越多，防线也愈发牢固。

　　守军当然也看出来了。如果不能堵住这几处缺口，就算刨去那些爬着云梯上来的常胜军。单单是这几处地方就足以将上京城送入死地！

　　随着精锐军士们登上了城墙，那些床弩和弓弩手们的压制射击也暂时停止。趁着这个难得的好机会。守军们迅速调集起力量，开始对着突破口发起凶猛的反击。这也是他们最后的反击！

　　大队大队的守军踩着泊泊流淌的血水涌上了城墙。他们龇牙咧嘴，面目狰狞。额头与鬓角都渗着汗珠，这是紧张的。或是狭长、或是猥琐、或是睁不开一样的双眼之中包含着各种意义不明的含义。有麻木、有恐惧、有畏缩、有无奈、还有勇敢！

　　这些守军在经历了十数天的惨烈作战之后，此刻他们的身体和精神都已经被使用到了极致。弦已经绷得实在是太紧了，眼看着就要折断。虽然此刻发起反击的时候看起来气势汹汹，但是实际上内在里已经是一副有气无力的模样。

　　守军们精神萎靡，身体疲劳消耗到了极处。此刻阵型散乱，完全就是一窝蜂的随着人潮向前涌去。至于具体的指挥什么的，现在什么都说不上了。完全就是依照着本能在行动。

　　“咚！咚！！！”城墙上面刀光剑影的时候，城门处也没有闲着。巨大的攻城车被缓缓推了上来。进抵到城门之后，军士们拉动绳索拽起撞木开始对城门发起了凶狠撞击。

　　已经上了城墙的姜虎瞟了一眼城下，撇撇嘴没有多说什么。他之前已经看到城门处都已经被用沙土封死。想要靠着攻城车撞开城门那就是痴心妄想。不过这和他没有什么关系，此刻应付好扑面而来的守军的绝地反击才是当前最为重要的事情。

　　并不是所有的守军都已经没有了什么战斗意志。哪怕此刻战局糜烂至此，依然还有不少矫捷精悍之士在为他们的民族做着最后的努力。

　　人多。这是冲上城墙的常胜军甲士们在抵抗守军发起的反击之时的第一反应。或许是害怕就此被破城，或许是已经彻底绝望，想要做上最后一战。总之密密麻麻至少数千上万之众的守军潮水一般从各个地方出现，接着就一股脑的涌向了城墙。其中并不缺乏一些穿戴着金属战甲的女真勇士。

　　这些人都是女真一族的权贵和他们的子弟们。在此刻这种即将国破家亡的情况下，他们也到了要上战场的时候了。

　　凭借着最后的气势，女真人的反击非常凶猛，甚至到了悍不畏死的程度。常胜军的甲士们战甲坚固，寻常刀剑难以伤及。就有一些极其凶悍的守军三两个一起涌上去，抱住身子就往城墙下面跳，之后大家一起摔死。

　　还有一些武勇过人的守军挥舞着狼牙棒此类的沉重兵器。圆睁着双眼，咬牙切齿的用尽全身的气力狠狠的砸在常胜军甲士们的身上，将那些甲士们活活震死。哪怕他们自己转瞬就会被杀是也毫不在意。

　　更多的则是那些普通守军。他们人挨着人，硬生生的向前去挤，哪怕被杀死了也将自己的尸首变成了阻挡常胜军活动的障碍，限制他们的活动范围。

　　这种在最后关头的疯狂反击下，之前一片大好的形式好像突然之间就要被反转一样。毕竟真正冲上城墙上的甲士数量并不太多，哪怕个个都能以一当十，也无法阻止密集蚁群一般涌过来的疯狂守军。

　　很快甲士们就被逼回了吕公车附近，后面就是城墙，他们已经无路可退。整个形势看起来好像就要被翻盘了一样。

　　“喝！！！”就在这种紧要关头。一声晴天霹雳一般的爆喝声响起，一杆长长的大枪犹如毒龙一般钻了出来，在半空之中晃出无数朵枪花，挑飞了几枚射向他的箭矢。一个雄壮的身影毫不停顿的向前探出。长枪展动几下，挡在他身前的守军们居然无一合之敌，‘唰唰唰’的倒下了一大圈。

　　要知道，此刻冲在最前面的守军可几乎都是女真人之中最为悍勇的一群了。他们多数都是权贵子弟，武勇士气和坚固战甲可都不缺。不说都是精挑细选出来的悍将，十人敌总是有的。居然如此轻易的就被那个高大的身影给取了性命！

　　那个身影并未停歇，双脚落实地面之后。手中大枪灵蛇一般左右翻飞舞动，长枪过处，守军纷纷成了滚地葫芦。

　　直到此刻，常胜军的甲士们才终于看清楚来人是谁。等到他们看清楚身影，当即就高声欢呼起来。

　　“岳无敌！岳无敌！！”冲上城墙的这个高大身影居然就是被高阳亲口承认其武勇过人的岳飞，岳无敌！

　　冷兵器时代的战场上。一员悍勇无敌的猛将对于敌军士气的打击，对于自军的士气鼓舞，那种可怕的能力是无可替代的。岳飞悍勇如斯，守军们好不容易才鼓起来的死战气势顿时就为之一挫。士可鼓，不可泄。鼓舞士气并不容易，更不用说在士气下降之后再次鼓舞起来。

　　岳飞刚一出场就震动了所有人。守军士气受挫，而常胜军的甲士们则欢呼雀跃，瞬间战局就要被再次扭转过来！

　　这个时代从来都不缺乏勇敢的，不惧生死的人。更何况是那些刚刚离开深山老林没有多少年，身上还带着野兽气息的女真人。岳飞神勇的表现震撼到他们的时候，同样也刺痛了一些女真勇士的双眼。

　　“呔！！！”爆喝声响，一名身穿铁甲，身形魁梧的女真军将挥舞着手中一把闪烁着雪亮刀芒的战刀直直的向着岳飞冲了过来。

　　保活里泰是一名女真权贵。年轻的时候跟随着完颜阿骨打起兵灭辽，立下过赫赫战功。灭辽之后就一直留在上京城里享福，压根就没想过女真人的大好形势居然急转直下，此刻都已经被人打到老家来了。

　　没什么说的，原本就是用手中战刀拼出来的今天，就连命都是从战场上捡回来的。他保活里泰为大金再卖一次命又能算得了什么。

　　重新穿上坚固的战甲，拿起锋利的战刀。保活里泰又一次走向了战场，而这次作战就在他自己的家门口！这将是他的最后一战，也是女真一族的最后一战！历史上还没有过被围住都城之后还能翻身的国家存在！

　　岳飞冲上城墙之后的神勇表现瞬间就吸引了保活里泰的注意力。像这种悍勇的猛将在战场上对于士气的打击是非常恐怖的。保活里泰明显都能够感觉到身旁的守军们都开始产生了畏惧之意。

　　战局已经糜烂成了这个样子，保活里泰此刻也没什么好想的了。怒吼一声，圆睁着布满了血丝的双眼，战刀一横就向着岳飞冲了过去。

　　保活里泰在奔向岳飞之前还侧头看了城内一眼。他的家比较靠近这边的城墙，此刻他家那片区域都已经被熊熊烈焰给吞没。无暇再去思虑家人是否已经逃出火场，保活里泰直直的冲向岳飞，这个他戎马一生之中遇上过的最强对手！

　　神色严肃的岳飞眉头微皱，耳畔听着呼啸而来的破空之声。手腕转动，手中大枪一抖一横就挡住了保活里泰直劈而来的战刀！

　　“铛！！！”沉闷的金属交击之声响起，岳飞心头没想太多。但是保活里泰的心中却大为震惊。不提别的，单单是双方在气力上的差距就让保活里泰瞬间明白过来自己不是对手。

　　战阵之上的交手，不可能像是武侠小说里面写的那样你来我往的打上数百招。大家都是用的都是大开大合的功夫。劈刺挑砍削，一般几下就能解决问题。谁的气力大谁就能占据优势。

　　保活里泰看了眼越来越多的常胜军军士涌上城头，心中焦急万分，知道此刻不是能够拖延的时候。当即就咬紧了牙根，怒睁着布满血丝的双目，手中战刀斜指向前，直直的往岳飞身侧扑了过去。

　　岳飞用的是长枪，近身作战必然会有所不便。保活里泰的打算就是贴进去搏杀。

　　只不过，保活里泰高估了自己，也小看了岳飞。能够在史书上留下赫赫威名，可不仅仅是因为岳飞的精神可嘉！岳飞的武艺同样极其威猛！

　　看到保活里泰直扑过来，岳飞眉头微微一皱。眼神之中闪过一抹寒光，双手一松放开了自己的大枪。身子一侧让开了保活里泰的扑击势头。蒲扇般的大手猛然抬起死死握住保活里泰持刀的手腕！


第六百零五章 烈火焚城（九）

　　书上记载岳飞能够开六石弓！这就很明确的表示出岳飞的气力极大，远超常人。

　　保活里泰被岳飞握住了双手，顿时感觉自己就像是被一双巨大的铁箍给箍住了一般，双手丝毫难动！心中大惊，正准备抬腿去踢的时候，岳飞猛然间双手发力，反向一扭。随着一声清脆的‘咔嚓’声响，保活里泰惨叫出声，持刀手腕已经被扭断！

　　没等保活里泰痛苦抽搐，岳飞就接住掉落的战刀，反手横削。锋利的刀锋划过保活里泰的咽喉，带起大片血雾。

　　岳飞随手扔掉战刀，看都未再看倒地的保活里泰一眼。脚上一撮一挑，长枪回到手中。手腕一抖，甩出绚丽的枪花，带着身后的甲士们继续清理着城墙上的守军。

　　至于倒在城墙上，脖子喷涌着鲜血的保活里泰，谁还会去在乎他？

　　战争还在继续。越来越多人倒地，殷红的鲜血浸透了城墙沿着墙壁缓缓向下流淌，将整个墙面都染成了红色。悍勇的常胜军甲士们沿着吕公车和云梯蜂拥而上。而守军们的抵抗则是渐渐陷入无力之中。

　　岳飞从来都不是自己留在后面，看着悍勇的军士们上前作战的人。在此刻已经没有什么战术可以改变，只剩下强攻的时候。岳飞当仁不让的冲在了最前面。

　　长枪飞舞，绚丽而又致命的枪花在人群之中翻飞。每一刺都会带走一条性命！

　　众多的甲士们簇拥着岳飞，无数双热切的目光都投注在了他的身上！一名神勇无敌的军将冲在了最前面，这让所有的军士们都意气昂扬到了极处！

　　一排排冰冷的钢铁甲胄反射着耀眼的光芒。如同一排排跃动拍击着海岸的钢铁洪流。无数军士们的奋力呐喊声，已经混成了仿佛海潮一般的声音。以不可阻挡的气势，涌向面前的敌人！

　　女真人已经乱了。当数不清的常胜军甲士们涌上城头之后，鼓起最后余勇发起反击的守军们被彻底击溃了。他们丢弃兵器，丢弃旗帜，丢弃一切可以抛掉的东西。向着城内逃去。

　　哪怕此刻上京城内浓烟滚滚，烈焰熊熊也不能阻挡这些溃散的守军们一路逃窜。哪怕他们知道就算是逃进城也没有别的出路，但是巨大的恐惧让他们无法去思考这些事情。

　　滚滚的浓烟翻腾向上，直冲天际。就连天空之中的骄阳都好似被遮盖住了一样。

　　常胜军，这支刚刚起兵之时不过数百人的军队。在经过了数年的奋力拼搏之后，终于在今天为他们的老对手送上了葬礼上的最后挽歌。

　　……

　　“终于结束了。感觉好像打了很久的仗一样。”骑乘在战马上的高阳收起全息成像仪，掏出香烟，点燃。目光有些迷离，很是感慨的说道。

　　“冷兵器时代的作战就是这样直接。给人的刺激很大，而且极具视觉效果。”原点轻声说道。

　　“今后至少三百年之内，整个亚洲都不可能再有能够威胁到华夏的势力出现。我也算是做了一件好事。”高阳吐出口烟圈，笑着说道。语气之中带着一丝得色，一丝莫名，还有一丝黯然。

　　他能够改变这个时空的历史结局，但是其它相同时空之中还是会按照原先的历史继续发展下去。对于这些，他无力改变，只能做到自己能做的事情。

　　“那些俘虏们你准备怎么处理？总不会全部杀掉吧？应该有许多平民的。”原点提出了一个新的问题。能够感觉的出高阳情绪不高，已经有些人类情绪的原点及时转换话题。

　　高阳伸手捏了捏下巴，嘴角微微弯起，笑着说道“我又不是杀人狂魔。没事干去屠戮普通人？”顿了顿，自嘲一笑，接着说道“不过我的名声应该不怎么样。之前也杀过不少的人了。现在装好人是不是有些太晚了？”

　　“嘁。”原点不屑的说道“你们自己都说了，历史书是由胜利者来书写的。作为最大和最后的胜利者，你的名声怎么可能会差！至少华夏民族的历史上你必然会是一位开疆拓土的大英雄。”顿了顿，继续问道“攻占了这里之后你准备做些什么？”

　　高阳微微眯起眼睛，看着远处上京沉上空那遮天蔽日般的浓厚烟云。叹了口气，说道“这边的事情都已经上了正轨。继续维持下去获取能量点就好了。以后的重心肯定是要转移到现代时空那边。毕竟，那里才是我的家。”

　　“那边才是你的家？”原点玩味般的调侃道“那你在汴梁城里的俩个老婆怎么办？就这么让她们去守活寡？”

　　“瞎扯什么呢你？！”高阳明显是生气了，语调都不自觉的提了起来“我又不是不过来了。随便找个理由就可以在两边随便住。这有什么？再说了，现在时空通道还很稳定，来来回回方便的很。”

　　顿了顿，挑起眉梢，说道“对了。不是让你想办法了吗？有什么方法可以把她们带走？你可别告诉我没有。”

　　“嘁。”原点撇了撇嘴，说道“自己解决不了就丢给别人，真好意思。”

　　高阳眼神一亮，笑着说道“那就是有办法了？这就好。”点点头，笑着说道“这不是把麻烦丢给别人去做。而是专业的事情要由专业的人来完成！你，就是这方面最专业的天才！”拍马屁嘛，说好话嘛。这有什么大不了的？对于一手改变了自己一生命运的原点，高阳拍起马匹来没有任何的心理障碍。

　　“呵呵呵。”原点笑眯眯的说道“这话说的我爱听。说到这件事情，还真没有人能够比我更懂。”果然，哪怕是智能AI，对于高阳的奉承依然很是享受。或许是原点本身就没有这个设定，对于高阳的奉承他向来都是没有抵抗力的。

　　“好了。”高阳扔掉香烟，看了眼日头，晃动着脖子说道“骑在马上看了这么多天的作战。眼睛都花了。回去休息一下，晚上还有许多事情要处理呢。”

　　……

　　失去了抵抗意志之后，上京城在日落之前终于陷落了。虽然还有不少零散的守军依然在各处地方做着最后的绝望抵抗。但是对于大局已经无碍。

　　堆积在城门处的沙石被清理干净，城门被缓缓打开，大批大批的军士们涌进了城中。一切都结束了。

　　金国第二任皇帝，也是最后一任的末代皇帝完颜吴乞买没有选择投降去做一个去汴梁城做展览用的亡国之君。而是在城破之后在自己的皇宫之内举火烧毁了整个宫殿。同殉的还有他的女人和孩子们。这也算是他最后的勇气了。

　　整个上京城内多处起火，许多建筑都被烧成了灰烬。哪怕救火的事情做了一夜都没能完全扑灭城中的大火。等到第二天天亮之时，城中依然还有多处余烬在冒着黑烟。

　　上京城的失守宣告着短暂崛起的女真一族至此彻底烟消云散。他们的一切都将被扫入历史的垃圾堆之中。留待日后考古学家们去探寻他们的往日的命运。

　　虽然深山老林里面还有着为数不少的逃窜出去的女真人和野女真。但是他们都不再是高阳的目标了。这些事情日后都会由陈方亮去负责处理。

　　高阳留下了陈方亮作为新组建的东北都护府的大都督。管辖范围从燕山以北开始，整个东北地区一直北上到西伯利亚都属于东北都护府的管辖。

　　哪怕此刻还做不到实际意义上的对西伯利亚的控制，但是高阳也要先将大义给站上！日后如果有了争端的话，最起码开头就可以说这里历史上就是俺们的地盘！就连名字都是俺们起的！

　　历次作战俘虏的数以万计的战俘们都被送往了各处矿厂和工地。等待着他们的是一直做到死的无期苦役。想想这些人往日里得志的时候做过的那些坏事，高阳一点点的负担都没有。

　　至于那些普通百姓们，高阳早就为他们准备好了出路。不单单是女真人，还有北方各处的游牧民族们日后的出路都在大海之上！海外无数的岛屿必然会有他们的栖息之地。这片广袤的大陆还是留给华夏民族好了。毕竟这些都是华夏男儿们用刀剑和鲜血换回来的生存空间！

　　为了更好的控制这边，高阳在战争结束之后就开启了大规模的移民计划。在今后的数十上百年的时间里，至少会有数百万的中原人口被迁移到这片肥沃的黑土地上繁衍生息，将这片广袤的土地牢牢的控制在手中。

　　除去获得军功的军士们可以用军功换取大片大片肥沃的免税土地之外。任何中原地区的移民只要愿意出关北上，就能获得一片至少免税十年的土地。日后开垦出来多少都算自己的。只要记得交税就行。

　　至于那些被抢走了生存土地的民族该怎么生活。这和高阳有什么关系？好东西都是争来的！

　　高阳和常胜军付出了生命和鲜血才为整个华夏民族换回来的东西，怎么可能会和别人去分享？

　　在留下了陈方亮和三万名军士之后。高阳和常胜军沿着来时的道路缓缓南下，一路回到了汴梁城。

　　开疆拓土，这是任何一个朝代都最为让人钦佩的事情！回到宋国之后所有人都受到了英雄般的欢迎！而高阳的声望在这一刻达到了最巅峰！


第六百零六章 天外来客（一）

　　清晨的亮光透过窗帘映射进了充满了温暖感觉的卧室之中。侧身躺在床上的高阳准时从睡眠中醒了过来。

　　没有睁开眼睛，习惯性的伸出手摸向了身旁，却只摸到了虚掩着的鹅绒被。昨晚还躺在下面的那具曼妙身躯此刻已经离开。从手感的温度上来看，郑秀晶似乎离开有一段时间了。

　　伸手挠了挠头发，高阳赤着上身坐了起来。张开嘴打了个哈欠之后，就翻身起床。

　　换上全新的衣物，来到洗漱间洗漱一番之后，重新精神起来的高阳走出起居室，来到楼下的客厅之中。

　　果然，人还没走下去呢，一股刺鼻的焦糊味道就让高阳失声喊了起来“老婆，你怎么在屋子里面做烧烤？”

　　“没有，我在煎蛋呢。”郑秀晶带着郁闷的声音从楼下传上来，听在高阳的耳朵里更像是在撒娇。

　　高阳快走两步来到一楼。转眼就看到穿着一直落到大腿处的白色超长T恤，赤着脚，正在开放式的厨房里忙碌着煎鸡蛋的郑秀晶。

　　高阳弯起嘴角，眼神之中流露出一抹异样的神采。上前来到郑秀晶的身后。双手扶住她的肩膀，将下巴抵在一边肩膀上，轻嗅着满是清香气息的秀发，眯着笑眼，轻声说道“认识你这么久，还是第一次看到你进厨房。”

　　“哼。”郑秀晶侧头白了高阳一眼，不满的嘟了嘟嘴。娇艳的嘴唇，白皙的皮肤，沐浴之后的清新味道。高阳抽了抽鼻子，微微探头上前在她红润的脸颊上亲了一口。

　　看了眼还在冒着烟的平底锅，失声笑着说道“你的煎鸡蛋什么时候能做好？我都饿了。”高阳早就看到了一片狼藉的厨台。黑的、黄的、白的到处都是。虽然是在调侃，但是他也知道郑秀晶的厨艺还是别提的好，或者说她就没有下过厨房。高阳喜欢的只是这份心意。

　　郑秀晶郁闷的放下了手中的平底锅，转身看着高阳，双手抱着高阳的腰。满脸委屈的说道“这个锅好重。我想把鸡蛋翻过来，怎么都做不到。”

　　高阳轻笑着伸手捏了一下她的面颊，说道“好好看着，我来给你做专业的示范。”

　　解开扣子，将袖口撸到手肘。神色认真的高阳先将平底锅里面已经糊掉的鸡蛋倒进了一旁的垃圾桶里。接着就是非常熟练的刷锅、倒油、煎蛋、装盘，一套流程走下来熟练无比。一看就是经常做。

　　“好了。”也就是几分钟之后，高阳就满意的将早餐端到餐桌上。郑秀晶也将两杯热好的牛奶端了过来。一顿新婚夫妻之间的温馨早餐开始了。

　　这里是现代时空的夏威夷、檀香山、威基基海滩附近的希尔顿度假村一座独立豪华别墅，是最好的那一座。

　　高阳安排好目标时空里的各项事务之后，就动身回到了现代时空之中陪伴刚刚结束专辑推广的郑秀晶。之前虽然也经常回来，但是每次都待不了多久，这次也是高阳自己给自己放一个长假！

　　简单商量一番之后俩人就决定来这里旅游散心。高阳同时也给了那些在暗中准备策划什么事情的势力们一个动手的机会。

　　高阳原本的打算就是在他们准备完毕之后就直接翻脸，都不用等到他们动手之后再扮猪吃老虎。他原本就计划直接用雷霆手段将一切有恶意的威胁全都消灭在萌芽之中。至于策划者是个什么身份他都无所谓，已经有了足够用的能量点之后，高阳才不会去在乎他们的一切。

　　原本这一切都进行的非常顺利。但是，一个突如其来的、晴天霹雳一般的消息让高阳瞬间就放弃了所有的计划。并且还要重新改变所有的原定策略。

　　只不过在那之前，高阳依然要好好陪伴自己的老婆好好旅游放松。因为那件事情一旦爆发，至少在结束之前这种安静祥和的生活就几乎不可能再次出现！

　　高阳一定要珍惜这次机会。

　　用过早餐之后，高阳牵着郑秀晶的手离开别墅，在附近闲逛起来。

　　倒过时差之后，他们今天起的很早。此时太阳才刚刚从东边爬起没多久。换上了一身休闲装束的高阳和郑秀晶一前一后穿行在度假村的鹅卵石小路上。两侧树木林立，俩人的鞋子踩碎了一片片闪烁着露珠的落叶，在阳光落下的斑驳光点上面，留下了独属于俩人的独特痕迹。

　　俩人一路闲庭信步，沿着度假村的小路一直走到了世界著名的度假胜地威基基海滩旁边。

　　远处滚动着的海浪轻轻舔抵着银白色的美丽海滩，一波波的潮水翻滚起了绚丽的银色浪花。

　　初升的太阳慢慢爬出了海平面，挥洒下一片夺目的金黄之色。在嶙峋的水波映衬下，这座世界闻名的海滩附近的海面上五光十色，光彩照人。绚丽的犹如爱丽丝曾经踏上的那处仙境一般梦幻多彩，又斑斓的如同油画一样让人沉迷其中。

　　度假，旅游。简单来说就是吃喝玩乐。高阳和郑秀晶在这处世界闻名的海滩上晒太阳、砌沙雕、潜水、冲浪、游泳等等等等。玩的那叫一个不亦乐乎。中午随便吃点东西之后就登上了游艇出海去钓鱼，一直到天色渐渐暗淡下来之后才恋恋不舍的回来。

　　等到俩人回到岸上，移到了西边的太阳此刻已经彻底的消失不见。但是最后留下的那抹绚丽的余辉却与碧蓝色的海面互相映衬，形成了奇特而又美丽的落日景象。

　　“真美啊。”沿着小路返回别墅的时候，郑秀晶看着远处海天交汇之处的绚丽美景，轻声感叹。

　　高阳伸手揽着她的肩膀，同样看着那处美丽的景色，只是眼神之中却带着一抹莫名的复杂之意。这样的美丽景色以后还会继续存在吗？微微摇头，驱散心中那抹烦躁，侧身低头看着郑秀晶，轻笑着说道“在我的眼里，你才是最美丽的。”

　　热恋中的情侣总是喜欢听这种话的。郑秀晶面颊微红，将头倚靠在高阳的肩膀上，紧紧揽住他的腰。

　　高阳笑着拍了拍她的后背，说道“好了，先回去吃晚饭吧，玩了一天肚子都饿了。”

　　在度假村的餐厅之中用过丰盛的晚餐。高阳拉着郑秀晶换好保暖的衣服之后就坐上了早就已经准备好的直升机。

　　“我们要去哪里？”直升机起飞之后，郑秀晶透过窗口看着下面在月光照耀下波光粼粼的海面。知道此刻已经离开了瓦胡岛，但是具体去哪里却不知道。

　　“我们去大岛。”坐在她身旁的高阳笑着说道。

　　“大岛？”郑秀晶摒起了眉头，有些疑惑的出声问道“那里有什么旅游景点吗？好像没有什么太过出名的地方吧？而且还是晚上？”

　　高阳笑着伸手帮她拢了一下耳畔如云似雾般的秀发，笑着问道“有一个非常出名的景点你不知道？”

　　郑秀晶歪着脑袋，葱白的纤细手指撑着下巴，皱起眉头想了一会之后还是无奈的摇了摇头，嘟着小嘴说道“不知道啊。”

　　“呵呵。”高阳笑着说道“莫纳克亚山天文台听说过没有？”

　　“啊！”郑秀晶一拍双手，眯起笑眼说道“知道！夏威夷天文台嘛。”

　　“就是那里。”高阳顿了顿，接着说道“那里是举世公认的最佳观星地点。今天晚上的天气很好，能见度高。我们现在去看星星。”

　　“看星星啊。”郑秀晶歪着小脑袋想了想，忽然身子一侧靠在了高阳的肩膀上。轻声说道“看什么都行，只要能和你在一起就好。”

　　高阳的身子微微一顿，伸出手揽住郑秀晶的肩膀。用下巴低着她的额头，微微垂下眼睑，眼神之中闪过一抹无法难以察觉的坚毅神色，轻声说道“无论是什么情况我都会保护你的。不管是谁都别想伤害到你！哪怕是外星人也不行。”

　　“嗯。”郑秀晶并没有多想，点点头，应了一声，安静的依偎在高阳温暖的怀中。

　　……

　　莫纳克亚天文台坐落在美国夏威夷群岛大岛上的莫纳克亚山顶峰上，是世界著名的天文学研究场所。海拔4206米，顶峰位于几乎三分之一大气层以上，观星效果极佳。

　　直升机先是抵达了位于海拔2775米的游客中心。高阳和郑秀晶在那里换乘汽车，一路向着山顶的天文台开去。

　　真正具有重大意义的天文望远镜是不会对游客开放的。但是高阳明显不在其中。而且他来这里也不是为了看星星。

　　美利坚8.1米的北半球双子座望远镜非常巨大，人坐在下面通过观察空看着满天繁星很容易就会头晕眼花。如果不是专业人士，普通人很难看上太久。郑秀晶看了一会之后就没有了兴趣，拉起高阳的手走到天文台外面闲逛起来。

　　“是有什么事情吗？”郑秀晶看了眼天空之中的满天星辰，转头盯着高阳的眼睛出声问道。自从来到夏威夷之后，高阳就一直有些奇怪。虽然说不出来是什么，但是一定是有着什么心事才对。

　　看着神色认真，眼神之中还带着丝丝紧张之意的郑秀晶。高阳弯了弯嘴角，突然起了捉弄她的意思。笑着说道“那你认为能有什么事情？”

　　“你，你不会是劈腿了吧？突然对我这么好，很可疑。”郑秀晶说出经典的女性问话。


第六百零七章 天外来客（二）

　　“呵呵。”高阳笑着将郑秀晶揽进怀中，拍了拍她的肩膀，轻声说道“什么叫对你这么好？难道我以前对你不好吗？还劈腿？我为了养家这么忙，能劈谁去？”

　　“哼。”郑秀晶皱起鼻子轻哼一声，伏在高阳的怀里没有再多说些什么。

　　有些事情哪怕是知道也并不一定要说出来。作为最亲近的人之一，高阳和她姐姐之间的事情郑秀晶怎么可能一点点的察觉都没有？只不过现在他们之间的接触变少了，而且也没有什么实质性的进展，郑秀晶也就当做是不知道罢了。

　　有些时候，有些事情都是无可奈何的，而且还没有选择的余地。哪怕是拥有黑科技的高阳在一些事情上面也只能选择妥协。

　　“对了，你相信有外星人吗？”高阳拥着怀中的郑秀晶，依在天文台外面的护栏上。抬起头看着满天耀眼的星辰大海，语气萧索的问道。

　　“外星人？”郑秀晶抬起头看着高阳，目光疑惑，出声问道“是ET吗？”

　　“噗。”高阳笑出了声，伸出手轻轻揉着郑秀晶的额头，“应该差不多吧。不过做朋友的可能性不大。”

　　“今天怎么了？”郑秀晶疑惑的看着高阳，说道“一直都在说些奇怪的话。外星人怎么了？这颗星球上有吗？”

　　高阳仰起头望着浩瀚星空，双目之中带着一抹莫名的神色，低声自语道“应该，快了吧？”

　　高阳在来夏威夷之前，因为实在是放心不下之前轨道炮接收到的那个神秘信号。加上最近能量点很是富裕，就让原点动用了先进的分析仪器解析了那个信号。

　　最终的结果就是高阳最不愿意听到的那个消息。那个神秘信号的的确确是地外智慧生命体的一种定位系统。而信标锁定点就是这颗星球！

　　原点向高阳表示，这个锁定了整个星球的地外智慧生命体科技非常先进，至少能够进行星际旅行！

　　高阳不知道为什么会有外星生命锁定自己的家乡。也不知道他们想要做些什么。但是，他知道，作为自己家乡目前为止最为强大的人。他自己必将担负起这个巨大的责任！

　　面对着这种情况，个人的事情瞬间就变的不再重要。高阳不能失去自己的故乡，哪怕他有着绝对安全的退路也一样。这里才是他出生的地方，是他留下这无数记忆，生活成长的家乡！在自己的家乡面临威胁的时候，有了能力的高阳必须站出来！

　　在确认了这个消息之后，高阳当即就从原点那里解冻了先进的观测仪器。以自己的家乡为中心，向着四面八方进行不间断的全方位全频段的扫描。力图尽可能提前在不明善恶的外星人抵达之前获取第一手资料。

　　就在抵达夏威夷的当天，原点向高阳通报了事情的最新的进展。

　　在半人马座比邻星方向，在距离太阳一百多个天文单位之外的湍流区，即日鞘区域。这片围绕在太阳周围的带电粒子泡泡的最外层的区域，也就是整个太阳系最外围的地方。原点通过极其先进的太空侦察设备检测到了一个庞大的星际之门！

　　原点向高阳解释，这是一种类似于空间折叠的技术。只不过是被人为的限制在了一定范围之内。这也是先进科技文明的代表力之一，可以进行垮越星际空间的宇宙旅行。

　　空间折叠是一种因为强大的引力而使的空间发生扭曲的特殊现象。这种现象是真实存在的，因而在理论上只要能够达到一定的引力就能使空间发生弯曲。

　　打个比方说，就好比要从一张平整的纸的一端到另外一端，除了走两点间的直线外，还可以直接把纸折叠起来，让两点直接靠近。这样做省下来的距离几乎就是无穷大。

　　只要引力足够大，空间也有极大的可能被折叠，这也就使得以不超越光速却能在短时间内进行宇宙旅行成为了可能。

　　而原点发现的这座星际之门就是如此。原点本身也有着这方面的知识记载。使用巨量的能量在被限定住的极小范围之内人为的制造出漏斗形的空间折叠，只要能量和技术达到要求，这就是完全可以的做到的事情。

　　这个星际之门的出现应该就是和轨道炮接收到的那个定位信号有关系。茫茫宇宙之中，一百多个天文单位的距离根本就不值一提。这附近也就只有高阳的家乡才值得外星智慧生命们关注到这里。

　　原点一直在监控着那座巨大的星际之门，并且还在星际之门附近发现了数十艘巨大的，造型怪异的宇宙飞船！他们只是静静的待在那里，一动不动。也不知道在做些什么。

　　当高阳看到原点使用观测设备传输过来的清晰画面的时候，他是真的被震住了。这一切对于他来说简直就像是在开玩笑一样。眼看着好日子就要到来了，居然会出现这种事情？！

　　无论外星人这次过来是好心还是恶意，对于高阳来说都是个大麻烦。只是，自从他遇到原点，通过时空穿梭改变了自己的命运开始。他的一生早就已经注定是不会平凡的。

　　……

　　欢乐的日子总是短暂的，再开心的假期也有结束的时候。在愉快的度过几天假期之后，高阳和郑秀晶就结束了这次夏威夷之旅。在离开了夏威夷之后，一起去了首尔。

　　郑秀晶还有工作要继续去做。高阳同样也有着自己的事情要处理。在等待了好几天之后，那座星际之门一直都没有任何动静。而那些个宇宙飞船也一直没有动过。就连原点都不知道这是什么意思。

　　不能再等了。高阳决心尽快将这个消息告知应该知道的人们，而不是自己一个人在这里瞎琢磨。

　　……

　　香港，半岛酒店，咖啡厅。

　　笑容满脸的赵成则步伐轻松的来到高阳身旁，打了招呼之后就在对面的椅子上坐下。

　　“帮你叫了蓝山，这里的都是最正宗的。”高阳身子向后靠在椅子上，翘着腿，一手托在下巴上，嘴角带着莫名的笑意，神色怪异的看着对面的赵成则。

　　“谢谢。”赵成则坐下之后道谢。端起刚刚送上来的蓝山咖啡，不加糖也不加奶，就这样直接抿了一口。“果然不错。”

　　高阳弯了弯嘴角，面带轻笑的看着他，没有说话。

　　“高先生。”赵成则放下咖啡杯，伸手扶了扶眼镜。眼神真挚的看向高阳，出声问道“今天找我来，有什么事情吗？”

　　不是赵成则太敏感，而是高阳此刻的神情分明就是有什么非常重要的事情要说！能够让赵成则眼中几乎无所不能的高阳露出这种带着忧虑的神色，赵成则的心里也在惴惴不安。一定是有什么重要的事情发生了。

　　高阳挑了挑眉头，没有回答赵成则的问话。而是侧头透过巨大的落地玻璃看向外面。微微皱起眉头，低声说道“让他进来，他是我请来的客人。”

　　赵成则就连头都没有转过去就知道高阳说的是什么事情。举起手向着一旁做了个隐蔽的手势。很快，没过一会咖啡厅的门就被推开了，一身正式精英西装打扮的杜启溪大步走了进来。

　　先和高阳打了个招呼，随即坐在赵成则一旁。侍应生送上蓝山咖啡之后，杜启溪端起来抿了一口。放下咖啡杯转头看向一旁赵成则，笑了笑，说道“赵先生，我们不是第一次见面了。”

　　赵成则笑了笑，没有多说些什么。只是两人目光对视的时候隐隐有着火花闪现。

　　“今天找你们来是有些事情要说。”高阳掏出香烟，点燃。看着对面的俩人，神色冷漠的说道“有一件重要的事情需要通知你们的老板。事情和很重要，也很急迫。”

　　吐出口烟圈，看着赵成则说道“口说无凭，我会带你们推荐的，能够确认信息的人去亲眼看看。时间很紧，今天晚上就要出发，你尽快去确认。”

　　掏出一个存储卡丢给赵成则。接着说道“里面的东西是真的，或许你们不会相信。所以我决定带你们能够确认的人亲眼过去看一看。”

　　顿了顿，微微侧头看着一旁的杜启溪，开口说道“你那边也是一样。不过你可能做不了主，等下我会亲自去找你的老板确认信息。”说完就对两人点点头，起身离开去了顶楼的套房。

　　关上房门之后，启动信息屏蔽仪。低声询问“确认了吗？”

　　“确认了。美利坚总统在他的办公室里面。”原点出声说道。

　　“嗯。”高阳点点头，掏出香烟，点燃。轻声说道“那就去吧。”

　　……

　　哥伦比亚特区西北宾夕法尼亚大道1600号，椭圆形办公室。新任美利坚总统正和自己的幕僚们商谈着关于继续向平民们加税的事情。

　　原本正说的高兴的总统先生突然间就收住了声音，身体一僵，双目发呆的看向门口处。

　　坐在沙发上的白宫发言人诧异的转过头去看向门口，当即就看到了面无表情的高阳出现在了那里！

　　“你们应该都认识我吧？”高阳随意的在沙发上坐下，翘起腿，吸了口香烟，淡淡的说道。

　　“是的。”总统先生强忍着心中的疑惑与震惊，咽下口唾沫之后站直了身子。一拍双手，挤出一个笑容，说道“高先生，真没有想到我们会在这里见面。”


第六百零八章 天外来客（三）

　　高阳笑了笑，微微侧头看向站在办公桌旁边的幕僚长，轻声说道“幕僚长先生，不用麻烦了。外面的特工们暂时进不来。而且。”笑了笑，目光投向总统，低声说道“如果真的是为了对付你，我不需要这么麻烦。”

　　能够做到美利坚的总统位置上，总统先生也不是一个没有担当的人。当即就对一旁的幕僚长挥了挥手，示意他不要再做无用功。既然高阳可以悄无声息的出现在这里，那就算是将外面的特工们叫进来也无济于事。

　　对于高阳的奇特能力，他们早就已经知道的非常详细。单单凭借着那些特工们手里的落后武器，是绝对没可能对付的了高阳的。唯一的结果就只是白白的激怒高阳罢了。

　　总统先生也看出来的了，高阳来到这里是有着重要的事情要说。不是闲着无聊过来看看的。

　　“果然是总统。这眼色可不是盖的。”高阳轻笑着拍手。掐灭烟头，站起身来到总统面前。因为身高的关系用一种俯视的目光看着他，轻舒口气，说道“你做的那些事情我都知道，本来是准备对付你的。只不过，现在出来意外，不能再内讧了。”

　　高阳说完就转身看着坐在沙发上的白宫发言人。笑了笑，微微眯起眼睛，低声说道“你刚刚是不是在心里嘲讽我了？觉得我挺能吹的？”

　　刚才高阳说话的时候，那位白宫发言人不屑的轻摇着头，翘起嘴角不说，还伸手扶了扶眼镜。一脸不屑的样子高阳背着身都能够感觉的到。

　　不等白宫发言人解释些什么，高阳就直接出声说道“核武器什么的就不说了。只要我愿意，你们就连发射的机会都没有。”

　　上前一步坐在总统办公桌上，双臂环抱胸前，冷笑一声，说道“或许你们觉得在怀俄明州夏延山谷里面的那件秘密武器能够起到作用？实际上对我来说那只不过是一件非常简单的事情罢了。”

　　高阳的话音刚落，屋子里几位原本还能强装镇定的美利坚高层们全都大惊失色。满脸惶恐的看向高阳。

　　夏延山谷里的那件秘密武器可以说是美利坚最高级别的机密事情。那里地下深处有一座巨大的秘密军事基地。里面有一种可以毁灭整个星球的秘密武器存在。

　　那是美利坚为了预防将来一旦国家发生什么不测事件，启动之后就能与所以敌人同归于尽的终极武器！

　　高阳所说的就是美利坚的秘密武器，盖亚！

　　这是一件威力巨大到足以毁灭整个星球的武器！这是一个连续催发装置。工作原理就是将威力强大的高能核弹装载在一个个特制的耐高温容器之中。通过打穿地表投入岩浆层里，利用连续爆破产生的推动力来改变地幔岩浆层的流动速度。

　　对于一颗星球来说，被强行改变了既定运行数据，必然会产生巨大的破坏力。哪怕只是一种相对于整个星球来说很是微弱的改变！而地幔岩浆层流动速度的改变足以让生活在地表上的所有人陷入灭顶之灾。单单是改变星球磁场就足以毁掉地面上的一切！

　　这绝对是美利坚最后的终极手段。在国家陷入绝境的时候或许就会展示出来作为最后的威慑力。这种秘密只有层次非常高的人才会知道。而这些人是绝对不可能泄密的。

　　高阳突然将美利坚最强大的威慑武器给爆了出来，这让办公室内的所有人都对高阳有了全新的认识。高阳的能力远比他之前展现出来的要强大的多！

　　“今天不是来和你们说这些的。”高阳摆摆手，将一旁的电脑拿了过来放在桌子上。从口袋里面掏出存储卡，插在笔记本电脑的接口处。至于这台电脑强大的保密层防火墙什么的对于原点来说完全就形同虚设。

　　高阳很是轻松的完成了所有步骤，点击了存储卡里的视频播放。

　　高阳站起来示意几人过来观看。美利坚总统明白高阳说的事情应该就是在这里面。当即就走了过来，认真的看了起来。

　　这是一段原点通过远程监测仪器录制的视频信息。只有短短几分钟的时间，而且也只是一个画面。就是宇宙空间之中，那座巨大的星际之门和那些静静待着的宇宙飞船！

　　“……这是什么地方？”视频很快就播放完了，明显被震撼到了的总统先生面色有些发白，手指都不自然的抖动起来。抬起头看着高阳，微微颤声问道。

　　高阳的能力他已经很清楚了。像高阳这种实力强大的人是不可能无缘无故的跑过来做一些无厘头的事情的。所以，这个视频的真实性非常高。一旦确认，必然将是一件足以震惊全世界的重大事件！

　　“柯伊伯带。比邻星方向，距离地球大约一百五十个天文单位。”高阳神色冷静的说道。

　　“高先生。”身材高大的发言人终于从沙发站了起来，双眼死死的盯着笔记本电脑，紧皱着眉头说道“并不是怀疑你，只是这种事情实在是太过让人，让人……”这位发言人看起来有些激动，一时之间就连话都说不完整了。

　　“让人无法接受是吧？”高阳拍了拍手，坐在一旁的沙发上。翘着腿，掏出香烟，点燃。美美的吸上一口之后，出声说道“视频的真伪你们可以去找专业人士去做鉴定。当然了，单单只是看视频也很难让人相信。我今天晚上要去亲自看一看那座星际之门。你们可以选择两位专业人士和我一起去。”

　　“亲眼去看？！”办公室里面的人再次被震惊了。高阳的话里透露出了巨大的信息量。至少高阳已经有了可以从地球飞到一百多个天文单位距离的宇宙飞船！单单是这一点就远超整个星球的科技水平！

　　“高先生。”一直没怎么说话的幕僚长出声问道“那要去多久？”

　　高阳摆摆手说道“晚上出发，也就是二十多个小时的事情。你们决定好了人选之后让杜启溪告诉我就行。”说完就站起身来，看着神色复杂的几人，笑了笑，说道“别这么紧张。或许是我看错了。或许人家是来帮助我们融入宇宙大家庭的也说不定。”

　　说完就摆了摆手，转身离开了这座著名的办公室。

　　“总统先生，您怎么看？”高阳离开之后，年纪不小的幕僚长再次打开了视频，一边看，一边出声问道。

　　总统先生也抱着双臂站在一旁看着视频。紧皱着的眉头显示出他此刻内心的不平静。毕竟这种事情的确不是没有经历过的人能够在短时间之内接受的。

　　“呼～～～”再次看完视频之后，总统先生仰起头舒了口气。有些落寞的说道“通知那些大人物吧。是该他们做决定的时候了。”

　　……

　　十个小时之后，一架流线型的宇宙飞船悄然离开了这颗星球。在经过月球之后，引擎开始加力，飞船护盾全开，很快就将速度提升到了百分之八十光速。向着比邻星方向疾驰而去。

　　“高先生，虽然这件事情让人很难想象。但是我个人感觉这是真实的事件。”宽大的驾驶舱内，美利坚著名的天体物理学教授，约翰·亚当斯端着一杯威士忌来到高阳身旁，轻声说道。

　　侧身倚靠在驾驶台上的高阳举起手中的酒杯向亚当斯教授示意，抿了一口之后，说道“是不是真的对你们来说或许很重要。但是对我来说却无所谓。因为我知道是真的。”

　　“我也相信是真的。”杜启溪来到一旁，笑着说道“因为我相信你。”

　　“这话到是没有说错。”赵成则笑眯眯的端着酒杯走了过来。看着神色淡然的高阳，轻声问道“他们来这里想要做什么？如果是有什么诉求的话，总该和我们联系吧？为什么一直待在那里不动？”

　　“我怎么会知道？”高阳失声笑道“我又不是外星人。”高阳的话音刚落，杜启溪和赵成则都有些忍不住笑的意思。高阳一直以来的表现所有人都看在眼里，之前说不好还真的把他给当成外星人来看待。

　　“高先生。”亚当斯教授神情有些兴奋的说道“你这艘宇宙飞船非常先进！里面的仪器与许多都是我想都没有想过的！不知道这些科技能不能共享？”

　　高阳的这艘宇宙飞船是从原点那里解冻出来的一艘非常普通的星系内货运飞船。此刻都是由生化战士们在负责驾驶。而在货仓里面，还有几位不同国籍的科学家们在摆弄着他们带过来的仪器。

　　高阳伸出手揉了揉眉心，有些无奈的说道“就算是科技共享现在也来不及了。你是科学家，应该比我更加清楚。这种完全就是跨越科技带的技术提升根本就不是短时间之内能够做到的。”

　　举起酒杯抿了一口，看着身旁的几人，微微摇头，继续说道“现在外星人都已经来到家门口了。虽然觉得不可能，但是我希望他们是带着善意来的。但是如果他们真的是信奉丛林法则的话，还在使用火药武器的我们，应该如何抵抗？”

　　身旁几人都沉默不语。现在的形式的确不太妙，没人真的会认为那些视频是高阳伪造的。也没有会认为那些外星人来到这里是为了帮助这个远比他们文明落后的星球融入宇宙大家庭的。

　　总之，这是一件非常非常麻烦和棘手的事情！


第六百零九章 天外来客（四）

　　“真是……不知道该说些什么才好。”通过宇宙飞船的驾驶舱舷窗看向远处那座巨大的星空之门，驾驶舱内的几个人全都睁大了眼睛，一副被震撼到了的模样。

　　当真正看到这种相对于此刻人类的科技水平来说，完全堪称是神迹一般的超级造物。哪怕是经过了严格训练，见过无数大风大浪的人也同样会震撼，会恐惧！这是人类对于未知事物的本能反应。

　　相比于这些已经有些傻眼的人。经历过时空穿梭这种更加让人不可思议事情的高阳就要安静坦荡的多了。他这几年一直在战火硝烟之中奔波劳碌，见过了太多太多的大场面。高阳此刻的内心早就已经不会为了这种事情而激动。更重要的是，原点之前已经告诉他，这些外星人的科技水平没有原点的强大！这就是等于给高阳吃了一颗定心丸。

　　“我们去看看专家们的工作吧。”神色淡然的高阳放下了手中的酒杯，出声说道。

　　很快，一行人就来到了临时给几位堪称人类最顶级的专家们使用的货仓之内。几名忙于自己手上活计的专家们看都未看高阳等人一眼。全都双目泛着莫名的神彩，兴奋满满的快速做着自己手上的事情。

　　“怎么样？你们准备好了吗？”虽然高阳的宇宙飞船极为先进，监控什么的也全都没有问题。不过想要让这些人相信自己看到的不是科幻电影中的画面，还是需要让他们用自己相信的仪器做一次检测才行。

　　“已经准备好了，现在就可以开始。”一名头发花白，脸上满是皱纹，带着一副深度眼镜的教授难掩兴奋的开口说道。

　　对于这些专业人士们来说，在有生之年可以遇上这样一件事情，完全可以说得上是了无遗憾了！这也是为什么明明知道这次太空飞行非常危险，但是这些科学家们却争着抢着要过来的原因。

　　“嗯。”高阳点点头，举起手示意他们“那就开始吧。”

　　很快，一个个说不上名字的仪器开始接连启动。各种各样的探测波被甩向了那座星际之门。只是结果却不想预料之中的那样美好。

　　“怎么会这样？！”探测开始没过多久，几位资深专家门几乎异口同声的喊了起来。虽然语言不一样，但是说的意思都是相同的。都是在表达着自己内心的震惊与不敢置信！

　　原因很简单，这些让他们引以为傲的，号称全世界最高科技水平代表的仪器居然没有任何的反应。就好像他们探测的地方是一片无尽的虚无一般。这份打击的确是让这些资深科学家们感觉难以接受。

　　“没有什么事情是不可能的。”一直在一旁冷眼旁观着的高阳慢悠悠的开口说道“双方的科技水平差距太大。用你们此刻的仪器去探测那座星空之门，就好像是冷兵器时代的游骑兵们想要去追踪万米之上的隐形战斗机一样让人发笑。这和别的事情无关，单纯就只是技术上的差距而已。”

　　“那我们岂不是白来了？”一名白人教授满心不甘的出声说道。对于这些真正意义上的科技工作者们来说，再没有什么能够比这种犹如神迹一般的造物更加吸引他们的东西了。

　　没等高阳开口说些什么，一阵刺耳的警报声就在宇宙飞船里面响起。所有人顿时面色大变，全都露出了一副惶恐不安的模样。

　　不是他们没有出息，而是这里可是远离自己家乡一百多个天文单位的浩瀚宇宙之中！一旦真出了什么要命的事情，那他们就算是想跑都没有地方可以去！

　　虽然说在登上这艘宇宙飞船之前所有人都知道此次旅程的危险程度极高。他们之前也都有了心理准备。但是，能不出事的话，谁想去出事？

　　杜启溪等人同时将目光投注到了一旁的高阳身上。这个时候也只能依靠他了。

　　高阳侧身靠着栏杆上，微微皱着眉头，沉吟片刻之后才开口说道“好了，已经没事了。”高阳的话音刚落，原本喧嚣的警报声就停了下来。

　　不用他们询问，高阳就主动开口解释道“刚刚是对面的那支宇宙舰队发过来的扫描波。应该是你们的那些落后仪器引起了他们的关注。不过我这里的技术比较先进，他们检测不到。我们很安全，不用担心。”

　　顿了顿，看着神色复杂的众人，轻轻弯动嘴角，低声说道“你们还有什么事情要做吗？没有的话我们就回去吧。”

　　单单从对面的船队无法观测到高阳的宇宙飞船这一点上，就能够看出来双方之间的技术差距。至少高阳的技术要比那些未知的外星人飞船要强上许多。

　　当高阳的宇宙飞船调转船头，准备返航的时候。让所有人震惊的一幕出现了。

　　那座巨大的、类似于圆柱体的星空之门突然闪现过一抹极其炫目的光泽。一阵犹如实质一般的能量波动过后，在星空之门的前端那个圆形的，好似水晶一般的能量幕中钻出来一艘巨大的宇宙飞船！造型与大小都和星空之门附近的那些差不多。

　　“我说他们怎么一直待在这里不动呢，原来是在做战前集结啊。”高阳神色认真的看着监控画面，轻舒口气。而一旁的杜启溪、赵成则等人则是面色难看。他们心中最后的一丝渴望算是彻底破灭了。

　　如果这些外星人是带着善意来的，那只需要一艘飞船就足够了。在这里躲着集结舰队是准备做什么？事情此刻都这么明显了，是个人都能够看出来，这是来者不善啊！

　　“回去和你们老板说。”高阳双臂环抱靠在控制台上，神色肃穆的看着他们，轻声说道“我们合作吧。”

　　……

　　目标时空，汴梁城，燕王府。

　　挽起了发髻，一身长裙装扮，眉宇之间带着淡淡忧虑之色的耶律余里衍端着盛在精致瓷碗之中的冰镇酸梅汤，缓步来到高阳书房外面，敲响了房门。

　　“进来。”高阳合起桌子上的地图，出声喊道。不用原点通知，能够来书房找高阳的只能他的夫人们。别人可进不来。

　　耶律余里衍面带微笑，捧着碗来到高阳身旁。微微躬身行礼之后，柔声说道“王爷，您请用。”

　　“嗯。”高阳笑着应了一声，随手接过瓷碗。看着还冒着丝丝寒气的酸梅汤，笑了笑，一口气喝下近一半。

　　直抵心扉的凉爽感觉是一旁的冷气机给不了的。高阳满意的点了点烟头。放下瓷碗，看着一旁的耶律余里衍，笑着说道“越来越好喝了。有心了。”

　　耶律余里衍轻笑着说道“这都是妾身分内之事。”

　　“有什么事情要说？”高阳身子向后靠在椅子上，轻轻垂下眼睑。掏出根香烟，点燃。轻声问道。

　　最近这段时间耶律余里衍有事没事的都喜欢往自己这里跑，不是送燕窝粥就是送酸梅汤。虽说都是应当之事，不过这么上心必然还有着别的原因。

　　“王爷。”耶律余里衍果然是心中有事情。听到高阳的问话之后，轻抿着嘴角，纤细的双手不自然的绞在一起。微微垂着头，目光飘向高阳，一副欲言又止的表情。

　　“呵呵。”高阳摇了摇头，伸出手拉着耶律余里衍的手，将她揽入怀中。半侧着身子，看着耶律余里衍灵动的双眼，笑着问道“你是我夫人，还有什么事情不能和我说？”

　　“嗯。”耶律余里衍咬了咬嘴角，微微垂下眼睑，轻声说道“王爷。现在天下太平，不知道王爷对契丹一族日后有何打算？”话说出来之后，耶律余里衍也就不再纠结。抬起头看向高阳，面色冷静。但是眼神之中的紧张与期盼之意却瞒不过高阳的眼睛。

　　“这个啊。”高阳伸出手轻轻捏着下巴，微微皱起眉头沉吟片刻之后。笑了笑，说道“安置肯定是要安置的。之前本来打算是送契丹人去多瑙河的。但是现在发生了别的事情，我的计划需要做出改变。所以。”

　　高阳说到这里就顿住了，微微皱起眉头思索片刻之后，才继续说道“在海外有巨岛可以让契丹人去居住。那里风景优美，适宜生存。阳光充足，物产丰富。而且远离大陆不会有什么人能够威胁到他们。你看怎么样？”

　　高阳虽然说着询问的语气。但是耶律余里衍心里面明白，这应该就是高阳最后的决定了。

　　虽然心中不满，但是却无法过多的干涉高阳的决定。毕竟，辽国此刻早已不在，而她耶律余里衍此刻的身份只是高阳的夫人，不是辽国公主。提出过多的要求只会使的高阳心中产生不满。作为一个女人，高阳此刻在她的心中才是第一位的。至于契丹族，她也只能做到这些了。

　　“多谢王爷。”耶律余里衍从高阳的怀中站起来，躬身行礼之后准备离开。

　　“对了。”高阳突然叫住了耶律余里衍，站起身轻轻揽住她的肩膀，低声说道“怕你伤心，之前一直没有告诉你。你的父皇已经去世了。”

　　“啊！！？”耶律余里衍的身子猛然间一颤，满脸不敢置信的看向高阳。水汪汪的大眼睛之中满是惊恐与悲伤之意。

　　高阳将耶律余里衍拥入怀中，轻抚着她的秀发，继续说道“攻进城里的时候，你的父皇已经被女真人给杀了。还有许多的辽国皇族，贵族几乎同时被杀。这真的是很遗憾的事情。”


第六百一十章 河西（一）

　　高阳并没有说谎。常胜军在攻入上京城之后，包括耶律延禧在内的诸多被俘虏的辽国皇族和贵族们都已经被举火自杀的完颜吴乞买下令诛杀。

　　当然了，高阳也没有过去解救这些人的想法。对于高阳来说这些人都是麻烦，能够借由女真人的手把这些麻烦给清除掉，而且还有人去背黑锅。对于高阳来说反倒是一件好事情。

　　原本是打算再过一段时间告诉耶律余里衍这件事情的。不过今天耶律余里衍居然为了契丹族的命运主动对自己开口求情。这让高阳心中微微有些懊恼。直接告诉耶律余里衍这件事情，就是希望她能够断了为契丹一族继续出力的打算。

　　因为现代时空中的突发情况。高阳需要尽可能多的赚取能量点用以保护自己的家乡。对于这边就要加大压榨的力度。

　　时间紧，任务重。高阳不知道大规模的扫荡征服之后会不会留下什么隐患。所以干脆就决定将所有的异族都给统统迁移到海岛上面去！整个大陆上就只留下华夏民族。

　　至于那些被送到海岛上去的民族日后应当如何生存发展。高阳可没有兴趣去关心。他现在急需能量点，其它的事情全都可以暂时放在一边。

　　好不容易才安抚好失声痛哭的耶律余里衍，将她送回房间交由霜月照顾。

　　回到书房重新安稳下来之后，高阳就开始继续制定作战计划。

　　在这个时空之中，想要获取能量点只有两条路可以走。一是杀人，二是掠夺土地。

　　在战场上杀人这种事情，对于经历了许多风雨的高阳来说并不算什么大不了的事情，他也不会心慈手软。但是，让他去屠戮那些平民们，高阳可做不出来。不是他的风格有多么高尚，而是这关乎着他做人的底线。突破了做人的底线，那就是禽兽了。

　　现在整个东亚这边已经没有什么像样的敌人了。无论是西夏、大理、朝鲜还是海外的扶桑。或者是南洋的那些土人国家都不能称之为对手。

　　真正有实力的国家需要沿着丝绸之路一路向西，进抵地中海和欧洲才行。这条路太远。没有取之不竭的马匹供给，或者修通长达万里之遥的道路的话。单单是大军开过去就得用上以年计算的时间。

　　高阳暂时缺乏时间。他不知道那些外星人什么时候，或者说是聚集了多少战舰之后才会发起进攻。高阳只知道此刻他拥有的能量点只能从原点那里换来一支小型太空舰队。虽说技术上要领先于那些外星人，但是这种技术上的差距并没有达到跨时代的程度。双方单单是数量上的差距就足以使得高阳愁白了头发。

　　为了尽可能的获取能量点，他就只能在目标时空里面拼命的压榨了。

　　“太过激进会导致根基不稳的。”高阳回到书房坐下之后，原点就出声说道“现在的交通条件并不能支撑大规模的高速扩张。”

　　“我知道。”高阳摊开地图放在桌子上，低头认真研究着行军路线，神色肃穆的说道“但是我没有时间了。必须在攻击到来之前做好充足的准备。我不能失去自己的家乡。”顿了顿，接着说道“其实你那个湮灭弹就很好用，但是太贵了。而且，我不确定抗住了这次攻击之后，还会不会有下一次！”

　　“为什么要把压力都放在自己的身上？你的家乡又不是只有你一个人。找人帮忙啊。”原点疑惑的问道。

　　高阳翘起嘴角，摇了摇头。轻笑着说道“你能指望一群使用火药武器，就连大气层都出不去的人在宇宙战争之中帮上什么忙吗？”

　　“但是他们最起码能够提供大量的人力资源吧？”原点还是有些不甘心的说道“那就可以省下不少生化战士的能量点消耗。”

　　“呼～～～”高阳叹了口气，身子向后靠在椅子上，翘起腿放在桌子上。掏出香烟，点燃。

　　吐出口烟圈之后才慢悠悠的说道“以前和你说过的。他们此刻的科技水平太差。就算是给他们战舰又能怎么样？会驾驶吗？有相关的专业知识吗？开飞机没问题，可是开太空飞船，这能一样嘛？”

　　“那你还去找他们帮忙？”原点追问道。

　　“主要是告诉他们别在这个时候给我捣乱。”高阳笑了笑，说道“还有就是，认真的给我提供各种帮助，让我可以在目标时空里面尽快的获取能量点。我可没指望过让他们上战场帮忙。”

　　“虽然说运送非军用物资到这边对时空通道的影响不算大。但是，前提是数量不能太多！你要是大规模的做这种事情，那必然会对时空通道产生冲击。”原点沉声说道。

　　“这些我都知道。”高阳伸出手在桌子上轻轻敲击着，深吸口气之后，说道“这都几年了，这些事情我当然会知道。只不过现在这边大局已定，而且事情又很急。我只能尽快的加大力度。一旦真的要崩溃了，大不了再重新连接一个时空好了。”

　　“既然你已经做出决定了，那我就不再多说些什么了。”原点顿了顿，出言安慰道“你也不用太过担心。我早已经扫描过了，那些战舰的战斗力绝对不是我这里的对手。无论是科技水平还是数量上。只要你拥有足够的能量点将我的储存空间里面那些失去能量的武器全部激活，那他们绝对不可能是你的对手。你也一定能够守护好你的家乡。”

　　“我知道。”高阳点点头，微微沉默片刻，轻声说道“谢谢你。”

　　“嘁。”原点撇撇嘴，说道“我们之间还需要说客气话？”

　　“那倒是。”高阳笑出声来。笑过之后，又皱起了眉头，满心烦闷的说道“原本以为可以安稳的过上一段时间的好日子。在现代时空里面悠闲的生活。在这边做一个王爷，为这个民族多做些事情。真是没想到居然会发生这种事情？他们为什么会选择这个时候过来？以前为什么不来？怎么想都想不通，这事没有道理啊？”

　　“等打赢了仗之后抓俘虏问清楚就好了。这有什么好烦心的？”原点出声说道。

　　“行。”高阳笑着应道“你说的对。”说完就继续俯身研究着地图。

　　过了一会，原点出声问道“你准备先对哪里下手？”

　　高阳伸手捏了捏下巴，挑了挑眉梢，将手指向了大宋的北边。“这里，西夏！”

　　“原因？”原点好奇的问道。

　　“原因很简单，因为这里有河西平原的产马地。”高阳用手指轻轻敲击着地图上的西夏，笑着说道“我不能把铁路系统给搬过来，修路的话也需要时间才能看到效果。在这个年代，想要开展远距离大规模行动，唯一的运输工具就是马匹。”

　　敲了敲地图，继续说道“现在东北的产马地已经在我手上了。下一个目标自然是离的最近的西北。等拿下了这里之后就有足够的马匹供应岳飞的大军北上蒙古高原，去征服那里的蒙古人。同时得到大批优良的蒙古马。有了这些马匹之后，沿着丝绸之路一路向西的计划才有了基础。”

　　“只是为了马啊？”原点恍然说道。

　　“还是为了解除北方的威胁。”高阳详细解释道“自从黄帝打败蚩尤之后。中原王朝这么多年来的重大威胁全部都是来自北方的游牧民族。尤其是日后的蒙古人最为强大。我当然要把他们全都消灭在萌芽之中。哪怕日后离开了，也可以放心的走人。”

　　“那西边呢？”原点追问道“欧洲那边怎么办？他们的文明也不差。而且按照历史轨迹来说，日后还是他们统治着这个世界。”

　　“呵呵。”高阳笑出声来，摇着头说道“你都说了是按照历史轨迹了。你看看我来了之后，轨迹还会和原来一样吗？”

　　“这倒是。”原点认真的应道“你就开始吧，你现在可是在赶时间。”

　　“你当打游戏呢，双击一下就行了？”高阳笑着说道“打仗作战可不是嘴巴说说就行的。要先做好充足的准备才行。不能把军士们的生命当儿戏。”

　　“我也不是什么都不懂，不要总是把我当傻瓜。”原点生气的说道。

　　“呵呵。”高阳笑了笑，安抚他说道“怎么可能把你当傻瓜。你可是智能AI，谁能和你比智慧？我的意思是做事情要做好充足的准备，不能太过勉强。”

　　“嗯。”原点应了一声，算是接受了高阳的解释。

　　高阳掐灭烟头，主动说道“首先是计划好作战方略。就是准备做到什么程度。是抢掠一番，打击对方的经济。或者是大战一场，消耗对方的有生力量。还是夺取一城，或者直接灭国！每一种方略需要做的准备都不一样。”

　　端起一旁的酸梅汤一口气喝完，惬意的晃了晃脑袋，继续说道“我这次就是准备打灭国之战。这也是最难的方略。因为敌人必然要为了生存下去拼死一战！可以预见战争激烈程度非常高。这就需要做好充足的准备工作才行。”

　　“具体的？”原点来了兴趣，开始追问起来。

　　高阳翘了翘嘴角，笑着说道“首先是情报，知己知彼嘛。之后就根据情报安排用哪种战斗力的军队，军队的数量。预计要打多久，后勤储备需要多少。这些后勤物资放在什么地方。行军路线，备用计划等等等等。”


第六百一十一章 河西（二）

　　一阵窸窸窣窣的声音从一片树林之中传来。随着略显沉闷的脚步声响，几名身穿深色服饰的常胜军军士悄然走出了这片规模不小的树林。

　　远处是连绵起伏的青绿山峦，周围全是郁郁葱葱的树木。清晨的阳光透过树叶的缝隙照射下来，形成粗细不一的斑驳光柱。树上传来鸟儿清脆婉转叫声，晨风吹过，树叶响起哗哗响声。

　　几名常胜军的哨探们警惕的四下里观察一番，确认这边没有什么危险之后。派出两名哨兵外出布控。同时将马匹都安顿好之后。其他人就都聚拢在一颗大树下面开始享用丰盛的早餐。

　　对于这些在几年之前非战时的时候，每天就只能吃两顿粗饭的军士们来说，如今的待遇那真心是和过去有着天壤之别！

　　不说别的，单单是这份战时早餐对他们来说就足以算的上是奢侈！几名哨探们掏出包裹里的巧克力，罐装食品，蜂蜜，水果，压缩饼干摆放在面前。不锈钢水壶里面还装着能够补充体力的运动饮料。这些东西在往日里别说是吃了，根本就是连见都没有见过！

　　但是现在，这些东西都成了常胜军的日常消耗物品。哪怕不是战时都能时不时的弄上一些尝尝，要是休假带回家里的话，那附近的街坊邻居们都能把门给堵了！

　　这些个哨探们都是属于新近完成重编的常胜军第一军团麾下的威力搜索部队。他们的任务就是前出打探银州城的情报。而打探银州的情报自然就是为了进攻西夏做准备！

　　西夏是个小国，但是它的国土面积其实并不算小。国土范围囊括了现代时空之中的内蒙、甘肃、宁夏一部分。从面积上来说，西夏是仅次于同时期的宋、辽、金三国的大国。

　　但是，它的国土之中绝大多数都是不宜居住、不宜畜牧、不宜耕种的沙漠戈壁、荒凉之地。这一点从西夏国的州府分布之中就可以看出来。

　　其国内大部分人口稠密的州府都是密集分布于宋国的秦凤路、永兴军路及河东路三路的边境附近。由此不难理解西夏为何要从立国之初就与宋国争战百年拚命的抢夺地盘。实在是为了能够生存下去啊！

　　西夏是一个善于见风使舵的国家。宋强的时候追随宋国，辽强的时候追随辽国。女真人崛起之后，他还想为辽国出个头。但是，在被完颜宗翰一战灭掉了三万精锐之后，当即就做了金国的小弟。

　　常胜军北伐的时候，完颜宗翰也向李乾顺发去了出兵的命令。但是这一次终于聪明起来的李乾顺决定看看情况再说。果然，常胜军摧枯拉朽一般的将女真人打的头破血流，并且最终灭掉了金国。

　　西夏人大为震惊之下，当即就派出使者去了汴梁城向皇宋称臣。意图继续做个安稳的墙头草。

　　只可惜，现在可不是真宗时代了。对一切历史事件都了如指掌的高阳怎么可能会放过这条极有眼色的狼狗？给它在日后重新扑过来撕咬的机会？更何况他们还占据着华夏民族的固有领土！

　　使者还在汴梁城里面磨时间，这边的侦察工作就已经开始了。

　　银州就是现代时空之中的榆林。地处于西夏与宋国百年对峙的最前沿。这座城市曾经在两国近百年的血腥争夺之中反复多次易手。每一次的争夺都染满了军士们的鲜血。

　　在三十多年之前，当时的西军曾经最后一次夺取了银州。但随后两国和议，为了面子上的好看，宋国的那些文人士大夫们轻飘飘的同意了西夏的求和，将银州又“赐还”给了西夏！

　　前方将士浴血奋战，用无数条英勇的生命换回来的土地，却在谈判桌上被那些个读书读傻了的士大夫们又给送了出去。此后数十年一直到现在，银州城一直在西夏的控制之下。

　　高阳一直都对这些文人士大夫们非常不感冒。这些读书读坏了脑子的家伙们对自己民族的百姓们凶狠恶毒，无恶不作。对待异族们却好的犹如天使一般纯洁！那当真是要什么给什么！完完全全的就是汉奸典型。他们无论是在国家强盛或者是衰败的时候都一样会做这些事情。高阳一直很是都怀疑他们是不是身体之中隐藏着卖国基因代代相传。

　　银州是拓拔党项一族兴起之地。更是其国内最为重要的产盐地区。在这个年代，银州对于西夏而言是绝对不容有失的地方。

　　而高阳制定的对西夏的征服作战，第一个目标就是这里！

　　“五叔。”一名面带稚嫩之色，席地坐在翠绿草丛上的少年侧头对一旁的一名队正，也是他们这支小队的最高军官出声问道“俺们这是要对西夏动手了吗？”

　　那名捋起了袖子，露出精干的肌肉。胸口上别着数枚做工精致的勋章。面色黝黑，满脸都是风霜之意的队正叫做王怀贵，是一名久经战阵的老兵。原先是西军出身，投入了常胜军之后一路凭借着战功升到了队正的位置。因为他在家中排行第五，大家都称呼他为王五。

　　“啪。”王五随手在那名少年的脑袋上拍了一巴掌，说道“德顺，你小子什么时候能管俺们常胜军和谁作战的事情了？王爷啥时候给你升的官？俺怎么不知道？”

　　那名叫做王德顺的少年面色涨红的挠了挠头发，尴尬的说道“叔，您老人家就被寒颤俺了。”

　　王德顺是王怀贵的大侄子，这也是他年仅十八岁就能进入常胜军做一名正兵的重要渠道。此时的常胜军可不是刚刚起兵的时候了。在几乎占据了整个天下之后，常胜军的优渥待遇和战无不胜的名头让无数人趋之若鹜。报名想要加入常胜军的人每天都在各地的征兵站那里摆出长龙！

　　王怀贵立下过许多战功，除了赏赐和升官之外。还有推荐人员进入常胜军的机会。当然，前提是他推荐的人员能够达到常胜军征兵的要求。

　　王怀贵的儿子还没长成，这个机会就给了他的大侄子王德顺。而王德顺也没让他失望。自小就拜师学艺，习得一身好武艺不说，还读过两年书，这在军中可是一件非常受赏识的事情。

　　经过九十天的训练之后，王德顺顺利的以优异成绩分配部队。王怀贵动用了关系将他调到了自己麾下。这在冷兵器时代是一件很正常的事情。打仗亲兄弟，上阵父子兵嘛。完全没有避嫌的需要。

　　今天也是王德顺第一次出阵。

　　周围的几名军士全都笑了起来。对于这些在战场上血腥搏杀，一个个都是从死人堆里面爬出来的精锐们来说。一个有能力的年轻小伙子的确会让他们心生关怀之意。这些人对待王德顺也都如自己的子侄一般。

　　“俺们都是军士。要打谁，打哪里都是王爷说了算。”王怀贵神色一肃，放下手里的吃食，轻轻抚摸一下胸前的北伐参战勋章。向着汴梁城方向抱拳行礼之后才正色说道“王爷说干啥俺们就干啥。你能明白不？”

　　“嗯！”王德顺重重的点了点头，神色很是严整。高阳带领着常胜军开疆拓土、灭军覆国，立下了足以彪炳史册的赫赫战功！而且他还将大批的抢夺而来的土地以各种方式几乎是免费的提供给广大贫苦大众。改善了无数人的生活。极大的缓解了各类矛盾。对于农耕民族的百姓们来说，土地就是最大的财富！

　　不仅仅是普通人，那些有钱有权的人也同样在这一场又一场的战争红利之中赚取了大量好处。在几乎所有人都得到好处的情况下，高阳的声望在这个国家已经达到了无与伦比的地步！许多人的家里都供奉着他的画像。每日里都会有人在为他祈福，祈求上天能够让高阳长命百岁。

　　高阳的声望最高的地方就是军队。极度崇拜强者的军士们对于高阳完完全全就是发自内心的完全崇拜。

　　“俺也觉得这次是要对夏贼动手了。苦了这么多年，现在终于要报仇了！俺等这一天等了很久了！”旁边一名满脸络腮胡子的军士放下手中的水壶，有些感慨的说道。

　　这些军士们在进入常胜军之前都是西军。而大宋西军和西夏缠战百年，生生死死的不知道葬送了多少大好男儿。陕西诸路几乎是家家戴孝。这种血海般的仇恨怎么可能因为那些读书人们签订的一纸文书就给洗的干干净净！想要化解这段血海深仇，那必然是要用无数条生命作为祭品才行！

　　“这事俺们就别操心了。有王爷在，那些个夏贼们能有了好果子吃？直娘贼的，看看那些个金贼们的下场就知道了。”王怀贵摆了摆手，说道“只要王爷一声令下，俺们操刀子就干！”

　　“甚是，甚是！”几名军士全都纷纷应声。

　　“好了，好了。”王怀贵抬头看了看天色，大声喊道“快些吃东西，俺们还有事情要做。可不能耽误了正事！”

　　“五叔说的是。俺还想着弄一个勋章戴着呢！”王德顺满心羡慕的看着王怀贵胸前佩戴着的那些做工精致的勋章。那些可都是一名军人真正的荣誉！而且可以陪伴他们一生！

　　哪怕你退役了，只要拥有了勋章就可以见官不拜、免税、推荐人员参加常胜军或者去乡试什么的。这份荣誉会一直陪伴着军士走完一生！


第六百一十二章 河西（三）

　　高阳对西夏的攻击意图并没有太过掩饰。至少此刻他手下的那些个军将们都已经知道了。这些军将们可没有反对的，相反各个都很是兴奋。对于这些真正的军人们来说，只有热血澎湃的战场才是他们最为向往的地方。尤其是军队一直不断取得胜利的情况下。歌舞升平的汴梁城此刻对他们没有什么吸引力。

　　当然了，有赞成的，必然就会有反对的。新任政事堂老大李纲丞相就很是反对在现在这个时候继续动兵。他在得知这个消息之后，就急匆匆的赶往燕王府去试图劝说高阳放弃出兵计划。

　　用过晚餐，正在花园里面和自己的夫人看星星聊天的高阳，在被打扰了兴致之后也只好去会客厅见一见李纲。毕竟是丞相，总不能不见。

　　“王爷。”以李纲此刻的身份对于高阳是不需要行礼的。不过他在见到高阳的时候依然恭恭敬敬的向高阳认真行礼。不是因为高阳的王爷身份，而是他感激高阳为这个国家所做的一切！

　　挽大厦于即倒，灭敌国于塞外！高阳的成就怎么夸奖都不为过。只不过，虽然极为佩服高阳的能力，但是李纲依然坚持暂停继续对外用兵。

　　“丞相大人来此有何贵干？”见礼之后，俩人分别落座，仆人上茶之后高阳直接出声问道。

　　李纲放下手中的茶杯，神色认真的看着高阳，沉声说道“听闻王爷即将对西夏动兵，此事不知是否属实？”

　　高阳端起茶杯抿了一口，勾了勾嘴角，轻笑着说道“是有这么个想法。”

　　“王爷。”李纲皱着眉头继续说道“不久之前才刚刚结束北伐作战。大军刚刚解散歇息，怎可如此轻易再起战端？”

　　“军队的事情你不用管。”高阳摆了摆手说道“我自然是有自己的打算。既然要对西夏开战，必然是有着必须要开战的理由。”

　　“王爷。”李纲直接就站了起来，神色肃穆的看着高阳，沉声说道“某是大宋丞相，与国开战怎么能说与某无关？再说了，就算不说兵事。可这民生政事总要说一说吧？”

　　“民生？”高阳放下茶杯，掏出香烟，点燃。神色疑惑的看着李纲，出声问道“有什么事情？这和大军作战有什么关系？”

　　“王爷。”李纲上前一步，微微躬身，说道“虽说此时金贼已灭。但是之前数年金贼连番入寇，整个河北之地都糟了兵灾。百姓们流离失所不说，各处都被那些金贼们弄的满目疮痍。现下好不容易才有了些起色，自是应当继续休养生息，以图恢复民力的时候。急切之间再动刀兵，岂不是与民争利？”

　　高阳也站了起来，这次是真心不明白李纲究竟是在说些什么了“怎么就与民争利了？我是出征作战，不是守卫国土！战场都在敌国，这和百姓们有什么关系？”

　　“王爷。”李纲神色不动，继续说道“大军出征可要征发民夫随军？可要筹措物资？可要沿途州县供给用度？可要朝廷出饷出粮？此时正是百废待兴，各处都是急需人手的时候。王爷把人都拉出去打仗去了，那谁去做活？田地还耕作不耕作了？各类建设还继续不继续了？疏通运河，修建大道，建设水利设施。这些都要大量人手。而且。”

　　李纲深舒口气之后，沉声说道“现在眼看着就要收粮了！”这才是最为关键的事情！对于农耕民族来说，再没有什么事情能够比春耕秋收更加重要的了。

　　大军出战，规模越大，征发的民夫就越多。这些民夫们可全都是家里的主要劳动力，在最为繁忙的农忙季节远出到异国他乡去作战。这绝对是统治者的大忌！

　　说真的，高阳还真的没有想过这种事情。此刻被李纲这么一说，高阳直接就有些愣住了。

　　出生在各类物资都极为丰富的现代时空之中，高阳哪里还会记得这些事情？现代时空之中谁会在打仗的时候考虑什么收获播种的季节？谁不是决定打就直接打了？还有民夫的事情。现代战争之中早就没有了这个词汇，所有人都是专业的！

　　“这个啊。”高阳背着双手在会客厅内缓缓踱步，思考着要如何解决这个问题。

　　“这也没什么好为难的。”过了一会，就在李纲以为自己已经说服了高阳的时候。高阳突然顿住脚步，侧身看向李纲，扬了扬下巴说道“民夫不征发了。沿途也不需要州县供给。至于物资我多的是。不过粮饷还是要朝廷出，这毕竟是为国作战。你看如何？”

　　“这个……”要是别人说这话，李纲能喷他一脸唾沫星子，指着他的鼻子大骂口出狂言！

　　从古至今，大军在外作战的，哪里会有不征发民夫的事情？西夏远在千里之外，大军从汴梁城出发，这一路上的吃喝用度沿途州县不供给，那些大头兵们还不得当场哗变？！

　　“王爷。”李纲神色难看的说道“此事当不得玩笑！这可是关系到数十万大军的身家性命！”

　　“谁说笑了？”高阳神色一冷，沉声说道“我什么时候开过玩笑？这种事情难道我会不知道？”

　　“好吧。”李纲见高阳坚持也就不在这个问题上多做纠缠。顿了顿，看向高阳，说道“不过王爷。大军出征的粮饷朝廷此刻也筹措不出来。”

　　“嗯？”高阳神色一愣，微微皱起眉头，看着他半响不语。直到李纲被高阳看的神色都不自然之后，才寒声说道“我给了你们那么多的钱和粮食。还有那些缴获的东西都哪里去了？被你们私吞了？嗯？！”

　　说到后面的时候高阳的语气已经带上了丝丝杀意！要是这些大头巾们如此的不长记性，看到好处就想伸手，那高阳也绝对不会在乎再来上一次流血之夜的疯狂杀戮！

　　听到高阳的话之后，李纲反倒是悄然松了口气。拱了拱手之后，出声解释道“王爷误会了。若是真有人敢行这贪墨之事，不用王爷发怒，某家也必然饶不了他们！”

　　顿了顿，接着说道“王爷北伐所缴获之物，大多是一些古玩珍藏。这些东西既不能做饷钱发放，也不能当做粮食吃掉。至于王爷给的那些金银，都是用作压库底的，绝对不能动用。至于别的，这些日子以来各地的军民官员们吃穿用度，还有如此众多的工程耗费巨大，早就已经没有钱了。大军出征，无钱，无粮。”

　　高阳笑着坐回了椅子上，翘起腿，端着茶杯抿了一口。抬头看着神色怪异的李纲，笑了笑，说道“这件事情就这样吧。不用你多做些什么。我自己来处理就好。”

　　“王爷。军国大事，马虎不得啊！”李纲有些心急了，他担心高阳在一连串辉煌的胜利刺激下开始变的自大而又目中无人起来。强行发起没有准备的战争，最终让军士们客死他乡。

　　虽然说李纲对于高阳的一些做法很是有些意见。例如囚禁皇帝什么的。但是高阳的的确确是此时此刻这个国家的大救星和大英雄！这个国家现在不能缺少高阳和常胜军。一旦大军出征失利，必然会对刚刚才显露出征兆的盛世产生沉重的打击！

　　“好了好了。”高阳有些不耐烦的摆了摆手，站起身来说道“军务上的事情你就不用多问了。做好自己的事情就行了。我说过了，这次不用朝廷出钱，出粮。也不用沿途州县供给。也不征发民夫了。你尽快做好地方上的事情。这么大的国家，收个税都这么麻烦。不说别的，开支平衡总能做到吧？”

　　“好吧。”李纲有些无奈的点了点头。此刻高阳在这个国家的声望和权势早已经达到了最巅峰。已经不是任何人可以对他指手画脚的时候了。既然高阳已经下定了决心，那就没有人可以去动摇！

　　李纲离开之后，高阳去了书房独自一个人安静一会。

　　“你们追求的不一样。他们的眼光只能看到这里。而你却要看透几千年。”原点出声说道。

　　高阳坐在书桌后面，掏出香烟，点燃。吞云吐雾着说道“这些都不重要。无论是钱还是别的东西我都有的是。尽快开始作战才是最重要的事情。”

　　“这次让谁做主将？你应该去不了吧？现代时空那边不知道什么时候就会发动，你需要长时间在那边待着。”原点轻声说道。

　　“这个我知道。”高阳挑了挑眉梢，轻笑着说道“上下几千年，说到领兵打仗的事情，岳飞绝对能够排进前五名。他可是和霍去病，卫青一个级别的。有这样一个强悍的统帅级人物在，我就不需要再麻烦了。”

　　“在冷兵器时代，一个优秀的主将对于战场来说，能够起到巨大的作用！”原点出声说道。

　　“这个我当然知道了。”高阳身子向后靠在椅子上，翘起腿，笑着说道“不过这种能力在科技先进的时代就不突出了。只要你的科技能够做到碾压，只要指挥的不是傻子就足以取得胜利。”

　　“其实，哪怕是科技先进的时代。有些时候个人的力量还是能够取得决定性作用的。”原点好似想起了什么，笑着说道。

　　“比如说？”高阳被勾起了好奇心，出声问道。

　　“我的储存空间里面有人形机动兵器。这种威力巨大的武器就需要强大的个体才能发挥出最大的能力。”原点详细说道。

　　“这样啊。”高阳伸手捏着下巴，沉默了。


第六百一十三章 河西（四）

　　被高阳誉为上下数千年之中，能够排进领兵作战前五位的岳飞此刻正在做着出征前的准备工作。

　　大军出征可不是说笑的。说是一场战争关系到一个国家的生死存亡一点都不夸张。那么多人的性命都掌握在主将的手中。作为一个合格的统帅，做事极为认真负责的岳飞自然要认真对待了。

　　点选军马。这是高阳指定好了的部队。经过再次整编之后，全国的军队都被分为了驻防在边境线上的边防军。驻扎在各地，用以剿灭盗匪，维护地方治安的安保地方部队。还有就是刚刚得胜归来的常胜军。

　　常胜军被重新整编成了十一个军团。每个军团都不再是单一的兵种构成。他们都是由重装步兵和重装骑兵作为主力部队。少量轻骑兵作为辅助。再加上弓弩手和数量不菲的辅兵们构成了一个个的新式军团！

　　在击灭金国，得到大量马匹之后。常胜军骑兵不足的情况不极大的缓解。而驮马的使用情况也是如此，终于不用每次大规模作战都要依靠高阳的储存空间了。

　　每一个军团都拥有九千名左右的重装步兵。他们和一千两百名左右的重装骑兵一同构成了一个军团的核心力量。不是高阳不想装备更多的重装骑兵，而是那些重装骑兵巨大的花销不是这个国家能够承受的住的！一名骑兵不算别的，单单是战马的伙食就足以和十个步兵相当！可是一匹战马能用几年？

　　高阳终究是要离开的。等到高阳离开之后，没有了作弊器的这个国家要如何去供养已经被当成习惯的大规模骑兵部队？砸锅卖铁吗？还是搜刮老百姓们？一个军团一千二百人的重装骑兵部队就已经是高阳给出的极限了。

　　拥有重骑兵的时候，轻装骑兵们就成了威力搜索部队。侦察，追击，侧翼掩护，骚扰等等就是他们的工作。

　　军团之中还有一个重要的主力部队。那就是装备着大量神臂弩的弓弩手们！三千名左右的弓弩手们组成的战阵绝对是野战之时的一大杀器！装备着冷兵器时代射程最远，威力最大，装载数量最多的弩箭。这些弓弩手们拥有着左右战场胜负的力量！

　　除去这些主力正兵之外，每个军团还拥有着上万之众的辅兵。这些辅兵们同样也是经过严格训练，随时都可以补充到正兵之中作战的存在。

　　他们的待遇和钱饷与那些正兵们差的并不是太多。主要的差距就在于战功的多少。而战功则是直接决定着你能获得多少土地，能免除多少年的税收，你家里的子侄们能有多少个名额参加常胜军！

　　辅兵们除了做日常杂活之外。战时还将充当战场轻兵的角色。而且像是投石机，云梯这些东西都是由辅兵们来操作的。

　　一支野战兵团的总兵力大约在两万五千人上下。十一支军团也就是二十余万不到三十万的样子。相比于之前北伐金国的时候少了一些。不是被精简掉了，而是不少军士们都被派遣去了各地做地方军队和边军的军将和基层指挥官。同时还在地方上建立了以州县为规模单位的新兵训练营和预备役体系。这一点对这个国家的意义甚至比组建野战兵团还要重要！

　　高阳的计划是编练三十个野战军团。平时三分之一在边境驻扎，其余军团在汴梁城附近驻扎。每年轮换一次。暂时只是编成十一个，是因为缺少足够的合格军士。一名骑兵，尤其是重骑兵的训练周期非常漫长，而且花费不菲。就算此刻这些编组完成的军团里面都有许许多多的半调子们。

　　这次出征西夏，除了已经驻扎在太原的第一军团之外。高阳还给岳飞配备上了七个军团的军队让他从汴梁城带过去。这样汴梁城里除了新兵之外就只剩下了三个军团。好在此时普天之下都没有了什么能够威胁这个国家的力量存在。岳飞可以安心的带着大军去作战了。

　　对于大军远距离作战来说，最为重要的当属各类军用物资。而汴梁城到太原之间的大道是规模庞大的基础交通体系之中最先完成的。宽敞笔直的大道建成之后不但促进了沿途百姓们的经济发展和出行方便。对于军事上来说更加是意义重大！

　　数不清的马车一路将各种物资运往征讨西夏的后勤基地，太原城。

　　岳飞现在要做的就是整顿好兵马，选好一个黄道吉日祭旗出征！

　　这个日子很快就到来了。数日之后，做好了全部准备工作的七个满编军团，近二十万大军祭旗出征。

　　在出发当天，已经许久没有露面的赵楷再次出场为大军送行。

　　再次见到这位皇帝出现在众人眼中，许多人都惊讶的发现自己居然没有在意已经有一段不短的时间没有关注过这位皇帝陛下了。

　　再次出现在公众面前的赵楷眼眶略微凹陷，眼袋发黑。脸色明显带着装饰过的痕迹，哪怕如此依然能够看出来酒色过度的影子。

　　相比以往，身形明显消瘦下来的赵楷很有眼力见。在以皇帝的身份为岳飞颁发虎符和大印的时候，一点点多余的事情都没有去做，或者说没有想过。

　　或许他在常胜军北伐之前还有过拉拢岳飞等人去对抗高阳的想法，但是此时此刻赵楷早就没有了往日里的心思。就连那些围拢在他身边，一直在给他出谋划策的所谓幕僚们都被心生畏惧的赵楷给赶走了。

　　赵楷也是后来才想明白的。自己身旁全都是高阳的人，一群所谓的心腹怎么可能不受阻拦的天天跑到皇宫里面和自己商量如何去对付高阳！这是坑啊！想通这一点的时候，赵楷就像是刚刚洗过澡一样被吓的浑身是汗！

　　权利早就已经被完全架空了的赵楷此刻就是一个吉祥物。摆放在高台上供人瞻仰就好，高阳和掌握了行政权力的文官们都不需要他发表自己的意见。

　　原本那些高呼着为国为民，为了皇帝要怎么着怎么着的读书人们早就已经沉默了。他们不完全是被高阳吓到了。主要的原因是他们尝到了好处！高阳将权力给了他们，而权力就像是让人上瘾的毒药！让这些精英读书人们再也放不开手！

　　有宋一朝，皇权和相权一直都在反复争夺着权力。在经历了赵佶二十多年的强力压制之后，高阳再次将国家的权力交给了那些读书人。当然是在强力的监督之下！任何不轨之事都会被无情镇压！

　　高阳把权力交给他们只是暂时性的选择。此刻已经轰轰烈烈开展起来的教育普及工作就是他改变一切的底气。人有了知识之后就不会茫然的听从那些读书人的指挥。他们就会有着自己的思考，去考虑这件事情究竟要不要做！

　　等到现在的这些孩子们长大之后，那整个大宋都将发生翻天覆地般的变化！到了那个时候，真理和命运被掌握在少数读书人手中的事情就将被彻底推翻！

　　除此之外，高阳牢牢的将军队掌握在自己的手中。那些读书人现在就连衙役都调动不了。因为衙役们都被高阳单独拉出来，成为了一个准军事组织！同样是在军方的管辖之内。相同的，军方也在进行大规模普及教育，起码要让军士们知道自己是为了什么而战！一旦日后有野心家想要做些什么事情，那军士们至少会有着最基本的判断力。不会盲目的就去追随。

　　读书人们得到了行政权力。高阳牢牢把握着军权。被高阳一手提拔起来的那些真真正正非常正直的读书人，以及一些生化战士们组成了独立的司法监察系统。他们的权力极大，可以调查任何人。同时他们还有着自己的武装力量，不属于任何势力管辖，专门为了对付野心家们而准备。

　　那些读书人也不是傻子。在得到了梦寐以求的行政权力之后，除去少数几个的的确确是脑子被烧坏的家伙之外。没有人愿意让皇帝，这个在特定时间可以改变一切的生物再次出现！

　　赵楷被孤立，被排斥，没有人搭理他就成了理所当然的事情。因为赵楷的存在本身就威胁到了这些初尝完全权力的读书人们。

　　而赵楷本人也不是什么能够卧薪尝胆的枭雄人物。在坐上了梦寐以求的那把椅子完成毕生心愿之后。尤其是在高阳强势的北伐灭国，大胜归来之后，他赵楷的心中早就已经没有了任何的想法。

　　对于此刻的赵楷来说。好吃好喝好玩，安安稳稳的做自己的傀儡皇帝，等着儿子长大之后顺顺利利的接替自己的位置。最后在史书上给自己留下辉煌灿烂的一笔就是他此生最大的追求了。

　　至于夺回属于皇帝的权力什么的，这种事情还是留给他的儿子去做吧。至于能不能做到，到时候已经躺在寝陵里面的赵楷可管不了了。

　　其实赵楷心中非常害怕。因为只要他的身体没有什么问题，无论是刮风还是下雨，赵楷每天晚饭的时候都要去灵霄宝殿看望他的父皇。

　　对外宣称当然是他这个皇帝重于孝道，是去为自己的父皇请安问候的。但是实际上却是高阳安排他必须去看看赵佶此刻的凄惨模样！也是为了提醒赵楷，做任何事情之前都要先好好的想一想，自己是否能够承受惨痛的后果！


第六百一十四章 河西（五）

　　对于这个民族的罪责并不算太大的赵恒，在北伐结束之后就已经被高阳放回家里去继续思过。

　　虽然说还是一样被关起来软禁。但是最起码能够和自己的家人在一起，而且生活待遇什么的肯定是远远要比在阴暗潮湿、就连鬼影子都见不到一个的灵霄宝殿里面要强上万倍！

　　但是赵佶就不行了。哪怕此刻这个时空的历史已经被高阳改变，那场惊天动地的大惨案并没有发生。无数冤死的灵魂得到了救赎。

　　但是那些没有高阳去的时空呢？或者说没有穿越者去拯救的那些时空该怎么办？那些无辜惨死的冤魂该怎么办？他们应该找谁去哭诉？那血流漂杵的大地，那满目疮痍的家园，那布满了整个天下的累累尸骸应该算在谁的头上！！！

　　作为罪魁祸首的女真人已经被高阳处理的差不多了。可是那个丧尽天良的赵佶还不行！赵佶对于这个国家，对于这个民族造成的巨大伤害是无论如何也无法弥补的！高阳将关在这里等死对于他来说就已经是最幸福的一种惩罚了！

　　赵楷每天晚上吃饭之前都会去灵霄宝殿隔着门窗看看他那位披头散发、穿着一身肮脏破烂的素衣、赤着脚坐在地上吃着残羹剩饭的父皇。

　　昏暗的屋内就连一根烛光都没有。至于那些往日里悉心伺候着的宫女太监们更是想都别想。此时此刻唯一还能陪在赵佶身边的，只有那个已经满头白发、弓着身子、走起路来都微微颤抖的梁师成。

　　曾经也有皇室中人拜托柔福帝姬去求高阳开恩放了赵佶。或者不放的话让她们进去伺候赵佶也可以。但是全都被高阳狠狠拒接了！这是赵佶在赎罪！不是高阳在惩罚他！

　　哪怕是已经沦落到了如今这步田地，赵佶依旧还在继续坚持着活下去。他始终坚信自己一定能够活着离开这里，过回之前奢侈的生活。甚至还幻想着有忠义之士会举兵打垮那个逆贼高阳和逆子赵楷，将他重新迎会帝位！

　　幻想终究只是幻想。现实一点的就是去向高阳摇尾巴。并不明白真正原因的赵佶每天都会向外面的看守们请求见一见高阳，哪怕那些守卫们重来都没有给过他回应也一直在坚持。

　　赵佶也算是一个奇人了。历史上他在被俘虏之后送往北方囚禁。一路上妻女被奸银，子孙被屠杀。他都全当做无动于衷。甚至还在羊圈里面活了十年！他的妻儿子女许多都是受不了折磨死掉了，反倒是他活了许久。哪怕是到了临死之前还在想着远在临安的赵构能把他救回去！

　　赵佶就是一个连十二道金牌都不知道的蠢货！蠢货！！！还连累死了岳飞！这样一个混蛋简直就是天生的恶棍。不被雷劈死都是上天无眼！高阳怎么可能会放过他！

　　前段时间赵恒的离开给了赵佶极大的希望，让他看到了自己离开这个鬼地方的一丝光亮。依旧在努力的活下去。哪怕一旁的梁师成什么都明白，也一直在用死灰一般的眼神看着赵佶，他也没有放弃！

　　赵楷也不明白高阳和自己的父皇有着怎样的深仇大恨。明明都已经没有任何的威胁了，为何还要一直监禁下去？而且，看现在这个样子，高阳这是想关着他一辈子！与其这样为什么不干脆杀掉算了？一了百了多好？

　　虽然说赵楷自己肯定是不愿意把自己的父皇和皇兄给放出来的。要是能够直接让他们暴毙身亡那就更好了。但是，当他看到赵佶的惨状之后心中就一直惶惶不安。非常害怕自己也会落得这种下场。这也是赵楷变的如此听话的一个重要原因。他们父子本质上都是极度贪生怕死的人。

　　常胜军大军出征，这种规模的军事行动不可能瞒得过任何有心人。更不用说西夏人在汴梁城里的使者和细作们了。

　　只是，当这个消息传回兴庆府的时候。李乾顺和他手下的大臣们商议之后得出结论，就算是高阳想要对西夏动手，那最快也得是明年春耕之后才有可能。现在不过是虚张声势，用覆灭金国的威势在吓唬他们。

　　西夏国小，但是人的心气却非常高。哪怕是击灭了金国的高阳在他们心中也没什么了不起。当然了，这只是他们自我安慰的话。常胜军非常强大，这一点是曾经被女真人狠狠教训过的西夏人心中非常清楚的。可是，他们并没有摆脱往日里的思维习惯。

　　百多年的时间里。大宋虽然占据了上风，但是一直都没有真正意义上的沉痛打击过西夏。更不用说是这种灭国之战了。

　　按照李乾顺等人的想法，高阳想要大军出击来打一场灭国之战。至少也要动员四十万以上的强大军队，并且先期准备也需要数年才行！

　　西夏境内环境复杂，山脉纵横，并不适宜大军团作战。宋朝当年曾经出动数十万大军分五路讨伐西夏，最终却是败北而归。

　　而大宋最为能打的西军和西夏缠战数十年之久，最终也没能占到太大的便宜。李乾顺等人也就想当然的认为常胜军想要攻打西夏，必然也是一件非常困难的事情才对。

　　等到岳飞的大军出发，消息传回兴庆府之后。西夏人愤怒了。不是因为即将被攻击，而是对方只动用了区区二十万人马就想来一场灭国之战！这简直是太不把他们西夏放在眼里了。

　　应战是必须的。各种准备工作，像是征召军队，加强防御，边界巡逻，情报侦察，物资筹集等等都在有条不紊的进行。但是相应的和谈也需要同时展开。和谈，这是西夏百多年来对付宋国最为得心应手的一种应对方式！

　　想谈就谈吧。高阳对于这种事情向来就是毫不在意的。有实力不需要谈什么，直接提要求就好。没实力的话，谈了又有什么意义呢？

　　众多暂时没有什么事情可以做的顽固士大夫们被高阳扔了出去和那些西夏人谈判磨时间去了。但是结果却让高阳气炸了肺。

　　居然有不少负责谈判的士大夫们来找高阳，用一句句子曰什么什么的劝说高阳要以仁义道德为重，要这样那样等等等等。总之就是要高阳放弃攻打西夏。

　　这些家伙们说的高阳最后直接黑着脸发了火。所有为西夏人说话的士大夫们全都被他给派出了海，去那些刚刚占据的岛屿上面去感化那些土著们去了。至于他们会不会被土著们给装进大锅里煮了，高阳可没兴趣去多做关心。

　　“真是一群读书读坏脑子的家伙。”高阳气愤的说道。

　　“真的是很奇怪，他们真是这个国家的人吗？”原点还在一旁给高阳煽风点火。

　　高阳无奈的摇了摇头，轻叹口气，说道“这种教育方式有问题。必须要改变，不然日后还是会有宁与外人、不与家奴的事情发生。”

　　“你们人类之中果然是有许多奇葩存在。”因为这件事情原点都快笑岔气了。不顾高阳黑着的脸色，笑嘻嘻的说道“你说在现代时空里面，那些人要是知道有外星人过来了。而你还准备和外星人开战。会不会有人主动去投靠外星人，或者是为外星人说话，同时再反对你？”

　　“嘁。”高阳不屑的撇撇嘴，掏出根香烟，点燃。身子向后靠着花园走廊上的立柱上。吐出口烟圈之后才慢悠悠的说道“别人怎么做怎么想我管不了。但是谁要是妨碍到我，那我也绝对不会心慈手软！帮助我的敌人，那你就是我的敌人！对于敌人，任何怜悯之心都是对自己的不负责任。”

　　“你算是理解战争的含义了。”原点满意的说道“既然是敌人，那就要拼尽全力的去打倒它。任何胆敢阻拦的全部清除掉。这才是取得胜利的基础！”

　　高阳抬头看了看天色，笑了笑，嘴里叼着香烟，说道“岳飞那里我一点都不担心。他是一个真正的、纯粹的、优秀的军人。对付西夏的事情他会处理的很好。既然现在有时间了，那就先回去尽可能的做一些准备工作吧。”

　　“嗯。”原点应声说道“有备无患是非常重要的。现在有空闲时间，你最好抓紧时间熟练一下操作。一旦真的开战了，哪怕是你，我都担心会有危险。毕竟他们的科技实力虽然说比不上我这里的，但是杀伤力还是有的。”

　　“知道了。”高阳随手扔掉了烟头，活动了一下身体关节。微微翘起嘴角，有些得意的笑着说道“没想到我的天赋还挺不错的。”

　　“得了吧。”原点当即拆台说道“你的身体可是经过强化过的好不好？拜托！不管是精神还是身体都比普通人强大很多很多好不好？要不然你以为你能这么顺利的驾驶，还学习的这么快？”

　　“行了，行了！”被掀了老底的高阳面上一红，急忙岔过话题说道“不说这些了。没什么事情吃过饭就回去吧。”

　　“吃饭？”原点调侃着说道“你是不是又忘记了和你老婆约好了一起吃晚饭的事情了？怎么，你想连着吃两顿？”

　　“是今天晚上？”高阳惊讶的说道“我一直以为是明天呢。还好你提醒了，算了不说了，先回去再说。”

　　“啊？”原点急忙出声说道“这边怎么办？你的两位夫人都在等你吃饭呢。”

　　“擦！”高阳烦躁的挠了挠头发。微微沉思片刻之后，突然在一旁的柱子上用力的踹了一脚，大声说道“不管了，吃两顿好了！”


第六百一十五章 河西（六）

　　横山，永乐军城。

　　西夏地方守备部队左厢神勇军司的一小队骑兵正在永乐军城外的山路上巡逻。

　　自从常胜军大批部队进抵太原城之后，双方的远哨就在这永乐军城附近不断的接战搏杀，几乎每天都有人死去！这种大战之前的小规模冲突极其惨烈，往往都是一方全军覆没才能结束。

　　而常胜军的强大也极大的震撼了这些左厢神勇军司的军士们。那些个常胜军装备精良，训练有素，而且悍不畏死。哪怕身陷重围也会战至最后一口气，战斗意志异常顽强。

　　而且，那些常胜军只要是吃了亏之后，必然会发起血腥报复。每一次遇上之后不杀个过瘾，他们是怎么都不离去的。

　　今天出来巡逻的这队西夏骑兵一直都是心惊胆战的害怕遇上常胜军。他们已经被之前的残酷交战给吓到了。此刻骑在马背上的骑士们都在心中祈祷佛祖保佑自己能够活着回去。明天就换别人来巡逻了。

　　只可惜，他们的祈祷没能起到作用。当这队骑兵转过一片树林，来到一座小山坡脚下的时候，山坡上突然涌现出大批的常胜军骑兵！

　　“走！走！！走！！！”领队的西夏骑兵大惊失色，当即就调转马头狂叫着让手下快些逃窜。单单是山坡上出现常胜军的就有足足上百骑！后面不知道还跟着多少！他们这次可危险了。

　　都是经过严格训练，大部分军士们都有着丰富作战经验的常胜军既然露面了，那必然是不会让自己的猎物逃掉的。

　　打头的一名骑士手中战刀一挥，数十支利箭当即就飞了出去。转瞬之间就将那些西夏骑兵射倒大半，只剩下落在最后面的两骑幸运的逃过一劫。

　　那两名骑兵就连往山坡上看一眼的时间都欠奉。当即就拨转马首，半兜了一个圈，疯狂的抽打着马鞭，想要逃出生天。

　　但他们奔行不过十余步就听到脑后传来‘嗖嗖’响声。两人本能的同时扭身回首，几支利箭呼啸而来，瞬间就射中了这两人。

　　其中一人后背上中了一箭。劲道极其凶猛，竟然钻透了皮甲，从他的左胸透出，箭镞前还挂着一小块殷红的肺叶碎片！

　　那名骑兵的惊叫之声戛然而止。布满血丝的眼珠猛然凸出，口腔被大股的血块堵塞住，嗬嗬有声，却吐不出半个字来。最终翻身摔落马下。落地之后身子不断的抽搐着，像是一条在干涸河床上垂死蹦哒的死鱼一般不愿就此死去。

　　‘噗噗’与此同时，另外一名骑兵也身中两箭。一箭穿脑，一箭透颈。那名骑兵当即就像一截木头一般一声不吭栽倒在地上。

　　那名躺在地上的西夏骑兵一时之间居然还不得死，目光之中满是惊恐与绝望的看着那座山坡后面冒出大群大群，穿戴整齐的常胜军！

　　砸那如林般的幡旗之中，一杆极其高大的白旄大纛分外醒目，上面绣着一个大大的‘韩’字。

　　将旗之下，在众多军士们的簇拥之下是一名身材魁伟、风度潇洒、双目有神，身穿一套盘云淬火连环甲的英武军将。

　　此人骑着一匹朱红色的高头大马，身旁是大群身穿精钢战甲的精锐亲卫。眼神明亮的看着远处，伸出手轻捋着黝黑的胡须，不知道在想些什么。

　　“韩将主！”一名骑兵靠上前来，躬身行礼之后，大声说道“前方五里之外就是永乐军城！据将士们回报，夏贼们并无太过防备，也没有援军前来的迹象。”

　　“嗯。”那名韩姓将主挥了挥手让军士退下。沉思片刻之后，侧身对一旁的亲卫们问道“辎重队到哪里了？”

　　“回将主话。”那名亲卫队长急忙应声说道“辎重队一直跟在俺们后面。”

　　“很好。”那名韩姓将主当即点了点头。手臂一挥，大声喊道“走！今天拿下永乐军城！”

　　此人非是旁人，乃是和与岳飞齐名的南宋中兴之将，韩世忠！

　　韩世忠是陕西省绥德县人，字良臣。十八岁就应募从军，长期在西夏边境上与西夏作战，立下过赫赫战功。之后追随西军远去江南，镇压方腊起义。在击破了起义军之后，韩世忠一路追击溃逃的起义军到了睦州清溪桐，一举俘获了方腊，再次立下大功。

　　之后跟随刘延庆所部北伐，再之后就一直在山东等地平定小股地方武装起义。一直到高阳以朝廷的名义将他招至汴梁城。在经过一番操作之后，韩世忠就被高阳指定成了一位新编军团的军团长！

　　这在极其讲究资历和能力的军队里面是非常罕见的事情。你要是没有过硬的本领和实质上的战功，那别人很难会真心服你！作为一名军将，麾下的军士们不服你，那这仗就没法打了。

　　好在常胜军和别的军队不同。这支军队可以说是高阳一手建立起来的，高阳的声望太高。哪怕是这种不合常理的事情也能够让军士们接受。遇到这种事情，军士们第一个想法就是王爷是不会看错人的，这位韩将主必然有着过人的本领。否则怎么可能会让王爷另眼相看？

　　哪怕是岳飞也同样是这种想法。这次攻击永乐军城就是岳飞给与韩世忠的一个证明自己的机会！

　　岳飞的大军来到太原城附近驻扎休整。等待后续部队和各类物资都准备充分之后，作为主帅的岳飞就将打头阵的事情交给了韩世忠和他的第七军团。这也是一个让他证明自己的好机会。

　　……

　　银州城。左厢神勇军司骑步军指挥使李佑昊正在自己的房间里面慌乱的擦拭额头上的汗水。

　　一双狭长的双眼此刻满是惶恐不安之色。他刚刚才接到军情通报，大批常胜军突然出现在永乐军城，只用了一个下午的时间就攻占了这处位置极其重要的军城。城内一千七百余名军士能够活着逃至银州城的不过十余骑！

　　这件事情实在是太过诡异了。据逃回来的人说，突然出现的常胜军至少有上万之众！马步军齐备，还有云梯弩炮等攻城装备。只是一次攻城就打破了坚固的永乐军城！

　　这支常胜军肯定是从太原城来的。但是这种规模的大军出击，为什么太原城外的那些细作们没有一个回来禀报消息的？就这样傻傻的看着人家出现在眼皮子底下，就连援军都派不出去！

　　现在好了，永乐军城丢了，等下就是银州城直接面对常胜军的打击！惊慌失措的李佑昊也没有办法了，只能先是快马去往兴庆府禀报此事，并且要求援军。同时加强银州城的防御力量。

　　一名名骑士被连夜派了出去，向周边的各处军寨下令让他们收缩兵力全都退回银州城去。此时夜色已黑，大军出行根本就不可能。而且每家军寨谁不是坛坛罐罐的一大堆？老老幼幼的一大群？怎么可能说不要就不要了？一切就只能等到天明再说。

　　韩世忠用瞒天过海的方法将军队带到了永乐军城外面，发起突袭一举击破了这处位置非常重要的军城。在完成了岳飞交代的任务之后，韩世忠并没有就此在永乐军城里面等待着后续大军的到来。而是连夜出发，带着轻重骑兵们来到了银州城附近。

　　左厢神勇军司不过是夏军地方厢军而已。其步卒战斗力什么的都是西夏军中垫底的存在。更不用说那些在各个军寨里面驻扎的军士们了。他们平日里倚多欺少还可以逞逞威风，可是一旦遇上了真正的精锐部队那就死定了。

　　当四下里各个军寨的守军们推着大车，装载着坛坛罐罐，带着老幼一路风尘仆仆的来到银州城附近的时候。让所有西夏人傻眼的一幕出现了。一支强悍无比的常胜军骑兵部队出现在了银州城的附近！

　　身旁全都是骑兵的韩世忠对于那大门紧闭的银州城没有兴趣。指挥着麾下强悍的骑兵部队向着那些往银州赶路的普通步卒们下手了！

　　步兵对抗骑兵，尤其是对抗重骑兵。那必须是所有人都是悍不畏死的精锐部队。需要排列出整齐的队形，还要使用长枪阵、弓弩阵、盾牌阵等等方式来配合。

　　但是那些个匆匆忙忙赶回银州的地方守军们一个条件都不具备。老老少少拉出长长的队列，没有丝毫阵型可言。

　　除了短枪和朴刀之外也没什么像样的武器。至于勇敢的军士就更不用说了，真有这样的军士怎么可能留在这样的地方守备部队之中？他们完完全全就是一群乌合之众！

　　当这些乌合之众们仓促对上从远处奔杀而来的大股强军劲骑的时候。眼见着那些携带着无穷杀意、排山倒海般的铁骑洪流滚滚卷来。那些个左厢神勇军司的军士们全都犹如没头苍蝇一样四下里抱头鼠窜。

　　但是这种毫无次序可言的混乱状况反而引发更大的混乱。最后反倒变成了谁都逃不掉的场面。就在这中乱哄哄的情形之下，常胜军的千余精锐骑兵们犹如旋风一般从战场上卷过，留下了一地的血腥惨状！

　　战场是没有丝毫怜悯可言。不是自己人，就是敌人。常胜军骑兵冲击而过，不管是军士还是那些老老少少们全都一视同仁。

　　不要说残酷。这些个异族们南下的时候，多少华夏儿女不是同样无辜？也没见他们心慈手软过！


第六百一十六章 河西（七）

　　疾风骤雨一般横扫过战场的常胜军骑兵部队转瞬之间就将那些个乌合之众们扫荡一空。大军过后，只留下了遍地的残肢断臂，殷红血迹。被驰骋而过的战马撞飞的西夏军士的尸首四下里散布在整个战场上。

　　只用了一轮冲锋就结束了战斗，这让韩世忠非常兴奋。他在西军多年，心中很是明白，像此刻自己麾下的这些精锐军士，要是搁在西军里面那绝对都是不到最后时刻绝对不会拿出来用的王牌！

　　但是，像这样强大的军士在常胜军之中却只是标准配备，每个军团里面都有！这就是差距。

　　“将主。”围拢在韩世忠身旁的军士们都在等待着他的命令。韩世忠带着军队顺利完成了突袭永乐军城的任务，而且还亲自率军连夜赶到银州城这边布控战场。他的表现已经初步赢得了军士们的认同。

　　“不会只有这一支的。”韩世忠常年和西夏人作战。心里明白那些西夏军队这是在做收缩兵力加强银州城的守备力量。随意的擦拭了下战刀上的血渍之后，沉声说道“沿着银州城绕圈，看到靠近的夏贼就去冲，绝对不能让一兵一卒进入银州城！”

　　“领命！”几名军将当即大声应道。

　　“还有。”韩世忠摆了摆手，接着说道“派人回去催一催，永乐军城那里留下守备部队就够了。其它人和器械全都快点赶过来！攻占银州城的战功是俺们的！”

　　银州城的名字挺好听的，但是实际上城池一点都不大。一条不知名的支流被引入城下，绕城形成活水作为护城河使用。城外有对于西夏非常重要的盐矿和银矿作为出产。这里对于资源贫瘠的西夏极其重要。

　　在一天的时间里，十多支大小不一，向着银州城集结的西夏军队被接连击溃，最终没人能够顺利进入银州城。韩世忠带着骑兵部队顺利的完成了对银州城的包围。

　　李佑昊神色苍白的站在银州城的城墙上看着眼前的这一切。他也不是没有挣扎过。西夏占据了河西的产马地，马匹充足，骑兵很多。

　　银州城内有数百名骑兵都被他派了出去驱逐那些常胜军，但却只是一次交锋就被全部打垮，最终只有二十余骑逃出生天。这种情况下他李佑昊哪里还有勇气继续出击？

　　“这可怎么办才好？”李佑昊心急如焚，常胜军的强大完全就是超出他的想象。要是所有的常胜军都是这种战斗力，那他也不用再打了，银州城根本就抵抗不了多久。此时城内马步军全都加起来也不过三千余人，其中还有一部分是之前从兴庆城过来的援军。

　　“大人，使者已经派出去了。相信过不了多久，朝廷就会派来大军增援的。”一旁的副将出言安慰道。他们并不明白常胜军的行军速度有多么的恐怖。单单是认为城外那些骑兵是威胁不到银州城的。

　　“但愿如此吧。”心里没底的李佑昊也只能这样说了。这就真的只是安慰了。兴庆府离的可不近，等大军集结完毕再赶过来，谁知道是什么时候了？

　　兴庆府的援军没来，但是常胜军的攻城部队却是先到了。两天之后，大批第七军团的步兵们带着大量的器械物资来到了银州城下。

　　李佑昊看着城外那密密麻麻的大军，还有那些单单只是看着就无比恐怖的攻城器械，当场就傻了眼。常胜军太强大了，强大到了哪怕就是那些辅兵们都身披做工精良的战甲。这一点是那些穷鬼一般的小国寡民们羡慕不来的。

　　今天天色不错。城外常胜军们身上的战甲映射的李佑昊差点花了眼睛！

　　久经战阵的常胜军只是排列出阵势，做着出战之前的准备工作就带上了无穷无尽的强悍威势。单单只是站在远处看着就让人感觉心惊胆战。那些常年没有什么大战经历的左厢神勇军司的普通军士们更是腿都开始软了。

　　“大人。”副将来到李佑昊的身旁，神色慌张的说道“此事不可为。敌军势大，还请大人回兴庆府去求援军。”

　　这名副将也是没有办法。李佑昊是西夏皇族，要是陷在了这银州城里，那他绝对没有好下场。万般无奈之下，只能让他先逃跑了。要是李佑昊能够逃出去，那这名副将就算是死了也不会连累到自己的家人。至于守将弃城逃跑这种罪名，对于皇族来说算不了什么大事情。

　　“走？”李佑昊惨然一笑，伸手指着下面密密麻麻的大军，带着悲腔说道“那么多的精锐骑兵在下面看着，俺怎么走？！又能走到哪里去！”

　　“大人！”那名副将急了，出声喊道“现在走还有机会逃出去，出其不意的话他们未必追的上。要是不走那可就真的是要陷在这里了！大人身份贵重，岂可落入这些贼人手中？”

　　“唉～～～”李佑昊长叹口气，再次看了一眼正在紧张做着攻城准备工作的常胜军。狠狠的跺了跺脚，转身向着城墙下面走去。事不可为的时候，李佑昊选择了保存自身。他是皇族，身份贵重，不能陪着银州城落入常胜军的手中。

　　银州城内剩下的所有骑兵都被集中起来，护卫着李佑昊突然从西门突围而出，往夏州方向逃窜。

　　李佑昊一路上被跟上来的常胜军骑兵部队追杀半天，护卫着他的骑兵们几乎死绝。李佑昊是靠着连换了三匹战马才最终摆脱了追击。等到他逃入夏州的时候，身旁就只剩下了寥寥几名亲卫。

　　城池被围，内无储备，外无援军。而且在这种要命的时候主将离城逃亡。这样的形式下，银州城怎么可能还守的住？

　　在李佑昊离开之后没过多久。当常胜军发起攻城战之后，军心士气已经跌落到了最低谷的守军很快就放弃了抵抗。常胜军没有花费多大的气力就占领了这座极其重要的城池。这样一来，西夏的大门就被打开了。

　　而韩世忠这次也算是一战成名。至少麾下的军士们都挺佩服他的。他也当得起勇敢善战的名声。

　　还在做着战前准备的西夏被打了个意料之外的突袭。短短几天之内就丢掉了重要的银州城。这让西夏举国上下都非常震惊，同时也极为愤怒。他们愤怒的是宋国居然玩突袭了！这可是他们的专利！

　　怒火中烧的李乾顺派出了使者去痛斥常胜军的不宣而战。同时加快了筹集物资，集结军马的速度。他准备御驾亲征了。至于秋收什么的，他已经顾不上了。反正只要打赢了，直接去宋国抢好了。要是万一输了，那还收什么收？帮着宋人收吗？

　　带着大军来到银州的岳飞接见了怒气冲冲的西夏使者，在听完使者喷着唾沫星子说的一长串又臭又长的废话之后。岳飞半眯着眼睛，冷然说道“何为不宣而战？燕王殿下不是早就已经给你们送去国书了吗？这还有什么好说的？要么投降，要么领兵来战！其它的事情休要再言！”

　　使者灰溜溜的回去了，而近二十万的常胜军在银州城附近摆下了阵势。从后方转运各类物资，等待着西夏主力的到来。

　　……

　　现代时空，印度洋，迪戈加西亚岛。

　　就在目标时空一场大规模决战即将爆发的时候，高阳来到了这里。他不是坐飞机来的，而是乘坐着新近从原点那里激活的一艘太空战舰来到这里。

　　这是一艘可以进行星际旅行的大型战舰。本身并不能超光速行驶，最多只能达到百分之九十亚光速。不过这种战舰可以通过星际之门进行远距离航行，而且无论是攻击还是防御的能力都非常强大！

　　这艘战舰的长度超过了两公里，高度至少有数十层楼高。整体形象类似于一个有些扁平的圆柱体。通体银灰色的涂装，所有的武器系统全都是内置的。这也是为了在进行星际之门穿梭的时候方便能量护盾的保护。

　　这艘战舰本来是有编号的，不过却被高阳取消了。他重新给这艘战舰取名为‘月光’并且当做是自己的座舰。

　　当这艘远超当代科技水平，可以直接利用反重力装置在半空之中停留的战舰出现在岛上军事基地上空的时候。所有人的目光都被深深的吸引住了。

　　“人都来了？”走下战舰之后，高阳随意的打着招呼，微微侧头对在一旁迎接他的赵成则出声问道。

　　“有实力够资格知道这件事情的都派代表来了。”不待赵成则回答，另外一边的杜启溪就出声说道。

　　“嗯。”高阳点点头。环顾四周看了眼面露惊讶、狂喜、迷茫、兴奋等等神色的众多人士。挑了挑眉梢，轻笑一声，跟着迎接自己的人向着不远处的一座白色基地大楼走去。

　　大楼二层宽大的会议室内，来自众多强国的代表们都聚拢在窗户旁边，神色莫名的看着外面那艘几乎遮挡了半边天空的巨大战舰！

　　“真是。”一名美利坚的上将脱下眼镜轻轻擦拭着，低声说道“难以想象！”

　　这间会议室里面的人全部都是将军！军衔最低的也是中将！他们来自各个实力强国，他们也代表着这颗星球上最为强大的军事力量。今天这些往日里的竞争对手们同时聚集在这里，就是为了应对可能发生的外星力量入侵事件！


第六百一十七章 河西（八）

　　外星人还没有来，暂时的盟友高阳的出场却将他们给狠狠的震撼了一把。单单只是外面那艘巨大的战舰就让这些将军们瞬间全都默然不语。暗自在心中思索着自己家里的力量如何才能应对。

　　不大一会功夫，高阳就在一群人的陪同下来到了这间会议室。

　　“自我介绍就不必了。这么多人我也记不住。”高阳进入会议室之后就当仁不让的坐在了主位上。摆了摆手随意的说道。之前数年一直身居高位，什么样的大风大浪他没有见过？面前的这种场面又能算得了什么？

　　高阳的话说的诸位将军们全都皱起了眉头。不过并没有人多说些什么。这就是实力强大的最根本体现。单单是外面那艘从天而降的战舰就足以震慑住会议室里面的所有人。在没有能够应对的实力之前，说些场面话什么用处都没有。

　　“具体的事情你们都知道了吧？”高阳身子向后靠在真皮座椅上。翘着腿，掏出香烟，点燃。神色冷淡的看了一眼旁边的杜启溪。

　　“详细的资料都已经发放下去了。现在大家聚在这里就是想要听一听你的意见。或者说。”在旁边找了把椅子坐下的杜启溪接过高阳递过来的香烟，笑着说道“你准备给我们安排什么工作。”

　　这些都是显而易见的事情。外星人在百多个天文单位之外，真要是打起来主战场也应该是在外太空。这颗星球上的军队就连上去都做不到，还能拿什么打仗？作战的主力必然是以高阳为主。

　　“我的想法很简单。”高阳再次抽出根香烟递给另外一边的赵成则，显示出与这两人关系密切。挥了挥手，说道“你们提供一批最优秀的军人给我，我出装备。这也是你们唯一能够做到的事情。”

　　顿了顿，接着说道“别反驳。核弹什么的就别提了。人家要是不落下来，就在天上一直狂轰你，你们就连还手的机会都没有。我也不知道你们还能再多做些什么事情。”

　　虽然高阳说的都是实在话，但是诸位将军们听到耳朵里总是会心生不爽。但是却无话反驳。因为这就是事实！

　　“高先生。”一位头发花白的以色列中将站了起来。沉声说道“你需要什么样的军人？”

　　“最优秀的。”高阳身子微微前倾，双手放在桌子上，目光凝视着那位中将，沉声说道“身体状态和精神层面都最好的那种。而且还要有牺牲精神！”

　　“嗡～～～”会议室内当即就发出了嘈杂的议论声音。众多的将军们纷纷交头接耳，说着各种语言表述着自己的想法。

　　高阳靠回椅子上，神色冷漠的继续抽着烟。他原本并不需要这些人的帮助。因为普通人也帮不上什么忙，一切都由生化战士们去做就可以了。

　　普通人就连就连后勤支援都是一件麻烦事情。更别说直接参战了。不过，原点建议他使用的一种威力强大的武器让高阳改变了主意。

　　原点说的是一种人形机动兵器，威力极其强大。但是生化战士们却无法发挥出其强大的作用。因为使用这种武器需要驾驶者拥有强大的精神力量。而生化战士们在这方面有着先天的缺陷。高阳只好把主意打到那些身体强壮，精神力强大的优秀军人们的身上。

　　过了好一会之后，会议室之中才渐渐安静下来。一位美利坚上将微微侧头，神色认真的看着高阳，出声说道“高先生，我们可以提供优秀军人。但是指挥权怎么分配？”

　　“你们是怎么想的？”高阳神色不动的说道。

　　那名上将伸出手扶了扶眼镜，略一沉吟之后，说道“我认为应该成立一个联合指挥部统一所有力量，全面负责作战事宜。”

　　“好。”高阳点点头，说道“我同意。”

　　高阳话音刚落，所有人都将疑惑震惊的目光投向了他。没人想到高阳居然如此轻易的就答应下来。要知道，高阳才是真正意义上的主导者。因为他垄断着真正意义上的高端资源！没有高阳，这些人就连想要进行抵抗作战都没有任何机会！

　　在高阳来到迪戈加西亚岛之前各国就已经商量好了，在抵抗外星人入侵的前提下。尽可能的从高阳那里得到好处。成了联合指挥部就是第一步。因为可以得到大量情报，而且还能向原本一无所知的高阳的势力渗透进去！

　　没人想到高阳居然如此轻易的就答应下来。原本所有人都认为高阳会极力反对，只让他们出人出钱出东西。这个会议室里面还有资深的心理学专家在，他们准备好的劝说之词都没有了用武之地。

　　这实在是太过奇怪了。从之前的情报分析来看，高阳不是这么好糊弄的人啊。他如此轻易的答应下来必然是有着不为人知的秘密。

　　高阳看着面前这些神色愕然的将军们，微不可查的勾了勾嘴角。悠闲的抽着香烟。

　　高阳当然知道这些人打的是什么主意了，他只是并不在乎罢了。高阳占据着绝对意义上的主动权。别说任何黑科技都是带着独特的密码锁，就是真的给了他们又能怎么样？会用吗？能补充能量吗？坏了知道怎么修吗？修的话你有工具吗？

　　要求他们提供优秀军人去驾驶那些人形机动兵器也是这样。给他们驾驶又能怎么样？你会维修吗？你能补充能量吗？这可不是汽车，想要加油你都找不到注油口！

　　等到了外太空之后，一切还不是高阳说了算？等到搞定了那些外星人，高阳还用在乎别的事情吗？

　　“怎么？你们自己提的建议现在又有什么问题吗？”高阳看着神色复杂的众人，轻笑着说道。莫名的，高阳那双好似带着淡淡笑意的眼神深处却隐藏了一抹浅浅的嘲讽。这间屋子里面或许只有赵成则和杜启溪才能感受到高阳的言不由衷！这或许是因为他们和高阳接触的比较多的原因吧。

　　“呵呵。”众多的将军们收拾好心情，脸上重新挂起笑容。那位美利坚上将咳嗽一声，出声说道“既然高先生同意了。那接下来我们就商讨一下具体的方案。”

　　“好了。”高阳掐灭香烟，摆了摆手说道“三天。三天之后就在这个基地，我要见到我需要的人。不用多，一百个就足够。我还有事情要做，先走了，你们继续商量吧。”

　　高阳说完就站起身来，紧了紧衣服，转身离开。

　　“高先生，高先生～～～”一声声呼唤被隔绝在了大门外面。高阳微微摇头，面色渐冷，低声自语道“不知所谓。”

　　……

　　目标时空，西夏，银州城。

　　因为常年风吹日晒使得脸上皮肤粗糙不已的岳飞正在巡营。跟随在他身后的是一员年轻小将。此人是高阳特意安排给岳飞的一员大将，名叫杨再兴！

　　原本这个时候的杨再兴还住在湖南临冈盆溪里的外婆家中。按照历史轨迹，他想出头还要再等上几年。

　　但是，对于能够穿梭时空的高阳来说，怎么可能放任这样一名史书留名的大将在乡下虚度光阴？在北伐开始之前就已经派人将他给找了出来。之后杨再兴在汴梁城里面的讲武堂进修了几个月。等到这次大军出征，讨伐西夏的时候，高阳就将他派遣到了岳飞的麾下。

　　岳飞对于这位在原本历史上的杀弟仇人很是看重。杨再兴不单单是武艺超群，箭术神通。他在讲武堂进修的这段时间里的表现同样非常出色，是一名真正的将材。如果不是太过年轻，而且没有任何资历和战功的话。那做一名军团长是绰绰有余。

　　“大人，俺们为何不长驱直入，大军直扑兴庆府一举灭了夏贼？为何要在这银州城里苦等敌军来战？”杨再兴并不是怀疑岳飞的作战方针，只是提出自己心中的疑惑。

　　“你在讲武堂修学的时候，没有学过大军作战最重要的是什么吗？”岳飞轻声问道。

　　“大军作战，首要歼敌。”杨再兴当即出声说道。

　　“不错。”岳飞点点头，说道“俺也在讲武堂听过课。先生们说的都是正理。这西夏虽说是一小国，但是面积并不小，横跨数千里地。俺们要是一路直行，用速攻之法直扑兴庆府，倒也有取胜可能。但是，要是夏贼逃跑了怎么办？俺们跟着后面一路去追？”

　　“这个……”杨再兴皱起了眉头，陷入了沉思之中。

　　岳飞伸出手拍了拍他的肩膀，笑着说道“王爷这次让俺们过来是打灭国之战的。单单是攻陷了兴庆府并不算是灭了西夏。四下里逃窜的夏贼在各处据守一城一寨，俺们怎么办？一路分兵去打？路途如此遥远，那供给该如何处理？又要剿灭到什么时候？”

　　“大人所言甚是！”杨再兴也明白过来了，当即就沉声说道“俺们不能一直跟在夏贼后面去追剿。那样会把俺们的兵力都给拖住。一旦俺们离开，那些夏贼又会死灰复燃！这样反反复复的最后到处都是乱子。”

　　“就是这个意思。”岳飞点点头，说道“俺们在这里一举歼灭夏贼主力，那后面的事情就简单了。没有了能战之军，那些城寨都成了熟透了的桃子，等着俺们去摘！或许都不用那么麻烦，四下里传缴即定也说不准。”


第六百一十八章 河西（九）

　　“大人所言甚是。”年轻的杨再兴对于岳飞那是相当佩服的。哪怕是在这个信息传递非常困难的年代。曾经在应州城外一场夜袭击溃了完颜宗翰，作为高阳的得力手下一路北伐覆灭了梦魇一般的金国的岳飞同样名声显赫！

　　无论是在怎样的时代，人们都会自发的去崇拜强者和英雄。尤其是对于那些心中怀着梦想的年轻人来说。

　　“大人。”跟在岳飞身后巡营的杨再兴沉默片刻之后，再次出声问道“要是那些夏贼们不来怎么办？”

　　“不来？”岳飞顿住脚步，侧身有些诧异的看了杨再兴一眼。伸出手轻捋着胡须，笑着说道“他们为什么不来？”

　　“啊？”杨再兴困惑的挠了挠头发，他怎么会知道！？而且貌似是他在发问吧？

　　“呵呵。”岳飞笑着拍了拍他的肩膀，出声说道“夏贼一定会来的。”不待杨再兴出声就继续解释道“银州城对于夏贼来说极其重要，他们不可能轻易放弃。此次出征，俺们常胜军不过二十万之众，而夏贼可用之兵近五十万！以他们一贯骄狂的性格不会去做缩头乌龟。”

　　抬起头看了眼繁星闪烁的幽暗夜幕，伸手从怀中掏出配发的香烟，递给杨再兴一根，自己点燃一根抽了起来。吐出口烟圈之后接着“最重要的原因是，他们不得不战。”

　　“嗯？”杨再兴神色认真的看着岳飞，等着他的详细说明。

　　“现在辽国，金国具已灭亡。夏贼再也没有了可以自重的地方。而此刻俺们大宋正是如日中天的时候。国力强盛无人可比，岂是它一小国可以相抗衡的？夏贼想要继续生存下去，唯一的办法就是打胜仗，而且还必须是尽快的打胜仗！这才有一丝逼和俺们大宋的可能。”岳飞嘴角挂起自信的笑容，接着说道“一旦陷入了缠战，那俺们大宋拖也拖死他们了。”

　　“原来如此。”杨再兴恍然大悟般的点着头应道。

　　岳飞扔掉烟头，沉声说道“好好准备吧，要不了多久夏贼就要来了！”

　　……

　　西夏人的确是要来了。李乾顺是一个聪明有见识的皇帝。深知西夏作为一个小国，民寡力弱，根本就不可能是刚刚击灭了强大金国的大宋的对手。他的第一选择当然就是求和了。

　　去除封号，降为藩属国，永世称臣，迎娶大宋皇族之女为后，进贡岁币等等等等。李乾顺甚至还开出了割让一些边境城池的祈和条件！这对于寸土必争的西夏来说几乎就是在脱裤子了。

　　但是，高阳非常干脆的拒绝了这一切！高阳不接受无条件投降之外的任何要求。要么投降，要么被攻灭。西夏没有别的出路可以走。

　　别说现在西夏还有一战之力，就算是没有什么力量了也不会心甘情愿的就此束手！

　　在和谈的大门被彻底关上之后，李乾顺当即就开始大规模集结军队，储存物资。准备应对即将到来的宋国大军。他的心里非常明白，想要让西夏在大宋的强力压制之下继续生存下去，唯一的办法就是重创宋国军队，逼迫宋国同意议和！

　　韩世忠的突然袭击打了他一个措手不及。而常胜军恐怖的行军速度更是让他无法理解。等到李乾顺接到常胜军主力已经进抵银州城下之后，再也坐不住的李乾顺当即就带着大军出发，一路上接收汇集起来的军队和物资开拔到了夏州城。

　　稍事休整，重新编组了部队之后，李乾顺御驾亲征带着近四十万军队扑向了银州城。

　　的的确确是四十万军队！西夏这个国家虽然不大，但是动员起数十万军队还是能够做到的。不过，这些军队大部分都是临时动员起来的动员兵，战斗力方面压根就无法和常备军事力量相比较。简单的说，就是一群人数众多的乌合之众。

　　这些完全凭借数量取胜的军队在面对素质一般的敌人的时候，还是能够发挥出很好的作用的。但是，当他们遇上了真正意义上的精锐强兵，那绝对会是杯具的下场。

　　装备精良的职业化正规军队，以动员兵为主力的乌合之众。当这两方交战的时候，结果也是显而易见的。更何况，常胜军这边的统帅是性格沉稳，名留青史的名将岳飞。而西夏那边却是李乾顺。

　　李乾顺或许能够算的上是一个好皇帝。但是他绝对说不上是一个好的军事统帅！想想也能知道，从小就在深宫之中长大，围在身边的不是太监就是妇人。这样的成长环境怎么可能培养出什么军事能力？

　　和辽宋一样。长期的和平环境让西夏同样失去了强大的作战能力。国内承平日久，自然就会武备松弛。而这一点要等到真真正正的和强敌交锋的时候才能体现出来。

　　这种数十万人规模的作战不是一个狭小区域里面能够施展开的。双方各自以银州城和夏州城为中心，在方圆数百平方公里的范围内展开了一连串的殊死搏杀。

　　试探，侦察，调整部署等等事情都做完之后。这俩个庞然大物之间的激烈碰撞即将开始！

　　八月末的一天，湛蓝的天空之中云层稀薄，带着淡淡的流幻色彩。一轮艳红的朝阳跃出云层，照耀着整个大地。刚刚才到清晨时分，炫目的阳光就透出一股刺目的灼热，预示了今日必然会是一个酷暑难耐的天气。

　　经过十余天的激烈搏杀，双方都渐渐做好了决战之前的准备工作。最终的决战场地被选在了银州和夏州之间，黄河的支流无定河畔的一处宽广的区域之内。

　　除了一个军团驻守在太原城至银州城之间的后勤线之外，岳飞将其余七个满编的军团全都带了过来。

　　而另外一边，西夏皇帝李乾顺同样带来了三十余万大军！起伏连绵的营寨广阔达数十里之遥！

　　岳飞的战术很简单，左右两翼各用一支军团压住阵脚。中间集中五个军团的恐怖实力直扑西夏皇帝所在的中军，用堂堂正正的实力去击破敌军最为强大的地方！

　　数万名身穿沉重战甲的精锐军人迈着整齐的步伐，排出严整的战阵，带着无穷无尽的威势直扑西夏军队本阵而去！

　　岳飞将五个军团的轻重骑兵们全都集结起来留在身旁，作为发出致命一击的拳头部队使用！这也是他跟高阳学来的招数，集中自己最为强大的力量，在最为关键的时刻发出致命一击！

　　“上去，缠住他们！”神色难看的李乾顺喝声让前些年在女真人手里吃过大亏，一战折损了近三万之众的李良辅带人上前去阻挡步步紧逼而来的常胜军。

　　西夏军队的左右两翼都数倍于常胜军，但是激战连连之下却始终没有能够取得突破。数万大军被缠住不说，还使得西夏军队的调动出现了大问题。

　　不得已之下，一身金甲的李乾顺只得放弃两翼包抄的战术，先想办法抵抗中路直扑而来的常胜军本阵再说！

　　大军作战的时候什么最重要？攻击能力，防御能力，机动能力。当然还有军心士气和地形天气上的影响。

　　地形天气不用多说了。这处战场是一大片的空旷地带，而且这种数十万之众规模的作战，也用不上伏兵什么的战术。天气条件良好，谁都能看到谁，也不存在利用天气发动突袭的可能。

　　军心士气方面，常胜军自从起兵以来就没有打过败仗，一直都是百战百胜！而且他们这次是攻伐敌国，军心士气早就已经处于高位。军士们敢战，而且敢于死战！

　　而西夏军队方面就差的多了。虽说是保家卫国的战争，但是他们的军士大部分都是临时征召起来的普通人。上了这种规模的战场之后就开始口干舌燥、双腿发软的也不在少数。

　　最后也是最为重要的攻击防御和机动能力。当双方大军交战的时候，训练有素、装备精良的常胜军就给大部分都是乌合之众的西夏军队上了生动的一课。

　　乌云蔽日般的箭雨在天空之中来回穿梭，纷落的箭雨给双方造成了各自不同的影响。大部分都是穿戴着皮甲或者干脆求没有战甲防身的西夏军队在密集的箭雨洗礼之下损失惨重。许多西夏军士们还没来得及接战就已经被常胜军狂风骤雨一般的犀利箭雨给放倒在地。同时也极大的打乱了他们的阵型。

　　而常胜军那边却正好相反。能够排在前边的全都是精锐武士。他们穿戴着重甲，举着坚固的盾牌，几乎可以无视那些西夏人射过来的软绵绵的弓箭。落在常胜军队列里面的箭雨大部分都只能听着‘叮叮咚咚’的响声。听个响而已。

　　等到双方接战的时候这种差距就直接决定了军士们的生存能力！

　　防御上差距当场就显现出来。这对于军士们的士气也有着极大的影响。自己这边挨上一下就得倒地，那边噼里啪啦的打了半天没什么反应。这种事情搁谁身上也受不了啊。

　　长枪乱刺，战刀翻飞。血在燃烧，心在激荡。身处于广阔的战场之中，四下里不是袍泽就是敌军。看着一张张狰狞而又兴奋的面孔，唯一能够做的事情就是拼尽全力舞动着手中的兵器，和自己的敌人做着殊死搏杀！


第六百一十九章 河西（十）

　　战场太过广阔，普通人根本不可能看的过来。而且使用信使传递消息的西夏军队在命令和情报的交换之时非常被动。往往一个命令还没有下达到一线部队，战场上就已经出现了新的变化。

　　而常胜军这边则要好上许多。拥有着高阳从现代时空带过来的先进通讯器材，岳飞和各级军将都可以及时调整部署，让麾下军士们一直处于有利局面之中。

　　李乾顺的双眼都被密密麻麻的军队给遮挡住了。这位穿戴着一身明晃晃的金色战甲，胯下乘骑着一匹通体雪白的神骏战马，身旁强壮的侍卫高高撑起金色大伞为他遮阳的西夏皇帝。正在紧张而又焦虑的关注着整个战局。对于他来说，这是一场绝对输不起的战争！一旦输了，那输掉的就是整个国家！而且他们李家也将被扫进历史的垃圾堆之中！

　　韩世忠一脸欣慰的捋着颌下长须，目光炯炯的看着前方激烈的交战。不时微微点头，或是皱起眉毛。侧身对一旁的亲卫们下达着不同的命令。而背着步话机的亲卫不断的将韩世忠的新命令下达出去，让整个军团做出相应的调整。

　　韩世忠的第七军团顶在了最前面。他的军团承受着巨大的压力，军阵前面的西夏人就像是黑压压的潮水一般疯狂涌了过来，不断的用生命和鲜血撞击在常胜军的钢铁长城上面。当人海浪潮退却的时候，只剩下满地的尸首和无尽的鲜血！

　　“将主。”一旁的亲卫大声喊道“大帅命令俺们继续前行，缠住夏贼。”

　　“嗯。”韩世忠点点头，举起手中的军用望远镜观察着战场。片刻之后，放下望远镜，沉声说道“命令前队七排后撤至阵后休整补充，预备队顶上去。弓弩手三箭连射，军阵前行！”

　　常胜军的重甲步兵方阵以一种无可抵挡的狂暴姿态直直前行。任何敢于阻挡在他们面前的西夏军队全部都被碾压成粉末！

　　对于穿戴重甲，使用重型兵器作战的军士们来说，长时间的作战很快就会让他们失去气力。这个时候合理的使用预备队轮战非常重要。

　　这种事情对于军将们都受过军事教育，而军士们的素质非常高的常胜军来说做起来很是轻松。但是对于以动员兵为主的西夏军队来说那就是强人所难了。

　　在混乱不堪的战场上，他们甚至就连最基本的命令下达都做不到。完全就是把人派上去，一直打到死光了拉到。这样的状态很快就将原本就不多的士气消耗殆尽。

　　随着时间的推移，西夏军队的气力和士气开始下跌。而常胜军这边依然能够维持一种较高的状态。常胜军的每一名军士都配有高阳从现代时空带过来的军用物资，可以在空闲之时快速吃东西喝水补充体力。

　　此外常胜军的军士们还发放有一种颗粒状的药丸。高阳的说法是吃了这种药丸之后，可以很快的就让人再次恢复战斗力！

　　不过，这种药丸会有副作用，一般情况下绝对不允许食用！而且还有数量上的限制。开战之前配发，每名军士只有一粒，战后如果没有食用的话必须回收。发现私藏，严惩不贷！

　　常胜军的军士们有不少在激烈的战斗中使用过这种药丸。他们都对袍泽们说过这种药丸的确非常有效果。吃下去之后就感觉好像全身都恢复了气力，状态甚至比开战之前还要好！

　　军士们都认为这是一种仙丹。王爷不让多吃也是因为这种仙丹数量不多，不能随意浪费。而且作为普通人，吃这种仙家灵药是会折寿的。至于真正的原因，高阳永远都不会告诉他们。

　　这是一场中规中矩的大战。双方都没有使用什么特殊战术或者秘密武器。原本就没有什么好用的。除非是能够派出如同战象部队这样从来没人见过的东西，否则在这种数十万人规模的庞大战争之中，什么样的奇谋都没有太大作用。最终也只能凭借着各自的实力决定胜负。

　　战斗力强大的常胜军凭借着坚固的战甲和整齐的队列压制将一支又一支前来阻击的西夏军队击垮。并且极大的打击了西夏军队的士气之后。被逼无奈的李乾顺无计可施，最终不得不派出他了身边最为精锐的部队。

　　质子军、铁鹞子、擒生军！这几支部队全都是西夏的常备军队，是西夏军中真正意义上的精锐。往日里都是作为西夏皇帝亲卫的身份存在。

　　此刻当常胜军厚实的重装步兵方阵用碾压的姿态粉碎一切阻挡直扑而来的时候。李乾顺哪怕心中再为不舍得也只能将他们都给派了出去。因为他输不起！

　　质子军。西夏是一个主要以党项族为主体，包括汉族、回鹘族与吐蕃族等民族在内的多民族国家。虽然党项人掌握着权力，但是国内还有着许多的不同部落。这些部落支持党项人的统治。为了表示忠诚，一般部落的首领都会将自己的儿子送到西夏皇帝那里去做质子，也就是人质。这是一种表达恭顺和忠诚的方式。

　　西夏皇帝将这些质子们集中起来组成了一支质子军。作为各个部落头人们的儿子，这些质子们的各方面素质自然不会差。同样的，他们的战马和盔甲武器都是上好的。这样一支军队的战斗力当然不容小视。

　　不过质子军有一个弱点。那就是他们的身份很高，一旦上了战场有个什么闪失。就算是西夏皇帝都不好对那些部落头人们交代。所以一直以来他们都很少出现在战场上。

　　此时此刻，军情已经危及到了这种程度，李乾顺哪里还能顾得上那些头人们的想法？什么军队都可以派上去！质子军也不例外。而且，李乾顺的心中还有一个说不出口的想法。那就是万一要是打败了，那杀掉这些质子们的常胜军必然会受到那些头人的疯狂报复！

　　铁鹞子。是西夏开国皇帝李元昊所创立的一支重装骑兵部队。这支人数在三千人左右的重骑兵军团分为十队，每队三百人。每一名队长都是西夏国内有名的猛将。

　　这支精锐骑兵装备精良，所有成员全都善于骑马、身披重甲刺斫不入，作战的时候用钩索绞联，虽死马上而不坠。

　　这些铁鹞子平日里都是作为西夏最高统治者的护卫、仪仗存在。遇战则作为冲阵的拳头部队使用。在击破敌军防御之后，步兵随后跟进扩大战果。这支骑兵在纵横天下的蒙古铁骑出现之前，是这个世界上最为凶悍的骑兵部队，也是所有党项族敌人的梦魇。当然了，在常胜军的重装骑兵出现之后，他们就有了难以对抗的对手。

　　有一点要说的就是，铁鹞子的军士们基本上都是世袭的。父亲的盔甲传给儿子，儿子的盔甲传给孙子，祖祖辈辈的流传下来，造就了流淌在血液里的武勇。他们都是脱产的职业战士，从出生开始就是为了作战而年复一年的在训练。这支部队才是西夏真正意义上的王牌精锐！

　　擒生军。同样是西夏开国皇帝李元昊所创立。原本是为了在战争中俘掠敌国军兵和人口而专门成立的部队。但是后来随着作战范围的不断扩大，李元昊不断的提升这支军队的实力，最后就成为了西夏皇帝手中的一支极其重要的战斗力量。也是西夏人数最多的一支常备军。

　　擒生军的总数高达十万之众。其中三万是以党项人为主体的正兵。另外七万军队都是擒生军掠夺而来作为干杂活的奴隶。

　　现在战局危机，李乾顺一次性的将手里面最为强大的力量全都给用了出去。期望这些强兵们能够一举击溃带给他无穷压力的常胜军！

　　“大帅。”杨再兴策马来到岳飞身旁，神色有些焦虑的说道“那些夏贼们出来了！”

　　对于西夏人的那些精锐部队，和西夏人缠战多年的宋军当然是知道的非常清楚。擒生军和铁鹞子更是交过手的死敌！岳飞自然知道这些军马都是西夏人最后的王牌。李乾顺现在把他们放了出来，这就意味着这次决战已经到了最为关键的时刻！

　　岳飞神色镇定如常，修长的双目之中满是坚毅之色。挥了挥手，沉声说道“再等等，现在还不是时候。”

　　“大帅！”年轻的杨再兴有些急了，匆匆急声说道“那些铁鹞子连环马全都是人马俱批重甲。他们冲起来之后步卒们可挡不住啊！”

　　岳飞猛然转头狠狠的瞪了他一眼。目光沉静如水，沉声说道“俺是主帅，该如何作战岂需你多言？！俺说时候未到，那就继续等！”

　　“是。”虽然心中不满，但是在讲武堂上过学的杨再兴心里很是明白，在战场上主帅的话必然是说一不二。原本他出言询问就已经是违例，再多说什么的话，那就真的是在质疑主帅权威了！

　　岳飞神色如常的继续观察着战场。但是紧紧攥在一起的双手表露出他此刻内心深处的紧张。这毕竟是数十万儿郎们的身家性命！一旦有个什么闪失，那就是无数个家庭要披麻戴孝！

　　此时岳飞手中还握有五个军团的骑兵部队。总数超过万人！这是他克敌制胜的法宝。但是现在还不是用出去的时候。他还需要继续等待，等待着前线的重装甲士们用生命去抵消那些西夏精锐骑兵的突击锐气。一旦西夏骑兵们失去了锐气，被重装甲士们纠缠住，那就是大军出击，决定战场命运的决定性时刻！


第六百二十章 河西（十一）

　　“直娘贼的，这些杂碎们总算是都出来了！”呼吸不自觉的就渐渐急促起来的韩世忠微微眯起了眼睛。眼神之中带着一丝莫名的紧张、欣喜和……如释重负？

　　韩世忠十八岁从军，在南征方腊之前一直都是身处在对抗西夏的第一线上。对于西夏人的这些精锐部队当然是熟悉的不能再熟悉了。当时的西军虽然总体实力上是要强过这些西夏人的，不过在单独的精锐部队上面却比不上。

　　原因很简单，西夏人占据了河西产马地区，他们拥有大量的优秀战马可以使用。所以就能编组大量精锐的骑兵部队。而西军因为缺少马匹，哪怕军士们再优秀再勇敢也无可奈何。这个时代毕竟是骑兵称王的时代。

　　韩世忠与西夏交战多年，自然有无数袍泽亲友命丧于西夏人的手中。他的许多同乡，有过命交情的袍泽们不知道有多少人倒在了西夏骑兵的刀下。

　　往日里韩世忠也无数次的看着那些家门上挂着白幡的战死袍泽的家。在心中暗暗发誓，终有一天一定要让那些夏狗们血债血偿！而这其中，那些铁鹞子、擒生军就是最大的黑手！也是韩世忠最为憎恨的人！

　　往日里韩世忠拿那些来去如风的西夏骑兵们没有什么办法。而此时此刻，强悍的常胜军给了他无比的信心。现在终于到了报仇的时候了！血债只能血来偿！

　　之前已经说过了，西夏是一个小国，国小力贫。他们根本就无力为大批军队装备上在冷兵器时代极其重要的金属甲胄。只能集中资源优先供应那些精锐部队。而这其中，最为优先的自然就是那些铁鹞子了。

　　这支总数不过三千之众的重甲骑兵部队，威力完全就是恐怖一般的存在！用铁链将几名重甲骑兵锁在一起向前冲锋，那种势头就像是重型坦克一样无可阻挡！想要对抗他们，那必然需要付出极大的代价才行。

　　而韩世忠已经做好了准备。能够在史书上和岳飞齐名，被称作南宋中兴四名将。他韩世忠肯定不是什么普通角色。此刻西夏人已经放出了胜负手，但是本阵的岳飞那里却没有一点动静。韩世忠立刻就明白了岳飞的想法。

　　“不愧是王爷选中的人，这份胆识和担当俺都不一定做得到！”韩世忠满心感慨的说道。

　　西夏人数万铁骑突阵，威势喧天。换做任何一个统帅首先想的必然都是用尽办法去阻挡敌军浩瀚的攻势才对。那支强大的骑兵部队自然就应该这个时候派出去使用。

　　不过，这样做的话就会使得双方陷入了一场大规模的消耗战之中。完完全全就是在比拼着人数和实力。最终获胜的一方也要付出不小的代价。而且，因为敌军还理论上还保持着基本的组织能力，所以哪怕是打赢了，想要大规模的歼灭敌人的有生力力量就会变得很困难。简单来说就是敌人的精锐部队很容易逃跑。

　　这就牵扯到了另外一种选择。那就是放任那些西夏铁骑去突击坚固的步兵方阵。利用步兵方阵去消耗骑兵集群冲锋的锐气，同时缠住那些攻击部队。

　　等到突击的骑兵失去了锐气，而且还被步兵们给缠住了之后，战场上的转折点就来了。到了那个时候放出自己的胜负手，万余名彪悍的骑兵携带着喧天的威势直扑被困住的骑兵，一举击溃！

　　只要能够打垮西夏人的骑兵部队，那这场战争就实质上结束了。失去了机动能力的西夏军队只剩下了被强大的常胜军随意宰割的命运。而且他们的身后不远处就是无定河！原本想要玩一出破釜沉舟的李乾顺这次算是把自己给推到了绝境之中。

　　这一切的前提就是，作为中阵的重装步兵们能够成功的抵挡住西夏铁骑的强力突击！如果他们没能挡住，那形式就会瞬间颠倒过来！一旦中阵被强力突破，那仅仅依靠万余名骑兵是不可能阻挡数以十万计西夏军队的疯狂突击的！

　　“将主！”一旁的亲卫对着正微微发呆的韩世忠大声喊道“大帅下令中阵全部由将主指挥，务必抵挡住西夏人的突击！”

　　“好！”韩世忠也不是没有担当的人。当即就一巴掌拍在了腿上，金属手套和战甲交击发出沉闷的响声。大笑着说道“俺也有统帅千军万马的时候！哈哈哈！那就来吧！”

　　五个军团的数万名重甲步兵们在韩世忠的调度下开始了微调。趁着西夏人前面的攻势渐消，后面的攻势还没上了的大好时机。各个方阵愈发靠拢，前排久战的军士后退休整，后方的新锐们上前组成严密方阵。大军严阵以待！

　　或许西夏人会觉得自己数万骑兵的突击会显得声势浩大无比，但是实际上对于常胜军的这些老兵们来说这并不算是什么大不了的事情。和女真人打了那么多场的惨烈战斗，论起骑兵精锐，女真人可是要比这些西夏人强的多了。

　　旌旗猎猎，马蹄翻飞。三千名铁鹞子打头，三万名擒生军紧跟其后。再后面才是数千人的质子军。这样一支庞大的一望无边的骑兵部队就这么直挺挺的扑向了严阵以待的钢铁长城！

　　铁鹞子们其实并没有太过先进的战术。他们实际上在作战的时候更加倾向于使用鱼鳞阵型。也就是三五成群的乱打。只不过他们都是用铁链将几个骑兵连接在一起，形成一个巨大的移动着的钢铁堡垒。在突击的时候自然是显得强悍无比。

　　这么多年以来，但凡是铁鹞子们上阵的时候西夏人就没有输过！实际上除了日后和蒙古人的那一战全军覆没之外，铁鹞子的确没有打过败仗。每一名铁鹞子都是最强的西夏军人，他们自信无比，士气高涨，也悍不畏死！

　　只是，他们今天遇上了原本不应该存在于这个时空之中的常胜军。这是一支使用千年之后的科技力量打造出来的强大军队！

　　常胜军的新兵们在训练营的时候每天都会在晚饭之后有一个时辰的学习时间。不单单是教授新兵们读书认字，更重要的向军士们灌输勇敢作战的思想。高阳没有搞什么XXXX宣传的意思。没有实际上的利益谁会真心的去为你卖命？高阳不做这些。他把主要精力集中在了对军士们的士气和勇气的培训上面。

　　“贪生怕死莫入此门，升官发财回家读书。”这是常胜军征兵的时候就打出的口号。敢于死战的军士才能算的上是真正的军人。而要做的这一点，除了日常的训练宣传之外。更重要的是在战场上的时候周围大部分人都敢于死战！

　　人是有从众心理的。当数万名敌军骑兵万马奔腾，犹如呼啸而来的潮水一般向你扑过来的时候，真正完全不害怕的人几乎没有。前面的人绝对会死！这是完全可以确认的事情。

　　这个时候要是有人转身逃跑必然会对整个阵型造成无法弥补的损失。因为生命只有一次，谁都不愿意死。

　　常胜军已经做的非常好了。现在这些正兵们大部分都是经历过残酷战火洗礼的老兵。他们哪怕一样会害怕死亡，却绝对不会去逃命。因为他们知道，无论是否逃跑都是死路一条。但是战死的话自己是英雄，家人也会得到妥善的照顾。但是如果是逃跑的话，就算真的从战场上逃出生天，那也是被行军法的命运，而且死了还会连累自己的家人！

　　在大部分人都选择了坚强应对之后，心中不安的人也只能咬着牙坚持下去。同时在心中祈祷着上天保佑自己能够活下去。虽然希望非常渺茫。

　　如林的长枪斜指向前，排出一道道致命的枪阵。前排的军士们半跪在地上，用宽厚的肩膀死死抵住沉重的盾牌。一道长枪，一道盾牌。每一名军士的脸上都带着恐惧和坚决。眼神之中也满满都是绝望和决死交替。

　　“噌～～～”常胜军的弓弩手们放出了手中的弩箭。伴随着呼啸的破空之声，钢铁方阵的后方腾起大片致命的乌云！

　　铁鹞子人马俱批重甲，往日里并不在意普通的软弓射击。但是这次他们遇上的可是神臂弩，经过现代科技改良的神臂弩！

　　携带着强大动能的锋利弩箭划过天际之后重重的扎在铁鹞子们的身上！铲形的精钢箭头瞬间就将战甲撕裂，狠狠的钻进了一具具鲜活的身体之中！

　　一次齐射就至少有数百名铁鹞子被放倒在地！要知道，倾尽西夏全国之力供养起来的铁鹞子们总数也不过只有三千之众而已！

　　冲起来的骑兵速度极快，常胜军的弓弩手们只能放出一轮箭雨。弓弩手们还在装箭的时候，铁鹞子们就狠狠的冲进了重甲步兵们的方阵之中！

　　长枪被折断，盾牌被踏碎，勇敢的军士们被翻飞的马蹄践踏成肉泥。无畏的骑士被长枪扎穿身体，蒙起眼睛的战马被钢铁盾牌撞碎了骨头，用锁链串联起来的骑兵们在冲破了几道钢铁长城之后，终于失去了强大的冲击力！

　　三千名重甲骑兵犹如潮水一般涌入了常胜军的军阵之中。转瞬之间就摧毁了前方七八排的队列，将常胜军军阵前半部分搅和的乱七八糟。但是他们的冲击也就到此为止了。被一排又一排的盾牌和长枪所阻挡，不得不停了下来。


第六百二十一章 河西（十二）

　　骑兵一旦失去了冲击力，那就只能成为靶子。无数杆长枪从四面八方刺了过来，锋利的枪头可以轻易的刺穿铁鹞子们的战甲。那些拿着战刀的常胜军横滚到身前，用手中的战刀狠狠的砍断了战马的马蹄！

　　重甲骑兵被围住之后就会陷入困境。而一旦因为战马失去平衡而摔落在地上的话，那就真的是死定了。哪怕他们都是用锁链拴在一起也没用。一个人落马，反倒是把其它人也给带倒在地。

　　眼看着大批铁鹞子们被放倒在地，常胜军即将重新编组好阵型的时候。跟在后面的擒生军紧接着就冲了上来！

　　三万名擒生军的骑兵们跟在铁鹞子们的身后排山倒海般的涌了过来。很快就摧毁了常胜军前半部分那些已经七零八落的钢铁军阵。原本还在努力恢复阵型的常胜军很快就被冲散了。哪怕军士们英勇应对，但是没有了完整的阵型压根就无法抵抗这种山崩地裂般的狂暴攻势。

　　一排接一排的战线被接连摧毁，擒生军的攻势好似完全无法阻挡一般！

　　“弓弩手，阵线前十步，齐射！”眯起眼睛认真观察着战场的韩世忠咬了咬牙，下达了这道命令。

　　一旁负责传递命令的亲卫呆了一下，韩世忠冰冷的目光瞬间就射了过来。让那名亲卫不由自主的打了个冷颤，急忙将命令下达出去。

　　韩世忠的命令就是直接对双方交战的地方进行箭雨覆盖。这样可以有效的阻挡擒生军的猛烈攻势，为重甲步兵们整顿战线赢取宝贵的时间。但是，代价就是和擒生军交战的那些军士们也同样将被箭雨覆盖！

　　作为一名主将，韩世忠此刻别无选择。为了战局牺牲局部是必须要做的事情。哪怕心里再不愿意，这种命令也是不得不下。

　　密集的箭雨将疯狂突击之中的擒生军给阻挡住了。前些排的骑兵绝大部分都被射倒在地。他们和战马的尸首也成为了后排骑兵们的障碍。原本猛烈的攻势瞬间就为之一顿。

　　虽然有不少在覆盖范围之内的常胜军军士也同样战死。但是他们的牺牲却为后排的军士们重新列阵赢得了时间！

　　当擒生军的骑兵们艰难的翻越过障碍再次发起攻击的时候。常胜军已经重新列起了钢铁长城。虽然还有些不如意，而且战线也有不少豁口。但是最起码已经可以用完整的队列作战了。

　　擒生军再次发起攻击之后效果并不大。他们都是轻骑兵，这次可没有三千名重甲骑兵为他们开道了。很快，双方数万大军都陷入了混战之中。

　　“呼～～～”韩世忠长长的出了口气，终于挡住了。之前最危险的时候，他都准备亲自带着预备队顶上去了。还好擒生军的攻势最终还是被阻挡住了。他们想要再次发起这样的攻击，已经没有机会了。不得不说，能够把强悍的常胜军逼到这种地步，西夏人已经做到了最好！但是，也就是到这里了。

　　“后阵上前，弓弩手连射，缠住他们！”韩世忠手中战刀前指，大声喊道。说完之后就回头去看远处的本阵，心中暗自喊道“俺的主帅大人，时候到了啊！”

　　……

　　“全体！”神色肃穆的岳飞举起了手中的长枪。深吸口气，看着远处喧嚣的主战场，长枪猛然向前一挥，大声吼道“出击！”

　　一直等待的时机终于到了。岳飞当机立断，亲自率领着万余名彪悍的骑兵发起了致命一击。

　　早已经等的不耐烦的常胜军骑士们纷纷拉下自己的面甲，举起了手中的兵器。策动着胯下战马向着开始加速向前奔腾而去。

　　常胜军的军士们之中一直都在流传着一个说法。重甲步兵是主力，但是精锐的骑兵们才是王牌！

　　此刻，这些王牌们催动着胯下战马轰隆隆的席卷向前，一排排的长枪都已经缓缓放平。那些奔腾着的战马也都放下了遮面甲，它们都已经被那响彻天际的厮杀声呐喊声同类的嘶鸣声还有战场上的血腥味道给刺激得拼命向前狂奔不已！

　　在这片巨大的空旷地上，数十排的常胜军骑兵们排出了巨大的骑兵冲阵的方阵。在速度被提起来之后，这股威猛的势头在冷兵器时代几乎是无法阻挡的！

　　沉闷如雷般的巨大马蹄声此刻已经掩盖住了天地间一切的声响。一排排冰冷的钢铁甲胄反射着头顶上的耀眼光芒，如同一排排汹涌拍击着巨大海岸的钢铁洪流一般势不可挡。

　　空旷的大地在战马的践踏之下不断颤抖。雷鸣般的声响惊动了所有人的目光！此刻大地的颤抖声，马蹄的轰鸣声，冲锋骑士的呐喊声。这些声音汇集成一股巨大的，潮水一般的声响。以一种无可阻挡的气势，涌向了面前的敌人！

　　西夏的精锐们此刻已经深深陷入了常胜军的阵型之中。哪怕他们已经击穿了近乎一半的常胜军重甲步兵的方阵！

　　原本到了这个时候，步兵们早就已经开始溃散了。突阵的骑兵们只需要跟在后面收割性命就好了。但是常胜军和他们之前遇上过的任何一支军队都不相同。在遭受了如此巨大伤亡和阵型的混乱之后。他们居然还在坚持！不但成功的重新排列出阵型，阻挡住了西夏骑兵们的突击。而且还将他们给死死的缠住！

　　此时的西夏骑兵完全被陷住了，他们周边不是常胜军的军士就是自己的袍泽。人马混乱在一起，将空间全部阻挡住了。失去了速度的骑兵就完全丧失了自己最大的优势。

　　等到岳飞带着常胜军的骑兵呼啸而来的时候，这些没有了速度的西夏骑兵们全都瞪圆了双眼。绝望的看着滚滚而来的钢铁洪流！

　　西夏骑兵们绝望的看着眼前所有的一切，感觉在这一刻整个世界都好像失却了声音一样。常胜军骑兵涌过来方向的西夏骑兵们全都大张着嘴，忘记了张弓搭箭，忘记了举起兵器。只是眼睁睁的看着这仿佛带着惊天动地般威势的铁甲洪流向着他们直扑过来！

　　最边缘的那些西夏骑兵们傻愣愣的看着那被巨大马蹄践踏而起大团泥土。看着那些披着重甲的高大战马。看着那些戴着狰狞面甲的钢铁骑士。看着那些在阳光照耀之下闪烁着耀眼光芒的锋利兵器。最后就看着了那些冰冷的矛尖，已经到了自己的眼前！

　　通讯指挥完全不在一个档次的西夏军队压根就没有任何办法去应对常胜军骑兵军团的突击。哪怕就连李乾顺都发现了岳飞的骑兵正在高速逼近。但是他们没有任何办法去应对。

　　命令此刻根本就下达不到军士们那里。就算是传达到了也没有时间让他们重新集结。别忘了，此刻西夏骑兵的主力都被缠在了常胜军的步兵方阵里面！数以万计规模的调动和重整根本不是短时间之内能够做到的。更何况还是在那么多常胜军的眼皮子底下？

　　至于那些步卒们，别说能不能挡得住常胜军骑兵军团的突击。就他们那悲催的双腿行军速度，根本就顶不上去！

　　被缠住的那些西夏骑兵们就连逃跑都做不到！

　　冲在最前面的是杨再兴！这员骁勇的悍将第一次真正意义上的上战场就是如此规模的决战。早就已经兴奋的将他的心给燃烧起来了！

　　握着手中大枪，半弓着身子，双目怒视前方。呼啸之间就这样正正的撞进了西夏骑兵的军阵当中！

　　挟着高速冲锋的巨大冲击力，杨再兴手中的大枪犹如灵蛇一般左右抽动。转瞬之间就将数名西夏骑兵抽落马下。

　　大队骑兵冲进队列之后，那些战马都嘶鸣着本能的四下分开，和周遭骑兵们撞成一团。携带着巨大动能的常胜军骑兵在极短的时间之内就将周边的西夏骑兵扫荡一空，紧接着就继续突击，力图将所有西夏军队全部击溃。

　　杨再兴的气力极大，手中大枪翻滚灵动，甩出朵朵炫目夺命的枪花。大枪挥动之间，挨上的西夏骑兵当场就被抽翻落马，没有一个人能够稍稍抵挡。

　　杨再兴已经杀出了火气。这位金大师笔下杨过的祖先此刻已经将一身的武艺施展到了极限。手中大枪矫健如龙游天下，不用枪刺，反而是用抽的。

　　以杨再兴的天生神力，被他手中大枪扫到的话，那就只有落马的下场！杀到性起，杨再兴单手舞动大枪。另外一只手顺势拔出了一柄锋利无双的战刀！一手枪抽，一手刀劈！一路疾驰而过，留下无数血光迸溅！

　　骑兵冲阵首要的不是杀伤多少敌人，而是将他们的阵型搅散。一旦失去了阵型，陷入混乱之中。那就极有可能被围殴或者落马。一旦骑兵落马，在这种无数双沉重马蹄践踏之下，那伤亡要比是在刀枪之下的还要惨烈！

　　杨再兴就是常胜军突阵的刀尖！悍勇无双的他在西夏人的军阵当中犁出了一条斑驳血路。敢于阻挡在他身前的西夏骑兵就如纸糊的一般脆弱不堪。杨再兴所过之处一片人仰马翻，竟然没有人能稍稍阻挡他半步！

　　而在杨再兴的身后，大批大批悍勇的常胜军骑兵们带着山崩地裂般的威势席卷而来。单单是那种所向无敌的气势季足以将西夏人最后的斗志全部击毁！


第六百二十二章 河西（十三）

　　铁蹄翻腾，箭雨飞舞。在常胜军万余名彪悍骑兵排山倒海一般的钢铁洪流冲击之下，西夏人迅速崩溃了。战局开始进入常胜军的控制节奏。

　　仓促接战的西夏骑兵在常胜军狂暴的攻击之下犹如阳春化雪一般迅速消融。有不少后排的西夏军士承受不了这样的巨大压力，开始狂嘶乱吼着调转马头想要逃跑。

　　常胜军的钢铁洪流在很短的时间之内就将西夏骑兵的阵型全部冲乱。而陷入了困境之中的西夏骑兵们无法组织起像样的抵抗，只能眼睁睁的看着自己的军队被击溃、被摧毁！

　　常胜军的钢铁洪流奔腾而过，一切阻挡在他们面前的西夏军士。无论是勇敢想要上前阻拦他们的勇士，还是慌不择路撞上去的溃兵全都变成了一地破败尸首。最终被无数双巨大的马蹄践踏成了一堆堆血肉模糊的破烂。

　　大规模的骑兵冲阵，是冷兵器时代战场之上最为壮观的景象。悍勇无畏、势若雷霆一般的骑兵军团在转瞬之间就会让战场变成一片修罗地狱！让无数的尸首和殷红的鲜血涂满整个大地！

　　西夏军队全方位的溃散了。不仅仅是常胜军雷霆一般的攻击让他们无法阻挡。更重要的原因是，西夏皇帝李乾顺的大旗在常胜军的骑兵军团冲入了西夏军队的阵列之后动了！有无数西夏军士们在看到皇帝的大旗向后而去的时候，那一瞬间几乎所有人的抵抗意志都已经崩溃。

　　在战场上，主将的帅旗就是军士们心中最大的主心骨。一旦帅旗动了，那军士们的心也会跟着动！更何况西夏人此刻的主帅可是他们的皇帝！现在战局不利，皇帝居然当先逃跑，西夏军队的军心士气当场就彻底崩溃。

　　狼狈不堪的步卒们迈着双腿漫无目的四下逃窜。还能动的骑兵们拼命催策着已经疲惫不堪的坐骑向后逃跑。他们现在什么作战的念头都已经忘记，只想着快点离这些常胜军远一些！

　　李乾顺是被他的将军们给架走的！他不是不知道自己临阵脱逃会给战局带来怎样的崩坏。但是他的身份摆在那里，他是西夏一国的皇帝，他是绝对不能被陷在这个地方的！

　　西夏大军大势已去。此刻战场上是个什么样的局面有点军事常识的人都能够看的出来。李乾顺身旁的将军们在局面彻底完蛋之前，就强行将他们的皇帝带走。至于战局，现在已经顾不上了。

　　常胜军的骑兵集团冲锋压根就无法阻挡。要不了多久他们就会击穿军阵，直扑李乾顺！保护皇帝离开就成了必然之事。

　　兵败如山倒。当西夏皇帝的大旗倒下之后，这场决定了西夏命运的大规模决战就到了收官的时刻。当然了，任何一个国家在行将灭亡的时候都会有人去为它殉葬。西夏也不例外，同样有人愿意为它去死。

　　在绝大部分西夏军士都在疯狂逃窜的时候。还有一些人却在拼命朝前涌。当真正下定决心放弃了一切希望的时候。人要么就是心惊胆战的只想着逃走。要么就是自暴自弃的准备与自己的国家同殉。

　　几乎所有人都知道，对于西夏来说，这一仗打输了会是什么样的下场。西夏一国几乎所有的军事力量都被集中在了这里。此刻战局崩坏到了这种地步，这些军队最终能够逃出生天的绝对十不存一。对于国小民寡的西夏来说，这一仗输了，他们就再也没有了翻身的机会！亡国，是注定的下场！

　　混乱的人潮之中，大部分西夏骑兵们都在疯狂的抽打着胯下战马，试图尽快脱离这处地狱般的战场。而那些对西夏还有着忠心的人，则是认为国家灭亡的命运已经无法挽回。而他们选择了与国同葬。不论是对西夏，还是对他们的皇帝李乾顺来说，他们都已经问心无愧了。

　　让人诧异的是，这些选择与西夏同生共死的人之中，那些个被当做人质的质子军的数量最多。

　　这些身份高贵的人质们组成的军队对突击之中的常胜军发起了决死反击。

　　一身战甲都已经被鲜血浸透的岳飞策马提着大枪，走在全军的最前面。他眼睛一瞬也不瞬的，死死盯着远处的李乾顺大旗。他知道，那位西夏皇帝就是他的终极目标。

　　当岳飞看到李乾顺的大旗向后而去的时候，他知道自己赢了。现在就是去收割胜利战果的时候！

　　不过在那之前他需要将那些准备与西夏同殉的军队击溃才行。当数以千计的西夏军队疯狂涌过来的时候，岳飞半眯起眼睛，狰狞面甲后面没有一丝表情。冷哼一声，手中大枪斜指向前，率领着麾下大军直扑而去！

　　大军纵横而过。人喊马嘶，刀光枪影映花了人的双眼。整个战场上一片血肉狼藉。常胜军经过之处，全是断臂残肢与满地鲜血。许多西夏伤兵伤马躺在尸堆与血肉之中挣扎呻吟。而一路疾驰而过的常胜军骑兵们，看都未看他们一眼。

　　西夏军队此刻早就已经混乱不堪。那些想要与国同葬的军士们此刻已经不指望能够挽回战局，他们只是想找死。他们拼命的就朝前涌，想和常胜军同归于尽！

　　杨再兴和岳飞就如同两支锋利无比的恐怖箭头。战马疾驰，大枪过处无人能有一合之地。而跟随着他们的精锐骑兵们更是勇猛难挡，任何阻挡在他们面前的敌人都被无情摧毁。

　　少部分的西夏勇士很快就被常胜军的钢铁洪流所吞没。整个西夏军队就如同雪崩一样溃散。这一仗，常胜军赢了！

　　面如死灰的李乾顺被侍卫们簇拥着来到河边。匆匆忙忙的登上了一艘渡船之后就向对岸划去。双目浑浊没有一丝神采的回头看着自己的军队犹如被群狼追赶的羊群一般奔向无定河。

　　河岸边上根本就没有多少渡船。等到李乾顺来到对岸和留守的军队汇合之后，这位西夏皇帝突然发了疯一般推开自己的将军和侍卫们。一路奔跑来到河边，犹如疯子一般的手舞足蹈，向着对岸凄厉呼喊着“过河！过河！！快过河！！！”

　　一条无定河，就是生死两重天！

　　河那边的西夏军士们都是他们以举国之力供养着的常备军。损失一个人都能让李乾顺心痛不已，更何况现在全都陷在了那边？失去了这些军队，西夏还凭什么和常胜军对抗？偌大的国土也不过是等着常胜军去接收罢了。

　　此时西夏的那些步卒们早就已经跑不动了。四下里溃散的步卒们自然有常胜军的重甲步兵们去收拾。能够逃到河边的全都是有马匹的精锐骑兵。

　　这些人喊着叫着，有直接纵马跃入河中企图游过去的。有为了争夺渡船而反目成仇，拔刀相向的。还有失去了求生的欲望，瘫软在地上喃喃自语的。更有那些双手合十，祈求着满天神佛保佑的！

　　世间百态，在这一刻尽显无遗！

　　岳飞率领的骑兵部队此刻已经久战疲惫。但是在巨大胜利的刺激下士气爆棚，战斗意志极其高涨！

　　在击溃了那些质子军的抵抗之后，常胜军的骑兵们一路追击来到了河边。

　　不少西夏军队之中死里逃生的溃兵们抢上渡船，或是水性好的游过了河。爬上对岸之后就嚎啕大哭起来的不在少数。大部分人上岸之后就直扑扑的趴在了地上，双目无神的看着混乱不堪的对岸。

　　常胜军的大队骑兵很快就追了上来。将那些想要渡河逃窜的西夏溃军们都给堵在了河滩上。此刻河滩地上成千上万的人马交错在一起。汉、羌、吐蕃等等多各个民族口音的狂呼乱叫资深响成一团，无数的军旗被随意丢弃在了地上供人践踏。不管这面旗帜是否有着上百年的辉煌传承，在这个时候也省下了被血污烂泥覆盖，被巨大的马蹄纷乱踏过扯碎的命运。

　　常胜军重新整顿了队列，一排又一排犹如泰山压顶一般向着河岸缓缓压了过去。此刻常胜军的骑士们人人衣甲上面手沾满了血污，战马身上也染上了大片血渍。疲倦的军士们脱掉面甲，大口喘着粗气，用一种胜利者的目光看着那些在河滩上挣扎求生的西夏军队！

　　岳飞挥手示意，十余名大嗓门的常胜军骑兵当即就纵马冲了出去。扯着嗓子喊道“都这个时候了，还在挣扎做甚！大军环绕，你们还想着能逃过河去不成？！就算你们今日能够逃脱性命又能如何？就剩下你们这些残兵败将还能翻盘不成？投降保命吧，都这个时候了就别在白白丢掉性命了！”

　　一边又一边的高呼之声很快就让嘈杂混乱的河滩渐渐安静了下来。所有还活着的西夏军士们都神色呆滞的看着外围的常胜军。看着他们手中闪烁着寒芒的刀枪，再也没有了说话的气力。

　　河滩上短暂的安静片刻。随即各种方言的喧嚣叫嚷之声响起。众多的西夏骑兵们翻身下马，将手中兵器肆意乱丢，解开衣甲，一屁股坐在地上大口的喘着粗气。他们都放弃了。

　　最后被围在河滩上的西夏军队足足有万余之众！全都是西夏的精锐骑兵部队。往日里就算不敌常胜军也至少能有一战之力。但是在此时此刻，这些军士们再也没有了作战的欲望，只是歪七扭八的或坐或躺在河滩上。双目无神的默默发呆，等待着未知的命运。


第六百二十三章 河西（十四）

　　“噗通。”一声，神色惨然的李乾顺双腿一软就跪倒在了地上。他已经看到河对岸的军队俱已下马投降。之前他亲自带过河去的三十余万大军此刻只有数千人逃了回来。那三十余万大军全都被葬送在了无定河畔！

　　“完了……”李乾顺此刻心如死灰，再也没有了任何别的心思。这一仗丢掉了西夏大部分的军队，其中包括了几乎全部的精锐。接下来的战斗已经没有了任何的意义。哪怕国土再大，城池再多。没有了军队的守护也不过是别人嘴边上的肥肉而已！

　　“陛下……”李乾顺身旁的将军们此刻也不知道该说些什么才好。只能傻愣愣的来到他的身旁，等着李乾顺的谕旨。

　　不知道过了多久，天色都已经渐渐暗淡下来。河对岸点起了繁星一般的火把，一队队的西夏俘虏们在常胜军的押解下向着远处走去。一条条火把组成的长龙在夜幕之中极为显眼。

　　常胜军没有渡河追击的打算，至少暂时没有。已经取得一场伟大胜利之后，他们现在迫切需要做的是休整一番。至于那些逃过河的那些西夏人还能掀起什么风浪不成？等到大军整顿完毕，再次出击的时候。这西夏国，也该亡了。

　　“回去吧。”李乾顺晃晃悠悠的站了起来，微微垂着头，低声说道。聚拢在他身旁的那些西夏将军们也全都神色复杂，看向对岸之后最终转身离开。这一战，他们输光了内裤，也输掉了这个国家。

　　当天夜里，加急公文就被信使们带着身上一路疾行往汴梁城而去。这种辉煌的胜利必然会让整个国家都陷入狂喜之中。与宋国纠缠了百余年，一直孜孜不倦的给宋国添麻烦、拖后腿的西夏这一次被打断了脊梁。如果高阳不出退兵金牌的话，那他们再也不可能会有翻身的机会了。

　　高阳当然不会退兵！攻灭西夏，夺取大片华夏固有国土赚取了大量好处的同时，还能得到急需的能量点。高阳又不是傻了会在这个时候放水。

　　至于西夏的细作们在汴梁城里面放出的那些岳飞拥兵自重、准备谋反。或者是被作为傀儡的皇帝赵楷不甘心一直这样下去，最终被高阳夺取赵家天下，秘密联络岳飞准备起兵推翻高阳这种流言和反间计。高阳压根就不相信！

　　先别说忠义无双的岳飞和胆小如鼠的赵楷不可能做出这种事情。就算他们真的做了又能怎样？常胜军是高阳一手打造出来的军队，军士们怎么可能会追随别人去反对高阳？这种反间计就连最基本的逻辑性都没有！

　　就在岳飞率领着休整完毕，重新出战的大军度过无定河，顺利占领了无人防守的夏州。略一整顿之后就继续出发前往兴庆府的路上，他遇上了一个意想不到的客人。

　　西夏皇帝李乾顺穿着一身素白丧服，披头散发，双手绑在身后，赤着脚。带着西夏的文武百官来到岳飞的大营外乞降！

　　西夏，投降了！

　　高阳收到这个消息的并不是很惊讶。读过史书记载的高阳知道在未来蒙古人崛起之后，曾经五次攻伐西夏。而西夏也五次投降！直到最后一次铁木真病重的时候秘密下令在西夏投降之后对兴庆府屠城，将包括西夏末代皇帝在内的所有人全部杀光，这才真正灭亡了西夏。

　　高阳给岳飞的回信里写的很是详细。如果西夏人真心投降，那就将李乾顺和西夏皇族，以及那些大臣们全都送到汴梁城来软禁。如果西夏人只是想要行缓兵之计，那就继续攻击，直到灭亡其国为止！

　　李乾顺或许真的有行缓兵之计的打算。但是岳飞转告他高阳的回复之后，李乾顺当即就应了下来，表示自己愿意去汴梁城侍奉皇宋天子！

　　史书上记载李乾顺是一个有作为的皇帝。在位多年做过不少有用的事情。也就是说他是一个聪明人。他的眼睛是雪亮的，知道什么是事不可为！

　　失去了主要作战力量之后，西夏已经没有能力继续抵抗常胜军的猛烈攻击。李乾顺知道上京城是怎么被攻陷的，他不觉得兴庆府能够比上京城更加坚固！

　　与其最终破城之后被杀掉，还不如直接投降还有可能换取一线生机。

　　这场声势与规模都极为浩大的西夏讨伐战就此结束。西夏成为了历史名词，皇族和重要大臣都被遣送去了汴梁城。岳飞暂时出任陇西大都督，全权监管新占区域的所有事宜。

　　之后各种委派官员、发放抚恤、安顿民生、犒赏军士、重新划分行政区域并且分配土地等等各项事情都在有条不紊的展开。大宋，又吞并了一块广袤的土地。

　　夺取西夏，赚取了大量能量点的高阳将各项事务都交代给专业人士处理之后。重新回到了现代时空。

　　……

　　现代时空，迪戈加西亚岛。这处美利坚在印度洋上极为重要的军事基地，此刻已经成为了这个星球防备力量最为严密的一处地方。天空之中的各国卫星都被告知不得靠近。所有的航班航线与船舶航线也同样被远远移开。在这座岛屿的四周，一支由多个国家的海军力量组成的秘密舰队守护着这里。任何靠近的船只都将被远远驱逐。

　　之前各个有资格了解这件事情内幕的强国都已经商量好了，尽可能的掩盖外星人的事情。将战场集中在外太空，避免让民众们产生恐慌情绪，减少不必要的麻烦。

　　想要和未知的外星力量对抗，以此刻这个世界的科技水平来说太过困难。唯一的希望就是拥有神秘黑科技的高阳！

　　之前高阳要求的一百名优秀的各国战士都已经被集中到了这里。他们来自不同的国家。各国都知道这些军士们极有可能会使用高阳提供的黑科技。这种好事情当然要尽可能的去争取。为了这一百个名额，短短三天的时间之内各种合纵连横，许诺条件与利益交换络绎不绝。

　　最终的分配结果是，世界工厂和美利坚作为这个星球上最强大的国家，以及与高阳有着不同程度的交集而各自得到了四十个名额。剩下的二十个名额则由其余诸多强国瓜分。

　　当高阳再次来到这座岛上的时候，他也带来了准备已久的秘密武器。

　　巨大到让人仰视都看不到顶的拖车缓缓从月光号巨大的尾舱出口处行驶出来。长达数十上百米的拖车让岛上的军人们全都看愣了眼。“拖车上面被巨大帆布覆盖着的是什么东西？”这是所有人心中的第一想法。

　　带着宽大的褐色墨镜，表情肃穆的高阳挥手指挥着驾车的生化战士们将一辆接一辆的巨大拖车一路开到了机场跑道上面。等到五辆拖车全部离开，开上机场跑道之后，月光号的尾舱门缓缓关闭。这让那些一直悄悄进行录影和各种探测的人们大失所望。虽然他们什么都探测不出来，但是有总比没有强吧？

　　站在机场跑道上，看着身前密密麻麻的各国军人。高阳微微点头，侧身对一旁的赵成则笑了笑，问道“人都齐了？”

　　“一百名从各国精挑细选出来的精锐军人，每一个都精通各种作战技巧，身体素质非常优秀。精神状态极佳，而且愿意为自己的星球奉献生命。”赵成则看着面前一排排的优秀军人，语气之中满是掩饰不住的欣喜与骄傲！

　　“嗯。”高阳应了一声，没有多说些什么。这个时候原点突然出声说道“他们应该都被告知要尽可能的学会使用你提供的一切武器系统了吧？”

　　“这还用问吗？这是必须的事情。”高阳撇了撇嘴说道。

　　“想法是好的，但是结果却会让他们很失望的。”原点笑着说道。

　　高阳微微摇头，没有接他的话。缓步上前，认真的打量着这些优秀的军人。沿着队列缓步走着。脚下一顿，侧头看着一名身形极为壮硕，浓眉大眼，皮肤呈现健康的古铜色，身上军服是世界工厂式样的军人，出声问道“怕死吗？”

　　“怕！”那名军人大声喊道。

　　“继续。”高阳微微一愣，随即翘了翘嘴角，点头说道。

　　那名军人看了高阳一眼，大声说道“虽然怕死，却不害怕为了守护自己重视的人和事情去冒生命危险！”

　　高阳点了点头，看向这个百人队列一旁的那一大群的将军们。笑了笑，说道“果然都是最优秀的军人。不错。”

　　说完转头问道“你叫什么名字？”

　　“陈长风！”那名魁梧军士大声喊道。

　　高阳没有多说什么，继续缓步前行打量着这些军人。黄皮肤、白皮肤、黑皮肤的都有。身上都穿着款式不同的各国军服。双手背在身后，双腿分开站着。每一个人的脸上都面无表情，神情肃穆。单单只是看着就有一股整肃威武之意在队列之中弥漫。

　　高阳发现这些人里面居然还有两名女性军人！虽然外貌上面看起来有些像是男子汉，但是她们的的确确是女人！

　　高阳有些惊讶将目光转向了一旁的赵成则。“高先生，这两位是来自德国特种部队GSG9和以色列特种部队IDF的优秀军人，她们的职业素养绝对没有任何问题。”赵成则很快就给出了答案。

　　高阳再次点头，又看了一眼那两位英姿飒爽的女军人，转身来到了那些将军们的身前。


第六百二十四章 超越时代的武器（上）

　　“诸位。”高阳清冷的目光在这些肩膀上挂满了花的将军们身上一扫而过。眉头轻挑，沉声说道“从现在开始，这些军人就归我管辖。他们和之前的隶属部门再也没有任何的关系。我将负责他们的一切事务。你们，同意吗？”

　　“高先生。”一名美利坚上将神色肃穆的站出来，天蓝色的双眸看着高阳，花白的眉毛一跳一跳的看着高阳说道“我们已经成立了联合作战指挥部，如果可以的话我认为应当将所有部队的指挥权……”

　　“我在问你们是否同意！听不懂我说的话是吗？”高阳的目光瞬间冷漠起来。对于高阳来说缺少了谁都无所谓，他自己就能做完所有的事情。因为外星人的科技实力比不上原点的。但是对这些人来说，要没有了高阳，那外星人如果真的过来了的话，那他们就连还手的气力都没有！

　　“好吧。”一名世界工厂的将军上前一步来到高阳面前，面色沉稳，微微点头说道“他们的指挥权可以交给你。但是我希望高先生能够尽可能的保护自己的士兵！”

　　高阳点点头，应道“这是我应该做的事情。”说完转身回到那些军人们身前。

　　此时的高阳经过这些年的风风雨雨，早已经见惯了各种各样的大场面。无论是心智内涵还是修养气度都已经达到了一种近乎于完美的状态。简单来说，就是能够让他震动的事情已经不多了。无论面临怎样的场面他都能坦然面对，哪怕是外星人入侵也一样。因为他早在多年之前就已经和超出常识的存在相遇了。

　　“我不知道挑选你们出来的时候是怎么说的。但是在这里我要认真的告诉你们，你们即将面对的事情非常危险，很有可能就此丢掉性命。甚至就连训练都会极度危险。”高阳深吸口气，清冷的目光在众多的军士们脸上一一扫过，沉声说道“现在我给你们一个机会。你们现在可以选择退出，我向你们保证绝对不会有任何人为难你们。这是真心实意的保证。”

　　在附近的那些将军们，各国政府的代表们，数量众多的特种行业的资深人士们，还有负责这座基地防御的士兵们全都将目光投向了那些精挑细选出来的精锐们。

　　大部分的人都对高阳有着程度不一的了解。他们也都知道刚刚高阳不是在说场面话，这是高阳的真正意思。如果有人真的想要退出，那高阳绝对会说到做到，不让任何人去做不相干的事情。哪怕这样会让退出军人所属的国家非常丢脸。但是高阳的话，的的确确是非常有效！

　　场面上一时之间安静下来，所有人都在等待着这些优秀军人们的选择。而那些军人们则全都是神色冷漠的看着高阳，眼神之中不带一丝波动。他们能够来到这里，必然是已经下定了决心。否则也不可能知道这种高度机密的事情！

　　过了好一会之后，那名来自世界工厂，名字叫做陈长风的军人突然开口，大声喊道“长官！我们在加入这个计划之前就已经被告知危险程度！我们也都是经过认真考虑之后才来到这里的。我们是军人，既然来了，就不可能再退缩！”

　　高阳微微点头，目光巡视，在其他军人脸上扫过。没有发现谁有反驳的意思。勾了勾嘴角，笑着说道“那好，从现在开始，你们就是我的士兵了。我会严格训练你们掌握先进的战争武器，用以对抗来自外太空的入侵者。不过。”高阳侧头瞟了一眼那些面露惊喜之色的将军们，挑了挑眉梢，继续说道“你们的训练和作战都会非常危险。这一点你们要有心理准备。还有就是。”

　　高阳神色肃穆的看着面前的军人们，深吸口气，沉声说道“我希望你们能牢牢记住军人是以服从命令为天职。我下达命令的时候不希望听到不该有的声音。”

　　“高先生。”一旁的赵成则上前插话说道“军人要服从命令是没有错。不过具体的事情也要放开对待吧？总不能是让军人对平民开火这种命令也要遵守吧？”他的意思是你高阳要是命令他们对这颗星球上政府下手的话，难道他们也要同意不成？

　　高阳侧头看着他，脸上露出似笑非笑的表情。微微摇头，轻笑着说道“他们都是成年人，具体什么情况都有着自己的判断。事情能不能做，命令是否要执行都可以自行判断。”

　　“呼～～～”听到高阳的话之后，大部分人都在心中暗自松了口气。他们可是非常担心高阳要是下达对抗他们的命令还要求那些军人们去执行。

　　“不过。”高阳随即又将所有人的心给提了上来。“我也会有着自己的判断。这是一个双向选择。”说完不等微微张嘴的赵成则再多说些什么，摆摆手就转身来到了那些拖车旁边。

　　“打开！”高阳高声喊道。很快，覆盖在拖车上的巨大帆布缓缓落下，在机场跑道上面堆积如山。不过此刻已经没有人去在乎这些东西了。所有人的目光都被拖车上显露出来的巨大的、带着炫目光泽的身影所深深吸引！

　　机器人。这种东西在如今这个年代并不是什么稀罕物件。随着科技实力的日新月异，大量全新技术的喷涌而出使得这种原本只是在小说和科幻电影中才会出现的物件变的不再是那么的神秘。

　　尖端科技必然首先使用在军事用途上，这一点任何国家都不会例外。在场的数十位将军们全都是见过大场面的人，各国五花八门的秘密武器他们也都接触过。而且在他们这个年纪已经没有什么能够真正让他们动容的事情了。

　　不过，今天他们全都被震撼住了。拖车的是哪怕只是平躺着目测就长达数十上百米的巨大机器人！不是，认真说的话应该是巨大的人形机动兵器！

　　这就是原点介绍给高阳的秘密武器。单体作战威力极其强大的人形机动兵器。这也是高阳为什么要和各国合作，让他们提供优秀军人的目的。

　　这种威力强大的单体武器可以使用自身的强大力量突破太空战舰的能量护盾，进而轻易摧毁一艘太空战舰。这是一种近乎于完美的太空兵器。这种武器需要由智慧生命来进行操控，不是用手和脚去做简单的机械操控，而是直接连上自然人的脑波，使用精神力量去操控！

　　生化战士们在这一点上有着先天上的弱势。他们是优秀的士兵，但是绝对不是优秀的驾驶员。在原点所在的时空，那里的人形机动兵器都是由自然人操作。到了这里自然也不例外。

　　高阳不可能去大街上招募优秀的自然人去做手下，而且他也不好找的精神力量强大的人类。在时间紧迫的时候，和各国政府合作就成了最为方便的手段。

　　当五辆拖车上的巨大机器人出现在所有人眼前的时候，那种震撼般的感觉让人完全惊讶到说不出话来。这就是时代的差距，科技上的差距！那些将军们全都用一种使用石矛穿着兽皮的原始人见到艾布拉姆斯的表情看着那些巨大的机器人。

　　“这些。”高阳转过身来看着这些惊讶的嘴巴都合不拢的军人们。挑了挑眉梢，说道“就是你们的新武器。”

　　“轰～～～”这下所有人都震惊起来，各种各样的语言从嘴里面冲了出来。尽管大部分人都听不懂别人在说些什么，但是那激动的表情显露出来的震惊与兴奋的意思却大体相同。

　　“高先生。这……这真的是……”哪怕是心神极为坚定的赵成则也被极大的刺激到了。仰着头看向那些让人炫目的超级科技产物，就连说话都变得结结巴巴起来。

　　“你们应该早就已经有心里准备了才对。”高阳看着他笑了笑，说道。

　　“这实在是太让人震惊了。”赵成则顿了顿，整理了一下心情，接着说道“不过为什么看起来好像是以人类为蓝图？这样不会阻碍高速运动状态吗？”

　　高阳瞟了他一眼，淡淡的说道“这是为了在太空作战准备的。”来到那些军人身前，拍了拍手将他们的注意力全都带了过来，清了下嗓子，出声说道“这种机动兵器，你们可以称呼它们为MW。它们不是简单的机械操控，而是通过人类的精神力量来驾驭。想要驾驭这种武器需要拥有强大的精神力量，同时最好还要配有一副强壮的身体以应对任何可能的情况。”

　　所有人的目光都紧紧的投注在高阳的身上，神色认真的看着他，等待着高阳继续提供各类重要的信息。

　　高阳挺直身子，掏出香烟，点燃。神色淡漠的继续说道“这种武器威力巨大。使用的是内置能量系统，可以在感应装甲外部形成能量护盾。”听到这里，所有人的眼神都是一亮。他们想起了高阳曾经在巴黎做过的事情。那个时候的高阳完全就是刀枪不入，受到攻击的时候一层淡淡的蓝色光幕会出现在高阳周围保护着他。当时各国的分析机构就推测出那是一种高能护盾！现在听到高阳的话之后，这个推论就可以确认了！


第六百二十五章 超越时代的武器（中）

　　高阳当然知道这种能量护盾对于那些有权有势的大人物有着怎样的意义！只要能够拥有这种能量护盾，那些大人物们就几乎是得到了一张免死金牌！在各种先进医疗器械和贵重药物的支持下，那些大人物们几乎可以活到他们生命力终结的那一刻！

　　要是高阳告诉那些大人物们，他的手中还拥有着可以延长生命、改善基因的先进药物。那大人物们恐怕会红着双眼动用一切手段来逼迫高阳交出他们梦寐以求的东西！

　　至于这些东西都是给勇敢的战士们使用的这种事情，大人物们才不会去关心这些小事情。对于钱多到用不完，权势也达到顶峰的大人物们来说，活下去才是他们最终的追求。

　　高阳看出了许多人眼神之中的贪婪。但是他却只是撇了撇嘴。此时此刻的高阳已经不再是刚刚遇上原点的时候了。拥有了足够自保能力的高阳不会在乎任何人的威胁和恐吓。他现在已经完全超出了这颗星球上所有权势的控制范围。此刻已经没有人可以威胁到他。

　　“MW威力巨大，但是数量不多。能够给你们使用的也只有五十台左右。所以。”高阳吐出口烟圈，目光看向这些表情没有什么变化，但是眼神已经开始凝聚起来的精锐军人们。继续说道“你们之中只有一半的人可以成为驾驶员。另外的一般只能做替补。”

　　原点的储存空间里面这种MW多不胜数！毕竟在原点的那个时空之中，这种MW是为自然人们准备的标准配备作战兵器。拥有广阔星域的先进科技文明，他们那强大的生产力和几乎无穷无尽的资源足以建造出无数件这种精良的兵器。高阳缺少的只是激活这些武器的能量而已。

　　在激活了十余艘太空战舰，大批的生化战士和智能机器人，以及其它杂七杂八的众多的东西，还有留下一部分作为备用的能量点之后。高阳手中的能量点也就是激活了一百台MW。之所以说只有五十台……谁都要留一手好吧？干嘛一下就把手里的牌全都打出去？

　　“五十个名额，五十个替补。”听完高阳的话之后，所有人的眼神都不对了。这可不是什么友谊第一，比赛第二的事情！这里面牵扯到的方方面面实在是太多，说是将其上升到国家冲突的层面也毫不为过！

　　超级科技。谁不想让自己的人去驾驶？能够被挑选出来的精锐士兵哪一个不是对自己的国家极度忠诚的人？要不然这种事情也轮不到他们！

　　黑科技，那可是黑科技啊！就想是二战时候的各国元首突然得到了原子弹的消息，谁还能坐的住？原本为了争夺这一百个名额就已经闹的不可开交。好不容易才分配好各方利益达成了最终妥协，谁知道高阳又弄出了这么一着事！

　　没人可以对高阳翻脸，他是不是真的只有五十台MW谁也不知道。但是掌握着最巅峰力量的高阳是游戏规则制定者，也是裁判。所有参与的其中的人哪怕对高阳再妒忌，再不满也不能表现出来。对他们来说，唯一的办法就只能是互相争夺了。

　　来自不同国家的士兵们都带着各自的使命。而那些将军们就不管这些了，当场就闹开了。

　　“高先生，我们国家的军人是最优秀的！他们……”

　　“高先生！这种事情不用说也知道是我们国家的最合适！”

　　“你在胡说八道些什么！！！”

　　“滚开！”

　　“高先生！我们会向你提供最好的条件！什么要求都可以商量！”

　　“混蛋，敢跟我争？！”

　　“我擦！谁打我？！……”

　　……

　　一群几十岁的将军们当即就面红耳赤的吵了起来，有那脾气暴躁的当即就挥起了拳头。现场一片焦土。

　　这种争夺很容易解释。先不说别的，只有五十台MW。这种在太空作战的东西要是驾驶员死了，那这武器还能留什么好？说是预备，其实就连上手的机会都没有！那辛辛苦苦的把人送过来做什么？他们还指望着这些驾驶员们学会操作技巧之后给自己的国家带来帮助呢！

　　高阳伸手揉了揉眉心，一言不发的站在一旁抽着烟。而那些脾气火爆的将军们自然有各国的代表和情报部门的专业人士们去劝阻。

　　过了好一会功夫，那些笔挺的崭新军服都被扯坏，丢了军帽，头发散乱，衣服扣子崩掉，甚至还有丢掉鞋子的将军们终于安静了下来。虽然还有不少人在横眉冷对，但是大部分人都恢复了理智。刚刚实在是太过着急了，人人都害怕自己国家的士兵失去接触超级科技的机会，沦为什么‘替补？’一时脑子发热没能控制住。

　　“坏了！”赵成则看到神色肃穆，但是嘴角微微翘起，眼神之中也带着一抹毫不掩饰的蔑视之意的高阳，心中当即喊了一声。

　　这样一闹不就是把自己这些人的想法全都给摆在明面上了吗？！虽然说就算是藏在心里高阳也一定会知道，但是明着摆出来和心里想能一样吗？

　　“高先生，这个……”赵成则满心尴尬的搓着手来到高阳身旁，笑着说道“让你见笑了。”

　　高阳摆摆手，说道“没什么，能够看到这么多的将军们互殴的场面也很有趣。”

　　“呵呵。”赵成则也只好干笑应声。

　　“行了。演完了我就要开始工作了。”高阳扔掉烟头，举起手在赵成则的肩膀上轻轻拍了下，微微低下头，轻声说道“别再搞笑了。”

　　高阳来到精锐军人们的队列前面，摆了摆手说道“好了，暑期档的热闹剧结束了，我们现在开始正式工作。”抬起头看了眼天空中的骄阳，轻叹口气，说道“我今天带来了五台MW。我知道你们都是最优秀的军人，就算有差距也是微乎其微。所以谁是正式的驾驶员，谁去做替补就让你们自己去做决定。”

　　伸出手指着拖车上MW，沉声说道“这是依靠人类的精神力量来操控的兵器。你们一个个去试驾，谁用的好谁就是正式驾驶员！要是连启动都做不到，那就洗个澡回家去吧。”

　　一百名精锐军人全都动容。这才是真正意义上的考验。行还是不行，试一试就知道。旁边的那些将军们和各国的代表们也全都沉默下来。在这种条件下说些别的事情没有任何意义。

　　高阳拍了拍手，微微侧头看着那些军人们，说道“谁先来？”

　　精锐军人们互相看了看，一个洪亮的声音响起“我来！”是来自世界工厂的陈长风。

　　高阳看了他一眼，转头向一旁的拖车示意。陈长风当即大步走出队列，来到拖车旁边。在所有人的目光注视之下，手脚并用的快速攀爬上了拖车。站在MW的旁边，有些疑惑的看向下面的高阳。

　　“看胸口的位置！”高阳仰起头对着他大声喊道“那里有一个舱门，把手按上去就行。我没有设置密码，只要是自然人就能打开。”

　　高阳的这句话透露出许多信息。不过此刻所有人的目光都在陈长风的身上。一架武装直升机在拖车上空盘旋，直升机下面挂着一架摄像机，正在实时传输着拖车上的画面。

　　机场跑道旁边的塔台附近竖起了一块巨大的屏幕，上面真在播放着直升机拍摄下来的画面。几乎所有人都在看着。

　　陈长风跳到MW上面，发出一声沉闷的响声。他深吸口气，看着眼前的这个庞然大物，心中也是忐忑不已。

　　陈长风作为一名精锐军人，无论是主战坦克还是武装直升机都开过。但是此刻眼前这种长达数十上百米，全是上下充满了神秘科幻色彩的庞大兵器别说开了，就连听都没有听过！陈长风此刻的心情完全就是中古世纪的骑士坐上了梦寐以求的巨龙，即将成为一名龙骑兵的感觉！

　　来到MW的胸口位置，一个显眼的颜色有别于周边的正方形嵌入口出现在面前。陈长风的眼神之中闪过一抹激动的神色。深吸口气平缓了一下心情之后，缓缓伸手按了上去！

　　一阵机械声响动，正方形嵌入口向内收缩，随即向着四周打开。一个出入口出现在了陈长风的面前。

　　“进去吧。”高阳的声音从入口处传来，把陈长风吓了一跳。神色明显有些紧张的陈长风长舒口气，迈着坚定的步伐钻了进去。

　　机场跑道上，几名生化战士从拖车上面搬下来了椅子、折叠桌还有遮阳伞搭建起来给高阳休息。

　　带着耳麦的高阳坐在椅子上面，翘着腿，一支胳膊肘支撑在桌子上，另外一支手拿着一瓶水。墨镜已经被取了下来，换上的是一副全息成像仪。

　　“坐在位置上，旁边有一块蓝色触屏看到没有？”高阳继续指点着陈长风进行操作。因为陈长风进去之后驾驶舱的门已经关闭。什么都看不到人群就将目光投向了高阳这里。不过，带着全息成像仪的高阳完全就是当他们不存在一样，自顾自的做着事情。无奈之下，大家也就只能用耳朵去听了。

　　陈长风按照高阳的指示做完所有步骤之后，整个驾驶舱内突然变成了一片蓝色。机械声音响起，指导着他继续完成剩下的步骤。

　　等到一切就绪，陈长风的脑波也连接上了控制系统之后，那架巨大的MW头部的双眼猛然间亮起猩红的光芒，整个MW都开始动了起来！


第六百二十六章 超越时代的武器（下）

　　就像是突然之间被注入了灵魂一样，体积巨大的MW缓缓的直起了身子。一双泛着红光的猩红双目微微垂下看向机场跑道上的大片人群。惊的地面上所有人都在仓惶后退。

　　与勇敢无关。这是人类在面对未知事物的时候本能的反应。不是他们不勇敢，而是他们没有任何应对的经验。他们也不知道该做出什么样的反应。

　　“做的不错。”高阳点点头，喝了口水之后继续说道“你就当是自己的身体被放大了无数倍，而且还是用特殊金属做成的。试着走几步，再活动一下身体，感受一下。”

　　开始陷入兴奋的陈长风驾驭着巨大的MW在机场跑道上面晃晃悠悠的走了起来。每一次抬腿落下都会将跑道踩出一个巨大的脚印，脚印四周都是粉碎的建筑材料。溅起的碎块犹如子弹一般飞射出去，打在拖车上面激起‘叮叮当当’的巨大响声。

　　在脚印四周密密麻麻犹如蜘蛛网般的裂痕向着四面八方传递出去。而跑道上的人群几乎全部都在四下里躲避，生怕陈长风一个控制不好脚步踩歪了落在他们的脑袋上面。那可就太惨了。

　　此时还能保持镇定的也就只有赵成则和杜启溪了。不是他们天生的大心脏，无论面对什么样的场面都能面不改色。而是他们选择站在了高阳的身旁。这个时候高阳还能悠闲的坐在椅子上面喝水抽烟，而且作为拥有者，高阳必然有着控制MW的终极能力。这也是大家都心照不宣的事情，换做是谁都会这么做。在高阳的身旁才是最安全的地方。

　　“冷静点，你现在太激动了。你的肾上腺素正在快速分泌！”高阳目光一凝，沉声说道。

　　“是。”陷入了巨大兴奋感之中的陈长风强行压下了心头的欢喜之情，顿住脚步准备回复一下心情。这种感觉不是常年累月的训练能够抹去的，刚刚他的的确确是没能控制住自己。此刻他的心情就像是一名中古世纪的骑士得到了梦幻之中的巨龙作为坐骑一样不可思议！这种感觉，太棒了！

　　透过完全透明的观察罩看着脚下的大地，那种感觉直让人飘飘欲飞！然后，他就真的飞了起来！

　　之前说过了，这是通过驾驶员的脑波来控制的兵器。你想飞，那它就飞起来呗。

　　在无数双眼睛的注视之下，这台巨大MW毫无征兆的突然一跃而起，直冲天际！几乎所有人都张大了嘴巴，仰着头，目瞪口呆的看着带着巨大破空之声一飞冲天的那台深红色的MW。

　　“我擦！”高阳摘下了全息成像仪，郁闷的在伸出手在桌子上面拍了一巴掌。“还没学会跑呢就开始飞了？这比我学的还快。”

　　众人的惊讶并没有持续多久。虽然速度很快，但是只过了短短的几秒钟之后，那台MW就停止了上冲，紧接着又直直的从高空之中掉落下来。这一下，岛上的人反倒是更加害怕了！

　　飞上天的时候陈长风发觉不对劲当即就想要停下来。但是他不知道应该如何具体操作，只是不停的在脑海中下达‘回去，回去！’的命令。而MW也忠实的执行了他的命令，就这么从高空之中又直直的扎了回去！

　　那可是高达数十上百米的巨大机器人！虽然不知道它是使用什么作为动力驱动的。或许不会像是汽油一样起火爆炸，但是单单是那个巨大的体积从天空之中高速坠落，那对于岛上的人群来说完全就是一场巨大的灾难！

　　迪戈加西亚岛虽然是一座戒备森严的军事基地。而且在高阳开着巨大的太空战舰过来的时候也已经防御全开。但是，当MW直扑而下的时候，什么样的防御系统也来不及反应，而且就算反应了也对付不了这种超时代的先进科技！

　　高阳微微眯起了眼睛，轻抿着嘴角，心中暗自想着是不是要强制接入外部控制？他总不能真的眼睁睁的看着一台全新的MW摔在地上吧？而且跑道上此刻还有四台MW摆着呢！就算有着能量护盾的保护不会出什么问题，但是砸到了花花草草的也不好吧？

　　紧急时刻，作为一名精锐军人的陈长风体现出了平日里严格训练的价值。急速分析出此刻面临的窘迫状况，陈长风在很短的时间之内就做出了动作。巨大的MW在半空之中突然一个横滚向外翻了过去。在空中划出一道弧线之后，重重的摔进了岛屿旁边的大海之中。

　　“……”看着那被巨大机体激上半空的白色海浪，所有人全都目瞪口呆，半响说不出话来！

　　等到巨大的水花渐渐消散，那台深红色MW消失在蔚蓝色的海面上之后。岛上的人群就像是定格之后再次行进，许多人都在到处乱跑，大喊大叫的发泄着心中莫名的情绪。

　　“让舰队全都过来！要快，要快！”

　　“潜艇！潜艇！快点把核潜艇调过来！”

　　“拖船！拖船！我要最大的拖船！”

　　“战机立刻起飞，周边五百海里范围之内不允许出现任何船只！”

　　“所有监控设备全开，听声器和定位仪全开！我要知道它现在在哪里！”

　　……

　　“你好像一点都不担心啊？”一身西装革履，一副成功人士装扮的杜启溪挑起了眉头。看着一脸悠闲，翘着腿坐在椅子上抽烟的高阳。疑惑的出声问道。

　　高阳抬起头斜瞄了他一眼，慢悠悠的说道“你在担心什么？担心被水淹坏了？这可是太空战武器好不好？在那么恶劣的宇宙环境里面都能作战的武器你难道要担心它会被水浸坏了？”

　　“……”一直都关注着高阳这里的人在听到这番话之后全都愣住了。这下可真是灯下黑了。一时之间太过紧张这个宝贝，居然忘了这可不是什么第五代战斗机。而是能够在环境恶劣的太空之中作战的超级武器！

　　果然，还没等救援部队到位，那台MW消失的海面上就涌起了大股浪花。海面上犹如开锅的沸水一般剧烈翻腾起来。

　　“轰！！！”一声巨响，一个深红色的巨大身影从海面下直冲出来，庞大身躯冲出海面的时候，喷涌而出的水花高达百米。

　　“咚！！！”巨大的MW落在了机场跑道上，巨大的震动让人站不住脚。不少上了年纪的将军们脚步歪斜，一屁股坐在了地上。

　　高阳皱起眉头拍了拍裤子，站了起来。捂着耳麦说道“出来吧。你的首秀已经足够震撼人心，让所有人留下深刻印象了。”

　　半蹲在机场跑道上的巨大MW双眼红光一闪，旋即暗淡下去。胸口处的舱门很快打开，面色涨红的陈长风走了出来。一路攀爬着从MW上跳了下来。这些可真是做过头了，表现的实在是太过抢眼了。一旁有不少美利坚的将军们正对着他怒目而视！

　　“机场都毁掉了。”赵成则看着四周乱七八糟的跑道，咂咂嘴说道。赵成则此刻的心情更像是在幸灾乐祸。这里是美利坚的军事基地，被搞的乱七八糟还没地方去说理。而且陈长风不但顺利通过，还给高阳留下了深刻的印象。这可都是好事情啊。

　　“长官。”陈长风明显有些不自在，咧嘴笑了笑面向高阳行礼。

　　高阳勾了勾嘴角，笑着说道“你通过了。但是需要继续训练。性子太急了，我都没开始讲解你就把事情都给做了。看看这机场。”高阳环顾四周，看着之前四散的人群再次聚拢过来，笑了笑说道“有反重力装置的。你太心急了，这得多少维修费啊？”

　　“……”听到高阳的话，周边所有人都陷入了石化状态。“有这个东西你为什么不早说？！”无数道埋怨的目光都投注到了高阳的身上。

　　“好了。”高阳拍了拍手，大声说道“一个一个去试驾。都别做大动作，初步掌握一下就好！要注意维护公共设施，不要踩踏到花花草草。这可都是纳税人的钱！”

　　……

　　试驾很快就结束了。不出高阳所料，这些优秀的军人们完全能够满足驾驶MW的要求。他们都是最精锐的！

　　“行礼都带了吗？”当最后一名军人把MW重新开回拖车上躺下之后下来，高阳满意的点点头，对着这些军人们出声问道。

　　“……都准备好了。”

　　“嗯。”高阳点点头，说道“跟我走吧。”

　　生化战士们登上拖车将MW们运回月光号。将军的目光死死的锁在那些MW上，那眼神足以融化精铁！这可是真正的好东西啊！

　　那些脸上还带着兴奋之色的军人们面面相觑一番之后，都将目光投向了各自的将军们。

　　“去啊！”众多的将军们猛的挥着手臂示意他们快点跟上高阳！今天出场的这种超级科技武器让所有人都大开眼界。自己的人能够近距离的接触和驾驶这种东西完全就是天上掉馅饼的好事。这个时候不尽快跟上去，和高阳打好关系，还傻愣愣的站在做什么？等着吃饭啊？

　　摆在眼前的好机会还不知道去争取，那就是傻子了。高阳手里掌握的科技远超这个时代不知道多少年。谁都会对他拥有的一切垂涎三尺。在武力没有成功的希望的时候，合作就成为了唯一的方式。


第六百二十七章 超越时代的武器（终）

　　各国的跟随人员快步冲了过去。一个个西装笔挺的成功人士们拎着挎着背着各种样式的军用背包在道路上狂奔起来。擦的铮亮的牛皮鞋都被甩了出去。他们要把那一百名军人的行李给送过去！包里面的东西太重要，谁也不敢在这个时候掉链子。要是在那些军人们进入月光号之前没能把东西送到位，那他们回去可就要遭罪了。

　　军人们背着各自的挎包跟随着巨大的拖车一路走进了月光号。高阳站在尾舱门旁边看着一旁的赵成则和杜启溪，目光轻动，笑着说道“你们也要去吗？”

　　“可以吗？”

　　“当然要去！”

　　两人互视一眼，各自偏开头。

　　高阳笑了笑，没有多说些什么。那群将军们也很快来到高阳身旁，看着一旁巨大的无以复加的太空战舰。震撼的不知道该说些什么才好。过了一会，当最后一辆拖车缓缓驶入月光号的时候。一名世界工厂的将军上前几步，来到高阳身旁出声问道“高先生，你准备带他们去哪里？”

　　高阳双臂环抱在胸前，眉梢轻挑，看着他说道“要抵抗外星人的进攻，当然是要去外太空了。”

　　“太空？！”周边听到高阳说话的人全都愣住了，眼光直直的看向高阳。这就要去太空了？正式进入星际时代了？步子迈的太大了吧？会不会扯到什么？

　　……

　　巨大的月光号太空战舰缓缓向着天空升起，庞大的阴影几乎覆盖了整个迪戈加西亚岛。岛上的军人都用一种满心羡慕的眼神看着这艘超级战舰。

　　“各处的卫星系统都被暂时终止了服务。战舰不会被任何观察系统发现。”赵成则来到高阳身旁，透过旁边的舷窗看向越来越远的地面。面色微微动容，低声说道。

　　高阳笑了笑，掏出两根香烟，递给赵成则一支，自己点燃一支。深吸一口之后，笑着说道“不关也没关系。你们的所有监控系统观测不到这艘战舰的。”

　　“很早之前就想问你了。”赵成则轻吸口气，神色认真的转头看着高阳，说道“这种东西。”伸手拍了拍一旁的战舰，继续问道“你是从哪里弄来的？”

　　高阳看了他一眼，笑了笑，没有说话。虽然大家关系还好，勉强能说的上是朋友。但是这种问题他是不可能回答的。

　　赵成则话一出口就知道自己唐突了。这种绝对隐秘的事情高阳怎么可能告诉他？赵成则今天也是因为被极大的震撼到了，这才在心神激荡之下脱口而出。否则，以他沉稳的性格是不会提出这种问题的。

　　“做完这个应该就没有别的什么了吧？”高阳斜靠在舱壁上，嘴里叼着香烟，有些萧索的说道。

　　“怎么了？”赵成则看着他，疑惑的问道。

　　“已经很久了。”高阳淡淡的说道“自从我拥有这一切开始，已经有好多年了，一直都在不断的忙碌着。见过太多的人，也经历过许许多多的事情。有点累了。解决了外星人之后，应该就没什么大事情了吧？”

　　“其实你可以为自己的家乡多做一些事情。你手中掌握的超级科技完全可以将整个时代的科技水平提高几个档次！你觉得呢？”赵成则轻笑着说道。

　　“呵呵。”高阳摇了摇头，似笑非笑的看着赵成则，伸出手指在眼前轻轻摇晃，轻声说道“我觉得你们还是先把自己的事情弄好了再说吧。有些人的想法我很清楚，有些事情我是不会去做的。无论是什么名义都不行。”

　　“呵呵。”赵成则知道高阳说的是什么意思。他对于这种事情也无能为力。只能讪笑着应对。

　　巨大的战舰在即将离开大气层的时候开启了能量护盾。被淡蓝色护盾保护起来的战舰可以抵御几乎任何来自宇宙中的陨石撞击、辐射、各种射线、宇宙风、带电粒子流等等可怕的伤害。

　　更加强大的是，几乎所有的能量武器都将被这种护盾给抵消。除非是功率大到可以强行中和掉所有的护盾能量。否则，普通能量武器在太空战舰的能源供应消耗完毕之前是不可能击毁战舰的。

　　这也是为什么MW的威力恐怖的原因了。因为自带能量护盾的MW可以在突破战舰外层防御的时候中和掉能量护盾。在突入进能量圈之后，强大的MW就可以开始拆飞船了。

　　当然了，MW也不是无敌的。他们的能量护盾也是有限度的。一旦被战舰击中，就会损耗掉护盾能量。要是损耗超过了供给，那就完蛋了。

　　至于这颗星球上的所有监控系统都不可能突破能量护盾的保护来观察这艘太空战舰。所以在离开大气层之后月光号就等于是从所有人的眼中消失了。他们也联络不上月光号，因为没有通讯频道。

　　“这可真漂亮。”赵成则双手撑在金属舱壁上，双眼出神的透过舷窗看向越来越远的那颗蔚蓝色的星球。喃喃说道“这就是，我们的家啊。”

　　“我会保护好她的。只要有我在，没有谁可以伤害到她！”高阳淡然一笑，语气认真的说道。

　　“我相信。”赵成则笑着点头。顿了顿，收回目光环顾四周，有些惊讶的问道“我们已经在太空中了？怎么感觉和在地面上没什么区别？”

　　高阳眯起笑眼，说道“知道为什么这艘战舰会建造的这么大吗？那是因为有重力系统啊。在星球表面的时候开反重力程序，到了太空之后就改为重力程序。我设置的全部都是标准模式。”

　　摆了摆手，说道“我带你参观一下我的战舰！”

　　……

　　巨大的、足以容纳几个星球大小的深褐色气态斑点，犹如地狱之门中的魔鬼之瞳一般缓缓移动。在如此之近的距离上观看到这种让人着迷的太空美景，月光号的客人们脸上全都露出了迷醉的表情。

　　这里是距离高阳的家乡数亿公里之外的木星轨道附近。在月光号的旁边大约七十万公里的地方就是庞大的木星。木星身上那块巨大的斑点在如此之近的距离上真是让人看的迷醉不已。

　　“真是太壮观了，这才是真正意义上的庞大！”杜启溪神色激动的指着舷窗外的那颗巨大行星，对着高阳大声喊道。

　　“我知道。”高阳笑着点点头，说道“我已经看到很多次了。”

　　“高先生。”此刻还保持着冷静的赵成则抿了口咖啡，微微皱着眉头问道“我们来这里做什么？”

　　高阳放下手中的咖啡杯，迈步来到了舰长位置。双手伏在控制台上，眼中闪烁着明亮的光芒，对着下面负责操作的生化战士们说道“打开全部舷窗。”

　　悄无声息的，以控制室为中心，战舰的外层装甲缓缓展开。呈现在所有人眼中的是几乎一百八十度的全方位观看模式！上前几步，就犹如漫步在空寂的太空之中一般！

　　“这……这……这……”月光号的客人们此时已经没有了职业军人和资深人士的冷静。所有人都睁大了眼睛，小心翼翼的一动也不敢动。就像是在害怕会掉下去一样！

　　高阳的眼睛微微眯了眯，走下舰长位置，缓步来到控制室的正前方。双手背在身后，目光冷清的看着眼前巨大的气体星球，还有那个庞大的斑点！

　　高阳从一个普普通通的小人物一路走来，此刻站到了这里。回想起自己这些年的风风雨雨，真心是有些感慨。“如果没有遇到你，我现在是做什么呢？因为断了腿，也许是在家里开了一间小卖部艰辛度日。也许是在工地上辛苦干活赚取一天的伙食费。什么梦想，什么和女神在一起都是梦里面才会有的事情。所以说。”高阳顿了顿，轻轻勾了勾嘴角，说道“谢谢你了。让我有了全新的生活。不管怎么说，至少是此生无憾。”

　　“你好像有些伤感啊？”原点疑惑的问道“你最近怎么了？是想改行去做诗人了？整天老是悲春伤秋的。难道是你老婆背着你……”

　　“嘁！”高阳好不容易酝酿起来的气氛完全被搞坏了。郁闷的翻着白眼说道“我老婆身边那么多的眼线，仿生机器人加生化战士的。她做什么事情我不知道？你可真是有够无聊的。”

　　“行了，快点做正事吧。”原点撇嘴说道。

　　高阳来到那些客人们的身旁，伸手指向不远处的‘欧罗巴’说道“看那里。”

　　所有人的目光都随着高阳手指的方向看了过去。那里是犹如一个肮脏的大雪球一般的卫星，体积和月亮差不多大小。

　　“难道我们要降落在欧罗巴上面？”赵成则疑惑的问道。

　　“什么眼神？”高阳挥了挥手，白了他一眼。指向欧罗巴上方，大声说道“看清楚点！那边有基地！”

　　这下所有人都看到了。在距离欧罗巴卫星上空数千公里的地方的的确确是有一座带着一层淡蓝色光芒的半环形人造物体！那里，就是高阳从原点哪儿激活的一座太空要塞！

　　月光号缓缓向着那种太空要塞行驶而去。看起来很缓慢，但是实际上的速度很快。只是因为太空之中的单位数量太大，而且用一旁的木星作为参照物的话的确是看起来有些慢。

　　这也是因为月光号正在减速，它是要停靠在太空要塞里面，不是撞进去！


第六百二十八章 太空要塞（上）

　　随着距离的逐渐拉近，那座太空要塞的形状也越发清晰起来。赵成则脸上的表情此时已经麻木了。他今天亲眼看到的、亲身体会到的梦幻一般的事物实在是太多了。多到让他已经开始变的麻木起来。再科幻的事情他也能够接受。侧身看向高阳，出声问道“为什么在这里建一个基地？”

　　高阳眉头一皱，看着赵成则说道“你现在开始不专业了啊。不在这里建造要塞，难道要建在月亮上面？然后等外星人来的时候在全世界面前表演太空大战？先不说会造成什么样的恐慌。一束能量波、一艘毁坏的战舰落在地面上会带来多大的灾难？这种事情还用问吗？”

　　“原来是这样。”赵成则有些尴尬的笑了笑说道。果然是简单的问题，他却没能反应过来。

　　高阳伸出手笑着拍了拍他的肩膀，没有再多说些什么。转身回到舰长位置，指挥战舰进行入港。

　　很快，几艘比月光号小上一圈的太空战舰从要塞之中驶了出来。很快就来到月光号的附近，为月光号提供护航。

　　“有个问题想要请教。”登舰之后一直默不作声的杜启溪来到台阶下面，仰起头看向高阳，出声说道。

　　“什么事情？”高阳侧头看了他一眼，问道。

　　“是这样的。”杜启溪整理下情绪，出声问道“那些外星人的老家应该离太阳系很远吧？为什么不直接摧毁那座星际之门？这样不就彻底断绝他们的通道了吗？”

　　高阳微微沉吟，而后解释道“首先星际之门是一个巨大的、强力压缩的能量体。你想一想，一个能够支持跨越遥远空间的存在，那得需要多么强大的能量？想要击毁这种能量体，那需要使用什么样的武器才行？而且，虽然说这座星际之门的位置比较远，和我们的家乡有一百多个天文单位的距离。但是，如果真的毁了它，那种巨大的能量激射将会给整个太阳系的平衡造成巨大的破坏！而这种破坏是我们的家乡承受不起的。”

　　看着若有所思的杜启溪，高阳微微一笑，瞟了眼越来越近的太空基地。接着说道“还有一点就是，任何事情都是双向的。星际之门就是一个极度压缩距离的通道。门的两边都是相通的。他们可以过来，那我们也可以过去！”

　　杜启溪猛然间抬起头，微微张着嘴，满脸诧异的看着高阳，“你，你想过去？！”

　　“没错。”高阳点点头，继续说道“他们这次能来，就算我们打赢了。甚至是摧毁了那座星际之门。然后呢？他们要是再来该怎么办？这里的位置已经被锁定了。他们随时都有可能再次过来！而且再来的时候实力肯定会更加强大！想要真真正正的解决掉所有问题，那就必须打到他们家里去，把他们给一锅端了！”

　　杜启溪有些理解地点点头，对于高阳的魄力满心赞叹。眼神之中闪过一抹坚毅之色，抿了抿嘴角，认真说道“我明白了。不管怎么说我都会全力支持你的。虽然帮不上什么忙，但是为了我们的家乡，我会拼命努力的。”顿了顿，神色有些复杂的说道“任何代价都可以付出。”

　　高阳笑眯眯的摆了摆手，说道“你的心意我能理解。不过用不着。天塌下来还有个高的顶着呢。有我在，还轮不到你。”

　　“呵呵。”一直关注着他们谈话的众人全都轻笑起来。只是笑声之中蕴含了太多太多莫名的含义。

　　欧罗巴外轨道上，一座巨大的半环形建筑矗立在浩瀚的太空之中。淡蓝色的光芒犹如流水一般一层一层的在映射着金属光泽的建筑物上流动。带给人一种炫目的美感。

　　太空之中是没有声音的。在月光号上的人员此刻完全就像是在看一场逼真到了现实的无声科幻电影。巨大的战舰缓缓驶入更加巨大，犹如小型城市一般的太空要塞之中，四周战舰护航，远处是巨大的木星，脚底下是雪球一般的欧罗巴！这种感觉，实在是让人眩晕不已。

　　巨大的舱门缓缓打开，长达数公里的月光号停靠在了太空港之中。这座太空港是如此的巨大，就连月光号也不过是占据了其中的一个泊位而已。

　　“这也太夸张了。”通过封闭通道离开太空港的时候，众多的客人们透过透明的舷窗打量着这座神迹一般的庞大建筑。哪怕是在地面上都不可能会有如此庞大的工程，更何况是在这遥远的太空之中！

　　“科技的力量真是太恐怖了。”赵成则低声呢喃着。

　　“你错了。”一旁的高阳微微摇头，伸出手指着自己的脑袋，轻笑着说道“这里才是最恐怖的。如果没有聪明的头脑，那这些东西也不过是一些在宇宙之中流浪的原石罢了。”

　　“嗯。”赵成则笑了笑，说道“你说的对。”

　　“建好多久了？为什么一直都没人发觉？天上那么多的卫星居然连这么近的地方都发现不了？”杜启溪的话音刚落他自己就笑了起来。高阳已经说过许多次，在能量护盾的保护之下，此时地面上的任何监控设备都不可能观察的到！

　　高阳看着他笑了笑，没有再多说些什么。一群人通过层层电梯和传送带来到了核心区域。这里是整个要塞最重要的地方。所有的能量输出系统，控制系统等等全都位于这里。

　　“好像没有什么人啊。”杜启溪微微侧头，对一旁的赵成则轻声说道。

　　赵成则白了他一眼，看了眼前方的高阳。微微摇头，说道“我也不清楚。可能是我们没有经过人多的区域吧。”

　　当然没有什么人了。高阳又不能去招募自然人来做手下，只能不断的从原点那里激活生化战士。但是，激活生化战士是要消耗掉能量点的。高阳这段时间虽然说大赚了一笔，但是花起来也像是流水一般恐怖！虽然生化战士便宜，但是他也是能省就省了。

　　激活的生化战士们大部分都被送上了战舰。这座基地看起来庞大无比，好像很重要的样子，其实并没有什么了不起的地方。不过就是一堆金属而已。宇宙之中最为不缺的就是各类金属了。

　　高阳在这里弄这么一座要塞，不过是为了能够更好的对抗那些外星人而已。要塞里面只有最低标准的人员配备，而且这个时候大部分人都在干活，当然见不到几个人了。

　　来到一座巨大而又空旷的大厅之后，高阳顿住脚步，拍了拍手让所有人的注意力都集中过来。咳嗽一声，抬起眉梢，笑着说道“时间紧迫，别的废话我也就不多说了。你们将在这里进行最多不超过二十天的密集训练。之后我们就将主动发起进攻。”

　　“高先生！”赵成则顾不上别的了，满脸惊讶的出声喊道“我们先进攻？！”和赵成则一样，几乎所有人的脸上都流露出了难以置信的神色。对他们来说，外星人实在是一种极其高端的存在。此刻这些人还习惯与用自己的眼光去看待事物。

　　因为未知，所以神秘。而人类对于神秘的事物都会本能的怀着一种敬畏的心情。就好像他们知道高阳手里的科技水平至少不低于那些外星人。但是却能够坦然面对高阳一样。

　　高阳轻呼口气，微微皱起了眉头。不过还是出声解释道“主动进攻的一方会占据优势。这一点不用我多说你们也能明白吧？而且，那些外星人的战舰一直都守护在星际之门附近。这样就不需要去打漫长的太空追逐战。先进攻的话可以削弱他们的力量。还能试探一下他们的实力。”

　　顿了顿，接着说道“时间拖的越久，外星人积攒的实力就会越强！等他们出击的时候，我们就被动了！因为首先需要守护星球，许多行动都会被限制！所以说，谁先动手谁就占据着主动权。双方都有需要保护的东西。”

　　原点那里有着威力极为巨大的武器。一次性将星际之门和附近的外星人舰队全部摧毁也不是什么难事。但是！就像是先前所说的一样，威力巨大的武器将会对整个太阳系的平衡产生巨大影响！其破坏力或许还会比那些外星人更加恐怖！

　　除此之外的理由就是，高阳想要通过星际之门反向穿过去对付敌人。毕竟这颗星球已经被锁定了位置，这次抵挡住了，那下一次呢？数量更多，装备更好的外星人大军再次过来怎么办？高阳想要一劳永逸的解决问题！

　　最后一个原因就是，太贵。原点那里的那些湮灭弹什么的，想要激活的话需要消耗掉大量的能量点！高阳不舍得将宝贵的能量点投注在这些一次性用品上面。

　　站在大厅中间，高阳拍了拍手。一对生化战士们迈着整齐的步伐走了进来。“跟着他们去各自的房间休息，晚饭之前都是自由活动时间。晚饭之后开始进行理论学习。你们的时间不多了。”

　　高阳说完之后就转身离开，去主控制室了解最新的情报。而那些军人们还有赵成则和杜启溪就跟随着生化战士们前往休息区，每个人都分配到了一间属于自己的房间。

　　“咚咚咚。”赵成则刚刚裹着干净的浴巾从卫生间里出来，就听到一阵急促的敲门声响起。微微皱起眉头，上前打开房门。


第六百二十九章 太空要塞（下）

　　“来一支？”后背靠在墙壁上，半支起一条腿的杜启溪侧头看着赵成则，嘴里叼着一根香烟，伸手举着烟盒，勾起嘴角，轻笑着说道。

　　赵成则微微一愣，随即笑着说道“也好。”

　　进入房间之后，俩人在椅子上面坐下来，杜启溪递给赵成则一根香烟，四下里打量一番之后，说道“高先生不会监控咱们吧？”

　　“你想多了。”赵成则点燃香烟，随手将火机丢在桌子上，淡然说道。

　　“东西都试过了吗？”杜启溪突然来了这么一句莫名其妙的话。

　　“没用的。”赵成则听懂了他的意思，微微摇头，说道。

　　他们说的是各自随身携带的通讯器材。原本这些最为先进的科技技术在出了大气层之后就变的失去作用。更不用说此刻在数亿公里之外的太空之中了。

　　“你有没有发觉。”杜启溪出声问道。

　　“什么？”赵成则正在想着事情。到了这里之后就和地面上失去了联络，什么情报都没有，只能听从高阳的安排。对于杜启溪的询问还没有做好准备。

　　“高先生的那些手下。”杜启溪轻轻摆着手说道“我没有别的意思。对于能够拯救家乡的高先生一直很敬佩。我只是想说，他的那些手下究竟是从哪里来的？别的我不说，你们也查过吧？他的那些手下在这个星球上都没有任何记录，也找不到任何情报！那么多人无论是哪一个都没有任何的情报！”

　　“呼～～～”杜启溪舒了口气之后，摇头轻笑“这怎么可能。”那么强大的情报系统居然找不到任何情报，这话说出去都没人相信。高阳那么多的手下，他们居然一个人的情报都找不到！这种事情听上去就像是在开玩笑一样。但这却是真实的事情。

　　“呵呵。”赵成则非常老道，哪怕此刻是在外太空之中也绝对不会失去自己的职业素养。这种专业性的问题他是绝对不会和自己的竞争对手讨论的。

　　“高先生有那么多的专业手下，每一个都不比我们挑选出来的精锐军人们差，甚至还要更加强大！至少他们还都会驾驶宇宙战舰。为什么还要让我们提供军人？”杜启溪更像是在自言自语，也是想要找人帮忙分析一下这件异常奇怪的事情。

　　赵成则安静坐着抽烟，没有接他的话茬。

　　“之前他还说了那些威力巨大的MW需要自然人来驾驶。那唯一的解释就是，他的手下没有自然人！这是我唯一能够找到的答案。否则这个星球上不可能有这么一批人连你和我所属的国家都查不到他们一点点的情报！”杜启溪掐灭烟头，神色淡然的看着赵成则，说道“他的秘密太多了，也太大了。不过还好，高先生并没有将这种可怕的能力转化为实现自己欲望的工具。至少这一点上我是非常非常佩服他的。能够做到这一点就非常难能可贵了。说他是道德高尚的人都毫不为过！”

　　“其实他就是一个想要过平凡生活的普通人。只要不去触及他的底线一般也不会去做什么出格的事情。但是，他拥有的一切早就已经决定了他的生活必然不会平凡。”赵成则终于开口了，不过说的却是高阳的生活。

　　“总之，不管怎么说，至少此时此刻不能失去他。”杜启溪轻声说道。

　　……

　　“现在有多少了？”高阳坐在要塞控制室内的主位上。翘着腿，点燃香烟，出声问道。

　　“已经超过一百艘战舰了。”原点出声说道“通过星际之门的时间并不固定，数量也同样不固定。而且我已经探测过了，他们的战舰里面没有碳基生命的反应！”

　　“啊？”高阳夹着香烟的手顿住了，满脸惊讶的出声说道“没有生命反应？那他们怎么过来的？难道都是机器人？”

　　“这一点还真的很有可能。”原点应声说道“我的科技水平比它们的要强。侦察结果并不是伪装。它们很有可能真的是一支机械军团。或者。”原点停顿了一下，接着说道“或者它们都是硅基生命。”

　　“像变形金刚一样？”高阳皱着眉头问道。

　　“是。”原点说道。

　　“真是麻烦。”高阳微微垂下眼皮，有些烦躁的说道“算了，先做训练吧。等那些自然人能够形成战斗力了就开始攻击。不能给那些外星人继续集结兵力的时间。”

　　晚饭之后，高阳对军人们进行了分组，并且指派了各个小组的负责人。随后就开始了基础理论的学习计划。由生化战士们为他们讲解一些基础的理论知识。

　　而高阳在晚饭之后就离开了这里，启动时空穿梭，去了目标时空。能量点，越多越好。

　　……

　　秋日里的汴梁城正是收获的季节。汴河里面白帆点点，密密麻麻的到处都是南来北往的货船。各处送往汴梁城的税赋粮食什么的在城内堆积成山。原本都已经见底了的各个官仓此刻都已经被填满。那个富甲天下的大宋又回来了！

　　高阳清除了大批趴在这个国家身上吸血的勋贵之家。此外还有为数不少各处官员们因为各种各样的原因丢了乌纱帽。接着就是大规模的重整军备，往日里那些数量庞大但是没有什么战斗力，只会死死拖垮这个国家的军队被强行瘦身。在提高了战斗力的同时，也极大的减轻了大宋的负担。

　　原本已经病入膏肓，就等着自己倒下的大宋。在经过高阳一番大规模的外科手术之后，又一次重新焕发了活力。就像是一只浴火重生的凤凰一样重新活了过来。不管它以后会怎么样，至少此刻有高阳在，那大宋就是生机勃勃的。

　　征讨西夏的大军还在当地没有回来。虽然说西夏已经投降了，但是当地的土蕃众多，没有开化的部落到处都是。还有一些不甘心失败的西夏人也占据着不少城池拒绝接受大宋的统治。

　　至于那些乱世之中必然会有的流民和盗匪们，更是多不胜数！西夏的事情暂时还没能消停，岳飞在那边整天忙的脚不着地。远征大军自然也暂时不能离开。

　　远征西夏的意义并不亚于击灭金国。在击败了西夏之后，大宋四周再也没有了能够对她形成威胁的势力。解除了外患的同时还极大的提升了自身的威势。

　　像是南边的大理，高原上的吐蕃，北方的朝鲜，海外的一众小国都纷纷派遣使者来汴梁城输诚。

　　而高阳对待不同的国家自然也有着不同的策略。像是大理、朝鲜这样传统意义上的属国，可以暂时放一放，再利用一下留待日后。而吐蕃这种野心勃勃的敌国，暂时迫于地形上的压力也要放一放，但是必要的控制手段此刻就能先用上！

　　严格控制盐铁、茶叶、毛料布匹等等物资向吐蕃的输送通道。卡死他们的日常生活物资来源渠道。困死他们。逼迫吐蕃人或是下山，或是调转方向往印度方向攻击。

　　再有就是像扶桑这样的需要立刻解决的海外岛国。来自千年之后的高阳自然知道大海的外面是多么的富饶和重要。那一座又一座还没有经过开垦的处女地对于这个国家，这个民族来说就是未来的希望！高阳必然是要将他们全部掌握在自己的手中。

　　出海最怕的就是遇上风暴。木头做的船遇上了大规模的风暴几乎没有生还的可能。这也是大陆国家在没有知晓海外巨大利益之前不愿意大规模出海的一个重要原因。对于宝贵的人口折损实在太大！

　　但是对于高阳来说这一切就变的简单许多。虽然说现在还是以木船为主，钢铁船的生产能力暂时有限。但是随着熟练技术工人的不断增多，高阳从现代时空运过来的各类机器工具，还有备件数量充足。在可以预见的未来，宋国将很快进入铁船时代。

　　高阳手里没有宋国的风暴信息历史记录。但是他有着现代时空的风暴预测系统。虽然没有气象卫星，但是各种先进的观察仪器还是可以提前很长一段时间来为出海的船舶们提供气象上的帮助。可以使宋国的船舶们开的更远！

　　长时间在海上生活，吃不上新鲜的绿色食物和水果会导致维生素C摄入不足从而引起坏血症。在这个时代这种病无药可医，几乎一死就死一船的人。出于对死亡的恐惧，很多大陆国家都不愿意让民众大量出海。

　　这个时代的船只依靠风力行驶，速度奇慢。要是遇上无风的天气或者是混乱的洋流，谁也不知道他们会在海上待多久。没有冰箱的海船上自然没有什么新鲜蔬果，时间一长，坏血病自然就会发生。

　　同样是在高阳来了之后，这一切都将被改变。先不说那些全新的铁船上面都带着能够大量储备蔬果的冰箱。单单是维生素C这种东西要多少有多少。直接就是买桶装的！

　　在解决了大部分出海会遇上的威胁之后。属于东方的大航海时代即将来临。南洋诸岛，太平洋诸岛，南边的澳州大陆和新西兰，夏威夷群岛以及更东边的美洲大陆！这些地方对于高阳来说完全就是唾手可得的肥肉，压根就没有人可以和他去争夺！

　　不过，在大航海时代开启之前，高阳还要先将东边的那个岛国给灭了才行。


第六百三十章 海岛监狱（上）

　　晚饭之前，已经酝酿了一整天的大雨终于来到了临界点。此时汴梁城上空的天色已经几近完全昏暗，暴虐的惊雷闪电之后，带着丝丝凉意的雨线如同珠帘一般密集而下，打在燕王府后花园的凉亭四周，溅起一朵朵晶亮的水花。

　　高阳独自坐在凉亭之中。手边的茶水早已经凉透，垂着眼睑，一手托着下巴，一手夹着香烟，好像正在沉思之中。偶尔一阵夹杂着清凉水汽的凉风吹过。为他手臂上裸露的皮肤印上一丝淡淡的湿意。

　　四周的侍从们早就被高阳赶走了，此刻他正独自感受着汴梁城的连绵秋雨，心中一片清宁。

　　端起茶杯抿了一口，冰冷的口感让高阳微微皱眉，不过他还是喝了下去。深吸口香烟，耳畔听着凉亭外面连绵不绝的秋雨声，高阳的眉头也渐渐舒张开来。

　　“最近你一直都在加大对这边时空的投资力度。是有什么新的想法吗？”原点的声音再次响起。

　　高阳的手指微微一顿，随即嘴角微微翘起，笑着说道“你感觉出来了？也没什么大不了的，只是多给自己留一条出路而已。”

　　“嗯？嗯！”原点惊讶的出声喊道“你是在害怕现代时空万一打输了，就来这边躲避？”

　　“嗯。”高阳随意的应了一声，轻笑着说道“只是预防万一的一个手段而已。再说了我也没有在这边真正投入些什么。都是随随便便就能得到的东西。有备无患罢了。”

　　“你怎么这么没有信心？好像很是担心现代时空那边会打败仗一样。我不是说过了吗，我的科技实力要比它们强很多。而且。”原点微微停顿，接着说道“它们的数量也并没有到不能阻挡的地步。我不明白你为什么要这么做？”

　　“这么严肃做什么？”高阳失声笑道“只是一个很正常的后备手段而已。”顿了顿，收起笑容，出声问道“有个问题想问你。”

　　“什么事情？”原点疑惑开口。

　　“你上次说有办法可以让不同时空的人穿过时空通道。如果是我想把现代时空的人带到这边来也可以吗？”高阳终于问出了心中的想法。

　　“……你还是觉得赢不了？”原点出声询问。

　　“不是这个意思。只是留下一个出路而已。”高阳掐灭烟头，出声说道“那些外星人的来历不明，谁也不知道星际之门的另外一边究竟是什么。那毕竟是能够跨越遥远空间的存在。我这么做也不过是在以防万一罢了。”

　　“好吧，或许你说的也有道理。”原点点点头，说道“带人可以。不过需要耗费大量的能量点，也就是说名额有限。”

　　“嗯。”高阳轻轻翘起嘴角，笑着说道“这样就好。至少给自己和自己重视的人留下了一条退路。我也可以全心全意的投入到战斗之中。那些外星人总不会一路追到这个时空来吧？”

　　“它们的科技水平理论上是做不到的。别担心了。”原点出声说道。

　　高阳放下了心中杂念，微微侧头看向凉亭外面的绵延秋雨。笑着说道“有件事情很有趣。”

　　“嗯？”原点疑惑出声。

　　“早上的时候你不是在吗？那些扶桑人居然想要主动投靠大宋。希望能够做一个宋人。想想千年之后的事情，在看看他们此时的做派，难道你不觉的这很有趣吗？”高阳眯着笑眼，出声说道。

　　“这不是很正常的事情吗？”原点满心奇怪的说道“在双方实力差距大到短时间之内无法弥补的时候。主动投靠，选择对自己最为有利的方式是很正常的选择。在现代时空的时候，那么多人想要靠近你不就是这个原因吗？”

　　原点的话让高阳一时之间居然说不出话来，有些郁闷的愣在那里。想了一会也想不出什么话来反驳原点。只好郁闷的坐在那里抽烟。本来他是很想好好嘲笑一番那些骄傲自大，总是以亚洲文明继承者身份出头的扶桑人。没想到在原点嘴中却成了理所当然的事情。

　　过了一会，一身盛装打扮的燕王妃、柔福帝姬赵嬛嬛在一大群侍女的陪同下，来到了后花园请高阳去吃晚饭。这个年代身份地位的作用直接显现在日常生活的方方面面。你是什么身份就享受什么待遇。高阳作为一家之主，自然是要王妃来请他吃饭。

　　赵嬛嬛这位宋徽宗最为疼爱的女儿这段时间一直都是心烦意乱。皇太后郑氏隔三差五的就会来到燕王府看望她，或是请她进宫去闲聊。唯一的目的就是让她给高阳吹一吹枕边风，让高阳能够放了赵佶。此时的赵佶真的真的是很惨。

　　但是这件事情对于赵嬛嬛来说实在是太过为难了。高阳之所以一直囚禁着赵佶不是因为他们有什么私人仇恨。完全就是赵佶犯下的罪孽太重，这是在让他赎罪。因此，哪怕是自己的老婆张嘴求情，以高阳这种重视家庭和感情的性格也没在这件事情上松过嘴。

　　赵嬛嬛在被高阳委婉拒绝之后就再也没有提过这件事情。不是她不想让自己的父皇出来，而是她很清楚高阳的性格根本就是说一不二！既然他已经拒绝了，那就绝对不会改口！

　　虽然一直不明白高阳为什么要这么做。但是赵嬛嬛还是在茂德帝姬的劝说下放弃了继续进言的打算。哪怕皇太后一直在逼她，赵嬛嬛也没有在这件事情上面再多说过一句话。嫁出去的女儿泼出去的水。此时此刻赵嬛嬛更加重视的是如何稳固自己的王妃地位！

　　赵嬛嬛自己都满心的烦心事。这座燕王府里一点都不安宁。一座王府里面居然住着三位公主！那位前辽的蜀国公主耶律余里衍可不是什么好相与的角色。她与高阳相识极早，北上南下的一直都陪伴在高阳的身边，感情深厚，远远不是赵嬛嬛能够相比的。也就是此刻辽国已灭，耶律余里衍没有了强大的娘家做奥援，而且这边还是在汴梁城里。要不然以耶律余里衍的见识和手段，赵嬛嬛都非常怀疑自己还能不能在这座王府里面住下去！

　　此外还有她的姐姐，茂德帝姬赵福金。这位对外宣称早已经病去的公主此刻也在这座王府里面生活。几乎所有人都知道这件事情，但是却从来都没有人说过什么风言风语。不会有谁傻乎乎的到外面去宣扬这件事情。此时的高阳威望早已到达巅峰，谁敢给他上眼药？别说一个公主了，再多几个又怎么样？

　　赵嬛嬛曾经亲眼见到高阳出入姐姐的院子，但是她也从来没有说过什么。完全就是当做不知道。自己的姐姐总比那个蜀国公主要强一些吧？至少能够站在自己这边。

　　赵嬛嬛还不到二十岁，但是往日里的那种清纯活泼，调皮好玩闹的性格早已经消失不见。有了压力人才会学着改变。虽然说她是正牌的燕王妃，但是身上的压力一点都不小。这座燕王府里同样是一个世界！

　　高阳早就已经不再将自己的注意力放在这些地方了。对他来说，女人的世界他不会去参与。就算是日后将两个时空的女人都聚集在一起生活也是一样。愿意好好生活那就好好的在一起，如果不愿意也不行！此时的高阳是不可能对自己的女人放手的。人的野心和欲望会随着力量的增长而改变。以高阳此时此刻的能力，他真的是已经非常控制自己了。

　　……

　　用过晚饭之后，高阳回到自己的书房就开始策划对扶桑的攻略。

　　这四座岛屿上面自然资源匮乏，生存环境更是恶劣。火山爆发，地震海啸上面的天灾常年连绵不绝的出现。除了地理位置上可以做为大陆的海洋防线之外，也就是在樱花开放的时候挺好看的，可以作为旅游的地方。

　　高阳不需要它们去做防线。在他的计划之中，整个太平洋都将成为华夏民族的洗澡盆。岛链防御什么的根本就没有什么意义。

　　高阳最终的打算是将这四座岛屿作为流放地。就像是日后的英国人将澳大利亚作为流放地一样。这几座岛屿当然不可能和澳大利亚相比较。土地贫瘠，资源匮乏。完全就没有发展起来的基础，甚至就连自给自足都做不到！

　　大陆上的那些被打垮了的异族余部们，高阳是不可能再给他们休养生息，重新崛起的机会的。这些人全都将被送到这些岛屿上去。至于他们日后如何生存，那就不是高阳需要关心的事情了。

　　让他们去自相残杀就好了。茫茫大海会将这些野心家们全都牢牢禁锢在这四座巨大的监狱之中！而且当地土著们也不是什么善茬，和那些异族们正好去相爱相杀！

　　现代时空之中，那几座贫瘠的岛屿上居然可以养活上亿的人口。几百万的异族扔上去也没什么大不了的。谁也说不了高阳没有人性什么的。活下去的机会他给了，而且高阳也没有屠杀平民，之后的事情他就不管了。自己的路还得他们自己去走。

　　高阳定下了计划之后，就计划开始从各处抽调军队成立一支全新的海军陆战队。他们的第一个任务就是运送那些异族百姓们去海外讨生活！

　　这座大陆上没有那些异族们的生存空间。丛林法则的残酷就在于优胜劣汰。你输了，那就输掉一切！


第六百三十一章 海岛监狱（下）

　　“买了那么多艘的远洋渔船，这下可以成立皇家海军了。”高阳坐在椅子上，翘着腿，摆弄着笔记本电脑查看资料。

　　“用渔船组成的海军？”原点的声音之中明显带着调侃之意。

　　“怎么了？这支海军很强大好不好？”高阳撇撇嘴，说道“这个时代还没有金属船舶。这些大铁船完全就是作弊一样的存在。谁能是他们的对手？”身子向后靠在椅子上，掏出香烟，点燃。轻笑着说道“我要是真给他们弄一些现代化的战舰过来那才是搞笑呢。没有什么有价值的目标不说，从驾驶到日常维护他们都做不了。这可是需要一整套科技树的支持才行。此时此刻，对于这个时代来说，金属渔船就已经足够了。”

　　“说的也是。”原点应声说道“差距太大，打起来都没有什么成就感。不过用一群渔船组成的船队叫做海军是不是有点太那个了？”

　　“一切都是从头开始的。”高阳笑眯眯的说道“日不落帝国刚起步的时候还不是靠着一群海盗们在充门面？破船都没有几艘，不照样成了世界第一？大宋皇家海军起步都这么高端，一上来就用上了金属大船。”高阳说到这里自己都忍不住捏着下巴笑出声来。咳嗽一声，继续说道“就叫海军怎么了？这颗星球上还有谁会是他们的对手？”

　　“好吧，一切都以你的意志为主。”原点无奈应道。

　　“嗯。”高阳继续在笔记本电脑上面查看资料。“千吨级渔船三十二艘，五百吨以上一百二十七艘。有这些就足够用了。先是培训船员为主，熟练人手有了，渔船这种东西要多少有多少。”

　　“你还想要占领澳州大陆和美洲。单单依靠渔船不太现实吧？”原点出声问道“难道你想用大气层穿梭机去运输人员？”

　　“我又没疯，自己给自己找麻烦？”高阳掐灭香烟，撇撇嘴说道“远洋货轮当然要有，不过不是现在。而且最重要的不在于这些，而是一套完整的基础工业系统。只不过就算是我弄了一整套的基础系统过来，没有人会用也不行啊。归根结底还是缺少知识的累积。买东西容易，但是不能自己生产终究会有用完的一天。时空通道总有一天会关闭，无论我是否留下都一样。”

　　“说的也是。你买的再多，不会修，不会仿造，最终也只能是泡在水里烂掉。就算短时间之内占据了全世界也没用。失去了这些之后也只能逐步放弃。单单是漫长的距离就足以让国家分裂。”原点认真说道。

　　“嗯。”高阳点点头，说道“不过在那之前还是要先把该做的事情都做了。基础工业系统可以买来，但是人才培训必须抓紧时间。单单依靠生化战士们会很满也很麻烦。而且他们也终究是会有老去的一天。”

　　“那就开始吧。”原点应声说道“先把那些异族都给送到大海上去。这座大陆的未来不需要他们。”

　　……

　　北方各处的异族们。除了此刻还躲在深山老林的残余女真人，北方高原上的蒙古人之外。其它那些在大宋的控制范围之内，那些失去了大部分成年男丁的异族都开始被有组织的集结起来，背上自己的家当，惶惶不安的沿着一条条道路前往海边，等待着被装上大船运往未知的未来。

　　这些异族之中的男丁大部分都在金国灭辽，常胜军灭金的战斗之中被消耗掉了。这些被当做奴隶兵一般使用的炮灰们，无论在那一边都没有什么好下场。

　　常胜军曾经大规模的俘虏过许许多多的炮灰们。高阳从来就没有过放他们离开的想法。圣人之道在他这里行不通。如果有谁跑到他的面前说些什么上天有好生之德之类的话语，高阳一定会将他扔到那些俘虏之中去，让他好好的去感化他们吧。

　　这些此时看起来几位温顺，任打任骂都不敢还嘴的家伙们。一旦真的放他们回去重新造人，那等到数十数百年之后他们必然还是会像红了眼睛的饿狼一般扑上来撕咬！大宋各处异常繁忙的建筑工地和矿区就是他们一生的归宿。

　　至于那些老弱妇孺们，高阳将他们扔到扶桑去和那些当地矮子们玩命。谁赢谁对高阳来说不重要，重要的是高阳给了他们一条出路。在那几座岛上这些异族们无论如何都不可能再发展起来。哪怕他们出了再多惊才绝艳的英雄人物也没有用。什么铁木真、完颜阿骨打、耶律阿保机什么的全部出现也没有用！

　　没有海军，大海就是最好的牢笼。而扶桑岛上的那些野人们也将是他们未来的梦魇！

　　宋国各地的大规模基础建设正在如火如荼的展开。数量众多的各族炮灰们奋战在最危险的地方。开山建桥，挖矿干活。哪里有危险哪里就有他们的身影。在被俘虏之后这些炮灰们全都纷纷发誓要洗心革面，重新做人。用自己的生命为代价给大宋的繁荣富强添砖加瓦。

　　以汴梁城为中心，密集犹如蜘蛛网一般的众多宽阔大道在日夜不停的疯狂建设下开始逐步贯通。这对于促进整个国家的交流和发展，以及日后的战争后勤运输方面都有着巨大的作用。

　　常胜军此刻的主力部队都被拖在了西夏做地方安顿任务。新近成立的军团新兵太多，非常缺乏作战经验，而且训练的强度也不够。高阳新的征战计划只能暂时延后。眼下最重要的事情就是道路建设和各地的基础设施建设以及运输那些异族们出海。

　　安排好各项事务之后，高阳重新回到了现代时空，欧罗巴上空的那座基地之中。这边的事情更加重要，也更加紧急。

　　理论学习这种事情也就是大略了解一下。真正想要精通几乎是不可能的事情。那需要很长的时间的学习和基础知识的累积。他们也就是大概知道一下而已。

　　两天的基础理论学习之后，就是真正意义上的训练了。

　　五十台MW，两个人分配一台，轮流驾驶训练。而训练场开始的时候就在基地内部的一处战舰维修大厅。非常空旷，非常巨大。MW在这里翻筋斗都没有问题。等到基础操作训练完成之后就是外太空的实战训练了。

　　“掌握好动作要领。就像是你们本人在控制着自己的身体一样。这没有什么难的。”高阳轻皱着眉头，大声喊道。

　　那些操作着MW的军人们毕竟是新手，对于操作这种往日里听都没听说过的超级科技产物，心中甚至还隐隐有着本能的排斥。一开始的效果并不明显。

　　高阳也不着急，反正这种事情急也急不来。事情总是要一点一点的去做，训练也要一步一步的来。指望他们能够爆发出精神种子，一上手就能成为王牌，那还不如指望生化战士们能够驾驭MW简单。

　　“高先生。”赵成则笑眯眯的来到高阳身旁，出声问道“你学这个的时候大概多久？”

　　高阳瞟了他一眼，说道“这种训练就和考驾照差不多，只要熟练了就好。我学的时候也用了几天的时间。”

　　“高先生。”一旁的杜启溪出声说道“我们能不能和地面上联系？这边一点消息都没有。”

　　高阳拍了拍手，眉梢轻挑，说道“有什么好联系的？他们能做什么事情？还是你想家里人了？我可以送想回家的人回去。回去了也不用再来了。”

　　“那还是算了吧。”赵成则笑着说道“这种事情一辈子遇上一次就像是做梦一样。怎么能在这个时候离开？能够参与就足够铭记一辈子了。”

　　“有可能会战死的哦。”高阳侧头看着他，笑着说道。

　　赵成则神色一怔，随即笑出声来“高先生，我们既然敢来这里，就没想过活着回去！能活下去那是命好。战死了也是英雄！没有这份觉悟，我们也不可能来这里。”

　　“也好。”高阳微微点头，没有再多说些什么。转头继续指挥着训练。

　　基础训练其实也没有什么难的。就像是开汽车一样，主要就是不熟悉。这不是通过机械方式进行操控，而是直接连接上脑波使用意念控制。这种方式一旦熟悉之后就会变得极为简单，就像是人在控制着自己的身体一样。只不过放大了无数倍，而且换成了特殊合金材料罢了。

　　这些精心挑选出来的军人们不愧是精锐。在度过了初期的不适应之后，很快就掌握了各种操作技巧。只用了一天的时间他们就全部可以做到进行熟练操作。哪怕只是一些基本的动作。

　　对于这些军人们来说，来到这座太空要塞之后，他们就再也没有了和地面联系的机会。唯一能够做到的事情就是听从高阳的安排，努力训练，等待着战争到来的那一刻。

　　太空要塞之中也是有着时间概念的。要塞会通过控制灯光来营造出和地面类似的时间效果。这是高阳要求的设置。哪怕是生化战士们也能够算是人类，没有基本的时间观念会让群居性的人类产生各种负面影响。对于任何方面的影响都不好。

　　等到空旷的大厅之中光线渐渐暗淡下来之后，高阳抬起手腕看了看原点，说道“好了，先去吃饭吧。训练明天继续，大家做的都很不错。晚上吃点好的，再好好休息一下。明天上午巩固一下基础训练，效果好的话下午就开始太空训练。”


第六百三十二章 准备（上）

　　和中午就在这个宽阔的维修大厅里面吃的盒饭不同，高阳带着一行人来到了要塞中部最大的一座饭堂吃晚饭。此刻正是晚饭时间，大批准备轮岗的生化战士们都聚集在这里用晚餐。

　　之前几天赵成则他们一直都是在居住区附近的一处小型食堂吃饭，而且一直都是他们自己人在一起。在这遥远的太空之中，难免会感觉有些孤寂。哪怕都是优秀军人也一样，他们同样也会感觉到孤单。

　　哪怕赵成则和杜启溪心中一直都在猜测这座基地里的人全都不是自然人，但是他们也只是猜测而已。至于那些军人们压根就没有往这方面想过。对于这些军人们来说，此刻能够在这远离家乡的太空之中见到数量如此之多的同类，心中自然满是兴奋之意。人类毕竟是群居性的生物。数量越多，心情就会越好，勇气也会更大！

　　这座太空要塞非常大，在不同的区域拥有多处生活设施。高阳带着他们来的这处食堂是整个要塞之中面积最大、物资供应最全的一处食堂。他本人在要塞里面吃饭的时候都会来这里。

　　“随便点，只要不是太过夸张的，这里什么都有。”高阳挥了挥手，笑着对他们介绍道“这里的东西全部新鲜，都是当天从地面运来的。没有人会对即将上战场的勇士吝啬。”

　　“……当天的？！”赵成则惊讶的张大了嘴巴，其他人也都是差不多的表情。他们实在是难以想象，只是为了吃饭而已，就用太空飞船飞跃数以亿计的遥远距离去运送一些新鲜生活物资？这已经不是在浪费了，这是赤果果的奢侈啊！

　　赵成则他们的思维还停留在使用燃料火箭运输航天飞机的时代。在使用燃料火箭运输的时代里，升空的重量甚至被精确到了克！每多一点点的重量就需要庞大的燃料消耗来将它们送上太空。因此不管是哪个国家，每一次的太空任务都是精打细算的，需要科学规划很久才行。

　　像是食物这种东西，那向来都是越简单越好，流质食物就是标配。像是此刻眼前这种犹如大学食堂一样的地方完全就是一件他们不可想象的事情。

　　高阳看着他们诧异的表情，心中很快就明了过来。只是他并没有详细说明的意思。点点头，转身向着一个窗口走去。

　　差距永远都只是差距。就像是石器时代使用着石矛的原始人类无法理解现代时空的超音速战斗机一样。赵成则他们看到的也只不过是冰山一角而已。

　　高阳并没有向他们解释什么的意愿。对于他来说，完全没有这个必要。因为此刻保护自己家乡这件事情，几乎完全就是在依靠着他一个人在做！他已经没有心情在做些多余的事情了。

　　赵成则和杜启溪互视一眼，他们能够感受的到高阳心中那一丝若有若无的烦躁之意。按理说拥有如此恐怖的实力，理论上已经没有什么事情能够让他心烦的了。不过两人都是经验老道的人物，谁也没有多说些什么，跟上高阳的步伐去吃饭。

　　果然是和高阳说的一样，还真的是什么都有。黑椒牛柳、蜜汁鸡翅甚至新鲜的蛤蜊汤都有！这边与纽约第五大道上的高档餐厅一样让人满意。除了没有服务员，必须自己动手之外。

　　赵成则和杜启溪看着用金属餐盘装着的高档餐饮只能无奈一笑。两人来到高阳附近坐下，并没有多说些什么。作为精心研究的目标，他们也都了解高阳在吃饭的时候一般不怎么喜欢说话。

　　那些精锐军人们挑选好饭菜之后就三三两两的各自找地方坐下。有那喜好交际的就开始和来这里用餐的生化战士们搭话起来。

　　这是非常正常的人际交往，你可以说他们想要多了解一下未知的事情。要知道，能够被各个强国挑选出来参与这种事情的人，哪一个会是什么简单角色？没脑子的人根本就连入选的资格都没有。

　　生化战士们天生就是作战的。如果高阳不进行特殊调整，他们就是冷冰冰的人形机器！那些想要套一套关系的军人们全部失望了，哪怕他们其中还有心理学的博士也一样！

　　各国政府都了解高阳的资料。那高阳怎么可能不了解他们？拥有原点这个完全逆天的存在，任何秘密在高阳眼中都是没有意义的。网络上的防火墙对于原点来说不过是几微秒的事情。这些军人们在被挑选出来之后高阳就已经详细了解过他们的资料了！

　　高阳微微翘起嘴角，眼神之中闪过一抹不易察觉的笑意。想和量产型的生化战士们套交情？这个想法真的是很勇敢。

　　杜启溪无奈的敲了敲手中的金属筷子，他还真没见过用筷子吃牛排的。不过这里只供应筷子作为餐具，要么你别用，要么就直接上手。这里可没有经理来受理你的投诉。

　　微微侧头看着那些在生化战士们面前纷纷败退的各国军士们，脸上浮现出一抹认真的神情。那些要塞里的士兵们一个个的全都面无表情，就连吃饭都像是经过精确计算一般，每一口都差不多！而且他们没有丝毫的浪费，点了多少就吃了多少！甚至就连领的餐点都差不多！

　　“这样看起来很可能真的都是克隆人，或者是生化人。真是让人难以相信的技术。”杜启溪微微摇头，正准备继续吃饭的时候，突然微微侧头，正好和赵成则对上了眼神。两人的眼神一触即分，但是都明白了对方的意思。他们的想法是一样的。

　　晚饭之后高阳匆匆离开，而那些军人们还不能休息。时间紧张，他们晚上还要继续学习理论知识。明天继续训练。

　　高阳最近这段时间非常忙碌，目标时空的事情一大堆。现代时空这边要在太空要塞里面培训那些军人，还要回到地面上去陪老婆，他现在是真的想要有分身之术了。

　　时光匆匆，十多天的时间很快就过去了。欧罗巴上空的要塞之中，最后的考核训练开始了。

　　浩瀚无垠的宇宙之中，数十台在人类眼中庞大无比的MW显得是如此的渺小。犹如一粒毫不起眼的微尘一般的存在。

　　“团队配合什么的自己看着来吧。时间不够这个来不及训练了。先提升各自的技术水平吧。”高阳坐在控制室宽大的主位上，神色淡然的看着监控画面。

　　“这样能行吗？”站在一旁的赵成则满脸忧虑的出声问道“就这样子的水平去作战那不是去送死吗？”

　　太空之中作战和地面上完全不一样。没有什么方位感不说，就连上下左右都不好分清楚。这些勉强能够驾驭着MW的军人们还需要训练，大量的训练才行。而短短二十天的时间只够他们熟悉操作，距离实战还差的远呢。

　　“没时间了。”高阳微微摇头，伸手揉了揉眉心，低声说道“不能再拖了，原本就不占优势，再继续给那些外星人集结的时间，那就不用打了！”

　　“这个……”看到高阳心意已决，赵成则目光微微闪动，略一犹豫之后，好似下定决心一般上前一步，轻声说道“在开战之前我们是不是应该和那些外星人沟通一下？也许他们并不没有什么恶意？”

　　这就是赵成则这次过来身负的一个重要任务。在没有经过交流之前各国政府都不希望直接开战。毕竟这是一个极其难得的好机会！他们甚至认为高阳是在故意阻止他们和那些外星人接触！为了继续能够在超级科技上进行垄断！

　　高阳说开战就开战，后果却是将所有国家和这颗星球都给卷了进去！原本各国的计划是和高阳商量着来，但是高阳来到欧罗巴的要塞之后就断绝了和地面上的所有联系。运输补给物资的飞船也不接受任何信息传递。地面上的各国政府完全没有能够和高阳交流的频道。

　　按照预案，如果遇到这种情况，地面上的各国将会绕过高阳，主动向那些外星人发送交流信息。他们不愿意将命运完全交到高阳的手中。赵成则是知道这个计划的。因为高阳，他从一名普普通通的工作人员一路高升到了此刻能够接触到如此机密的位置。赵成则不想在高阳知道这个事情之后发飙！

　　认识高阳已经有不短的时间了。赵成则对于高阳已经有了比较深刻的了解。这是一个你好我也好，你给我上眼药，那我就动手的人！拥有恐怖实力的高阳压根就不在乎任何意义上的报复和威胁！

　　高阳皱着眉头，一双冷漠的眼睛认真看着赵成则。轻抿着嘴角，略一沉思就明白了赵成则的意思“你们居然主动和那些外星人联系了？”这件事情并不难猜，认真想一想就会明白。

　　“高先生，请不要误会。”一直在旁边听着的杜启溪出声说道“事情还没有做，他们还在等我们的消息。”

　　“呵。”高阳一挥手，表情怪异的笑出声来。真是搞笑。自己花费大量精力和宝贵的能量点去保护的人居然还不相信自己？这算什么？神奇的反转吗？

　　“高先生。”赵成则轻声说道“这不过是一件小事情。和那些外星人联系一下，如果他们真的带有恶意那就坚决应战！我们也一定会站在您这一边！可是如果可以交流的话，是不是应该先谈一谈？”


第六百三十三章 准备（下）

　　“谈什么？”高阳微微垂下眼睑，双手拢在一起，低声说道“你们还指望着他们是带着橄榄枝来的？集结这么多的战舰过来是为了传授你们跨时代的科学技术？然后大家共同发展，一起维护宇宙和平？”

　　高阳的话语之中带着一丝毫不掩饰的冷漠和愤怒！这些人都在想些什么！他们此刻就像是美洲的印第安人想要和那些登上新大陆的殖民者们一起吃个饭一样蠢！

　　遗憾的是，高阳能够明白这一切都是徒劳。但是对于这些什么都不知道的人他却毫无办法。他知道真相，但是在事情真正发生之前却无法让人相信。甚至还有人在怀疑他的动机！

　　高阳很快就沉默下来。垂着眼睑，微微低着头，双手环抱在胸前。紧紧抿着的嘴唇让他的脸上带上了一丝冷漠。微微起伏的胸膛显示着他正处于愤怒之中。

　　赵成则和杜启溪都不说话了。高阳的怒火他们当然也感受到了。可是这件事情根本就不是他们能够决定的，而且他们也只是执行者，就连建议权都没有。此时感受着高阳无声无息之间渐渐翻腾起来的怒火，一时之间也不知道该说些什么才好。

　　“算了。”过了好一会儿，垂着头的高阳突然勾起嘴角，淡然一笑说道“猪一样的队友哪里都有。我也是醉了。”呼吸渐渐变得粗重，高阳抬起头，双眼明亮异常，笑着说道“想联系你们就联系吧。这不算什么大不了的事情。”

　　高阳说完就站起身来，拍了拍裤子上面不存在的灰尘。轻声说道“给你们通讯频道。先和你们的老板商量商量吧。”

　　太空之中的训练被终止了。所有人都被叫到了一起，一同来到一间宽广的房间。高阳命令生化战士们打开这个房间里面的通讯设备，回头对赵成则说道“和你们老板好好说，有什么要求全都提出来，我会尽可能的满足你们。”说完就头也不回的离开了这个房间。

　　不明所以的军人们全都将目光投向了赵成则和杜启溪。“出什么事情了这是？高先生好像很生气的样子？”陈长风疑惑的出声问道。

　　赵成则苦笑着摇了摇头，高阳的怒意他当然看出来了。但是却无可奈何。这件事情根本就不是他可以决定的。收拾好心情，出声说道“不是我们的事情。”说完就主动上前操作那些通讯设施与自己的老板联络起来。

　　“被自己人背叛的感觉怎么样？”原点的话语之中满是调侃之意。

　　回到自己房间的高阳撇撇嘴，有些尴尬地捏了捏下巴，举步来到吧台拿出一瓶威士忌。给自己倒上一杯之后，轻抿一口，身子靠在吧台上，淡淡的说道“不算是自己人。我们只是在互相利用而已。既然他们想谈那就让他们去谈好了。反正最终还是要我来解决所有问题。”

　　“别故作镇定了。”原点毫不留情的揭露道“你都要被气死了吧？”

　　高阳原本懒洋洋的神情突然一顿，嘴角翘起一个小小的弧度，双眼微微眯了眯，盯着面前的酒杯说道“当然生气了，不过这种程度还可以接受。这只是一个小插曲而已。反正我也只是在利用他们而已。”

　　“你的想法究竟是什么？连我都不能说吗？”原点疑惑的问道。

　　高阳轻轻晃动着手中的酒杯，半眯着眼睛说道“没什么隐秘的。用这些自然人驾驶着MW一举击破星际之门附近的外星人舰队。之后就派侦察舰通过星际之门去侦察一下对面是什么情况。然后再根据具体情况来决定接下来该怎么做。”

　　“这么简单？”原点问道。

　　高阳笑了笑，抿了口威士忌，笑着说道“这还能有什么复杂的？”顿了顿，接着说道“本来就是一件简单的事情。大家各凭实力，赢就是赢，输就是输。打赢了一切继续。打输了我就带着人穿梭时空逃走。反正我已经尽力了。”

　　“好吧。”原点出声说道“这件事情你自己做决定。”

　　……

　　赵成则等人和他们老板之间的通讯终于结束了。没有意外的，依然是要求先和外星人对话。虽然知道带着善意而来的可能性很低，但是总要去尝试一番，反正也没有什么损失。

　　在和高阳商议之后，一艘运输飞船被派了回去，接上一批各国政府挑选出来的谈判专家们去和那些外星人沟通。到时候高阳会带着舰队跟在后面，谈判崩了之后直接开战。

　　原定的开战计划被推迟了几天。MW的驾驶员们得到了更多的时间去训练。而遥远之处的那些外星人战舰的数量也继续增加，等到高阳的舰队出击的时候，外星人的数量已经超过了一百艘！

　　终于，五天之后，做好了一切准备的高阳亲自率领着自己的舰队出征了。

　　最大的月光号是旗舰。此外还有三十八艘比月光号小上一圈的次等级战舰作为护卫。这支庞大的太空战舰一艘接一艘的缓缓离开了欧罗巴要塞，排出一条长长的战线向着遥远的深空加速前行。

　　“感觉很紧张啊。”赵成则笑眯眯的来到高阳身旁，看着高阳面前那一排排的操控画面。微微抽了抽嘴角，笑着说道。

　　高阳侧头看了他一眼，说道“你又不上战场，紧张什么？”

　　“其实我也想上战场，只是没有那个能力。真的是很遗憾。”杜启溪也来到一旁，轻笑着说道。

　　“我相信你说的话。不过。”高阳笑了笑，说道“不需要那么麻烦。如果那些外星人真的只有这么一点实力，那事情就会变的简单许多。”

　　“其实我们并不应该将事情都想象的那么邪恶。”一名西装革履，带着一副金丝边眼镜，金色的头发梳拢的一丝不苟，完全是成功人士装扮的中年白人男子迈着优雅的步伐走上了舰桥。脸上堆起亲切的笑意，说道“我认为交流才是解决任何问题的关键！”

　　“你会外星语吗？”高阳挑了挑眉梢，沉声说道“或者你是想用手势去和外星人比划？”

　　这个白人男子名字叫做威尔·克鲁斯。是美利坚政府派来的一名资深谈判专家。负责由各国专业人士们组成的整个谈判团队。这批专家们全都是最高端的心理学家和语言专家，全部都是精英人士。

　　“我相信任何高等级的文明之间都是可以沟通的。语言完全不是障碍。我们都是拥有高度智慧的生命，交流必然不是问题。”克鲁斯伸手扶了扶眼镜，脸上带着和煦的笑意，笑着说道“这次外星人来访，其意义完全不亚于原始人类第一次生火！这将是我们人类历史上最为重大的，极具意义的一次进步！”

　　“这么有意义啊？”高阳身子向后靠在椅子上，翘起腿，掏出香烟，点燃。微微眯起眼睛，轻声说道“实力差距这么大，外星人为什么要帮助你？你当它们都姓雷啊？”

　　“姓雷？这是什么意思？”克鲁斯明显听不懂高阳的话，疑惑的将目光投向一旁的杜启溪。

　　听到高阳的话，赵成则和杜启溪全都伸手掩嘴，强忍着心中的笑意。其实他们两个也和高阳一样，压根就不相信在这种幽暗的宇宙深林之中，在可以预见的，残酷的丛林法则之下，会有天使的存在！

　　将心比心。如果是人类的科技水平到了可以跨越星际的时代。到了一个远远落后于自己的星球，无论是为了什么。矿藏啊、适宜生存的星球啊或者是其它别的其它什么东西。恐怕第一反应就是动手开抢吧？就像是刚刚抵达美洲大陆的那些白人殖民者一样！这才是人类的本能反应！

　　只不过，他们对这件事情无能为力罢了。杜启溪轻笑着微微摇头，示意自己也不明白。作为资深的心理学家，克鲁斯看出了他的言不由衷。不过没关系，这不是重点。

　　“高先生。”克鲁斯轻声说道“其实就算是那些外星人不怀好意也没关系。”

　　“哦？”高阳惊讶的抬头看了他一眼。这态度转变的实在太快了吧？

　　“因为我们有高先生在啊。”克鲁斯推了推镜框，笑着说道“我们众多的国家拥有着优秀的专家们，还有庞大的生产能力，一整个星球的资源。再加上高先生您的超级科技。哪怕那些外星人真的不怀好意我们也必然可以击退他们！”

　　“擦！”高阳皱起眉头，心中暗自爆了粗口“原来还是在想着我的东西呢。真是不知所谓！”

　　高阳微微摇头，勾了勾嘴角，轻声说道“飞船准备加速了。请各位回到自己的位置上做好。我们的旅行就要开始了。”

　　克鲁斯动了动嘴角，好似还想再说些什么。但是一旁的杜启溪已经伸出手揽住他的肩膀，低声在他耳边说道“现在不是说这些事情的时候。”说完就拉着他回到了位置上。

　　“其实你也差不多。”等到杜启溪几人离开之后，原点突然出声说道。

　　“我知道。”高阳没有否认的意思。吐出口烟圈，神色淡漠的低声说道“我自己有超级科技都不愿意和自己的同类分享。更何况是那些完全不知道底细的外星人？想着天上掉馅饼的好事，这怎么可能！”

　　只要是智商正常的人想一想就应该明白，自己都做不到的事情又凭什么去要求别人做到！


第六百三十四章 谈判（上）

　　“那你为什么不利用我的能力将自己的星球统一起来，之后再用先进科技将自己的星球送进星际时代？这个对于此刻的你来说应该不难做到吧？”原点问出了心中疑惑已久的一件事情。

　　制造出原点的那个时空完完全全就是实力致胜。有多大的能力就做多大的事情，并且享受和自身能力相符的待遇！而到了这边之后它就很是诧异的发现，高阳这边使用的却是另外一套它完全无法理解的规则。先看出身！

　　“做到这些需要多久？十年？二十年？还是五十年？”高阳掐灭烟头，身子向前俯在控制台上，双手托着下巴，垂下眼睑，有些萧索的说道“我为什么要把宝贵的时间花费在这些事情上面？我能活多久？我的亲人们能活多久？再说了，这个时代的人类都是向往着自由和平等。就算是我真的强行做到了，他们也不会感激我给他们带来的好处。只会无时无刻的想着要反对我！何必自己给自己找麻烦？”

　　顿了顿，好似想起什么似的，不屑的笑出声，说道“你也看过那么多的资料了，应该知道隋炀帝吧？他一生做下了多少功在千秋的大事？修建洛阳城，重建了中原文化的中心。之后迁都洛阳极大的促进了中原地区的各方面发展。修通大运河这件事情的好处都不用我多说。西巡张掖将汉末之后失去的西域之地重新归入华夏民族的手中。开创科举，一举打破了世家门阀对国家政权长达千年的垄断。开发西域，重建了全新的丝绸之路，促进商业发展。他做了这么多对于后世有着深刻影响的大事情。但是他的结局是什么？没有人领会他的功绩！无数的人一边享用着他留下的好处，一边对他口诛笔伐！哪怕千年之后还有人在不断骂他！我为什么要去做这些事情？”

　　“虽然来了这么久，但是我还是无法理解你们人类的思维方式。可以做的事情不去做，应该做的事情也不去做。实在是太奇怪了。”原点无语说道。

　　“呵呵。”高阳笑眯眯的说道“你是智能AI，理解人类什么的没有那个必要。就像我们人类去看动物世界一样，在一旁看着就好，没有必要参与进去。每个人都要有着自己的生活。”

　　“好吧，好吧。”原点很快就中断了这个话题，顿了顿，出声问道“单纯按照我侦察出来的结果来看，取胜是没有任何问题。只是我也感觉那些外星人的实力应该不止于此。”

　　“这当然了。”高阳笑着说道“既然都已经可以做到跨越星际旅行的程度了。那技术上和生产能力上自然是没有问题。而且宇宙之中这么多的资源，足以建造数量惊人的庞大舰队。现在过来的这小猫三两只，又能算的了什么。”

　　一阵机械合成的声音在整艘战舰之内响起“请注意，本舰即将进入高速航行。能量护盾已经开启。”

　　高阳将目光投向舷窗外，一道淡蓝色的光幕犹如流动着的水波一般包裹着整艘战舰。在繁星点点的太空之中显得是那么的光彩夺目。

　　地面上，几乎所有关注着这边的监测机构同时向自己的老板汇报“失去目标，已经失去目标。”

　　等到战舰进入稳定的亚光速航行之后，高阳活动一下脖子，继续之前的话题说道“我不担心这边的事情，我担心的是过去之后会是什么样的一个状况！说实话，那上百艘战舰我自己开着MW配合舰队就能搞定。唯一担心的就是星际之门的另外一边会是怎么样的一种情况。”

　　高阳掏出香烟，点燃。仰起头看着舱顶，突然好似想起什么似的，有些急切的出声问道“战舰过去了之后能够顺利回来吧？实在不行的话远距离传输信息可以吗？”

　　这真的是一件非常重要的事情。为了安全起见，高阳是不可能在信息不明确的时候主送以身犯险穿过星际之门去对面的。必然是首先派出一艘侦察舰先过去侦察一番。

　　过去了之后要怎么回来，或者说如何将他们观测到的信息传递回来肯定是一件非常重要的事情。

　　“星际之门的每一次开启都需要使用大量能量来传输。这个不重要，重要的是传输控制装置必然是在对面。”原点认真说道“我虽然可以强行开启这边的通道，但是到了对面之后想再回来我就无能无力了。除非是我也跟着过去。”

　　“呼～～～”高阳吐出口气，原点跟着过去就意味着自己也要过去才行！而这根本就不可能！高阳本人不会如此简单的去冒险，也更加不会让原点离开自己！这可是他安身立命的本钱！

　　“那就只能派出无人侦察舰过去观察了。”高阳心头不禁生出一股淡淡的烦躁之意。低声说道“那信息传递怎么做？如果对面距离非常遥远的话，怎么把信息传回来？”

　　“这个你就不用担心了。”原点自信满满的说道“我的技术水平绝对没有问题。你等下开战之后记着别伤到那座星际之门就好了。修复的话又需要花费能量点。”

　　“嗯。”高阳松了口气，应了一声。

　　……

　　无论多么遥远的距离也会有抵达的一刻。更何况这次只是一次在太阳系之内的短途旅行。在即将抵达外星人舰队所在之处的时候，高阳的整个舰队都开始逐渐减速。

　　不得不说的是，科技实力上的压制在各个方面，尤其是军事方面的作用极大！甚至做到了完全决定战争命运的程度。

　　哪怕高阳的舰队已经展开作战队列，缓缓逼近之后，那些技术落后的外星人舰队依然没有任何察觉。

　　“克鲁斯先生。”双手环抱在胸前的高阳微微侧头对一旁的克鲁斯说道“你们登场的时候到了。”

　　“高先生。”克鲁斯整理了一下自己的仪容，嘴角轻轻抿起，面孔泛起一抹狂热的表情，充满自信的说道“改变历史进程的时刻到来了。高等级文明之间的交流会对整个宇宙的发展产生非常积极的影响。”说完深吸口气，神色专注的透过舷窗看向远处的外星人舰队，用一种诗人一般的语调低声自语道“今天，我带着橄榄枝和自由战士的枪来到这里，请不要让橄榄枝从我的手中坠落。”说完就毫不理会身旁张着嘴巴，傻愣愣的看着他的高阳等人，自信满满的大步离开。

　　“……我擦！”高阳满头的黑线，神色呆滞的看着大步离开的克鲁斯。被震撼到的只能爆粗口了。

　　“这什么人啊这是？！”高阳有些激动的伸出手指着远去的克鲁斯，侧身对一旁的杜启溪大声喊道“你们就派这种神经病过来和外星人谈判？就这还是精英中的精英？你丫跟我开玩乐呢吧你？”

　　“……”杜启溪也同样是一脸纠结的表情。他也没有想到克鲁斯这位精英人士居然会是这样一副做派，喃喃了两声之后也说不出话来。

　　“什么自由战士的枪？跟你有个屁的关系！没有我，你们就连知道都不知道这件事情！你凭什么代标我了？！”高阳真的已经很久没有这么生气了。他此时的身份地位，还有这些年经历的风风雨雨早就已经将他的心性磨练出来了。但是此刻却罕见的失态，被克鲁斯奇葩的言论给刺激到了。

　　“高先生，很抱歉。”作为同僚，这个时候杜启溪只好站出来为克鲁斯的奇葩言论擦屁股。“克鲁斯先生可能是太过激动了。他并没有冒犯的意思，只是遇上这种事情，让人很难平静下来心情。”

　　“阿拉法特的话都出来了，这得是多激动才行？”高阳深吸气，吐气。努力平缓着自己的心情。自己居然成了克鲁斯手里的枪，这可真是让高阳郁闷的吐血。

　　“算了。”恢复过来的高阳摆了摆手，说道“不说了，看看他们能否成功。橄榄枝能不能递出去。”

　　一艘小型运输船从月光号巨大的身躯之中被投放出来。在脱离了能量护盾的保护之后，直直的向着远处的那些外星人舰队行去。

　　脱离了能量护盾之后，信息屏蔽瞬间消失。一道道探测波瞬间就击打在了那艘运输飞船上。

　　“他们发现了。”原点沉声说道。

　　“这是好事吧？”高阳笑着说道。

　　“嗯。”原点应了一声说道“至少证明了他们的科技能力不行。在启动能量护盾的时候他们无法通过侦察系统观测到我们。”

　　“好了。”高阳站起身来，拍了拍手。对着下面那群穿着太空作战服的各国军人们大声喊道“都去准备吧！谈崩了就该你们出场了！”

　　一百名精锐来自各个国家的军人们神色紧张，激动，兴奋。这可是和未知高等文明进行的战争！他们可是第一次参与这种事情！情绪大幅度的波动那是必然的事情。他们又不是专门为了战争而制造出来的生化战士，冷漠的犹如寒冷的兵器！他们都是拥有着感情的自然人！

　　高阳直接给出了一百台MW交给他们去驾驶。反正这些东西除了高阳之外，生化战士们都用不了。放着也是放着，还不如给他们去用，直接转换成实际上的战斗力。东西毕竟是死的，只有用起来之后才能发挥出其真正的价值！


第六百三十五章 谈判（下）

　　月光号巨大的货舱之内，分成四排的整齐排列的MW静静的摆放在那里。闪动着金属光泽的流线型身躯是那么的让人迷醉。

　　“它们真的是太美了，你不觉得吗？”一名来自法兰西的精锐军人眼神之中流露出一种看到美丽情人一般的沉迷之色，满心艳羡的说道。

　　陈长风瞟了他一眼，一边熟练的收拾着自己的装备，一边随口敷衍道“是很漂亮，不过是别人的玩具。我们只是借过来用一下。不管结局怎么样，最终还是要还给高先生的。”

　　“如果不还行不行？”那么法兰西军人明显有些晕头了，傻话张口就出。

　　陈长风手上的动作一顿，抬起头用一种看傻子的眼神看向那名法兰西军人。低声说道“费杰罗，我知道你们法兰西人都很感性，对于美好的事物没有什么抵抗力。但是，作为一名朋友，我还是想要提醒你一句，你刚刚说的话过界了。”

　　“哈哈。”那名叫做费杰罗的法兰西军人也不是笨蛋，陈长风的话是什么意思他当然明白。急忙打了个哈哈，笑着说道“我是在开玩笑的。只是太喜欢了，并没有别的意思。”

　　“我知道。”陈长风点点头，说道“看着我们即将一同上战场的份上，我想提醒你。”

　　“请说。”费杰罗点点头，微微侧身做出倾听状。

　　“你应该明白，这种好东西谁都想要。但是前提是看清楚主人是谁。就连各国政府都只能是和高先生合作，不该有的心思一直都在压着。我们这些小兵子又能算的了什么？凭什么能够从高先生手里要来这些东西？”陈长风微微前倾，在费杰罗的耳畔低声说道。

　　“谢谢你，陈。”费杰罗低声说道“刚刚我有些发晕了。别介意。”

　　陈长风拍了拍他的肩膀，笑着说道“好了。别说这些了。我们准备作战吧。”

　　“不是在谈判吗？不一定会打起来吧？”费杰罗疑惑的出声问道。

　　陈长风身形微微一顿，笑了笑，说道“或许不会打起来。但是这和我们没有关系。我们都是军人，只有战场才是我们表现出自身价值的唯一所在。如果不是这样，那我们选择这从军这条道路还有什么意义呢？”

　　“你说的对。”费杰罗神色认真的看着他说道“我们一起上战场，去迎接这个伟大的时刻！我的朋友，我会在战场上保护你的！”

　　“那多谢了。”陈长风笑眯眯的点头说道。

　　陈长风看着转身离开，向着自己的MW走去的费杰罗，微微摇头。虽然说战场上自己的战友才是最强大的武器。但是对于只有二十多天交情的战友们来说，这种事情就太过勉强了。陈长风就当费杰罗是在说笑。上了战场，还是要依靠自己才行！

　　至于那个什么谈判，陈长风压根就不相信能够有任何效果！大家都是成年人了，基本的判断能力还是有的。在此时此刻的情势下，和谈几乎就是一件开玩笑的事情！陈长风也不知道那些人是怎么想的，明知道不可能还是要去试一试。或许这就叫做不甘心？

　　掌握着超级科技的高阳让所有人都羡慕不已。但是高阳的实力太强大，没有人敢对他下手。但是又眼馋他的东西，只能不停的去讨好他。而高阳也没有和谁分享的意愿，无论各国政府做什么，他都当不知道。

　　极其郁闷的各国政府们在得知有先进文明的外星人来到太阳系之后，那一个个都跟心里面着了火似的。哪怕只有万分之一的希望他们也要去试一试！毕竟高阳展示出来的东西太过让人眼馋了。

　　“算了，这不是我该关心的事情。”陈长风微微摇头，嘀咕了一句之后就继续做着自己的事情。没有任何人有过太空作战的经验。而且他们还全部都是新手。可以预见的不久之后，必然会有不少人折损在这场全新的战争之中！

　　……

　　“他们打开通讯波段了。”原点轻声说道。

　　“哦。”高阳应了一声，嘴角微微一翘，并没多说些什么。只是双臂环抱，安静的站在那里，静静的等待着。等待着这出闹剧的结束。

　　运输飞船上，神色之中带着一丝狂热的克鲁斯正在紧张的做着通讯联络的事情。

　　“长官，各个波段都试过了，没有任何回应！”一名正在操作的资深通讯专家回头对他大声喊道。

　　“换一种方式！摩斯密码，声波传递什么都可以。一定要和他们联系上！”克鲁斯大声喊道。这件事情关系重大，地面上有无数的大人物们正在等着他的好消息！

　　随着时间一分一秒的过去，这些专家们发出的各种请求通讯的波段和方式全都无效。那些不远处的外星人舰队动也未动，好似太空之中的陨石一般安静的待在那里。

　　“怎么会这样？！”克鲁斯愤怒的一拳砸在了舱壁上。双眼布满红丝，脸上表情狰狞。这次过来的团队全部都是各国集结出来的精英。从心理学家到资深谈判专家，再到各种语言专家都有。但是这些人此刻全都没有了用武之地。他们就连联系都做不到，更何况是交流？难道还要打开舱门向着对面打手势不成？

　　随着时间的流逝，几乎所有人都开始渐渐绝望起来。突然，一直没有什么反应的通讯系统被接上了！！

　　所有人都被惊讶的张开了嘴巴，形式逆转了？！

　　“快！快！！”克鲁斯猛然转身看着一旁的那群语言学家们大声吼道“什么意思？他们是什么意思！？”

　　一帮子专家们纷纷涌了上去，对着通讯系统传过来的资讯准备开始翻译工作。不过，很快的他们就放弃了手头上的工作，傻傻的看着通讯系统。

　　连接上的通讯系统传过来的资讯压根就不需要任何翻译。这些资讯完全就是用地面上使用人数最多的两种语言标注的。意思也很简单易懂“放弃抵抗，接受清理。”

　　“这是什么意思？！”克鲁斯双眼直愣愣的看着那显而易见的资讯，傻愣愣的出声问道。

　　旁边的人无语的看了他一眼，没有说话。这么简单的话语难道还不能理解吗？这是要求无条件投降啊！

　　“发过去，就说我们希望可以和他们建立正规交流渠道，什么事情都可以商量，我们需要交流与对话！”克鲁斯一把扯开了昂贵的领带，打开喘着粗气，大声吼道。

　　新的资讯很快就传递过去，但是对面的回复还是和刚刚一样，就连一个字符都没有改变过！

　　“再发！再发！！！”克鲁斯大声吼叫着“换一种方式，换一种语言，接着发！接着发！！！”

　　一遍又一遍的资讯传递被送过去，但是每一次的回复都一样。运输飞船上的人渐渐陷入了绝望之中。貌似他们已经没有什么机会了。

　　“怎么会这样？！怎么会这样？！！”克鲁斯眼神呆滞，满脸绝望的看着通讯系统。此刻他已经说不出来别的话了，只能不断的重复着这句问话。

　　终于，不知道过了多久之后。那些外星人再也没有任何回应，就连刚开始的那句话也没有再出现过。整个通讯系统一片安静。

　　所有人的目光都投向了克鲁斯，他是这个团队的指挥者。只不过此刻这位精英人士好似受到了巨大打击一般，傻傻的呆在了那里。其他人也只能继续手头上毫无意义的工作。

　　“咦？”一名关注着运输飞船监控系统的专家突然疑惑出声。

　　“怎么了？”他身旁的人都将目光转了过来。

　　那名专家伸出手指着面前的监控画面，疑惑的说道“你们看，那些外星人的飞船好像正在调整方位！”

　　“嗯？”许多人都围了过来，脑袋都挤在一起看在画面。还真没有说错！那些外星人的舰队的的确确是在缓缓调整着自身的姿态，正在慢慢的将舰头方向对着这艘运输飞船这边。

　　“他们想干什么？”一名专家疑惑出声。

　　“……不会是想要攻击我们吧？”另外一名专家说出了许多人的心里话。

　　“应该不至于吧？我们刚刚还在交流呢。呵呵，呵呵。”说这话的人自己心里都没有底气。

　　随着外星人舰队的动作，所有人的心都渐渐提了起来。一股莫名的压抑气氛开始渐渐凝结。“我们还是先回去吧？”在这种沉重的压力之下，终于有人受不了了，微微颤抖着声音说道。

　　这个想法得到了大部分人的同意。毕竟出发之前高阳就已经说过了，这艘飞船只是最普通的运输飞船，并没有能量护盾这种东西。也没有任何防卫武器。一旦遭遇攻击，那下场必然非常凄惨。这里可不是在地面上！在这茫茫太空之中，你就是想要跳伞、跳海什么的都没有地方给你去跳！

　　“立刻联系月光号，就说我们现在处境危险，需要支援！”就在众人心中惶惶之际，一个沉稳的声音传来。所有人将目光投注过去，却发现赫然是不久之前还在傻傻发呆的克鲁斯！

　　看着那些用怪异目光看着自己的专家们，克鲁斯皱起眉头沉声喝道“都等什么呢？还想等人家先动手吗？还不快去！！”

　　回过神来的专家们开始忙碌起来。但是对面的外星人舰队已经完成了战舰的调整工作。


第六百三十六章 开战（上）

　　战舰巨大的首部缓缓展开几个大洞。类似于炮管一样的东西伸了出来，在这幽暗的太空之中冷冷的指向那艘运载着克鲁斯和他的手下们的运输船！

　　“上帝啊！”西方人，无论是白人还是黑人，只要是信仰上帝的人在这种面临危险的时候都会喊出这么一句话。

　　此时此刻，当生死一瞬间来临的时候，所有人内心深处都涌现出一股难以抑制的遗憾。他们不是后悔来做这件事情。作为精英人物，跑来这里和这些明显带着敌意的外星人谈判会有多么的危险他们当然知道。他们之所以这么失望是因为自己冒着巨大风险来做的事情没有取得成功！这对于这些精英们的打击很是精神层面上的。

　　“快点联络月光号！！”克鲁斯在这种紧急时刻依然保持着冷静，侧头对着通讯人员大声吼道。此时此刻，也就只有月光号上的高阳才能拯救他们了。

　　可惜的是，外星人的战舰明显要比他们的动作快。还没等克鲁斯他们联系上月光号，外星人舰队那边已经闪动起一连串的白色光芒，数十道巨大的能量光束就以宇宙之中的最高速度直直的向着他们冲了过来！

　　“完了。”这一刻，面色苍白的克鲁斯想起了很多。自己的父母、年幼可爱的孩子、漂亮的妻子、朋友们、自己的工作、漂亮的情人还有纽约第五大道上的餐厅。

　　克鲁斯不后悔来这里，他只是遗憾。事情没能做成，这让他的心中很是失望。

　　就在所有人都认为必死无疑。甚至还有人已经闭上眼睛，准备迎接自己生命最后一刻的那些人却突然发觉眼前一片光亮！

　　不是外星人的能量光束过来了。而是月光号的巨大身躯突然出现在了这艘运输飞船的前面！而那些激射而来的能量光束全都击打在了月光号的能量护盾上面，激起大片炫目灿烂的光雨！在这幽暗寂静的太空之中，犹如闪烁的繁星一样让人炫目！

　　一直密切关注这边的各国观测望远镜全都指向了这里。这场小规模的能量激射在寂静的太空之中是如此耀眼，让人想不关注都不行。更何况是那些一直都在留心这边区域的各国政府们？

　　“呼～～～”看着眼前流光溢彩的绚丽光幕，克鲁斯和他的团队们全都悄然松了口气。悄然伸手抹去了额头上的汗水，克鲁斯用力咽下了口唾沫。刚刚生死一瞬间的时候说不害怕那是不可能的。不过既然此刻形式逆转了，那克鲁斯自然就要表现出自己的双面性了。“我们的剑来了，就让你们该死的这些爬虫们见识一下人类的伟大吧！”

　　“阿嚏！！！”一向身体超棒的高阳突然打出了一个大大的喷嚏，把旁边的人都给吓了一跳。

　　“怎么了？”原点关切的问道。

　　高阳揉了揉鼻子，疑惑的说道“我也不知道，突然就打喷嚏了。好奇怪。”抬起头将目光投向远处的外星人舰队，伸手捏了捏下巴，说道“算了，别说这个了。既然谈判破裂了，那就开打吧。”

　　外星人舰队显然被突然出现的月光号震撼住了，短时间之内居然没有做出进一步的反应。他们没有反应，高阳这边的动作可不会停下来！

　　巨大的舱体缓缓打开，一尊尊炮管里面能站人的庞大炮台缓缓升起。光芒闪动，充能聚能都在极短的时间里面完成。转瞬之间，巨大的能量光束就喷涌而出，直扑对面舰队打头的一艘战舰！

　　和刚才外星人舰队的攻击相比，月光号的攻击就犀利的多了。十二道巨大的光柱全都激射在了当先的一艘战舰身上。能量光束和护盾之间的激烈对抗瞬间就将那艘战舰淹没在了白炽的光幕之中。哪怕月光号的舷窗自带滤光功能也刺的赵成则他们微微眯起了眼睛。

　　双方的科技水平明显不在一条线上。无论是攻防，月光号都占据着绝对的优势。很快那艘被集火的外星人战舰就消耗光了自己的能量，护盾被突破，强大的能量光束击穿舰身，将整艘战舰撕裂成了碎片！随即就是壮观炫目的殉爆！

　　“感觉怎么样？”高阳微微侧头，轻笑着对着一旁的杜启溪问道。

　　“这实在是太TMD壮观了！！”双眼透过巨大的舷窗死死的盯着对面那逐渐暗淡下来的白炽光亮。在高阳心中一直都是沉稳大气的职业精英做派的杜启溪在这种壮观的场面之前，也忍不住激动的爆了粗口！

　　“比看好莱坞大片刺激吧？”高阳掏出香烟，点燃。神色淡然的调侃。其实他也是有些激动的，这种场面他也同样是第一次见到。只不过此时的他已经不会激动到失态而已。

　　“这个场面，这种威力！这才是真正的战争兵器啊！”赵成则同样震惊不已。相比于这种场面，地面上的所有战争都显得犹如小儿科一样简单。

　　高阳淡然一笑，轻声说道“这不过是刚刚开始而已。”说完就将目光投向了远处的外星人舰队，声音渐渐转冷。“既然来了，那就别走了。不好好招待你们一番，岂不是显得我们人类一点都好客？”

　　战争开始了。

　　幽暗空寂的太空之中，数不清的白炽能量光柱在宇宙空间之中来回穿梭。不时击打在战舰的能量护盾上面激起海浪翻涌一般的光幕。在太空之中就像是闪烁着点点光芒的星星在眨眼一样。

　　时不时的有会有被集火的战舰因为能量护盾过度饱和之后崩溃。接着就会被威力恐怖的能量光束击穿舰身，引发残酷而又炫目的殉爆！

　　进入炮击交战之后，能量护盾的信息屏蔽就失去了作用。高阳的舰队也做不到在这些外星人舰队面前隐身。到了这种时候就只剩下硬碰硬的消耗战。

　　在如此之近的距离，面对着秒速达到数十万公里的能量光束，体积如此巨大的战舰压根就没有任何躲避的可能。唯一的对抗方式就是用能量护盾去对抗消耗。最终谁的能量先消耗完毕谁就输。而输掉的代价自然就是舰毁人亡！

　　数量上是外星人舰队占据上风。但是质量上，或者说是能量护盾的强度和攻击火力的输出上面却是高阳的舰队占据上风。尤其是强大的月光号绝对是物有所值。它的每一次集火都会将一艘外星人战舰击毁。而本身的强大防御能力也保证了它的生存能力。

　　月光号已经被那些外星人战舰多次集火，但是其能量护盾的损耗就连百分之十都不到！

　　“看起来这些外星人的实力并不怎么样啊？”高阳伸出手捏着下巴，轻声说道。

　　“你要看是和谁比较！”原点没好气的说道“我的科技水平可要比他们强的多！你要是换做地面上的那些军队来试试？他们就连破防都做不到！”

　　原点说的话一点都没有错。作为一个可以进行时空穿梭的强大科技层次的存在。原点拥有的实力自然不是这些普通势力能够对抗的。哪怕他们相比于地面上的那些国家已经是变态一般的存在。

　　对面的那些外星人舰队好似没有头脑的莽撞武夫一般，在这种明显处于劣势的情况下，居然没有任何的改变。还在继续和高阳的舰队对轰。就连战舰的位置都没有动过。

　　“好像真的没有智慧生命在操控。”高阳皱起眉头，轻声说道。

　　“看起来的确是这样的。”原点轻声应道。

　　“麻烦啊。”高阳摩挲着下巴，皱眉说道“打了半天居然是一支机器人舰队。这样的舰队那得有多少？我开始有不好的预感了。”

　　“现在说这些有什么用？”原点郁闷的说道“先把眼前的这些摆平了再说吧。”

　　“嗯。”高阳点点头，应声说道“没什么好等的了，开始吧。”

　　又一次的集火之后。月光号俩侧的舱门被接连打开了。整整一百台巨大MW犹如离巢的蜜蜂一般从巨大的月光号飞离。直直的扑进了幽暗的太空之中。

　　这些使用纯粹能量作为动力的MW速度极快，打开加力之后犹如光彩炫目的流星一般划过太空，留下一道道鲜艳的残影。

　　这些MW的速度再快也不可能快得过能量光束。想要不被那些致命的能量光束击中，首先就是要躲避锁定。这一点好说，因为技术上的差距，那些外星人的战舰想要锁定这些MW非常困难。

　　无法锁定目标，在这种广阔的宇宙空间里面几乎就等于打不中。除此之外还有一点躲避的手段就是一种真正王牌驾驶员才会拥有的本能直觉！在危险到达之前，在敌方炮火瞄准自己，但是将射未射的时候突然做出躲避的动作。这样才能在千钧一发之际逃出生天。

　　最后一招保命的方法就是用自身的能量护盾去硬抗。至少以目前的状况来看，那些外星人的火力强度还不足以一击击毁MW的护盾。

　　这些个新手们驾驶着MW如履薄冰一般绕着各种线路扑向外星人的战舰。间或着使用自身携带的能量武器来上几发，但是几乎没有什么效果。

　　“两边都很烂啊。”原点轻声说道。

　　“嗯。”高阳点点头，说道“一边是新人，一边是不知道变通的古板机械。糟糕对糟糕呗。”

　　“没关系。我们就要赢了。”原点出声安慰道。


第六百三十七章 开战（下）

　　外星人舰队虽然数量众多，但是他们无论攻防都远远比不上高阳的舰队。月光号每一次的集火都会摧毁一艘战舰。而高阳那些护卫舰们也同样数艘一起集火，一个接一个的解决那些外星人战舰。

　　这种状况在MW群涌上去之后达到了最高峰。拥有强大的突防能力的MW们顺利冲破了外星人战舰的防御盾，冲进防御圈之后就用本身彪悍的强大的威力将一艘艘的战舰摧毁。

　　随着一朵接一朵的壮观礼花在太空之中绚丽绽放，这场小规模的冲突很快就宣告结束。

　　超过一百五十艘的外星人战舰很快就全部被消灭殆尽。最终只留下了遍布着整个太空的金属垃圾！

　　“我们……赢了？”赵成则等人神色莫名的看着安静下来的太空垃圾场。难以置信的说道。

　　高阳紧紧皱着眉头，他不相信事情会这么简单！

　　“高先生。”杜启溪也感觉到有些不对劲，低声说道“怎么感觉像是在打游戏一样？那些外星人舰队就像是傻子一样待着那里让我们杀！感觉很诡异啊。”

　　高阳抿着嘴角挥了挥手，说道“派艘侦察舰过去看看！”他当然可以直接摧毁这座星际之门。但是，在没有完全了解事情之前，他心中隐约有着强烈的不安。事情绝对不会这么简单！派遣无人侦察舰过去侦察一番就成了必然的选择。

　　之前的交战之中，有两架MW不幸被击毁，驾驶员也同机遇难。他们都是在近距离被大功率主炮直接命中的。对于牺牲，所有人都有着心里准备。这些都是没有办法的事情。

　　在回收了所有的MW之后，一艘侦察舰缓缓脱离了月光号，向着星际之门行驶而去。

　　“原点，看你的了。”高阳在心中默念着。

　　“没问题。我可以操控这个。而去过去之后信号当即就能回来！”原点自信满满的说道。

　　“嗯。”高阳点点头。很快，舰桥上的舷窗立刻就亮了起来，已经连接上了侦察舰的视角。

　　侦察舰缓缓靠近星际之门，光幕渐渐展开，水银泻地般的将侦察舰笼罩起来。猛然间，一道极其炫目的亮光闪过。那艘侦察舰已然消失在了巨大的星际之门里面。

　　“……这是什么！？”

　　当月光号舰桥上再次闪现出画面的时候。高阳和所有人都不由自主的瞪大了眼睛，大张着嘴巴，目光呆滞的看着眼前震撼的一幕！

　　幽暗空寂的太空之中，四处都弥漫着淡淡的星际尘埃。遥远之处繁星点点，但是在侦察舰的正前方却是漫无边际，一眼都望不到边的庞大舰队！！！

　　“……这有多少？”用手将下巴托回去的杜启溪喃喃说道。他已经被完全震撼住了。实在是太多了！密密麻麻的到处都是！

　　“呼～～～”高阳伸手抹了一把额头上的汗水，面色有些苍白。不用多说别的，单单是这个恐怖的数量就足以将整个太阳系都给淹没！

　　就凭高阳手中的这点实力，根本不可能抵抗的住！

　　“转动视角，全都看一看。”高阳沉声喝道。这个时候再害怕也没有用，唯一能够做的就是继续进行下去！

　　侦察舰的视角开始转动。上下左右，前前后后全都看上一遍。而这一看全了之后，高阳等人的心就更加冰凉，沉入了水底之中！

　　所有的方位，整个空间里面到处都是无处不在的战舰！而且还有着数量众多的星际之门！高阳的预判并没有错，这些来历不明的外星人实力强大，而且不止拥有一座星际之门！

　　“我们该怎么办？”杜启溪来到高阳身旁，面色苍白，微微颤抖着嘴唇说道。不是他的胆子小，而是面对这种完全碾压式的实力对比，根本就没有进行抵抗的能力！这可是星际战争，人类就连逃跑都没有地方可以去！

　　高阳双手死死攥拳，关节隐隐泛白。他想过外星人的实力强大，但是从来没有想过会这么强！

　　原点那里威力强大的东西很多很多，或许要比这些外星人的数量还要多。但是，他没有足够的能量点去激活那些东西！此刻就凭借着他手中的这么点点实力，完全就连一丝一毫的抵抗能力都没有！一旦那些外星人蜂拥而来，他的舰队就会像是大海之中的一朵小小的浪花一般瞬间就被撕裂成朵朵碎片！

　　“别急！”高阳大声喝道。这种时候冷静是必须的，慌慌张张的恐惧没有任何用处！

　　高阳目光在四周环顾一圈，发现几乎所有人都面露绝望的表情，唯有克鲁斯虽然面色泛白，目光波动，却依然能够勉强保持着冷静。

　　“继续向前，去里面看一看！”高阳沉声说道。侦察舰必然已经被发现了，但是那些外星人舰队却毫无反应。这让高阳心生疑虑，下令侦察舰继续前行。他想知道这些外星人舰队究竟有多少。

　　侦察舰开始加速，在周边密密麻麻的战舰群之中快速穿行，向着外星人舰队的核心区域前进。

　　“好了，先等等在说吧。”高阳勉强笑了笑，抬起手腕看了下时间，说道“先吃饭吧。不管是什么样的情况，饭总是要吃的。”

　　高阳感觉气氛太过压抑，他自己也觉得压力很大。暂时先吃点东西缓解一下紧张情绪再说。虽然外星人的实力非常恐怖，但是高阳也有着未用的杀手锏。因此，虽然内心非常担忧，但是并未失去希望。

　　高阳的杀手锏就是远点那里他此刻手中能量点能够激活的威力最为强大的一件武器，湮灭弹。这种恐怖的武器足以在瞬间将一整个星系范围之内的一切全都摧毁！

　　对于高阳来说这是一件完全无法想象的事情！而威力如此巨大的武器在原点那里也不过是一般而已。高阳只需要花费相对于这件威力恐怖的武器来说并不算多的能量点就可以得到！这就是高阳的底气！

　　“有结果了吗？”吃饭的时候高阳轻轻敲动着筷子，出声问道。

　　“我恢复了一些信息，但是除了知道它们的代号都是收割者之外，什么消息都没有。”原点的声音响起。这场短暂的战斗结束之后，高阳就让原点去那些外星人战舰的残骸之中搜寻一些线索。最终的结果却是只有一个名字。

　　“收割者？这是什么意思？”高阳疑惑的轻揉着眉心。半响之后，伸出手指敲了敲桌子，说道“算了。等有机会俘虏一艘战舰好了。”

　　吃过饭之后，高阳重新回到舰桥，继续跟随侦察舰的视角进行观察。很奇怪的是，所有人的外星人战舰都犹如宇宙之中的陨石一般安静的待在那里。别说去攻击侦察舰了，就连动都未曾动过。

　　漫长的时间过去了，四周无边无沿的舰队好似没有尽头一般。高阳的神色也渐渐冷漠下来。

　　“怎么办？”杜启溪忧心忡忡的说道“数量实在是太多了。我们根本对付不了。”之前的战斗让他们充满信心。因为高阳的舰队明显实力更加强大。但是，当他看到这密集的数量之后，心中的恐惧自然而然的出现。高阳的舰队数量相比于这些外星人的舰队根本不过是沧海一粟罢了！

　　“我知道。”高阳敲着桌子的手指顿住，沉声说道“我有办法对付他们。”他已经下定决心，使用湮灭弹。虽然消耗的能量点让他心疼不已，但是除此之外高阳完全没有别的应对办法。其它威力更加强大的武器他根本没有那么多的能量点去激活！

　　“你准备好了吗？”高阳轻声问道。

　　“嗯。”原点应声说道“位置已经锁定。新的侦察舰和运输湮灭弹的飞船随时可以出发。”

　　“开始吧。这种压抑的气氛我也快要受不了了。”高阳挥挥手，沉声说道。

　　很快，两艘飞船脱离了月光号，通过星际之门来到了收割者舰队的聚集地。运载着湮灭弹的飞船加速向着收割者舰队的核心区域飞去，而新的侦察舰则沿着相反方向飞行。这艘侦察舰是留下来观察攻击效果用的。

　　“能一次性全部解决吗？”高阳有些不安的问道。

　　“很难。”原点沉声说道“我已经可以确定他们全部都是程序机械。应该是某个高等智慧生命群体留下来的。虽然不知道他们究竟是想要做什么，但是这些只需要有矿石就能够生产的战舰要多少有多少。”

　　“那该怎么办？”高阳伸手挠了挠头发，有些苦恼的说道“难道我真的要逃跑？”

　　“先看看效果再说吧。”原点轻声说道。

　　“嗯。”

　　……

　　湮灭弹被启动之后，整个空间就好像被瞬间撕裂一般，一道巨大的能量荡波填斥着整个空间。一切物体都在这种无边无际的威力面前被粉碎成了湮灭物质！整个巨大的空间都猛烈震动起来。

　　等到这一切都结束之后，高阳点燃了手中的香烟。低声说道“该结束了吧？”

　　画面重新传来，原本密集布满了战舰的空间此刻一片虚无，什么都没有。

　　“……我们赢了？！”赵成则脸上露出难以置信的表情，兴奋的高声喊道。

　　“等等再说吧，现在说什么都太早。”高阳摆了摆手，说道“先休息一下。好累。”


第六百三十八章 绝望与希望（上）

　　几天之后，所有人全都聚集在了月光号的舰桥内。神情沮丧，相对无言的看着前面巨大的显示画面。

　　原本被威力巨大的湮灭弹洗礼的空空荡荡的宇宙空间，此刻又一次被密集的战舰群所填满，没有人知道他们是从哪里重新聚拢过来的。而且更糟糕的情况是，根据侦察报告显示，又有两个新的星际之门在太阳系的外层环圈被展开！

　　“高先生。”杜启溪面色煞白的看向高阳，用着颤音说道“请继续使用之前的那个武器吧！”

　　高阳默不作声，双手合十坐在椅子上，垂着眼睑，好似完全没有听到他的话语一般。“高先生？”赵成则等人都不由自主的喊出声来，几乎所有人都察觉出了高阳身上的怪异。

　　“呼～～～”高阳长出口气，一言不发的掏出香烟，点燃。站在他身旁的杜启溪猛然间瞪大了眼睛！他看到高阳夹着香烟的手居然在微微颤抖！认识高阳这么久，他从来就没有想过高阳会如此失态！心中一紧，一股不好的预感渐渐涌现。

　　“我也……没有办法了。”高阳吐出口烟圈，神色默然的说道。

　　原点那里的确是有许多威力强大的武器，而且数量众多。但是他没有那么多的能量点去激活！面对着几乎无穷无尽的收割者舰队，高阳此刻也是真心没有应对的办法了。

　　就在众人纷纷张嘴，准备劝说高阳的时候。高阳接下来的话直接将他们给震晕了。

　　“我要走了。”高阳神色认真的点了点头，说道“我已经尽力了，真的是毫无保留的尽力了。就连那么昂贵的湮灭弹我都拿出来用了，我已经对自己的家乡尽到责任了。所以。”高阳顿了顿，环顾四周目瞪口呆的众人，神色无比认真的说道“我要离开这里。”

　　现场一片石化。此刻聚集在月光号舰桥上的自然人全部都是精英！每一个都是智商超高的优秀人物。他们当然不会认为高阳说的离开这里是指离开这座星际之门的附近。

　　“……高先生，我们之前一直对您不断的大量购买各类物资的去向进行过调查。让人无法置信的是以我们的力量在这颗星球上居然查不出来那些东西都去了哪里！”赵成则眼神之中闪过一抹恍然之色，有些惆怅的说道。

　　“是的。”终于对一直怀疑着的事情有了解释的杜启溪接着他的话说道“还有高先生您卖出去的东西我们也都做过各种极其详细的鉴定。原本这一切的一切都只是怀疑，现在的话……”

　　高阳摆了摆手，说道“现在说这些还有什么用！我就是走也只能带着自己的家人走！不是因为别的，同样也是因为能量点不够！”

　　这下杜启溪和赵成则的眼睛都亮了起来，长久以来一直在怀疑的事情终于有了明确的答案。高阳居然真的拥有穿梭时空的能力！这个消息的震撼性是如此之大，甚至到了让人愣愣的说不出话来的地步！

　　“高先生。”过了一会之后，好不容易才平复下激动的心情。杜启溪神色激动的出声说道“我认为此刻事情还没有到最坏的地步。高先生您有什么为难的地方请告诉我们，我们可以集思广益去解决！请不要如此简单的放弃！”

　　“哈！”高阳挥了挥手臂，眼神之中带着浓浓的怒火看着杜启溪，喊道“你眼睛看不到吗？那么多的战舰谁能去对抗？！现在的这些船就是我所有的本钱了。就凭这些东西怎么去抗那些外星人舰队的进攻？全都填进去也不够塞牙缝的！”

　　“高先生。”赵成则也从巨大的震撼之中恢复过来，抿着嘴角，神色坚毅的说道“或许您有着退路，对于这一切只要做到尽力就好。可是对于我们这些人来说，只能豁出命来去博。因为我们别无选择。”

　　高阳夹着香烟的手指微微一顿，抿了抿嘴角，低头沉思之后才轻声说道“先回去再说吧。”

　　……

　　欧罗巴要塞。一间明亮的会议室之中烟雾缭绕，围坐在一张长条会议桌四周的人们一个个全都面带愁容，哭丧着脸，面前的烟灰缸已经塞满了烟头。他们此刻的情绪和出发之前完全就是两个极端，浓浓的绝望气氛笼罩在所有人的头顶。

　　虽然说战斗打赢了，但是他们发现的事实却远远要比之前预料的还要严重的多。之前也想过那些外星人的实力或许不止看到的这些。但是当真真正正看到那密密麻麻布满了整个星空的战舰群之后，尤其是在被威力巨大的武器清场过一次之后又重新填满了整个空间！所有人都被震撼的说不出话来。这要怎么打？

　　“高先生。”杜启溪沉吟片刻之后，侧头看向一旁默默抽烟的高阳，脸上努力挤出一个笑容，说道“现在只能依靠你了。”

　　高阳扯了扯嘴角，露出一个无奈的笑容。苦笑着说道“我也是真的没有办法了。能做的话我怎么可能不去做？这里毕竟也是我的家乡啊！要能守护它，我怎么可能不去做！”

　　“高先生。”赵成则出声问道“像之前那种湮灭弹还有吗？”

　　高阳犹豫了一下，说道“有，而且数量还很多。”

　　“嗯？”听到高阳的话之后，所有人的眼睛都亮了起来。之前那枚湮灭弹的恐怖威力他们都是看到的。虽然说外星人舰队数量众多，但是一枚湮灭弹就足以清空无数！要是高阳这里还有很多的话，那事情就有了回转的希望。

　　到了这个时候，高阳也开始吐露一些秘密。“并不是我不想用，而是用不出来。我使用的所有东西全部都需要使用一种特殊的能量来激活。我现在的问题是，能量不多。哪怕是有东西也用不出来。”

　　“能量？”杜启溪眼神一亮，急忙出声问道“怎么取得？”

　　高阳略一沉吟，微微摇头说道“算了，都这个时候了也没有什么好隐瞒的了。不用我说你们应该已经知道我拥有可以穿梭时空的能力。”

　　“嘶～～～”哪怕心中已经有了猜想，但是当真正听到高阳亲口确认这个消息的时候，所有人还是忍不住的倒吸了口凉气。尤其是克鲁斯他们那些不知道这个事情的人。

　　这种堪比神迹一般的事情听着就像是在说愚人节的笑话一样，但是赵成则他们却明白高阳说的是真的！

　　“原来高阳先生说要离开这里，指的是躲避去别的时空？这可真是一个好办法。那些外星人应该还没有这种能力追过去吧？”克鲁斯酸溜溜的说道。这种事情谁知道了都会艳羡妒忌到发狂。尤其是在此刻自身面临极度危险的时候！

　　“就好像在听神话故事一样神奇。”杜启溪突然笑出了声，神色莫名的说道。所有人都深有同感的同时点着头。

　　“好了。”高阳摆了摆手，他不想在这个问题上多做纠结。出声说道“时间轴的每一次分叉都会是一个全新的世界。这个不用我说你们应该能够理解吧？”

　　“嗯。”赵成则等人同时点头，眼神之中全都流露出期待的神色看向高阳，等着他继续说下去。

　　“咳。”高阳轻轻咳嗽一声，说道“我连接上一个全新时空之后，到了那边去做一些改变历史流向的事情就能够得到部分能量点。简单的说，就是改变历史。”

　　“具体的方式有吗？”

　　“做什么事情得到多少数值的能量点？”

　　“湮灭弹，或者威力更强大的武器需要多少能量点？”

　　“现在的这种战舰，还有轨道炮，MW需要多少能量点激活？”

　　“应该不只是这样，或许做别的事情也会得到。”

　　“难度不算很大的事情，为什么获取的能量点数量不多？而且根据你以往购买的东西种类，好像不止是一个时空吧？”

　　……

　　在座的人全部都是精英人士，智商超高。在接受了高阳可以穿梭时空这件事情的可行性之后，当即就开始做出各种分析。同时开始给出各自的建议。

　　“高先生，你应当加大力度，尽可能多的获取能量点用以保卫我们的家乡！”赵成则沉声说道。没有办法，高阳此刻已经是他们最后的希望。此刻除非是上帝亲自来解救，否则除了高阳没有人能够拯救这颗星球。

　　不管是为了什么原因，先从那些收割者们的攻击之中成功的活下来才是最重要的事情。

　　虽然知道高阳还有许多秘密并没有说出来，但是那些此刻已经不再重要。高阳可以逃跑去别的时空躲避，但是他们却无路可逃！至于从高阳那里将能够穿梭时空的能力强过来这种事情，看看此刻高阳的实力就应该知道那只能是想都不用去想的事情，或许比成功抵抗住收割者们的进攻还要困难！

　　“高先生。”杜启溪抿了抿嘴角，神色认真的看着高阳说道“请不要轻易放弃我们的家乡。无论你去哪个时空，那里都不是你出生成长的地方。我希望你能够为了自己的家乡继续奋战。”

　　“高先生。”一旁的赵成则也出声说道“如果事情真的到了无可挽回的时刻，您可以随时离开。但是现在我们还有希望，请你不要轻言放弃，好吗？我求你了。”


第六百三十九章 绝望与希望（下）

　　高阳一阵沉默。如果事情真的到了不能挽回的时候，不知道会有多少人在绝望之下想要抢走他的能力以求逃出生天。绝望之中的人什么事情做不出来？更何况有资格知道这件事情的人哪一个不是手握重权？到时候可真的是什么千奇百怪的事情都要发生了。虽然说高阳完全不会畏惧他们的所有手段，但是毕竟会是非常麻烦的事情。而且让人讨厌。

　　不过，高阳不是冷冰冰的机器。他有着最为真实的情感。就像是杜启溪说的一样，这里毕竟是他的家乡和成长的地方。他要是去了别的时空生活，无论是在哪里，无论过的如何，也都只是客人！如果可以的话，他也会为自己的家乡尽力。

　　“我说了。”高阳紧紧皱起眉头，说道“不是我不愿意。而是能量点不够用，威力强大的武器我用不出来！”

　　“我们需要详细而又有效的规划！”克鲁斯的声音传来，声音之中流露出了无比的坚定！

　　“高先生！”克鲁斯来到高阳身旁，用一种炙热的目光看着高阳，带着炽热光芒的眼神就像是虔诚的教徒见到了他们的上帝一样疯狂！“我是一个虔诚的教徒。就在不久之前我还向上帝抱怨他抛弃了我们。但是！”说的这里，克鲁斯的眼神愈发燃烧起来“现在我知道了，上帝并没有抛弃我们，而是早就已经将米迦勒送到了我们身边！你就是拯救地球的唯一希望！我们需要你，地球也需要你！我们还有机会，请不要轻易离开。”

　　高阳无语摇头。克鲁斯如果不是精神不正常的话，那他绝对是奥斯卡影帝级别的演员！刚刚声情并茂的话语说的高阳都心动了！

　　“你有什么好主意？”高阳微微皱眉，出声问道。

　　“首先，我们要把这件非常严重的事情告诉应该知道的人。当然了，为了避免不必要的麻烦和骚乱。这件事情在无法掩盖之前必须是最高等级的机密事件才行。”克鲁斯思维灵活的说道。

　　“之后呢？”高阳瞟了他一眼，出声问道。

　　“之后就是找到最好的专家们来制定最好的计划！让你能够赚取更多更多，多到可以激活强大武器来拯救我们家乡的能量点！”克鲁斯扬起下巴，神色狂热的说道。

　　……

　　看完录制下来的画面之后，美利坚总统摘下自己的眼镜，默然摇头，用一种难以置信的语气低声说道“我宁愿自己此刻正在做梦。难道上帝真的要抛弃我们了吗？”

　　坐在他对面的俄罗斯总统双手合十，面色严肃，犀利的目光环视四周的各个强国的领导人们，沉声说道“现在，我们必须要真正的团结起来了。为了能够活下去！为了能够让人类继续存在！”

　　这是以商谈经济合作为名义召开的一次多国领导人联合会议。此时此刻这些有资格了解这件关乎地球生死存亡事件的大人物都集结着了这里，共同商讨应当如何来应对这次事关整个人类生死存亡的危机事件！

　　“我们唯一的希望就是米迦勒先生能够成功获取数量更多的能量点，从而对抗那些收割者们的战舰群。”虽然曾经被高阳残酷打击过，但是法兰西总统在此时此刻依然将高阳视作唯一希望。

　　对于真正的掌权人来说，永恒的永远都只有利益，尤其是生死相关的利益。为了利益法兰西人可以和有过灭国之仇的德意志好的穿一条裤子，此刻将希望寄托在高阳身上也不是什么大不了的事情。

　　“专家们怎么说？”神色坚毅的俄罗斯总统出声问道。

　　“他们还在做方案。不过。”美利坚总统擦拭了一番眼镜之后，出声说道“针对那些星际之门他们倒是拿出了方案。将那些MW和米迦勒先生的太空舰队全部集结在欧罗巴要塞之中，在各个星际之门那里留下监控系统。一旦有收割者战舰过来就直接派出战舰和MW去摧毁他们。来多少打多少，不给那些收割者们集结舰队的时间。专家们分析指出，这些星际之门现在只能一次通行一艘战舰，我们暂时有足够的力量阻止他们过来。不过以后事情会怎么发展就不清楚了。”

　　“必须俘虏一艘收割者的战舰！”法兰西总统用力的拍了拍桌子喊道“我们要了解它们究竟是什么玩意！为什么一定要来攻击我们！”

　　与会的各国领导人全都默契的点了点头。虽然他们此刻更想得到高阳那犹如神迹一般的穿梭时空的能力，但是那实在是太不现实的一件事情。这份意动暂时只好强行压制在内心最深处。一切的一切都要等到先扛过这一波危机才行。

　　“米迦勒先生已经同意用先进技术来提升我们的战斗力。包括太空战舰的建造和MW的建造。”美利坚总统的话让所有的领导人们全都坐直了身子。“不过。”转折总是会有的，美利坚总统扶了扶眼镜，接着说道“全部都是简化版本。不是高阳先生不愿意给出更加先进的东西。而是那些核心的技术。主要就是能量系统并不是此刻我们能够生产出来并且成功使用的。有技术，但是没有极其珍贵的原材料和生产设备。所以，我们能做的也就是一些山寨版本。战斗力很差，完全就是充数用的。”

　　“有总比没有强！至少不用一直干看着什么都做不了！”俄罗斯总统迅速总结道。

　　“不错，不错。”各国领导人全都点头应声。不管出于什么目的，这都是一次非常好的机会。

　　“那核心技术该怎么解决？”这个问题非常重要。哪怕仿制出了外表，但是没有能源系统又能有什么用处呢？

　　“那都是专家们的事情了。不过我听说是使用先进的核能聚变来代替。”美利坚总统轻声说道“这对于我们来说已经是一件划时代的技术了。”

　　……

　　香港，半岛酒店，顶层套间。

　　“你不觉得你之前的行为有些草率了吗？这么轻易就将自己的秘密告诉了那些人？”原点疑惑出声问道。

　　穿着一件昂贵的白色手工衬衫，身子斜靠在吧台上，手里端着一杯威士忌的高阳轻轻摇晃着手中的酒杯。眯起眼睛看着琥珀色的威士忌在厚重的酒杯上挂上一层又一层犹如丝绸一般柔润的色泽。淡然一笑，说道“这件事情在现在这个时候已经不重要了。如果这次能够成功扛过收割者事件，给自己的家乡带来一些好处，将他们提升到星际时代也是应该做的事情。毕竟我没有统治世界的愿望，一些低层次的技术并不重要。而如果他们抗不过去的话。”

　　高阳举起酒杯抿了一口，接着说道“那我就带着亲人们离开。我已经尽力了。”

　　“你就不担心他们会用你给出去的东西去对付你？”原点继续问道。

　　“呵呵。”高阳笑出了声，晃动着酒杯说道“有你在监控着全世界所有的系统。有威力强大的各种超级科技作为保护手段，谁能伤害到我？他们不过是得到了一些加工技术的皮毛而已，就凭这个就想对我下手？他们不傻，到了这种位置上的人，没有绝对的把握谁会胡乱行动？那可是要付出代价的！”

　　“就算你和你的家人没有事情。但是你的孩子们怎么办？几十年之后，或者几百年之后，你不在了，你的后人被报复了怎么办？”原点继续问道。

　　“不是有你在吗？”高阳笑眯眯的说道“我不在了，你还在啊。你可以继续保护我的家人，我相信你能做到。”

　　“……唉～～～”原点突然很是人性化的叹气说道“生命太长了也很是无趣。能够认识你，我也很高兴。”

　　“得得得。”高阳放下酒杯，摆了摆手，有些哭笑不得的说道“这才什么时候？我还这么年轻力壮的，怎么说起这些事情来了？弄的挺伤感似的。别想这么多了，先解决眼前的事情再说吧。看看那些专家们能够给出什么好的建议。”

　　“你说的对。”原点应声说道“不是说三个臭皮匠赛过诸葛亮吗？那些专家们可比皮匠强多了，而且还不止三个。”

　　“你学的东西不少嘛？”高阳端起酒杯一口喝干，抹了把嘴，笑着说道“这些事情有人操心我就不管了，该回家陪老婆了。长期在外面跑不回家可不是一个负责人的男人该做的事情。”

　　“你倒是负责任。”原点调侃着说道“好几个老婆等着你负责任呢，准备先去陪哪一个？”

　　“这就不是你操心的事情了。”高阳撇撇嘴，拿起外套穿上，挥手说道“家里的事情自己解决。外星人我都干掉了，老婆还能安抚不好吗？”

　　“呵呵呵～～～”原点肆意的笑了起来“看你做事情挺痛快的，而且一向都是雷厉风行。怎么在感情上面这么墨迹？”

　　高阳穿好外套来到整冠镜前整理着自己的衣服和仪表，挑了挑眉梢，说道“这怎么能够相提并论？工作是工作，感情是感情。不能同样对待。”顿了顿，接着说道“工作没有了可以再找，也不会失去什么。但是感情没有了就会在心里撕开一道伤口。很痛苦。”

　　穿好鞋子，打开门走出房间。在一大群黑西服、黑皮鞋、黑墨镜，身形彪悍的保镖们的护卫下向着自己家的方向行去。


第六百四十章 再次起航

　　高阳从身后轻轻将郑秀晶拥入怀中，微微弯下身子，下巴抵在妻子的肩膀上，两人依偎在一起靠在窗户旁边。

　　此时窗外的天空已被大片快速涌来的浓密黑云所遮盖。鳞次栉比的摩天大楼后面的天光越发暗淡黑沉，整个城市很快就全部被笼罩在了无尽的黑暗之中。

　　风渐渐吹起，越吹越大。那遮天蔽日般的黑云似乎也随着风的吹动而越来越低。不大一会儿工夫，豆大的雨点已经开始稀稀拉拉地落下来了。

　　外面的世界此刻就像是进入了深夜，天空已经完全被厚厚的雨云遮挡住。天空漏不下来一点光亮，窗外原本熙熙攘攘的街道上此刻已经亮起了盏盏路灯。

　　以高阳和郑秀晶此刻的视角望去，外面的世界一片水雾朦胧。那沿着街道点点盛放的亮光，仿佛连结成一条明亮的水流，一直延伸出去，在这窗前划出一道弧线，一直奔向江边的大桥。很快，街道上的车灯、路边商店的霓虹灯都开始依次点亮。仿佛整个世界都在这瞬间被渲染上了夺目的绚丽色彩！

　　“这次要去多久？”安静靠在高阳怀中的郑秀晶，轻声问道。

　　高阳环抱着她的双臂微微一僵，随即轻笑出声“还不知道呢。最多也就是十天半个月的，工作再忙也不能忘记抽出时间回家陪老婆啊。”

　　“嗯。”郑秀晶轻轻应了一声，葱白双手覆盖在高阳环抱着她的大手上。并没有多说些什么。高阳虽然一直都在极力掩饰，但是作为最熟悉的枕边人，郑秀晶依然能够察觉到高阳身上的变化。

　　他的生意很大，也很有钱。郑秀晶的朋友们都很是羡慕她能够嫁得好。但是郑秀晶却对高阳的生意完全不了解。除了总是时不时的长期出差之外，她就连自己的丈夫去了哪里都不知道！这让她很没有安全感。

　　高阳不是什么都不懂的毛头小子。郑秀晶的心思他也大概能够知道。原本是打算把事情说开，然后带着亲人们跑路去北宋时代。但是在无数人的劝说之下，最重要的是他本人也不想如此轻易放弃自己的家乡！最终还是选择再博一次！

　　这样一来就要继续对郑秀晶隐瞒。不是不能说，而是牵扯到的事情太多。一旦告诉了郑秀晶之后必然会让她陷入许许多多的烦恼之中。还不如就此让她无忧无虑的生活下去，做自己想做的事情，过自己想过的生活。高阳觉得这才是一个男人，一个丈夫应该做的事情。

　　“不用担心，只是去赚钱养家而已。事情结束之后我会立刻回来陪老婆的。”高阳用带着胡茬的下巴轻轻摩挲着郑秀晶白皙的面颊。

　　“嘻嘻。”郑秀晶轻笑出声，转过身来揽住高阳的脖子，微微嘟起嘴说道“饿了，要吃饭。”

　　“嗯嗯。”高阳连连点头，伸出手指轻轻按了一下她的鼻子，笑着说道“现在就给你做。今天我要亲自下厨！”

　　……

　　集结了众多国家智商顶尖的一批专家为高阳量身定制着应当如何赚取更多能量点的详细方案。经过几天不眠不休的争论之后，他们给出的第一个建议就是，高阳应当尽快开启全新的时空连接！

　　一个全新，没有经过任何外来力量影响过的时空。而且计划之中的方案极其详细，不单单是杀人抢地盘这种事情才能赚取能量点。而是利用利用时空次元的差异性全方位的改变一整个时空的时间轴流向。

　　“全方位的改造一整个时空，从所有方面来入手。把所有能改的都给改了！”这是克鲁斯转交的专家们的原话。

　　“你是怎么想的？”原点轻声问道。

　　“还能怎么想？”高阳弾了弾手中的烟灰，笑着说道“这么多人给出的意见必然是有它的用处。所以我决定试一试。就算最后还是不行，我也问心无愧了。”

　　“那现在这个目标时空该怎么办？”原点继续问道。

　　“现在时空通道怎么样了？有没有松动的痕迹？”高阳没有回答，而是提出了另外一个问题。

　　“呃。”原点愕然说道“还真有了。毕竟已经过了这么久的时间。而且原本就不是正规的通道。再加上你已经极大的破坏了空间平衡，时空通道最近的确是在加速松动。”

　　高阳轻轻转动手中的香烟，微微皱起眉头沉思片刻之后，出声说道“北宋那边现在全部暂停！无论是哪一个方面都先暂停下来，尽可能的维持时空通道的稳定性。赚取能量点的事情我们换一个新时空去做。”

　　“你是想把北宋时空作为预留通道，万一事不可违的时候好当做最后一条退路使用？其它的事情全部用到新开辟的时空里面去做？”原点很快就明白了高阳的意思。

　　“嗯。”高阳点点头，应声说道“我也不是一个人。总要留条安全的退路才行。现在尽可能的维持住现在这个成熟时空的稳定性。事情没成的话就跑路去那边生活，成了的话以后再说。”

　　“也好。”原点对于高阳的方案也表示赞同。毕竟是一个成熟的时空，高阳在那边几乎占据着绝对的统治地位。只要维持住时空通道的稳定性就能给自己留下一个安全的后路。至于赚取能量点的事情，完全可以在新时空里面大手大脚的去做！

　　“不过在那之前要先把这边的事情都给安排了之后才行啊。各个方面的事情都要安排到位才行。毕竟人在绝望的时候一旦疯狂起来什么事情都会做的出来。”高阳掐灭手里的香烟，拍了拍手，站起身来说道。

　　“首先要保护好我的亲人们。在原有的护卫基础上再加大力度，一定要保证万无一失。最重要的是，你一定要做好监控工作，任何有危险的苗头都不能放过。”高阳认真说道。

　　“这你就放心吧。我会留下专门的监控系统，就算他们想要用核弹都不会有成功的机会。”原点自信满满的说道。

　　高阳满意的点点头，继续说道“接下来就简单了，我需要一名优秀的生化战士来出任欧罗巴要塞的指挥官。我不在这边的时候，全面负责阻击收割者舰队的事情。战舰、MW全都要由我们的人来指挥。”

　　“这是必须的！”原点沉声说道。

　　……

　　这件事关整个星球生死存亡的事情很快就在各方面的大力支持之下进入了正轨。从各国被抽调出来的大批精英人士在签署了最高等级的保密协议之后纷纷进入各自的岗位上。

　　欧罗巴要塞在很短的时间之内就被大批人员填满。而各国联合起来抽调资金和力量在隐秘的地方开始了太空战舰和MW仿照建设的工作。

　　随着规模的急剧扩大，参与人员的快速增加，这件事情不可避免的被泄露了出去。哪怕只是最为皮毛的一些资料都足以让所有知道这件事情的人震惊的合不拢嘴巴。

　　普通民众或许还什么都不知道，依然愉快的过着歌舞升平的生活。但是那些没有被接纳进入这个项目的国家，尤其是那些自认为有这个资格进入的国家在反复确认了消息的正确性之后，当场就急眼了。

　　此时此刻地球上各个国家之间的科技差距虽然很大，但是也还在大家能够想象的范围之内。也就是说你有什么超级科技我虽然没有，但是我知道那是什么，能够理解！可是，自从全新的情报被泄露出来之后，这个局面瞬间就被打破了。

　　太空战舰、人型机动兵器、核聚变动力装置、轨道炮等等等等！这些几乎完全就是跨时代的科技差距产物对于那些没能参与进来的国家来说完全不亚于事关国家生死存亡的一件事情！

　　可以想象一下，当拥有了这些超级科技的国家对没有的国家提出什么非分的要求之后，他们该如何去应对？答应的话必然会吃亏。不答应的话怎么对抗？喷气式战斗机去对抗外太空的宇宙战舰？还是主战坦克去和人型机动兵器对轰？

　　被排斥在外就等于是灭国危机！

　　尤其像是日本、印度这种自认为自己是大国，却被人毫不留情拒之门外的国家更是急红了眼！

　　“以色列都能参与，我们为什么不行？！”在他们看来这简直就是赤果果的鄙视啊。这种时候美利坚老爹的话都不怎么管用了。他们吵着闹着死活都要加入进去，分上一杯羹才行。

　　这件事情理所当然的被高阳知道了，他只放下了一句话就让美利坚冷起了脸将自己的干儿子们一顿收拾老实了“他们来我就走。”这简单的一句话就足以解决一切问题。

　　高阳原本就对提升他们的科技水平没有什么兴趣，完全是形势所迫才给出了一些落后技术。这个时候日本印度这样的流氓国家居然还想要扑上来咬一口，高阳当时就怒了。

　　没有了高阳做这些事情又用什么意义呢？原本就心中不情愿的各国立刻板起脸来将那些哭闹的干儿子们一顿狂抽，打的鼻青脸肿之后这帮家伙才老实下来。面对着全世界所有强国组成的利益联盟，除了高阳之外没有谁可以不听话。哪怕心中有着再多的想法，他们也只能将牙齿和着鲜血吞到肚子里面，暂时先安安静静的老实下来。

　　至于高阳本人，在前往北宋时空安排好各项事务之后。悄然来到了北都。再次打开一个全新时空的连接通道，开启了又一个全新世界！


第六百四十一章 国之将亡

　　时空通道之中流光溢彩，高阳举目四顾，入眼之处满满都是光彩夺目绚烂到了极致的流动能量！看着围绕在自己身旁的一圈淡淡的能量护盾，高阳没来由的突然出声问道“要是这层能量护盾没了我会怎么样？”

　　“那你就连渣滓都剩不下来！”原点没好气的说道“这里是纯粹的能量晶壁，没有防护盾你的身体怎么可能抗的住？没事瞎说什么呢，有我在，怎么可能会让你出事？”

　　“我不是这个意思。”高阳笑着摆摆手说道“只是好奇罢了。来来回回这么多次了，一直都没有怎么想过这个事情。”

　　“说到这个。”原点好奇的问道“我也觉得有件事情很奇怪，好像每一次开启全新时空的时候，你都是选择在北都出发啊。这是为什么啊？我对这件事情一直很是好奇。”

　　高阳伸手轻轻捏着下巴，勾了勾嘴角，笑着说道“第一次是突发状况没有办法。第二次是为了怀念和试探。这一次就真的是特意了。”

　　“怎么说？”原点耐心等着高阳的解释。

　　“呵呵。”高阳笑了笑，说道“我发现每一次开启的新时空都是连接到华夏民族历史上的危急时刻。一次或许可以说是偶然，连续两次那就几乎是必然了！这可是穿梭时空！这么漫长的时间长河里面接连两次都撞在了这种时候，说是偶然的选择我自己都不相信。”

　　“所以你这一次是故意继续选择北都，也就是为了能够再去一次华夏民族的危急时空？那为什么一定要是北都？难道是因为北都的历史比较符合这一点？”原点惊讶的说道。

　　“嗯。”高阳用力的点了点头，眼神闪动，神色有些萧索的说道“时空穿梭这种事情我也不可能一直做下去，有限的生命不可能一直在别的时空之中度过。所以既然是开启新时空，那就直接去最危急的时代好了。尽可能的弥补一些历史书上的遗憾。虽然对已经发生过的事情没有任何意义，但是终究是做到让自己没有遗憾。”

　　“你们人类的思维，真的很奇怪。”原点轻声说道。

　　“人类有思考的能力，所以必然会有复杂的情感。这一点是你们这种完全逻辑思维的智能AI不会理解的。”高阳眉梢轻挑，轻声说道。

　　“也许吧。”原点不置可否的点点头。顿了顿，接着说道“要到了。看看是不是和你预期的一样，又是一个华夏民族危亡的时代等着你去解救！”

　　……

　　午后的阳光灿烂却不炙热，洒在身上暖暖的，让人感觉有些慵懒。带着些许温柔的微风轻轻吹动着河畔的树枝。展翅翱翔的鸟儿划过长空，留下串串鸣叫。天空湛蓝，浮动的白云悠然飘过，温暖的阳光透过树叶折射过来，在石板地面上留下了点点的斑驳光影。

　　“这里……是什么时代？”此时高阳亲眼所见的一切并不像之前描绘的那样诗情画意，田园风光。真实出现在高阳眼前的却是另外一副让人绝望景象。

　　烈焰翻腾，橘红色的火舌随着风四下里尽情肆虐。滚滚黑烟四处摇弋着直冲天际！石板道路两旁的房子或是大门敞开，内里一片狼藉。或是大门紧闭，门缝后面一双双充满了惊恐与绝望的眼神打量着外面的一切。

　　远处好似四面八方都在翻腾着烈焰和浓烟，极远之处传来阵阵直撼天际的呐喊之声，还夹杂着恣情放纵的放声狂笑！

　　狭隘肮脏的石板路上扔满了乱七八糟的杂物。破烂不堪的衣服，漏洞光底的布鞋，白的、红的、黑的包裹里面散落出来的大饼、拨浪鼓、孩子的小鞋等等各种杂物。翻倒的木头大车。双眼泛红，在街道上徘徊着寻找的野狗，以及那躺在地上泊泊流血的尸首！

　　高阳挑着眉梢，缓步来到身前不远处的一具尸首旁边。右脚甩腿猛然间踢起一块拳头大小的石子。呼啸声中，不远处一条在一具尸首身上闻来闻去，瘦骨嶙峋的黄皮野狗凄厉哀嚎着夹起尾巴窜了出去。

　　“目测是成年男性，身高大约在一米六以上。”高阳蹲下身子，伸出手翻了翻尸首的衣服料子。在脖子上摸索一番之后又捏住脸颊看了看牙齿，出声说道“应该是普通平民，皮肤粗糙，骨骼略微畸形。牙槽带血，色泽昏暗。这是一个缺乏营养，常年弯腰干活的人。”

　　站起身来拍了拍手，想了想，说道“没有什么明显伤口，这是被踩死的。看来不久之前这边发生过一次大规模的人潮奔涌。”

　　“这边是什么地方？”原点好奇的问道。

　　高阳神色淡然的环顾四周，轻声说道“当然是在北都了。只是还不知道是什么时代。”

　　“啊～啊～～啊～～～”原点正准备说些什么的时候，前方远处传来一阵孩童的凄厉叫喊声音。

　　“嗯？”高阳眉梢一扬，举步走了过去。

　　“大母～～～大母～～～～”一名年约七八岁，穿着一身满是补丁的粗布衣服的小男孩跪坐在地上，身前是一名倒在地上生死不知的民妇。这名男孩泪流满面的伸出双手推着自己的母亲，希望自己的母亲能够站重新起来。

　　高阳心中一痛，眼神瞬间冷漠起来，抿着嘴角来到男孩身边。蹲下身子，在男孩被突然顿住的打嗝声中伸出手按在地上那名民妇的脖子上。

　　“死了。”微微摇头，轻声说道。

　　那名男孩虽然不认识高阳是谁，但是在高阳蹲下身子的时候通红的双眼还是露出了希意的神色。但是高阳的话却将他彻底打入深渊。

　　“啊～～～”男孩再次嚎啕大哭起来。这个年纪的孩子已经有了基本的判断能力，高阳说的是什么意思，他已经能够理解。面对着这个不敢也不愿意接受的事实，年幼的孩子只剩下痛哭这一种选择。

　　高阳微微摇头，从存储空间里面掏出一根棒棒糖。撕开包装，抵到男孩嘴边。

　　淡淡香甜的气息让男孩不知所措。泪蒙蒙的眼睛看向高阳，不明白高阳想要做什么。

　　“吃吧，甜的。”高阳语气轻柔的说道。

　　男孩一嗝一嗝的止住了哭声，有些犹豫的微微凑头在粉红色的棒棒糖上面轻舔一口。香甜的味道让男孩瞬间就被吸引住了。

　　“为什么要给糖？”原点疑惑的问道。

　　“因为甜味可以让人感觉到幸福，忘记烦恼和痛苦。这个时候，孩子需要的只能是幸福了。”高阳站起身来，目光之中流露出一抹莫名的神色，轻声说道。

　　等到男孩将棒棒糖含在嘴里之后，高阳勾起嘴角，轻声问道“孩子，当今皇上是谁？”

　　之前仔细观察了一番四周的景色，地上尸首的衣服发髻等方面的信息，高阳对自己此刻所处的时代已经有所判断。当男孩懵懵懂懂的说出当今皇帝的名号之后，高阳紧了紧手中的拳头。低声自语道“果然是这里！乱世的痛苦不应该由老百姓们来承担！”

　　……

　　北都，皇城。

　　一身休闲夹克，牛仔裤，运动鞋的高阳一手牵着一名年约七八岁，穿着一身破烂不堪、满是补丁的衣裳，蓬头垢面，手中拿着一个棒棒糖轻舔的小男孩漫步走在乾清宫外的大道上。

　　此时此刻没有任何人上前去阻拦他。不少神色慌张的宫女和太监们背着抱着大包小包的包裹，慌慌张张的四下里逃窜。地面上不时能够看到掉落的金银首饰，以及其它许许多多乱七八糟的东西。

　　至于负责皇宫安全的侍卫们，一个都看不到！

　　高阳扬起头，微微眯起眼睛，看着天空中明媚的阳光，轻声说道“今天真是一个好天气啊。”

　　“还磨蹭什么呢？不怕来不及啊？”原点急切的出声说道。

　　高阳笑着摇了摇头，眼神渐渐转冷，看着不远处的乾清宫，低声说道“这是命运的选择。来得及就是这个世界还没有放弃他，来不及就是他要为自己所做的一切付出代价！”

　　掏出根香烟，点燃。轻声说道“我来了，华夏民族沦入黑暗的命运必然要被扭转。至于他自己能不能撑住，就看他自己的了。”说完就迈着坚定的步伐向着壮观恢弘的乾清宫走去。

　　……

　　乾清宫内，披头散发，面色死灰，穿着一身明黄色龙袍的崇祯皇帝朱由检泪流满面的对身旁的周皇后说道“你是国母，理应殉国。”周皇后抬手擦了擦眼角，哭声说道“陛下命妾死，妾怎么敢不死？”

　　朱由检长叹一声，转身对另外一边的袁贵妃说道“你也随皇后去吧。”

　　袁贵妃泪眼婆娑着拜服在地，含泪说道“妾身愿与国同殉。”

　　朱由检身形微微颤抖，浑浊的泪珠不断掉落。声音哽咽，几乎说不出话来。作为一名即将亡国的皇帝，在此时此刻为了维护皇室的尊严，要逼死自己的妻女。这种感觉足以让任何有情感的人崩溃！

　　朱由检仰天长叹一声，贼兵已经入城，他作为皇帝已经没有别的选择！流着泪对一旁的长平公主朱媺娖大声喊道“你为什么要降生到帝王家来啊！”说完左袖遮脸，右手猛然拔出佩刀，高高举起就准备对着长平公主砍去！

　　就在这时，大殿门外突然传来司礼监秉笔太监王承恩的怒吼之声“什么人！！！”


第六百四十二章 必有神仙（上）

　　“啊！”“嘭！”大殿外面传来王承恩的短促的痛呼声，转瞬即逝。就像是一只尖叫着的小鸡被掐住了脖子一样瞬间就没了声音。

　　“贼兵过来了？！”崇祯皇帝心中猛然一紧，下意识的想到。

　　“咯吱～～～”沉重的殿门被缓缓推开。崇祯皇帝紧握着手中的天子剑，急忙上前一步，将自己的妻女护在身后。眼神之中满是绝望的看着大门处，等待着那些如狼似虎，满脸狞笑的贼兵们冲进来。

　　大门缓缓打开，和煦而又温暖的阳光照射进来，将整个大殿映照的一片明亮。

　　崇祯皇帝下意识的抬起手臂挡住刺眼的阳光。一个挺拔的身影缓缓迈步走入大殿，一股无言的压迫感顿时扑面而来！

　　“呦。”高阳站住身形，微微翘起嘴角，明亮的双眼紧紧盯着身前的崇祯皇帝，笑着说道“还没死呢？”

　　“你……你是何人？”崇祯皇帝紧了紧手中的天子剑，声音微微发颤说道。周皇后等人急忙将长平公主和昭仁公主护在身后，神色慌张的看着高阳。

　　一张带着泪痕的精致小脸悄悄从周皇后的身后探出来，泪汪汪的眼睛之中满是好奇的神色打量着身形挺拔的高阳，还有他身旁的那名小男孩。

　　高阳微微翘起嘴角，没有回答他的话。举目四顾，认真的打量着这座名声显赫的大殿。

　　此刻的乾清宫和高阳在现代时空去旅游的时候看到的有着明显的不同。“怎么跟我以前看到的不一样？”高阳满心疑惑的说道。

　　“当然不一样了，乾清宫在明清两代曾因数次被焚毁而重建过，你在现代时空里面看到的是清代嘉庆三年所建。”原点出声解释道“说到被焚毁，我看资料的时候都想笑。被雷劈的就不说了，居然还有太监打翻了蜡烛把整个宫殿给点燃的事情，难道那么多人就连蜡烛的火都扑不灭吗？”

　　“你不明白。”高阳摆了摆手说道“古代建筑用的可都是木材！而且你知道太监是不是故意放火？也许是想杀皇帝呢？也许有各种隐情呢？……”

　　高阳和原点为了一件小小的事情开始较真，而另外一边的崇祯皇帝的脸色却已经难看到了极致。

　　作为一名权倾天下的皇帝，朱由检还从来没有被人如此当面羞辱过。这个一头短发，奇装异服打扮的怪人居然胆敢无视大明天子？！原本就被数不清的糟糕事情给搞的要全家殉葬，正一肚子火气的朱由检当场就怒了。天子一怒，伏尸百万。现在朱由检没办法搞伏尸百万了，但是他的手中还有天子剑，当即就挥舞起了手中的宝剑，向着高阳劈了过去。

　　朱由检作为皇帝，往日里身边自然是有着许许多多的亲卫们的。这些个大内侍卫们大部分都是勋贵之后，能力有那么一些，但是还是花架子的居多，也就是做一些站岗执夜这种出气力的活计。

　　真正意义上的大内高手，负责皇室成员安全的那些顶级大内侍卫们无不是皇家精心培养，或者是习武多年的高手！朱由检活了三十多岁，那些侍卫们的水平他当然知道。那些侍卫们武艺再高强也绝对没有到能够如此轻易的空手入白刃的程度！

　　朱由检不是书生皇帝，他也算是粗通武艺。生在帝王之家，还是皇帝，优秀的基因遗传和平日里的营养过剩什么的就不用多说了。而且他此刻不过才三十余岁，正是年富力强的时候，手中天子剑锋利无比，用力劈砍下去都带着呼啸风声！

　　就在朱由检的眼皮子底下，让他瞪圆了双眼不敢置信的一幕出现了，那个怪人看都未看他一眼，随意的举起手就用两根手指夹住了他的天子剑！

　　这种高手别说见了，听都没有听过！

　　朱由检涨红了脸颊，奋力晃动着手中的剑柄，试图将天子剑从高阳的手中拔出来。但是却毫无效果，那柄宝剑被高阳用手指死死的夹住，纹丝不动！

　　“早就想试一试陆小凤的灵犀一指是什么感觉了，果然挺爽的。”高阳轻笑出声，看了眼还在做着努力的朱由检，淡然一笑。手指一松，朱由检就踉踉跄跄的向后跌去，要不是被周皇后等人扶住，真的有可能一屁股坐倒在地上。这可真是丢脸丢大了。

　　高阳缓步上前，在朱由检等人恐惧的眼神注视之下，轻轻勾起嘴角，脸上带着和煦的笑容，目光微微波动，轻声说道“不用害怕，我是来上天派来帮你的。”

　　……

　　北都，内城宣威门。

　　一个肌体强健如虎豹一般的中年男子。身高体壮，皮肤呈古铜色，束起黑发，一身鱼鳞铠甲，手握雪亮战刀的武将傲然站立在宣威门内。炯炯有神的眼眸看着一个身穿华丽太监服饰，匍匐在地上浑身颤抖，不断磕头的老太监，以及跪在他身后的那群内丁们。眼神之中尽是鄙夷之色。

　　“老狗！”刘宗敏神色傲然的上前在王相尧的肩膀上踹了一脚，沉声喝道“狗皇帝在哪里？！”

　　“回大王话。”王相尧年老体弱，被刘宗敏一脚踹的险些趴在了地上。不过此时性命攸关，也只能死死的用脑袋抵着地面，颤声说道“老奴不知，老奴不知啊。”

　　“嗯？”刘宗敏微微眯起了眼睛，眼神之中闪过一抹寒芒。手中的战刀也缓缓举了起来。

　　王相尧浑身颤抖，他感受到了刘宗敏身上散发的杀意。急忙出声喊道“老奴来这里之后就没有再回过皇宫，皇上或许还在宫内，没有离开。”

　　“哼！”刘宗敏斜着眼睛冷哼一声，手中的战刀缓缓收起。他此刻已经开始自恃身份，对于一个头发花白的老太监也不屑于亲自动手。再说了哪怕心中看不起，但是人家刚刚才投降就直接杀掉实在是有些过了。刘宗敏也就没有杀了王相尧。

　　看着身旁蜂拥而过的起义军，刘宗敏志得意满的扬起了头，举起手中战刀，大声呼喝道“闯王有令，活捉狗皇帝，赏万两，封万户！兄弟们，杀啊！”

　　“杀啊！”密密麻麻的起义军齐声高呼，长枪战刀斜指如林。犹如蝗群一般向着正阳门方向蜂拥而去。

　　负责守卫正阳门的兵部尚书张缙彦是一个真正意义上的文弱书生，他除了吟诗作赋之外什么都不会，更不用说指挥兵马打仗了。当起义军潮水一般呐喊着冲过来的时候，差点没有被吓的尿裤子。

　　张缙彦原本就是迫于形势才坐上了兵部尚书的位置，至于守卫正阳门更是想不做都不行。他的手下不过数百兵卒，各个面色惶恐不安，谁都不想在这个时候去为这个国家殉葬。

　　“罢了，罢了。”张缙彦仰天长叹，低声说道“事已至此，老夫也无能为力了。”转身看着自己的家丁，说道“上天有好生之德，贼人势大，与其白白丢了这数百条性命，不如就此降了吧。”张缙彦不过是一个胆小书生而已，日后他还会去投降满清，哪里会为了大明去殉葬？这么说话不过是读书人一惯的要脸面罢了。

　　“老爷所言甚是！”一旁的家丁忙不迭的应声说道。没有人愿意白白去送死，更何况是在此时此刻这种大厦将倾，无人能挡的时候。愿意为了这个国家去殉葬的真心是不多了。

　　随着正阳门沉重的大门被缓缓打开。喧嚣沸腾，直冲天际的欢呼呐喊之声甚至传进了乾清宫之中！

　　“哈哈哈！！！”冲进皇城的起义军们肆意狂笑，四下里到处追逐砍杀在太监们，抢夺他们身上的财物。至于那些宫女，下场自然更是凄惨。这些身上又脏又臭的莽汉们有性急的当场就在众目睽睽之下撕扯着衣衫，想要办事。

　　真正精虫上脑的蠢货并不多，大部分人还是士气爆棚的向着乾清宫方向冲去。崇祯皇帝可值钱的很！

　　……

　　“叮！”一团火焰燃起，高阳微微凑头将嘴里面叼着的香烟靠上去，香烟点燃。橘黄色的火焰映照出高阳那张冰冷的脸庞与冷酷的双眼！

　　此时已经月上中天，整个北都城里到处都是熊熊燃烧着的火光与弥漫于整个天地之间的硝烟。四下里凄厉哀嚎之声、嚎啕大哭之声、树倒屋塌之声、纵情狂笑之声响彻天地！

　　这是一个帝国行将灭亡之前的凄惨场景。无论在什么时候，受苦受难的永远都是那些普通百姓们。身处其中，哪怕是高阳也难以抑制心中的怒火！杀戮、奸银、劫掠、纵火等等无穷无尽的恶行在这个时刻没有人可以去阻止！无助的人在失声痛哭，哀叹着自己的悲惨命运。强权的人在肆意狂笑，尽情的发泄着心中的欲望！

　　原本这一切都需要等到强权的人发泄完心中的欲望之后才会渐渐安静下来。留下满目的疮痍等待着人们去舔砥伤口。但是，今天，在这里。这段历史的进程走入了另外一个岔路口！

　　“神仙大人，贼人就要过来了！”之前阻拦想要阻拦高阳进入乾清宫，结果被摔了个嘴啃泥的王承恩一瘸一拐的来到高阳身旁，弓着身子说道。因为摔掉了牙，说话有些漏风。

　　“心若冰清，天塌不惊。”坐在乾清宫大门前的一把椅子上的高阳抬头瞟了他一眼，说道。

　　“是是。”一把年纪的王承恩后退几步，回到朱由检的身后老老实实的站着。


第六百四十三章 必有神仙（中）

　　朱由检此刻的心情真的很难形容。前面那个坐在椅子上面翘着腿抽烟的男人实在是太过神秘。悄无声息的来到皇宫不说，还带着一个傻孩子。武艺还如此之高强，原本以为是要对自己不利的贼军，谁知道他居然说自己是神仙，特意来解救自己的！

　　真的是太奇怪了。虽然说几千年来这么多位皇帝一直都称呼自己为天子，苍天之子。但是还真没有听说过有哪一位皇帝真正遇到过神仙，土地公都没有见过！怎么就在这种危急时刻自己就遇上了呢？

　　说心里话，朱由检真心是认为高阳在哄骗自己。作为读过许多许多书的皇帝，朱由检真的很难想象这个世界上真的会有神仙。但是此时此刻他都已经落到了这步田地，高阳还有什么好骗他的呢？朱由检很想相信高阳，他已经是落水快要被淹死的人了，哪怕只是一根在空中飞舞着的稻草他也拼命的想要抓住！没有人愿意去死，更何况是一位皇帝！只要有一丝希望，他都想要抓住！

　　乾清门外传来巨大的喧嚣之声，人声鼎沸。无数支火把将乾清门外映照的一片光亮！一声又一声巨大的撞木撞击在大门上的声音阵阵传来。周皇后和袁贵妃紧紧的将长平公主和昭仁公主抱在怀里，脸上尽是惊恐之色。她们的身份尊贵，一旦落入了贼人手中，那必然是要受到无尽的凌辱！

　　朱由检回头看了看自己的妻女，咬着牙握紧了手中的天子剑。一旦贼人冲进来，而那个自称是神仙的家伙又没有办法抵御。那他必然是要将自己的妻女杀掉，万万不可让她们落入贼人的手中！

　　高阳回头看了他一眼，清冷的目光在朱由检手中的天子剑上面一扫而过。嘴角微微翘起，不屑的轻哼一声。只会对自己人下手的都不是什么好汉。真正有能耐的就去把那些起义军全都摆平，杀妻杀女算什么？

　　随手弾了弾烟灰，微微眯起眼睛，低声说道“准备开场了。”

　　……

　　还在做着心里斗争的朱由检突然感觉眼前闪过一抹淡蓝色光芒，急忙抬起头看过去。还没等他看清楚什么就听到王承恩尖锐犹如鸡鸣的惊恐喊声和自己妻女的尖叫声。

　　朱由检的嘴巴缓缓张开，满是血丝的双眼也瞪到了最大程度！‘咣当’代表着无上威严的天子剑跌落在了朱由检的脚下，而这位皇帝陛下却毫无察觉，傻愣愣的看着前方。

　　十二名全副武装，完全标准特种部队装备的生化战士正在紧张有序的组装着数挺M134迷你炮机枪。也就是经常在各类射击游戏和电影里面见到的加特林六管机枪。州长先生在终结者2里面用的那款。

　　几个在月光映照下闪动着圆润光泽的大金属箱子被依次打开。电动机、供弹机、枪体、支架、弹药箱被一件一件的取出来，接着依次组装完毕。

　　“……天兵天将来了？！”朱由检用力的擦拭了一下自己的眼睛，最终确认自己没有看错！之前这乾清宫前的月台上只有他们这几个人，远远的倒是有几个太监宫女在四散逃跑，但是这月台之上绝对没有别人！

　　此刻高阳身边那些突然出现，身形壮硕魁梧，打扮的犹如鬼神一般的生化战士们给了他极大的刺激！

　　作战型的生化战士基本身高都在一米九以上，在这个平均一米六出头的时代，明显在体格上就差距极大。

　　再加上他们那一身炫酷的特种作战装备，外用辅助机械骨骼、全套凯夫拉防弹装备、特种合成头盔、战术背包、多用途武装带、挂在头盔上的夜视仪、通讯设备等等等等。这种体格，这种装扮，这种神奇的出场方式让深深陷入绝望之中的朱由检完全看傻了眼，天兵天将真的来了？！

　　“要注意点啊。不管怎么说，你使用超出时空承受能力的武器必然会对时空通道造成影响的。”原点出声说道。

　　高阳随手丢掉烟头，扶着椅子扶手站起身来。整理了下身上的衣服，神色淡然的说道“没关系。这次是正规的时空通道，强度很高。而且。”高阳顿了顿，冷漠的目光环视四周，轻抿着嘴角说道“我没有兴趣慢慢发展了。这个时间段也不允许这么做。这个乱世之中，每时每刻都有无数的人在死去，我要尽快的改变他们的命运！”

　　“父皇。”年仅十五岁的长平公主轻轻拽着朱由检的衣角，明亮的双眼之中满是好奇之色，满心疑惑的出声问道“他们是什么人？”

　　此时身子还在微微颤抖的朱由检终于轻舒口气，双眼之中射出炽热的光芒看向高阳。原本早就已经失去希望的心，再一次的剧烈跳动起来！

　　看着自己的长女，朱由检苍白的脸上露出了一个已经多日未见过的难看笑容。抽了抽鼻子，有些哽咽的说道“那，那是天兵天将来拯救大明来了。上天还没有抛弃大明，列祖列宗还没有抛弃大明！”说着说着，三十余岁的一国之君竟然渐渐落下泪来。人生的大起大落实在太快，今天发生的一切让这位皇帝陛下完全不知所措。此时此刻，他是真的是在一边哭，一边笑。

　　事情还没有结束。虽然这十几个天兵天将看起来很强悍，但是他们也不过是十余人。而外面的贼兵可是号称百万之众！生化战士的出现只不过是给了朱由检一线希望而已。

　　“高神仙。”朱由检最终还是强行压住内心的各种莫名的复杂情绪，上前几步来到高阳身旁，轻声问道“贼兵势大，该当如何应对？”朱由检感觉就凭借这十几个天兵天将恐怕难以对付如此之多的贼兵，他想说的是咱们是不是可以先走人再说别的？

　　正在戴手套的高阳微微侧头看了他一眼，勾了勾嘴角，笑着说道“陛下不用担心，一切有我在。安心看戏就好。”高阳对待朱由检的态度不错的原因不是因为朱由检是皇帝。皇帝他又不是没有见过，还曾经关起来过。主要原因是朱由检不管结局怎么样，他对自己的国家和民族算是尽力了的！而且他也真真正正的做到了天子守国门，君王死社稷的誓言！没有辱没了自己的身份和责任！这样的人，值得高阳给他一个好脸色！

　　朱由检有些讪讪的笑了笑，不知道这个时候该说些什么才好。高阳笑着拍了拍他的肩膀，轻声说道“让你的老婆孩子们都把眼睛闭上，等一下这边的场面太血腥，还是不要让她们看到的为好。”

　　“哦哦。”此刻朱由检也顾不上计较高阳伸出拍他肩膀的事情，虽然他不知道在别的时空有多少人想要得到高阳这种亲近的表示。他还以为是高阳准备使用什么威力强大的仙家法宝，急急忙忙的回去让自己的妻女去大殿里面躲着。

　　“有弟，你也去大殿里面待着，我不叫你别出来。知道吗？”高阳蹲下身子，对一直跟在自己身边的那名小男孩说道。男孩名叫陈有弟，是家中独子。取名有弟是他的父亲想要再有几个儿子。但是在陈有弟出生之后没多久，北边的建虏破关南下大掠。身为京营军户的陈阿大战死在了北都城外。陈有弟就再也没有弟弟了。一直到了今天，闯王的部队破城而入，大肆烧杀劫掠。惊恐万分的百姓们四下里到处逃窜，陈有弟的母亲带着他逃亡的时候被拥挤的人潮给推倒在地。母亲为了保护孩子被踩死了，只剩下了陈有弟一个人独自活在世上。

　　按照理所应当的进程，含辛茹苦拉扯孩子长大的母亲死后，这样一个未长成的孩子在此时此刻这种乱世之中根本就不可能活下去。就算他真的能够有邀天之幸的活了下来，也绝对抗不过几个月之后的满清入关！

　　命运的作弄就在于它的不可预测性上面！这个时空的流向在一个不经意的瞬间被改变了方向。高阳来到了这里，并且遇上了陈有弟。这个命运悲惨的男孩再次改变了自己的命运！

　　“哦。”陈有弟应了一声，有些不舍的转身向大殿走去。他是真的不想离开高阳的身边，那种亲切感是罹遭大难的孩子此刻最为需要的。

　　“等一下。”高阳的声音让陈有弟当即就转过了头，满脸希意的看着他。

　　高阳笑了笑，从存储空间里面拿出一大把糖果递给他，笑着说道“拿去吃吧。”

　　……

　　“咚！！！”巨响之后，乾清门的三座中门几乎同时被撞开。无数兴奋若狂的士兵们高声呐喊着蜂拥而入，潮水一般冲下汉白玉石须弥座，涌入了乾清门广场。在他们的面前，就是乾清宫！

　　朱由检的脸色苍白，握着剑的手都在微微颤抖。虽然往日里在各类奏章上面见过无数次贼人的描写，但是真真正正面对面的见到还是第一次！看着那些在火把的映照下那一张张满是狰狞和凶残的面孔，朱由检的心都在颤抖！此时此刻，他的目光不由自主的落在了身前高阳的身上！

　　高阳掏出香烟，点燃。微微眯起了眼睛。‘咔哒’拉动枪栓，打开保险。高阳的手握上击发装置，低声自语道“一群烧杀劫掠，无恶不作的盗匪，让你们见识一下来自天界的愤怒之火！”


第六百四十四章 必有神仙（下）

　　刘宗敏此刻的心情应当如何形如？紧张，兴奋，刺激，想大哭或者是想大笑？说实话，就连他自己都不知道。

　　自从当年追随闯王杀官起兵以来。这一路上不知道经历过了多少的艰辛苦难，不知道有多少往日的兄弟们客死异乡。有绝望过，有失落过，有后悔够。但是却一直苦苦咬着牙终于撑了过来！

　　今天，此时此刻，他已经站到了这个天下最中心的地方！走进了皇城！往日里付出的心血没有白费，他们打赢了！接下来就是享用胜利果实的美好时刻，这种感觉，真好！

　　“权将军，攻占京师，捉拿狗皇帝的大功都是将军的了！”一旁的亲信们围住刘宗敏，拼了命的拍着马屁。在这个新帝国即将崛起，旧帝国马上就要崩塌的时刻。有点头脑的人都会向着能够在新帝国掌握权力的人效命，意图为自己在着混乱的世道赚取一些好处。这是人之常情，大部分人都会这么做。

　　“那狗皇帝的妻女都在后宫，听闻各个都是姿色绝丽。也只有这种身份的女子才能配得上将军的威名！”这种卖弄口舌的捧人角色哪里都有，他们才不会在乎被提到的人是多么的悲惨。只要自己能够得到好处就行。

　　“哈哈哈～～～”刘宗敏此刻当真是得意猖狂至极。看着大批的大顺军士们蜂拥冲入乾清门，他直感觉自己活了这么多年，从来就没有像今天这么开心过！忍不住的仰天长笑起来！

　　人生得意，在这一刻达到了最巅峰！

　　‘滋～滋～～滋～～～’一阵怪异而又恐怖的巨大响动声突然传来，紧跟之后的就是铺天盖地般的凄厉哀嚎之声！

　　“嗯？！”刘宗敏的大笑被瞬间打断，猛然间将目光投向乾清门的另外一边。乾清宫前的广场上亮起了刺眼的光芒，犹如长长的火蛇一般肆意飞舞！

　　“那是什么东西？！”刘宗敏目光呆滞的看向大门的另一边，那是另外一个世界！

　　……

　　“你好像不怎么喜欢那些大顺军啊？”原点轻声问道。

　　“什么大顺军？”高阳不屑的撇撇嘴，说道“你知道他们做过些什么吗？他们这些年什么样的恶行都做过。只不过是一群和北边的建虏互相配合，将这个国家，这个民族拖入了深渊的投机者而已。或许他们刚开始的时候只是为了能够吃饱饭，不被饿死。但是之后就完完全全是为了在乱世之中能够谋取利益，浑水摸鱼的一群盗贼而已。”

　　“你准备怎么做？把他们全部杀掉吗？”原点轻声问道。

　　高阳叼起香烟，点燃。看着对面蜂拥而来的大顺军，冷酷一笑，低声说道“我只是让他们为自己做过的恶行付出应该付出的代价而已。或者说，我是在替天行道！”

　　涌过来的大顺军很快就逼近了乾清宫。高阳都已经能够通过他们手上的火把发出的光火看清楚那一张张狰狞的面孔！

　　“来吧。”高阳的手指按在了击发装置上，低声自语道“与其留下你们去为建虏们做绿营打天下。还不如就在这里为往日里那些冤死的人们用你们的鲜血洗刷自己的罪孽！”

　　‘滋～～～’M134迷你炮机枪开火的时候，枪口处长长的火焰足有一米多长！那是死亡的光芒！最大射速可以达到每分钟六千发的恐怖杀人兵器在短短数十秒的时间之内就将一整个弹药箱里的五千发7.62毫米标准弹打了出去。

　　如此威力巨大的杀人兵器在对付密集冲锋的步兵群的时候，那就是一场赤果果的屠杀！根本就没有让生化战士们出手，高阳自己使用一挺加特林机枪就将冲进乾清宫广场的数百名起义军放倒在地。

　　纷飞的弹雨击碎木头，打碎石质栏杆和台阶。更多的却是击穿鲜活的身体，将一具具尸首放倒在地。无论是多么悍勇的勇士，无论是穿着多么厚重的铠甲。在这种跨越了一整个时代的武器面前全都脆弱的犹如薄纸一般不堪一击！

　　冲进乾清门的大顺军们全都被打蒙了。他们完全搞不懂现在是什么状况，也不明白此刻究竟是怎么了！原本兴冲冲地跑进来抢夺胜利的果实，却没有想到迎接他们的却是无尽的死亡与恐怖！

　　坚硬的骨骼被击碎，鲜活的血肉四下里溅射。侥幸未死的伤员们凄厉的惨叫犹如来自九渊地狱的鬼泣一般让人不寒而栗！

　　‘噹～噹～～’密集犹如暴雨一般的金属弹壳落地的敲击声终于停歇下来，数千枚弹壳水银泻地般散布在高阳的身边。许多弹壳上面还在冒着淡淡的青烟。

　　电机停止了转动，弹药箱也已经打空，六根特殊合金制成的枪管此刻已经变成暗红色。武器系统能够如此有效的大功率运转，主要原因就是高阳使用的东西都是特制的！

　　乾清宫前的广场上面层层叠叠的布满了尸首，暗红色的鲜血汇聚成溪水一般在整个广场上面肆意流淌，将青灰色的石板白色的栏杆全都染成了艳红之色。

　　少数还没死透的伤兵们在鬼哭狼嚎的惨叫着。运气超好，在这场狂风骤雨般猛烈打击之下居然还能侥幸没死的军士傻愣愣的站在是尸堆血泊之中，双股发颤，牙齿‘嘚嘚’的敲着，完全弄不明白刚刚究竟是怎么了。

　　神情呆滞，跌坐在地上的崇祯皇帝突然问到一股怪味。不是那弥漫在空中的火药硝烟的味道，而是一股腥臭的尿骚味！朱由检皱着眉头看向一旁。满头白发的王承恩趴在地上，双手抱着头，浑身都在打着摆子。两腿之间还在滴滴答答的落着水滴，地面上一片水渍！

　　朱由检一个翻身就爬了起来，要不是看着王承恩一片忠心，到了此时此刻还忠心耿耿的留在自己身边，他早就一脚踹过去了！

　　其实朱由检自己心里也是怕的不行。刚刚那连绵不绝犹如平地惊雷一般的爆响之声也把他给吓趴下了，不过作为皇帝无论如何也不能表现出来。

　　看着乾清宫广场上那堆叠的密密麻麻的尸首，朱由检直感觉一阵说不出来的舒心。就连空气中那呛人的火药硝烟的味道都变的那么有趣！

　　乾清宫大殿之内，大门被推开一条小小的缝隙，几双灵动而又惊恐的眼睛迅速收了回去。

　　外面的场景太过惨烈，不是这些小小年纪的孩子们能够承受得了的。惊慌失措的长平公主紧紧将昭仁公主抱在怀中，不敢让她看到外面的场景。

　　长平公主轻轻拍打着妹妹的后背，安抚她的心情。而昭仁公主刚刚是真的被吓到了，明亮的双眼此刻满是蒙蒙水雾。鼻子一抽一抽的小声哭泣着。

　　“呐。”一支脏兮兮的小手伸了过来，上面放着几颗包装精美的糖果。

　　昭仁公主抽了抽鼻子看向一旁的陈又弟，憋着嘴问道“这是什么？”

　　陈有弟歪着脑袋想了想，嘟着嘴说道“幸福，幸福的味道。”

　　……

　　高阳用力的甩了甩手，抱怨说道“我这么大的力气都抖的手疼，这玩意普通人怎么用？”

　　“你当人人都像你一样强行压着枪口不跳啊？而且还把射速提到最高。人力操作的时候谁会那么猛？”原点没好气的说道。

　　“威力真的很强大。尤其是在面对这种冷兵器时代的集团冲锋的时候。”高阳掏出香烟，点燃。看着被暴虐的子弹打的乱七八糟的乾清门，双目之中闪过一抹寒意，说道“这帮子废物，平日里劫掠百姓，对付弱小的时候各个都是悍不畏死的好汉。真正跟那些满洲铁骑对上了之后一战都没有赢过！这些除了破坏，什么都不会的废物们有什么用！”

　　“你打算怎么做？把他们全都给杀光？”原点轻声问道。

　　“把他们撵出去，这座城市不能让他们继续破坏了。城里的百姓们不应该受到他们的欺凌。”吐出口烟圈之后，语气微微转冷，接着说道“你知道历史书上是怎么记载他们在短短几个月的时间里面是任何将这座城市给折磨成了地狱的吗？”

　　“知道啊。”原点接着说道“资料我都有。拷掠官员，四处抄家，搜刮助饷。还让城里的百姓们五户养一兵，敢有不从者‘行严比，夹打炮烙，备极惨毒，不死不休。’”

　　“这些个盗匪出身的人能够懂得什么叫做爱惜百姓？没见过世面的盗匪们进了京师那还不翻了天？这座城市哪里够让他们祸害的？有多少无辜的人惨死其中，书上就连记载都没有！”高阳神色冷漠的说道。

　　“看起来还真有一些死有余辜的意思，你看着来吧。”原点应声说道。

　　半毁的乾清门外，眼眶都要瞪出血来的刘宗敏简直不敢相信自己的眼睛。刚刚打头的那数百人可都是大顺军老营里面的精锐！可不是那些混饭吃的流民们！

　　老营里的每一个兵都是百战精锐，真正的战兵！不但各个武艺高强，悍不畏死，而且还装备精良！身上的战甲都是厚重的百炼钢，箭矢难伤！往日里这数百精锐结阵而战的话，至少能够驱使上万流民，哪怕是对上了官兵精锐也能鏖战良久！谁能想到就这么短短的片刻功夫之内，就这么没了？！


第六百四十五章 我帮你

　　刘宗敏想不通啊想不通！这TNND是怎么了？！那声音，那味道和官军们常用的那些鸟枪，单眼铳，三眼铳什么的有些相似。但是绝对不可能有如此威力！

　　要是官军的火器能够有如此威力，那他怎么可能冒着掉脑袋的危险去造反？早就老老实实的待在老家做铁匠。而闯王也会继续在陕西做他的驿卒。谁也不会活腻歪了跳出来造反。

　　“将，将军？！”旁边的小将们全都神色惨白，慌张不已。他们可都没有遇上过这种场面，这种震撼级别的屠杀瞬间就让这些老兵们懵了。他们不害怕作战，但是害怕未知的屠杀！

　　“慌什么！！！”刘宗敏冷着脸厉声喝道“都这个时候了，狗皇帝还能翻了天不成！兄弟们，接着冲！谁能杀了那个狗皇帝，黄金美女、良田大宅随便取！冲啊！！！”

　　刘宗敏是一员猛将，铁匠出身的他作战的时候十分勇猛，敢打敢杀。相对应着来说就是没有什么头脑，做事鲁莽，完全就是凭借一口气作战。

　　后来在山海关的一片石之战的时候，就是如此。出战之前李自成是让刘宗敏做主帅去的。但是刘宗敏竟然顶撞说“大家都是做贼的，凭什么你在京城享受，让我去前线卖命？”李自成无奈，只好率队亲征。

　　在一片石作战的时候，刘宗敏凭着一股悍勇一路追着吴三桂所部猛冲，却被满清骑兵打了个完美的侧击！军队当场溃散不说，他自己也负了伤，直接导致了全军战败。

　　此时此刻，当他面临无法解决的问题。首先想到的不是去找人商量对策，而是凭借着悍勇继续冲进去，不愿意失去自己的功劳。至于军士们的伤亡，这个年头吃不上饭的人多了去了。只要手里有粮有钱，想要招多少人招不到？当年在潼关南原遭遇洪承畴、孙传庭埋伏的时候，能够逃出去的只有十八骑。后来一入河南，不照样拉起了百万大军？！死点人算得了什么！

　　刘宗敏手下的军士们畏惧于他的威吓，脾气暴躁的刘宗敏动辄杀人。没有人敢于违背他的军令，只好再次鼓起勇气猛冲上前！

　　……

　　“又来了？！真不怕死？”原点惊讶的叫出声来。

　　高阳随手扔掉烟头，微微眯起眼睛，冷哼一声，说道“谁不怕死？不过是心中不甘心，又不在乎人命罢了。”说完侧走两步，来到另外一挺加特林的后面，伸出手拉枪栓、开保险一气呵成。这次高阳没有多做等待，对着乾清门就是猛烈扫射！

　　木头质地的乾清门根本不可能抵挡的住如此密集的金属风暴的打击。这座城门很快就倒塌了，将许多起义军都给埋在了废墟之中！

　　起义军的冲锋再次被打断了。刘宗敏的视线越过废墟看向乾清宫的月台上面。那冒着长长火舌的加特林机枪给他留下了深刻的印象！

　　“将军！！！”这下所有人都受不了了。这种恐怖的威力压根就不是人类能够抵抗的了的。就连城门都被轰塌了，更别说他们了。

　　“冲！继续冲！都给老子上去！！！”双目通红的刘宗敏此刻完全化身成了一名输红了眼的赌徒，气愤至极的他再也无法阻止心中的怒火，发了疯一般拳打脚踢的将自己的手下们送上战场。

　　“有意思。”高阳看着那些惊慌失措的军士们，还有远处手舞足蹈，不断挥舞着手中雪亮战刀的刘宗敏。嘴角勾勒出一抹嘲讽的笑意，轻声说道“来吧。”

　　……

　　人高颧深，鸱目曷鼻，有着明显党项人特征的李自成站在京师的城墙上。神色傲然的看着眼前的城池，心中满是无法抑制的豪情！这个天下，就在他的手中！

　　占领了京师之后，整个天下传稿即定！北方的建虏又怎么可能是自己百万大军的对手！这个天下，是俺李自成的了！

　　就在李闯王站在城墙上笑看天下，幻想着自己开创了一个全新李家王朝的时候。匆匆赶来的信使将他从美梦之中惊醒。

　　“什么？！”刚刚还一副云淡风轻，笑望天下表情的李自成一把拎起了信使。双眼圆睁，冒着血丝。咧开嘴角，额头上青筋毕露，死死的盯着信使，一字一句的喝道“你、再、说、一、遍？！”

　　“回闯王！”被吓坏了的信使结结巴巴的说道“刘宗敏将军率军攻打皇城，遇到了会喷火的妖怪阻拦。损失惨重，刘将军当场战死！”

　　“胡说八道！”李自成一把将信使摔倒在地上，厉声喝道“哪里有什么妖怪？！还喷火？怎么没有喷水的？！”

　　“小，小人不敢乱言。这是牛丞相命小人送的口信，小人怎敢乱语啊！”信使开始叫屈。

　　李自成神色微微一怔。牛金星为人质朴，绝对不会胡言乱语。也就是说这件事情很有可能是真的！

　　“呼～～～”李自成长舒口气，紧皱着眉头。微微沉吟片刻之后，低声说道“罢了。先去看看再说！”

　　……

　　此时的乾清门外已经没有了大顺军的军士们，只剩下了遍地的尸首。在刘宗敏被密集的弹雨打爆了之后，他手下的那些军士们当场就全部崩溃了。哭着喊着向后逃走。不过刘宗敏的亲卫们还算效力，完全就是拼死将他的尸首给拖了出去。这也是高阳放水的结果。他可没有兴趣去虐尸。

　　此时只有一些被派过来的哨探们在遥远之处悄悄的露出脑袋观察着远处的乾清宫方向的动静。

　　“咚！！！”一声重响之后紧接着就是沉重的金属弹壳掉落在地上的撞击声。遥远之处一名探头探脑的大顺军哨探被爆掉了脑袋，瞬间倒地身亡。

　　“呼～～～”高阳放下手中的狙击步枪，摘掉夜视仪扔在一旁。轻舒口气，低声说道“都还不死心呢。”

　　“你是想把他们全部杀掉吗？为什么不直接把李自成他们那些主要人员解决掉？那不就省事多了吗？”原点出声问道。

　　高阳笑了笑，说道“那杀了他们之后呢？那几十万，上百万的流民大军怎么办？没有了来自高层的约束，这些人还不得当即化身成四处流窜的盗匪，那得有多少百姓们要倒霉？！”

　　“原来是这样。”原点应声说道“那你准备怎么做？就这样一直困守在这里，和那些大顺军队们对峙？”

　　高阳坐回椅子上，拿出一瓶运动饮料大口喝了起来。松了口气之后，沉声说道“不是说了嘛。要把他们都给逼走，或者说是吓走他们。只要扮演好神仙这个角色就好了。”

　　“整的就像是神话故事一样。”原点无奈说道。

　　“没办法啊，到这里的时候就是这样。总不能真的把他们全都杀光吧？把他们逼走，之后帮着崇祯皇帝重新崛起。毕竟他做了十多年的皇帝，无论是名义还是威望都无人可以代替。而且。”高阳顿了顿，继续说道“无论怎么说，崇祯皇帝也是一个愿意为自己的国家和民族做事情的皇帝。他可要比那些昏君们强的多了。帮助他逆天改命也符合改变原本历史流向的基本任务。”

　　“光是依靠加特林机关枪还不足以把那些大顺军全都给吓跑了吧？虽然看起来威力恐怖，但是他们最多损失了千多人而已。我听说他们好像是有着百万大军？”原点疑惑的出声问道。

　　“那当然了。必须还要有别的方法才行。你要知道，这个时空的人可是非常畏惧鬼神之说的。只要能够让他们相信我是神仙，那许许多多的事情就会变的很简单了。”高阳翘起腿，掏出香烟，点燃。轻声说道。

　　原点应了一声，正准备再说些什么的时候。难以掩饰兴奋之色的崇祯皇帝来到了高阳身旁。

　　“高神仙在上，请受寡人一拜。”神色之中带着兴奋、慌张、畏惧、希意等等意味的朱由检对着高阳行了一个拜礼。如果是这个时空中的人那可真的是有大有面子的事情。但是这个对于高阳来说根本就不算个什么事。反倒是他淡然的表情更加让朱由检相信他的身份！

　　“陛下过奖了。”高阳轻笑着随手一挥，从存储空间里面再次拿出一把椅子来放在一旁。轻笑着对朱由检说道“陛下请坐。”

　　朱由检此刻的眼睛已经瞪的像是铜铃一样！随手变人，随手变物！这可是神仙才会有的本领！此时此刻，朱由检对于高阳说的话再无半分怀疑。内心之中只剩下了激动与兴奋之情！

　　高阳看着他的脸就知道他在想些什么。等到朱由检在身旁坐下之后，高阳掏出香烟递给他一根“这是忘忧草。用了之后可以缓解忧虑和烦恼。陛下太过忧心国事，需要好生休息才是。”

　　“唔。”朱由检接过香烟，学着高阳的样子叼在嘴里。高阳掏出火机帮他点燃。

　　“咳～咳～～咳～～～”第一次抽烟的朱由检听从高阳的话用力的吸了一口，结果就是自己差点被呛死！

　　好不容易顺过气来之后，一阵眩晕感涌上心头。果然是有一种莫名的感觉！这种感觉，还不错。

　　“陛下。”高阳等到朱由检恢复之后，侧头看着他，沉声说道“你是一位好皇帝。或许你做过许多错事。但是你的出发点是好的，单单是这一条就比绝大部分人要强！”

　　微微仰起头看着夜空之中皎洁的明月，轻声说道“所以，我帮你。”


第六百四十六章 连发火铳

　　“这他娘的都是哪里冒出来的鬼？！”当李自成看到被金属弹雨打的跟破布麻袋一样的刘宗敏之后，再也无法抑制住心中的怒火与恐惧，当场就骂了出来。

　　“闯王请息怒。”站在他身旁的大顺朝天祐殿大学士（就是丞相）牛金星急忙出声安抚已经陷入暴怒之中的李自成。

　　牛金星知道这位往日里被百姓们爱戴，号称爱民如子的李闯王并不完全是因为刘宗敏的战死而悲愤不已。虽然说李自成和刘宗敏这么多年的交情，的的确确能够算的上是生死与共的好兄弟。但是，此时此刻大军进了京师，眼看着就要夺取天下，大家伙就要分好位置准备享受富贵了。往日里的兄弟情谊还是不提也罢。而且刘宗敏手握重兵，脾气还很暴躁，往日里可没少顶撞过李自成。这次死在了这里，不见得李自成心中就没有高兴的意思。

　　刘宗敏的战死，说不定李自成心里还会偷着乐。他之所以如此暴怒，首先当然是刘宗敏死了，那兄弟情谊就要好好讲一讲了。之后就是深藏在内心深处的畏惧以及对未知事物的莫名担忧。占据着如此绝对的优势，却被人给翻了盘不说，就连主将的命都给丢了！他李自成怎么可能不害怕！

　　“闯王。”虽然李自成已经在西安建立了大顺朝，但是大家一直习惯于称呼他为闯王。牛金星上前出言说道“此事非常怪异。据军士们回报说，那乾清宫月台之上有会喷火的妖孽。烈焰一出，声如惊雷！军士们根本无人可挡，转瞬之间就损失殆尽。”

　　“妖怪？”李自成紧紧皱着眉头问道“可曾看清是何模样？有多少？”恢复理智之后，李自成又变回了那个睿智的主帅，开始详细询问各方面的详细情报。

　　听到这里，牛金星面露难堪之色，微微摇着头说道“没有。看到的人都死了。派过去的哨探们去几个死几个。这黑灯瞎火的什么都看不到。而且还都是只听到一声巨响，之后脑袋就炸开了死掉。现在谁都不敢再去打探了。”

　　李自成紧了紧拳头，沉声喝道“这样不是个办法！狗皇帝还没有抓到就出这种事情。眼看着要不了多久天就亮了。必须尽快解决此事。”

　　“还请闯王示下。”牛金星急忙躬身应道。

　　李自成拔出了自己的佩刀，冷着脸喝道“咱们起兵这么多年，什么样的事情没有遇上过？都是脑袋拴在裤腰带上的人，哪个手里不是沾满了鲜血？鬼都不怕还怕什么妖怪！”

　　“闯王所言甚是！”牛金星当即就明白了李自成的意思，急忙接着说道“咱们人多阳气重。这马上就要天亮了，那些妖魔鬼怪必然阴气大损。高将军！”牛金星转头对一旁的高一功喊道“烦请将军去收集一些黑狗血和污秽之物，待到天光将明之时大军一起扑上去剿灭妖人！”

　　李自成站在一旁满意的轻捋着胡须，对于牛金星的应对还是比较认同的。此刻军心士气正是低落的时候，他一来就看出了军士们人心惶惶。为了恢复军士们的战斗意志，无论那个妖怪是什么东西他都必须要除掉！

　　天光渐亮，城内的火光开始渐渐消散。不散的只有那无穷无尽的痛哭与哀嚎。大吃大喝一顿之后，被重新鼓舞起来的大顺军士们挥舞着手中的兵器，举起沉重的盾牌，端着一盆盆的黑狗血和肮脏的秽物呐喊着冲向乾清宫。

　　“还真是锲而不舍啊。”高阳紧了紧身上的衣服，微微摇头，无奈说道。

　　“或者可以说是无知？”原点轻声接道“他们不明白武器上的巨大差距，已经不是人数和勇气可以弥补的了。这应该就是单纯的无知而已。”

　　高阳微微摇头，放下了手中的望远镜，说道“他们还抬着那些狗血和秽物？把我当成做法式的道士了？这可真够恶心的。不能让他们过来，不然可熏死我了。”

　　高阳挥了挥手，生化战士们迅速上前，将三挺加特林机枪收拾完毕。黑洞洞的枪口指向凌乱不堪的乾清门，没等那些端着大大小小水盆的大顺朝军士们冲过来，电机就被启动了。开始快速转动起来的转轮机枪爆射出密集犹如泼水一般的恐怖弹雨。

　　冲在最前面的全部都是身披重甲，举着宽大重盾的老兵精锐。全部都是李自成老营里的精兵。这个时候李自成也没有藏私，见自己手中最强大的力量给拿了出来！

　　这些精锐们曾经无数次的从死人堆里面爬出来，他们全都是真正的精锐。彪悍的军士们在自己的身上淋下黑狗血，嗷嗷叫着向着乾清宫冲了过去。

　　电机的转动声响起，三挺加特林机枪开始咆哮！无论是什么样的盾牌什么样的铠甲也都无法阻挡锐利的金属弹头。在高阳眼中，那些使用落后工艺锻造出来，掺杂着众多杂质的盾牌和盔甲在7.62毫米标准弹头面前完全就是纸片一样脆弱！

　　带着巨大动能的锐利弹头击穿了金属盾牌和铠甲。巨大的力道甚至将那些举着盾牌的军士们双手反震到骨折！

　　弹头穿透盾牌，穿透铠甲钻进这些悍勇的大顺军士们的身体里面。翻滚着，搅动着，金属碎屑和高能热量在军士们的身体里面肆意破坏着。之后就从军士们的背后冲了出去！带出巨大的伤口和无法抑制的大规模失血！

　　被金属子弹命中的军士基本上是不可能活下来的。这个时代可没有抗生素给他们用。那些钻进身体里面的杂质就足以要了他们的命！

　　疾风骤雨一般的弹幕打击瞬间将冲锋之中的大顺朝军士们一层一层的放到在地。好像是有一张无形的手将这些军士们阻挡住，而代价就是一条条鲜活的生命。

　　三挺加特林同时开火，那种场面和威力极其壮观。不过这副场面落在远处观看战场的李自成眼里，那就不是壮观，而是灾难了。

　　双眼已经要喷出火来的李自成死死攥着拳头，关节都因为太过用力而泛起了青白之色。远处乾清宫月台上那喷火的妖怪犹如雷鸣般咆哮，快如闪电般的白色光芒转瞬即逝，扑入大顺军队列之后就是一片人仰马翻！这他娘的到底是什么鬼东西？！

　　“这个鬼东西究竟是从哪里来的？！”李自成感觉自己快要崩溃了。一直都被他依为心腹战力的老营精锐们可是一层一层的倒地啊！那些都是他在这个天下称雄的根本，此刻却在那些有着怪异巨大叫声会喷火的怪物们面前损失惨重！他从来没有见过这种速度的损失！

　　“闯，闯王。你，你，你……”牛金星瞪大双眼，身子微微发颤，膛目结舌的伸出手指向李自成的脑袋，结结巴巴的说道“怎么……怎么……”

　　“什么东西？！”李自成心中一惊，急忙伸手摸了把脸，但是除了冷汗什么都没有。疑惑的将目光投向牛金星，却发现他身旁的人全都如同见了鬼一般的看着他的脸！

　　“怎么回事！？”李自成惊恐万分的大声吼了起来，整个身子都在微微颤抖！

　　在李自成的双眼看不到的地方，一点殷红的红点正盯在他的太阳穴上面！原本是瞄在他的额头上的，因为和牛金星说话转了头，那个红点就落在了他的太阳穴上面。

　　乾清宫月台上，高阳轻轻勾动嘴角，低声说道“算你命大。暂时先放你一条活路。”说完就放下了手中的狙击步枪，冷哼一声，掏出了香烟。

　　“看清楚了？”原点出声问道。

　　“嗯。”高阳点燃香烟，收起火机。低声说道“怎么看都不像是汉人的样子。明史上说李自成是党项人，应该是没有说错。”

　　“那你又有了一个杀他的理由了？”原点调侃着说道。

　　高阳摆摆手，说道“杀他需要什么理由？他搅动天下，覆灭了整个国家，最后却无法守护住，让整个中原王朝落入了残暴的建虏的手里。之后就是二百多年的黑暗殖民统治，一个大好的文明国家差点亡国灭种！有了这种罪名还需要别的理由杀他？”

　　吐出口香烟，接着说道“他是不是党项人其实并不重要。如果他在灭亡了明朝之后能够守护住中原，抵御建虏的入侵，让这个国家能够很好的发展下去。那他就是外国人也没关系。就像是唐朝的李世民一样，谁能说李世民不是一个好的君王？”

　　“太复杂了，真是太过复杂了。”原点无奈说道“你们人类的思维方式真的很难以理解。”

　　“你不需要理解。就当看故事好了。”高阳笑着摆了摆手。

　　……

　　此时乾清门外已经是一层摞一层的满地都是尸首。在微微泛白的天光照耀下，整个地面此刻都已经被染成鲜红色。

　　“怎么会是这样？！”李自成此刻完全傻眼了，千多名精锐老兵就这么全部躺尸了？这才多大会功夫？难道自己是在做梦？李自成感觉自己头疼的要死。

　　“闯王。”紧皱着眉头的牛金星收回了望向乾清宫月台的目光，沉声说道“那看起来不像是什么妖怪，反倒更加像是可以快发的火铳。只不过什么样的火铳能够这么快？完全就是电光火石之间就扫荡了整个战场！真是奇怪。”


第六百四十七章 皇帝一家的早餐

　　“火铳？”李自成双目之中猛然爆出一抹精光，“真的是火铳？有这种宝贝他们为什么现在才拿出来用？以前为什么不用？难道是前朝留下的宝物？狗皇帝现在终于舍得用了？”

　　牛金星有些无语的摇了摇头，看向李自成说道“闯王。狗皇帝要是真的早就拿出来用，咱们也来不到这里。到底是怎么回事现在谁都不清楚。不过那些东西真的很像是火铳，而且也是有人操纵的。”

　　“你有什么好主意？”李自成满脸希意的看向牛金星。

　　“闯王。”牛金星捋捋下巴上的胡须，挑了挑眉梢说道“他们留在这里不走不动，必然是有其原因。不如，微臣去询问一番？若是可以将此神器收归咱们大顺麾下，那整个天下还有谁可以和咱们大顺作对？建州女真又算得了什么！”

　　牛金星的话让李自成顿时就露出了一副恍然大悟的表情，用力的一拍巴掌，大声说道“牛兄弟所言甚是！”如果是平时，李自成是绝对不会让自己的心腹谋士去冒险的。他知道自己能够有今天最大的功劳都要归功于牛金星。

　　只不过，此刻李自成被未曾见过的恐怖场景给刺激的有些失常。再加上对这种神器的畏惧与向往，当牛金星主动提出要去和谈，看看有没有好机会的时候当即就拍着大腿答应下来。

　　牛金星为人聪明，喜好读书，口才更是了得。曾经说服过不少明朝军将和城池投降。当天色渐亮，察觉到那些喷火的东西并不是妖怪，而是有人在操作之后，他的心思当即就活跃起来。

　　这个世界上只要是人，那就有的谈。不论是想要什么，想做什么都要先说出来之后才行。当天光放亮之后，那些雷霆咆哮一般的宝贝算是让牛金星开了眼了。这个时候他一心只想要得到这些宝贝。

　　和李自成的想法不一样，牛金星知道此刻这个天下还远远没有太平下来。占领了京师又能如何？真以为如此就能号令天下了？做梦！

　　老朱家统治这片大地已经二百余年了。这一代又一代的皇室繁衍生息，朱姓皇族的数量都已经达到了一个惊人的数字！几乎每一座大的城池里面就会有一位王爷！各地的官员、军将们哪里会那么容易就归顺？江南那边更是不用多说！

　　而且，这个天下举着覆明旗号的起义军不知道有多少。像是张献忠之流的野心家更是多不胜数。闯王做了皇帝能够号令他们吗？很难！大家都是刀头上舔血活下来的混世魔王，凭什么你能做皇帝，别人就要听你的？做梦呢！

　　最后，也是最重要的一点就是，北边的建虏！大顺的军队没有和北边的建虏交过手，但是建虏的赫赫威名他们缺是听说过的！和那些自吹自擂，成天拍着胸脯说自己的大军如何强悍，遇上了建虏之后必然要将他们打的屁滚尿流的莽夫们不同。读过书，做过举人的牛金星心里非常明白，他们这些流民们组成的军队打正规的明军都非常费力，还曾经多次几乎全军覆没过。而那些建虏们可是将整个大明的强兵都给灭了的存在！

　　在从西安出兵东征之前，牛金星就曾经极力的反对过。占领了京师除了招惹一身的骚之外什么好处都没有！不但将全天下的目光和怒火还有敌意全都集中到了自己的身上，还将自己置于明朝最后的精锐关宁铁骑，还有更加强大无比的建虏的眼皮子底下！这完全就是在打着灯笼上茅房啊！

　　牛金星的反对最终还被那些没有什么头脑，只想着京师里面的花花世界的莽夫们给压制了。之后就是所有人都踏上了悬崖边上，稍不留神就会粉身碎骨！

　　但是，就在不久之前。一直都在为了各个方面巨大的压力而烦恼不已的牛金星突然发现了一个解决所有问题的好办法。要是能够得到那些恐怖的神器，那所有问题全都将迎刃而解！牛金星看重的不单单是那些雷霆般咆哮的神器，他更加看重的是这种神器对于军心士气上的巨大鼓舞！

　　为了新生的大顺朝，牛金星豁出去了。

　　……

　　大门紧闭的乾清宫内，满脑门子汗珠的王承恩弓着腰跑来跑去，为这么多位主人准备吃食。

　　原本崇祯皇帝身边的太监宫女侍卫们早就已经全都跑光了，就只剩下一个白发飘飘的王承恩还在不离不弃的跟着他。谁知道这一个晚上的时间过去了，王承恩不知道又从哪个犄角旮旯里面又翻出来了好几个太监和宫女，拉过来服侍着这么多的主人。

　　崇祯皇帝为了对抗内忧外患，多次下令减免内廷用度。他是真正的减免自己的生活用度，吃的喝的用的玩的全都减免了。看他做了十多年的皇帝却只有几个孩子就能知道他和那些耍嘴皮子厉害的家伙们不一样，他是真心为了国家做事情了。

　　做了十几年的皇帝，却只有几个孩子！要知道他可不是傀儡皇帝！

　　减少用度的结果就是这个偌大的乾清宫里面居然找不到什么能够充饥的吃食！王承恩带着人翻来覆去的找了许久，也不过只找到了一些干果点心什么的。这个时候四面八方都是贼兵，去御膳房完全就是在找死。崇祯皇帝也没有办法，只能先将就将就了。

　　脸色有些萎靡，但是精神却极为亢奋的朱由检端着一碟桂花糕来到高阳身旁。笑眯眯的说道“高神仙，请用一些点心吧。”此时此刻，朱由检是真真正正的将自己的救命恩人高阳当成了神仙来看待。绝望最后的希望，最是动人！他不知道神仙是不是需要辟谷，只好先给出来再说了。至于身后妻女们舔着干涩的嘴唇，眼巴巴的看着他手中的桂花糕这种事情，朱由检已经顾不上了。在他心中，此刻自己的国家才是最为重要的！

　　此刻正沉浸在思虑之中的高阳回过神来，看着递到眼前的一碟都不是很新鲜的桂花糕。有些无奈的摇了摇头。

　　接过桂花糕，随手转给了一旁眼巴巴看着他的陈有弟。早就已经饿的肚子直叫唤的陈有弟拿起桂花糕就幸福的吃了起来。从昨天到现在几乎都没怎么好好吃过东西。高阳给的那些糖早就已经吃光了，再说了，糖又不能当饭吃。

　　吃的正开心的陈有弟目光突然看到了不远处的昭仁公主正轻咬着手指，眼巴巴的看着他，手里的桂花糕。

　　陈有弟想了想，端着桂花糕盘子就走了过去。“呐。”将盘子递到昭仁公主的面前，说道“吃点东西吧。”

　　昭仁公主急匆匆的伸出手拿起一块桂花糕就匆忙放进嘴里，却因为太着急而且又很干反而被噎到了。

　　被咳嗽吸引了注意力的周皇后和长平公主等人急忙上前喂水拍背的，慌乱了好一阵子才将昭仁公主缓过劲来。

　　崇祯皇帝皱着眉头来到昭仁公主身前，冷声说道“你怎么吃神仙弟子的东西？真是没有出息！”

　　陈有弟虽然一副贫民家孩子的打扮，但是他一直都跟在高阳的身边。而且高阳也没有说过他是什么身份。朱由检看到高阳对陈有弟的照顾，自然而然的认为他是高阳的徒弟，那就是仙家子弟了。而自己女儿的表现却让他感觉在仙家面前丢了脸面。

　　自幼娇生惯养，一直都被捧在手心里的昭仁公主哪里受过这种委屈？吃一块桂花糕还要被骂？六七岁的孩子哪里受得了这些？连日来的慌乱、困惑、委屈这下全都爆发了。小嘴一瘪，眼圈一红，当场就哭了出来。

　　沉思之中的高阳被吵闹声给叫了回来。微微皱起眉头，目光转去，却看到涨红着脸的崇祯皇帝扬着手想要教训只有六七岁的女儿。却被周皇后等人死死拦住的场面。原点说了两句高阳就苦笑出声。原来是为了吃的东西！

　　高阳咳嗽一声，站起身来到几人身前，看着哭红了眼睛的昭仁公主。轻笑着说道“是饿了吧？那就吃点东西吧。”说完就从存储空间里面拿出新鲜的饭盒！

　　包装精美的木质饭盒共有六层。一层是热腾腾的，还冒着热气的白米饭。一层是蛋花汤。其它四层全都是新鲜的热菜！这些东西全都是高阳家里面的厨师做好之后直接放进存储空间里面。从几乎没有时间流逝的储存空间里面拿出来，就和刚刚放进去的时候几乎一模一样！

　　所有人都看傻了眼，就连还在抹眼泪的昭仁公主都止住了哭声。一双大眼睛直直的看着高阳。这种随手变化东西出来的能力，别说在这里了。就算是现代时空里面也足以被人当成神仙一样看待！这可不是魔术！

　　王承恩慌慌张张的带着小太监搬着桌子椅子过来，准备伺候自己的主人吃饭。高阳看着这么一位白发苍苍的老头子搬桌子抗板凳的，心里也不是个滋味。时代的特性真是让人无奈。从小就接受现代道德体系教育的高阳对这些真心不能接受。

　　“好了，先吃饭吧。”高阳摆了摆手，说道“你们好好吃饭，我不饿。”说完就走回自己刚刚坐的地方，双手环抱在胸前，微微低着头，又一次陷入了沉思之中。

　　一阵稀里咕噜的吃饭声响将高阳的思绪拉了回来。微微侧头，就看到这个世界上身份最为尊贵的一家人正在匆匆忙忙的大口吃着饭菜！那种感觉就和饿了好几天的流民们一样！


第六百四十八章 亚洲的历史

　　高阳收回目光，微微摇头，神色有些黯然。堂堂富有四海的帝王之家，却落到如此田地，可悲可叹啊。

　　就连掌握了整个天下的皇家都混成这副模样了，那普天之下的平民百姓们又得过成什么凄惨的样子？此时此刻又有多少人正生活在水深火热之中？！他们又将活成什么样子？

　　华夏民族还有大明帝国落到如今这步田地，真的是许多种因素共同造成的能够让人无语的倒霉结果。

　　首先就是天灾。明末正好是处于小冰河期的末尾。天气寒冷，光照减少，粮食产量大幅度萎缩。大水大旱蝗虫灾什么的轮番上场肆虐，将这个国家折磨的痛苦不堪。

　　这些天灾不但在大明帝国内部造成了大批受灾的饥民们为了吃饱饭活下去而激发了大规模的暴动。外部环境也让一直处于半耕半猎状态的女真一族活不下去了，迫使他们不得不大规模的外出去劫掠为生。这些都是天灾，属于不可抗拒之力。

　　然后就是人祸。这个人祸最早要追溯到万历年间的三大征上面。宁夏之役，播州之役，朝鲜之役。这三次大规模的军事行动全部都是以明帝国的大获全胜而结束。其意义更是极其重要！

　　宁夏之役解除了北方蒙古一直以来的威胁，让九边得以维持数十年的安宁和平。

　　播州之役一举消除了西南地方土司对于中原王朝的不断骚扰。此战不但几乎全灭了躁动不安的诸苗部落，后续影响力更是长达数百年之久！此战之后西南诸苗几乎再无对中原王朝的反叛之事！

　　而意义最为重大的一场战役，那自然就是哪怕在数百年之后都不断被人提及的朝鲜之役。这场战役的影响太过深远，哪怕是在数百年后，以宇宙第一强国的厚脸皮也不敢肆意篡改这段历史！就足以知道它对于整个亚洲的意义是多么深远。

　　当年的朝鲜之战一旦失败，非常大的可能就是日本人提前三百多年入关，发起大规模侵华战争。那样的话，整个亚洲的历史都将被全面重写。日本人登上大陆的千年夙愿真的很有可能被实现！因为当时东北地区的女真人正在崛起，他们很有可能会和日本人同流合污，就像他们在三百年之后做过的一样。

　　两次朝鲜之战打垮了日本数百年内战打磨出来的最强军队，也打没了一代枭雄丰臣秀吉最后的野望。

　　后面直到丰臣秀吉一死，忙于内乱夺权的日本就再也没有了气力继续他们的大陆政策。而属性是乌龟的德川家康在夺取日本政权之后，因为连续出征朝鲜被明军打的落花流水，国力极度衰弱之下不得不进行闭关锁国政策，意图休养生息。但是他的后人非常不争气，真的以为他想的是要闭关锁国了，所以就将整个日本一直锁到了明治维新。也锁没了日本人崛起的希望！

　　想一想，一个海洋性质的岛国，如果提前数百年的时间在大航海时代刚刚开始的时候就四面八方的到处出击。而不是等到第二次世界大战的时候。那会是什么样的一副场景？整个世界的历史都极有可能被改写！

　　朝鲜之战挽救了所有的亚洲国家！

　　作为亚洲的老大，大明帝国做这些事情是应该的。但是其代价却非常恐怖。这三次战役极大的损伤了大明帝国的元气。大规模作战花费了无数的金钱，直接导致国库空虚。而国库空虚就为之后的大规模加赋最终逼迫活不下去的百姓们大规模反叛埋下了伏笔。

　　另外一个代价就是，明帝国最为精锐的军队和猛将大半都折损在了这些战争之中。

　　像是李如松等人的战死就为日后努尔哈赤的崛起铺平了道路。而邓子龙与朝鲜水军名将李舜臣一同战死在了露梁海之战，直接导致明帝国与自己盟友的水军从此一蹶不振！再也没有恢复过元气！（大家或许会觉得古代的水军没有什么用处。但是实际上古代水军作用极大！无论是海运还是拦江拦河全都离不开水军。满清入关之后席卷天下的时候，当时如果有一支强大的水军一路阻拦，黄河或许会冰封，但是他们绝对过不了长江！而且古代海上条件极其恶劣，能够成为水手们的一个比一个悍勇。一旦上了岸，那真心绝对都是强兵！还有要说的一点就是，现代的朝鲜人因为自己国小民贫，为了自尊心天天吹牛，口头上抢夺别人的东西。但是在作为藩属国时代，那是真真正正将中原王朝当做老大来看待的。满清三次征讨朝鲜，最终在断绝了所有联系之后才逼迫朝鲜投降。朝鲜可要比南洋那边的混蛋藩属国们强的多！露梁海之战的时候，副总兵邓子龙力战而死。当时战局已经非常有利，日本水师即将全面战败。但是李舜臣为了给邓子龙报仇，一路当先搏杀，最终自己也战死在了海上。那个年代的朝鲜对于中原王朝是非常尊重与忠心的。）

　　国库空虚，精锐部队损失惨重。尤其是东北地区的精锐部队和镇守猛将大部分都折损在了朝鲜之战。这直接导致了努尔哈赤在东北地区的快速崛起。日本人和建虏们相辅形成，就和数百年后的侵华战争时期相似，一点点的将中原王朝拖入暗无天日的深渊之中！

　　明朝的灭亡还有一点不得不说的就是，当时的读书人集团非常凶残，贪污腐败的程度完全令人发指！就连送往战场前线的后勤补给物资他们都敢贪墨。完全不在乎你是送去哪里做什么的。直接先扣下三成再说，还美其名曰‘漂没’。

　　当时整个天下的官员几乎都是这种模样。无论是到哪里，无论是要做些什么，先说钱。外面天灾人祸，百姓们食不果腹的。这些官员们一个个完全都是毫不在乎，什么钱都拿，也敢拿。前线作战军队的后勤补给和饷银他们敢拿，结果导致军士们无心作战，萨尔浒之战一败涂地。赈济灾民的钱他们敢拿，结果直接导致数以百万计的百姓饿死，之后就是数量更多的百姓们举起了反旗！

　　这种情况之下，大明皇帝也没有办法。他们只能选择让自己的家奴去做事情。结果又导致了宦官专权。

　　这一切的一切，这连绵不绝的天灾人祸就像是被精心编写好的电影剧本一样。一步一步的将明帝国，将整个华夏民族拖入深渊之中！

　　再之后就是蠢货李自成被形势冲昏了头脑，自称自己是皇帝就以为自己可以号令天下了。傻乎乎的带着大军就一路扑向了京师。虽然最终成功的占据了京师，逼迫崇祯皇帝自杀，而且还抢夺到了无数的金银财货。但是，他的所作所为也将整个中原王朝抵御北方异族南下的最后一道屏障给彻底击碎！自己没有能力，还打开了囚禁野兽的牢笼，最后结果却把所有人都给害了。

　　再往后，就是三百年的黑暗殖民时代！在全世界都掀起了大航海时代的这段黄金岁月里，整个华夏民族却沦落成为带着猪尾巴的奴隶！眼睁睁的看着一个个落后小国占据全世界！到了最后反倒是被往日里看不起的小国给轰开了大门，几乎落了个亡国灭种的下场！

　　“呼～～～”高阳长出口气，缓缓将思绪重新收回来。自己既然来到了这里，那之后的悲剧当然要全部阻止，绝对不可能让它们再发生！不但如此，他还要全面改造这个国家，占据大航海时代的精华，完全重新谱写今后所有的历史！

　　此时崇祯皇帝一家子和陈有弟正在开开心心的吃着高阳为自己准备的晚饭。至于王承恩等人就只能在一旁干瞪眼看着咽口水。太监和宫女也是人，他们也要吃饭的。可惜身份地位上的差距让他们现在只能看着。

　　高阳摇了摇头，站起身来。他不是心地善良的慈善家，看到什么样的人间惨事都想要上去帮忙。他一个人可帮不过来。他能做的只是在自己眼皮子底下，又是举手之劳的事情他才会去做。就像是陈有弟一样，顺手为之。

　　高阳的存储空间里面物资无数，给这些身上还在微微发颤的太监宫女们一些吃食又能算得了什么事情？王承恩都这把年纪了，满头的白发。还像是餐厅招待一样双手放在身前伺候着。这让高阳看着都觉得有违人和，皱着眉头拿出一些压缩食物给他们吃。

　　“多谢高神仙！”对高阳极为敬畏的王承恩当即带头跪下向高阳行大礼。看过史书的人都知道，王承恩算是真心为了崇祯好的人了。国破家亡的时候，只有他选择了和自己的皇帝一同殉葬。原本已经心如死灰一般的王承恩突然发现自己的主人要翻身了，他对高阳的感激之情那是真真正正的发至内心！

　　压缩饼干和纯净水。这些东西高阳自己是不用的，带着也只是为了给需要的人用。教着这些人任何撕开包装，拧开盖子。笑着说道“别吃太多。不是没有，而是这种吃了这种食物之后再喝水，那会胀肚子。”

　　高阳看这些太监宫女们双眼冒着绿光的看着压缩饼干。也不敢多给，每人只给一块，外加一瓶水。怕他们什么都不知道，真的吃胀肚子。


第六百四十九章 被逆转的谈判

　　“高神仙。”朱由检咽下可口的美食，吃饱喝足之后抹了抹嘴巴站起身来。向着高阳微微施礼，有些急切的说道“寡人之后该如何行事？”朱由检的意思是，咱们之后该怎么做？总不能一直守在这乾清宫里吧？你是神仙，给个说法吧先？

　　高阳微微低头看着正用白嫩的小手抓着油汪汪的鸡腿吃的不亦乐乎的昭仁公主。淡然一笑，轻声说道“今天就要把那些大顺朝的军队全部都给赶出去。”

　　朱由检神色一怔，有些不敢置信的微微颤抖着嘴唇，颤声说道“真，真的？！”

　　“当然。”高阳轻笑着点了点头。

　　“高神仙，寡人，寡人……”朱由检说着说着险些开始落泪。人生的大起大落实在太快。之前已经心如死灰，准备为国殉葬的朱由检突然又翻身了！而且还是被神仙所救！这种跌宕起伏的人生哪怕是皇帝都快受不了了！

　　高阳摆摆手，正待安慰这位此刻心神激荡的皇帝几句，却听到大殿外面传来生化战士的声音“指挥官。有敌方谈判人员前来要求谈判。”

　　“嗯？”高阳微微一愣，他还真没想过那些大顺军会跑过来谈判。在他的心里，那些山贼出身的家伙们是直接操刀子上才对，谈判什么的完全不适合他们。

　　“逆贼！全都该死！！”高阳还没来得及说话，崇祯皇帝就已经怒火中烧的开骂了。不单单是不愿意和逆贼多说废话，他更加担心逆贼们提出什么条件，会让高阳动心！毕竟此刻他虽然名义上还是皇帝，但是已经什么都没有了。

　　高阳脸上挂着和煦的笑容，轻声说道“陛下不必担心。一切有我。”说完就转身走了出去。

　　高阳如果那么轻易的就能够被说动，那他一开始就不会来找崇祯皇帝了。以他的能力，扶持谁上台不都一样？之所以选择崇祯皇帝，是因为从历史记载上来看，也就是只有他还勉强可以说的上为这个国家，为这个民族做过些事情。至于其他的那些什么李自成、张献忠、吴三桂之流根本就是提都别提！不是杀人狂魔就是吃人狂魔，要不然就是大汉奸。高阳就是自己干也不可能去帮助这些人。

　　走出大殿，清晨明媚的阳光铺撒在身上，带起暖暖的惬意感觉。不远处乾清门废墟外面，一名穿着一身青色长衫，戴着头巾的中年文士正面带微笑的站在那里。看到高阳出来之后眼睛一亮，举起手挥了挥喊道“某家是大顺天祐殿大学士牛金星，奉大顺皇帝陛下之命前来商谈。”

　　高阳双手背在身后，淡然一笑，点点头示意牛金星过来说话。

　　这个时候崇祯皇帝也从大殿之中走了出来，站在高阳身旁，面色难看的看着小跑着过来的牛金星。

　　“牛某见过陛下！”哪怕之前没有见过，但是那一身龙袍和皇帝气度却无法遮盖，牛金星一眼就认出了崇祯皇帝，急忙躬身行礼。

　　“哼！”面对这种反叛自己的逆贼，朱由检自然不会有什么好脸色给他。要不是此刻主事的人是高阳，他早就让人把牛金星给拖下去斩了！

　　牛金星也不着恼，轻笑一声，将目光转向一旁穿戴的奇装异服，居然还一头短发的高阳。目光之满是惊讶之色，出声问道“敢问阁下是……”

　　“神仙。”高阳脸上带着轻松的笑意，淡然说道。

　　“神……”牛金星的话被噎住了。脸上笑意冻结，张大了嘴巴，瞪圆了双眼，一副傻愣愣的模样看着高阳。此时这个世界还是敬畏鬼神的时代！敢拿鬼神说笑的人真心没有几个。绝大部分人依然相信举头三尺有神明，高阳说自己是神仙，直接让牛金星不知道这话题该怎么接下去才好。

　　看着牛金星一脸便秘般的表情，崇祯皇帝直感觉一股说不出来的痛快！

　　“没错！就是神仙！而且还是下凡来帮助大明，帮助朕的神仙！”朱由检大声喊完之后，长长的舒了口气。这种感觉可真好。

　　牛金星傻愣愣的看着高阳，想要反驳他狂妄自大，可是看了眼一旁的在晨光照耀下闪动着金属寒芒的加特林机关枪，到了嘴边的话又被他给咽了回去。

　　高阳勾了勾嘴角，掏出香烟，点燃。看着神色莫名的牛金星，问道“你有什么事情要说？”

　　“这个。”牛金星也不是普通人，走南闯北这么多年，见过了太多豪杰人物。而面前这位自称是神仙的人，单单是站在那里站在就给人一种无形的压迫感！那种无形的上位者气质甚至就连一旁的崇祯皇帝都比不上！

　　咽了口唾沫，强行压制住心头的颤抖，面带笑容的说道“是这样的。此刻咱们大顺朝的百万大军已经将这京师团团围住。诸位绝无一丝逃脱的可能。与其白白送了性命，不如归顺我大顺朝？别的不敢多说，至少一生的荣华富贵绝对少不了。”牛金星说这话的时候，双眼紧紧的盯着高阳。他能够看出来，此刻在这里管事的人正是高阳！

　　高阳嘴角带笑，眉梢轻挑，神色淡然的说道“不行。”

　　“呃……”牛金星准备好的满篇说辞全都被这两个字给堵了回去。脑袋一时之间转不过来，微微张着嘴，却不知道该说些什么才好。

　　“哈哈哈～～～～”一旁的崇祯皇帝猛然间仰头放声大笑起来，笑的眼泪都下来了。好半天之后才缓过劲来。伸出手指着面色难看的牛金星，厉声喝道“逆贼！你们丧尽天良，举兵反叛，弄的整个天下全都天怒人怨！现在苍天在上，要来收拾你们了！洗干净脖子慢慢等死吧！高神仙是不可能给你们这些逆贼好脸色的！”

　　牛金星伸手抹去脸上被喷的唾沫星子，咧咧嘴，将目光转向高阳，轻声问道“这位高……高神仙？大顺朝百万大军围在这京师附近，就凭你们这几个人。”说到这里，牛金星转头环顾四周，目光在那几挺加特林机关枪身上微微一顿。又打量了一番生化战士之后，重新将目光投注在了高阳的脸上，出声说道“就算真的是天兵天将下凡也不行吧？蚁多咬死象啊。”对于牛金星他们来说，大顺朝最为强大的东西不是那些猛将，也不是老营的精锐。而是那几乎无穷无尽的流民大军！不管什么样的战斗，尽管驱赶着人冲上去好了。这乾清宫能装多少人？怕是立马就能被人海所淹没！

　　高阳勾了勾嘴角，淡然一笑。突然在牛金星的面前缓缓伸出了手。

　　“嗯？”牛金星一脑袋雾水的看着高阳空无一物的手，不明白高阳这是想要做些什么。

　　高阳笑了笑，手一攥拳，再摊开时，手掌中已经多了一个长方形的黑色盒子。

　　“嘶～～～”崇祯皇帝之前已经见过了高阳凭空造物的神奇，此刻再见到也就只是惊奇而已。但是牛金星就不一样，他可是直接被吓的倒吸起了口凉气！刚刚他可是眼睛都不眨的一直盯着看！这绝对不是变魔术！

　　“这是千里耳。你拿回去，我给你们这些大顺朝的名臣猛将们一个个点名，半个时辰点一次，点到谁谁死。拿着，不拿全部一起杀掉！”高阳面带轻笑，但是声音却如刺骨寒风，说出的话更是让人毛骨悚然！

　　“这……这……这……”牛金星直感觉自己的脑子不够用了。事情怎么会变成这样？明明是自己过来招降的，怎么反倒成了自己被威胁了？而且看高阳的样子一点都不像是在开玩笑，更不像是疯子！牛金星阅人无数，他能够从高阳的眼神里面看出来，高阳说的是真话！

　　牛金星失魂落魄的回去了，手里紧紧攥着那台对讲机。

　　“他们不在乎普通人的性命，所以你就用他们自己的命去威胁他们？”原点轻声问道。

　　“嗯。”高阳点点头，应声说道“老是百万大军，百万大军的。难道还能全都堆在他们身上不成？李自成他们多次投降，又多次反叛，全都是无比珍惜自己性命的人。那些百万大军他们或许不在意。但是自己的性命那肯定是非常在乎的了。用这个恐吓他们，逼着他们离开。”

　　“那之后呢？”原点继续问道。

　　高阳笑了笑，说道“那之后当然就是帮助皇帝陛下重建他的军队。一支真正意义上的强大军队！在武力至上的世界里面，一支强大的军队才是一切的根本。对了。”高阳微微抬起头看向天空，轻声问道“已经放出去了吧？”

　　“嗯。”原点应了一声说道“已经放出去了。”

　　“真是有趣。”高阳掏出香烟，点燃。轻笑着说道“你说他们要是从对讲机里面听到我的话之后会是什么表情？”

　　“那还用猜吗？当然是快被吓死了。”原点笑着说道。

　　“那倒不至于。”高阳笑着说道“被吓一跳是肯定的。慌乱不知所措是应有的反应。吓死就太夸张了。他们都是经历过无数凄惨战场，最终还活下来的幸运儿。想要吓死他们几乎不可能。”

　　“那倒是。”原点接着说道“能够从战场上熬出来的，哪一个会是简单角色？哦？好了，已经到位了。”

　　“这么快？”高阳笑了笑，拿起全息成像仪戴在头上。一旁的崇祯皇帝早就已经看呆了眼！


第六百五十章 狙击

　　牛金星失魂落魄的回去之后。李自成、李过、高一攻等人急忙围了上去，七嘴八舌的询问起来。

　　目光之中带着慌乱的牛金星把高阳的话一转述，李自成等人就像是见了鬼一样看着他手里的那个黑色对讲机。这种事情放在现代时空大家会不屑一顾，但是在相信神灵的时代，再没有比这更恐怖的事情了。他们被神仙给盯上了！

　　“妖言惑众！”脾气火爆的高一功最先翻脸。紧咬着牙，强行压制着心中的恐惧。大步上前，伸出蒲扇般的大手就想抢过对讲机给砸掉。还没等他的手碰到对讲机，高阳的声音就已经通过对讲机传了过来“既然你这么着急，那就先从你开始吧。”

　　周边的所有人全都被吓坏了。李自成‘蹬蹬蹬’的连续倒退，面色苍白的胡乱挥舞着手将一旁的军士们揽到身前。牛金星双腿颤抖的像是在打摆子。双手抖抖抖的险些将对讲机给甩了出去。想起高阳之前说的，丢掉的话那就全部杀掉。被吓的心惊胆战的牛金星急忙双手合十将对讲机死死攥住。

　　“亲兵！亲兵！！亲兵！！！”高一功毕竟是武将，尸山血海里面杀出来的人，对于生死看的比较开。事到临头，虽然脑门子上面全是冷汗，但是该做的事情还是要做。

　　高一功的亲卫们慌忙冲上前，举起巨大的盾牌将高一功护在后面。慢慢的一步一步向后退去。他们此刻的位置是在宫墙后面，离着乾清宫的月台足足有好几百米，而且还隔着高大厚实的宫墙。高一功心里虽然害怕，但是并没有太过慌乱。毕竟距离这么远，还隔着墙就连看都看不到。再说了，这周边密密麻麻的全都是自己的人，哪里会那么容易被人杀掉？还有就是，此刻天色早已经大亮起来，明媚的阳光在头顶上挥洒着热情，妖魔鬼怪什么的也不敢在大白天的露头！

　　巴雷特狙击步枪，被枪械爱好者称为‘炮狙’的存在。威力极强，名声极大。

　　而此刻高阳半蹲在地上，手中托着一支用支架架在军火箱上面的狙击枪。就是巴雷特公司的拳头产品，巴雷特M107CQ。

　　这款狙击步枪其实是用来当做反器材武器使用的。它的主要攻击目标是轻型装甲车辆和低空盘旋的直升机。高阳手里的这支是特制的，无论从哪一个方面都可以说是枪械水平的最巅峰。

　　使用钨芯全金属被甲12.7毫米穿甲燃烧弹，其威力足以在千米之内击穿超过二十毫米厚的钢板！

　　戴着全息成像仪的高阳快速的调整好手中的狙击步枪，通过原点给出的方位标定好射击角度。轻舒口气，将手指搭在扳机上面。抿起嘴角，低声说道“别怪我。你的手上也沾过那么多无辜之人的鲜血，我是在为他们讨回公道。……一路走好。”

　　戴着皮质手套的手指猛然扣动扳机，一声巨响！12.7毫米的弹头以接近千米每秒的速度冲出枪膛，撕碎了空气，呼啸着直扑目标而去。

　　‘嘶～～～’高阳吸了口凉气，揉着肩膀站起身来。“开玩笑呢？后坐力居然这么大！”

　　“你只是姿势不对而已。”原点撇撇嘴说道“你的身体素质在人类当中已经是类似于变态一般的存在。这种后坐力对你影响不大。你只是没用好姿势罢了。”

　　“嘁～”高阳揉了几下肩膀，随手拿起放在军火箱上对讲机，声音转冷，说道“听得见吗？”

　　……

　　高一功此刻身上穿戴着非常齐全的坚固战甲，毕竟是在战场上。十余名身形彪壮的亲卫紧紧围在他的身旁。这些亲卫们手里举着巨盾，形成一个大圆圈护住当中的高一功。

　　之前为了了解战况，高一功他们站的位置距离乾清门比较近，除了广场之外也就是还隔着一道宫墙。他们之前就是站在宫墙的后面。以高一功的人生经验与思维方式，他想不出那个自称是神仙的家伙任何能够在众目睽睽之下来取自己的性命！

　　就在他躲在盾牌阵中间，在亲卫们的护卫下缓缓后退的时候。这个看似坚固的圆形队列突然之间被炸开了！

　　旁边的人完全就没有反应过来。他们只感觉到眼前一花，一声巨大的声响伴随着四射的石头碎屑一同激飞。在那犹如重锤敲鼓一般的声响之前，护住高一功的盾牌阵就已经完全散了！

　　满天飞舞的鲜血与不知名杂物的碎屑四面八方的溅射，有不少都粘到了旁边人的身上。片刻之后，被突如其来的巨大声响给震到的李自成等人终于回过神来。面色苍白，神色惶恐的看着地上已经失去了脑袋的高一功。

　　按理说这些杀人魔王们不可能会被眼前这种场面给吓到。尸山血海上面的他们可是见的多了。但是，有一个前提是他们此刻可是未知啊！人类对于未知的事物天生就带着本能上的恐惧！

　　之前听说有神仙下凡，又见到了传说之中的仙家宝贝千里耳。这些突如其来的事务早就已经把李自成这些人给弄晕了头。此刻见到神仙说要先杀了高一功，他高一功真的就这么死了！而且还是如此之凄惨的死去！就连六阳魁首都被变成了碎渣！

　　那枚12.7毫米的金属弹头击穿了那堵石质的宫墙，钻出一个巨大的窟窿之后带着激射的碎屑继续前扑。再次钻透高一功亲卫们举着的盾牌，夹杂着金属碎屑的溅射流直接就爆了高一功的脑袋。

　　这种威力的弹头打在四肢上直接就是爆成血雾。打在躯干上不是被打碎就是一个巨大的洞口！而打在了脑袋上面，那可就什么都没有了。整个脑袋都成了碎裂的物质飞射，红的白的，再也没有一点点存在的意义。

　　牛金星呆若木鸡的看着地上的一大摊红白相间的血渍，整个人的身子都在微微发抖。按理说像他这种在乱世之中见惯了死人的家伙不应该被吓成这样才对。实际上他害怕的是高阳这种说让谁死，谁就得死的恐怖能力！这种事情他还是第一次遇上！不对，应该说还是第一次听说！

　　“真的是神仙？”一旁一直在强装镇定的李过现在也兜不住了。千丈之外杀人于无影无形，这种手段谁见到了能不害怕？胆小点的被吓死都极有可能！

　　护在高一功身前的两名亲卫也被四处溅射的金属流给殃及池鱼，陪着他们的主将一起命赴黄泉。而侥幸活下来的人也全部都给这种领先时代数百年的先进武器给吓坏了。全都把它当成是威力无穷的仙家法宝，当场就炸了营。招惹了神仙，谁能不害怕？！

　　最先脚底抹油的就是李自成。这位大顺朝的皇帝极为爱惜自己的性命。做了这么多年的反贼，起起伏伏的不知道经历过了多少次的战场。每一次打败仗的时候他都是第一个先跑路，这一次也不例外。被众多的亲卫们护住的李自成再也顾不上别的事情了，脚下生风一般亡命夺路而逃。

　　有了李自成的带头，其他人自然全都有样学样，就像是退潮之时的海浪泡沫一样转瞬之间就消散不见。只留下了满地的狼藉还有高一功失去了六阳魁首的尸身。

　　牛金星也留下来了。不是他不想跑，想要留下来给高一功收尸。而是因为受惊过度，一直没能控制住自己的腿，想跑却迈不动步子！等到缓过劲来想要跑路的时候，他手里催命的那个玩意又出声音了！

　　……

　　“听得见吗？”淡淡的，没有包含什么情感在其中的声音。牛金星一下子就听出来还是之前那位高神仙的声音。人在受到刺激的时候记性就会变的非常好。

　　牛金星此刻全身都在打着摆子，但是双手却异常稳健。紧紧攥着手中的对讲机，满心慌乱的凑到嘴边说道“听……听得见。”

　　高阳勾动嘴角，轻笑着说道“没别的事情。就是通知你一声，午时之前还不全军退出城池的话。那就从你们那位闯王阁下开始，半个时辰一位的送你们这些大顺朝的文臣武将们上西天。”

　　根本就没等到过午时。数以十万计攻入京师的大顺朝军士们就如退潮的海浪一般退出了京师。原本这些正在享受着胜利者特权的军士们莫名其妙的接到命令慌慌张张的跑出了城，完全摸不到头绪，也不知道发生了什么事情。直到和那些参与了皇宫争夺战的军士们交流之后才张大嘴巴，满脸不敢置信的问着“神仙？！”

　　李自成带着大军一路跑到了顺义。之后根本就没敢多做停歇，直接大军原路返回，连滚带爬的回去了西安。

　　而牛金星也是一直带着那台对讲机，寸步不敢离身，生怕不知道什么时候高阳又会联系到他。再说了，这怎么说也是仙家神器，拿在手里至少也能沾一沾仙气。

　　李自成的大军莫名其妙的逃跑了，搞得所有人全都摸不着头脑。谁也不明白他这是怎么了。为什么要在此时此刻这种占据了绝对优势的情况下扔掉到手的肥肉。

　　李自成的军队离开之后，京师之中最为心惊胆战就是那些在之前的战斗中投降了的明军们。谁都没有想过会出现这种情况，都打进城来居然还有退出去的。这让人完全无法理解。

　　就在所有人惶惶不安之时，皇宫之中传来了召集大臣们的钟声！


第六百五十一章 小本子上面记着你（上）

　　王相尧在得知李自成的大军全面退出京师之后，当时就知道大事不妙，两只眼睛骨碌碌的乱转。作为一名太监，而且还是做到了他此刻的位置上的顶级太监。哪一个不是脑袋聪明的紧？他此刻面临的是什么个情况，别人不知道，他自己还能不清楚吗？

　　作为皇帝的家奴，他原本是应该要为自己的主人尽忠到死的。但是他却在最重要的时候选择了投降保护自己的小命！原本做了这种事情，只要李自成能够获得全胜并且不杀他那就没什么关系。最多也就是被人骂而已。做太监的怎么可能还会怕被人骂？

　　但是坏事就坏事在了他李自成居然在这种大好局面之下跑了！“李自成他娘的这是玩的哪一出啊？！”王相尧想破脑袋也不明白这是为什么，他只感觉自己就快要被气死了。

　　不过此时此刻可不是生气的时候。李自成的大军退走之后，王相尧就发觉自己身旁的那些太监奴丁们看向自己的眼神就开始不对劲了。王相尧知道那种眼神是什么意思。那些混蛋们想用自己的脑袋去赎罪，并且还想换一些好处！

　　早就已经活成了人精的王相尧当机立断，随便收拾了一些财货就换好衣服，化妆出逃。趁着此刻整个京师兵荒马乱的大好时机，居然真的让他给逃了出去！从此之后隐姓埋名，在乡下做了一个富家翁，直到终老，也算是难得的可以得到善终。

　　京师里面像王相尧这样有眼力见，而且更加有魄力的人可不多。像是内阁首辅陈演、兵部尚书张缙彦、成国公朱纯臣等人这下可就惨了。同样是投降了李自成的人，但是他们可都是有家有业的大人物，一家子大大小小老老少少的也跑不掉。万般无奈之下只好在崇祯皇帝敲响宫内的大钟之后，硬着头皮来皇宫赎罪。

　　……

　　之前那些完全见不到踪影的大内侍卫们全都神奇般的再次出现在了皇宫之中。就好像他们之前只是下班结伴去喝酒而已。现在又回来上夜班了！

　　高阳在一旁看着都觉得异常神奇。站在朱由检的身旁看着那些不知道从哪里钻出来，全身披挂整齐的侍卫们，脸上的笑意完全掩盖不住。

　　“让高神仙见笑了。”朱由检的面色难看，勉强笑了笑说道“此刻天下动荡不安，这些都是勋贵之后，寡人还要指望他们帮着治理国家。”朱由检的意思很简单，这些侍卫们几乎都是勋贵之后。和大明相辅相成已经数百年之久。根基与势力都极为雄厚。尤其是此时此刻刚刚才从绝境之中脱身出来。哪怕他是皇帝也不能轻率的对背叛了自己的人下手。那样做的话几乎就是将所有人都推到了他的对立面去。因为之前几乎所有人都背叛了他。

　　朱由检要是为了出心中的恶气，把所有人都给惩罚一遍，那他可就真的成了孤家寡人了。到时候别说号令天下了，他的话就连北都城都出不去！

　　经历过了生与死的考验之后，朱由检开始变的更加成熟起来，不再如往日里那样意气用事。所作所为更加像是一位皇帝，而不是一个愤青。高阳对此还是比较满意的。他至少没有被刺激的黑化，反倒是显得更加成熟，这才是一位皇帝应该有的样子。

　　崇祯皇帝已经将自己的三个儿子从老丈人周奎那里接回了宫。四下里逃散的宫女太监们也渐渐有不少人再次回到了皇宫之中。他们这些人在外面如果没有亲人在，几乎就是无法活下去！皇宫就是他们的家！

　　周皇后，袁贵妃她们带着皇子公主们回到后宫去抚慰受到惊吓的小心肝。至于杂乱不堪的环境，自然而然的就有人开始整理起来。高阳站在月台上就看到那一群一群身上还带着血渍灰烬的太监宫女们在管事的带领之下扑灭火苗、清理杂物、抬走尸首、清理地面。

　　前面端着盆冲掉血迹，后面拿着扫帚的‘唰唰唰’一会儿工夫就将地面清理干净，就好像之前什么都没有发生过一样。高阳都有些看愣了。

　　通过天上的无人侦察机显示，整个京师此刻都已经开始自发的渐渐恢复元气。城内的火苗大都已经被扑灭，大街上站满了人，大都闷头不语的收拾着这座城池。打仗的时候不见踪影的捕快们也出现了，沿着自己往日里行走的路线继续维持着治安，就好像之前那场攻城之战完全没有发生过一样。

　　“这可真是一个坚韧的民族啊。”原点有些感慨的说道。

　　“嗯。”高阳点燃香烟，轻声说道“勤劳、勇敢、坚韧、有纪律性、服从指挥。你看看那些穿的像是乞丐一样的军队还敢去和女真人玩命就知道了。这种品格素质，这个世界上也就只是华夏民族和德意志民族才有。”

　　看了眼正在奋力敲动着大钟的崇祯皇帝，高阳微微摇头，继续说道“如果不是满清三百年的殖民统治，已经有新时代萌芽的明朝绝对会在大航海时代绽放出属于东方国度的绚丽焰火！”

　　“接下来你准备怎么做？”原点出声问道。

　　“内平乱贼，外灭建虏。”高阳神色淡然的说道。

　　……

　　崇祯皇帝在经过了生与死的痛苦考验之后，整个人都仿佛是脱胎换骨一般与以前不同了。这段刻骨铭心的经历让他瞬间成熟起来。

　　大部分降贼的人他都看似宽大的不予计较。甚至还主动表示说贼人势大，非人力所能及。性格宽厚的犹如谦谦君子。但是高阳却能够从他的眼神之中还有那双微微轻颤的双手上看出他是在说谎。

　　作为皇帝，没有谁能够接受背叛。一切的借口都只是掩饰，崇祯皇帝之所以如此惺惺作态，不过是被现实逼迫罢了。什么人做过什么事情他全都在小本子上记的清清楚楚，日后自然会有好好算账的那一天！

　　当然了，也不能谁都没事，那样就显得这个皇帝太过无能。而且与往日里的形象差距太大，反而会让人更加担忧。所以了。杀鸡儆猴的事情还是要做的。往日里早就看不顺眼的混蛋们，这个时候就可以拉出来一些洗洗干净抹脖子了。

　　内阁首辅陈演、成国公朱纯臣、兵部尚书张缙彦还有一些提不上台面的小猫鱼小虾米们就成了祭品。

　　陈演才质平庸且为人刻薄，为官期间大肆排除异己，公报私仇。李自成东征的时候所有人都要求调吴三桂入关救援，唯有陈演极力反对，最终导致吴三桂所部未能成行。等到李自成大军兵临城下的时候，崇祯皇帝后悔莫及，指着陈演的鼻子大骂“你死有余辜！”这次李自成攻入京师之后，陈演又主动上书给李自成‘劝进’这种倒霉蛋不死谁死？

　　成国公朱纯臣临阵脱逃，一仗都没打就直接向李自成投降。而且还和陈演一样上书给李自成‘劝进’。要知道他成国公一脉可是世袭的贵族！有明成祖亲赐的丹书铁劵，一直都是国公爵，从来没有被削过爵，与大明可是与国同休的国之干戚！这种身份的人做出这种事情来，那真的是神仙也救不了他。

　　朱纯臣也不傻，知道自己做过什么样的事情，也知道自己会是个什么样的下场。这个时候驸马和国公的身份都保不住他了。

　　但是他可不是王相尧那样一人吃饱，全家不饿的存在。他家里老老少少的一大家子，而且还是一整个家族！他要是逃跑了，先不说能不能逃掉。单单是他的九族那就全完蛋了，谁也救不了！无法逃脱，选择主动认罪的朱纯臣其实心里还有一个期望，那就是他手里有着明成祖朱棣亲赐的丹书铁券。他心底其实是希望能够以这个换回自己的小命。

　　原本对于极为看重自己祖先的崇祯皇帝来说，丹书铁券也算是够用了。但是此刻的朱由检刚刚经历了国破家亡，一家大小从鬼门关前转悠了一圈又回到了人间的恐怖经历。整个人的心里都发生了极大的变化。

　　“你主动降贼，还对逆贼劝进！所作所为早已经不配为大明臣子。成祖当年赐下丹书铁券也不是为你这种逆臣贼子免罪的！”朱由检一拳头砸在了龙椅上，双目泛红的猛然站了起来。死死的盯着朱纯臣厉声喊道“劝进！劝进！！你这恶贼，万死不足以赎其罪！罪当诛尔九族！既然你拿出了丹书铁券，寡人也不能违背先祖的意愿。你这丹书铁券只能免一罪！要么保住你自己的狗命，要么保你九族的命！自己看着办吧！”

　　话都说到这个份上了，朱纯臣再听不明白朱由检的意思那他这些年就真的是白活了。就算自己真的用丹书铁券保住了性命又能有什么用？这大殿之上，众目睽睽之下，皇帝不好翻脸。但是之后呢？九族被诛，官爵被撸夺。自己一个人在这个世界上该怎么活下去？！不是被人拖到角落里打死，就是被活活饿死！他哪里还有什么别的选择？唯死而已！

　　其实这件事情也算是他朱纯臣倒霉。原本投降就投降吧，整个京师之中几乎就没有不投降的。可是他朱纯臣感觉李自成势大，而老朱家估计着是不行了。居然急匆匆的上杆子去抱李自成的大腿。今时今日落到如此下场，也算是咎由自取。


第六百五十二章 小本子上面记着你（中）

　　兵部尚书张缙彦是一个既可怜又可悲的人物。他本身并没有什么才能，为人又胆小懦弱。崇祯皇帝也是被逼急了，胡乱投医之下随便抓了个人就让他做了兵部尚书。但是问题是，崇祯皇帝可以随便，他张缙彦作为臣子可不行啊！

　　主动打开正阳门投降，当时那么多双眼睛都在看着呢。他想推脱都没有话可以推！再加上他张缙彦既不是皇亲又不是国戚，身后也没有什么势力托着。身份还那么的敏感，他可是大明的兵部尚书啊！自然而然的就成了一个身份挺高的倒霉鬼。

　　高阳原本预想的那种虎背熊腰的侍卫们扑上前架起犯官就向外拖，犯官们挥舞着手脚，哭天抢地抹着鼻涕一边挣扎一边痛哭大喊“皇上！微臣冤枉啊！冤枉啊！！”怎么怎么滴的场面全都没有出现。

　　被挑出来的人面如死灰，哭丧着脸，一言不发。侍卫们上来的时候也没扑上去就往地上按，只是在一旁站在看。犯官们跪下来对皇帝行礼，在解下了官帽之后自己退出去。而且还不是直接去午门外斩首，只是去天牢里面待着，等待过堂。对于上了级别的官员来说，就算是皇帝也不是你说杀就能杀了。至少必须的程序还是要走一遍的。

　　稍稍出了一口胸中闷气之后，崇祯皇帝将目光转向一旁站着的高阳。

　　对于站在龙椅旁边的这个穿着打扮非常怪异的人，百官们早就好奇不已了。之前一直都在猜测这个究竟是什么人。只不过此刻时机不对，没有人敢多嘴去问而已。

　　崇祯皇帝脸上的寒霜解冻，笑着说道“这位高先生乃是海外高人，此次前来相助我大明，逼退了李闯逆贼，功劳甚大。”

　　“嘶～～～”大殿之中的百官们全都倒吸口凉气。之前谁都不知道李闯究竟是如何在大好的局面之下退走的，各种各样的猜测都有。现在终于有了答案。只是不知道这位海外高人是如何做到的？是用了何种通天手段将如此势大的李逆给赶跑的？

　　李自成等人逃跑之后，对于他们遇到神仙的事情忌讳莫深。对所有知道这件事情的军士们全都下了封口令，胆敢多嘴的全部杀无赦！这也很好理解，要是让跟着他们混饭吃的那些流民百姓们知道了他们这些人居然被神仙追命，那队伍立马就要散了。

　　而崇祯皇帝这边也没有大肆宣扬的意思。神仙是什么？神仙是在九天之上飞舞的，是在人心中供着的。那是一阵美好的向往和理想。要是让人知道神仙来到了人间，那神权和皇权的冲突立马就要升级！来到了地上的神仙还是神仙吗？

　　高阳完全没有借着这个机会做些什么出格的事情的意思。崇祯皇帝提出隐瞒身份的建议之后，高阳当即就答应下来。朱由检心中是怎么想的高阳很是清楚，他只是没有那个兴趣而已。高阳要帮助的不是他朱由检，而是整个华夏民族。

　　就这样，高阳的身份被各方面包括他自己给一起隐瞒了下来。在崇祯皇帝的嘴里，就成了一位海外高人。

　　“此次逼退李逆，高先生功劳甚大。而且高先生乃是世外高人，前知五百年后知五百年，仰知天文俯查地理中晓人和。乃是不世出的大德之才。寡人请高先生出山为我大明国师，辅佐寡人中兴大明！”朱由检这番话说的可谓是掷地有声。

　　之前怎么给高阳安排身份也是一件为难的事情。做官什么的提都别提，高阳也不可能去给别人打下手。至于封爵什么的也不合适。朱由检认为高阳不可能看的上这些世俗之中的东西。最后想了半天才弄出了国师这种完全名誉上的东西来。

　　高阳真心对这一切都无所谓，只不过是一个名义而已，他要的不是这些。

　　崇祯皇帝的内心其实很是纠结。高阳这种强大的存在对于任何人来说都是一个巨大的威胁。更何况是富有四海的皇帝。那种谈笑间杀人于无影无形的恐怖能力没有正常人可以接受。但是他此刻却需要依靠高阳的帮助，而且他也不敢得罪高阳。虽然所有皇帝都自称是天子，同样也是神仙之一。但是很明显，没有谁可以证实这件事情。

　　几番思虑之后，崇祯皇帝还是决定先和高阳认真相对。毕竟他是来帮助自己的。如果有什么不好的心思，自己也根本就躲不过！

　　高阳神色自若的点了点头，目光环视大殿一圈，勾了勾嘴角，没有多说些什么。

　　“百官各归本位，各行其事。李逆西逃，兵部拟个章程出来，应当如何剿灭李逆。之前寡人下诏天下兵马勤王，拢共才来了几个？刑部派人……”崇祯皇帝下面的话高阳都没有听进去。掏出耳机戴上，安静的站在一旁听着轻缓的音乐。

　　此时此刻的明朝的内部已经完全溃烂了，无论怎么样做手术都不可能再有回天之术。明朝此时不论是文官还是武将，几乎全都是贪财怕死之辈。真正能用之人几乎没有。哪怕就是像史可法那样史书留名的英雄人物，实际上的领兵作战能力并不怎么样，他主要是气节上让人钦佩不已。

　　想要拯救这个国家，唯一的方法就是打破一切从新来过。将所有破烂玩意全部都扔到垃圾堆里烧掉，全新开始。

　　除了起兵造反打破这一切之外。还有一个方法就是改造，从内部开始一点一点的全部改造。而想要做到这一切，首要的前提就是必须有一支能战的军队！在兵荒马乱的乱世之中，这是必须的东西！总不能每一次遇上危机都要高阳去装成神仙糊弄吧？

　　强大的军队是必须的，不过不能交给明朝的这些军将们来统帅。先不说那各种各样的弊端，单单是遇敌即退的作战方式高阳就接受不了。到了明末的时候，明朝各处的军队大部分都已经蜕变成了地方军阀的性质。朝廷在多次的战败之中已经失去了威信以及对地方上的掌控力。

　　新式军队必须要掌握在自己的手中。至于朱由检，他不是打仗的料。猜忌什么的高阳一点都不担心，大不了大家一拍两散，重新扶起一个傀儡，他又不是没有做过这种事情。

　　就在高阳带着耳机陷入沉思之中的时候，那边朝堂上又开始了争论。明末的时候，大臣们做事不怎么样，但是吵架嚷嚷，互相攻击各个都是好手。简单来说就是，各个都是耍嘴皮子的好手，口活厉害。

　　此刻将高阳思绪拉回来的事情就是，没有钱。

　　别看李自成的大军进城没多少时间，但是他们都是职业的盗匪，将整个京师搅了个天翻地覆。许多人家都是家破人亡，急需救助。

　　民以食为天。老百姓吃不上饭就会闹，朝廷就会头疼。想要安顿灾民，就要给他们粮食吃。到了这个时候了，朝廷哪里还有什么余粮？唯一的办法就是去向商家去买。买粮食又牵扯到了另外一个问题，那就是要花钱。

　　整个国家都穷的掉渣，国库里的耗子早就已经含着眼泪扛着包袱逃荒去了。要是有钱的话也不至于要逼着大臣们去捐饷了。到了这种时候，大臣们全都习惯性的将问题踢还给了崇祯皇帝。反正这位皇帝陛下是出了名的能干。

　　其实大明既有钱也有粮食。只不过这些钱粮都被掌握在了文官和勋贵们的手中。

　　明朝的时候海上丝绸之路盛行，大量贵重金属流入境内。每年的外贸都是顺差。不过这些钱皇帝和朝廷得不到。都被众多的大臣和商家们收走了。

　　那些大海商，例如郑成功的老爹郑芝龙就是掌控海陆的大海盗。和朝廷里的大臣们勾结，控制海路，赚取大量利益，却从来不交税。

　　明朝最大的忧患就是读书人不用交税。他们不但不交税，还能帮助别人免税。这一条简直就是直接要了整个国家的命。

　　在万历和天启年间，皇帝和读书人集团为了钱互相争斗不休。国家收不上来税收，皇帝就派太监们去看管各个纳税重点对象。像是管矿产的矿监、管海运的船监、管盐路的盐监、还有管茶的管铁的等等等等。

　　不能否认，这些太监里面的确是有不成器的蛀虫借着这个好机会中饱私囊，为恶乡里。但是他们的的确确是为国家收到了宝贵的赋税，填充了国库和皇帝的私房钱。万历年间的三大征花了那么多钱哪里来的？还不是太监们收上来的？

　　国家和皇帝收到钱了，读书人集团自然就收入少了。原本这些大头巾们控制着各处的盐铁茶海运等等各种收入，一个两个脑满肠肥的很。但是被皇帝和国家抢了之后自然就火了。断人财路犹如杀人父母。各处监管的太监们全都成了替罪羊，各种声讨、污蔑、泼脏水络绎不绝。简直就把他们都给描绘成了无恶不作的十世恶人转世，所到之处全都是六月飞雪，冤情不断！

　　在强大的宣传攻势之下，所有的太监都被描绘成了穷凶极恶，能够止小儿夜哭的恶鬼形象。口口相传，再加上读书人的艺术加工，太监们算是彻底臭大街了。

　　太监们收税的时候，那些做活的匠户们也是要交税的。他们哪里会顾得上什么国家大事？自己的小日子才是最重要的！这些匠户们很快就和读书人混到一起，拼了命的想要将收税的太监们赶着。

　　他们最后的确是成功做到了，不过代价却是一整个民族近三百年的黑暗历史！


第六百五十三章 小本子上面记着你（下）

　　动了读书人的财路，不但是太监们，就连皇帝都没能躲过去！

　　红丸案的朱常洛，意外落水、又莫名其妙吃了什么仙药升天的天启皇帝都是不明不白死掉的。而等到年轻气盛的朱由检登基之后，被大头巾们一忽悠，脑袋一热就将各地的监管太监们全都给撤了回来。这下大头巾们舒心了，崇祯皇帝也安全了，一直坐在皇位上熬到了煤山上吊也没人给他送这个丸那个丸的。

　　崇祯皇帝上台撤回所有的监管太监之后，得意至极的大头巾们嚣张到了就连最基本的田赋都不去缴纳。还叫嚣着这是祖制，是明太祖朱元璋定下的优待读书人的制度！

　　而实际上朱元璋只是让读书人可以免除一部分的田赋，从来没有说过什么读书人可以免税！朱元璋和他儿子朱棣多次大规模严惩贪官，就是因为他们能够看出来这些读书人对这个国家做出了什么恶行！

　　读书人免税这种事情历史上是后来的满清做出来的，用以收买读书人的心。这也是为什么康有为等人愿意为清朝复辟到处奔走的根本原因所在。

　　大头巾们一方面不让国家收税，一方面自己把握着所有能够赚钱的行当。结果就是国家越来越穷，大头巾们越来越有钱。

　　一开始的时候，崇祯皇帝还能够凭借万历天启给他攒下来的数千万两银子的内努苦熬着。但是各地的事情太多了，那钱就像是潮水一样花出去，根本就没有能顶上几年。而且拨出去的钱经过层层的截留、漂没，最后能够落到办事人手里的不足十之二三。

　　举一个最简单的例子。东江镇总兵毛文龙，带着一群家破人亡的东北流民们在海外小岛上面坚持抵抗后金。七八年的时间里面硬是以苍蝇一般的身躯发挥出了不逊色于警犬一般的战斗力！把整个后金给骚扰的欲仙欲死！因为有了毛文龙的牵制，后金多次南下或是征讨朝鲜全都是无功而返。

　　这样一处重要的位置，朝廷发给他们的各类补给在离开京师之前账面上就已经少了一半！到了天津之后再‘漂没’三成，到了东江镇之后，监军太监什么的再分去一部分。最后落到军民们手里的还不够养活他们自己！

　　就在这样恶劣而又艰苦的条件，看着别人坐在安全的后方大口喝酒大块吃肉，他们却要勒紧裤腰带去和后金玩命。这群人依然靠着去后金那里掠夺和平日里的打猎继续坚持战斗。因为他们之中大部分都是东北本地人，因为后金的崛起导致家破人亡，全都和后金有着血海深仇。

　　后来毛文龙曾经去京师向崇祯皇帝哭诉过给养被漂没，吃用不足导致许多军民被饿死的事情。结果崇祯皇帝暴怒不已，曾经参与漂没的多名官员人头落地。而这件事情也为毛文龙的死埋下了伏笔。因为他坏了规矩。其实他也不想的，不过东江镇实在是抗不下去了，再不给东西，那所有人都将被饿死！

　　后来毛文龙因为拒绝出战的事情被杀，具体是怎么回事那就仁者见仁智者见智了。

　　东江镇里的人都是和后金有着家破人亡的血海深仇！之前他们宁愿吃雪打猎也要和后金周旋到底，这样的一支和后金有着大仇大恨的军队居然最后向后金投降！你说不是被逼的谁能相信？

　　在别无选择的情况之下，崇祯皇帝只能将加税的手伸向了田赋。这个历朝历代以来最大的税赋来源。

　　盐税、商税、矿税、茶税、市舶司的税收全都没有。将手伸向了田赋之后西北立马就发生了民变，从此一发不可收拾，直到逼的崇祯皇帝煤山上吊！

　　原因也很简单，还是那句话，读书人免税。既然是免税，那读书人当然是不用交田赋的。他们不但不用交税，还可以帮助别人躲避交税。方式很轻松，就是把你家里的田产都挂靠在我的名下，那自然而然的就不用交税了。事后给些好处就行了。

　　掌握了大部分田产的人不交税，可是国家和皇帝都急等着用钱，该怎么呢？毫无疑问的，这种倒霉事情自然就落在了那些无权无势也无钱的小农小户们的身上。

　　古代最让人憎恶的是什么职业？是税丁！这些个世代世袭，专门收税的税丁们绝对是普通百姓们眼中最为可恶的人！他们在收税的时候不择手段的为自己捞取好处，什么脚踩箩筐、大秤进小秤出、浮量多加、以次充好等等等等手段极其恶劣。至于他们这样做会不会弄的别人家破人亡的他们可管不了！

　　原本崇祯皇帝开始加收田赋之前是让人精心计算过的，征收的幅度还是在百姓们可以承受的范围之内。但是经过层层加码之后，等到税丁们去老百姓们家里收税的时候，那额度甚至已经超过了皇帝定下的十倍之多！

　　普通人家哪里能够受得了这种打击？古代的农民们本来就是日子过的非常困苦，而且当时天灾不断，再加上这要命的人祸。揭竿而起这种事情在活不下去的时候自然而然的就发生了。

　　民变之后动用军队镇压也需要钱。原本是收钱的，可是钱没收到反而花费了更多！可是之前要用钱的事情还没解决呢，后金崛起的威胁太大，崇祯皇帝也绷不住了，只能继续加税。之后就是陷入了一个死循环之中，加税、民变、镇压、花钱、再加税……一直到煤山上吊之前，崇祯皇帝终于急眼了，逼着大臣们捐钱。那些在李自成进入京师之后一个个都能拿出数万、数十万甚至是数百万两买命钱的读书人们，纷纷把自己家房契送给了皇帝。表示自己家里穷的很，实在是没钱助饷，只好把自己家里的房子捐了。崇祯皇帝要那些既不能吃又不能喝的房子做什么？这件事情最终也只能不了了之。接下来就是黑暗夜幕的开始。

　　高阳目光在大殿上所有的大臣们脸上一一扫过，心中默默记下了他们的样子。

　　“别看你们现在蹦的欢，哥们的小本子上面记着你！总有你们全都给吐出来的时候！不是吐给我，而是要为你们对这个民族造成的伤害赎罪！”高阳的眼神异常冰冷无情，就像是来自北极的犀利寒风一样让人不寒而栗！

　　事情很快回到原点，大臣们问皇帝要钱去买粮食赈济灾民。但是皇帝没有钱，事情就这么僵持住了。

　　大臣们不着急，这天下又不是他们家的。城里的各大商铺其实都是各位大臣们在背后顶着的，要不然你能在这京师里面开的下去？皇帝不花钱没有关系，城里还有那么多的老百姓呢！这次遭了兵灾之后又可以名正言顺的涨价了，又是大赚一笔的好时候。

　　面色难看的崇祯皇帝颓然的坐回龙椅上，微微低着头，双拳死死攥着，胸口起伏不定。在鬼门关前转了一圈之后，崇祯皇帝原本想要重新振作起来，为了这个国家继续发光发热。但是现实的打击却让他黯然不语，这个国家一点都没有变，还是原来的味道，还是以前的模样！垂垂欲死！

　　高阳摘下耳机，侧头看着顿首无言的崇祯皇帝，嘴角轻轻翘起，眉梢一挑，笑着说道“需要什么东西？钱？还是粮食？”

　　“啊？”朱由检微微一愣，猛然间抬起头看向高阳，目光之中满是希意之色。有些颤抖的出声说道“都，都要！”他刚刚真的是忘记了，自己身边可是有一位神仙在帮忙啊！仙家法宝威力无穷，要是有个聚宝盆什么的那岂不是什么事情都能解决了？！

　　高阳点点头，轻笑着说道“可以，这些东西，我出。”

　　“嘶～～～”大殿之中所有听到高阳话语的人全都倒吸一口凉气！这京师城里和周边各个遭了兵灾的府县，等待着朝廷救济的饥民们不知凡几，少说也是数十万之众！这么多张嘴，就连朝廷都没有办法。这位不知道哪里来的什么海外高人，个子倒是挺高的。居然癞蛤蟆张嘴大喘气，说什么他出！？疯了吧这是？

　　魏藻德第一个忍不住站了出来，语气怪异的出言说道“国师大人，李逆大军过境，遭灾的百姓不知凡几。那可不是数十上百，少说也是好几十万人！这么多人的吃用国师能出？！国师不是在说笑吧？”

　　“魏藻德，崇祯十三年的状元。擅长辞令，有辩才，且深通崇祯皇帝的谋略，总能迎合崇祯的心思，深受信任，在陈演之后出任大明首辅。李自成逼近北都的时候，崇祯皇帝要求大臣们助饷，他第一个交出自己家的房契表示没钱，最终导致守军没有粮饷直接溃散。后来被李自成抓进大牢之中，为了保住性命，交出了数十万两赎命钱。但是最终还是难逃一死。他的儿子也一同死在了大牢之中。”原点迅速将魏藻德的生平事迹概述一遍。

　　“嘁！”高阳不屑的撇撇嘴，一个贪生怕死的小人而已。不过这个时候的大明朝廷上下都是这种人，高阳也没兴趣和这种小人物多说些什么。

　　不过高阳的不在意，却让魏藻德感觉自己受到了伤害。首辅大人眉头一皱，声音也变大了起来“朝堂之上，怎能胡言乱语！”

　　高阳侧头瞟了他一眼，目光冷漠。轻启嘴唇，说道“傻13。”


第六百五十四章 救济灾民（上）

　　魏藻德反应如此之激烈也是有原因的。在他的官位做到了礼部右侍郎的时候，他的老丈人就在京师之中开了一家非常大的粮店！借着天灾人祸，刀兵不断的大好时机，赚的盆满钵满。

　　而在魏藻德临危受命成了首辅之后，他老丈人的这家粮店几乎垄断了京师及其周边府县接近三分之一的粮食市场份额！在兵荒马乱的乱世之中，做粮食生意的人那可真的是赚大钱的人！

　　高阳说他可以为朝廷出钱粮，魏藻德当然不干了！你要是把钱粮给出了，那自己家粮店里面那些发了霉的陈米要卖给谁去？难道要让自己家里的人去吃？他怎么可能不心急如焚？

　　虽然听不懂高阳刚刚说的是什么，不过那蔑视的眼神、不屑的神情还有那明显不是什么好话的短句。这一切都让魏藻德火了。

　　魏藻德涨红了脸，大步走出班列，抖着手指向高阳，怒气冲冲的喊道“国家大事，岂可轻言妄论！这京师左近遭灾的百姓何止数十万之众！岂是你区区一人可以轻言解救？既如此，又将朝廷颜面置于何地？！”

　　“呵。”高阳耻笑出声“你们拿不出钱粮来救援灾民也就算了，我主动要求帮忙居然也不行？这是什么逻辑！朝廷颜面？那是个什么东西？能当饭吃吗？”

　　“你，你，你这个……”魏藻德被高阳气坏了，伸手指着高阳，结结巴巴的说不出话来。

　　高阳神色一冷，目光犹如锐利的刀锋一般盯着魏藻德的双眼，寒声说道“这都多少年了，又遇到一个敢和我吼的。你是想死吗？”高阳的话语冷漠，不带有一丝情感色彩，就好像是在诉说着一件稀松平常的事情。但是听在别人的耳朵里，却犹如惊雷一般震撼人心！高阳的语气和神情一点点都不像是在开玩笑！他的眼神很认真。

　　高阳也没有说错，自从得到原点之后，他还真的再也没有遇上过什么不开眼的角色。无论是谁，身份有多高，心里是怎么想的。在面对高阳的时候从来没有谁敢给他摆脸色。今天魏藻德算是玩大发了。

　　高阳突然之间爆发出来的上位者气势将所有人都震住了，崇祯皇帝也不例外。他之前真的没有想到，原本看起来对任何事情都是一副云淡风轻表情的高阳。真正动怒的时候气势居然如此惊人！单单只是在一旁看着就有一种难以形容的巨大压力！

　　一瞬间，整个大殿一片寂静，落针可闻。

　　“呼～～～”高阳轻舒口气，目光冷漠的看了魏藻德一眼，转身离开了大殿。

　　此时的高阳早就已经不再是当年年少鲁莽的时候了。一时的口舌之争他已经不屑为之。魏藻德都已经面色涨红的退到角落里面低着头不敢说话，高阳完全没有了穷追猛打的欲望。只不过是一个不入眼的小角色而已，他还有许多重要的事情要去做。

　　紧急召开的朝会很快就结束了。离开朝堂的崇祯皇帝急匆匆的去找高阳。没办法，现在能够帮他的也只有高阳了。至于那些大臣们，朱由检早就已经看穿了他们的心肝脾肺肾！全都是一群只顾自己的混蛋！老朱家的江山他们一点都不在乎！

　　高阳并没有走远，就在外面等着他。朱由检见到高阳之后急忙出言说道“高神仙，寡人已经将那魏藻德撸去官职，发送大理寺待参。”

　　高阳勾了勾嘴角，微微摇头。心中却是无奈一笑。很多时候，很多事情都不需要他去做，自然而然的就有人去把事情给做了。哪怕他并没有那个意思也是一样。

　　摇摇头，将这件小事情放开。目光转向朱由检，笑着说道“陛下，钱粮的事情不用担心，我可以出。不过陛下经过这次的事情有所感悟没？”

　　“感悟？”原本听到高阳愿意出钱粮高兴的笑出声来的朱由检，又被高阳这个问题给难住了。

　　“比如说看清楚了一些人，明白了一些事情，考虑了今后该做些什么这类的。”高阳淡然一笑，轻声说道。

　　“这个……”朱由检有些迷茫，他能够感觉到自己明白了更多的事情，也知道有些事情必须要去做。但是具体的计划什么一时之间反倒是说不上来。

　　高阳掏出香烟，朱由检眼睛一亮，直直的看着高阳手中的烟盒。巨大的压力之下，他对这种能够帮助人排解烦恼的忘忧草非常着迷。

　　高阳看到了他的表情，轻笑出声。微微摇头抽出一根香烟叼在嘴中，随手将整包烟都递给了朱由检。

　　“啊？”朱由检惊讶的看着高阳，一脸的不好意思。不过他也没有太过矫情，很是正式的接了过来。

　　点燃香烟之后，高阳神色认真的看着朱由检，沉声说道“大明帝国此刻正处于极度危险之中。虽然这一次成功脱离了危机。但是下一次呢？李自成的实力并没有受到什么折损，四川还有张献忠，天下各处几乎哪里都有蜂拥而起的盗匪。”

　　朱由检面色难看，但是也不得不承认高阳说的是实话。默然无语，只好低着头抽烟。整个天下弄成现在这副模样，他做为天下之主的皇帝，必然是推脱不了干系。也不知道日后史书上会如何评价自己的所作所为。

　　高阳目光清冷的看着低头抽烟的朱由检，微微摇头，接着说道“各处的官军此刻已经是与割据军阀无异。陛下下诏天下大军前来京师勤王，有谁来了？至于各地官府，今年还有向着京师解送钱粮的吗？”高阳的话让朱由检的脸色越来越难看，如果高阳不是刚刚救了他一家子和这个国家，如果高阳不是他惹不起的神仙的话。这要是换做了旁人，以朱由检的性格和脾气。被人如此当面数落，怕是早就已经翻脸了！他可不是什么好好先生性格的皇帝！看看他杀掉过多少大臣就知道了！有明一朝，除去朱元璋和朱棣，他朱由检杀大臣绝对是排在第三位。

　　高阳的话还没有说完“这些内部矛盾就已经足够让陛下焦头烂额了吧？更不用说那关外的后金了。”提到后金的时候，朱由检的身子微微一颤，眼神之中也流露出了刻骨的仇恨之色。大明帝国沦落到了今天这个地步，后金绝对是居功至伟！说是大明的生死大敌也毫不为过！

　　高阳的打击还没有结束“其实我一直都觉得后金军队的战斗力其实并不算是太过强大。装备、训练、战术、军士素质等等各个方面也就是一般水准而已。他们一直吹嘘的悍不畏死也不是所有人都能够做得到。”吐出口烟圈，继续说道“别说汉家羽林、玄甲虎贲、蒙古铁骑这种超级强兵了。他们就连当年的契丹骑兵和女真骑兵都不如。之所以能够在关外连战连胜，打下了偌大的威名，唯一的原因就是你们明军太烂了。”

　　朱由检终于忍不住了，紧紧皱着眉头说道“自从建虏兴起以来，我大明在关外花费军资何止数千万之巨！军中精锐各个皆为虎狼之士，持长兵、着重铠。修堡垒、建大炮！如此强兵依然屡次被建虏破长城而入，大肆烧杀劫掠，坏事做绝。岂是我大明军士不强？”

　　高阳摆摆手，说道“你是皇帝，很多事情你不知道。具体的我也不和你说，我就说一句，你认为很强大的大明军队为什么在京师被围的时候就连来救援都不敢来？”

　　“……咳咳咳！！”面色涨红的朱由检无法反驳，一口气憋在嘴里，当即就被烟味给呛的连连咳嗽不已。

　　“皇上！”弓着身子站在崇祯皇帝身后的王承恩大惊失色，急忙上前扶住朱由检，一边喊着一边帮他顺气。脸上的关怀之意不似作伪。

　　高阳神情微动，看来王承恩对于崇祯皇帝的关怀有些过啊。看上去有些像是对自己家子侄一般的关怀备至。这个太监倒还是有情有义，难怪一直到死都要陪着朱由检一起为这个国家殉葬。

　　朱由检不耐烦的挥了挥手，让王承恩让开。抬起头，目光复杂的看着高阳，嘴唇轻轻蠕动着，想要说些什么反驳的话。可是千言万语到了嘴边全都转化成了一声长叹。虽然心里面不想承认，但是事实就是如此，整个大明的军马都已经完蛋了。

　　“所以。”高阳微微点头，轻声说道“陛下现在最为需要的是一支全新的，强大的，对陛下忠心耿耿的大明皇家陆军！”

　　“……大明皇家陆军？！”朱由检的眼神渐渐清明，双手紧紧攥拳，轻声呢喃着。

　　……

　　再次恢复平静的京师，许多遭受了兵灾的百姓们在自己家门口无声的哭泣着，为自己悲哀的命运伤感不已。家里面被抢了的，家里面被烧了的，家里面死了人的。一幕幕的人间惨剧让人心酸不已。

　　只不过，日子还要继续过。死去的人被安葬，但是活着的人还是要吃饭的。这个时候京师和附近府县里面的粮食价格一飞冲天。兵灾之前就已经是贵的要死，此时此刻要比之前还要贵上十倍以上！这完全就是要逼死人的节奏！

　　可是百姓们没有别的选择，粮食都被掌握在这些人的手里，他们不买就没得吃！至于官府的粮店，多少年前就已经不卖粮食了！

　　此时此刻，这些百姓们唯一能做的就是愤怒的咒骂着一切！


第六百五十五章 救济灾民（下）

　　家里有钱有余粮的不在乎这个。但是那些小门小户的，又遭了兵灾的就要破家了。家里面能卖的东西都拿到当铺去当了，可惜这个时候当铺也是吸血鬼。这么说不对，当铺一直都吸血鬼。再值钱的东西进了当铺也换不回来几个钱。而这些钱就连买上几天的粮食都不够！能在京师住的人，怎么说也得有些家财，只不过在此刻这种环境之下，普通人根本就活不下去！

　　民以食为天。没有粮食吃那就只能逃荒去讨饭，或者干脆就去做强盗！就在所有升斗小民们快要活不下去，囤积了大量粮食的奸商们磨刀霍霍、准备大赚一笔的时候。一个让人震惊的消息传来，朝廷开始发粮食了。

　　一开始的时候谁都不相信。这个国家，这个朝廷此时此刻是什么样子，这些升斗小民们的心里都清楚的很。一直以来总是听说有加税加赋的，就是没有听说过发粮食的！

　　说实话，其实之前李自成进城的时候许多升斗小民们还是挺开心的。不管怎么说，李自成至少是号称不纳粮！这可要比那些穷凶极恶，每天都在琢磨着要如何收税的朝廷强的多的多。不过此刻李自成的大军突然间逃跑了，谁也不明白是为什么，也没有人敢于说这种话。那可是要掉脑袋的！

　　但是当捕快们沿着大街小巷的嚷嚷着宣传，让所有人都去领米，并且真的有人扛着奇怪的袋子装着沉甸甸的精米兴致冲冲的回家之后。百姓们开始骚动了。

　　各个坊的里长甲首们在自己的辖区组织着百姓们一同前往各个指定的地点去领取赈济。每家每户都要带上自己的户帖去领，按照人头来发放。每个人都是五十斤一袋的精装大米。不管老人小孩还是青壮年都一样。

　　至于冒充别人去领东西的事情先不说被抓到了之后会怎么处罚。要知道这里可是京师！户部里的黄册拿出来一对比，几乎就没有被冒充的可能。至于家中遭了兵灾，导致户帖失落的。先去补办户帖，之后同样可以领大米。

　　而那些家园被毁坏，房子被烧掉的。在经过里长甲首们的佐证之后可以按照家中人口数量领取大小不一的帐篷，还有一些基本的生活用品。

　　高阳对于明朝的户籍政策很是满意。这边做的非常到位，谁是谁根本就没有隐瞒的可能。这样就可以极大的保证粮食和各类物资都可以发放到需要的人手中。

　　做这些事情的人都是宫里的太监和临时召集起来的军士们。而负责监管他们的则是高阳的生化战士。偌大的京师城里散布了数十个点，每一个救济点都被闻讯而来的百姓们围的满满当当。负责维持秩序的衙役们满头大汗的挥舞着手中的水火棍和铁尺，竭尽全力的维持着最基本的秩序。

　　高阳还在皇宫里面待着。他随意的找了一间房间就坐在里面戴着耳机听音乐。

　　朱由检回自己的御书房去了，作为皇帝需要他去处理的公务实在是太多了，他也不可能一直跟在高阳身旁。不过在他临走之前，高阳向他要来了一把尚方宝剑，还把王承恩给留了下来。高阳从无数的史料记载之中看到过，明末的时候官吏们腐朽成了什么样子。此刻他大张旗鼓的来这么一场赈灾，自然而然的就会触动一些人的利益。他在等着，等着那些人跳出来，然后他就要去杀猴子！

　　……

　　找事的人自然会有。前面说过的，断人财路犹如杀人父母。此刻你都杀人父母了，自然会有人跳出来找你麻烦。

　　找事的人来头还不小，第九代英国公张世泽的管家！

　　如果说魏藻德的老丈人借着他这段时间出任首辅的大好时机一举占据了京师之内粮食市场三分之一份额的话。那以英国公张世泽为首的勋贵世家们就至少占据了一半以上的江山！其它的部分都是各级官吏们瓜分的。

　　原本还在各家粮店里面咬着牙，抖抖索索的买上一点天价粮食的百姓们全都跑了。带着他们的钱一路跑去高阳开设的赈灾点。这让那些勋贵们全都愤怒不已。老百姓都跑了，那些陈年的糙米谁去花钱买？还能卖给谁？

　　朝廷是没钱也没米，这一点谁都知道。但是那个不知道从哪里冒出来的什么国师也不清楚他从哪里搞来了这么多的精米，就这么毫不心疼的白白给了那些无知百姓们。

　　愤怒、妒忌、恐惧！面对这种打断了他们市场垄断地位的违规者，勋贵们当然不能忍。只不过这些勋贵们虽然天天酒池肉林，脑满肠肥的。但是他们并不是傻子。也不至于急吼吼的跳出来显摆自己的身份，去打压这种赈灾的事情！而且很明显的，崇祯皇帝对于这位国师非常看重，没有谁会主动去给自己找不自在。

　　他们选择了去挑事儿，试探一下这位身份神秘的国师大人。如果这位国师大人反应激烈，那就再从长计议。要是这位国师大人是个软蛋包，那就连人带米一起吞了！

　　这位英国公的管家自然也是姓张了，名字叫做张来福。瞧瞧这名字取的多么霸气侧漏！高阳要是听到了绝对会笑！

　　张来福原先是第九代英国公张世泽的书童，在张世泽继承了爵位之后他的身份自然也跟着水涨船高，做到了英国公府管家的位置上。虽然前一任的管家就是他爹。

　　原本李自成的大军入城之后，英国公一家就大门紧锁，做起了缩头乌龟，准备混过去。李自成的军队来的快去的也快。他们家的府邸在内城，居然奇迹般的安全混了过去，没有遭受什么损失。等到李自成的大军一走，英国公又回来了！

　　张来福带着上百名精壮的家丁来到距离内城不远的一处救济物资发放点，大声嚷嚷着要求领取救济。而且一张嘴就是好几百人的分量！这摆明着就是来找事的。再怎么落魄，也轮不到堂堂国公府来领取救济。而且他们家是做什么的谁不知道？

　　负责这处救济点的衙役、军士、太监们都认识英国公家里的人。他们不敢多事，全都悄然后退，做起了缩头乌龟。而负责这里的生化战士可不认识你是谁，除了高阳，你就是皇帝来了也一样。

　　这名生化战士迅速通过通讯器材向高阳做了汇报。而闲着没事做，站在高阳身后发呆的王承恩看到高阳手边的小盒子居然传出了声音之后，惊讶的眼珠子都瞪圆了！

　　“知道了，我现在就去。”高阳说完之后就站起身来，向着王承恩笑了笑，说道“有人来挑事了。我们过去看看。”

　　“是是是。”王承恩急忙躬身应道。面对着神仙，他一个太监真心是不敢大声说话。

　　高阳一行人还在前往那个救济点路上的时候，那边的事情已经发生了极大的变化。

　　……

　　张来福发觉那些太监军士衙役们全都不敢阻拦，还上前对自己巴结讨好。当即就觉得那位国师大人也不过如此，根本就没有人愿意帮他。公理还是站在他们这边的。

　　有些飘飘然的张来福就想着继续施加压力。随即就让家丁们上前驱散了排队等待领取物资的百姓们，吵吵嚷嚷的围住着救济点，向那名生化战士逼了过去。更有甚者，还有那平日里欺男霸女惯了的，没有眼力见的蠢货们直接上手就去抢那些摞成了堆的精米。

　　太监军士衙役们惹不起英国公全都齐齐的往后退。百姓们惹不起英国公也在往后退，哪怕他们的眼神之中满是怒火。挡在这些精壮家丁面前的就只剩下了背着一根烧火根子的生化战士！

　　生化战士是做什么的？他们既不是保家卫国的职业军人，也不是维持治安的社区警察。他们都是彻彻底底的作战机器！

　　生化战士们天生就是服从命令的冷酷杀人机器！表情冰冷，没有一丝一毫的人情味可言。他们的脑海里面就没有除去作战之外的任何东西！想要有所改变，除非是原点给他们灌输了别的东西。

　　高阳给他们下达的命令就是守护好各个救济点，不能让人破坏。所以这名生化战士既没有对天开枪以示警告，也没有大声呼喝警告他们不得靠近。这名生化战士当即取下了背着的枪械，一阵‘咔咔咔’的声响之后。摆出了标准射击姿势的生化战士眼神冷酷，没有一丝犹豫的就扣动了手中的扳机！

　　美利坚5.56mm北大西洋公约组织口径M4卡宾枪，简称M4A1，是美利坚军队标准配备武器。对于明末这个时代来说，这个就已经足够了。高阳为生化战士们配备的就是这种武器。

　　清脆的枪声密集响起，沉着冷静，犹如精密机器一般生化战士冷酷的将十多名抢在前面的英国公府家丁打倒在地。鲜血与惨叫吓傻了所有人。

　　‘叮叮当当’一阵金属弹壳落地的声音响起。生化战士迅速更换好了弹药，再次举起了手中的枪。这下还没有死的人全都回过神来了，惊声尖叫着四处逃散，其惶惶然犹如丧家之犬！再也不复刚来之时的嚣张样子！

　　等到高阳一行人来到这里的时候，就看到了地上十余具尸首，几名有出气没进气的伤员，还有那满地的殷红鲜血！


第六百五十六章 杀猴（上）

　　“指挥官，对方试图使用武力强行阻挠属下执行您的命令。因此属下对他们进行了强力压制。”向高阳行礼之后，那名生化战士快速的介绍了当前情况。

　　“嗯。”高阳点点头，目光环视一周之后，投注到了那些被吓坏了的军士衙役太监们的身上。挥了挥手，喊道“都过来，排好队。”

　　很多人是真的被吓的不轻，这种近距离直面血腥的场景可不是一般人能够承受的。他们都是生活在这天下最安宁的京师之中的人！这可不是玩闹一般的去看秋后问斩！还能大声叫好，卖个吆喝的。直接吓的尿裤子的也有，听到高阳的话想要挣扎着爬起来。却是因为腿软，怎么都爬不起来。

　　尿裤子的都是太监，吓的爬不起来的也都是太监。这下跟着高阳过来的王承恩扛不住了。瞪着眼睛就跑了过去，一边踹一边恨恨的喊道“一群没用的东西！枉费了皇上的一片心意，气死咱家了。”这里是个什么情况他王承恩在这京师之中混了这么多年，怎么可能看不出来？而且别人可以躲可以退，但是他们太监怎么能躲！？这可是皇帝交代下来的差事！他们可都是皇帝的家臣啊，居然不为自己主子的事情去操心！这不都是在找死吗？

　　等到所有人都被连拉带扯的在高阳面前排好队之后，远处街头墙角那边已经又有之前逃走的百姓们悄悄冒出头，在远处围观。有人是因为还没有领到东西，而大部分的人则是来看热闹的。

　　“你们。”高阳目光冷冽，声音之中满是寒意“都是吃皇粮的人，有人来砸皇帝的场子，你们却逃跑了？这算什么？你们都是逃兵！”

　　高阳的话一出，所有人都被吓傻了。逃兵？！逃兵是什么，没有人会不知道。遇上逃兵会怎么处理更是所有人都清楚的事情。难道这就要动杀意了？之前那个奇怪的手下一言不和就在这天子脚下擅开杀戮，而这位国师看上去心中的杀戮之意更甚啊！

　　“冤枉啊～～～”这句台词实在是过太经典了，一股浓浓的即视感扑面而来。哪怕此时此刻并不合适，但是高阳还是忍不住的笑出声来。

　　旁边的人全都疑惑的看着高阳，不明白他为什么突然笑的那么开心。要知道他原本脸上冷的可是挂着冰的！就连习惯性喊冤枉的人也都收住了嘴，所有人的目光都转向了高阳。

　　“咳。”高阳掩嘴咳嗽一声，从一旁王承恩的手中接过了尚方宝剑，亮给众人看过之后说道“这是什么，有什么用处。不用我说你们应该也应该知道吧？”

　　“尚方宝剑！”有人小声喊了出来。这种东西估计真的没有人不知道是用来做什么的。那些人的眼神也愈发变的绝望起来。

　　“我不是一个嗜杀之人。”高阳面容解冻，好像这一刻突然被纯洁的天使附身，之前多年的时间里面在各个时空做下的那些事情都和他完全无关一样。嘴角带着轻笑说道“我不杀你们。”

　　“哄～～～”人群一下子热闹起来，在庆幸劫后余生之余。人群又奇怪起来，这位看起来很和善，但是气势非常吓人的国师大人究竟想要做什么。

　　“原本你们做的不错，我是想着在救济结束之后给你们每个人都发上二十两银子作为奖励的。不过你们之前的所作所为让我很生气，所以你们已经到手的奖励没有了。”高阳的话音刚落，周围就是一片哀嚎之声响起，那可是二十两银子！哪怕是此刻粮食极贵，这二十两银子也足以买上一二石的粮食！就这么没了？！

　　“还有。”高阳的话还没说完“你们之前的所作所为不能被原谅，所以每个人都扣除三个月的俸禄。”高阳声音渐渐转冷“这是因为你们是第一次犯错，而且也不知道我的规矩，所以才会给了你们一次机会。不会有下一次的，下一次就直接以逃兵处理。”

　　高阳冷冽的目光扫视而过，所有人都喏喏的低下头，不敢与他对视，更不敢多说些什么。

　　高阳的手法很简单，大棒加胡萝卜。他不可能依靠自己的力量在这个时空做到所有的事情。更重要的是，就算是他真的强行做到了，他也守护不住啊！因为高阳最终还是要离开的，这里不是他的家，时空通道被关闭之前如果不走，那可就真的回不了家了！

　　所以说高阳必须依靠这些当地人才行。而想要让人家给你做事，恩威并施是一定要做的事情。要是一上来就杀掉了一帮子人来立威。那威是威了，人心也被杀怕了。所以他先施恩惠，再恐吓一番，之后拿出好处让人看到跟着自己干有钱途。还有就是，死死抓住崇祯皇帝这张虎皮，这也是这个世界上最大的一张了。至于些许钱粮什么的，对于高阳来说完全不是什么事情。这个世界上还是穷苦人占绝大多数，立威的事情不可能用在他们身上。高阳一点都不担心，因为已经有人给他送来枕头了。

　　一番恩威并施的手段之后，就到了说事情的时间了。

　　“说说吧，这些是什么人？谁的人？都做了些什么？”高阳拉过一张椅子随意坐下，翘起腿，掏出香烟，点燃。出声问道。

　　“回国师话。”一名捕头打扮的汉子急忙上前行礼，仰起头说道“这些都是英国公家的家丁，领头的是英国公府的管家张来福。”说到这里，那名捕头伸出手指着地上的一具尸首，继续说道“就是这人。他们一来就驱赶百姓，捣乱救济之事。我等上前与其理论，却被一番殴打驱赶……”

　　捕头后面的掩饰高阳全都当做没有听到，他正在查着英国公的资料。

　　“第一代英国公是朱棣的大将张辅，现在的这位是第九代英国公张世泽。张辅参加过靖难之役，以主将身份平定了安南，并且改名为交阯。朱棣死后还平息了汉王朱高煦的叛乱。绝对是一员悍将。至于他的这位后代张世泽。没什么记载，这种身份的人就那样，你懂的。史书上说是被李自成逼饷的时候死掉了，英国公这一系就断了。”原点出声介绍了这位英国公。

　　“哦哦。”高阳点点头，转身向着一片的王承恩说道“这位英国公家在哪里？”

　　“这，这个……国师大人，这可是英国公啊。”王承恩伸手抹了把脑门上面的虚汗，神情惶恐的说道。高阳明显是想要去找事啊。英国公可是世代相传，与国同休的顶级勋贵！而高阳又是神秘莫测的神仙，并且极为受崇祯皇帝的重视。这两尊大神要是打了起来，那他夹在中间算个什么事情？

　　“什么英国公，法国公的。”高阳不满的皱起了眉毛，沉声喝道“找人带路去就行了！说那么多干什么？”

　　“是是是。”王承恩急忙应声，招手指着那名捕头，沉声说道“你快点带国师大人去英国公府上！快点去！”说完还重重的瞪了他一眼。那名捕头傻眼了，怎么这个倒霉的差事就掉在了他的脑袋上面了？这要是让英国公知道了是自己给人带的路，那他日后还有什么好日子过不成？只不过，此时此刻的事情已经由不得他了。

　　高阳撇撇嘴，没有多说什么，带着一队生化战士去杀猴子去了。而悄悄落在后面的王承恩则是找了个时机，脚底抹油的溜掉了。他是赶着回宫去向崇祯皇帝汇报去了。这可是新任国师与英国公之间的乱战啊！他算是看出来了，那位国师大人是真的什么都不在乎的狠角色！

　　……

　　“就这样吧。”皇宫之中，御书房内。正在埋头处理堆积如山的奏章的崇祯皇帝头也不抬的沉声说道。

　　“啊？”王承恩傻眼了，这和他预想的不一样。惊讶之下，居然忘记了自己多年以来一直坚持的做人原则，主动质疑了皇帝的话“皇上，那可是英国公啊！要是国师做出什么事情来，那皇上该如何制置处……”王承恩终于恢复了冷静，他没想到自己居然会说出这种话来。全都怪那个该死的英国公，自己没事干帮他说什么话？自己又没有收过他的钱！

　　崇祯皇帝终于抬起了头，目光莫名的看向王承恩。“臣有罪！”王承恩当即行礼跪下，头也不抬的大声喊道。话语之中满是悔恨之意。

　　崇祯皇帝没有说话，整个御书房里安静莫名，一旁服侍的太监宫女们紧张的一个字都不敢说。气氛逐渐压抑起来。

　　过了好一会之后，崇祯皇帝才柔和的出声说道“看在你服侍朕多年的份上，朕就和你说上一说。”

　　王承恩跪在地上，不敢抬头“请皇上谕下。”

　　“此刻这个天下是个什么模样，你应该很清楚吧。”崇祯皇帝端起茶杯抿了一口香茶，接着说道“朕此刻的圣旨甚至都出不了京师！如果没有高国师出现救命，朕此刻会是个什么样的下场？嗯？”

　　王承恩抬起头，脑门上面全是冷汗。这下他明白过来了，如果没有高阳，那他们早就已经死了！而且此刻国家大乱，皇帝唯一的希望就是仰仗高神仙。这个时候什么英国公法国公的，有谁能够比的上高神仙？


第六百五十七章 杀猴（中）

　　“逆贼入城，那些与国同休的勋贵在做什么？一个个的全都去开城投降！真是丢尽了他们祖宗的脸！张世泽是为了什么，当朕不知道吗！这都什么时候了！一帮子混蛋还在想着什么钱钱钱！有谁真的把朕，把这大明放在心里过！？”崇祯皇帝艰难的压制住心中的怒火，端起茶杯大喝一口之后，挥了挥手，轻叹口气，说道“出去吧。”

　　王承恩小步快跑的向着英国公府上跑去的时候，高阳已经带着人到这里了。

　　那位捕头也是个狠角色。见到事不可为之后，当即就想要彻底投靠高阳，直接走近道直奔英国公府。

　　此时英国公府上正是一片愁云惨淡的景象。那些被吓坏了的家丁们哭着喊着逃了回来，惊慌失措的对着张世泽胡言乱语。最后还是张世泽被气到了，直接叫人把这些家伙都给一顿暴打之后。这些鼻青脸肿的家丁们才终于安静下来，把事情经过详细描述清楚。

　　“好像是一种很厉害的火铳，只不过不知道为什么会这么厉害。不是看错了吧？”说这话的人是镇远侯顾肇迹。这些勋贵们的身份都差不多，一般都是从小就在一起玩到大，自然而然的就拧在了一起成为同一股势力。这次的事情就是这些人一起商量出来的。

　　而且明朝能够世代承袭的爵位基本上都是武将。虽然说一代不如一代，但是这种基本的眼光还是有的。这些从小就接受精英教育的贵人们，根本就不是外人所想的那种眼里除了钱和女人什么都不知道的蠢货肥猪！

　　“不错。”一旁的西宁候宋裕德端起茶杯抿了一口，轻声说道“这位国师看来不简单啊。先不说东西什么的，单单是看他的手下出手如此狠辣就能知道这位国师的性格必然也是睚眦必报。张世兄，你这次可要小心了。”

　　面容俊朗，身形高大的张世泽哭笑不得的摆摆手，对着宋裕德说道“怎么叫我要小心了？这事难道就没有你们的份了吗？”

　　“呵呵。”另外一名面容英俊，貌似潘安，手中轻摇着一把唐寅亲笔所画美人图折扇的年轻人笑嘻嘻的说道“张世兄，咱们只是来陪你喝茶聊天的。要是那位国师找上门来，咱们可帮不了你。”这位是阳武侯薛濂，京师之中有名的浪荡公子。不但才学出众，而且一身武艺也是不俗，是一位难得的文武全才。只不过他把自己的才华都用在了别的地方。

　　“你们这群家伙。”张世泽无奈摇头，只是苦笑，却并没有太过担心。他不认为高阳还会再做些什么！这帮子勋贵们此时此刻并没意识到事情已经不同了。这个天下已经不再是往日里的太平盛世，他们的身份也已经不再能够让他们继续为所欲为！这个世道，已经变天了！

　　……

　　看着面前形态高贵而又厚重的大门，高阳轻轻勾动嘴角。挥了挥手，一名生化战士当即就走了出来。

　　M249班用自动武器是美利坚军队标准配备的班用机枪。200发专用弹药箱使得M249持久连射火力无比恐怖，威力同样也是极强。

　　这名使用M249的生化战士很快就做好了发射前的准备工作。随着高阳点头示意，这名生化战士带着皮质手套的手指瞬间就扣动了扳机。暴雨般犀利的5.56毫米北约标准弹头扑在那扇华丽的大门上，将整座大门在极短时间之内打成了筛子。之后就是破碎、断裂、掉落以至于整个大门最终轰然倒塌！

　　高阳实在是没有兴趣去和那些勋贵们去斗智斗勇。这种分散精力的事情他不愿意去做。可是也不想让这些成事不足败事有余的家伙们给他拖后腿。因此，用雷霆手段震慑住这些人就成了他的第一选择。至于第二选择，高阳并不想用。

　　震撼人心的轰鸣声终于停歇下来了。高阳神色淡然的看着瘫软在地，全身都在拼命抖啊抖的那名捕头。笑了笑，说道“既然你投靠了我，那我也不能亏待你。等到组建新军的时候你去报名吧。做捕快，一辈子也就只能是个捕快。大丈夫功名自然是要在马上取！对了，你叫什么名字？”

　　“小人名唤周动。”那名捕头当即纳头便拜，这个时候他一点都不傻。

　　高阳点点头，带着生化战士们迈步走进了英国公府。

　　……

　　面色铁青的张世泽匆匆忙忙的穿戴好沉重的铠甲，手里提着一杆大枪，慌忙带着大批精干家丁们冲了出来。至于那些来找他喝茶聊天的勋贵们，此刻早就已经都跑到后面，慌慌张张的一涌而出，各自回家去了。

　　嘴里不断咒骂着那些不讲义气的兄弟们，张世泽骂骂咧咧的来到了前院。虽然那些勋贵兄弟们临走之前嘴里面都说了回家之后一定会派人来支援。但是张世泽心中明白的很，这些人压根就靠不住。为什么？因为如果是他自己遇上这种事情，那肯定是不会往里面跳！

　　此时此刻，他只能先派人去宫里请皇帝救命。再派人去顺天府拉些衙役过来。还有就是派人去吴襄那里送礼，请他派京营的兵来。不过这些都是远水，先不说有没有用，至少短时间之内是来不了的。

　　但是除此之外，张世泽也没有别的办法了。遇上了不按照常理出牌的人，他也只能束手无策。

　　“你是何人！居然如此大胆，竟敢擅闯英国公府！”张世泽来到前院，看到神色淡然的高阳，心头一紧，急忙出声喝道。

　　“嘁。”高阳不屑的撇撇嘴“这里又不是东交民巷，还擅闯英国公府？”

　　“……”张世泽不明白高阳说的是什么意思，不过肯定不是什么好话就是了。

　　“好了，别演戏了。”高阳掏出香烟，点燃。眉梢轻挑，说道“你做了什么，我来这里是干什么的，你心里清楚的很，别装了。”

　　“你待如何？！”张世泽心中一紧，眼瞳都开始微微收缩，沉声喝问道。他心中已经明了，此事今天怕是不能善了了。

　　“没什么，就是想要借你的脑袋用一下。”高阳挥挥手，轻描淡写的说道。

　　“嘶～～～”张世泽和张家的家丁们全都倒吸口凉气，他们是真的没有想到高阳居然如此手段狠辣！心肠歹毒！

　　“我可是英国公！成祖皇帝亲封世袭的英国公！”张世泽神色激动，面色涨红的大声吼道。

　　“你就是英国公使也没用。”高阳不屑的撇撇嘴，说道“你丫垄断这边的粮食市场，在这个天灾人祸的时节里面卖高价粮食坑死了多少人？弄的多少百姓们家破人亡？又有多少人被活活饿死，或是直接投入了叛军之中？朱棣封你们家世袭英国公就是做这个的？张玉、张辅要是知道你的所作所为，在坟里面都能羞愧的翻过身去。”

　　高阳的一番话说的张世泽面红耳赤。不是为了自己的所作所为而羞愧，而是因为他知道这些都只是高阳的借口。这种事情哪家勋贵没有做过？只不过自己先出头，而且身份还足够用，被别人当做了猴子杀给鸡去看罢了。

　　这一刻，他的心中无比懊恼。早知今日，何必当初？为什么自己一定要跳出来做这个事情？虽然在各家合伙的粮食生意之中自己家占的份额最大，但是也不至于要用自己的命去赚吧？

　　“我是英国公！你是疯了吗？你要杀我？！皇上要是知道了是不会放过你的！”张世泽已经急眼了。看着七零八落的大门，他不认为自己能逃过这一劫。这个不知道从哪里冒出来的国师，做事情完全不按照套路出牌。自己只不过是去试探一番而已，他居然直接就杀上门来！这一刻，他张世泽完全忘记了之前制定计划的时候，是如何想象着将那位国师连人带粮食全部吞下去的模样！

　　“废话真多。”高阳随手扔掉烟头，掏了掏耳朵，出声问道“还有什么遗言要说的吗？要不要再给你几分钟？”

　　张世泽的脸色阵红阵白，最终变换成了铁青之色。今天是不能善了了，那就杀吧！毕竟是武将世家，张世泽也不是一个没有担当的人。当即挥舞起手中的长枪，大声喝道“杀啊！”

　　明朝末年的时候，大量的各级武将都在不断的克扣、侵吞着军饷。那些世代世袭的军户们生活困苦，就连活下去都非常困难，就更不用说上阵去玩命作战了。大部分时候都是遇敌即溃，所以普通军队的战斗力非常弱。

　　可是明末的时候各地战乱不断，军队是必须要上战场作战的。军士们不能战，主将当然知道，可是又要上战场，这个矛盾该怎么解决呢？这些聪明的军将们选择了走精兵之路。用克扣下来的军饷来训练装备一些精干的军士们。因为饷银是军将们发放，所以这些军士就成为了各个军将私人的家丁！

　　这些家丁们的战斗力非常强大，尤其是那些常年驻守在边关的将领身旁的家丁们。最为出名的就是吴三桂在年轻的时候，曾带着二十余名家丁救其父于四万满洲人之中！从这件事情上就能看出这些家丁们的强悍！


第六百五十八章 杀猴（下）

　　张世泽因为常年生活在京师之中，大明天子的眼皮子底下。他也不敢明目张胆的大肆培养死士。他身旁的这些家丁们虽然比不上那些边关的强兵，但是也绝对不能说弱到哪里去。

　　此刻听闻自己主家的命令之后，这些精干的家丁们就嗷嗷叫着挥舞起手中的兵器，悍勇的向着高阳等人冲了过去。

　　明朝的时候火器已经开始形成规模，或者说现代火器的雏形都是由明朝的工匠们发明的。只不过因为明朝的工匠们地位实在太过低下，形同奴隶。而且各种物资常年被侵占。直接导致了他们生产出来的火器质量非常垃圾，就连最基本的安全性都做不到。而前线军士们也不愿意使用。这样的结果就造成了在满清入关之后大规模封灭了这个国家热兵器的萌芽。直到二百年之后，白人们拿着由华夏民族发明的火药武器回过头来打破了这个古老国家的大门！

　　不过，任何一种产品都会有精品出现，只是数量上的多少而已。张世泽身为英国公，名声显赫不说，他还很有钱。他花钱从工部买来了一批做工精良的单发火铳，威力极强！不管你是武艺多么高强的大汉，只要打中了，那全部都是一枪撂倒的下场。

　　此刻这二十杆单发火铳，也就是经过了戚继光改进的轻型鸟枪。就握在张世泽身后的那些家丁们的手中！火折子一点，这些鸟枪们当即就爆射出来。

　　高阳当然看到了这些鸟枪，只不过他犯了经验主义错误。脑海之中想当然的认为明朝的火器超烂，发射之前先自己炸膛三分之一，剩下的也都没有什么威力，全当是听个响了。

　　他没有想到这些混蛋们居然真的会有一批做工精良的原始火药武器用来对付他！

　　能量护盾瞬间开启，高阳还没反应过来呢，就发现自己面前布满了密集的细小铁砂！

　　“我擦！”高阳瞬间变了脸色。这要是没有能量护盾的保护，自己岂不是要当场变成麻子了？

　　作为主要攻击目标，高阳被至少十杆以上的鸟铳给集火了。密集的铁砂几乎将高阳整个覆盖住。不过张世泽的嘴角轻轻翘起，但是还没有到位的时候就被顿住了！接着就缓缓张开！

　　被密集的火力集火的高阳居然安然无恙！虽然脸色有那么一点点发白，但是他的人的的确确是没有任何问题。

　　至于高阳身后那些生还战士们，虽然他们也同样被鸟枪射击了。但是这些身穿全套特种作战服装的战士们几乎没有受到任何伤害。至于少量射中非防护部位的铁砂，对于这些精锐战士们来说也同样几乎没有任何影响。而且高阳可是有着先进医疗设施的，这个年代最为可怕的伤口感染对于他来说压根就不算个事情。

　　“呼～～～”高阳长舒口气，悄不可查的伸手抹了一把额头。随即面色一黑，冷声喝道“动手！”

　　张世泽都看的傻眼了，眼前发生的一切都让他的脑袋无法理解。这种诡异的情况他从来就没有见过。这是什么个意思？

　　就在张世泽傻傻愣愣发呆的时候，生化战士们动手了。一阵密集的拉枪栓、开保险的声音之后，清脆而又密集的枪声响起。

　　同样是火药武器，但是这次的效果就和之前张家的家丁们用的不一样了。狂暴的密集弹雨转瞬之间就将张世泽和他的那帮子家丁们统统放倒。闷哼惨呼之声不绝于耳。

　　张世泽只感觉自己好似被巨大而又沉重的铁锤迎面重击一般。身体瞬间就失去了控制，重重的摔倒在地！

　　密集枪声停歇之后，就是死一般的寂静。张世泽与上百名家丁倒在了血泊之中，无声无息。生化战士们的枪法自然不用多说，全部打的都是要害。没有一个人能够幸存下来。

　　张世泽和一帮子勋贵们垄断京师及其左近的粮食市场，勾结官方粮仓，以极高的价格在兵荒马乱的时候出售黑心粮食。致使数不清的家庭被生生逼上了绝路，上演了一幕幕的人间惨剧。

　　原本高阳只是想要给他一个教训而已，并没有想过要直接杀了他。不过当高阳从那名叫做周动的捕头那里得知这位英国公勾结朝廷的粮食发卖官吏们，以国库无粮为由，停止了公家发卖粮食。逼迫着普通百姓们不得不去张世泽等人开设的黑心粮店去购买高价粮食，从而赚取暴利。

　　你说你单单只是赚钱也就算了，可是这些人不但卖粮食，还开着当铺和妓院。他们在这乱世之中做过太多的恶事，说是天怒人怨也毫不为过。只不过因为这些人的身份高贵，没有人愿意，也没有胆量去动他们而已。

　　那周动身为这京师之中的捕头，虽然身份低下，但是绝对是消息最为灵通之人。这京师之内有什么事情是他不知道的？之前既然决心投靠高阳，那自然要把所有的事情都告诉高阳才行。

　　张世泽恐怕到死都没有想到，自己居然是因为一名捕头的多嘴，将自己往日里做过的恶行抖了出来才死的！这可真是一件非常具有讽刺意味的事情。往日里他就连看都不看一眼的微末小人物，居然给了他致命一击！

　　后院之中隐约传来了哭泣之声，这应该是张世泽的家眷之类。高阳微微皱眉，不过却没有动什么恻隐之心。不是他不通人情世故，而是这些家眷们的锦衣美食全都是靠着剥削别人的命运得来的，这种人并不值得同情。

　　高阳拍了拍衣服，转身带着生化战士们离开。这边的事情到了这一步就结束了，再待下去就显得过分了。

　　高阳并没有察觉到，在他转身离开的时候，一道充满了愤怒和怨恨的目光死死的投注在了他的背后！

　　……

　　“频繁使用远超时空的科技会加大时空通道的负担和压力，你最好多注意一下这种事情。”离开英国公府邸返回皇宫的路上，原点认真的提醒道。

　　“嗯。”高阳点点头，低声说道“我知道的。现在是为了在短时间之内做完前期准备的事情，所以要使用强大武力来震慑人心。等到事情安顿下来之后基本上就用不到了。”

　　“你现在准备做什么？去把那些控制粮食价格的混蛋们全都处理掉？”原点出声问道。

　　“开玩笑呢你？”高阳失声笑道“真当我是杀人狂魔啊？你知道这件事情有多少人参与吗？几乎所有的勋贵和大臣们都插手了，难道我还真的要把他们全部都杀掉？那普通百姓们会把我当成杀人狂魔。官员勋贵们会将我当成死敌。而崇祯皇帝也会对我极具戒心！我想要做的事情就会受到很大的阻力，这可不是我的初衷。”

　　“那你还杀了这位英国公？”原点疑惑问道。

　　“这个一点都不冲突。”高阳笑眯眯的掏出香烟，点燃。轻出口烟圈之后，笑着说道“因为他该死。张世泽做了那么多的坏事，不但普通百姓们恨不得他死。就连他的同伙和崇祯皇帝也是一样。”

　　“崇祯皇帝可以理解，但是为什么他的同伙也要这样想？”原点满是迷茫的问道。

　　“因为他占据的份额最多，赚取的好处最大。他的同伙们自然就会心生妒忌。我动了他，出师有名不说，还满足了几乎所有人的愿望。自然不会有人对我说三道四的。”高阳顿了顿，接着说道“朱由检作为皇帝，而且还是一个愿意有作为的皇帝。要是远在天边的事情他可能不清楚，但是这皇城根脚下的事情他会不知道？只不过是无可奈何罢了。我这次也算是帮了他一把。没有哪位皇帝会喜欢爵位极高，而且还很有钱的勋贵。”

　　“原来是这样。”原点满意的点点头。

　　“还有呢。”高阳微微勾了勾嘴角，轻笑着说道“我现在做的是刚刚好。除掉了大恶人，还给百姓们发粮发东西，在普通百姓心中已经建立起了一定的威望。对于之后的计划很有帮助。而那些准备和我捣乱的勋贵大臣们现在肯定会在短期之内变的很老实了。因为张世泽这只大猴子的分量足够了。别的人想要做什么事情之前，就会好好想一想自己是否能够有张世泽的块头大！最后就是，崇祯皇帝的信任加深了。”

　　“他不是一直都很相信你吗？而且，你需要他的信任？”原点疑惑的出声问道。

　　高阳摆摆手，微微垂下眼睑，说道“话不能这么说。他可是皇帝，没有任何一位皇帝会真正的去相信谁。虽然说任何事情我都可以自己来，但是既然有可以省时省事的路去走，我为什么还要去绕远路呢？我只是利用他而已，对他也有好处。这种互惠互利的事情才是大家一直合作下去的基础。这位皇帝陛下，一点都不简单。他的能力绝对不止表面上露出来的这些，我做的事情有什么具体的用意，他一定会知道的。”

　　“你想事情可真够周到的。”原点咂咂舌说道。

　　高阳面上露出和煦的微笑，目光微微波动，轻笑着说道“别逗了，要是经历了这么多的事情之后连这点见识都没有。你还是快点把我甩了重新再找一个契约者好了。一个笨蛋不值得任何有意义的投资。”

　　原点呵呵一笑，没有说话。


第六百五十九章 跨越时代的军队（上）

　　皇宫，御书房。崇祯皇帝收到英国公张世泽居然在自己府邸被杀的消息之后，放下手中的御笔。独自静坐半个多时辰之后，才幽幽开口说道“这位高神仙应该是没有别的想法的。”

　　之前已经受到教训的王承恩弓着身子站在一旁，眼观鼻、鼻观心。完完全全一副石雕一样的表情，再也不敢多嘴了。

　　“你知道朕一直都在防备着这位高神仙吗？”朱由检却突然来了兴致，嘴角带笑的看向王承恩，轻声说道。

　　御书房内自有朱由检和王承恩两个人，既然皇帝发问了，那他自然是要接上话的。虽然对于皇帝说的话非常震惊，但是王承恩还是做好了一个家臣的本职，轻声说道“微臣不知，请皇上示下。”

　　朱由检拉开抽屉，拿出高阳给他的那盒香烟。抽出一根，王承恩急忙上前给皇帝递火。吐出口烟圈之后，朱由检才笑着说道“这位高神仙的来历太过离奇，所有的事情都是他自己说的，究竟是不是神仙谁也不知道。不过他总算是解救了朕，那朕也就姑且相信他了。”

　　要是王承恩听到了之前高阳和原点的对话，那他一定会在心中给高阳翘起一根大拇指！你说的太对了，皇帝从来不会真心相信任何人！哪怕你是有着救驾之功也不行！

　　“而且。”朱由检抽着香烟，继续说道“这位高神仙的手段太过神奇，杀人夺命不过转瞬之间。有这种人在身边，朕怎么可能会安心？”

　　“皇上所言甚是！”王承恩很是明白谁才是自己效忠的人，当即出声附和着朱由检。

　　“朕拿他没有办法，可是又需要他的帮助。他那威力强大的法器，他的粮食和钱，朕都需要。可是朕不安心啊。”朱由检长叹口气，用力吸了口香烟，接着说道“朕封他为国师，就是想要试探一番他是否别有二心。他要是去和诸位勋贵大臣们混在一起，打成一片。那朕就真的危险了。还好，他是没有这个心思，不然也不会如此行事了。那可是国公啊，说杀就杀了？高神仙这样一来，就等于直接断了他和勋贵大臣们勾连在一起的可能。那朕也就安心了。”

　　“皇上圣明。”王承恩在这个时候也不知道该说些什么才好，只能来上这么一句永远不会过时的奉承话。

　　“发圣旨吧，就说英国公张世泽抵抗李逆之时力战而亡。朝廷优加抚恤，准其子袭英国公爵位。”朱由检掐灭香烟，轻声为这件事情做了一个总结。

　　……

　　张世泽在英国公府邸被杀，而皇帝却诡异的下达了让人完全无法理解的圣旨。这下京师之中的勋贵们几乎人人自危，谁都担心自己成为下一个倒霉鬼。尤其是那些参与其中的人，更是惶惶不可终日，打点行装准备逃跑的人都有！

　　这个时候，阳武侯薛濂却毫不在乎，依旧我行我素的放浪行迹，整日里饮酒买醉，放荡不羁。有相熟的勋贵询问他为何不担忧被那位国师大人找上门去。薛濂却笑眯眯的表示，猴子都已经被杀了，自己只要做好一只安分守己的小鸡在一旁看着就好。只要自己不跳出来找事，那国师大人是不会把目光投向自己这种小人物的。

　　高阳的确没有时间去搭理这些小人物们，只要他们不主动跳出来找事。那高阳是不会在他们身上浪费时间的。

　　大规模的救济极大的提高了高阳在普通百姓之中的声望。他可不是做好事不留名的性格，这些钱粮物资都是他出的，他当然要让得到好处的人知道。帮别人刷声望可不是他的性格。通过不懈的宣传，几乎所有人都知道了这些救济物资都是高阳一力承担。

　　趁着这个好机会，高阳很快就开始了大规模征兵的行动。

　　这个时期的大明军队早就已经全部烂掉了。原先那些能战的军队都已经在这些年的一场又一场的战斗之中被消耗殆尽，现在能打都是各个军将的家丁们。至于普通的军士，他们的战斗力甚至还不如李自成的流民大军。

　　高阳需要一支全新的军队。至于原先的那些，就让他们随风而去吧。

　　一面面巨大的招兵旗帜被矗立在京师及其周边的府县之中。生化战士们带着朝廷的官吏和数量众多的捕快衙役甲长里长们在各个征兵站点招募新兵。

　　高阳开出的条件非常优渥，甚至可以说好的让人都不敢相信。“入选即得五十两的大元宝一锭，已作安家费！现银不用钞！正式定额入籍之后，总旗月支精米三石，钱粮各半，月支精盐四斤！小旗月支精米两石，钱粮各半，月支精盐三斤！军士月支精米一石，钱粮各半，月支精盐两斤！有战亡病损者，子侄可替，另付一年俸禄为丧费！不折钞，全部实付现银！军将定俸另计。”有认识字的人大声将告示上面的字读出来，惊的全场所有人鸦雀无声。

　　明朝的时候一石粮食约合156市斤。这可是精米，不是虚带分量的糙米！虽然说这个年代因为缺少油水，人们的饭量普遍很大，一顿饭能吃上一斤米的大有人在。不过参军的话吃用都是朝廷给的，他们的俸禄是用来养活家人的！在这个年代来说，这绝对是极其极其优厚的待遇了！尤其是在兵荒马乱的时候。普通人家一家子那么多人等着吃饭，这份俸禄足以养活许多人。

　　只是虽然已经有许多人都已经意动，但是却无人上前应募。几乎每一个征兵点周围全都密密麻麻的围满了人，可是大家却都只是看着，真正上前的人一个都没有。原因很简单，条件太好了。

　　可不是条件太好了嘛，什么时候在大明做军户有这种让人淌口水的待遇了？之前哪怕是在最好的年份也别想得到这种优渥的待遇！更何况是此时此刻！之前参军要是能够拿到这边写的一半那就是谢天谢地了。而且还不是精米是糙米，不是饷银而是纸钞，不是精盐而是掺了沙子的苦盐！还有就是，说的是一个待遇，但是实际支付的时候都会少上一部分，那叫做折色。

　　更重要的是，这个朝廷的信誉早就已经被消耗殆尽，百姓们压根就不相信他们所说的话！

　　面对这种情况，高阳也有些无奈。信誉这种东西，建立起来极为困难，但是想要毁掉的话却极为容易。常年的横征暴敛，早就已经将整个天下的百姓们都给弄寒了心。而此刻又抛出了这么好的待遇，真的没有人敢去相信。

　　明朝军队使用的是军户制度。这种制度的残酷性就在于一旦入了军籍，那就一辈子都脱不了身。更恐怖的是，你的子子孙孙们也一样是军户！当然了，如果谁家孩子聪明有能力，读书读出了头去做官也是可以的。不过这种概率能够有多少？

　　此刻天下大乱，到处都是兵灾，当了军户那必然是要上战场的。生生死死的谁不害怕？谁不是一大家子人等着吃饭？一时之间，现场居然就这么诡异的僵持在了这里。

　　“算了吧，还是使用备选方案吧。”正在京师城内一处征兵点附近观察着征兵情况的高阳无奈摇头，出声说道。

　　他是真的没有想到此刻大明朝廷的信誉居然已经低落到了这种程度！如此优渥的条件之下居然没有人愿意相信。大明的朝廷究竟是做出了多少天怒人怨的事情才让这些淳朴的百姓们如此冷漠以对啊！

　　“嗯。”原点也觉得这件事情挺让人无奈的，只好选择备用方案。周动已经找好了几名足够入选条件的精壮汉子，就在征兵点附近晃悠，等待着信号就假装非常高兴的去应募。原本只是想炒作一下，没想到却要变成了打开局面的重要一步。

　　还没等高阳这边给出信号，征兵点那里就已经出现了新的变故。

　　一名身形壮硕，拥有着在这个年代罕见的高大身材的壮汉双手一推，排开众人，大步走向了征兵点。

　　高阳神色微动，举起望远镜看去。只见那名壮汉身高至少在一米八以上。在这个年代里面拿绝对是罕见的壮汉了！皮肤呈现古铜色，裸露出来的手臂上肌肉凸起，一看就是一名精壮之人。脸上一把黝黑的络腮胡子，面色黝黑，满脸的横肉。穿着一件到处都是补丁的衣衫，那形象看起来就和一个劫道的山贼差不多。

　　“咱来应募！”那名壮汉来到征兵点前，大声吆喝道。

　　“周岐，你娘亲的病没的治了，何必还把自己给搭进去呢？你要是做了军户，一家大小可怎么活啊。”一旁有相熟的人看到周岐要应募做军户，急忙出声劝阻。

　　“谁啊！？谁说的！站出来！出来！！”征兵点的衙役官吏们不干了。好不容易来了一个愿意应募的，居然还有人在一旁反劝！这不是给自己找麻烦吗？这帮子小吏们当场就要翻脸了。

　　“别嚷嚷了！”那周岐满心不爽的一巴掌拍在了面前的桌子上面，黑着一张原本就很黑的脸，大声喊道“到底要不要咱！”

　　“要要要。”负责登记的小吏急忙笑嘻嘻的应声说道。

　　高阳可是深知皇帝不差饿兵的道理。有了奖励，人才会有做下去的动力。高阳在征兵开始之前就表示，只要能够征募到合格的兵员，通过考核之后，每有一名就发给他们这些办事的小吏们一两银子作为奖励。至于怎么分，就要他们自己去商量了。


第六百六十章 跨越时代的军队（中）

　　在军队之中是集体生活，所以参军之前体检是必须的过程。因为一旦有恶性传染病的人进入军队，极有可能会毁掉一整支军队。

　　高阳为了节省麻烦，也是因为激活原点那里的先进军用医疗器械消耗的能量点极少。所以他就直接使用了原地那里的先进医疗检测仪器。只需要短短几分钟的时间就可以完成新兵体检过程，当场就能出结果，过程非常快。

　　周岐给出了自己的户帖之后就开始检查身体。他不明白这是在做什么，不过，人家怎么说他就怎么做呗。

　　周岐本是这京师之中的一名屠户，家中也算是小有资产。在这个时代绝那对是属于高富帅层次的了。

　　他的父亲早年病逝，家中还有三个未成年的弟妹。不过他的母亲在生产幼子的时候落下了病根，常年被疾病缠绕。而持续多年的看病吃药就生生的将原本还算是不错的家给拖垮了。

　　这个年代的医疗消费比高阳生活的时代更加恐怖！那绝对是家境富裕的人才能够享用到的服务！

　　虽然古书上经常说有谁谁谁名医在各处施医问药的记载。但就是因为这种事情很少所以才会写在书上。古代纸张多贵啊。普通人家得病了想要治好，那你就慢慢花钱吧。花到倾家荡产也治不好的多了去了。普通人家有谁得病了，那最多也就是用土法自己治一治罢了。

　　周岐是个孝子，为了给自己母亲治病花光了家财。就连屠夫这份非常有前途的活都做不下去了。家里面一贫如洗，母亲卧病在床，年幼的弟妹叫着要吃饭。周岐也是被逼的急了，看到这里有这么好的待遇，他也没有什么好考虑的事情，直接就先报名试试再说！

　　“可以，你通过了。”负责做身体检查的生化战士点点头，对周岐说道。

　　“好好的屠户做不了也就算了，何必一定要入军籍啊？你不怕到时候没给这么多该怎么办？”有与周岐相熟悉的捕快微微摇头，上前轻声说道。

　　周岐抿了抿嘴角，目光投向一旁做着记录的生化战士，沉声说道“昨日发粮的时候咱也去领了。就是这位大人在一旁监管的。那粮食救了咱一家子人的命！咱信国师和这位大人！”

　　有了带头的人之后，剩下的事情就变的简单起来。当生化战士当场打开征兵点里的大铁箱子，露出那排列的整整齐齐，在阳光的照耀下映花了人双眼的大元宝的时候。所有人的心都沸腾了。这可是银子！财帛动人心！这句话说的实在是太对了。

　　而当周岐真的拿到了一锭五十两的大元宝作为安家费的时候。原本那些早已心动的人群当即就犹如潮水一般涌了上去。

　　局面一下子就被打开了。各处的征兵点都是差不多的局面，有了第一个吃螃蟹，并且得到了好处人出现之后。密集而又汹涌的人潮很快就将所有征兵点都给包围住了。

　　待遇好，但是想要入选却也不是那么容易的事情。首先身体素质要过关，还不能有什么传染病。最重要的是，要身家清白才行。高阳只要普通人家出身的军士。世代种田的，小商小贩的。不要任何与官府有关系的人。

　　高阳是要组建一支真正能作战的军队，而不是一支继续混吃混喝的老式军队！他可不希望那些老兵痞们和混子们把不良习性给带入新军之中。

　　高阳一直坚信出身淳朴的人性格坚定，只要有优良的装备、成熟的训练、坚定的信念那必然就可以战胜一切同等级的敌人！

　　这次组建新军的待遇如此之好，那些打仗的时候见不到人的京营的军士们自然也想要分上一杯羹。

　　作为京营提督的吴襄直接进宫找到崇祯皇帝要求为京营的官军们发放犒赏。而朱由检则直接把这个皮球踢给了高阳。直接表示不但组建新军的事情全都是由国师一手操办，而且之后所有和军队有关的事情也都由国师负责处理。想要好处那就自己去找国师商量。

　　吴襄离开皇宫之后就找到了高阳，提出京营官军们为了保护京师竭尽全力，死伤甚重。此时击退了李逆，朝廷不但没有提抚恤恩赏的事情，反倒是建起了新军？这让京营官军们心中如何能够接受？要是闹出了什么哗变之事，他吴襄可抗不住。

　　吴襄这出窦娥喊冤演的声情并茂，不知道底细的人还真的以为他提督的京营受了多大委屈的一样。只可惜，高阳对于所有的事情都心中了然的很。

　　“吴大人。”高阳翘着腿坐在椅子上，面色古井无波，只有双眼深处闪过一抹淡然的不屑之意。轻声说道“咱们能好好说话吗？京营的官军们都做过些什么，别人不知道，吴大人你还能不知道吗？”

　　“国师。”头发花白的吴襄一脸大义凛然的表情“咱京营的官军们舍生忘死的与李逆搏杀，好不容易才将李逆给赶出了京师。朝廷就是这么对待咱们的？就算我吴某人不说什么，可是这些官军们怕是不愿意吧？要是他们闹了起来……”

　　“行了。”高阳摆摆手，站起身来，面带不屑的说道“不就是哗变闹饷吗？你让他们去做！别给我面子！我等着！”

　　看到高阳发怒，原本一脸正气凛然的吴襄瞬间转换了形象。已经活成了人精的吴襄自然是非常有眼力见。他之所以要来找高阳闹，主要就是因为他手下的那些废物京营们找他闹。他必须做出个样子来安抚人心，不然这部队就没法带了。

　　同样的，这位国师可不简单。要是还用原先的那套老办法去应付，那绝对没有好下场。这位国师可是连英国公都敢给收拾了！更别说是闹事的军卒们了。此刻高阳不吃这一套，那他当即就转变了脸色。再硬气下去恐怕真的是该倒霉了。

　　“国师。”吴襄微微躬身行礼，满心委屈的说道“吴某人也不想啊。可是底下的军士们要闹饷，吴某人也没办法啊。还望国师多多海涵。”

　　“哼。”高阳冷哼一声，又坐回了椅子上。他可不是受人要挟的性格，吴襄要是想玩硬的，那高阳绝对奉陪到底。

　　高阳掏出香烟，点燃。抬头看着满脸皱纹的吴襄，沉声说道“但凡你们京营官军们在李自成进京的时候尽过力，我也不至于这样对待你们。可是你自己说说看，你们都做了些什么？”

　　“国师所言甚是！”吴襄急忙行礼，说道“某家也是万分羞愧，只不过将士们不用命，某家也没有办法啊。还请国师看在京营官军这些年来日夜站岗守城，没有功劳也有苦劳的份上，可怜可怜大家吧。”

　　明朝的军户们日子过的极为艰苦。原本待遇就不高，朝廷还不断的削减，再加上各级军将们不断的盘剥喝兵血。到了明末的时候，别说养家糊口了，就连养活自己都成了一件为难的事情！这也是为什么明朝的军队战斗力越来越低下的原因之一。饭都吃不饱了，谁还会去为你们卖命？

　　朝廷也是没有办法。四面八方都在动荡，赋税征收越来越少，可是伸手的人却越来越多，整个财政体系根本就是入不敷出。自然而然的就要降低官军们的待遇。待遇越低，官军们就越是不愿意白白卖命，这就形成了一个恶性循环。

　　至于吴襄，这个家伙是什么样的人。别人不知道，高阳还能不知道吗？当年大凌河之战，吴襄在率军赴援之时临战逃亡。直接导致全军覆灭。祖大寿降清，孙承宗罢黜，吴襄下狱。整个关外防线彻底崩溃。明朝花费了数以千万两银子建立起来的宁锦防线成了废纸。同时还葬送了大批精锐官军，使得整个东北战场陷入彻底的被动之中。

　　而造下了大孽的吴襄却因为是宁锦军将世家，有无数人为他担保，居然能够逃出生天，只是被关了起来。他的儿子吴三桂却继承了他的位置，再次出任总兵官。这和地方割据的军阀又有什么区别？有这种人作为指挥官，这个国家怎么可能不灭亡？

　　“别的话我就不多说了。我给你们京营二十万两银子。”高阳的话让吴襄心神一动，紧接着就听到高阳继续说道“不过这不是犒赏。因为你们在守卫京师的时候没有做出什么贡献。这是补充之前朝廷拖欠的饷银。虽然不能一次性补完，不过多少也能有点。”

　　高阳摆摆手，冷冽的目光盯着吴襄，寒声说道“别对我给的钱下手，否则一切后果自负。”

　　“绝对不会！”吴襄身材高大，相貌威武，说起话来也是声如洪钟。拍着胸脯向着高阳保证自己一定不会对京营官军们的饷银下手。赌咒发誓的表示自己是多么多么的清白。

　　高阳对于他的保证那是嗤之以鼻。想要让这些人不贪墨，那除非是猫儿不喜欢吃鱼。高阳这么做只不过是埋下了一个伏笔而已。日后对吴三桂父子下手的时候，这就是一个极佳的理由。

　　新军招募的工作进行的非常顺利。对于那些饭都吃不上的人来说，这次的征募完全就是天上掉下来的好处，各处报名的势头非常踊跃。短短几天的功夫就已经将第一期的一万五千人征召完毕。之后这些人就都被送去了城外新近建成的新兵训练营地之中。

　　而等待着他们的，就是一段属于传奇级别的军事生涯！


第六百六十一章 跨越时代的军队（下）

　　负责训练这些新兵的当然就是高阳手下的那些生化战士们了。这些在崇祯皇帝眼中不知道从哪里冒出来的天兵天将们，全都是最专业的！

　　在明末的时候火器已经开始在全世界范围内大面积的普及。虽然还很原始，但是已经开始显露出其强大的威力。这是全新时代转变的开始。

　　而明朝的许多有识之士们也发觉了火器的强大，都在竭尽全力的推进着火器的普及。但是因为多种多样的原因，主要是因为明朝的匠户们地位太过低下，几乎被完全当做奴隶一样来对待。在这种恶劣的环境之下这些匠户们自然不会卖力工作。再加上朝廷的大臣小吏们贪墨丛生，明朝生产出来的火器质量极差。别说杀敌了，就连自己人用起来都极度危险。

　　唯一能够称得上是大规模生产合格的，也就是当年孙元化在登莱等地组建的那支全新火器部队。那些由孙元化聘请的葡萄牙士兵们亲自教授出来的军队，是明朝唯一一支真正意义上的火器部队。如果用好了，其战斗力甚至不低于当年差点磕断了满清一嘴牙的戚家军！

　　可惜的是，这样一支堪称致胜精锐的部队却被朝廷给硬生生的逼反了。孔有德在登莱之地发起叛乱，将整个登莱地区搅成了一锅粥。最终还带着这支火器部队渡海去投靠了后金！在得到这支火器部队之后，原本并不擅长攻坚的后金一下子就拥有了强大的攻城能力！

　　孔有德本是辽东汉人，其父在铁岭领导反建州政权起义失败被杀，他与建虏有着杀父之仇。

　　孔有德与其兄孔有性及耿仲明，耿仲裕兄弟一同去投奔东江镇毛文龙，意图报杀父之仇。但是袁崇焕杀了毛文龙之后，孔有德等东江镇之人就成了无根之萍，到处漂泊不说，还被各处排挤诘难。以至于其最终居然放弃了杀父之仇，渡海去投靠了建虏。那些朝廷大臣们究竟是做的多么过分，才会让这个年代的男人宁愿背负着这种骂名也要做出背叛的事情！

　　高阳本人从小接受正规的道德教育，没做过什么大奸大恶的事情。有着很明确的是非观念。知道什么事情能做，什么事情不能做。哪怕他拥有着近乎于天下无敌的能力也从来没有肆意的为非作歹过！

　　这个民族的历史上有过多次让人伤感的回忆。但是最为让人刻骨铭心，想起来就牙疼的一次，就是满清入关。

　　每个华夏中学生的历史课本上都有这样一副插画地图。地图背景是华夏国土，上面站满了各种面目狰狞的动物。黑熊、雄鹰、老虎、青蛙，还有倭寇小鬼子、梳辫子的满清人等。

　　这张地图形象的说明了当时华夏的现实情况。国力孱弱不堪，被大大小小的列强肆意分割，随时都有灭国亡种的危险。那个时候的华夏是世界最落后的代名词。

　　‘东业病夫’这种带着明显贬义的词语让人愤怒，同样也让人无奈。当时的华夏无论是在任何一个方面都极度落后，百姓们的身体素质极差，缺少营养。几乎每个人都是面黄肌瘦，身材瘦弱的模样。被白人们叫做东业病夫，形象上倒也是符合。

　　而且因为满清二百余年的殖民统治，骨头之中还有血性的汉子们早已经被杀的差不多了。剩下的不是甘心给满清做鹰犬的汉奸，就是麻麻木木，混沌度日的无知之人。泱泱古国，几近亡国灭种！

　　而在明末的时候，西方还未彻底崛起，华夏依然在许多方面领先世界。同时各种新生事物不断出现，眼看着就能搭上大航海黄金时代的末班车，为这个民族重新规划自己的美好未来！

　　但是，最终的这一切全都成为了过眼云烟。北边那些留着长辫子的野蛮人在大批没有骨头的汉奸们带路下，一路席卷了整个文明古国。爆射出无数的人间惨剧，将一切一切的希望与期待全都推下了九幽深渊！美好的未来，被斩断了。之后就是等待着后人们用无数的鲜血、泪水与汗水去苦苦追赶！一切重新再来！

　　高阳在开启这次全新时空之前就预测过会是连接上哪里？他当时有三个猜测。一是至隋末唐初与隋唐好汉们逐鹿天下。二是至五胡乱华之时与武悼天王冉闵共谱杀胡令！三就是到这堪称华夏上下数千年，最令人遗憾痛心的明末清初！

　　高阳不是嗜杀之人。但是在出发之前就已经下定决心，如果真的是来到了这里，那就要为了这丢失的三百年之间的鲜血与泪水讨回公道！而这支新编军队就是他手中斩破苍穹的利剑！

　　……

　　春日里的京师时常会有大风吹起。城内还好一些，大多都是石板路。但是城外那基本上全都是土路。大风一刮顿时就会卷起一地的沙尘，呛人口鼻。

　　城内城外赶马车的、徒步的行人等来来往往络绎不绝。他们大多行色匆匆，面无表情。世道不好，所有人的心里都是沉甸甸的。而被风沙吹袭的城池也是凸显着单调、乏味、死板和沉寂的景色，好似没有生气一般。

　　京师城外北郊一处巨大的军营之中，万余名新近招募的军士们正在这里接受着完全现代化的军事训练。

　　这座军营里面搭建的全部都是建筑工地上常见的那种彩钢房。房高两层，外部带钢制楼梯，房板颜色为土黄色，房顶为带绿色斑点的褐黄色，从空中看与周围大地协调统一，几乎是一个颜色。

　　这个时代的劳动人民真的是吃苦耐劳的顶级榜样。生化战士们拿着图纸指挥着一大群用粮食和盐招募来的民夫们只用了几天的时间就将这么一座巨大的军营给修建完毕！

　　要知道这可是前期能够容纳近两万人进驻的庞大军营！这些吃苦耐劳的人们只用了几天的时间就做到了，而且他们之前从来没有接触过这种东西。几天的时间里面没日没夜的连续干活，代价却只是几袋大米和几斤盐！这要是在现代时空想要用这种条件雇人，做梦去吧你。

　　各个不同区域征募的新兵们在各自的甲长带领下被送来了军营。征募的时候早就已经说清楚了，给五天的安家时间。五天之后没有去军营报道的，那就不好意思了，直接按照逃兵处理。都是在这京师土生土长的，谁敢迟到？各处的甲长里长们谁又敢让人迟到？！

　　彩钢房里面全部是上下铺形式的单人行军床。一间里面能住八个人。还好现在这个时节虽然还有些冷，但是已经影响不大了。高阳原本还想着给每间房子都加装空调什么的来着。可那实在是太麻烦了，需要做更多的前期准备工作。还要加大电力供应。之后高阳仔细一想，又不是中东大亨们的军队，吃苦耐劳才是他们应该有的品格。总不能日后打仗的时候也扛着空调去吧？

　　不过该有的基本生活用具高阳是绝对不会吝啬的。无论是什么条件，也不能亏待了这些为了保家卫国，将要上战场去玩命的军人们。没有什么是比生命更重要的了。

　　新兵们拿着各自的回执登记核对完毕进入军营之后，第一件事情就是脱衣服！

　　不是检查身体，也不是变态嗜好，而是为了洗澡。

　　一名双手满是胼胝，上肢粗壮，筋肉结实，显然长期从事劳力工作。脚上穿着双破烂布鞋的汉子有些扭扭捏捏的不愿意脱鞋。因为这是他唯一的一双鞋子。不过新兵进了军营之后，也就只有服从命令的份。生化战士面色一冷，鞋子当即就被脱掉了。

　　脱下来的破衣烂衫和满是补丁的鞋子全都被带着白色口罩的民夫们用长长的叉子叉起来，堆在一旁的手推车上。堆满之后就在所有人目瞪口呆的注视之下推到远处的一个大坑旁边倒进去，之后浇上高阳带过来的汽油，火折子一点。‘噼里啪啦’声之中，这些衣服鞋袜什么的全都化为灰烬！

　　“鹅滴个亲娘勒～～～”终于有被刺激的叫出声来的了。光着身子，双手捂住胯下的新兵们完全不明白这是在做什么。为什么要烧衣服啊？！那可都是布啊！都是贫苦人家出身，谁家能奢侈到烧衣服的？不是贫苦人家的谁会在这个乱世跑来入军籍的？在新兵们的眼中，这可真是在造孽啊！

　　“叫唤什么！”神色冷漠的生化战士们在一旁指挥着军士们“快点走！继续向前，都抹在身上，过去好好刷！”

　　的确是用刷的，军营里面安放好了一排排的淋浴龙头。身上抹好了强效洗涤液的新兵们站在一个个喷吐着热水的水龙头下面，一旁的民夫们挥舞着手中坚硬的刷子冲上前去，两个人围住一个，直接就在身上奋力开刷。那场面太违和了，让后边的人看着都不寒而栗。

　　“啊！啊！！”淋浴的新兵们被刷子给刷的直叫唤，而后面那些排队的更是心惊胆战。这种场面怎么看怎么让人害怕。哪怕此刻日正当空，排着队的军士们依然感觉浑身冰冷，忍不住的轻轻颤抖起来。

　　高阳安排这些也是为了医疗卫生方面的考虑。这个时代可没有什么香皂沐浴液的。普通人家就连洗澡都很少见。身上肮脏不堪不说，各类寄生虫更是多不胜数。高阳索性直接一次性全部解决。衣服烧掉，身上再洗刷干净，以后就是全新的生活了！


第六百六十二章 新兵报到（上）

　　“大，大五哥。”一名看起来不过年方十七八岁，身形有些瘦弱的年轻人。面色发青，嘴唇轻颤着对自己身旁的一名肤色黝黑，身高体壮，浑身肌肉凸起的汉子颤声说道“这，这是要干啥呀？怎么看着跟过年的时候杀猪洗毛一样？不会是想要吃咱们的肉吧？”说到这里，那名年轻人的身子都开始微微发抖，双眼不断四下里乱飘，似乎是在准备找机会逃跑。

　　“啪”的一声响。那名被称做大五哥的汉子一个巴掌就拍在了那名年轻人的后脑勺上。“李狗剩！瞎说啥呢！忘了你领的安家费了？那一锭大元宝能买多少肉？人家会吃你？老实点！再闹被抓出去打一顿都是轻的！”

　　这话倒是没有说错。在这个许多平民们就连银子都没有见过的时代，能够一个人发放五十两一锭大元宝作为安家费的，会缺少肉吃？侮辱人呢？

　　“这是在洗澡，至于为什么就不清楚了。”这名叫做大五哥的汉子名唤王五，原本是辽东汉人，平日里以打猎为生。宁锦大战的时候一家大小都死在了建虏们的手中。辽东撤镇的时候退回了关内，之后一直就在这京师之中卖把子气力过活。前几日征募军士，他成功应征入伍。不单单是为了有口饭吃，他心里还想要为家人报仇的事情。

　　李狗剩是和他住一个坊的邻居，家中困苦难挨。为了让家人能够活下去，主动应征入伍，换来了五十两银子的安家费！两人平日里相熟，又一起进入了军队，自然就显得亲近一些。

　　洗澡的工作进行的很快。再被刷掉一层黑皮之后，地上污水横流。看起来干净了之后，水龙头下面的人就被领着去理发。然后洗澡的这边就换下一批人上。洗澡水里可都是加了消毒液和香精的！洗完澡的人自然也就精神了许多！

　　子曾经曰过“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。”头发在古代可是非常重要。历史上满清入关之后，留发不留头的政策直接激起了大规模的民变，费了老大的力气才平定下去。高阳想要让军士们剪头发，难度自然不小。

　　就像是普通老百姓们很少洗澡一样，他们同样很少去洗头。长时间不洗头除了会发出异味之外，还会滋生跳蚤等寄生虫。现代人都知道，许许多多的传染病可都是通过跳蚤来传播的！高阳虽然有着极为先进的医疗设施，但是谁会想着等出了事再去治疗？当然是以预防为主了。因此，剪头发就成了一件必须要做的事情。

　　新兵们当然不愿意了。从来就没有听说过做军士还要剪头发的事情。身体发肤，受之父母，怎么能剪掉呢？新兵们的反应激烈，被找来做剪发事宜的理发师们也不敢随意动手。事情一时之间就僵持在了那里。生化战士们很快就将事情报到了高阳那边。

　　“真是没有想到这件事情。”高阳有些郁闷的挠了挠头。对于现代人来说极为正常的一件事情却出现这种纰漏，这让高阳有些无奈。

　　“其实并不是真正意义上的完全不能剪。要不然古代人的头发岂不是要长到好几米长了？”原点出声说道。

　　“哦？”高阳眉梢一抬，好奇的出声问道“详细说说。”

　　“我查过资料的，古代人的头发并不是完全不能剪。只不过需要经过父母的同意，而且不能太短。”原点详细介绍道“他们也是要修剪头发胡须的，而且理发师这个行业很早以前就已经出现了。”

　　“嗯。”高阳点点头，应了一声。垂下眼睑，微微沉吟片刻之后，说道“那就这样吧，愿意剪的留下，实在不愿意的把钱退回来之后就可以走人。”

　　高阳的要求让绝大部分人都傻了眼。大家都是因为快活不下去了才跑来当兵的，家里那么多张嘴等着吃饭用度，领到了银子之后当然是花去了不少。这个时候让退回来，谁能退的起？而且，拿到手里的钱，谁愿意再还回去？

　　最终绝大部分人都选择了妥协。在现实面前不得不低头。不说那优渥的待遇，单单是那退钱的事情就要了人的老命。这年头花出去的钱想要再赚回来，那可真是一件几乎无法完成的任务。只有极少一部分人选择了退出。

　　剪下来的头发胡须全都被收在一个个布袋之中交还给了各个新兵们，这是他们日后要带进坟墓之中的。

　　等到新兵们理完发之后，就到了给他们发放补给物资的时候。等到这些懵懵懂懂的新兵们领到了名目繁多的补给的时候，他们当即就将剪发的事情暂时抛到了九霄云外。

　　高阳最不缺乏的就是物资。和那些贪得无厌的明朝官吏们不同，他是不可能在这个方面抠门的。每一个新兵都会领到一整套的补给品。这些新兵们从来没有见过，甚至大部分听都没有听说过的补给品！

　　钢盔，发这个的时候还有人说这个东西和军将们戴的那种差不多，只是看起来很奇怪。朝廷什么时候这么大方了？

　　一套军用礼服，两套作战迷彩服，两套训练迷彩服直接让所有人都瞪大了眼睛闭上了嘴。在这个生产力低下的年代，布匹绝对是一种奢侈品了。一般情况下也只有在逢年过节的时候才会扯上几尺布做身新衣服。这还得是在年景好的时候。要是遇上灾年的话，那就别想了。补丁摞补丁都是奢侈了。而且除了这些衣物之外居然还有好几套内衣内裤，秋衣秋裤的！就连袜子都是一打一打的发放。许多人甚至都不知道袜子是做什么的，他们从来就没有穿过！这也太假了，让人不敢相信。

　　可是看看发下来的这些衣裳。这厚实的手感，鲜艳明亮的颜色，还有这数量，完全就像是在做梦一样。只是这个样式很奇怪，穿起来感觉别捏。

　　王五也算是见过世面的人，他原本还以为会发给明军标配的那种鸳鸯袄。一开始还在心里祈求千万别是塞了干草的就行。等到领到了衣服，整个人直接就被震傻眼了。

　　之前脱了鞋子之后后悔万分，觉得自己不该穿着鞋子衣服过来的新兵们。在领到了发放的高筒军靴，作战靴，训练靴之后，整个人都硬化了。这种东西，平日里想都不敢想！

　　随后这些新兵们还领到了书。就是那种书中自有颜如玉，书中自有黄金屋的书！和现代时空大家长期使用网络，很少使用纸质书籍不同。这个年代，受制于生产力，书籍都被掌握在少部分人手中，是标准的奢侈品。这些新兵们从来就没有想过作为军士居然还能领到书？

　　这些都是高阳从现代时空弄过来的。他没想过让手下的军士们能够吟诗作赋什么的，这些都是最基本的认字书。作为军人，文盲是非常恐怖的一件事情。你要是不认识字，敌军用萝卜刻个印章你也查不出来。所以高阳给这些新兵们发放识字书，之后会由生化战士们去教授他们。不要求学的多么好，只求至少能够认识字！

　　再往后就是标准配备了。水壶、不锈钢饭盒与筷子勺子、皮质腰带、全套的洗漱用品，包括毛巾脸盆，刮胡刀肥皂，牙刷牙膏梳子什么的。还有军用背包，单人行军被还有极度奢侈的手表！当然了，许多东西的具体使用方法还需要生化战士们详细介绍。而且禁止外流。你自己不用拿出去卖了，或是给家人用。那就是盗卖军用物资的罪名！对于军人来说，被安上了这种罪名，那就什么都别说了。

　　这些新兵们全都傻了。这都是什么跟什么啊？许多别说见了，听都没有听过！这跟他们之前预想的完全不一样，穷困潦倒，饭都吃不饱的大明军户们不应该是这个模样啊？

　　没人有兴趣和时间给他们多做解释。领完个人用品之后，生化战士们按照随机分配的原则，将新兵们分配进各个房间。稍事安顿休整之后，就是午饭时间。

　　军营之中的伙食暂时是由从城里招聘来的厨子们在做。等到新兵训练结束，自然会安排专门的面包连和火头军们。

　　早上出门就没有吃饭的新兵们乱哄哄的拥挤成一团，谁都想要尽可能先吃到东西。那些冒着香气热气的饭菜就快要让这些新兵们发疯了。不过很明显，这种没有纪律性的事情是不能被接受的。作为教官的生化战士们上前一顿鞭子乱舞之后，现场终于安静了下来。

　　“排好队！一个个排好！谁敢再上前去抢就别吃饭了！站在旁边看着别人吃！”生化战士们的最后一句话杀伤力太大，没有谁愿意受到这种待遇。站在一旁看着别人吃饭，那可是真真正正的酷刑折磨啊。

　　几乎是一瞬间新兵们就没有人敢闹了。全都待着原地等着教官们把他们安顿好。

　　新兵们排队等着吃饭，那些厨子们却满心羡慕妒忌恨的看着他们。做饭之前所有的厨子都向生化战士们表示想要加入新军，做不做火头军都行！原因无它，这里的伙食太好了！

　　非年非节，也没有什么犒赏。只是一顿普普通通的饭食却是精米蒸出来的大米饭！而且居然还有每人一勺的土豆烧肉！做好午饭之前还预置了晚饭的食料，那比中午的还要好！


第六百六十三章 新兵报到（下）

　　新军里的这种待遇，这种生活条件之下谁还想着做什么厨子啊？直接来新军这里做个军户，那可真是神仙也不换！只不过他们的殷切希望生化战士们可管不着，这种事情要高阳说了才算。

　　高阳对这些人没有什么兴趣。当兵的就是要能吃苦耐劳、不畏生死才行，养这些常年在厨房里面偷嘴、一个个都脑袋大脖子粗的厨子做什么？难道是留着给军将们开小灶不成？

　　不过高阳也没有关死这扇大门。他只是嘱咐生化战士们多盯着点，那些小偷小摸沾便宜的也不用撵走，全部都给记下来。等到新兵训练结束之后，从那些没有恶习，认真做事的厨子之中挑选一批身家清白，身体素质过得去的留下参军。至于其它人全部让他们从哪里来，回哪里去。

　　高阳什么都不缺，他只是缺少时间而已。不单单是现代时空之中外星人的强大威胁正在逐步的加大。还有就是这明末整个天下正有着无数的百姓们在这个悲惨的时代哭泣着自己的命运。这支军队必须尽快形成战斗力去完成他们的使命。

　　大明帝国的军队之中，能够做到五日一操的那就已经是一等一的强军了。当年威名赫赫的戚家军也只做到了三日一操。就这样已经足以纵横天下，打败了倭寇海盗不说，北击蒙古，三次出塞数百里全歼了超过十万蒙古军并且俘虏其主将！这已经是上百年来所极其罕见的大胜了。

　　而在戚将军去世之后，他留下的军队也开始渐渐凋零。哪怕如此，最后的三千名戚家军在浑河岸边面对着四万余名满清精锐的凶狠围攻死战至了最后一人！打死打伤满清八旗精锐近万之众！殷红的血水将浑河水都染成红色！哪怕是在多年之后，满清人提起这次大战依然心有余悸。

　　这也是满清自努尔哈赤起兵以来，唯一一次自身伤亡人数超过歼敌数的战役。浙兵的英勇顽强和死战到底的精神极大的震撼了满清上下。皇太极就说了“如果大明有一半的军马和戚家军一样强悍，那咱们还是回白山黑水打猎去吧。”

　　军队的训练不足，装备再不好，士气又低落的话。那可就真的是没有救了。恰好此时大明帝国的军队把这些负面条件都给占满了。

　　朱元璋定下的军户制度到了崇祯年间的时候已经完全崩溃。那些世代为军的军户们早就变成了各级军将们的种田奴隶，每日里都是在面朝黄土背朝天的为了各自的军将们耕地。别说打仗了，这些人就连吃饭都吃不饱。哪还有什么力气去训练？军队没有训练，上了战场那就真的成了乌合之众了。

　　大明的官吏军将们在两百多年的时间里面，早就已经将贪墨发展到了一种巅峰境界。他们什么都敢贪墨，对于杀头完全不怕，因为大家都在做，只是看谁的运气不好而已。大部分人都能全身而退，在良田美宅之中享受着娇妻美妾们的服侍。这些读书人们用十年的寒窗苦读换来后半生的荣华富贵，以及子孙后代的高贵出身。对于他们来说，值了！

　　大明军队因为各种各样稀奇古怪的原因，他们的武器、铠甲、马匹、衣物、吃食、用度等等等等什么都不够用！同样的，质量上也是极差。火枪炸膛都是小事。铠甲直接用木头做的，上面刷了漆这种事情他们都做得出来。

　　崇祯皇帝没日没夜的不睡觉，禅精竭虑的筹措物资粮饷送到前线。之后就被各级官吏和军将们一同瓜分大半。剩下的一小部分倒是花在军士们的身上，但是常年战败导致这些东西几乎都是原封不动用落到了建虏的手中。反过来增强了建虏的实力。从努尔哈赤十三副铠甲起兵，到了此刻已经是戴甲二十余万！大部分都是大明帝国友情援助的。这种事情真心是让人无奈。

　　没有训练，装备差劲。这种军队出战的结果自然就只能是全面落败，损兵折将不说，还丢失了大片国土。大明为了吸取两宋岁币的惨剧，向来是对外一切强硬，号称寸土不能失。天子都要守国门！有明一朝，除了因为多种因素的共同作用之下让葡萄牙人获得了澳门的居留权之外，再无和谈之事。

　　长期打败仗又伤亡惨重，那自然就会军心士气低落。三样都占了的大明帝国军队自然没有战斗力。

　　高阳的新军从一开始就是按照这个时代最强标准建立的。计划是每天都训练，而且还是高强度的训练。他又不是傻瓜，开出这么好的条件让人来混日子。要是这样还不如直接去做善事好了。拿的多，吃的好，那就要好好练！

　　一开始自然都是最基础的步兵队列训练，站军姿。没有什么能够比这个更加适合新兵训练的了。

　　两个小时的站军姿让新兵们叫苦不迭。但是没有人敢于打退堂鼓。之前有支撑不住的人被拉了出去休息，有吃有和不说还有人照顾。原本还以为是大好的事情，正当有人想要效仿装作不支到地的时候。生化战士们的声音让他们全都止住了脚步“三次不合格者，退军籍！安家费返还一半。”

　　拿了白花花的银子，吃了满是油水的肥肉。穿着新衣服鞋袜，用着从来没有用过的新奇物件。还有那高额的军饷！这个时候的新兵们已经不想离开了。这种好地方普天之下再也不会有了。所有人都咬着牙坚持了下来。

　　晚上的时候用过一顿丰盛的晚餐，接着就是夜课时间。生化战士们出任老师，教授新兵们读书识字，同时还教授基本的战场知识。新兵训练就这样渐渐的进入了正轨。

　　高阳对于这支军队的武装计划就是完全按照现代时空标准来训练编成。只是没有那么多的重型武器而已。

　　明末的时候火器已经大规模普及，这个时空对于热兵器的排斥力度相对较小。高阳经过认真思考，结合了原点的意见之后最终决定给这支军队配备上大名鼎鼎的弗格森后装枪。

　　弗格森后装枪可以说是第一支实用的后装枪。这是一种线膛步枪，有效射程达到二百米，射速达到一分钟六发。这在明末的时候已经足以称雄世界了。一旦形成了规模，再也没有哪支军队可以与他们相抗衡。

　　选择这种枪的原因主要是其威力相对于这个年代来说已经足够使用。而且超前不算太多，引发的时空排斥力度不大。还有就是生产维护保养相对简单。

　　明朝工匠们手艺世代相传，极为精湛。他们只是受制于许许多多莫名其妙的原因无法展现而已。高阳如果直接从现代时空带着成品过来，因为是武器，所以会对时空通道产生较大影响。而如果他只是带着原材料和加工器械和图纸过来的话，影响很小。这也是为什么选择弗格森后装枪的原因。威力足够大，影响很小，而且可以在明朝这边大规模生产。

　　至于为什么不选择别的性能更加优良的武器，例如毛瑟98K这种天下闻名的东西。主要原因是这个时空还不能大规模仿制与生产。高阳走了之后他留下的东西早晚会被消耗一空，到了那个时候怎么办？没有后勤补给，再好的枪械也只能当成棍子用。

　　那些身份犹如奴隶一般的工匠们被全部换到了高阳的名下。在京师城外开辟了一处规模庞大的生产区域，使用高阳带过来的简易器械和各种原材料大规模生产后装燧发枪，以及纸壳定装枪弹。这种搭配对于这个年代来说已经是最好的选择了。

　　对于热兵器时代的军队来说，战争之神是不可或缺的角色。明朝自己本身就非常重视火炮的使用。各种各样名目繁多的火炮，像是什么大将军炮，红夷火炮、虎蹲炮等等等等种类极多。数量上也极为恐怖。当然了，和火枪一样的原因，明朝的火炮大多都是用来守城，真正意义上发挥出的威力并不强。主要作用都集中在了对士气的鼓舞上面。

　　高阳也没有为他们全面重新设计火炮的心思。他直接抛弃了那些质量低劣的明朝火炮，重新带来了生产技术器械和原材料，生产全新的标准化、规范化的步兵支援火炮。他只选择了一种火炮蓝图，即以法国皇帝拿破仑三世的名字命名的拿破仑滑膛炮。

　　这种大名鼎鼎的前装火炮由青铜铸造而成。机动性强、火力凶猛、制造和使用都是极为简单的有效武器。这种十二磅步兵支援火炮最远射程可以达到惊人的两千米，而且精度极高。可以发射实心炮弹、爆破弹、霰弹和榴霰弹等多种弹药。

　　单单只是这一种火炮就足以满足整个部队的使用。野战的时候没有那支军队会是后装燧发枪和拿破仑炮相组合的对手。至于攻城战，在燧发枪和火炮相互配合的情况下，还有哪一座城池能够抵挡的住？

　　匠户和招募的流民们在生化战士的指导下使用着远超当代科技水平的先进器械，将品质优良的原材料加工成一件件全新的产品。

　　相对于将他们当成奴隶一般看待的大明工部，高阳给出的条件就要好的多了。高阳直接采取了岗位责任制度。所有单独零件都有标记，谁生产的一查就能找到。出了事情就追究责任，一次是扣钱，二次就是直接踢出去。


第六百六十四章 再一次的攻击（上）

　　有惩必有赏。在定下严格惩罚制度的同时，必然也要有着相应的奖励机制。否则这些本就没有什么动力的工匠们要么出工不出力，要么直接选择逃亡。

　　高阳有钱有物，从来都不会担忧发放财货的事情。所有的工匠们都按照手艺的好坏，工作年限和工作态度等标准制定了工资额度。并且按月发放。最基本的学徒每个月都能够得到三两银子，银粮各半。再往上的话就一级一级的向上加，手艺最好师父级别的工匠，最高的能够一个月拿到二十两银子！在这个时代这可是真正的一笔大收入。

　　同时对于能够保持产品合格率的工匠们还发给额外的奖励。每一件验收合格的产品都能够得到一笔奖励，之后由各个生产环节的人一同分享。这也极大的促动了工匠们的生产积极性。甚至出现了主动要求加班干活的人。这在工部的时候简直就是一件让人不敢想象的事情。

　　因为每个人只负责一个流程，或者是一个部件的生产。这就直接导致了一旦你的工作出错，那就会让一整个流程的人全部心血白费。在这种无声的压力之下，之前那种合格率低于三成，精品率低于一成的奇葩事件再也没有发生过。大量做工精美，质量可靠的产品源源不断的进入军营，最终分发到了新兵们的手上。成为了战斗力的基石。

　　京师城内和左近的府县此时都设置了数量众多的救济站。高阳从现代时空运来了大批的粮食发放给无衣无粮的百姓们，至少让他们能够活下去。华夏民族的百姓们民风淳朴，如果不是被逼上了绝路，这些安分守己，以老婆孩子热炕头为人生目标的百姓们是不会冒着巨大的风险去揭竿而起的。

　　朝廷的诸位大臣小吏还有四里八乡的乡绅们也没有谁敢于在这个时候给高阳上眼药的。上次杀猴警鸡的余威犹在。他们都非常害怕高阳这个做事不讲道理，遇事直接上刀子的国师大人。

　　新军在训练，各方面的生产也开始有条不紊的逐步展开。有着生化战士们在各个方面统筹全局，事情进行的还是比较顺利的。而高阳则暂时离开这里，返回目标时空补充物资，同时监控一下外星人舰队的情况。

　　……

　　“你这次的投入很大啊。这前前后后的单单是激活的生化战士们就超过三百人了吧？再加上给一些生化战士们灌输专业知识，消耗的能量点超过五万了。”时空通道之中，原点出声说道。

　　“嗯。不用担心。”高阳微微眯起眼睛，低声说道“付出的多，赚回来的也多。这些都是前期投入，等到新军形成战斗力之后，就是摘果子的时候了。到了那个时候，无论是北上还是南下，都有着无数的能量点在那里等着。而且，这个时空的华夏民族实在是太过委屈了。我留下这些生化战士们也是为了尽一切可能的帮助他们。”

　　“现代时空那边你担心吗？”原点沉默片刻之后，轻声问道。

　　“担心也没有用。”高阳微微垂下眼睑，低声说道“还好那些外星人舰队没有高等级智能。一直都是按照逻辑计划来进行运转。要是他们所用舰队一起扑过来，根本不可能挡得住。”

　　“这倒是真的。”原点应声说道“它们应该是按照抵抗力量的强弱来选择攻击力度的大小。派遣出来的舰队实力也是在逐步增强。我是真的很好奇，他们究竟是属于什么文明？为什么要执行这种命令？”

　　高阳勾了勾嘴角，目光微微下垂，轻声说道“其实我也很想知道。”

　　……

　　迭戈加西亚岛，美利坚空军基地。

　　世界各个强国为了应对外星人危机成立的联合指挥部所在地就设置在了这里。原本是想要放到欧罗巴基地上去的。可是来来回回实在是太过麻烦，而且高阳也不想让这么多人去那边。最终商讨之后，就被设置在了这座军事化岛屿上。此时此刻，重新回到现代时空的高阳来到这里与数十位各国将军们商讨着接下来的作战计划。

　　“欧罗巴基地的每日例行报告显示，截止今天凌晨六点。在整个太阳系周边区域总计发现十一处星际之门。敌军舰队的通行速度已经转为每一处星际之门四十八小时左右通行出一艘敌军战舰。现在敌军舰队出现的速度和数量依然还处于欧罗巴基地舰队的控制能力之内。但是他们要求提供更多的支援。”一名腰高腿长、金发碧眼穿着一身非常得体军装的白人女军官站在立体星图前详细介绍着此刻的军情。

　　高阳的目光从那名白人女军官雪白的小腿上扫过。眉头轻扬，一脸惊叹的模样说道“我才离开几天？已经有这么多了？”

　　“是的，高先生。”一名肩膀上挂着四颗星星的美利坚将军双手合十，沉声说道“随着欧罗巴舰队不断消灭出现在太阳系之中的敌军舰队，对方支援的力度也在不断加大。经过各国专家们利用超级计算机进行的推演显示，最多在半年之后敌军新近开辟的星际之门和战舰的通行速度就将超过欧罗巴基地舰队的最高打击能力。到了那个时候……”

　　“到了那个时候就该我上场了是吧？”高阳掏出香烟，点燃。轻声说道“你们有什么计划吗？”

　　“是的，高先生。”那名将军伸手推了推眼镜，目光微微波动，说道“专家们希望高先生能够再进行一次湮灭弹攻击。他们希望能够收集到更多的数据信息，推算大规模攻击之后是否会减缓敌军攻击速度，以及观测敌军的反应。”

　　“再来一次？”高阳扬起了下巴，微微皱起眉头，有些不爽的说道“你知不知道那个东西有多贵？你当是手榴弹呢，想用就用？还有，这段时间地面上的战舰和MW生产进度怎么样了？这么多个国家一起合作，总该有点成绩了吧？”

　　“这个……”这名将军有些尴尬的取下眼镜擦拭一番。平日里要是有谁敢这么和他说话，那他必然要将那个倒霉蛋给派到阿富汗去吃土。只不过换成高阳的话，他也只能尴尬一笑。这位可不是他能抗的住的。

　　“高先生。”坐在高阳左手边的一位白发苍苍，但是目光极为有神的世界工厂将军轻笑着出声说道“时间还是太紧张了。虽然大家都在全力以赴，但是这种极为先进的武器并不是简简单单就能建造完毕的。所以暂时还没有什么太大的进展。不过我们一直都在努力。相信要不了太久的时间就可以取得阶段性的成果。不过暂时还是只能依靠高先生您的强大实力了。”

　　世界工厂的面子高阳还是要给的。高阳轻哼一声，身子向后靠在宽大的真皮沙发上面。吐出口烟圈，翘起腿说道“再用一次也不是不行。不过你们一定要尽快做到军用物资的补充。有一整个星系的资源作为支持，而且现在又不是在石器时代。你们的速度太慢了。”

　　“是的，高先生。”那名美利坚将军点点头，神色认真的接着说道“我们会努力的。”

　　……

　　欧罗巴基地。庞大的月光号太空战舰在众人惊叹的目光之中缓缓驶离了更加庞大的太空港。

　　哪怕之前早就已经见过了许多次，但是每一次再见到这艘堪称史诗一般的超级战舰。那些各国选派来的精锐军人们依然会感觉被震撼到无以复加。这才是真正意义上的太空战舰，这是一种近乎于无敌般的存在！

　　高阳此刻就在自己的旗舰舰桥上面待着。离开舰长位置，双手环抱在胸前，身子倚靠在透明的舷窗上。目光微微波动，看着月光号附近的几艘护卫战舰。

　　“你知道的。实际上这艘战舰只是很普通的一艘太空船。我这里还有许许多多要比月光号更加强悍的超级战舰。”原点出声说道。

　　“我当然知道了。”高阳撇撇嘴，说道“你那里的东西我都看过，我也都想要。就是没有足够的能量点去激活它们而已。”

　　“你们人类不是说了吗？钱是一点一点赚的。能量点也差不多，需要你去用心积累。”原点说道。

　　“也许吧。”高阳对这个话题没有什么兴趣，微微垂下眼睑，抿了抿嘴角，不再说话。

　　这次月光号出击的任务就是再次进行湮灭弹攻击。这种威力极其恐怖，但是消耗能量点也极为恐怖的大杀器高阳也用不了几次。不过他早就已经下定决心，实在守不住的话那就带着亲人们逃跑去北宋末年的时空做个土皇帝。到了那里之后无论是什么都有的是时间去慢慢来。在真的要走到这最后一步之前，为了保护自己的家乡用光所有的能量点他也无所谓。

　　这一次月光号上搭载着一批地球上最顶尖的科学家。他们将通过超级计算机来推算外星人舰队的实力与动向还有其它一些想要知道的事情。高阳同意了他们的要求，反正湮灭弹也是要用的。

　　这一次这些科学家们还将借用月光号上的超级计算机。这是绝对远超地球上此刻最强大计算机的存在。两者之间的差距几乎是以光年来计算的！


第六百六十五章 再一次的攻击（下）

　　“你觉得我亲自过去一次会怎么样？”高阳目光明亮的看着舷窗之外浩瀚无垠的星辰大海，看着那璀璨夺目到了至极的满天繁星，轻声问道。

　　“不怎么样。”原点轻哼一声说道“你当自己还是在刚刚抵达第一个时空的时候呢？以身犯险这种事情现在并不适合你。”

　　“之前派过去的侦察舰不都没有什么事情吗？技术领先，他们发现不了的。”高阳端起咖啡杯抿了一口，还是有些不甘心的说道。

　　“你也说了，那是侦察舰。虽然说有能量护盾的保护他们暂时侦察不出来。可是谁能确定他们没有别的更高端的，能够侦察出来的力量？星际之门的另外一边可是别人的地盘。我虽然能操控星际之门，但是也是需要时间来充能的。你别看月光号这么强大，可是一旦被数不清的战舰集火同样也要完蛋。或许你可以使用时空通道逃跑，但是你舍得冒险损失掉这艘船和这些生化战士吗？”原点的话很实际，这让高阳无奈摇头，最终只能放弃了这个想法。

　　“这样子一直拖下去也不是个事情。我需要完全体的情报。这支外星人舰队的来历、他们的总体实力、攻击这边的目的是什么等等。需要知己知彼啊。”高阳轻声说出了心中的隐忧。换做是谁面对着几乎无穷无尽的太空舰队也会心生绝望之意。

　　“没什么大不了的。”原点有些不屑的说道“生产我出来的那个文明拥有的实力可是要比你看到的这支舰队强大的多的多的多。这种规模的舰队根本算不了什么。我自己就能……”

　　“你的储存空间里面的舰队就足够全灭了他们，是吧？”高阳没等原点说完就打断了他的话。撇了撇嘴，没好气的说道“你又拿不出来，说这些有什么用！”

　　轻叹口气，掏出香烟，点燃。看着远处那座在人类眼中犹如神迹一般的星际之门，微微摇头，轻声说道“我想抓捕一艘完整的敌军战舰。你再破译他们的系统，我需要完整的资料。这次攻击究竟能不能抗的住，要先了解敌人才行。”

　　“这有什么困难的。”原点笑着说道“不是每隔一段时间就会有敌军战舰通过星际之门过来吗？直接去抓一艘好了。这边更方便。”

　　“嘁！”高阳撇撇嘴，闷声说道“你当人家是运粮食的马车啊？那可是全副武装的战舰！难道他们还会待在那里让你去抓，不知道还手的？一开战就算是赢了也只能得到一堆的废墟破烂。我又不卖废铁。还有，就算用什么方法潜入进去，想要控制成功也没有那么容易。这种战舰一般都会安装有自爆装置吧？别到时候偷鸡不成蚀把米。白白搭人进去。”

　　顿了顿，接着说道“所以我想过去一趟，尽可能的多往他们核心区域去看一看。争取能够得到完全体的情报。侦察舰的情报，还是不能让人完全放心。”

　　“你说的那些都不是个事。”原点笑嘻嘻的说道“只要你愿意使用能量点，完整俘虏一艘战舰还是没有问题的。有了完整的载体，我就可以侵入他们的系统去查看资料。至于你亲自过去的事情，等我没能得到重要情报之后再说吧。”

　　“也好。”高阳微微点头，认可了原点的话。

　　……

　　装载着湮灭弹的运输船缓缓进入星际之门，原点完成操控之后直接启动，一道刺眼的蓝色能量光晕在幽暗的太空之中闪过。那艘运输船转瞬之间就消失在了所有人的眼中。

　　“高将军，起爆的时候波及范围有多大？是否会影响到星际之门？星际之门附近的数据收集船会被波及到吗？”问话的人是一名德国顶尖的天体物理学家。他称呼高阳为将军是因为各国为了多种原因，高阳恶意猜测是因为那些将军们不愿意一直称呼他为高先生，所以各国国家联合向高阳颁发了军衔。高阳成为了一名临时上将！这也是所以国家都承认的军衔！这恐怕也是有史以来晋升速度最快的一次了。当然了，只是临时的。因为高阳手里掌握着真正意义上的太空战部队，各个国家都需要仰仗他的保护。给个虚衔也没什么大不了的。

　　虽然这个军衔对于高阳并没有什么实际意义，而且明显各个国家都只是在敷衍他，还是什么临时上将。但是高阳依旧很是愉快的接受了。在他的心中，这些都是旁枝末节的小事情而已，尽可能的去达成自己心中既定的目标就好。想要通过这种手段对高阳掌握的生化战士大军进行渗透，那纯粹就是在搞笑。

　　“不用担心。”高阳侧头看了身旁这位满脸皱纹，神色极为认真的日尔曼科学家。轻声说道“运输舰会抵达指定位置之后起爆。波及范围和攻击效果都是最好的。这是超级计算机推算出来的结果。”

　　听到高阳说起超级计算机，这位名叫赫迪拉的科学家原本僵硬的脸庞微微动容。哪怕他不是这方面的专家，也能通过这段时间的使用对那台月光号上的超级计算机有着深深的震惊之意。

　　性能实在是太过强大了！和这台超级计算机一比较，地球上性能最强大的那些超级计算机也都成了手持计算器或者直接回到了算盘的水平。其实月光号上的光脑并没有那么强大，高阳是让原点直接接管了月光号。赫迪拉他们借用的其实是原点。能够带着储存空间，还可以开辟时空通道的智能AI的存在，当然不是赫迪拉他们能够了解的了。

　　“高将军。在湮灭弹起爆之后，我们需要至少一个星期的时间来核对数据，同时进行推演。”赫迪拉微微顿了顿，出声说道。只是他的神色多少有些不太自然。

　　“这么久？”高阳挑了挑眉梢，目光在赫迪拉的脸上微微一转，轻轻勾起嘴角，说道“好吧，你们辛苦了。”

　　赫迪拉暗自松了口气，急忙出声说道“感谢高将军的帮助。”

　　看着赫迪拉高大的身影消失在舱门处，高阳嘴角的轻笑瞬间消失。这帮家伙们想做什么，高阳怎么可能会不知道？有原点在，任何图谋都会像是被扔上了岸的鱼一般，被完全暴露在阳光之下。

　　混在这群科学家之中的专业人士们想要万光脑之中注入病毒。不是为了毁掉这艘战舰，而是想要窃取资料和技术。他们对任何技术都感兴趣。这艘月光号上一切，以及他们最想要的湮灭弹的资料。只可惜，大家的运算方式都不一样，任何病毒都没有作用。压根就用不着原点出手。

　　高阳没有兴趣对付他们，反正这些人做的一切都是徒劳而已。而且这个时候没有必要和他们翻脸。这场与未知外星人舰队之间的战争要是打赢了，到时候自然要和他们好好说道说道。要是打输了，那做什么都没有任何意义。此刻高阳就权当是在看热闹了。

　　通过监控画面显示，运载着湮灭弹的运输船已经抵达目标区域，正在以极高的速度向着外星人舰队核心区域前行。一路上密密麻麻的全都是数不清的战舰。如果不是他们的侦察能力无法突破能量护盾，那这艘运输船瞬间就将被淹没在足以映亮整个星域的能量光束之中！

　　“嗯？”坐在舰长位置上想事情的高阳突然身形一顿，眼睛微微眯起，盯着监控画面低声说道“这是什么？”监控画面上出现了一种新型战舰，与之前见过的那一种完全不同。

　　“我分析一下。”原点的声音响起。片刻之后，原点出声说道“是一种新型战舰，预测作战能力要超过之前的那一种战舰。”

　　“果然没有那么简单。”高阳微微摇头。他就知道事情不会那么简单。完全依靠数量取胜这种事情在宇宙之中肯定是行不通的。数量再多也不可能填满宇宙。而且不说威力强大的武器，单单是那些宇宙之中例如黑洞这样的近乎无解的存在就足以毁灭一切！高阳一直觉得按照逻辑运行的外星人舰队不应该这么简单。果然，新型的战舰出现了。

　　“我认为，他们应该是完全遵循着应对既定目标实力强弱和抵抗强度在改变自己的攻击力度。这一点现在应该可以确认了。”原点认真说道。

　　高阳伸出手轻轻摩挲着下巴，垂下眼睑没有说话。过了一会之后，才轻声说道“各方面都要加快步伐了。”

　　“先看看这次攻击之后外星人舰队的反应吧。”原点出声说道。

　　“也好。”高阳微微点头。

　　……

　　威力恐怖的湮灭弹被起爆了。遥远之处观测着的侦察舰被巨大的光波映照的一片明亮。百余名来自各个国家的顶尖专家们在月光号上通过实时传输信号观看了这让人无比震惊的一幕。这就是超越时代科技水平的威力！

　　原本那些密布在整个星域之中的战舰群犹如在狂风骤雨之孩童玩具一般四处飘荡。当威力无法阻挡的能量波抵达之后，战舰的护盾被摧毁，舰身被撕裂，随后化作无数的亮点消散在了这片宇宙之中。

　　“好了，你们在这里慢慢研究吧。我还有事情要处理，就不陪你们了。”高阳站起身来，拍了拍手将所有人的注意力都吸引过来之后，沉声说道。


第六百六十六章 咖啡厅中的午餐

　　强大的月光号被留了下来，还有四艘轻型战舰护卫在其左右。上面的专家们将会在这里继续他们的工作。

　　而高阳则坐上了一艘极为普通的运输船悄然离开这边，前往偏远之处的一座新近出现不久，编号为十一号的星际之门。根据计算，那座星际之门在六个小时之后就应该会有一艘外星人的战舰开过来。高阳准备俘虏一艘让原点去破解。

　　高阳直接下达命令让蹲守在这里的几艘太空战舰和搭载着的MW们全部离开。地球上来的军人们无比诧异，但是却只能服从命令。因为真正的主导权一直都掌握在生化战士们的手中。没有驾驶宇宙飞船的生化战士们，这些开着MW的士兵们什么都做不了。

　　“没问题吧？”运输船来到十一号星际之门附近停了下来。高阳轻皱着眉头，出声问道。

　　“只要它敢出来我就能搞定它。”原点自信满满的说道“虽然要花费一些能量点。不过控制住一艘敌军战舰之后有很大希望获取详细情报。这件事情之前就应该做了。”

　　“现在也不晚。”高阳在船舱里面随意找了个位置坐下。翘起腿，掏出香烟，点燃。一边看着时间一边吞云吐雾起来。负责驾驶这艘运输船的生化战士们都是最职业的。他们一言不发，默默的做着自己手中的事情。船舱之中非常安静。

　　时间一点一点过去了。但是那座星际之门一直没有什么动静。来的原本路上就已经消耗了四五个小时，原本最多等上不到两个小时就可以见到自己的猎物。但是此刻时间已经过去三个小时了，高阳却依然连个鬼影子都没有看到！那座星际之门一点动静都没有。

　　“啪！”高阳突然伸出手在自己的大腿上拍了一下，随后就双手抱头，一副无语的表情。

　　“怎么了？”原点急忙出声问道。

　　“还能怎么了？”高阳放下手揉了揉鼻子。轻叹口气，有些无奈的说道“忘了不久之前才在那边用了湮灭弹。等那些外星人舰队再次集结起来怎么着也要一段不短的时间，我在这里等什么呢？毛也不会来一根啊。”

　　“呵呵。”原点急忙用笑声来掩饰自己的尴尬。这种错误犯的有些低级了。“我们太过忧虑了，没能注意这些细节上问题很正常。”原点现在越来越人性化了，这种给自己找推脱之词的事情他都能够做的出来了。

　　高阳掩嘴咳嗽一声，轻笑着说道“嗯，最近太累了。我感觉自己有些精神不佳。看来我需要休息一段时间，恢复精力了。”高阳也是就坡下驴，笑了几声之后就下令返回地球。那枚湮灭弹的效果还不错，看起来至少最近一段时间里面这边会清净许多。

　　借着这次难得的机会，高阳来到香港与郑秀晶一起逛街游玩陪老婆，很是放松了几天。

　　……

　　窗外黑云密布，空气之中带着丝丝冰凉的水意。从海面上吹来的带着咸腥味道的海风卷起地上的报纸袋子等等杂物直飞上天。路上行人步履匆匆，举着被风吹的东倒西歪的雨伞快速躲避。随着云层开始逐渐压低，街道上的路灯都已经开始依次点亮，形成一道明亮的长龙沿着道路向着海湾方向而去。

　　弥敦道街边一家名为‘蓝色’的咖啡馆中。窗外阴沉的天气被室内那明亮的灯光驱散的一干二净。而一杯杯散发着浓郁香味的咖啡，还有那肉眼隐约可见的丝丝热汽，都给人带来了一种直透心扉的温暖感觉。

　　一身休闲服饰打扮，还带着一副黑框眼镜的高阳神色悠闲的坐在靠窗的一张桌子旁边。侧头看向窗外的天色与略显混乱的街景，不时端起身前的咖啡杯轻抿一口。从背后看还真是有一股气息恬静，文质彬彬的味道。

　　“刚刚天气还很好，怎么变的这么快？”坐在高阳对面的郑秀晶轻轻皱起鼻子，嘟着嘴，有些郁闷的说道。今天高阳和她一起逛街买东西，还准备下午去迪士尼乐园游玩，她真是开心极了。没想到还没在街上走多久，居然就要下雨了。

　　高阳要是知道他老婆此刻在想些什么，绝对会有低着头伸手捂脸的冲动。什么叫做还没在街上走多远。早上八点多钟就出发，此刻都已经是午饭的时间了。这都好几个小时都过去了，可是却还只是逛了一条街而已！

　　高阳不会吝啬钱财，也不会对与自己老婆一起逛街有什么不满。相反他还很是享受这种类似约会的感觉。只不过作为一个男人，陪老婆逛街的时候必然会瞌睡、犯困、玩手机。高阳也不能例外。

　　他一走进那些琳琅满目的商店之中就直感觉头晕眼花，耳边噪音不断。如果按照高阳的性格来做，进了店之后看上什么顺眼拿起来试一下直接付钱就走人。可惜他老婆虽然有着轻微的人群密集恐惧症，但是在有高阳陪伴的时候，女人天性之中那种喜爱逛街的欲望压根就无法阻止。

　　之前在街上一家并不是什么世界知名品牌的高跟鞋店，郑秀晶硬是把这一季的新款全部都试了一遍之后才心满意足的离开。而高阳在这三十多分钟的时间里却如坐针毡，在店里的男士休息区里不停的低头打着瞌睡，但是却不能真的睡着了。因为郑秀晶试好一双鞋子之后总是会过来让他看看，然后就会问“漂亮吗？”

　　每当到了这个时候，接到原点的提醒瞬间清醒过来的高阳总会嘴角轻翘，面上带着淡淡的笑意，装模作样的看了几眼之后，用一种近乎于肉麻的语气说道“你穿什么都漂亮。”然后心情大好的郑秀晶就会去继续试穿下一双鞋子。

　　郑秀晶试穿了一整季的新款，最终却只买了两双。出门之后就是另外一间店。高阳一整个早上都在重复着同样的事情。有时候在商场吸烟区与其他陪老婆逛街的难友们遇上。这些神色憔悴、手里拿着手机和各自老婆战果，满脸困倦疲惫之意的男士们总会各自递上一个‘你懂的’眼神。之后几位大老爷们就会聚在一起抽烟玩手机，等待自己老婆出来。原点这一路上几乎没有笑岔气过去。如果他有这个功能的话。

　　四个多小时的鏖战之后，当郑秀晶满脸幸福的想要再次进入一家商场的时候。风起云涌，天色转瞬之间就开始暗淡下来。高阳那一刻老激动了，他还以为是原点都看不过去了，主动出手帮他呢。

　　两人很快就来到这家路边的咖啡厅里小歇一会，顺便吃午饭。等待雨停之后继续下午的行程，去迪士尼乐园游玩。

　　“今天真的很开心，谢谢你。”郑秀晶放下手中的咖啡杯，葱白纤细的双手托着白皙的下巴，灵动的大眼睛看着高阳，轻声说道。

　　“你是我老婆，说什么谢谢？难道你想转换身份？”高阳出声调侃着说道。

　　“哼。”郑秀晶轻哼一声，侧头甩动一下头发。微微垂下头，一手手背支撑在脸颊上，一手拿着勺子在咖啡杯中轻轻搅拌。在柔和的灯光照耀下，那种柔美的感觉让高阳心头一颤。

　　“不用特意陪我的。”郑秀晶抬头看向高阳，轻抿着嘴角说道。今天高阳是个什么状态她当然能够看到。喜欢逛街的男人估计真的是很少。高阳长期在世界各地做生意，有时候甚至好几天都联系不上。作为妻子，郑秀晶感觉自己既不能在事业上帮到高阳，在生活之中同样就连想要照顾丈夫也没有机会。此刻却要高阳在百忙之中抽出时间来陪伴自己，她是真的非常开心。

　　高阳读懂了她的意思。看着自己对面的郑秀晶，高阳感觉自己心中最柔软的部位被轻轻触动了。伸手揉了揉眉心，轻声说道“我的事业很快就会进入正轨。以后就能抽出大量时间来陪你和爸妈。至少也能够把重心转移到亚洲这边来。”高阳伸出手握着郑秀晶的手，目光微微波动，说道“很快了，真的。”

　　无论是在民国，在北宋或者是在明末。高阳都能够做到一呼百诺。号令一出，千军万马为他殊死搏杀也不在话下。无论是权势还是富贵他都已经做到了极致。在经历过这些年的风风雨雨，见惯了世间百态之后。他始终都在坚定着自己的信念，和心爱的人幸福的生活在一起！

　　“等打完了外星人，就回家和自己的老婆好好过日子。”高阳放下手中的餐具，看着对面正在大快朵颐的郑秀晶。嘴角微微翘起，眼神之中满是幸福之色，心中默默想到。

　　“这话怎么听着这么耳熟？”原点带着一丝调侃之意的声音在高阳的脑海之中响起。

　　“……你妹。”高阳当然知道原点想的是什么了，偏偏话还是他自己说的。无奈之下最终只能憋出这么一句来。

　　高阳坐在椅子上，目光含笑的看着郑秀晶吃饭。他的老婆是个吃货，尤其喜爱牛肉和芒果。曾经一个人吃下三人份的烤肉。

　　在陌生人面前高冷的郑秀晶其实私下里非常活泼，喜欢粘人。但是这份待遇只有亲近的人才能够得到。而此时的高阳完全就是她最为亲近的人。

　　“真好。”高阳双手合十，侧头看着窗外渐渐停歇的雨丝。目光轻轻波动，低声说道。


第六百六十七章 被打扰的二人世界

　　海岛上午后的雨云来得快去的也快。只不过是一顿饭的功夫，原本铺天盖地般，似乎要吞没整个天地之间的黑色雨云就已然全部消散不见。

　　此刻湛蓝的天空之中万里无云，炽热的太阳在天空之中肆意的挥洒着自己的热情。海岛上的天气就是这样变幻莫测。

　　结束了简单的午饭之后，高阳驾车载着郑秀晶向大屿山的迪士尼乐园方向开去。今天可是两人难得的二人世界。

　　明显心情很好的郑秀晶一边调整着音响，一边问道“我们出来玩，给爸爸妈妈带些什么礼物回去啊？”

　　“呵呵。”高阳勾起嘴角轻笑出声“你难道是来做客的客人吗？还要带礼物？回家做饭好了。”

　　“哼。”做饭这种事情对于郑秀晶来说几乎就是一件禁忌的话题。作为黑暗料理界的大师级人物，高阳在吃过一次郑秀晶做的爱心早餐之后就曾经委婉的表示过，这辈子一定要让自己的老婆过着手不沾水的生活。从那以后郑秀晶就再也没有进过厨房。

　　郑秀晶坐在左边的副驾位置上，低着头玩手机。高阳瞟了一眼，是在和她姐姐发短信。心头不由微微一怔，眼前又浮现出那张带着倔强之意的精致小脸。她现在怎么样了？

　　就在高阳心神微微恍惚的时候，原点的声音在他的脑海之中响起“有人在跟着你。”

　　“我在哪里没人盯着？这有什么好奇怪的？”高阳撇撇嘴说道。只要他出现在了解他底细的世界各国的眼皮底下，那四面八方都会有着各国各个势力派来的众多专业人士对他进行盯梢。对于这个事情他早就已经习惯了。有得到，必然就会有失去。

　　“这些人都带着明显的敌意，并且携带有武器。”原点的话让高阳原本不以为然的神色瞬间凝重起来。知道自己的身份还敢做这种事情的人，正常一些的肯定没有。这次过来的绝对都是疯子。

　　“亲爱的，你的手冷吗？”高阳突然伸出手握住了郑秀晶的左手，手指在郑秀晶的戒指上轻轻一碰，启动了能量护盾，轻笑着问道。

　　“怎么会？”郑秀晶抬起头，疑惑的看着高阳说道“这个天气，而且还开着空调。”

　　“呵呵。我是关心你嘛，刚刚下雨了。”高阳打了个哈哈收回手之后继续开车。郑秀晶鼓起嘴，白了高阳一眼，继续摆弄着手里的手机。

　　“你父母那边已经通知过了。他们那里安全的很，防御力量也已经提到了最高等级。你是不是先回去再说？”原点出声说道。

　　高阳看了一旁专心玩手机的郑秀晶一眼，微微摇头，说道“要是几个小贼就把我给吓住了，那我还混个屁啊。这么没面子的事情我怎么可能去做？被那些家伙们知道了指不定心里会生出什么想法来。让阿诺他们去解决。先问清楚都是什么人，幕后指使是谁之后再处理掉。这个星球上居然还真有人敢对我下手？”

　　自从自己手中有了足够自保的能量点之后，高阳就再也没有担心过自己的安危。各种超级科技护卫着自己和家人，数量众多的生化战士和阿诺这样的强大存在让任何常规手段都失去了作用。至于那些所谓的非常规手段，在原点和外太空的天基武器笼罩之下，没有任何实际意义。

　　所有了解高阳底细的人都很清楚，在没有绝对的把握之前那是绝对不能去碰高阳的。因为高阳的报复非常恐怖！谁都抗不住！法兰西就是一个摆在明处的例子。高阳对法兰西的攻击造成的巨大伤害直到此刻都没有完全恢复过来！

　　高阳开着的那辆银灰色的兰博基尼前后各有几辆车子靠向左边缓缓减速。而高阳本人则沿着道路继续前行。

　　他身边的那些保镖们一直都在继续为他工作。因为了解高阳的性格，各国都没有对他的保镖们下手拉拢。他们也知道这么做没有任何意义，除了激怒高阳之外。因此这些一直都是什么都不知道，将高阳作为一名有钱的雇主看待的保镖们压根就不会知道自己的老底早就已经被全世界的各大势力们查了个底掉。

　　阿诺带着几名生化战士和一群保镖们很快就将那些跟踪者轻松拿下。不是那些跟踪者们实力太菜，而是有阿诺这个人形机器在，他们的任何抵抗都没有作用。无论是精准的射击还是精湛的近身搏击之术或者是以假乱真的隐匿技巧，这一切在阿诺面前全都没有任何作用。

　　严刑拷问很快就在一处隐秘的地方展开。至于路上造成的混乱，自然会有那些永远都是最后登场的角色们去处理。

　　高阳并没有把这件事情太过放在心上。等阿诺得到了资料之后他自然就会发起报复，这没有什么好考虑的。现在他最重要的工作就是和郑秀晶一起在迪士尼乐园中开心的玩耍。

　　……

　　坐着古董车在美利坚小镇上观赏两旁的景色。在动画艺术廊看看皮克斯的创作过程。大街上还有狮子王庆典。乘木筏前往泰山树屋。在4D影院观看迪士尼经典作品。

　　旋转木马，蒸汽小火车，梦想花园拍照留念，米奇剧场舞台表演，小熊维尼，白雪公主与小矮人以及探险幻想未来等等几个世界让郑秀晶开心不已。

　　有高阳陪着身边，她的轻微人群恐惧症也没有任何问题。高阳手里端着两个冰淇淋，在兴致高昂的郑秀晶的带领下来到了鬼屋外面。

　　“别进去，里面有埋伏。”原点的话让高阳顿时停住了脚步。一手拉着他兴冲冲地向着鬼屋跑去的郑秀晶有些奇怪的回头看着他，疑惑的出声问道“怎么了？”

　　“先把冰淇淋吃了吧，进去再出来就化了。”高阳面上带着淡淡的笑意，但是眼底深处却闪过一抹无法抑制的愤怒之意。哪怕脸上带着笑容，可是嘴角的愤怒之色几乎无法掩饰。

　　郑秀晶和高阳已经在一起好些年了，对于自己爱人的了解非常深。此时的她也早已经不再是天真烂漫的年纪，高阳的不自然她当然能够看的出来。

　　高阳拉着郑秀晶的手在不远处一张长椅上坐了下来。打开她最喜爱的芒果冰淇淋，郑秀晶好似全无察觉一般愉快的享用着喜欢的美味。

　　“各国派来跟着你的人全都跑了，最近的也在三公里之外。他们应该也都察觉出来不对劲，害怕被你当成是他们做的，直接都跑掉了。而且很多人都在联络你，不过我全都给挡回去了。”原点轻声说道。

　　“嗯。”高阳微微点头，正准备说些什么的时候，一勺冰淇淋来到眼前。高阳原本冷漠的眼神瞬间转变为欣喜与幸福。愉悦的张开嘴将冰淇淋全部吃掉。随后给了郑秀晶一个暧昧的眼神，随手打开了自己手中的冰淇淋。

　　“有些紧张过度了。”高阳一边吃着冰淇淋，一边自嘲的说道“我现在居然还会为了这种事情担忧，真是无语。”

　　“你只是在紧张你家人而已。”原点出声说道“你本人肯定是什么都不在乎。不过这些人可真是胆大妄为。按理说知道你身份和实力的绝对都不敢动，可是这些人究竟在想些什么？难道他们以为……”

　　“等一下。”原点那里好像又收到了什么情报，停顿一会之后才语气严肃的说道“你的父母刚刚也被盯上了，不过还没发动就已经被清除。还有在首尔的郑秀妍也是，负责保护她的金智慧也已经清除了那边的威胁。”

　　“呵呵。”高阳无声轻笑。此时此刻他已经不再愤怒，他可以肯定，做这件事情势力或许不太了解他的实力，但是绝对是知道他的身份的。只不过这些人也只是一群可怜的，被人利用的傻瓜而已。

　　首先绝对不是各大国做的。高阳一直让原点监控着他们，而且他们对高阳的实力了解的非常详细，他们是没有胆量做这种事情的。但是他们也绝对是知道或者大致了解这件事情的。从他们的反应和动向上就能看出来。

　　高阳捧着能够一盏实现任何愿望的神灯在大街上闲逛，那造型美妙的神灯自然就会吸引了无数贪婪的眼光。但是高阳的身体太过强壮，那些窥视者们不敢冲上去抢夺。当有一个不知道底细的家伙主动上前的时候，所有人都为他让开了道路。

　　“好了，鬼屋里面的七名枪手都已经解决了。他们装备了非常强悍的眩晕枪，看来并没有想要直接让你人道毁灭。远处的狙击手也解决了。阿诺那里传来了消息，行动的都是拿钱办事的顶级专业人士。幕后的人做的很干净，他们什么都不知道。不过手尾抹的再干净也没用，有我在！你猜猜后面的人是谁？”原点笑嘻嘻的说道。

　　高阳身子微微一顿，勾了勾嘴角，伸出手在郑秀晶的嘴角轻轻擦拭一下。

　　“好了，现在别说，我需要一个好心情。今天我不想再被打扰了。一切都等到晚上吃过饭之后再说。现在不是工作时间。”难得有时间和郑秀晶享受二人世界，却遇上这么不靠谱的事情。高阳此刻的心情可想而知。他现在不想被打扰，一切的一切都等到白天结束之后再说。既然有胆量做出了这种事情，那不管你是什么原因，就请安静等待着高阳愤怒的火焰吧。如果高阳不猛烈报复的话，这种事情就没玩没了了！


第六百六十八章 安静与沸腾的世界（上）

　　热闹的一天终于结束了。离开大屿山的迪士尼乐园之后高阳直接开车载着郑秀晶回到半山别墅。与已经顺利到家的父母一家人聚在一起吃晚饭。

　　笑声不断的餐桌上除了高阳，没有人知道今天曾经在他们不知道情况下发生过什么事情。看着笑声不断的家人，高阳眼神深处愈发冰冷起来。这是他的逆鳞，无论是谁碰了都要承受他的滔天怒火！

　　晚饭结束之后，高阳的父母在客厅里面看电视，郑秀晶去书房上网和朋友聊天。而高阳则悄悄来到了庭院草地上。手中拿着手机接连举起数次之后，最终还是拨通了郑秀妍的电话。

　　“喂。”郑秀妍的声音听不出来有什么特别，平静之中带着一丝淡淡的清冷之意。

　　“最近怎么样？”高阳犹豫了一下，轻声问道。

　　“还好。”声音依旧冷清清脆。

　　“注意身体，不要太过劳累。”高阳顿了顿，也不知道该说些什么才好。自从与郑秀晶结婚之后，他就再也没有见过郑秀妍。此刻就连通电话都带着一股陌生的味道。无奈之下，高阳只好随便说些没有营养的话，很快就结束了通话。

　　“说吧，幕后是谁指使的？我现在很想知道。”高阳收起手机，微微垂下眼睑，轻叹口气说道。

　　“他们已经做的很好了，几乎没有任何线索留下来。要不是有我在，你想查出来至少需要一段不断的时间才行。”原点得意的说道“幕后指使的是印度人。”

　　“嗯？”刚刚掏出香烟，摸着打火机的高阳顿住了，一脸惊讶的问道“印度人？不会吧？”

　　“就是他们！”原点肯定的说道“这一点不会错的。所有的线索和证据都指向了印度人。就连原因我都已经找到了。”

　　“什么原因？”高阳好奇的问道。美利坚都只敢想想的事情，印度人居然敢做？高阳完全不明白那些印度人是在发什么疯。

　　“他们是因为这次的技术支持没有他们的份，极度紧张渴望之下，就想直接从你这里下手。他们的准备很充足，各种让人眼花缭乱的手段通过离岸公司洗出资金，雇佣世界上最专业的一批顶级技术人员对你下手。这样子做如果成功了好说，失败了也可以撇清关系。你知道他们为你出了多少钱吗？”原点笑嘻嘻的说道。

　　“多少？”高阳手中的烟头在夜幕之中忽隐忽现，声音之中依旧带着淡淡的冷漠与寒意。

　　“二十亿，是美元。这对于那些拿钱办事的人来说，已经足够他们冒任何风险了。不过我想如果他们知道你的真实底细，恐怕再加几个零也没有正常思维的人敢做。毕竟有命赚钱没命花钱才是最惨的事情。”原点笑着说道。

　　“这么大的动作不可能没有人知道。你当时没有注意到？”高阳皱起眉头，出声问道。

　　“我一直都跟着你到处跑，留在这里的监控都是对付那些大势力的。我是真的没有考虑过那些阿三哥们。谁能想到他们的胆子居然会那么大？”原点出声解释道。

　　高阳想了想，掏出手机给赵成则拨了过去。

　　“高先生？您好。”赵成则的声音隐约之中带着一丝无奈。这个时候收到高阳的电话，他当然知道是什么原因了。不等高阳出声就急忙解释道“这件事情我也是刚刚才知道。之前绝对没有接到过任何通知。”

　　“那就这样吧。”高阳不咸不淡的挂断电话。他们有了察觉，但是没说。高阳抬起头看着自己的家，低声说道“我为了这个世界忙死忙活的连家都很少回，这群家伙居然还在和我玩这些！他们难道不害怕我翻脸吗？都疯了吧？一定是疯了！”

　　“其实都一样。”原点出声说道“换做是你坐在他们的位置上，遇上一个拥有你这样变态黑科技而且还不愿意主动分享的家伙。你也会这么做。就算顾虑太多，自己不敢动手。但是有人主动想要动手的时候你也会在一旁看着，等待出结果之后再做事后评估。反正又不是你做的，事后推干净就好了。至于你说的保卫地球什么的，这两件事情一点都不冲突。玩政治的都一样，永远都是利益为先。”

　　“我感觉这件事情应该没那么简单。”高阳微微摇头，他不认为印度人真的这么傻，事情应该还有别的内容才对。不过，暂时有了目标，那就先展示一下自己的愤怒好了。不然的话这种事情以后可就没完没了了。

　　“你去做准备吧。”高阳掐灭香烟，晃了晃脖子，说道“今天累了，我先休息了。明天好好和他们说道说道。”

　　……

　　整个世界依然安静如常。这件事情只是在极小范围之内传播，此刻有许多双眼睛都在盯着高阳，他们都在等着高阳的反应。

　　而印度人在得知事情失败之后，急忙彻底抹清了所有的尾巴。他们才是心里最为担忧的人。策划这件事情的几位顶级官员悄然在一间隐秘的地下室之中商议后续应对方案。他们并不知道，原本已经彻底清理干净的手尾在高阳的面前没有任何意义。

　　美利坚，华盛顿，白宫。

　　“总统先生。”国家安全事务助理先生匆匆推开了椭圆形办公室的门，打断了总统先生和共和党一位重要议员的会谈。

　　“怎么了？”总统先生的面色并不好看，沉声说道“你难道不知道我与威尔逊先生的这次谈话有多么重要吗？”

　　“抱歉。”国家安全事务助理神色略带紧张的说道“SSS级情报。”

　　威尔逊议员离开之后，总统先生在了解情报之后惊讶的问道“确定是往太平洋西海岸移动的吗？”

　　“确定。”国家安全事务助理用肯定的语气说道“已经通过马里亚纳群岛，此刻正在直线向西前行。恐怕那位史密斯先生已经知道了这件事情是印度人做的。”

　　“他肯定会知道的。要不然怎么能叫黑科技？”总统先生坐回椅子上，再次翻开了情报之后，沉声说道“继续观察，不要发表任何观点。我们在一旁看着就好了。让杜启溪去联络高阳，表明一下我们的立场。还有，我们仿制的轨道炮什么时候可以完成？”

　　“总统先生。”国家安全事务助理摊了摊手，说道“虽然高先生给了全套详细的图纸和详实的数据资料，但是我们的材料加工技术根本达不到那种标准。而且还缺少多种特殊原材料。仿制的事情遥遥无期。”

　　“嗯。”总统先生并没有太在意这件事情。微微沉吟之后，说道“日本人脱身了吗？”

　　“暂时应该是脱身了。不过我感觉他们应该还是挺危险的。印度人抗不住的时候肯定会卖了他们以求减轻自己身上的压力，至少也可以拖上一个垫背的。等到高先生知道这件事情了，就该轮到他们倒霉了。”国家安全事务助理幸灾乐祸的说道。

　　“我们只要看着就好了。我们现在首要的目标是保卫这颗星球。这种事情有人愿意去做那我们就看着。但是绝对不允许我们的人去做去参与！你能明白这种事情的严重性吗？”总统先生神色认真的说道。

　　“明白。”国家安全事务助理出声说道“很快就能看到了。”

　　……

　　东半球依然清醒的世界一片慌乱。那座曾经在法兰西上空肆虐过，给法兰西带去巨大痛苦的轨道炮突然离开了之前一直待着的太平洋中部上空。快速通过马里亚纳群岛之后一路向西前行，让所有知道这件事情的人全都陷入了疯狂之中。

　　此刻的东半球被夜幕笼罩，醒着的人惊慌失措，睡着的人却一无所知。而造成这一切的人，被无数的人羡慕、妒忌、恐惧着的高阳正在自己的家中抱着漂亮的老婆睡大觉。

　　清晨明媚的阳光透过明亮的玻璃映亮了整个房间。浅色调为主的房间里面弥漫着一股淡淡的温暖阳光的味道。

　　床上睡到自然醒的高阳渐渐从沉睡之中醒了过来。看着近在咫尺的白皙面容，高阳轻轻翘起嘴角，为郑秀晶掖了掖被子之后，悄然起身离开。

　　洗漱完毕之后来到楼下，父母都已经各自外出，早餐也已经做好。高阳拿起一份报纸坐在餐桌旁边开始吃早饭。

　　“嗯？”高阳刚刚端起一杯牛奶就看到了报纸头条新闻上那硕大的头条消息“噩梦降临印度次大陆！印度全国大戒严！”仔细一看，原来是轨道炮已经移动到位，此刻整个印度全都陷入了慌乱之中。印度政府已经下达全国戒严的命令。

　　“你睡觉的时候各路来找你的电话和人员我都记不清有多少了。不过全都被我给挡回去了。”原点出声说道。

　　“印度人也来了？”高阳端起水杯，出声问道。

　　“来了。”原点出声说道“轨道炮刚刚过了马里亚纳群岛的时候他们的一位高级别代表就飞过来了。现在还在山下面等着你睡醒呢。看来他们心里也很清楚啊。”

　　“早干什么去了。”高阳撇撇嘴说道“没空见他。叫阿诺去问问事情的真正原因。全都交代了话，我还会考虑放过民用设施一马。还想着侥幸的话，那就等着被我炸回到原始时代去吧。”

　　“这么早就起来了？”睡眼惺忪，穿着睡衣就下来的郑秀晶挠了挠头发，来到高阳身旁坐下。

　　高阳原本冷漠的眼神瞬间明亮起来。嘴角微微翘起，笑着说道“洗漱了吗？快点吃早餐吧。”


第六百六十九章 安静与沸腾的世界（中）

　　兰奇霍季·南达是本届印度政府的外交部长。原本还在出席一场多国外交官参加的酒会的南达被总理府的专车直接拉到了新德里郊外的一处地下战备基地之中。

　　在那里，南达部长得知了一个晴天霹雳一般的最新情报。他的上司们，包括印度总理、总统、执政党党魁、人民院和联邦院的议长以及三军指挥官等人共同策划了一场针对一名拥有极为强大实力人士的袭击事件。而且事件已经失败，并且泄露出了他们是主使人的重要情报。

　　如果事情只是这样也就算了，印度毕竟是一个国家，哪怕遭受到报复这些高层人士也安全的很。南达一开始并不在意。可是当他得知他们袭击的人居然就是外太空那个恐怖轨道炮的拥有者的时候，南达几乎就要当场晕了过去！

　　法兰西被轨道炮攻击的惨状全世界都看到了！当时南达虽然代表印度强烈谴责了那次袭击，可是当时他的心里害怕极了。这种全新的武器不但威力极为恐怖，而且根本就无法抵挡。如果目标是印度……南达无论如何也没有想到，这件悲惨的事情居然真的落到了他们的头上！

　　南达完全无法理解这究竟是为什么？自己的这些上司们脑子都被门夹了吗？他们为什么要去做这种事情？在明知道对方实力强大的情况下还要去主动挑衅？

　　印度政府的大佬们没有给他解释，只是让他去香港请求那位高先生能够放过他们。条件什么的都可以谈。同时向世界各大强国求援。随后南达部长就坐上了专机连夜赶来了香港。

　　刚出机场就被一位名叫赵成则的特别代表给拦了下来。那位身份神秘的赵先生什么话都没有说就将他带到了山脚下，随后就是漫长的等待。一直等到了天色开始渐渐发亮也没能见到那位更加神秘的高先生。

　　“赵先生，你们究竟是什么意思？为什么不让我去拜见高先生？你们这样阻拦我是想做什么？”当朝阳缓缓升起，整个城市都重新复苏之后。长时间精神紧张的南达部长再也忍不住了，对着坐在旁边座位上的赵成则一顿咆哮。

　　“你当我想来帮你啊？”赵成则翻了个白眼暗自在心中骂道。要不是害怕这个笨蛋打扰了高阳，从而引发更加严重的后果，他才不会大半夜的跑来这里陪着一个阿三哥看夜景和日出！

　　赵成则感觉这件事情做的过了。不是印度人过了，而是事先已经收到风声的各国做的过了。毕竟高阳现在可是保卫地球的主力，而且高阳并不傻，究竟是个什么事情他当然能够看的出来。这么做完全没有任何好处。

　　不过赵成则与杜启溪一样只是执行命令的人。虽然他们和高阳的关系不错使得他们的地位提升不少，但是具体决策还轮不到他们。这件事情也只能在心里想一想。

　　不过赵成则毕竟在这一行做了这么多年。在得知幕后有着日本人的身影之后，他就隐约能够猜到这是为什么。借刀杀人啊。完全没有任何损失的情况下借着高阳的手清除掉两个让人讨厌的苍蝇，这种事情谁不愿意？

　　至于身旁的这位南达先生。赵成则对他是不抱任何希望的。高阳是什么人，已经相处数年之久的赵成则心里清楚的很。高阳本人的忍耐极限或许还没到，但是印度人却去动了他的家人，这可是高阳的逆鳞啊。不成功是印度人命大，要是高阳的家人有了什么磕了碰了的，赵成则一直都在害怕高阳会直接把太空舰队给调回来洗地！

　　“直接把事情告诉所有国家多好？他们要是知道高阳的真实实力，拿钱砸死他们也不敢做！”赵成则心中满是抱怨。只不过他也清楚的很，这种难得的与各个国家拉开跨时代的科技差距的大好机会，没有任何人愿意和别人分享。印度和那些所有一无所知的人一样，已经被远远的抛弃了，未来的路上已经没有他们的身影。等到各大强国消化了高阳提供的技术之后，没有参与进来的国家就将永远的失去说话的资格。

　　“我要向贵国政府提出最强烈的抗议！我要发外交公函！我要抗议！！”南达部长接电话的频率从一开始的半个小时一次，到不久之前的十分钟一次，然后就是现在的压根就是一直通着话！印度人是真的急眼了。那门轨道炮随时都有可能开火！

　　“那门轨道炮现在就在印度的头顶上，我们没有任何防御的能力。请看在两国睦邻友好的份上，救救我们吧！”看着抗议什么的没有任何作用，南达部长急忙转换脸色，开始苦苦哀求起来。至于印度人心中印度作为世界性大国的脸面，南达部长此刻已经顾不上了。

　　“不是我不帮忙，而是你这样直直的上去没有任何作用，反而会让高先生更加生气。”赵成则翻了个白眼撇撇嘴，掏出香烟。

　　“那我要等到什么时候？赵先生可以帮忙转达吗？”南达部长急忙掏出纯金质地还镶嵌着宝石的打火机给赵成则点燃。

　　“土豪！”赵成则心中暗骂一句。咳嗽一声之后，沉声说道“你不明白事情。高先生休息的时候不喜欢被人打扰。不管是谁去都没用。而且你是来求人原谅的，直接闯上门去很可能会被打出来。对于事情的好转没有任何意义。再说了。”赵成则悠闲的吞云吐雾了几口，之后才慢吞吞的说道“那门轨道炮已经到位了，但是却没有开火。那就说明事情还有的谈！你就老实等着吧。”

　　南达部长听了赵成则的话之后安心了不少。直接也掏出香烟吐云吐雾起来。不管事情怎么发展，只要有的谈就有希望。他可没有看到一旁的赵成则看向他的眼神深处一直都带着一抹淡淡的怜悯与幸灾乐祸。

　　高阳是什么人赵成则心里清楚的很。所谓的谈也只不过是高阳提出要求，让别人去做而已。同意了还好，惩罚或许会轻一些。要是死硬的抗着，嘿嘿。

　　没过多久，一身黑色风衣，戴着宽大墨镜的阿诺就出现了赵成则的视线之中。

　　当阿诺将高阳的要求转告之后，那位南达部长当场就石化了。什么叫做放过民用设施一马？难道他还想把一百多万的印度军队全给灭了不成？

　　真正的原因？他南达知道个屁！下决断的都是他的上司，难道还要让他把自己的上司们都给交出去？就算他也这样想，可是他也没有这个能力啊。

　　“这个要求不可能得到满足。我们应该抛弃成见，共同协商解决问题，我很想……”南达的话还没有说完就被阿诺冷冰冰的声音打断了“这是通知。”说完阿诺抬起手腕看了看表，“一个小时。”潇洒的转身离开。

　　高阳愉快的用着早餐的时候，印度那边已经快要疯掉了。他们也想把在背后鼓动他们的日本人给卖掉，好去转移高阳的视线。但是他们可都是以个人名义收了大量好处的。这个时候放手，那日本人许诺的好处可就都没有了。而且各个方面都不可能放过他们。至于他们的国家会怎么样，这些印度人反倒并不是很在意。

　　还有重要的一点就是，一旦承认了这件事情，那策划这件事情的这些人必然会在巨大的压力之下失去一切。这对于他们来说是完全不能接受的事情。权利这种东西，得手之后再想放下，实在是太难了。

　　最终印度的决策人们拒绝了高阳的要求。他们一边向各个强国求援，一边强烈谴责这起事件。当然了，他们并没有公布高阳的身份。因为知道事情经过的各大强国都已经明确的通知过这些人了，措辞强硬的告诉他们什么事情不能做！那种后果他们承担不起！

　　简单的早餐之后，没什么事情做的高阳就拉着郑秀晶坐在客厅沙发上看电视。现在几乎全世界所有的电视台都在转播这件轰动世界的新闻。各种猜测，推理层出不穷。各国反应也大不相同，同情的、幸灾乐祸的、愤怒的、无所谓的世间百态一一上演。不少西方国家的大街上还出现了挂着牌子宣扬世界末日到了的人。总之到处都是一片混乱。

　　“怎么会这样？昨天不还好好的吗？”正在给苹果削皮的郑秀晶看着电视画面上已经陷入大混乱之中的印度震惊不已。她和绝大部分人一样并不明白事情的真相是什么。

　　“或许是他们做了什么不该做的事情，招惹了不能招惹的人。所以现在要付出代价了。”高阳无所谓的摆摆手，示意郑秀晶继续削苹果。

　　“可是就算是谁做错了事情为什么要普通人来承担后果？这算什么啊？”郑秀晶不解之中带着愤怒的说道。

　　“谁让这些普通人选举了那些总统总理议长呢？这也是为了自己的行为付出代价而已。”高阳轻声说道。

　　“印度有选举吗？”郑秀晶满心疑惑的问道。

　　“……”这话问的高阳都回答不了。想了想还真是如此。在种姓制度泛滥的印度，所谓的选举不过是那些高等级种姓的大家族们玩闹的工具而已。一个全国三分之二的人生活在每天收入不足两美元贫困线以下的国家，哪里会有什么选举可言。

　　“嗯。”高阳点点头，应声说道“你说的很对。平民们都是无辜的，但是那些做出错误决断的人必须要受到惩罚。”


第六百七十章 安静与沸腾的世界（下）

　　巨大的淡蓝色光柱从遥远的外太空倾泻而下，转瞬之间就穿透了大气层，重重的轰击在了孟买西北部山区的地下核基地之中。

　　那道绚丽灿烂的光柱是如此的耀眼，小半个星球的人都看到了！甚至还有专门坐着私人飞机在天上观看的无聊人士。对于那些已经享受了一切的富豪们来说，这才是真正能够吸引他们的东西！

　　这种恐怖的能量光束威力非常可怕。庞大的高纯度能量被集中起来，以光速划破大气层之后瞬间击穿了数百米之深的大地。钻进了印度最为核心的一处区域。

　　随即高温和高纯度的能量在密闭区域形成了让人恐惧的混合效应，剧烈的将整个地下核武器基地化为一片废墟。印度引以为傲的最终致胜武器在转瞬之间就失去了作用。

　　在摧毁了印度人的战略武器基地之后，原点很快就将目标转向了印度海军。高阳给他的要求就是对印度进行一次惩戒行动，放过民用设施，狠狠打击印度的军事力量。之后才是对那些策划对针对高阳行动的人员的打击计划。

　　维拉特号和维克拉马蒂亚号是印度海军的核心力量。此外还有一艘蓝天卫士号作为印度的第一艘国产航母建造了十几年还没有服役，原点这次也就没有加上这艘在建的半成品航母。

　　随着一道又一道的能量光束穿透大气层，在无数世界媒体的关注之下，在无数不怕死的记者闪光灯的照耀下。先是维拉特号被巨大能量光束从甲板上向下一击打穿到了船底，开了一个巨大的窟窿。大量的海水随着被破开的船底疯狂涌入舰身。这艘满载排水量接近三万吨的前英国皇家海军战舰，在不到十分钟的时间之内就沉入了海底。随后就是维克拉马蒂亚号同样步上了相同的命运。

　　印度海军的十九艘潜艇，十九艘护卫舰，五艘驱逐舰以及战斗支援舰二十艘。还有导弹艇、巡逻艇、扫雷艇、登陆艇等其他作战舰只在不到两个小时的时间之内被全部摧毁。原点特意调小了轨道炮的发射功率，极大的提高了射击速度。至于消耗的能量点，高阳根本就不在乎。

　　被一个一个点名了的印度海军在几个小时之后就被打回了风帆时代。整个印度海军全都疯狂了，他们现在什么都没有了。就连海军的岸基飞机也在原点的小功率，高频率的打击之下报废成了一堆堆的废铁。整个印度海军现在可以全体转型，直接上岸去做陆军了。

　　印度海军报销之后，接下来就轮到了印度空军接受来自外太空的打击了。无论是米格、苏霍伊、幻影、美洲虎、堪培拉、安东诺夫、伊尔还是印度国产的LCA。原点一架都没有放过。不管他们是停留在地面上，躲在基地坚固的工事里面，还是在天上飞着。全部都被一个个点名之后摧毁成了废铁。

　　打光了印度空军的一千多架飞机之后，原点又将目标转向了那些防空导弹、空军基地、雷达站等重要设施。在夜幕降临之前，印度空军也失去了他们所有的重要装备。

　　此时此刻，这些欲哭无泪的空军士兵们拿起步枪就能成为印度陆军的强大后备力量。一下子多了那么多的后备力量，印度陆军一点点高兴的感觉都没有。因为他们知道接下来就该轮到他们了。

　　印度全境此刻已经陷入了大范围的恐慌之中。随着夜幕的降临，各个地方的暴力事件层出不穷。抢劫、盗窃、强间、纵火、杀人等等暴行在整个印度各地上演。警察全部疲于奔命，各种民事服务接近崩溃社会秩序完全丧失。不得已之下，印度政府下令军队进入各大城市戒严，试图重新控制局势。

　　印度的人太多了，这个国家至少有八亿人生活在每天不足两美元的贫困线之下。这么多的穷人平日里就被压制的痛苦不堪，此刻在轨道炮的巨大压力之下，当幽暗的夜幕降临之后，当即就引爆了他们内心深处隐藏着的暴虐情绪。整个印度都在这个夜晚疯狂起来。

　　高阳悠闲的在家里休息，无论外面闹成什么样子他都不管。谁来的电话都不接。至于直接找上门来的。除了那位已经红了眼的南达部长之外，没有人会为印度人去出头。双方的利益对比根本就不成比例。

　　……

　　“这件事情是日本人在背后鼓动。计划策动和所有的资金都是日本人给的。”吃过晚饭之后，高阳拉着郑秀晶的手在庭院中散步。一整天都没有什么消息的原点突然在他的脑海之中来了这么一句。

　　“我也有想过。”高阳垂下眼睑，声音之中带着一抹淡淡的寒意，说道“印度人向来都是嘴巴能喊，真正有胆量动手的事情不多。这次肯定是有古怪。如果是日本人的话，那就全都能够说的通了。至少他们的胆子绝对够大。”

　　“你准备怎么做？还要继续给印度陆军的重型装备定点清除吗？那样有些得不偿失了吧？”原点出声问道。

　　“没必要了。”高阳微微摇头，沉声说道“告诉美利坚他们，让他们把干这件事情的人都给处理掉。他们之前做的事情我就不追究了，要不然我一个都不放过！至于日本人。”高阳抬起头看着山脚下那灯火璀璨的不夜城，勾了勾嘴角，淡然说道“他们可以慢慢来。”

　　……

　　轨道炮在清除掉印度空军的所有重型装备之后，很快就离开了印度上空，再次返回了太平洋中部地区。而这次对印度的打击直接让印度的海空军倒退回了二战水平。花费了巨额资金拉起来的队伍直接就散架了。

　　再加上印度国内大规模的动乱。整个印度的经济几乎完全崩溃，社会生活动荡不安，军队势力迅速崛起。而参与策划的印度高层官员急忙将日本人给供了出去以求换得高阳转移怒火。

　　原本看到恐怖的轨道炮停止攻击离开之后，他们还在庆幸着。咬牙切齿的想要看看日本人倒霉的样子。他们是真的没有想到原本只是想要给自己收点好处，同时帮助国家获得强大的黑科技。根本就没有考虑过自己招惹的居然是这样一个怪物！

　　没等这些人缓上一口气。他们就迎来了世界上最为强大的几个国家一同发起的大规模行动！

　　印度陆军在首都新德里突然发起了大规模的军事叛变。将所有参与策划针对高阳行动的印度政府高层全部抓了起来。罪名那就多了去了，这些掌握印度最高权力的一小撮人，在混乱到了极致的印度，哪一个的屁股底下是干净的？在很短的时间之内，这些人就被军事法庭给快速处理了。一点都不符合印度人一贯的拖拉政策。

　　在这一次的事件之中，所有的明眼人都看到了超级大国的实力。世界上最强大的几个国家一起发动，原本自吹自擂自己是多么多么强悍的印度直接崩溃，军队政变。这才是大国的实力和底蕴。渗透这种事情早就已经被强国们做到了极致。

　　随后的故事更加戏剧化。巴基斯坦借着这次大好机会，在世界各国的默许之下以保护当地人不受暴力侵害为由悄悄占据了印巴战争时期丢失的土地。而世界工厂则是收到了争议地区民众的请求，进驻当地维持治安，保护民众。

　　对于这一切的行动，印度临时军政府没有任何反应。因为这次所有的国家都选择了默许。没有人撑腰，此时的印度什么都不是！原本就是代理人的印度，什么话都不敢多说。

　　而暴乱不断的印度很快就陷入了更大规模的混乱之中。各个邦都不承认由军人操控的新一届联邦政府，许多地方开始召集民兵，购买武器。整个印度即将陷入分裂之中。这片土地很快就将上演战国混战的乱世局面。

　　许多敏感的记者都发觉这次发生在印度的事情，世界上最为强大的几个国家居然一句表态的话都没有说。最多也就是来上一句尊重印度人民的选择什么的。事情显的很是反常。而且对于那个明显不是此刻地球上的科技能力能够做到的轨道炮，所有国家都是闭口不谈。这里面的猫腻实在是太多了。

　　“这里面有事，还是大事！”能够让几个强国同时默认的事情必然是轰动性的头条。不过能做记者的也没有几个是傻子。绝大部分人都选择了默不作声，他们知道有些事情是不能参与进去的。而少数想要探寻真相的记者则是什么都查不到。面对着全世界几乎所有最顶级情报机构的封锁，哪怕是舰队街的狗仔之王们一起出动，也不可能得到任何有用的消息。

　　这几个国家这么做也是有原因的。他们都察觉出了高阳的怒火，这是在用这种方式对高阳示好。希望高阳不要计较他们在这件事情之中扮演的角色。

　　至于日本人，虽然高阳一直都没有什么动作。但是所有人都知道，日本人这次要倒霉了。日本人做事情很细致，他们早就把所有的干系都撇的一干二净。但是高阳完全不在乎这个。无中生有这种事情日本人经常干。这次别说他们真的做了，就算是没有做过，高阳也早就想要找个机会收拾他们了！


第六百七十一章 关宁军（上）

　　日本人的动作很快，他们求到了几乎所有的势力。哪怕是一直都不怎么对付的世界工厂他们也一样主动求上门去。许下了诸多的承诺，甚至直接表示可以当场兑现！只要各方势力能够劝说高阳放弃追究这件事情，什么条件都可以谈。

　　被他们找上的各方势力也都很干脆，没门！首先是根本就没有人能够做得到这件事情。除非是高阳的父母和他老婆张嘴劝说。其次日本人能够给出的利益和高阳带来的利益压根就不能比！

　　各国一直都认为高阳是在藏拙，不肯全力以赴的对付外星人。他们认为高阳依然在隐藏着强大的实力。就像是那种湮灭弹，或者威力更大的武器他一定还有很多！外星人的威胁只不过是高阳不愿意用心对应对罢了。

　　各方势力并没有太过将外星人的威胁放在心里。对于他们来说，此时此刻最重要的事情就是搭上高阳这条线，开启全新的星际航海时代！这次的试探他们是利用了日本人和印度人去淌水试一试能不能直接从高阳那里得到一切。现在既然已经失败了，那日本人和印度人的价值就已经没有了。他们自然不会给自己找麻烦。再把自己给搭进去。

　　这些坚定的想要尽快进入太空时代的各方势力，怎么可能会对日本人给出的那些浅薄的利益看的上眼？他们又不是穷的没见过钱的印度人！别逗了。

　　高阳展现出来的巨大实力。看看那欧罗巴要塞，看看那庞大的太空战舰，看看那威力强大到超出想象能力极限的武器！只要是智商正常一点的人都不会犯错误，更何况是那些政治精英们？

　　日本人也不傻，相反他们非常的精明。不过大部分时候他们的精明都用在了细节上。这也是岛国的天性，天生缺乏大气。资源贫乏，所以任何事情都要斤斤计较。

　　日本人向来都对情报工作很重视，全世界范围内大笔撒钱收购任何有价值的情报。最顶尖，最核心的他们弄不到。但是知情范围很广的情报，例如这一次全世界有数的一些强国汇集到了一起，共同开发全新太空时代的超级科技的情报日本人很快就得知了。

　　他们不知道高阳在其中的具体作用，更不知道在外太空发生的一切事情。如果他们知道也就不可能鼓起勇气去做这件事情。

　　和那些不在乎自己国家未来命运的印度领导人不同。出身岛国的日本人的心中忧患意识非常强烈。仔细分析之后，他们很快就得出结论，一旦各大强国消化了这些超级科技之后。那日本就将永世再无出头之日！因为这是太空时代的超级科技，全新的太空大航海时代即将来临，但是日本人却没有能够下海的船，只能在岸边眼巴巴的看着别人越来越强，越走越远！

　　“难道日本注定要永远困死在这几座小岛上？”日本人急眼了。忧患意识和他们世代相传的小眼光、小格局同时爆发。他们下定决心，一定要拿到新航海时代的入场券。为此可以不惜一切代价。反正失败了和不做的后果都一样。可是一旦成功，那就和甲午、对马一样，再一次的赌赢了国运！

　　从各个强国手中获取超级科技是不现实的。哪怕美利坚是骑在日本人脑袋上拉屎数十年的干爹也不行，其它国家就更不用提了。将心比心，如果此刻是日本人有了超级科技，别的国家想要从他们的手里分享，他们自己会同意吗？什么条件也不可能答应啊！世界上最珍贵的东西不过就是国土而已。可是一旦进入星际航海时代，那全新的国土完全就是以星球来计算的！

　　高阳拥有轨道炮的秘密日本人当然知道，他们还曾经被威胁过。仔细分析之后，日本人得出结论。各大强国哪怕同时联手，也不可能在如此之短的时间之内取得这种跨时代的科技突破。唯一的可能就是他们从拥有黑科技的高阳那里得到了远超时代的超级技术。

　　既然各个强国可以从高阳那里抢来技术（日本人的观点，这种黑科技换做是谁也不可能分享。只能是各国联合起来从高阳那里抢来的。既然能够抢到，那高阳的能力自然并没有超出可以承受的极限。）那日本也可以。哪怕会面临轨道炮的强大威胁，但是也阻止不了日本人博一把的决心。现在不博一下，日后就再也没有机会崛起了。

　　之后日本的精英们就精心策划了一次借刀杀人的方案。动用了非常复杂的隐蔽手段，威逼利诱着不太了解情况的印度人出面雇佣一批世界上最顶尖的私人专业人员，对高阳发起了针对性的行动。再往后就是行动全面失败，印度被轨道炮攻击之后濒临崩溃。

　　世界上没有不透风的墙。日本人做过什么事情实力强大的有心人看的清清楚楚。虽然一贯精明而又喜欢斤斤计较的日本人早就已经把所有的手尾都给打扫的干干净净。但是高阳根本就不需要证据！我知道是你做的就可以了，不需要去证明是你做的！

　　此时此刻，日本人已经没有别的办法。只能等在那里，等着高阳怒火的降临！

　　……

　　半躺在沙发上一边吃着草莓，一边看着综艺节目的高阳全神贯注的看着电视机。不时咧嘴发出阵阵笑声，看的很是投入。

　　“这么悠闲，时间这么空怎么不去做些有意义的事情呢？”高阳看的正高兴的时候，原点的声音响起。

　　“哪有那么多的事情要做？我又不是机器人，加点机油通上电就能一直干到报废。”高阳翻了个白眼，没好气的说道。今天是个好天气，外面阳光明媚，微风阵阵。高阳的父亲早早就外出和他的钓友们一起出海了。而高阳的母亲和郑秀晶在吃过早餐之后就兴致冲冲的一同外出逛街血拼去了。

　　高阳则是独自一人慵懒的留在了家里看电视。这种悠闲的生活高阳已经很久没有享受过了。

　　“你难道不应该外出去拯救世界，维护宇宙和平吗？”原点撇撇嘴，偷笑着说道“你现在这个样子要是让那些维护世界和平的英雄们看到了，能把他们全都给气死。”

　　“嗯。”高阳叉起一块草莓，随意的说道“我又不是那些漫画和电影里的超级英雄，我只是一个普通人而已。这些年忙来忙去的我都快累死了，现在难得有时间好好休息一下不是很正常的事情吗？再说了，我忙了这么久，不就是为了以后的日子可以像现在这样悠闲吗？”

　　“那日本人怎么办？你就这么放过他们了？”原点好奇的问道。

　　“胡说什么呢？”高阳翻了个白眼，说道“他们又跑不掉，着什么急啊？过两天就要出发了，难得有时间休息一下，不想为日本人烦心。”

　　“你说要是用大陆架振荡器怎么样？”原点笑嘻嘻的说道。

　　“不怎么样。”高阳干脆身子一歪，直直的躺倒在沙发上。目光微微波动，低声说道“没有必要的话，尽量不要去伤害平民。还是做人类比较好。我不想做疯子。”

　　“你自己决定好了。”原点低声说道“准备再待几天？物资补充已经做完了。最好不要长时间离开目标时空，那边还有许许多多的事情等着你去处理。”

　　“知道了。”高阳微微点头，弱不可察的轻叹口气，重新将视线投向了电视机。

　　日本人已经开始上蹿下跳了。这种利剑悬在头顶上，不知道什么时候会落下来才是最让人发疯的事情。之前法兰西和印度的遭遇就已经非常明白的告诉了日本人，他们可能会更惨！

　　高阳可不是什么善良的人，这次的事情不会那么容易善了了。而日本人却只能无所作为的就这样眼巴巴的等着。世界各大强国已经都给日本人发去了各种警告和照会，所有国家的话都差不多，让他们老实点！谁也不想在这种时候给高阳添麻烦。至于日本人，谁还顾得上他们？各有各的命，日本人自己想办法去吧。

　　高阳在现代时空待了几天之后，继续以出差工作的名义离开香港去了非洲的秘密基地。之后先是去了北宋时空转了一圈露个脸，安排一些琐碎事请。随后他就再次来到了现阶段的工作重心，明朝末年。

　　……

　　相对于做官来说，吴襄的性格其实更加像是一位商人。亏本的生意他是绝对不会去做的。当年大凌河之战，他是目光敏锐的看出了关宁军压根就没有任何战斗意志，被强令前去解围不过是白白送死而已。因此还不想死的吴襄选择了阵前逃亡。

　　他这一逃跑直接导致了四万多解救大凌河的军队全线崩溃。虽然说战败的责任不能全部怪在他的头上。但是的的确确是他开的这个恶头。而原因仅仅只是他吴襄感觉赢不了。

　　根据各方面的对比来看，满洲八旗的战斗力实际上并不算多么的强大。无论是历史上的哪一支强军他们都比不了。但是你架不住人家的运气好啊。遇上了一个实力更烂的大明帝国，硬生生的打出了一个二百余年的天下。

　　只能说运气这个东西，实在太过飘渺。明末的时候后金运道极佳，和明治维新之后的日本有的一拼。而大明，实在是太背了！


第六百七十二章 关宁军（中）

　　现代时空一直都有人说皇太极其实是穿越过去的现代人。他做的那些事情实在是太过诡异的正确，让人想不怀疑都难！

　　那年当努尔哈赤终于病死之后。后金的诸位成年皇子们各个手握军权，为了争夺那大汗之位正摩拳擦掌，调集军马准备大打出手。至于当时后金实力不强，根本经不起这种内耗的事情，他们可管不了。

　　眼看着后金即将陷入大规模内斗而迅速衰败下去。就在这个危机关头，皇太极突然出手。合纵连横、利益交换搞出了什么议政大会和几大贝勒同时掌权的奇葩方式。以各种手段将摇摇欲坠的后金政权又个整合了起来。

　　在随后的十七年时间之中，皇太极发挥出了极为高超的政治手腕。摆平内部所有反对势力，将一个由通古斯迁移而来的小部落，急速壮大到了气吞天下的地步！

　　无论是在政治上的各种灵活手腕。还是经济上的快速摆脱部落联盟性质。以及军事上的在东边打疼朝鲜，逼迫朝鲜臣服。北边收服野女真，极大的壮大了自身的实力。西面打垮了最后一位成吉思汗虎蹲兔，彻底将整个蒙古都收入囊中。还有就是南下多次击垮大明，将整个大明帝国死死的拖入了深渊之中！堪称一代枭雄的皇太极为日后满清入关创造了极佳的外部条件。

　　最为诡异的事情就是，在后金即将功德圆满，大举南下入关之前，皇太极却毫无征兆的突然病死掉了。他比崇祯皇帝早死了一年，他死掉的时候或许就是朱由检一生之中最为幸福的一刻。

　　怎么看皇太极都像是专门来为女真人做好事，给覆灭大明的事业添砖加瓦，做好事不留名的专业人士。而伴随着皇太极戏剧性的一生，有一个不得不提到的名字，那就是关宁军。

　　这支以辽东汉人为主的军队，与后金一路纠缠长达数十年之久。他们之间的恩恩怨怨贯穿了整个明末清初。

　　刚开始的时候或许关宁军还有着养贼自重的想法，但是在萨尔浒之战明军几乎全军覆没之后，关宁军就变的极为畏惧后金军队。尤其畏惧与后金军队进行野战。

　　当年浑河血战的时候，关宁军的这种畏惧达到了最高峰。悍勇的浙兵戚家军与石柱白杆兵在浑河边上和后金军队杀的那叫一个天昏地暗、血流成河，整个浑河都被染成了鲜红之色。那场惨战之后能够逃出生天的明军十不存一。而数万全副武装，精锐到了牙齿的关宁军近在咫尺，却一直都躲在城里眼睁睁的看着万里迢迢跑来关外救援他们的友军们被彻底打垮。从那一战之后，后金就再也没有将关宁军放在眼里。辽西对于后金来说，就是一块想来就来，想走就走的地方！

　　在之后的这些年里，关宁军就成为了专业坑队友的代名词。他们一次又一次的将前来救援他们的友军送进了火坑之中。名声也是越来越臭。多次作战，多次战败。许多关宁军被后金抓了之后就成了所谓的包衣奴才，也就是奴隶。他们依然和辽西的关宁军有着联系，帮助他们的新主人和关宁军打好关系。双方达成了不用言语的默契。

　　后金通过辽西的关宁军走私急需的各种物资。包括铁器、食盐以及最为重要的粮食等等物资。并且时不时的南下去武装游行一番，以显示自己的存在。看看皇太极日后的那些入关线路就知道，他宁可让后金军队绕道蒙古去破长城深入内地。也不再去走非常近的辽西走廊。同时对后金威胁最大，极为擅长打游击战，皇太极挠头发都无可奈何的毛文龙也是被当时的关宁军老大给斩了的。专业卖队友，上下数千年无人能出其左右。

　　做什么事情都是有报应的！关宁军的所作所为极大的刺激了所有知道的人。等到数十年之后，吴三桂举起大旗反清的时候，他们没有得到任何人的帮助和相应。这就是当然在辽西种下的恶果！

　　大战之后，关宁军进入了养贼自重的阶段。通过与后金的无声默契换取了大明最大的一笔国家预算，辽饷。

　　最高峰的时候每年达到上千万两白银之巨的辽饷，完全就是大明的一道催命符。为了能够支付这笔巨额军费开支，大明朝廷拼了命的加征田赋。因为除了田赋之外别的税收全都是‘与民争利！’各地官员都反对，只能加田赋！

　　有些事情大家都懂的，朝廷下达的征收份额到了执行的时候少说也要增加个两三倍才行。因为有太多的人在这其中伸手，为了满足所有人的愿望，只能在大明那些平日里老实巴交的子民们的身上吸血。

　　问题是，明末的时候天灾人祸横行不断。普通百姓们哪里经得起这种折腾？原本就处在小冰河期最高峰的时候，各种天灾连绵不断。都已经开始吃人肉的百姓们还在等着朝廷的救济，哪里还能付的出什么辽饷？最终的结果就是实在活不下去的百姓们选择了揭竿而起！明末大规模农民起义主要的诱因就是这个辽饷。

　　强行征收到的这笔带着鲜血的银子，却并没有都用到对后金的作战之中去。这么大的一笔钱，在这个年代绝对是天文数字一般的款项！对于那些贪婪成性的明朝大臣小吏们来说，再也没有什么比这个更让他们想要下手的目标了。

　　银子还没出京师之前，就已经被所有参与其中的京师大臣小吏们上下其手，直接先飘没了三成再说。之后就是各地官员，军将，监军太监等等。层层搜刮之后真正能够落到前线军士们手中的寥寥无几。

　　毛文龙为什么会如此突兀的被自己人给杀掉？很大程度上的原因就是他向崇祯皇帝报告了辽饷的内幕！当时东江镇分到手里的辽饷根本就不够用，就连养活军士和家眷们都不足！毛文龙当然不是不懂规矩，可是他和手下们就快饿死了，哪里还能顾得上这些？

　　在向崇祯皇帝报告这件事情之后，他倒是过了一段稍微好一点的日子。但是他动了几乎所有人的蛋糕，别人怎么可能放过他？哪怕他一直都躲在东江镇不出来，某位小说之中的正面人物就采取了断粮的手段去逼迫他。东江镇是对抗后金的第一线战场，却被自己人在身后给断了粮道！“片帆不得进入东江！胆敢运送粮食者，杀无赦。”这是毛文龙的顶头上司给他下的催命符。

　　被逼无奈之下，无法眼睁睁看着数万人被活活饿死。毛文龙最终还是主动自投罗网，被一把尚方宝剑给斩了。从此之后，常年让后金疲于奔命的东江镇，再也没有了一丝威胁。东江镇的军士百姓大多都是和后金有着血海深仇的辽东汉人。像是孔有德等人和后金都是有着灭门之仇！这些最艰苦的时候下海摸鱼拾贝壳填肚子的汉子们到来最后几乎全都投降了后金。在这个极为重视名声的时代，就连杀父之仇，灭门之仇都能够毅然抛弃投入后金的怀抱。究竟是有多么大的冤屈，那就仁者见仁智者见智了。

　　自从有了辽饷开始，这些年来有多少人在指着这个事情过日子？地方官府每年就连正常的税赋都要放在辽饷后面去做。用整个天下的财力物力，整个大明帝国的国运支撑起来的这支关宁军，最终又做了什么事情？

　　最后的一支关宁军在失去锦州之后，龟缩在了山海关一步不出。直到李自成攻打山海关，吴三桂引清兵入关。从此就投降了大仇人后金，成为了满清的鹰犬。一直到数十年之后，吴三桂发起三藩之乱，最终被剿灭。到了那个时候，关宁军才算是彻底消亡。他们的无能与不作为毁灭了一整个帝国。

　　去年祖大寿在锦州被围一年多之后，在援尽粮绝的情况下不得不再次向满清投降。而吴襄虽然被关在了京师，但是他依然成了名义上的关宁军老大。而实际统帅关宁军的则是吴襄的儿子，吴三桂。

　　祖大寿是吴三桂的舅舅，吴襄是祖大寿的妹夫。这花费了大明无数金钱和心血，甚至因为征收辽饷而激起大规模民变才供养出来的关宁铁骑。早已经完完全全的变成了地方割据军阀的私人部队。大明朝廷出钱提他们养兵，而他们也用朝廷的钱来回报那些为辽饷，为关宁军说话的大臣小吏们。这才叫互惠互利。

　　吴襄再次找上了高阳。不为别的，就是为了这每年都必须要有的辽饷！

　　吴襄之前是先找的首辅和户部。只不过这两位也在辽饷之中伸手的大佬此刻一点办法都没有。户部早就已经穷的养不起老鼠，今年各地几乎都没有向着京师送赋税。除了朝廷的掌控力度大幅度降低之外，作为国家南被交通生命线的大运河被流寇们切断，导致漕运断绝也是一个重要的原因。

　　银子是不用想了，此时天下大乱，各地根本就收不到赋税。就算是有一些也压根送不来京师。地方官员们想尽各种各样的名目将赋税截流，谁也没想过往京师送。

　　吴襄心里也很着急，这可是当世最大的一笔收入。这么多年都已经拿习惯了，以后要是没了，那可真心是受不了。但是他也知道找这两位没用，随后他就匆匆忙忙的进了宫去面圣。


第六百七十三章 关宁军（下）

　　经历了人生大起大落的朱由检已经对这个祸国殃民，却没有任何作用的辽饷深恶痛绝！要不是每年都要收这个辽饷，弄的整个国家民不聊生，大明也不至于如此之快的陷入绝境之中。

　　崇祯皇帝也不是傻子。辽饷大部分都落到了谁的手里他的心中清楚的很。只不过到了后来在这辽饷之中伸手的人实在是太多了。哪怕他身为皇帝也无法停下来！

　　因为一旦提出要停辽饷，那必然是各处军兵都要闹事，所有的大臣们都要递折子反对，甚至关外的后金立马就要进关来走一趟。无力和这么多的势力相对抗，崇祯皇帝也只能捏着鼻子继续征收这犹如饮鸩止渴一般的辽饷！直到亡国身死为止！

　　吴襄入宫一提辽饷的事情，朱由检当即就皱起了眉头。他直接表示，国库没有银子，宫里也没有银子。让吴襄自己去想办法。吴襄能有什么办法？他总不能在这京师之中纵兵去抢吧？最后只得继续使用关宁军的老招数，闹事。皇上你要是不给钱，那咱们关宁军可就军心不稳了啊。

　　已经厌烦透了的崇祯皇帝直接把吴襄打发去了高阳那里。心里很是明白高阳极度有钱的吴襄等的就是这句话，乐的屁颠屁颠的就跑去找高阳去了。

　　……

　　“要银子没有问题。”高阳的第一句话就让吴襄的嘴角翘了起来。没等他起身说些感谢的话，高阳就摆手让他坐好。

　　高阳眯起眼睛，嘴角挂上一抹淡淡的冷意，翘着腿坐在椅子上。掏出香烟，点燃。神色清冷的看着吴襄，淡淡的说道“要钱总要有个由头吧？你们拿了这么大一笔银子，有什么成绩没？或者说，做到过什么让人满意的事情吗？”

　　“国师在上。”吴襄双手抱拳行礼，神色严肃的说道“咱们关宁军在关外为了大明守在冰天雪地之中，提着脑袋和建虏们浴血搏杀。咱们可是用命在保卫着大明啊！”

　　“呵呵。”高阳轻笑摇头，眼神之中满是鄙夷之意。关宁军做的怎么样，历史书上早就有了详细记载。别人不知道，高阳难道还会不明白？

　　“银子可以给。”高阳神色一肃，伸出手在一旁的桌子上轻轻敲击着。目光渐渐转冷，寒声说道“不过要拿建虏的人头来换！一个真建虏的人头一百两！蒙古人五十两！我有的是银子，只要你们能够拿人头来换，有多少给多少！包衣的人头不要，杀良冒功这种事情在我这里行不通！”

　　“嘶～～～”吴襄听完高阳的话之后忍不住的到吸口凉气。这是逼着关宁军去和建虏们拼命啊！虽然说人头的格赏直接提高了一倍，但是你总得有命去花吧？关宁军要是有这种战斗力，哪里还轮得到建虏们张狂的此时？最重要的是，不要包衣的脑袋！这一下子就断掉了关宁军杀良冒功的路子，这还怎么赚银子？

　　思虑半天之后，吴襄最终还是决定和高阳去闹，而不是去和建虏拼命。“国师。”吴襄揉了揉脸，挤出一个难看的笑容“咱们关宁军这些年来和建虏殊死搏杀，辽西百姓几乎家家戴孝。就算是没有功劳，也总有苦劳吧？国师你这一断了咱们的饷银，那军士们还怎么活啊？！要是军士们闹将起来……”

　　“嘁！”高阳抬起下巴，一脸无所谓的冷笑着说道“那就闹吧。你们又不是没有闹过。要真是打仗打不赢也就算了，怎么说也是尽力去作战了。可是你们关宁军就连打都不敢打！哪一次大战最先逃跑的不是你们关宁铁骑？每年花费巨额辽饷给你们组建起来的精锐骑兵就是为了让你们逃跑用的？一有个什么风吹草动就死命的求援求援的，多少关内的强兵劲旅被你给活活坑死？除了缩在坚固城墙后面装死，等粮尽援绝之后投降去做建虏的包衣奴才之外，你们这些年究竟做过什么有用的事情？你吴襄到底是怎么好意思跑到我这里来张这个嘴要银子的！”

　　高阳的一番话说的吴襄脸上一阵红一阵白，双手紧紧攥拳，低着头恨恨的咬着牙。等到高阳说完之后，猛然抬起头用满是怨恨的目光看向高阳，寒声说道“国师！欺人太甚！咱们关宁军怎么了？没有咱们关宁军，此刻建虏早已经入关！要是不给咱们军饷，那咱们可就不守了！”

　　吴襄眼见好好说话已经没有任何作用，干脆直截了当的摆出威胁。要是不给钱，咱们关宁军可就不打了！要是放了建虏入关，你可别怪我事情没告诉你！

　　“呵呵。”高阳轻笑一声。随手掐灭香烟，缓缓站起身来。迈步来到吴襄面前，神色冰冷的盯着他，一字一顿的寒声说道“就等你这句话呢。关宁军敢叛国，那就一颗人头二百两！老子要把你们全部赶尽杀绝！”

　　吴襄瞪大了眼睛张大了嘴。他此刻感觉自己都快要疯了。他完全不明白这位神秘莫测的国师究竟想要做什么？为什么会对关宁军如此不满？

　　难道是因为自己没有给这位国师好好打点过？可是这位国师这段时间以来发米发盐发东西救济这京师左近的数十上百万之众，其价值至少已经是数百万两白银之巨。自己想要贿赂他，那得拿多少出来才能让他看的上眼？

　　还有就是，这位古怪的国师究竟是从哪里弄来的这么多的银子和东西？这些东西光光是运过来至少也要数百条船了吧？可是他根本就没有收到过任何大宗货物入城的报告！每天都有一批又一批的货物被从城外的大营里面被拉出来运往各处。可是那座大营一直都是只出不进！这怎么可能？！根本就装不下那么多，而且自己收买的人进去也什么情报都没有打探出来。这件事情实在是太诡异了。吴襄心中对于高阳可是非常畏惧的。

　　“国师……”吴襄有些艰难的咽下口唾沫，目光四下里乱飘，颤着声音说道“咱们关宁军对朝廷一直都是忠心耿耿，而且镇守辽西这么多年，怎么得也不可能反叛朝廷。还请国师明鉴。”摸不清高阳的来路，吴襄也不敢乱来，只能暂时先安抚住再说。

　　“哼。”高阳冷哼一声，转身回到椅子上坐下。看着吴襄慌乱的神色，冷声说道“给你们辽饷也可以，但是只能算成战功给。只要能拿人头来换，有多少给多少，绝对不会少你们一文钱。军队打不了仗，整天混日子混钱，养你们做什么？为了好看吗？”

　　“这个……”吴襄咬了咬牙，出声说道“那不说辽饷的话，俸禄朝廷总该给吧？数万军马，数十万家眷可都是要吃饭的啊。”

　　“按人数给粮食。不会让你们饿着，也不会多出来一斤让你们去卖给建虏换银子！”高阳掏出根香烟，点燃。神色淡漠的说道“当然了，你们要是宁愿不吃饭也要卖给建虏换银子，我也不会说什么。”高阳当然不会说什么，他会直接动手去做！等到新军形成战斗力之后，高阳第一个目标就是山海关！吴三桂这种人带着大军在附近，怎么看都不是一件好事情！

　　“国师，咱们关宁军可从来没有做过资敌的事情啊！”这虽然是大家都知道的事情，可是一旦拿到了台面上说那就绝对不行。

　　“哼哼。”高阳冷哼几声，瞟了他一眼，没有多说些什么。不单单是关宁军，他们只不过是在小打小闹罢了。对建虏们的生意做的最大的还是山西的晋商们。这些商人们完全就是做到了商人的极致。国家，民族什么的对于他们来说什么都不是，压根就无法和那些黄白之物相提并论。

　　后金多次入关，大肆烧杀劫掠。从民间抢走了许许多多的金银器物。皇太极是一个有宏图大志，有远见的人。他不像大部分的后金贵族那样没有脑子，抢到了东西就想着享受。他在关内抢到的金银等物全都转手给了那些晋商们，通过那些晋商们的手换回来后金急需的粮食、布匹、盐茶、铁器、火药等等重要物资。在那些晋商们的手中，有许许多多还染着殷红血迹的首饰等物。而他们也毫不犹豫的全都收下了！

　　对于皇太极来说，这些黄白之物什么用处都没有。扔出去之后可以换回来大量继续物资，再加上从关内掳掠的大量人口做奴隶干活。后金很快就能发展起来。等什么时候需要了，再进一次关去抢就好了！大明的官军畏惧后金军队犹如猛虎，根本就不敢野战阻拦。撑死了也就是死死守住城池，将广大的原野郊外全都送给后金去抢。

　　那些晋商们高阳肯定不会放过。只是暂时还没有到那个时候。现在高阳心中的首要目标还是山海关的吴三桂。这支关宁军已经完全退化了。祖大寿他们都在后金那里做官，吴三桂统领着关宁军，这怎么看都不像是一件好事情。

　　而且历史上吴三桂引清兵入关并不是什么冲冠一怒为红颜。而是当时的局势已经没有选择的余地。被夹在山海关的关宁军要么投降建虏，要么投降李闯王。只是他最终选择了实力更加强大的建虏而已。

　　此刻，一切的一切都在于新军是否能够尽快的形成战斗力。只要手里有了强大的军队，那任何阻挡在面前的敌人都将被彻底粉碎！


第六百七十四章 宁远之战 开场（上）

　　吴襄最终还是神色惶惶的离开了高阳的新宅子。自家人知道自家事，此刻的关宁军早已经不复往日里的威风。哪怕是想要威胁高阳，说话的时候中气都不足。

　　关宁军的地盘只剩下了山海关和宁远一带。至于军士们那就更不用说了，大部分的老兵都已经在历年的围困与作战之中被杀被抓。尤其是去年祖大寿在锦州带着关宁军最后的精锐投降。要不是因为皇太极在沈阳莫名其妙的死了，后金的权贵们忙着争权夺利，或许后金军队早已经开始大举入关！

　　此刻关宁军剩下的大多是一些老弱病残和家眷。当然了，还有历年来躲过了多次大战活下来的精锐家丁们。这才是吴家父子安身立命的本钱。只是这些家丁的数量不多，吴三桂可舍不得用。

　　要是朝廷真的不給辽饷了，关宁军暂时也不敢真的怎么样。投建虏这种事情，不到逼不得已的时候不可能去做。谁没事干愿意去做别人的奴才？

　　这位来历神秘的国师明显对关宁军带着极大的恶意。在没弄清楚高阳的底细之前，吴襄也不敢有什么动作。至于辽饷的事情，朝廷现在这个样子暂时也没有别的办法。只能先和吴三桂通通气，看看他是不是有什么别的好路子。

　　“不知所谓。”吴襄离开之后，高阳撇嘴无语的摇了摇头。

　　“你不怕他们真的投靠满清去？他们历史上可就是这么做的。”原点好奇的出声问道。

　　高阳摆摆手收拾了一下身上的衣服，准备离开这座崇祯皇帝送给他的宅子去城外的军营。“关宁军是私军，现在能决定他们命运的是吴三桂还有吴襄，不是我。”高阳伸手捏了捏下巴，低声说道“这次断了支撑他们命脉的辽饷。要么从此以后接受朝廷的安排，老老实实的为大明帝国干活效力。要么就去投奔后金，剃掉头发去博取一个前程。没有别的路给他们走。想和以前一样两头讨好，那是不可能的事情。”

　　“我感觉吴三桂肯定会投向满清。毕竟历史上他就是这么干的。而且他这个人可是一位枭雄，日后还搞了个三藩之乱出来。他现在正是年富力强的时候，应该不会这么简单就放弃自己的地位。”原点认真分析着说道。

　　“你只忘记了一点。”高阳笑着说道“吴三桂投靠满清很大程度上是因为李自成灭了大明。失去了自己投效目标的吴三桂在父亲被抓、陈圆圆被抢、饷银来源被断绝并且李自成还要他主动投降的情况下，这才拒绝投靠李自成。当时只是拒绝投靠，那个时候他并没有投向满清。是在李自成决定出兵攻打他的时候，吴三桂才最终下定决心向满清借兵，在一片石打败了李自成。”

　　“那你的意思是他会投向你？”原点疑惑问道。

　　“不是我。”高阳摇头说道“是崇祯皇帝。吴三桂和关宁军可都是朱由检的臣子，名义上是代天子镇守一方而已。要知道祖大寿两次投降满清都是在粮尽援绝之后，而且他还从满清那里逃跑了一次。这个时代可是极为看着这些的。要是吴三桂因为朝廷不给他辽饷就叛变，那就连后金都看不起他。”

　　“只要崇祯皇帝还活着，一切的事情都有了正统的说法，是这个意思吗？”原点继续问道。

　　“嗯。”高阳点点头，应声说道“崇祯皇帝唯一缺少的就是一支真正强大能战的军队。否则大明的局面也不会崩溃到如此地步。好了，去看看新式军队的训练吧。”

　　……

　　宁远，辽镇总兵府。

　　高鼻大耳，面白无须，身形壮硕，面容俊朗的提督辽东军务总兵官吴三桂神色严肃的端坐在太师椅上。粗壮满是老茧的手中拿着一封他父亲吴襄从京师送来的书信仔细翻看。

　　吴襄的书信之中的意思很简单，就是告知他今年的辽饷就别指望了，很可能以后也不会再有了。不过吃的粮食朝廷还是会给，但是想要银子的话就要拿建虏和蒙古人的脑袋去换。那位国师大人来历不明，但是在言辞之间却对关宁军很是不满。吴襄问问自己的儿子，此事该如何应对。

　　吴三桂收起书信，摆了摆手。侍立在一旁，从江南花费高价买来的侍女急忙捧茶上前伺候。喝了口茶重新清理了下思绪之后，吴三桂皱起眉头，捏着下巴低声自语道“没了辽饷，这日子可怎么过？难道要放建虏们进来？”兵无粮不成军，无饷不能战。军队要是没有了银子去鼓舞士气，那也就没有了战斗力。此刻吴三桂唯一能够想到的办法就是引贼自重。用后金来威胁京师，逼迫朝廷就范。

　　只不过这种事情并不容易做到。此刻的宁远早已经失去了其先前的作用。后金军队甚至都已经攻占了宁远到山海关之间的那几座卫所。宁远完全就是一座孤城。吴三桂估计着，要是后金真的再来一次大举进攻，那就该轮到他吴三桂走上他舅舅祖大寿的老路了。不过这一次，估计是不可能再有大军前来解救他了。明朝能战的军队早就已经在前几次的辽西大战之中打光了。

　　想到这里，吴三桂就满脑袋的烦躁。大明真的是已经撑不下去了。国家衰败到了如此地步，早已经是千疮百孔，就无可救。这次不知道是什么原因居然奇迹般的从李自成的攻击之下逃出生天，但是下一次呢？最重要的是还有后金这个更加恐怖的威胁存在！

　　原本吴三桂拒绝了李自成送来的四万两银子，依然带兵去救援京师。只不过他的救援意图并不坚决，他反倒更加希望李自成能够攻占京师，将无药可救的朝廷彻底清除。这样或许会有条新的出路？

　　但是那位神奇的国师突然出现，居然真的在不可能之中将京师给救了下来。而此时这位国师对关宁军不满，他吴三桂应当如何应对才好？烦恼的吴三桂一时之间陷入了烦闷之中。

　　不过很快的，一名匆忙而来的家丁就将他从这烦闷之中给解脱出来。

　　身在沈阳的祖大寿悄悄给吴三桂送来了密信。后金摄政王多尔衮已经开始调集各个牛录的战兵、包衣缓缓向着沈阳集结，还给蒙古各部送去了出兵的信件。同时开始大规模囤积粮草，看这势头恐怕是准备大举南下。

　　手中的密信缓缓滑落，吴三桂微微仰起头，目光呆呆出神。低声呢喃道“这下用不着辽饷了。”

　　多尔衮在皇太极死后大展拳脚，各种权谋之术连绵不绝，很快就夺取了后金的最高权力。在整合了后金各方的力量之后，多尔衮的雄心壮志即将展开。南下入关，主掌天下，就是他此刻最大的愿望！

　　……

　　后金即将再次大举入关的消息很快就传进了关内，一直快马送到了崇祯皇帝的面前。

　　“高神仙，此事应当如何应对？”崇祯皇帝收到报告之后，第一时间就将高阳从城外的军营之中请了回来。

　　“陛下。”高阳随手将手中的信件放在一旁，神色淡然的对崇祯皇帝拱了拱手，出声说道“他们肯定会来的。而且不是像以往那样大肆掳掠一番之后再回去。他们这次进来恐怕就不想走了。”

　　崇祯皇帝沉默了，双手攥拳微微发抖。高阳说的是什么意思他当然明白的很。这个大明天下，有太多的饿狼在盯着了。经过数十年的积累和发展之后，后金终于展露凶狠嗜血的獠牙，意图将整个大明全部吞入口中！

　　“朕。”沉默片刻之后，崇祯皇帝缓缓抬起头，神色坚毅的看向高阳，沉声说道“要与大明共存亡！朕是绝对不会离开京师的！”

　　高阳无声而笑。如果没有自己在，那无论崇祯皇帝说什么做什么，大明覆亡的结局都不可能会改变。至于朱由检本人，最好也不过是一个自尽收场。但是现在自己在这里，那命运的车轮必然将会被自己强行调转方向，驶向完全未知的未来！

　　想到这里，高阳眉梢轻挑，轻笑一声，淡淡的说道“陛下，此事不用太过忧虑。最多不过是十多万的后金军队而已，这没有什么大不了的。”高阳这话还真没有说错。十多万冷兵器时代的军队对于高阳来说根本什么都不是。他要是不用顾虑时空排斥的话，分分钟就能把他们全部解决掉。

　　但是对于一生都没有离开过京师的崇祯皇帝来说，高阳的这番话他的第一反应就是高阳在乱吹乱扯。如果不是曾经亲眼见到过高阳的强大能力，崇祯皇帝早就已经叫人把胡言乱语的高阳给扔出去了。

　　高阳摆摆手，接着说道“后金现在还只是在动员阶段。冷兵器时代十万人以上的大规模军事行动至少也要准备上好几个月才行。这次他们的目标必然是辽西走廊，一路进逼山海关，意图大举入关。辽西那边现在除了石头和荒草，什么都没有。他们想以战养战的话，什么都抢不到。这么多人的吃喝用度全都要提前准备好。要不然远距离作战的话，后勤补给跟不上，自己就垮了。他们可没有安东诺夫。”

　　“……安，安什么？”崇祯皇帝没能听懂高阳究竟是在说些什么，满脸疑惑的问道。


第六百七十五章 宁远之战 开场（下）

　　高阳大手一挥，满不在乎的说道“这些小的细节我们就不用计较那么多了。总之就一句话，所有的事情都交给我就好了。”

　　崇祯皇帝还能如何？此刻他的圣旨出了京师就没有用。唯一能够指望的也就只剩下神秘莫测的高阳了。

　　“你说的那么绝对，军队准备好了吗？那些新军开始训练才多久？这样的军队拿出去能打仗吗？你总不能还要自己上战场吧？”离开皇宫的路上，原点疑惑的出声问道。

　　高阳登上崇祯皇帝为他配置的那辆豪华马车，回头看了一眼高大雄伟的紫禁城。微微摇头说道“这一点都不冲突。现在可是冷兵器时代，想要发起一场十万人以上规模的作战。单单是前期的准备工作都至少需要好几个月的时间。”坐在华丽的马车之中，高阳掏出香烟，点燃。接着说道“而且关宁军向来都是以防守见长。他们在宁远城里至少也能守上好几个月。等到他们撑不住了想要投降的时候，秋收都该结束了。这么长的时间里，新军初步形成战斗力应该没问题。而且，京师和宁远那边离的这么近，大军很快就能够支援过去。”

　　“你打的是这个主意啊。”原点若有所思的说道“那现在的军队人数是不是有点少啊？毕竟这个国家这么大。四面八方都是敌人，这点军队恐怕不够用。”

　　“是有点少了。”高阳点点头，轻声说道“立刻就要开始第二波征兵计划。不要在城里招，去乡下，破产没饭吃的农民多的是。招募那些淳朴的老百姓，多给粮食，他们现在要银子也没有用。”

　　事情的发展并没有偏离预期的轨道。多尔衮在沈阳开始储备作战物资，集结军队。吴三桂在宁远也同样开始存储粮食，加固城墙，同时不断的向着京师送去求救文书。

　　高阳的第二次征兵计划开始了。生化战士们带着一队队运送着粮食的车队在新军们的护卫下奔向京师附近的乡村，去招募那些吃不上饭的普通农民们。

　　明朝官府对于地方上的掌控只到县城。乡下一般都是由宗族势力自行管理。只要每年能够交上足够的税赋，官府一般都不会去管事情。

　　这样的社会生产模式在遭遇到突发性危机，例如灾荒兵祸的时候经常会一整个村子都扛不下去。所有人都是一起遭灾。就像是之前李自成的大军在京师城外各处扫荡一样，许多村子都遭了灾。

　　当生化战士们带着粮食来到各个村子的时候。那些掌握着话语权的族中老者们当即就同意了用人去换粮食的方案。

　　各个村子里面没有地可以种，娶不上媳妇也吃不饱肚子的闲汉们多了去了。华夏重男轻女的思想由来已久。男孩子可以干重活，还能传宗接代，就连村子抢水打架的时候都能出力。所以华夏大部分时间里面都是男多女少。

　　整个北直隶附近能开垦的地早就已经全都开发了。人多地少，自然就有许多人吃不饱饭要饿肚子。这些人多是各家的幼子，无论是分家产还娶老婆都轮不上他们。整天在村子里面游手好闲，自然让所有人都不喜。在这种遭了大难的时候，高阳的这次征兵对于各处乡里来说简直就是一场及时雨。

　　就这样，高阳用大量的粮食换来了将近三万名年青兵源！这些放下了锄头的农民们很快就将在几个月的魔鬼训练之后，成为这个国家的中流砥柱！

　　高阳对此深信不疑。因为他使用的就是经过漫长时间和无数人检验过的现代科学训练方式。看看现代军队就知道了，无论是什么样的人，进入军队好生训练一番之后必然会有着翻天覆地般的变化。

　　再加上相对于这个年代来说丰盛到了奢侈的不限量的物资补给。那些皮肤粗糙、身形瘦弱、面带菜色的年轻人们好生调理上一段时间之后，很快就会被将养出来！这就是物资供给充足的好处！只要他们在严格的训练和军纪控制之下培养出真正军人无畏的勇气，那装备了先进火药武器的这支军队在这个世界上是没有对手的。

　　……

　　时间过的飞快。转眼之间春去夏来，紧接着炎热的夏天即将离开，丰收的秋季随即就要到来。

　　在这几个月的时间里发生许多影响天下的事情。西边的李自成在返回了西安之后，在自己统治之下的各处地方都开展了大规模的打击地主阶层的斗争。富农、地主、官吏还有全国各处都有的皇室皇亲国戚们全都是他们的目标。

　　使用的手法和历史上他们在京师做过的差不多。先是把人全都给抓起来，然后让家里人拿钱来赎人。倾家荡产的或许还能留下一条小命，但是没给够钱，或者干脆不给的全都没有好下场。被酷刑折磨致死的不知道有多少。

　　李自成这么做也是没有办法的事情。他打天下的口号就是“闯王来了不纳粮。”此时他还没有统一国家，而且到处都是反对势力。农民作为支持他的最大主体，李自成自然还不能在这个时候找他们去征税。那是在动摇自己的根基。

　　可是他麾下那么多张嘴是要吃饭的，而且还要领银子。这种情况之下，李自成只能是将目标投向了那些富裕阶级。反正李自成手下这些出身低微的人对于富裕阶级那可是真的恨之入骨，做起这些事情来那叫一个酣畅淋漓。

　　一时之间整个大顺朝的统治范围之内哭声震天，能跑的全都跑了，实在跑不掉的也都在想尽办法找人求援。求援信最多的自然是送到京师去的。暴怒之中的崇祯皇帝还曾经找到高阳，让他带兵去剿灭李自成。高阳当然是拒绝了，主次顺序还是要分清楚才行。先不说新军训练还没有完成，真的要打的话自然是要先将就在身边的后金先揍趴下才行。

　　李自成那边一片暂且混乱不说。另外一个明末大名鼎鼎的流寇首领张献忠，则是在元月份的时候为了避开占据中原的李自成，亲自率军向着四川进军。

　　张献忠先后攻克夔州、梁山、忠州和涪州。击败了总兵曹英的部队之后随即攻破佛图关。四川总兵秦良玉率兵前来迎战同样被击败，被迫退回石柱，未能阻止张献忠所部向着四川内陆进军。

　　张献忠在六月份的时候攻占了泸州，之后很快就占据了重庆。将瑞王朱常浩、巡抚陈士奇、兵备副使陈纁、知府王行俭等人全部杀死。七月份的时候他亲自带军向着成都进发。并且在八月初包围了成都。

　　八月初九的时候，张献忠所部与混进城内的内应里应外合之下，成功的攻陷了重镇成都。成都王朱至澍、太平王朱至渌和他们的家眷随即自杀。四川巡抚龙文光、巡按御史刘之渤、按察副使张继孟等人被俘之后被杀。张献忠攻占成都之后很快就占据了四川的大部分地区，改成都为西京，建国号为大西。

　　除了这两位名声极大的首领级别的大佬之外。在中原大地上还有许许多多小股流寇在河南、山东、南直隶等地纵横驰骋，将整个天下搅成了一锅粥。作为明朝生命线的大运河更是早已经被彻底截断，整个京师左近和北直隶在秋收之前几乎全都是依靠着高阳的补贴艰难度日。

　　性格急躁的崇祯皇帝有好几次都忍不住找到高阳，让他出兵去平定各处叛乱。而高阳则是坚决不肯同意。六月底的时候多尔衮的大军就已经开到了宁远城，将这座孤悬与关外的坚固堡垒团团围了起来。这个时候当然是要先打垮关外的后金军队才是。

　　高阳估摸着以关宁军善于守城的能力，吴三桂怎么着也能守到年底。不过为了以防万一，他还是决定在八月中的时候大军出击关外去救援吴三桂所部。如果他们还没有投降，或者被攻破的话。

　　说实话，被吹的天花乱坠的宁锦防线其实就是一个大笑话。从山海关经过宁远北上经松山、锦州直抵大凌河，整条防线全长约四百里地。耗费了无数的人力物力修建起来的这条防线实际上完全就是在自己给自己挖坟。

　　这一座座的城堡一旦被围困住，那就是典型的困守孤城。要么等着援军来解救，要么就是等着粮食吃光之后投降或者全部饿死。

　　看看史书上记载的连番大战。几次大凌河之战、松山之战、几次锦州之战。哪一次不是城堡被围，随后明朝集结军队前来救援，接着又被后金军队击败？皇太极早就已经将围点打援玩的炉火纯青！明朝能战的强军和有些名气的军将几乎全都是在一次次的救援之中被葬送在了辽西走廊上。后果就是明军越打越弱！到了后来就连关内的农民军也打不过了。

　　这种被动防御的方式完全没有任何意义。既然想守，那干脆直接守山海关就好了。要不就战，集结全部能战之军，在辽西和后金决死一战。越早打越好，并不一定会输。只不过当时明朝上下都被萨尔浒之战给吓到了，再加上某些人口如悬河的大吹大擂什么几年复什么的，年少的崇祯皇帝也就信了。最终拍板自己给自己挖坟。

　　无论选择哪种方式都好。最不应该的就是一次又一次的去做添油战术。一点一点的削弱了自己，却壮大了敌人。多次大战有许多明军被后金给抓了，他们大都成了后金的包衣奴才。掉过头来就成了攻击明朝的急先锋。

　　这一次的战术同样如此。吴三桂被围困在了宁远城里，救援他的人变成了高阳和一支全新的军队！


第六百七十六章 宁远之战 前奏（上）

　　八月底的时候北方的天气依然炎热难挡。一支总数接近四万人的军队拉出了极为漫长的队列，沿着北上的官道向着山海关方向进发。

　　湛蓝的天空之中没有一片云彩，清澈至极。头顶上一轮耀眼的烈日正在拼命的释放着自己的热情。官道两旁所有的树木全都无精打采地、懒洋洋地站在那里。

　　炎热的太阳烤的道路两旁的土地寸寸龟裂。稀稀疏疏的秧子混杂在杂草丛中低着头晃悠。一阵闷热的风吹起，从地上卷起一股热浪裹挟着大片的灰土四处乱飞，火烧火燎地使人感到阵阵窒息。

　　就连生命力顽强的杂草也抵不住毒辣太阳的爆晒，叶子都卷成了细条。大地此刻就像是一个巨大的蒸笼一样，热得让人喘不过气来。走在路上，迎面而来的风好似热浪一般扑来，就连喘气都感觉心里难受。

　　“不是说现在正处于小冰河期吗？为什么天气会这么热？这是什么冰河期？”骑乘在战马上的高阳此刻已经是满头大汗，手里拿着条毛巾不断的擦拭着身上的汗水。

　　“今年是这一轮小冰河期的最后一年。从明年开始气候就会恢复正常，而且从南美等地引入了番薯等容易栽种，产量还很大的作物。再加上清初的时候大规模的屠杀让全国范围内的人口大幅度下降，土地兼并的情况得到了极大的缓解。居然让满清给硬生生的吹出了一个什么什么盛世。”原点语气不爽的说道。

　　“……我是在说天气啊，大哥。你怎么说的那么远？”高阳抹了把脸，随手甩出一把汗珠，满心无奈的说道。

　　“汗，我以为你是要引申说些什么呢。我又感觉不到冷热，我怎么会知道这些。”原点郁闷的说道。

　　“算了。”高阳摆了摆手，抬起手腕看了下时间。还不到中午十二点，天气就已经如此之热，这简直就是要人命啊。“全军休息！躲过了中午的酷暑之后再继续前行！”

　　高阳也看出了军士们此刻也全都热的不行。穿着军服，背着大大小小种类繁多的军用物资的军士们，在这种天气之下行军也已经快要到达极限了。高阳估计再走下去就该有人要中暑了。

　　生化战士们忠实的履行着高阳的命令。一声声传令被迅速的下达出去。很快，长长的看不到头的行军队列全都停了下来。夜不收们策马向着四面八方去做遮护。大队军士们纷纷从随军的大车上取下各种物件，准备建立简单的营寨以躲避中午的酷暑。

　　高阳翻身下马，走到官道旁边一棵大树之下，从存储空间里面拿出把躺椅放在阴凉地里，直接就躺了上去。

　　生化战士们很快就在高阳旁边摆放好一台冷风机对着高阳吹了起来。躺在椅子上面的高阳一把扯开领口的风纪扣，用力的拉着衣服，让冷风尽可能的吹进去。

　　接过生化战士从便携式冰箱里面取出来的冰镇酸梅汤。这是柔福帝姬赵嬛嬛亲手为他做的，高阳从北宋一路带到了这里，这可是他老婆的一片心意。对于此刻已经算是达到人生顶峰的高阳来说，他还在追求的也就是家人之间的和睦幸福的生活了。

　　“呵～～～”炎热的天气之下饮下一大口清凉酸甜的酸梅汤，那种感觉真是只有一个爽字才能形容的了！

　　“好喝吧？”原点突然出声问道。

　　“嗯。”高阳半眯着眼睛，嘴角微微翘起，一副惬意的表情乐滋滋的说道“那当然了，这里面可是包含着我老婆的爱心。你也想来一口？不过应该怎么给你喝呢？直接把手表泡进去？呵呵～～～”缓过了一口气之后，高阳原本被燥热的天气给弄的烦闷的心情开始转好，随意的调侃起了原点。他们认识已经这么多年，在一起的时间比高阳和他老婆在一起的时间还要长。这种玩笑并不算什么。

　　“……你就嘚瑟吧！”原点恨恨的说道“等你把几个女人都拢到一块生活的时候，我看你怎么办！到时候看你还能不能笑的出来！”

　　高阳的笑脸当即就顿住了。伸出手捂住脸，闭上眼睛，轻叹口气。这还真是一个大难题。如果是在现代时空生活的话，柔福帝姬和蜀国公主这边还好说，毕竟她们可以接受一夫多妻的生活方式。但是郑秀晶那里要怎么开口啊？！

　　对于接受过现代教育的人来说，男性同胞们或许会觉得这种事情无所谓。但是强调自由平等的现代女性猛能够坦然接受的就很少了。高阳和郑秀晶从认识到现在已经一同走过了数年的时间，感情也一直都很稳定。可是如果高阳突然之间带着女人跑去找她说“这也是我老婆，你们以后要在一起生活，一定要好好相处哦。”高阳估计郑秀晶会先用她父亲遗传给他的拳击手基因揍他一顿，之后再说离婚的事情。郑秀晶的性格其实比她姐姐还要冷。

　　“车到山前必有路，现在说这些太早了。等解决掉所有的麻烦之后，到了我要退休的时候再去想这些事情好了。”暂时找不到合适的解决办法，高阳只好继续使用拖字诀。

　　此时外星人舰队的攻势虽然一直在逐步加大，但是在高阳不计成本的使用湮灭弹进行大规模攻击的情况下。外星人舰队对于现代时空依旧没有太大的影响。高阳预计最多只需要几年的功夫，等到自己大量收割能量点之后，彻底解决外星人舰队的威胁也并不是一件非常困难的事情。

　　而解决了外星人之后，高阳会留下足够使用的能量点做为备用，之后他就会选择退休。这一生他已经没有什么好追求的了。不想统治世界，不想称霸宇宙。高阳还要追求什么？他的一生已经无憾了。

　　“国师大人，国师大人！”一阵苍老之中带着尖锐之意的喊声将高阳从半梦半醒之中唤起。

　　眼皮跳了跳，已经快要睡着了的高阳缓缓睁开了眼睛。喊叫着在小太监的搀扶之下跑过来的人是王承恩。他是崇祯皇帝派来的监军。和之前派驻在各军之中的监军太监们不一样，这次朱由检没说是监军，只说是派来代表皇帝宣慰新军的。

　　高阳对此完全无所谓，这支军队原本就是给崇祯皇帝准备的，是大明帝国今后纵横天下的基石。监军不监军的，高阳一点都不在意。他又不想在这个时空里面争霸天下。

　　高阳白了王承恩一眼，挥了挥手让生化战士们放他过来。气喘吁吁，大汗淋漓，身上的官服几乎被汗水浸透了的王承恩来到高阳身旁。蠕动着嘴唇，半天没能说的出话来。

　　此时生化战士们已经在高阳的头顶上搭好了宽大的凉棚，高阳躺在长长的凉椅上面，身旁是吹动着丝丝冷气的冷气机，手边的行军折叠桌上还摆放着翻动着晶莹剔透冰块的冰镇酸梅汤！

　　“这种享受皇上都没有享用过。”王承恩看着享受之中带着一丝不耐烦的高阳，心中暗自想到。别的还好说，但是那个之前安营的时候他也享受过的冷气机可真心是找不到。这种仙家神器只有这位高神仙这里才会有。

　　“什么事情啊？”高阳看到王承恩站在旁边光是喘气也不说话，挑起眉头，出声问道。

　　回过神来的王承恩急忙行礼。顿了顿，神色忧虑的出声说道“国师在上，宁远此刻军情紧急，大军为何在此停歇啊？”

　　高阳缓缓垂下眼睑，遮挡住心中的不快，低声说道“和你解释一下。现在的天气太热，已经不能再继续行军，军士们必须要休息。等到酷暑过去之后才能继续前进。”说完之后高阳睁开眼睛，抬起头看着王承恩，淡淡的说道“以后不要再来问我这个那个的，事情要怎么做我自然会有安排，还轮不到你来说三道四。明白了吗？”

　　不是高阳不懂得尊老爱幼，而是现在是在行军准备作战！高阳作为全军主帅下达了什么命令都没有必要去对任何人去做解释。也就是王承恩在历史上的名声还不错，高阳看着这个份上给他留了点面子，要不然根本见都不见他！

　　王承恩微微一愣神，随即急忙低下脑袋，连声应是。往日里除了皇帝，谁敢如此呵斥他这位位高权重的秉笔太监？还想不想在京师混了？可惜呵斥他的人是高阳。亲眼见过这位高神仙强大力量的王承恩，被呵斥之后压根就连头都不敢抬起来。

　　高阳摆摆手让王承恩离开。虽然给崇祯皇帝面子带上了王承恩。但是高阳是不可能被任何人所左右的。

　　此时一座座连绵不绝的大型迷彩帐篷已经被军士们熟练的搭建起来。在破败的官道两旁拉出了长长的迷彩长龙。躲避酷热的军士们早就已经钻进了帐篷之中躲避中午时分的酷热。就连骑兵们的战马和拉车的驮马们都有分到大型支顶帐篷（一种用金属支架支撑起来，只有顶棚的帐篷。）来躲避酷热。

　　从天空之中向下望去，沿着笔直的官道两旁数十里地两旁都已经被一种黄绿相间的东西给完全覆盖住了。而官道上面则是摆满了数不清的大车，上面满载着堆积如山的各类物资。周边一个人影都见不到。


第六百七十七章 宁远之战 前奏（中）

　　这种景象要是被靠着这条官道吃饭的盗匪们看到了，那自然是有多远跑多远，谁也不敢靠近官道。生怕被官军们给抓了去祭旗。

　　可是世上的事情就是这么奇怪，在这条官道前方不远处的一座小山包上此刻还真就有一群盗匪们正躲在树荫下面休息。

　　这支不过百余人的小股盗匪首领绰号翻地龙。他们原本都是李自成的手下，上次进攻京师的时候也跟着来过，对北直隶附近还算是比较熟悉。这次从宣大过来是受命前来做侦察的。

　　后金此次攻击声势极大。已经占据了宣大一线的李自成自然也是收到了消息。而高阳带着数万新军出征的事情也是瞒不住人。李自成很自然的就派人来观摩这场大战，为他日后的行动做准备。

　　“哒哒哒～～～”一匹快马沿着官道一路疾行，很快就来到了山坡下。一声呼哨之后，骑士来到山脚下，将马匹拉进小树林之中交给山下放风的同伙栓好，沿着山梁就一路小跑着上去。

　　骑士一路小跑着来到半山腰一棵歪脖子树下。一个两鬓斑白，皮肤粗糙的大汉抬起了眼皮，低声问道“怎么样了？”

　　脸色蜡黄，脸上全是汗水的骑士先是接过一旁同伙递过来的水囊大灌一口。好不容易缓了口气之后才喘喘着说道“官军，到处都是官军。俺在山上看着沿着官道一路上全都是，一眼看不到头。”

　　“少说也有好几万。”那名骑士缓了口气，面有惧色的接着说道。

　　“慌什么？”翻地龙翻了翻眼皮，白了他一眼。轻哼一声，呵斥着说道“你也老营出身的老人了，再多的官兵俺们又不是没见过。瞧瞧你那点出息。”

　　那名骑士被骂之后，脸上阵红阵白，喘了口气之后说道“这些兵不简单。俺跟着闯王这么多年了，什么样的官兵没见过？前边的那些兵真的不一样。单单是在远处看着就能感觉得到那股杀气！真的是很吓人！”

　　“你他娘的是热晕了头吧？还TNND杀气？你没听从京师回去的兄弟们说过，那些都是最近才招募的新兵，新兵！还他娘的杀气？”翻地龙一脸的不爽。换做是谁被安排了这份差事，在这大热的天气下跑到敌军大队附近做什么侦察，还要一路跟着去战场。那必然是和他一样满肚子都是气。

　　只要一想到那些和他差不多的老营兄弟们此刻都躲在西安城里面吃香喝辣。白天纳凉，晚上抱着白白嫩嫩的官家小姐睡觉。翻地龙的心中就是一阵翻腾！

　　“他娘的，老子抢来的那几个白嫩水灵的小娘们不会跟野男人跑了吧？真他娘的晦气，这份差事怎么落在了老子的头上？”此刻满心抱怨的翻地龙全然忘记了他出发的时候，从牛金星那里拿到开拔银子时候的那股兴奋劲。满心只剩下了抱怨和烦躁。

　　百多名李自成老营的马贼们或坐或躺的在这个小山坡上各自找了个阴凉地休息。这种酷热的大中午头，谁都懒的动弹一下。探马都说了，官军们都在官道上休息，此时此刻四下里安全的很。

　　垂着脑袋想着心事的翻地龙眼看着就要睡着了的时候，一声沉闷的枪声将他惊醒！

　　猛然间打了个激灵的翻地龙一个翻身就爬起来，脚步一绕就躲到了大树后面。探出脑袋死死的看向不远处的山脚下。

　　还没等他看清楚究竟是出了什么事情，一阵密集犹如炒豆一般的恐怖枪声瞬间响起！

　　这下翻地龙算是看清楚了。山脚下那片小树林里不知道什么时候摸进来一大股穿的黄黄绿绿犹如乞丐一般，手中端着鸟铳的官军！为什么知道是官军？因为有抗旗子的。

　　在山下放哨的十几个兄弟全都挂了。此刻大约一半的官军手中的鸟铳还在冒着烟，正蹲在地上鼓捣着什么。而另外一半官军正举着鸟铳向着半山腰这边冲了上来！

　　“娘的！”翻地龙恨恨的怒骂一声，不用说也知道他们是被官军发现了。人家这是摸上来想要剿了他们！

　　“风紧，扯呼！”翻地龙扯着嗓子大喊一声，率先向着后边山脚下藏马的地方跑去。而他的手下们一个比一个手脚灵活，全都灵活犹如猿猴一般在山石树木之间来回穿梭，奔向了藏马的地点。

　　这帮人都是李自成老营里的经年马贼。干这一行这么多年了，什么样的场面没有遇上过？被官军围剿那真的就是家常便饭一样的事情。对于这些马贼们来说，什么东西都可以丢，银子珠宝女人都能扔掉。因为只要能够活下去，日后自然还可以再抢回来。但是马不能丢，这是逃命的本钱。这帮人每人至少带了三匹马，只要他们骑上了马，那必然是犹如旋风一般消失的无影无踪。

　　逃亡之中的翻地龙还有心思去想事情“这帮子官军都是蠢驴蛋，就知道在正面爬山，等你们趴上山的时候老子早就跑了。”然后没等翻地龙笑出声来，他就听到一阵急促的马蹄声雷鸣般响起。侧头一看，差点没把他给吓的魂飞魄散。一大群骑兵正策马沿着官道绕过这座山包，向着翻地龙他们的身后包抄过去！

　　“别怕，别怕！”翻地龙急忙转回头，强行给自己打气“人多不怕，只要俺骑上了马。那谁也别想能够追上俺！”脑海之中的念头还在翻转，前方藏马的小树林里面就爆出了一阵炒豆一般的密集枪声！

　　往日里这群人之中手脚最灵活，跑起来也是最快冲在最前面的那几个全都瞬间被定住了身形。整个身子都被打的血糊一片！软软的瘫倒在地。

　　弗格森后装来复枪的口径可是十九毫米！直径十几毫米的圆形铅弹以每秒超过二百米的速度击打在毫无防护的肉体上，身子再强壮的人也要被打成血糊一般的破布。

　　“噗通！”一声，翻地龙的脚下一软，直接一个踉跄跪倒在了干裂的地上。看着大群官军从他们藏马的树林之中钻出来。翻地龙当即面色惨白，双目失神，嘴唇微微颤抖的低声呢喃道“他娘的，这下老子的那几个小娘们可真的要跟野男人跑了。”

　　高阳在这个时空的投入很大。大规模的使用无法带走的生化战士，掌握这支新军主体，出任各级军官的可都是大量的生化战士！

　　这些专门为了作战而生的生化战士们战场嗅觉那是多么敏锐？他们还有着高阳从现代时空弄来的先进科技做为支持，在他们面前这群马贼又能算的了什么？

　　之前大军停止前进，安营扎寨准备暂时休息的时候。高空无人侦察机就已经被放了出去，对周边地区进行严密侦察。这些躲在树荫下面的马贼怎么可能躲的过来自天空之中的鹰之眼？

　　没有去请示高阳，拥有着临战决断权的生化战士指挥官当即就派出了夜不收部队去剿灭这帮身份不明的马贼。

　　这些在训练之中因为表现优异而入选夜不收的新兵们在出任各级军官的生化战士们的带领下，很快就完成了对这股以翻地龙为首的盗匪的全面绞杀。当场打死打伤三十余人，剩下的人包括翻地龙在内全都成了俘虏。被官军们用长绳索栓成了一条长葫芦，一路跌跌撞撞的带了回了大营。

　　一直到被拉进大营，精神还有些恍惚的翻地龙总算是看清楚了大旗上面写的字。“大明帝国皇家陆军！”翻地龙小的时候做过两年书童，他认得字。这也是李自成为什么会选中他来执行这次侦察任务的一个重要原因。

　　而此时的高阳正在接受提督京营总兵官吴襄吴大人的拜访。说是拜访，其实和之前王承恩过来的意思一样，也是来催促高阳尽快行军去解救宁远的。

　　高阳在京师和北直隶总共进行了三次大规模的招兵行动。总计招募的新兵人数超过了七万之众。此刻跟在高阳身边都是前两批经过多个月严格训练，已经初步形成战斗力的主力，人数大约是在四万人左右。此外还有约五千名前两批的军士在一批生化战士的率领下留在京师严格训练着第三批新征新兵，同时还担负着守卫京师的重任。

　　有感于之前李自成攻破京师之时京营或是崩溃，或是投降。对于京营已经极度厌恶的崇祯皇帝在听说新军缺少担任后勤杂役工作的民夫的时候。当即就拍板让极不受他待见的京营跟着新军一起去解救宁远。

　　崇祯皇帝还给高阳加上了五军都督府左都督、蓟辽总督、太子太师、文渊阁大学士加兵部尚书衔等官职。简单来说就是关外的事情全都归高阳管，同样是以援军的名义出战的京营自然也是归高阳管辖。

　　这样一来，从来都没有读过什么四书五经的高阳就这样成为了明朝最顶尖的外派大员。此时此刻大明的形式，已经让崇祯皇帝下定彻底打破一切，一切从新开始的念头和决心。这种不要钱的官职那是要多少有多少。

　　一直带着京营跟在新军后面的吴襄在发觉新军居然停下来安营扎寨之后，急吼吼就跑去找高阳诉苦。他的儿子可还被围在宁远城里！

　　因为昨天晚上去了北宋，处理了许多事情，还要陪老婆。一直忙碌到很晚才跑回来休息的高阳精神不佳。原本还想要睡个午觉好好休息一番却接连被人给吵醒，换做是谁也会心中不爽。


第六百七十八章 宁远之战 前奏（下）

　　“你到底有没有把我这个指挥官放在眼里？天气这么热我让军士们休息一番躲避酷暑怎么了？一个两个都跑过来瞎叫唤什么？！我不发火就都把我当老好人了是吧？”吴襄来到高阳身旁说明来意之后，高阳一屁股就站了起来，伸出手指着吴襄的鼻子大声呵斥道。

　　“你……你……”已经一把年纪，胡子头发都白了的吴襄此刻却被年纪比他儿子吴三桂都要小的高阳给大声呵斥了。心中自然是满心的不甘。但是高阳的官职远比他高，而且还是此次作战的最高指挥官。最重要的手中握有大军！哪怕吴襄此刻心中再有不满也只能是无可奈何。怒火中烧的吴襄气喘吁吁，一时之间却说不出话来。

　　“我怎么了？”高阳从一旁扯过一把椅子坐下。翘起腿，掏出香烟，点燃。微微扬着下巴看着吴襄，冷声说道“你们关宁军不是擅长守城吗？这才过了多久？我相信以吴总兵的能力，就算是建虏们围到冬天也没有关系。”

　　哪怕是以吴襄的老辣城府和商人习性也被高阳给气的脸色阵红阵白。紧紧咬着牙，双手攥拳，手背上的青筋都突了起来。耳朵微微颤抖着。如果可以形象描述的话，那就是吴襄的脑袋上此刻正在冒着白气！

　　他吴襄不是少不更事的小年轻。在这个世道上闯荡了这么多年，说吴襄已经混成了人精一点都不为过。他此刻之所以会如此失态，主要还是高阳的身份和年纪闹得。

　　高阳不但年纪轻轻，而且来历不明。但是却极为得到崇祯皇帝的重视。手握重兵，名义上统帅着关外所有的一切事物。在这个极为讲究资历和出身的年代，就连最基本的秀才举人都不是的高阳居然可以做到这个位置上，谁能以平常心接受？

　　之前在京师的时候就已经有许多官员上奏折弹劾高阳，各种名目繁多到高阳也搞不清楚的罪名全都扣在他的头上。什么有违祖制，什么情理不合，什么嚣张跋扈，什么居心叵测等等等等。说的就好像高阳就是一个十世转生的绝代大恶人一样。

　　原因很简单，高阳动了那些大佬们的蛋糕。而且高阳本身也是在捧着一个聚宝盆在闹市之中闲逛，想要打他主意的人很多。还有就是，高阳强悍的实力这些大头巾们并不知道！他们以为高阳只是一个可以让他们随意攻击的肉鸡而已。

　　这场风波声势浩大，几乎搅动了京师整个官场。绝大部分大臣小吏们都参与进去的倒高风波。甚至在高阳还不太了解事情经过的情况之下就被崇祯皇帝以雷霆手段给镇压下去！

　　带头闹事的还有闹的最凶的那些小卒子们全都被发配去了穷乡僻壤，要不就是直接致仕。总之就是手段很严厉！处置很果决！

　　等到高阳从现代时空回来，了解这件事情的时候，事情的风波已经结束了。说不清楚崇祯皇帝是不是拯救了这些大头巾们。如果事情最终真的闹的不可开交，以高阳的性格和手段，那这些大头巾们就真的是要倒大霉了。

　　吴襄也在这件事情里面掺手了。他看上的是高阳编练的新军和高阳的银子！虽然是个商人，但是吴襄毕竟从军多年，这点眼力劲还是有的。高阳编练的那支新军绝对是一支真正的强军，而且他还那么有钱！发饷银都是实发，兵额也是一个都没有占！这种肥肉谁不想吃？

　　只不过结果却让所有人大失所望。尤其是那些在幕后推动的大佬们。他们什么都没有得到。至于那些被推上前台当做枪使唤的御史什么的，倒霉就倒霉吧，谁会去在乎他们的命运？这种人要多少有多少。

　　琼州多好啊，可以去看天涯海角，每天都能吃水果。回家多好啊，可以和家人享受天伦之乐，还能借着自己的身份在乡下作威作福。这种好日子多少人想过还过不上呢。

　　等到那批前言官御史们在天津港上船的时候，高阳的大军已经开始准备出发了。

　　“哼。”看着已经气的浑身发抖的吴襄，高阳冷哼一声。微微眯起眼睛打量着吴襄。吴襄做过什么高阳当然清楚的很。要不是此刻正是准备打仗的紧急关头，高阳绝对不会如此轻易的放过那些在背后鼓动这些事情的人！

　　“吴大人，记住自己的身份。不该你管的事情别乱伸手，当心手被门给夹了。”高阳意有所指的话语让吴襄血冲脑门，几乎就快要忍耐不住心中的怒火。

　　就在吴襄快要忍不住的时候，之前出击的夜不收们回来了。前来汇报战况的生化战士打断了两人之间的谈话。而吴襄也迅速从脑门发蒙的愤怒之中清醒过来。心中暗叫一声“好险。”无论是官职、地位、皇帝眼中的重要性、手中掌握的实力等等方面全都是高阳占据绝对上风。更何况，宁远城里的吴三桂还在等着高阳去解救呢！这个时候吴襄凭什么去和高阳争斗？那完全就是自己给自己找麻烦。

　　吴襄悄然退到一旁站着，垂下头默不作声。等到战况汇报完毕之后，吴襄就急急忙忙的告辞离开。

　　“可惜。”高阳看着吴襄远去的背影，遗憾的砸吧砸吧嘴。

　　“你刚刚故意激怒他就是想要干掉他？他儿子还在宁远城里呢，要是收到消息说不定直接就投降了满清。”原点疑惑的出声说道。

　　高阳先是吩咐生化战士将那股马贼的首领带过来。之后躺回椅子上，掏出香烟，点燃。吐出口烟圈之后才慢悠悠的说道“我只是想激怒他，让他主动犯错。之后就可以有借口把他踢回京师，接收那些没什么战斗力，但是干苦力活还是可以的京营。”深吸口香烟，接着说道“最重要的是，我不想带着吴襄去关外。”

　　“为什么？”原点好奇的问道。

　　“还能为什么？”高阳撇撇嘴，说道“他可是关外的地头蛇，在关外这么多年了谁知道里面有什么幺蛾子？而且，他吴襄可是出了名的长跑将军，几乎每一次有他参与的作战都会逃跑。完全是职业卖队友的。我怎么可能放心让这种人跟在自己的屁股后面？”

　　“那等到了山海关之后让他留在山海关好了。反正你也不缺他。”原点出着主意。

　　“又乱说。”高阳笑着摆了摆手，说道“这种不安定因素当然要放在眼皮子底下看着了。我本人一点都不在乎他，只是担忧他出什么幺蛾子给军士们带来不必要的损失。这些可都是一条条鲜活的人命。我作为主帅把他们带出来了，那自然就要尽可能的把他们都给带回去！是活着的人，而不是什么阵亡通知书！”

　　“你现在的想法和我们刚认识的时候差距太大，我都不知道该怎么接你的话了。”原点无语而言。

　　高阳笑了笑，没有再多说些什么。

　　很快，被五花大绑的翻地龙就被几名夜不收的给押解到了高阳的面前。一名彪壮的军士抬腿用自己铮亮的马靴在翻地龙的腿弯处踹了一脚。翻地龙当即应声而跪。

　　“呦～～～”高阳微微眯起眼睛，笑呵呵的说道“挺有骨气的嘛。”

　　“大人！！！”原本还梗着头，咬牙、抿嘴、瞪着眼的翻地龙突然来了个一百八十度大转变。眼泪鼻涕一起淌了下来，凄厉的喊出了一声让高阳浑身都起了鸡皮疙瘩的悲鸣。

　　要不是翻地龙此刻身上被五花大绑着，而且周边还有军士架着他。高阳估计他会直接扑到地上去抱自己的鞋子。

　　“小的冤枉啊～～～”这句经典台词一出，高阳终于破功，再也端不住上位者的架子，伸出手无奈的捏着眉心。

　　几名军士围上去一顿拳打脚踢之后，翻地龙翻着白眼终于安静下来了。现在终于可以好好说话了。

　　“什么人，做什么的？为什么要在大军附近徘徊？是不是后金收买的奸细？说吧。”高阳坐在椅子上，微微弓着腰，双手交叉撑在膝盖上，面色淡漠的出声问道。

　　“回大人话。”翻地龙在被捆的如此艺术的情况下还依然挣扎着弯下身子给高阳行礼。“咚！”的一声响，翻地龙直接一脑袋撞在了地上，当即鲜血横流。高阳微不可查的皱了皱眉。人在面临生死关头的时候，果然是什么都能够放弃啊。

　　“小的名叫钱泽秀，匪号翻地龙。乃是被那李自成李逆胁迫不得不从了贼。此次是被那李逆逼迫着前来打探大军行踪。俺都不知道后金在哪儿，俺不是后金的奸细。俺是冤枉的啊，大人！俺冤枉啊～～～”生死攸关，钱泽秀此刻哪里还顾得上许多？拼了命的喊冤，磨蹭着膝盖想靠近高阳去表达自己心中强烈的求生欲望。没办法，官军杀贼实在是太过天经地义的事情了。对于还不想死的人来说，这个时候只要是能够活命，什么事情都愿意去做。

　　高阳不耐烦的挥了挥手，让军士们把正在被拳打脚踢的钱泽秀带下去。

　　钱泽秀被拖在地上一路拉走。他被吓坏了，还以为高阳是要杀他。没喊什么‘老子十八年之后还是一条好汉’而是惊天动地一般的凄厉嚎哭起来。甚至吵的许多周围的军士们都纷纷从帐篷之中钻了出来，满脸的眼屎和疑惑看着这边。直到被堵住了嘴，钱泽秀才终于安静了下来。


第六百七十八章 宁远之战 接触（上）

　　“为什么不杀了他们？”原点看到高阳只是让人把钱泽秀带走关起来，不由得疑惑出声问道“他们可都是李自成老营里的经年马贼。在这个杀人不眨眼的年代，这些马贼们曾经做过些什么，你不会不知道吧？”

　　“我当然知道了。”高阳摆摆手，身子向后躺回椅子上。垂下眼睑低声说道“我只是感觉现在杀了他们有些太浪费了，这可都是宝贵的人力资源啊。用在战场上作为炮灰也比就在这里给杀掉强的多。实在不行送去矿山也很有前途，这个时代可玩不起机械化，还是需要大量壮劳力的。要不然满清入关抓那么多人做什么？就是因为他们缺少劳动力啊。”

　　“原来是这样。”原点点点头，他是明白了。

　　“好了。”高阳抬起手腕看了看时间，露出个苦笑的表情，有些无奈的说道“想睡个午觉太难了，现在终于安静了。你也休息一会吧。”

　　钱泽秀被大兵们扔回了他的同伙那里。在官道旁边四面都被帐篷给围住的一小块干燥空地。

　　“大，大哥。”军士们刚一离开，马贼们立刻就围了上去解开钱泽秀身上的绳索，拉着钱泽秀问东问西。他们之前都以为这次是死定了。虽然比不上建虏，可是他们的脑袋也是银子啊！

　　“哼！”面色冷峻的钱泽秀冷哼一声，一甩膀子就坐了起来。大马金刀的坐在地上，目光凌厉的环视着自己的手下们。浓眉大眼的脸上满是坚毅之色，对着手下们厉声喝道“老子一到那大官面前就大声呵斥他们这些当官的鱼肉百姓，弄得天怒人怨，俺们都不得已之下才从的贼。要是当官的都为民做主，这个天下还不早就已经天下太平了？那大官当时就很是和蔼的说俺说的有理，想要招安俺们。俺可提了好多要求他全都答应了。兄弟们，以后俺们就是官军了！”

　　马贼们顿时一阵欢呼。总算是保住这条命了，这一点比什么都重要。杀人的人，其实更怕死。因为他们知道有多么悲惨。

　　看着欢呼雀跃庆幸偷得余生的手下们，钱泽秀暗自松了口气。既然那大官没当场就要杀他们，那必然就是想要招安了。那他钱泽秀自然而然的就要先在手下们面前大肆吹嘘一番，维持住自己的地位才行。就算是招安了他钱泽秀也要做个官。要是手下们不听话，那岂不是要去做个大头兵？危险不说，什么时候能有出头之日？

　　“大哥。”有跟随他多年的同乡心腹上前低声问道“既然已经招安了，那为何还要把俺们圈禁在此处？”

　　“你糊涂！”钱泽秀翻了个白眼，伸手掩嘴，低声呵斥道“俺们刚刚投靠，自然是要多做防备了。等到日后上了战场立下什么斩将夺旗的大功，显出俺们兄弟的厉害手段之后，那自然就是自己人了。连这都不懂？”

　　钱泽秀说完之后还左右悄悄看了看，看到手下们没有注意这里，接着低声说道“都老实点，这群官军和以往遇上的不一样。谁要是惹出来事情来自己去抗。”

　　那名心腹咽下口口水，目光呆滞，有些艰难的说道“大哥，兄弟们此时都饿了，能不能找官军们弄些吃的东西？”

　　钱泽秀看了他一眼，冷声说道“你自己去弄！”因为天气太热，中午的时候新军的伙军们也没有设灶。军士们都是吃的随身携带的军用干粮就着水壶中的水凑合了一顿，哪里会有这些俘虏们的吃食？

　　“大哥。”那名心腹吃了个挂落，也不敢再提这件事情。低下头凑到钱泽秀耳畔，低声说道“那俺们还回闯王哪里不？”

　　钱泽秀垂下眼皮，低声说道“现在说不着这些。”

　　……

　　尽情肆虐了一整天的骄阳渐渐开始落山，天气终于一点一点变的凉爽起来。高阳麾下大军收拾好东西，继续沿着官道前行。一路来到前锋部队在前方不远处的蓟州附近设置的简易军营之中过夜。第二天继续向着山海关方向前行。

　　京师到山海关的距离实际上并不是太过遥远。高阳的大军一路沿着通州、蓟州、迁安、永平一线的官道前往山海关。在经过十余天的长途跋涉之后，高阳的大军就来到了雄伟的天下第一关附近。在距离山海关还有五里地的小村子五里台遇上了前来迎接他的山海关总兵高第。

　　“这里为什么要叫五里台啊？是因为距离山海关还有五里地？”行走在这个破败的小村子里，高阳疑惑出声问道。

　　“国师明鉴。”跟在他身后山海关总兵高第微微弓着身子说道“此处的确是因此得名。国师请看前面的那个土台子，这就是当年秦始皇东征的时候，大将蒙恬修筑演练兵书的地方。过了村子前边的石河，旁边的角山上有一座辽时修建的二郎神庙，环境优雅，设有为赶考学子们修建的文牍预馆。下官已经在其中设立好了宴席，敢情诸位大人前去略作休整。”

　　“过了石河就是山海关了吧？”高阳没提宴会的事情，顿住脚步看向村子前方那条大河。扬着下巴，微微眯起眼睛，低声问道。

　　“正是。”面色转白的高第急忙弓着身子上前应声。他和普通的武将不一样，他高第是个太监！要是惹恼了这位极得皇帝信任的国师大人，那他的路就算是走到头了。

　　“过河！”高阳面色冷峻，大手一挥，沉声喊道“今天晚上在山海关过夜！”

　　……

　　高阳离开山海关的时候将高第和他手下的近万兵马全都给带上了，只留下了大约三千名新军军士们带领着数万乡勇们守卫着这处咽喉要道。哪怕心中再不情愿，高第也不敢违背高阳的命令，他此刻毕竟还是大明的官。高阳要带着他去解救宁远城，他也不敢说出一个不字来。当然了，要是局势不对头，高第继续发挥关宁军的长跑强项也不是每有可能。

　　“怎么感觉天气好像突然之间凉爽起来了？”在前往宁远的路上，骑乘在战马上的高阳抬头看了看天气，有些郁闷的问道。他特意从现代时空带来了全套的夏装，现在全都没用了。

　　“因为你已经过了燕山啊。”原点出声解释道“北方南下的冷空气都被连绵高大的燕山山脉给阻挡住了。而且这边还靠近海边，自然就是关内闷热，关外凉爽了。你从关内来到关外，冷热转换比较大，所以感觉比较明显。”

　　“原来如此。”高阳认真的点点头，还微微弓着身子，双手抱在一起行了个礼说道“感谢你的科普，在下受教了。”

　　“……你可真够无聊的了。”原点郁闷的说道。

　　“呵呵。”长途行军太过无聊，高阳也只好和原点开个玩笑来解解闷。还好从山海关到宁远的路途并不遥远，总共也就是只有二百里地。原本这段路途中间还修建有好几个小堡垒，不过此时早就已经全部被满清军队占据了。在拆掉了几个堡垒之后，满清军队只留下了一座距离宁远城较近的宁远左卫堡子。留有军队驻扎，用以应对大明的援军。

　　此时围困宁远城的满清摄政王多尔衮早已经通过各方势力传递给他的消息得知大明朝廷已经如同往常一样向宁远城派来了援军。和之前每一次都是浩浩荡荡的十几万大军来援不同，这次过来的只有区区数万之众。就算是把山海关的高第所部也给带上，能战之兵也不过五万出头而已。而且那支军队之中大部分都是年内在京师和北直隶左近招募的新军，其战斗力自然不言而喻。

　　结合以往的作战经验，满清诸位王爷贝勒大臣们全都没有将这支援军放在眼里。所有人都认为其不过是明朝最后的一块遮羞布而已，派出一群农兵就想在十余万满蒙联军手中解救出宁远城？纯属瞎扯！这些农兵们就连他们的包衣奴才们都打不过！

　　此刻多尔衮满心的注意力都放在了解决宁远城里的吴三桂所部身上。只要消灭或者招降了这支大明最后的精锐，那满清就将彻底占据整个北边，同时打开了南下的全部通道。

　　多尔衮一边四面挖坑围城，同时调集各类大炮猛攻宁远城。一边指示洪承畴、祖大寿等人不断劝说吴三桂归降，开出的条件也不错。至于从山海关过来的那支大明援军，完全瞧不起高阳的多尔衮就将击败这支大明援军的任务交给了他的七哥，饶余郡王阿巴泰。

　　此刻已经完成了战役准备的满蒙联军正在大举进攻宁远城。满清军队调集的红夷大炮多达四五十门，此外还有小铜炮、大将军、弗朗机等大小火炮数百门之多。一时之间，宁远城上空箭雨横空炮子如雨。困守宁远城的吴三桂所部困苦不堪，军心浮动。如果不是双方这十几二十年来的血海深仇实在是太深了，吴三桂说不准等不到高阳的援军过来就已经降了。

　　在宁远城的南边的宁远左卫堡，满清饶余郡王阿巴泰率领着自己手下的甲兵包衣们，还有蒙古科尔沁部落的三千名骑兵正在宁远左卫的这个小堡子附近等着高阳的大军到来。


第六百七十八章 宁远之战 接触（下）

　　阿巴泰是努尔哈赤第七子，不过他是庶出的。努尔哈赤活着的时候他就不受待见，等到努尔哈赤一死，他的地位更是急剧滑落。当时他只是一个普通的贝勒，甚至要比岳托、济尔哈朗等晚辈的身份还要低下。

　　皇太极开宴会的时候，他坐的位置一般都靠后。虽然阿巴泰能征善战，但是在满清之中的地位实在是不高。而且因为他是庶出的，和那些正统出身的兄弟们也尿不到一个壶里去。年幼的多泽都成了旗主，他阿巴泰却什么都不是。皇太极也经常打击他，甚至还强行让惧内的阿巴泰和他的福晋分居。

　　这次的事情也是一样，多尔衮在阿巴泰失去利用价值之后。就将他给打发了出来。打宁远这种大功劳没有他的份，阻击援军倒是落在了他的头上。打援军除了能够抓一些包衣奴才之外，什么好处都没有。由此可见阿巴泰在满清之中的地位。

　　说的阿巴泰，有一个人的名字不得不提。那就是华夏上下五千年之中，位列贰臣传甲等榜，名声赫赫的大汉奸李永芳。这个大汉奸就是阿巴泰的女婿。

　　……

　　双方之间的初步接触是明军的夜不收和满清的侦骑之间的小规模接火。高阳的新军之中骑兵数量并不少，数量甚至达到了上万之众！高阳虽然不能从现代时空之中直接带着马匹过来，但是他有银子啊，多到根本就用不完的银子。

　　虽然一直看不起那些出卖国家民族利益的奸商们，不过这次大规模购买马匹的事情确实是依靠着这些奸商的出力才能顺利完成。对于这些唯利是图、破关之后大肆劫掠的建虏们送过来的带血的银子都敢收的奸商们来说，收了高阳的银子去蒙古买马这种事情压根就不算个事。

　　通过张家口的那几家和满清有联系的晋中商号，高阳从蒙古大规模购进了成千上万的马匹！高阳在现代时空弄来成吨成吨的工业白银，直接冲压成一个个大元宝再带到这边来用。对他来说这根本就连成本都算不上。他提出要求之后，现代时空的各国主动就帮他把东西做好，直接带过来用就好了。

　　那几家后来在满清入关之后被封为皇商的晋中商号完全被高阳用银子给喂饱了。高阳对此也是毫不在意，等到他腾出手来收拾这些奸商们的时候再拿回来就是了。此时不过是让他们暂时代为保管而已。反正这些晋中商号们也没有海外账户。

　　马匹有了之后，被挑选出来的军士们很快就开始接受骑兵训练。高阳给这些骑兵的定义并不是传统意义上的冲锋骑兵，他们其实是骑乘马匹作战的骑马步兵。作战方式也不是骑兵对冲，而是使用火枪和手铳。

　　除了少部分真正懂得骑马的精锐军士被编成夜不收部队之外。其他使用短管后装燧发枪的骑兵全部都是龙骑兵。马匹的数量很是充足，除了满足骑兵需要之外，拉着带弹簧减震系统的四轮大车的驮马的数量也足够用。这就极大的解决了后勤运输的难题。毕竟高阳的存储空间不能用上一辈子。

　　高阳不缺少喂养马匹的豆类饲料，也不缺少治疗各种疾病的药物。再加上现代时空先进的训练方式，龙骑兵们很快就初步形成了战斗力。物资上的极大丰富对于一支军队来说是一件至关重要的事情！

　　高阳从现代时空运来了数量众多的水力冲压设备，还有在这个时代堪称神器的简易车、铣、钻床等设备。威力强大的弗格森后装燧发枪和拿破仑炮生产规模极为恐怖。而且采用标准化作业，精品率极高。

　　这种高阳带着生产设备和原材料以及图纸技术过来，由生化战士们培养当地土著们进行生产的模式。对于时空通道的影响要远远的小于高阳直接从现代时空带成品过来。

　　还有就是，这个时代已经算是火药时代了。只要不是科技领先的太过分，在这边生产出来的军火对时空通道的影响并不严重。

　　高阳这些年南征北战的打老了仗了。他当然非常明白士气和决死战的信念对于一支军队有多么的重要。

　　在新军成立之后，高阳就掏出大笔银子在京师附近和北直隶购买了规模恐怖的田地。在三个月的新兵训练结束之后，每一名合格的正兵都暂时分到了上百亩的土地！北直隶的田地虽然远远比不上松江府的田地，但是对于这些之前绝大部分都是穷鬼的新军们来说，这已经是做梦都不敢想象的事情了。

　　高阳给所有合格的军士们都立下了正规用印的文书。只要军士们服役满十年，或者立下了大功，或者战死沙场，或者重度伤残不能继续服役。这些土地就将正式转入他们的名下。在此之前属于租种，不过没有租金，也不用交赋税。后面一条是高阳找崇祯皇帝拿来的好处。

　　至于高阳能不能说到做到这一点已经有了很好的实际事例做证明。训练的时候有极少数军士因为炸膛、操作不当等等原因负伤甚至身亡的。高阳给他们每个人都分了地，而且还给了家人一大笔的丧葬抚恤银子！高阳征兵的时候都是挑选有家室的，这样子士兵外出作战的时候心中才会有顾虑。

　　那些土地暂时都由军士们的亲人在料理。许多之前穷的娶不上媳妇的军士在消息传出去之后很快就成亲了。这些原先不受人待见的闲汉们突然之间就成了富裕的地主。而且每个月都会有极其优渥的饷银待遇！他们很快就成了各地媒婆们眼中的香饽饽。最近几个月里面，热热闹闹的成亲风潮席卷了整个新军营地。

　　看到好处之后，无数双手想要伸进新军之中赚些好处。什么大臣小吏、什么皇亲国戚、什么世家出身、什么乡绅生员全都想要在新军之中占上一些份额吃空饷和劳役。甚至都有人求到了崇祯皇帝那里！高阳对于这些人那是一点好脸色都没有，胆敢伸手的全都被剁掉了爪子。这也是他随后被群起攻之的一个重要诱因。

　　第三次征募新军的时候，那可真是人山人海。数不清的人打破头的想要参加新军。不过这次高阳严格限定了征兵标准，只要贫苦出身，有家人父母在的兵源。什么世家子弟，什么老兵油子全都不要！

　　对于那些农民出身的军士们来说，再也没有什么东西能够比土地更加能够让他们去拼命的事情了。为了保护自己的土地，他们愿意不惜自己的生命！

　　在几乎每天晚上都会有的讲学时间里，生化战士们一直都在不断的给新军军士们灌输要是在战场上打败了。那你们的土地、房子、老婆孩子全都不是你的了。如果不想子子孙孙世代都做人下人的话，那你们就要用自己的命去守卫自己的财产和未来的希望！

　　这些新军们或许训练的还不充分，或许上了战场还会胆怯，或许他们还不够悍勇，而且他们全都怕死。但是他们却更加害怕退缩。因为一旦退缩被按上了逃兵的罪名。那除了自己死定了之外，之前所拥有的一切都将被收走。在得到梦寐以求的东西之后，没有人能够接受这种残酷的结果。

　　视线回到战场，阿巴泰手下做远探的精锐甲兵们惊异的发觉这支此前从未接触过的军队居然如此悍勇？！无论是在什么样的情况之下这些明军都没有逃跑的。哪怕是被引诱进了埋伏之中，这些明军宁可全部战死，也没有一个投降的！这一点都不像是他们印象之中的明军啊。只不过这些情报并没有得到应有的重视，满清对于大明军队的蔑视已经根深蒂固。

　　短暂的接触和战场遮护很快就结束了。高阳亲自率领着主力部队来到宁远左卫堡附近的时候，阿巴泰带着麾下兵马迎了上去，大战就要开始了。

　　……

　　幽暗的夜幕渐渐离去，远处天边开始浮现出鱼肚白，朝阳即将升起。宁远左卫堡之前十余里地的一条不知名的小河畔，绵延长达数里地的庞大军营之中响起了清澈嘹亮的起床号。在军营之中休息了一整夜的军士们开始穿衣起床。拿出各自的洗漱用品来到帐篷外面排好队，从更早起床去河边打水回来的辅兵们那里接过水，当即就开始认真洗漱起来。

　　此时这些军士们已经能够很是熟练的使用牙膏毛巾肥皂等洗漱物品。他们知道自己手中的这些东西在京师里面值很多的银子。这些新奇的玩意对于有钱人来说吸引力非常大。许多京师之中的大臣小吏还有富翁们都想弄上一些来享用。

　　只不过高阳没想过从他们那里赚银子，因为他不需要。他也没有在大明开展民生事业的打算，时间不够是一方面。另外一方面就是基础投入太多太麻烦。高阳目前主要精力都集中在战争方面，民生这种事情要等到敌对势力全都解决了，周边也都已经打服了之后才会考虑。

　　那些富翁们找不到货源，只好把主意打到了那些大头兵的身上。出大价钱去买那些对于军士们来说普普通通的消耗品。曾经有那受不住诱惑的穷鬼果真就把这些配给品给卖了换银子。


第六百八十一章 宁远之战 开场（上）

　　还没等违纪的军士们乐呵呵的把银子给花出去，就直接被宪兵们以倒卖军用物资的罪名给抓了起来。最后不但被没收了一切非法所得，而且还被踢出了军队。如果是别的明军也就算了，离开军队或许还能过的更好一些。但是已经在新军之中尝到了甜头之后，被踢出了军队不亚于要了他们的命。得到了之后再失去，这种打击实在是太大了。这些人背上了污点，以后新军是绝对不会再收的。

　　曾经有一名军士才刚刚成亲没多久。因为想要给自己的新媳妇买件首饰显摆，没能顶得住高价银子的诱惑就卖掉了自己的配给物资。随后他就被踢出了军队，收回了分给他的田地。家人在闹，新婚的妻子也在闹。苦苦哀求之下得知因为这次身上有了污点，所以以后永远都不可能再招他回去。

　　后来这名军士因为受不了这个晴天霹雳一般的打击，在家里自杀了。从那以后就再也没有人敢去做这种事情。哪怕是训练用的鞋子穿的透底了，也要还给后勤部门去换新的，没人敢拿回家去。至于那些在军营附近转悠，想要从军士们手上收到一些好东西的古代掮客们。少部分被愤怒的军士打死打伤，少部分被抓了起来送去干苦力。剩下的全都跑了。再想赚银子也要有命去花才行啊。

　　原点当时问过高阳这么做是不是做的有点过了？只是一些牙膏什么的小玩意，在现代时空也就是几块钱的东西，至于吗？高阳当时的回答很简单。现在敢卖牙膏，以后是不是就敢卖大炮？是不是敢出卖军事情报？任何事情都要在刚刚发生，刚刚出现苗头的时候处理掉，并且立威震慑！否则日后必然会逐步加大，千里之堤溃于蚁穴啊。对于军队来说，一点点的失误都有可能造成无法挽回的后果！

　　军队的纪律和信念都是这样一点一滴累积出来的。这些刚刚放下锄头的新兵们也开始渐渐明白什么事情可以做，什么事情不能做！而这些就是军队战斗力强大的基石！明末的军队为什么战斗力如此之差？硬生生的被一个实力并不怎么样的原始部落联盟给打的吐了老血，最终甚至还让人家窃取了华夏天下数百年！就是因为他们穿的像乞丐，吃的像野狗，既没有纪律更没有信念！他们只是一群为了活着而活着的私人武装而已！

　　……

　　天没亮的时候就已经起床的伙兵们早早的就将早饭准备完毕。薄薄的晨曦之中，洗漱完毕的军士们按照各自的编制排好队列在各个连的炊事班前等着打饭。

　　又白又软，冒着热气的一屉摞一屉的大馒头是军中的常备食物。一旁的不锈钢大圆桶行军锅里面是翻腾着油花和大块牛肉的热汤。全部管吃够！虽然平日里在军中吃的也不差，可是今天是出阵和鞑子们接战的大日子。那必然是要吃上一顿好的才行。等到打赢了胜仗，肯定还会有一场更加丰盛的庆功宴席在等着军士们。

　　军士们端着自己的不锈钢饭盒，排着队一个接一个的盛满了肉汤。拿上几个大白馒头串在不锈钢筷子上。笑容满面的走到一旁的行军桌上快活的吃着早饭。能吃多少打多少，不限量。只要别浪费就行。在物产低下的年代，能够大吃大喝就已经是绝大部分人一生之中最大的追求了。

　　‘唏哩呼噜’的吃饭声音遍布了整个营地。每一名军士的脸上都满是幸福和满足的表情。这种饭食放在参军之前，那可是就连过年的时候也见不到！

　　吃饭的时候没有人闲着没事说废话。军队之中严格执行食不言寝不语的纪律。吃饭是有时间限制的，说话闲聊，等到了时间你没吃完剩下了，那你就等着接受处罚吧。处罚也很简单，一天没饭吃而已。这种处罚对于这些过惯了穷苦日子，饥一顿饱一顿的活了这么些年的军士们来说，站在一旁看着别人大吃大喝那可真的是最最痛苦的折磨了。

　　朝阳渐渐冒出头，将绯红色的万丈霞光洒向地面。将整个世界都映照的炫彩夺目。早饭结束之后，庞大的军营逐渐开始沸腾起来了。

　　大队大队全副武装的军士们排着整齐的队列，应着军乐手们的鼓点走出了军营，淌水走过了军营前方及膝深的小河。在河对岸按照各自连队的军旗排好一个个严整的方阵。在他们对面的就是阿巴泰率领的满清军队！

　　满清大军此次出征南下入关打的是灭国之战，多尔衮给各个牛录定下了二丁抽一的出兵份额。

　　阿巴泰自领的六个镶黄旗牛录总共出了九百余名甲兵。这是因为皇太极死后满清经历过一段动荡不安的时期。当时多尔衮为了对抗豪格，特意拉拢阿巴泰。从公中的牛录给阿巴泰补充了他自领牛录的丁口，让他在福临和豪格争夺大统的时候支持福临。这样一来阿巴泰在这次出战的时候才能从自己的自领牛录之中领出来近千名的甲兵。要是换做以前还是二丁抽一的话，他的六个自领牛录撑死也就只能带出来六七百来人的甲兵。

　　除了这些巴牙喇、甲兵、余丁之外，阿巴泰还带来了近五千之众的包衣。此外还有三千余名外藩蒙古哲里木部落的骑兵在一旁助阵。这些所谓的骑兵都是普普通通的牧民，平日里就是牧马放牛，没经过什么正规的军事训练。不过在打顺风仗的时候还是很悍勇的。都是一些极为优良的炮灰。

　　阿巴泰的总兵力不足万人。但是却敢直击高阳数万之众的援军大队。由此可见此时的满清早已经将曾经北逐元蒙的明军给看到泥土之中去了。这要是被徐达、常遇春、朱棣等人知道了，那可真的要在地下翻身捂脸了。（在这里真的想要说上一句，满清的军事实力其实并不怎么强大。也就是他们遇上了极度衰落犹如乞丐一样的大明军队才能被某些嘴炮们吹成多么多么了不起。别说历史上威名赫赫的铁骑强军了，单单是明初时候的那支北逐蒙元的明军随便拉一支出来都能踏平这些通古斯人。）

　　高阳编练的新军这次带过来近四万之众。其中龙骑兵总数在五千人左右，精锐的夜不收侦骑数百骑。M1857型十二磅野战炮和M1841型六磅野战炮，也就是大拿破仑和小拿破仑炮总计一百五十余门。辅兵约在万人上下。虽然说是辅兵，但是他们也都是同样经过严格训练，出战的时候也发放武器的精兵。只要有需要，随时都可以投入战场。而其余部队全都是标准的野战步兵连队。

　　这些手持后装燧发枪的步兵们按照各自的连队排列好严整的正方形。在涉水过河之后，超过两万名火枪兵们排成的严密阵型直看的远处的阿巴泰眼皮直跳。

　　阿巴泰的二子辅国公博和托策马上前来到阿巴泰身旁，看了看远处列阵的明军大队，低声说道“阿玛，明军列阵未成，孩儿带队冲过去半渡击之。”

　　阿巴泰身形魁梧壮硕，穿着一身黄色战甲，身后亲卫高举着一杆皇底红边的大旗，骑乘在战马上看着远处的明军大阵微微摇头。低声说道“不对劲。这伙明军和咱们之前遇过的不一样。”伸出马鞭指着远处的军阵，低声说道“你看看，号令整齐，行进如一。列好阵势之后既无人乱跑，也无人大声喧哗。以前见过的明军哪里有这样的？单单就是看着也知道不是普通弱旅，岂是你的马军突击能够扰乱的？”多年的战阵经验让阿巴泰敏锐的察觉到了一丝危险的气息。

　　“那咱们就这么看着？看到他们全都过了河再打？”头皮刮的铮亮的博和托问道。现在明军正在渡河，半渡而击的战术有点头脑的人都知道。就这么眼睁睁的放过这个好机会，的确是让人不甘心。

　　阿巴泰默然不语，铜铃般的牛眼死死盯着高阳的新军。粗壮的手指一下一下的敲击着的佩刀。过了一会之后，目光一凝，沉声说道“让乌力罕带着他的人去冲一下试试明军水准，看看是不是虚有其表。咱们的人先不动。”

　　满蒙亲善，是满清一直标榜的国策。不是说他们的关系有多好，恰恰相反，两边曾经打的不可开交。努尔哈赤刚刚起兵的时候四面八方全都打了一遍。仇家无数。皇太极上台之后为了拓展满清的生存空间，将前期的主要打击目标放在了最后一代成吉思汗虎蹲兔的身上。几年的苦战之下，将这位林丹汗给灭了。这才收服了蒙古人。

　　真正的原因是满清的人实在是太少了。哪怕是在入关之前满清实力已经大为膨胀，但是真正意义上的成年旗丁撑死也才不过十万出头。

　　当年为了对抗几乎是人力资源无穷无尽的大明，满清疯狂拉拢蒙古各部，用以压制大明。平日里蒙古人的待遇自然是要高过那些以汉人和朝鲜人为主体的包衣奴才们。但是此刻阿巴泰想要去试探高阳所部的实力，那些无马的包衣们自然做不了。而他又不想让自己手下的旗丁们去冒险，自然是轮到这些二等公民们上场了。


第六百八十二章 宁远之战 开战（中）

　　满清自从努尔哈赤以十三副铠甲起兵以来，在数十年的时间里面硬生生的将表面强悍无匹的大明给打成了重度残废。

　　原先那些对于大明还心存畏惧，心中犹自记得当年戚少保出塞赫赫武功的蒙古牧民们。到了此时早就已经不再把那个虚弱的中原王朝放在眼里。在他们的心中，整个中原都将成为他们的跑马场，跟着满洲人吃香喝辣。几乎所有的蒙古人此刻军心士气都极为高涨。

　　乌力罕是哲里木部落和硕亲王达尔罕的小儿子。从小就极为悍勇，弓马娴熟不说，更兼勇力过人，据传能力举千斤！极为受蒙古人的吹捧，也受到了皇太极的赏识。原本皇太极准备将多罗谦襄贝勒瓦克达的小女儿指婚给他。后来因为皇太极突然病死在了沈阳，这件事情就暂时被拖了下来。乌力罕也在等着这次大战立下军功之后，再去提亲事。

　　不过和这个时代大多数肌肉发达的人一样，没有读过什么书的乌力罕的脑袋瓜子并不怎么好使。在收到阿巴泰的命令之后，乌力罕没有犹豫的当即就派出了自己手下最精锐的数百轻骑离开队列，绕着圈子向对面的明军奔去。

　　“他们在做什么？”在数千名龙骑兵的护卫下，高阳渡过了那条不知名的小溪，来到溪水旁边一处小土台子上面观察着整个战场。

　　没过多久就发现有数百名满清骑兵策马小跑着绕圈过来。在来到火枪射程之外的时候突然全体下马，取出挂在马背上的袋子掏出豆料开始喂马，还不时伸出手轻拍着马脖子。不明白这是在做什么的原点疑惑的出声问道。

　　“这是骑兵在发起最终冲锋作战之前，都会做的战前准备工作。给战马喂水添料，安抚战马的情绪。同时刺激敌军，提升自己一方的军心士气。这些蒙古人什么时候变的这么勇敢了？”高阳穿着一身笔挺的戎装，马靴被擦的铮亮。一手握着马鞭，一手举着望远镜，骑乘在罕见的高头大马上，出声解释道。

　　“他们是蒙古人？”原点惊讶的出声喊道“不是说是来和满清打仗的吗？”

　　“你看远处那些打着中间黄色四周镶红色边框的旗帜，军士们也是穿的一片黄的那些才是真正的满清人。看旗帜应该是镶黄旗的人马，不过怎么数量这么少？前面那些穿的乱七八糟的步兵基本上都是满清的包衣奴才们，他们的战斗力撑死也就是五上下。那些骑马的乞丐都是蒙古人，骑术不错，战斗力可能会稍微强一些。”高阳详细说道。

　　“就这么点人，还都是冷兵器时代的军队。满清这也太瞧不起你了吧？”原点好笑的说道。

　　“这是打仗呢。满清人变的这么轻敌我很高兴，因为这样我的士兵们就可以减少损失。对我来说没有什么能够比士兵们的生命更加重要的了。一点一点的吃掉他们才是最好的选择。”高阳放下手中的望远镜，侧头大量着自己麾下那无边无沿的庞大军队。目光之中流露出一抹坚毅之色，语气极为认真的说道。

　　“这样还有一个好处。”原点轻声说道“你的兵都是第一次上战场的新兵蛋子。哪怕平日里训练的再好，等到真正上了残酷的战场什么事情都有可能发生。现在第一个对手这么弱，既可以让军士们熟悉战场上的气氛，而且在胜利之后又可以提升军队的士气。这可是大好事。”

　　“就是这个意思。”高阳嘴角轻翘，抬起头将眼神投向远处的镶黄旗，轻声呢喃道“真是好人啊。”

　　……

　　弗格森后装燧发枪的有效射程是二百米左右，不过那是用的十八世纪的生产工艺和原材料。

　　高阳给自己麾下军队装备的弗格森燧发枪使用的可是现代时空带过来的原材料和生产设备。使用先进机床拉出来的膛线和各部位的加工精度远远不是这个年代的人们能够想象的。再加上原材料质量过硬，高阳麾下军士们手中的燧发枪有效射程甚至能够达到四百米以上！在这个年代完全就是无敌的存在。

　　那些蒙古骑兵们自以为离的远很安全，其实他们已经处在新军军士们的有效射程边缘。所谓的有效射程并不是说只能打这么远，这只是一个具有参考意义的数据而已。实际上的杀伤力是要超过这个距离的。也就是说这些蒙古骑兵都有半只脚踩在鬼门关之内。

　　新军军士们之所以没有开枪只不过是因为没有得到开火的命令罢了。等到那些蒙古骑兵们整理好肚带鞍鞯，纷纷开始翻身上马之后。军士们就在各级生化战士指挥官的命令下开始做接战准备。

　　随着低沉的牛角号声被吹响，数百名骑兵大声吆喝着高阳听不懂的蒙语。催动着胯下战马开始小跑加速，随即开始在新军阵前兜圈子。按照以往的经验，明军手中的火器射程要比弓箭远一些。不过这些蒙古骑兵们的经验很是丰富，他们张弓搭箭绕着圈子一轮又一轮的在新军阵前晃悠，试图引诱新军开火。

　　按照以往的经验，明军的火器在作战的时候一般只能开一次。因为等他们射击完之后，满清的军队就已经扑上来了。

　　不过这一次不同，这些蒙古骑兵们也没傻到以为自己这数百骑就能干翻着数万之众！他们只是来试探一番这群明军的虚实而已。虽然在阵前耀武扬威的很是酣畅，但是并没有太过靠前。

　　“真是有病。”观察着战场的高阳收回望远镜，郁闷的说道“我还以为他们已经勇敢到只用数百骑就敢突阵。原来只是来试探火力的。”

　　“要不要干掉他们？”原点出声问道。

　　“嗯。”高阳点点头，轻声说道“用他们来提升一下士气，坚定军士们的信念。开个好头。让军士们相信自己能够获得战争的胜利。这些炮灰们不用白不用，开始吧。”

　　看到明军没有什么反应，前来试探的蒙古骑兵们的胆子也越来越大，嘴中发出乱七八糟，莫名其妙的喊叫。策动着战马靠的也越来越近。等到双方之间的距离已经不足二百米之后，一阵嘹亮的军号声突然传遍了整个新军军阵。

　　之前那些虽然面色紧张，但是依然能够顺利完成开火前准备工作，并且之后一直安静站在维持军阵整齐的军士们。在听到军号声和各级军官们的大喊之后，迅速按照早就已经背的滚瓜烂熟的步兵训练手册上的要求完成了射击前的准备工作。

　　那些已经一条腿踏入了鬼门关的蒙古骑兵们压根不知道自己已经陷入死地。但是看着对面的几乎所有军士们整齐划一的动作明显就能发现事情有些不对头。不少蒙古骑兵已经开始调转马头，准备先撤远一些再说。只是，此刻想走已经来不及了。马儿跑的再快，还能够快得过子弹不成？

　　“砰”的一声响，一名生化战士手中的枪口中喷吐出一团桔红色的火光。火光之中有一道闪亮的轨迹划过清晨的天空，在不到一秒钟的时间里面就飞跃过百多米的距离，重重的钻进了一名蒙古骑兵的身子里。强大的动能让直径达到十几毫米的铅弹轻而易举的穿透衣服和皮甲，在那名蒙古骑兵的腹腔之中翻滚着摧毁内脏，之后又从后背处钻了出去，带出大蓬鲜血与碎裂的内脏。

　　这声枪响就是一个信号。在极短的时间之内，密集犹如炒豆一般的枪声疯狂响起。新军阵地上冒起大团烟雾，火药武器总是避免不了这毛病。不过好在今天早上徐风阵阵，烟雾很快就被吹散。

　　一阵密集的齐射之后，前排军士几乎同时向左转身往后排走去。同时给自己的武器重新装填子弹。原先第二排的军士们上前占据位置，举枪、瞄准。随着命令的下达，暴雷一般的响声再次响起之后，又一次的齐射开始了。

　　“这样做岂不是暴露了你的强大实力？要是等到满清军队主力上来的时候再开始密集打击，效果岂不是会更好。”原点疑惑的出声问道。

　　高阳脱下皮质手套，掏出香烟，点燃。仰头吐出口香烟，淡然的目光投向远处已经人仰马翻的那些蒙古骑兵，嘴角微微翘起，轻声说道“这么点便宜占了也没什么意义。我们双方的实力压根就不成对比。先进火药武器军队对冷兵器军队。还用的着玩什么战术？完全凭借着强大的实力一路碾压过去就好了。我要用强大的武力彻底打垮他们，将他们最引以为傲的地方碾成粉末，敲碎他们的脊梁，打碎他们的信心！”

　　“这样也行。”原点应声说道“估计他们会被吓坏的。”

　　“要的就是这个效果。”高阳微微眯起眼睛，脸上带着一抹嘲讽的意味“八旗铁骑？我倒要看看你们有多铁。”

　　高阳对于现代时空一直有人在不断吹嘘八旗铁骑多么多么勇不可挡完全就是不屑一顾。在他的心里，这支部落联盟性质的军队没有什么了不起的。他高阳可是干趴下过更厉害的角色！

　　今天这一战，就是开启满清灭亡的第一步！从今天开始，原本让人无奈的历史就要按照新的轨迹开始走向美好的未来！再也不会有“宁与外人，不与家奴了！”


第六百八十三章 宁远之战 开战（下）

　　“阿，阿玛。”博和托手指轻颤着指向那已经数百名已经倒伏一路的蒙古骑兵。双眼睁的犹如铜铃一般，抖着嘴唇，满脸的不敢置信。

　　往日里哪怕面对数千大明步卒也能一战的数百名蒙古骑兵就这么没了？这才多久？蒙古人不是没想过逃跑，只是他们在数百上千支枪口的连续射击面前。想要逃出数百米之远，那几乎就是一件不可能完成的工作。

　　高阳手上物资充沛，新兵训练的时候火药和铅弹全都毫不吝啬的拿出来训练射击。每一名新军士兵的训练量至少都在千发以上！这才叫实力与成本。打坏了的火枪都不知道有多少。这种训练方式除了高阳之外，这个世界谁也做不到这种规模。

　　而巨大的付出获得的回报也很丰盛。哪怕是首次参战，新兵们的命中率都在一成以上！只用了几轮射击就将数百名蒙古骑兵全部放倒在地，没有一个蒙古骑兵能够逃出生天。

　　阿巴泰他们并不是没有见过火器的土著。相反，他们其实挺了解火器的。明军之中就大规模的装备有火器。但是明军的火器质量很差，而且明军的兵员素质也不行。以往遇上这种使用火器的明军，只要派出诱饵部队一勾引，他们就会急急忙忙的把火器打出去。往往因为射程不够全都放了空炮。等到素质低下的明军手忙脚乱的开始重新装填的时候，满清的军队就已经靠上去了。接下来的战斗就是风卷残云，轻松的很。

　　除了明军之外，满清这边也有投靠过来的天佑军。这些天佑军们使用火器也是非常厉害，毕竟都是葡萄牙正规军手把手教出来的。但是天佑军是绝对达不到眼前这些明军水平的！

　　“这……这……”今天发生的事情太过离奇，哪怕是身经百战的阿巴泰此刻也完全不知道该如何是好。一时之间居然愣在了那里。在不知道的情况下被高阳发了好人卡的阿巴泰感觉有点晕，晃了晃脑袋之后回过神来。急忙开动脑筋想着应该如何应对。

　　“阿玛！咱们该怎么办？”博和托焦急的出声问道。远处蒙古人那里，一队打着大旗的骑兵已经向着这边跑过来了。必然是乌力罕过来了。

　　阿巴泰的目光迷茫，他从来没有遇上这种完全使用火器的明军。而且火器的威力还这么大！这些全都远远超出了他的想象。

　　阿巴泰想要进攻，毕竟心里还是瞧不起明军的。但是明显对面这支明军的实力异常强大，很有可能会落不到好反倒被暴打一顿。他又想撤退，但是他就是奉命来打阻击的。要是就这么走了，那这个任务失败的责任他可扛不起。阿巴泰在满清高层之中可一向都没有什么地位，真要落了个临战脱逃的罪名，那绝对是没有什么好果子吃。

　　可是如果不退的话，那就要打了。阿巴泰久经沙场，多年铁血征战养出来的战场直觉非常敏锐。他感觉今天要糟糕了。

　　就在阿巴泰左右为难的时候，高阳来帮他解决难题了。

　　沉闷的敲鼓声响起，一个个步兵方阵应着鼓点开始迈动步伐向前推进。刚刚的一场小胜让这些新兵们的士气瞬间就上来了。此时也变的更加积极主动起来。毕竟一个真夷的脑袋可是至少一百两银子！而且所有人都是要算军功的。日后不管是加官进爵，还是退役的时候能够多拿些银子，全都是要看军功的。而军功只能在战场上获得！那是要用一颗颗脑袋来换的！

　　高阳麾下军马此时过河的不过只有万余名步兵，再加上数千名的龙骑兵。其他的部队，包括所有的炮兵们此刻还都在对岸。虽然这条小河水不深，河岸也不算多宽。但是通行这么多的军队和物资绝对不是一件简单的事情。

　　在双方实力差不多的情况下，高阳下令主动出击。在高阳看来这是理所应当的一件事情，但是看在阿巴泰等人的眼里却变得天理难容起来。这个世道这么了？什么时候明军也变的如此大胆了？主动进攻不说，还是在人数差不多的情况下！

　　自从东江镇被灭了以后，满清和明军历次交战，大部分时间明军都是守在城池之中不出来。不管满清军队在外面任何作恶都不动。难得的几次野战，哪一次不是几万十几万大军一起行动才敢出来？而且还每次都会打败？

　　阿巴泰抬起头看了眼太阳，他想看看今天太阳是不是从西边出来的。这是怎么了？明军什么时候这么有胆色了？

　　满清军队开始骚动起来。前方的包衣奴才们面露惊慌之色，有些甚至开始悄悄向后退去。这些包衣奴才们往日里打打顺风仗，为虎作伥什么的还行。真正面对数以万计装备整齐，动作划一，下定决心死战的军队的时候，他们可就扛不住了。本来就是为了活命剃头易服，甘心做奴隶的人，怎么可能真心实意的去为自己往日里的仇人们卖命送死？

　　“嗖嗖嗖～～～”数十支长箭飞出，将一些悄然后退，想要逃跑的包衣奴才们射倒在地。殷红的鲜血和凄厉的嚎叫吓唬住了其他蠢蠢欲动的包衣奴才们。一排排手持长刀的旗丁们来到包衣身后，带着血丝的双眼死死盯着这些私人财产。胆敢有后退者，那必然是直接一刀剁了！

　　“阿玛！”博和托真的是有些急了，虽然暂时震慑住了那些胆小如鼠的包衣奴才。可是到底是战是走，阿巴泰作为主帅总要给个话才行啊！要打那就立刻开始做准备，全力一搏。要走那就尽快！留下包衣奴才们断后，旗丁们先走了再说。这样停在这里又算什么？

　　“好了！”阿巴泰不耐烦的挥了挥手，让博和托闭嘴别吵。他刚刚是在仔细观察战场，权衡利弊，并不是被吓傻了。打了几十年的仗，尸山血海里出来的人怎么可能如此轻易就被几百条人命给吓到？

　　阿巴泰仔细的观察了高阳的新军，发现这支军队好像全部都是手持火器！这在以往的明军之中可不多见。至于跟在步兵后面的那支数量庞大的骑兵们，因为距离太远，阿巴泰也不清楚其战斗力会如何。当然了，既然步卒们都如此凶悍，那骑兵自然也是不差的。至少也是敢战的。敢战的明军那必然就是精锐了。就像是以前的浙兵、川兵、秦兵等等。

　　更加让他担忧的是，此刻过了河的明军或许还不足其总数的一半！哪怕距离如此之远，他依然能够隐约看到此刻正有大批明军还在渡河！

　　“打不了！”这就是阿巴泰的出来的最终结论。如果眼前所有的明军都是像刚刚那样火器威力强大，训练有素，纪律严正。那别说他手上这区区六个牛录的兵力了，就算是整个镶黄旗一起上也没用！

　　跑是肯定要跑的，只不过不能这样简单的跑了。否则回去之后必然是要被多尔衮给收拾。他这个好弟弟可不是什么心慈手软的人。自己手中只有这六个自领牛录，要是全都折在了这里，那可就亏大了。

　　阿巴泰很快就打定主意。在乌力罕风风火火的赶过来之后，当即开口说道“这支明军胆大异常，咱们必须给与迎头痛击才行！乌力罕，你带着你的骑兵绕到左路，等我中路大军突击之时你也同时夹击！”

　　“奴才领命。”那乌力罕原本就是个莽夫，战场局势什么的他一点都不懂。他只知道自己刚刚折损了数百能战手下，这要是不讨回点战功来，那回了部落之后也就没办法交代了。

　　“阿玛？”和年轻莽撞的乌力罕不同，已经三十余岁的博和托也是久经战事的人了，虽然没有阿巴泰的老辣眼光。但是也能够看出来此刻战局不顺。完全不明白自己的阿玛为什么要去拼命。

　　“博和托。”阿巴泰神色冰冷的说道“让多图带着二百旗丁赶着那些包衣们去进攻。其他人都往咱们身后集结。”

　　博和托微微一愣，随即就明白过来。猛然间瞪大了眼睛，张着嘴惊讶的出声喊道“阿玛？！”

　　“去！”阿巴泰双眼一瞪，恶狠狠的说道。

　　阿巴泰的想法很简单，让乌力罕的蒙古骑兵和那些包衣们去拼命。打赢了什么都不用说，要是输了损失也不大。包衣奴才要多少有多少，不够用了就去关内抓好了。蒙古人也一样，蒙古高原上活的比乞丐都不如的人多的是。

　　至于会被多尔衮惩罚什么的阿巴泰也已经想好抗拒的方法。已经用心打了，但是没能打赢也没办法啊。而且自己的损失还很大。你看看我麾下的牛录章京多图和二百多旗丁都折进去了，这还有什么好说的吗？

　　完全不知道自己已经被算计了的乌力罕风风火火的带着自己剩下的两千余名骑兵绕了个大圈子准备对高阳麾下的兵马来上一次侧击。这种大规模的调动自然不可能瞒的过人，高阳很快就发现了满清的企图。

　　“呦～～～”高阳放下手中的望远镜，轻笑着扬起下巴说道“挺有想法嘛？”

　　“这都是打了几十年仗的兵油子了，懂得这种战术不是很简单吗？”原点出声说道。

　　“嗯嗯。”高阳深吸口气，目光渐渐转冷，低声说道“既然来了，那就别走了。”


第六百八十四章 宁远之战 首胜（上）

　　高阳很快就做出了详细的应对安排。万余名步兵组成一个个方阵汇集成一个更大规模的军阵继续前行。而高阳则亲自带着近五千名的龙骑兵们主动向着那些蒙古骑兵迎了上去。高阳也算得上是久经战阵的老将了，经历过太多太多的风风雨雨。他才不会在乎敌人是谁，他只在乎敌人现在在哪里！

　　今年才三十三岁的镶黄旗牛录章京多图带着二百余名镶黄旗的旗丁驱赶着数千名的包衣奴才们向着对面的新军方阵压过去。

　　脑子并不是一条筋的多图此刻也已经是满脑子的汗水了。往日里凶狠恶毒的眼神此刻正在左右乱飘，并且不时回头看一眼阿巴泰那里的大旗，嘴中嘟囔嘟囔的也不是什么好话。

　　他手下这二百来人中只有五十多个甲兵，剩下的全都是普通的无甲兵。至于摆牙喇则是一个都没有。按理说督促这数千名包衣奴才们上前卖命作战，后面至少要跟着一批摆牙喇压阵才对。可是此刻就连他自己牛录里的那数十名白甲、红甲摆牙喇都被阿巴泰给调走了。这让多图心中隐隐有了一丝不好的预感。右眼皮子开始直跳，他感觉自己今天好像要倒霉了。

　　绕到了战场左侧的乌力罕头脑就简单多了。他很快就发觉对面数千骑兵迎了上来。哪怕单单是看数量就觉得打不过，他也没有想要逃跑的意思，这可一点都不符合此刻蒙古人的习性。奋力的挥舞着手中的马鞭呵斥着手下的骑兵们准备应战。

　　“胆子可真大。”跟着龙骑兵们一起过来的高阳发觉那些数量远远少于自己的蒙古人居然胆敢列开了阵势准备大干一场，不由得失声笑道。

　　“单单是数量上就不成对比好吧？更别说相差了一整个时代的武器装备。至于训练程度、军心士气什么的就更不用说了。他们哪里来的信心啊？”原点也同样想不通是谁给了这些蒙古骑兵这种无畏的勇气。

　　“这还用问吗？当然是大明军队给他们的了。”高阳撇撇嘴说道。满清和蒙古人此刻之所以如此嚣张，自然就是往日里那些一战即溃的大明军队给出的信心。

　　大凌河之战之后，往往数百名满蒙骑兵就能像赶鸭子一样碾着成千上万的大明军队四处逃散。此刻两千多名蒙古骑兵对上倍数于己的大明骑兵，他们的底气还没有完全消散。

　　整个战场开始逐渐沸腾起来。双方先期能够投入战场的兵力总计大约接近三万之众。高阳这边有两万人左右。当然了，新军后队还有近两万人在渡河。不过这些步兵和炮兵们估计是赶不上这次作战了。

　　而满清方面一次性就将绝大部分兵力给投了进去。后阵的阿巴泰那边只留下了最为精锐的数百名真夷甲兵。阿巴泰是想看看战场上的情况再说。如果前面战况顺利，那就投入手中的精锐一举彻底击垮明军。要是不顺的话，那就直接走人。反正也能和多尔衮他们有所交代了。

　　最先发动的还是蒙古骑兵。不是他们的速度最快，而是因为乌力罕的性格急躁易怒。之前损失掉了数百骑兵对于他的部落来说绝对是一次重大打击。如果不能立下战功来将功赎罪让多尔衮来给自己补充，那他回去就该倒霉了。哪怕他是最收宠爱的小儿子也一样。他的几个哥哥可没有一个是省油的灯。

　　蒙古骑兵们在做好准备之后，很快就开始策动战马向着对面的明军骑兵们缓缓前行。而那些明军骑兵的反应很是奇怪。大约有一半的骑兵下马上前，在军阵前面摆出了几排严密的长条形战线。每一名军士的手中都拿着威力巨大的火枪！这个时候如果有军事发烧友们看到，必然会大声喊出“多段射击！”

　　没错，就是多段射击！在没有机枪的时代，这可以算的上是火枪兵们对付骑兵冲锋最好的一种方式了。使用每分钟射速高达六发以上的弗格森后装来复枪，使用多段射击可以保持一种对骑兵近乎于连绵不绝的弹雨覆盖！

　　火枪兵们的有效射程高达四百米以上！在突破承受极限的密集火力打击之下，这段距离会成为冲锋骑兵的噩梦。几乎不可能有骑兵可以真正活着突破这段死亡线！

　　虽然刚刚被教训了，但是很明显乌力罕依然坚信自己的骑兵可以成功冲进那些明军的军阵之中。只要能够近身，那些火枪兵们手中的火枪就会变成烧火棍子一般的废物。剩下的就是蒙古勇士们表演的时间了。

　　乌力罕没有别的选择了，继续往左绕就是一个小山包，他总不能带着蒙古骑上上山吧？右边更不用说，那边大队的包衣们犹如羊群一般被驱赶着向着明军的中阵前行。真想打，那就只有中路强突。

　　当面的明军只有六七排的样子，每排不过三四百人。这些明军没有着甲，也没有布下长枪阵，全部都是火枪兵。乌力罕决心用骑兵的速度硬扛着伤亡靠上去，用手中的战刀切下这些明军的头颅！至于后面那些明军骑兵，他已经管不到了。先打破当前的战阵再提说别的事情！

　　成千上万支巨大的马蹄疯狂敲击着大地，带起雷鸣一般的响声。狂暴的骑兵冲锋开始了。

　　在速度被提上来之后，这些从小就在马背上长大的蒙古人为了躲避恐怖的火枪射击。纷纷开始玩起了什么镫里藏身、马腹藏人等等把戏。哪怕没玩花活的也将各自的身子死死贴在马背上，用以减少着弹面积。战场是最好的学习之处，这些蒙古人在生命遭受到威胁的时候，学习的速度非常快。

　　只不过，他们在高估了自己的同时，也小看了对手的实力。双方之间的差距，太大了。

　　“技术都挺不错的嘛？”高阳放下手中的望远镜，轻轻翘起嘴角，淡然一笑。

　　“他们究竟是怎么想的？就算铅弹打不到人，那打中高速奔跑之中的战马结果不是一样的吗？这种速度下从马上摔下来，同样也是一个死。还是被摔死、踩死这种凄惨的死法。”原点满心不解的问道。

　　“这就是新式武器的出现给战场带来的巨大变革。因为不知道，所以无法理解。就像是英格兰军队在攻击广州城的时候，清军不知道船坚炮利的强大之处，就在城墙上倒黑狗血用来对抗妖物。反倒是悍勇的乡民们利用夜色突击，打出了一个三元里来。不过两千对六十的战损比率怎么也说不上大捷。这都是因为不知道才发生的悲剧啊。”高阳微微摇头，叹了口气之后，眼神渐渐坚毅起来“这种事情绝对不能让它发生。除了愚昧无知之外什么都不会的满清绝对不能入关！不只是为了大明和它的百姓们，更是为了这个传承了数千年之久的文明国度不至于沦落到无底深渊！”

　　“那就杀吧。”原点应声说道“只有战争和杀戮才是阻止这一切的最好手段。当然了，如果你能让那些读书人们用各种大道理去感化那些野蛮人也不是没有可能走通另外一条路。”

　　“别逗了。”高阳苦笑摇头“那种事情成功的可能性比我以前买彩票中了大奖的可能性还要低。行了，不聊这个事情了，我们开始吧。”

　　等到大队蒙古骑兵们吆喝着，嘶喊着冲过四百米这条生死线之后，追魂夺命的密集枪声再次想了起来。先是几声清脆的枪响，紧接着就是炸雷一般的连绵爆响！大片火药射击之后产生的浓烟笼罩着新军阵地，火光闪动之间，就是生与死的距离！

　　前排的军士们射击完毕之后当即就转身走向后队，同时开始重新装填弹药。后排的军士随即补上。射击、然后转身向后走，一排排的军士们不断的重复着这个动作。能够入选龙骑兵的军士，自然是素质要比普通的军士们强上一些。他们的射击命中率同样不低。

　　蒙古骑兵想要冲过这短短四百米的距离，少说也要将近一分钟的时间。而这段时间里面新军的射击频率至少在十二轮以上！数千发铅弹的命中率不到两成，其中还有一部分是打在了同一个目标上。哪怕就是如此，上千发的命中也足以让这支亡命突击的蒙古骑兵的战损超过三成以上！

　　这个年代战损超过一成半还没有崩溃的军队就已经是精兵部队了。而这支蒙古骑兵完全和精锐部队不搭边，他们之所以在损失如此之重的情况下还在盲目的向前，主要就是因为他们此刻已经退不了了！

　　骑兵部队在提起速度开始冲锋之后，想要停下来真的很困难。后面的军兵一直都是跟着冲锋，对于前面的情况不太了解。等到前排的军兵们挂了之后，他们在看到战场的时候已经来不及了。

　　蒙古骑兵的前面是追魂夺命的枪林弹雨，地上是尸横遍野的人马残尸严重阻碍了前进的道路。许多骑兵都被地上的尸首绊的人仰马翻，随后就被无数双巨大的马蹄践踏成了肉泥！

　　发起冲锋的蒙古骑兵完全陷入了一场大混乱之中。前进的道路被弹雨阻断，地上满地的尸首让骑兵们不得不把速度降下来。原本就是巨大的靶子，失去速度之后那死的也就更快了。


第六百八十四章 宁远之战 首胜（中）

　　原本凭借着一股悍勇发起突击的蒙古骑兵们已经完全乱了套。在前所未见的狂暴打击之下，这些根本就没有经受过正规训练的骑兵们开始各奔东西。

　　大部分的蒙古人都已经被眼前的血腥场面吓破了胆。他们想要调转马头逃出这片修罗场。可惜此刻局势太过混乱，活着的、死了的全都拥挤在了一起。

　　跟在后面不知道情况的蒙古人还想要继续进攻，但是路被堵住了他们都过不去。而想要逃跑的那些蒙古人同样也走不了。还活着的蒙古骑兵们乱七八糟的拥挤成一团，嘴里呼喝着更加混乱的，夹杂着惊恐、慌乱还有一丝丝兴奋的嚎叫！这些蒙古人在一个极为合适的距离上被当成了最完美的靶子来打。

　　“砰砰砰～～～”高阳的部下们当然不会客气，这些可都是军功和白花花的银子！爆豆般的射击枪声犹如一道道致命的催命符，将一群又一群的蒙古骑兵带入了死亡的深渊之中。而蒙古骑兵们却因为距离太远，手中的弓箭根本就无法进行反击。只能眼睁睁的站在那里等死。

　　蒙古骑兵们此时此刻的处境非常不妙，继续这样下去要不了多久所有人都会变成地上流淌着殷红鲜血的尸首。之后就是被枭去首级送往京师换成白花花的银子！

　　乌力罕此刻心急的双眼都是血红一片！看着迅速减少的族人，他的心都在滴血！他仿佛已经看到了自己未来悲惨的结局，能够留下一个全尸都已经是奢望！丢掉了这么多宝贵的壮劳力，那自己回去之后……

　　“跟我来！跟我来！！”犹如一个已经输红了眼的赌徒一般。乌力罕圆睁着布满血丝的双眼，奋力的挥舞着手中的战刀，竭力高呼，试图纠集军队继续向前。而不是傻傻的拥挤在这个地方等死！

　　或许是乌力罕那一身战甲在阳光的返照之下太过显眼。或许是策马来回奔跑的动静太大。又或许今天注定是他的倒霉日子。还想要继续博上一搏的乌力罕被盯上了。

　　原点带来的生化战士们全都是专门为了战争而制造出来的冷酷杀戮机器。他们沉着冷静、无所畏惧、能力出众！手中无论使用的是什么样武器都能够发挥出巨大的作用。他们都是被调试出来的最理想的战士。

　　当乌力罕拼命叫嚷着鼓动惊慌失措的蒙古骑兵们继续冲锋的时候。一名出任连队指挥官的生化战士注意到了他的动作，随即就将枪口指向了骑乘在高头大马上的乌力罕的身影。

　　这个时代的蒙古马肩高已经很低了，马身也显得瘦弱。不过作为一个部落的小王子，乌力罕胯下的这匹战马可是草原上此时已经很罕见的马王！挥舞着兵器在一群矮马骑兵前面跑来跑去的大吼大叫，想不吸引人的目光都很困难。

　　和历史上帕特里克·弗格森为了绅士风度不愿意从背后射击没有准备的乔治·华盛顿不同。生化战士们可不在乎这些东西。他们是专业的军人，愿意使用一切手段消灭任何敌人！

　　那名生化战士很快就完成了准备动作，将乌力罕的身影装进了枪口的准星之中。

　　“砰！”枪声响起，乌力罕魁梧雄壮的身影瞬间就从战马上栽倒在了地面，溅起大片尘土。

　　被打穿了整个肺部的乌力罕一时之间还不得死。直愣愣的躺在地上，双眼奋力凸出犹如金鱼一般死死的盯着那湛蓝到了清澈的天空。嘴中咳咳的吐着血沫和碎裂的内脏碎块，身子剧烈的抽搐着。

　　什么哲里木部落的族长之位，什么几个无能兄弟的夺位之战，什么风风光光的迎娶郡主，什么名扬天下的无敌巴图鲁称号，什么风起云涌、席卷天下的豪情壮志全都在这一刻烟消云散。就犹如那天空之中一抹淡淡的白云随风而逝。

　　“呃～～～”一声长叹之后，这位草原之鹰陨落了。

　　乌力罕的死就像是一个讯号，所有的蒙古骑兵瞬间失去了全部的勇气。这些成吉思汗的后代们狂吼乱叫着就连他们自己都听不懂的话。拼命抽动马鞭，犹如一群群的无头苍蝇一般四下里疯狂逃窜！这一刻他们彻底崩溃了。

　　一小群悍勇的蒙古骑兵试图上前将乌力罕的尸首带走。但是他们受到了神射手们的重点关注，最终没能成功。三千多名的蒙古骑兵，最终能够活着逃出生天的不足千人。这种战损比率对于极为擅长逃跑和只愿意打顺风仗的蒙古骑兵们来说可是极为罕见的。不是他们变的英勇无畏了，而是大明新军的打击能力远远超出了所有人的想象极限！

　　视线转向主战场。当战场左侧双方的骑兵部队爆发激战的时候，战场中间的数千名包衣奴才们也同样在经受着生与死的残酷考验！

　　包衣奴才们的武器装备乱七八糟，什么样的东西都有，这一点要看他们各自的主人愿意给什么。有的拿着往日里从大明抢来的各式武器，而有的就只能拿着平日里干活的农具了。

　　主人有钱的会给自家的奴才们配备上不错的兵器，甚至有少部分人还拥有皮甲护身。不过往日里能够救命的皮甲此刻却成为了一道夺命符！

　　根据牛录章京多图的命令，所有穿戴着皮甲的，手中有盾牌的包衣奴才们全都被顶在了最前面。而这些人也将经受着最为猛烈的火力打击！这还是在炮兵们没有进入阵地的情况下。

　　这支包衣奴才们组成的大军向前推进的时候，新军这边也没有闲着。他们同样在各级生化战士的指挥下继续前行，双方之间的距离被迅速拉近。这让所有看到这一幕的包衣奴才们全都开始更加胆战心惊起来。

　　他们往日里可从来没有见过明军这么大胆过。能够坚持战阵不崩溃的就已经是极为强悍的明军了。从来就没有见过敢于主动对冲的！这是明军吗？！

　　当战场左侧的激战爆发之后，双方之间的距离已经进入到了新式弗格森步枪的有效杀伤范围之内。随着嘹亮的军号声响起，原先那亢奋人心的鼓点声瞬间停了下来。而稳步向前推进的新军方阵也几乎同时停了下来！

　　高阳编练的这支新军并没有采用明军惯用的“正奇游援”的总兵官编制。高阳直接用上了现代时空的军队编制。因为是新部队，因为有生化战士们作为基干力量，因为有高阳的大力支持。这支新军和以往所有的明军全然不同。这是一支在各个方面都是划时代的军事力量！

　　首先过河的这支万人军阵其实就是一个师级编制的万人队。基础作战力量就是一个个兵力在二百人左右的普通步兵连队。他们以军旗为中心聚拢成一个个犹如刺猬一般的火枪方阵。以军号和旗语作为联络手段，协同指挥各部作战。以护旗手旁边挂着腰鼓的鼓手们为前进、停止、后退的命令发布者。通过尽可能的简化指挥方式来指挥作战！

　　当数十个连队以极小的间隔排列在一起组成一个巨大的军阵的时候，高阳认为这个世界上没有任何一支军队可以击垮他们。除非这些新军们自己崩溃。

　　但是想要让一支有着高福利、高待遇、高回报率，同时训练有素、装备精良、军心坚定的军队崩溃。那需要付出什么样的代价才能够做到？至少这数千名都已经开始发抖的包衣奴才们估计是不行的。

　　满清军队以往在面对明军火铳兵时候，都是让一些富有经验的骑兵或步兵在火铳的射程范围之外用尽办法去勾引明军开火。而那些一向都缺乏训练，缺乏优良装备，缺乏军心士气的明军火枪兵们就会迫不及待将手中的火铳打响！

　　虽然看起来烟火闪光、声如霹雳的极为热闹。但是实际上却几乎没有任何作用。在明军火枪兵发射之后满清的大部队再往前冲，往往在明军火枪兵重新装填以前就能冲到面前。只要能够靠上去，那剩下的就是砍瓜切菜的事情了。

　　但是此刻他们面前的这支新军完全颠覆了满清以往的所有作战经验。射程远、射击精度极高，这是装备精良。军队令行禁止、整齐划一，这是训练有素。同时完全没有受到任何士气方面的影响。这样一支军队他们根本就啃不动。

　　命令就是命令。多图也不敢违背阿巴泰的命令，他只能去驱赶着那些包衣奴才们上前去冲阵。反正这些奴隶们死了就死了，大不了再入关去抓好了。那些两脚羊们到处都是。

　　随着低沉的牛角号声被吹响，那支由数千人组成的庞大军阵忽然爆发出几声大吼，之后便开始缓缓加速向前移动。多图带着旗丁们持着雪亮的战刀在后面压阵，逼迫着那些包衣奴才奋勇上前！

　　双方之间的距离有好几百米远，在这个距离发起冲锋的都是一些蠢货。因为压根就不用别人打你，等你持枪举盾，身披战甲的跑过这段距离之后。估计就连站都站不起来！更别提去厮杀了。因此，这些包衣奴才们只能缓步上前。

　　满清军队可以拖，但是高阳的新军却没有和他们磨蹭下去的意思。随着一声声命令的下达，前排的军士们全都举起了各自手中的火枪！


第六百八十六章 宁远之战 首胜（下）

　　此时战场上双方之间的距离已经超过了新式弗格森后装枪的有效射程。不过之前已经说过了，所谓的有效射程只不过是一个简单的参考数据而已。实际上的杀伤范围绝对是要超过这个距离的！

　　“砰！！”的一声响，一股白烟从枪膛里喷出。当这名开枪的生化战士用手扇开面前的烟雾之后，遥远之处早已经倒下了一名披甲包衣。

　　这声枪响就如同信号一般，瞬间就让整个明军阵地爆响之声连片。大团大团的烟雾笼罩在明军阵地上。随后就被风带上了湛蓝的天空之中。这也算是大气污染吧？

　　明军使用的新式弗格森后装火枪射速极高。训练有素的老兵最快的时候一分钟之内可以打出六发以上！再加上他们的人数充足，因此可以随意的使用多段射击来打击满清军队。

　　虽然此刻双方的距离有些远，命中精度不够。但是那些排列的有些拥挤的满清军队阵型却弥补了射击精度上的不足。只要对着人群拥挤的开枪就好了。面对着如此之远的密集火力打击，满清军队很快就骚动起来。毕竟他们的主体是包衣奴才。

　　“胆敢后退者杀无赦！”多图手中雪亮的战刀上下挥舞，手起刀落之间就斩下一名被吓破了胆子想要逃跑的包衣奴才的脑袋。怒睁着血红双眼，凶神恶煞般的厉声吼道。

　　他不是不怕死，而是因为身后的阿巴泰此刻还在那里看着呢！这要是军阵崩溃了，那他多图都不用回去了，在这里就会被砍了脑袋！因此哪怕多图本人同样也已经被吓的双股发颤，却依然强硬的驱赶着包衣奴才们继续上前。没有军令之前，谁也不敢退。满清军队初期的军法极为严厉。当然了，末期的时候是什么样子，大家都知道。

　　没有骑兵那种速度的包衣奴才们只得用两条腿来走过这段疯狂的死亡之旅。此刻他们唯一能够凭借的也就是人数比较多而已。只不过这种优势在连绵不绝的远程火力打击之下正在逐渐瓦解，很快就接近了他们能够承受的极限！

　　每前进一步都是用数不清的生命换来的。一具具破败的尸首倒伏在了地上，还有那没死透的伤兵凄厉嚎叫，声音犹如鬼哭一般凄厉。这些在精神和肉体上都在遭受着双重打击的包衣奴才们向前推进了不到百米之后就隐隐有了崩溃的苗头，他们就要扛不住了。

　　“哗～～～”就在这些包衣奴才们即将崩溃的关头，战场后方突然响起了一阵喧嚣之声！

　　有不知情的包衣当即转头去看，却看到了让他们目瞪口呆的一幕。他们的主子，满清之中威名赫赫，参战数十年留下了无数战功的多罗饶余郡王阿巴泰，居然带着数百名镶黄旗的甲兵逃跑了！那一面面黄底红边的旗帜此刻正在飞速后退，看上去是那么的刺眼！

　　阿巴泰想跑是早就已经定好的事情。只不过他是一直坚持到了乌力罕被打死。蒙古骑兵们彻底崩溃之后才下定最后决心的。毕竟这边兵全都是他手底下的自领牛录！一旦损失了可都是他的财产！

　　不过和生命比起来，这一切都显得不再是那么重要。蒙古骑兵已经崩溃，中路包衣奴才们被全面压制。阿巴泰再也没有什么好等待的了。再等下去就该他自己陷进去了。

　　下定决断只好，阿巴泰当即就带着手下数百精锐甲兵们一路狂奔着向宁远城外的满清大营跑去。他自己手上的这点力量是对付不了这支强大的明军了，下次谁爱来谁来，反正他是不来了。手下的包衣们几乎全都丢在了这里，气都快要被气死了。

　　阿巴泰毫不留恋的跑了，被抛弃在战场上的那些包衣奴才们全都傻眼了。这个时候也终于有人发觉了战场左侧的蒙古骑兵也已经奔溃，整个战线就只剩下他们这些包衣们还在傻傻的等死。

　　“跑啊！！！”不知道是谁喊了这么一嗓子，这下可算是炸了马蜂窝了。几乎所有的包衣奴才们全都像是发了疯一样的炸营了。漫山遍野的狼奔鼠窜，根本就不辨认方向，抱着脑袋眼睛看地四下里逃窜。向着明军这边跑来的也不少，全都被打了靶子。

　　“阿巴泰，eniye waka！”多图一蹦几尺高，圆睁着双眼，嘴中吐沫横飞的指着阿巴泰远处的身影用满语破口大骂！阿巴泰逃跑的时候把本阵的所有马匹全都给带走了，这样一来他可就真是上天无门了！没有了马，他根本就离不开战场。要么战死在这里，要么被抓起来送去京师被活剐了！

　　伸手摸了摸自己铮亮的头皮，呲着满口的大黄牙苦笑一声，这颗脑袋就是白花花的银子啊！

　　“主子！”一旁的心腹急忙上前凑到身旁，“咱们这么办？”声音之中满是惊慌之意。跟在多图身旁的大多是他本牛录之中的旗丁，此刻全都将他当做了主心骨。

　　“阿巴泰这个durbe，他这是早就想跑了啊。我说怎么把巴牙喇们都给叫走了，这是想要害我啊！”多图恨恨的挥舞着手中的战刀，死死咬着牙喊道。

　　多图虽说是阿巴泰手下的牛录章京，但是前段时间却和多尔衮手下的人走的很近。隐约有了想要投靠的意思。虽然事情做的很隐秘，但是这个世上就没有不透风的墙，阿巴泰还是隐隐约约收到了点风声。虽然没有确凿的证据，但是阿巴泰在这个时候毫不犹豫的就将多图给扔了出去。等他跑了之后，多图随即就陷入了绝境之中。

　　“走！留在这里就是等死！去左边，抢蒙古人的马去！”多图在战阵厮杀多年，也算是一个有决断的人。此刻战场正面的明军已经开始向前推进，周边的包衣奴才们早跑光了。他们这百多个甲兵聚在这里简直就是黑夜之中的晃眼明灯啊。

　　简单分析了一下眼前的情况，多图当机立断做出决定。向着战场左侧跑，那边有零散的蒙古骑兵，只要能够抢到他们的马，那就有了逃出生天的机会！这边到宁远城下的大营直线就足足有五六十里地，在明军的追击之下想要依靠着两条腿跑回去，那是痴人说梦！唯一的办法就是要有马才行！

　　多图带人还没能跑出几步远，就被眼前的一个巨大的打击给彻底击垮了。“老天！”多图扔掉了手中的战刀，双手抱头跪在了地上。双眼直直的看向战场左侧。之前没有动作的那数千名没有下马的明军龙骑兵此刻开始出击了！

　　……

　　“就这种战斗力居然还能统治中原数百年？明军是有多烂才会败给他们？丢掉了中原王朝的花花世界？”高阳轻笑摇头，说道“真是太搞笑了。”

　　“你现在的武器装备水平甚至要比鸦片战争时期的英格兰军队还要强大。数量上也更多。用热武器打击一支冷兵器时代的军队这种结果不是很正常的吗？”原点出声说道“五十名英格兰军人用四挺马克沁在半个小时之内就解决掉了五千名祖鲁武士。老实说和你今天这一仗差不多。你虽然没有马克沁，但是高射速的弗格森后装枪采用轮排射击的时候并不比马克沁差太多。”

　　“我说了，这支军队在这个时代是无敌的。不论是满清铁骑还是西班牙方阵都一样。他们的未来在遥远的世界另一头，而不是这边的原始军队。这支军队是用来争夺世界霸权的，现在就当是在演习好了。”高阳挥舞着手中的马鞭，骄傲的扬起下巴，豪气干云的说道。

　　“这明显是注定了的结果好不好？”原点无语说道“热兵器时代的军队打冷兵器时代的军队，要是赢不了才是个大笑话好不好？”

　　“好了，好了。”高阳笑眯眯的摆摆手，策动战马前行。看着远处已经全线溃散的满清军队，笑着说道“开衫打扫战场了，这种事情用不着我去，找个地方休息一下好了。”

　　……

　　“阿玛。”惊慌失措，满脑门子都是汗珠的博和托策马靠近阿巴泰的身旁，慌乱的喊道“那些明军好像追上来了？”

　　“嗯？”阿巴泰猛然回头看了眼身后远处，那里果然腾起了大片尘土。经验丰富的阿巴泰知道那是大群骑兵奔腾的时候扬起的尘土。

　　阿巴泰眯起眼睛观察了一会之后，侧头对博和托安慰道“别担心，他们追不上来。”阿巴泰的战阵经验丰富，他只是看了一会就知道以双方现在的距离和速度。那些明军骑兵是追不上来的。

　　只不过，这次算是彻底丢光了面子和里子。那么多的手下全都被抛弃了不说，还彻彻底底的打了场大败仗。这回去之后要如何交代？

　　“阿玛。”博和托稍稍松了口气，低声说道“咱们回去该怎么说啊？”

　　“还能怎么说？！”阿巴泰没好气的瞪了他一眼。沉声说道“咱们尽力了！打不赢还能怎么着？没看丢掉了这么人马？还让咱们怎么办？谁说风凉话就让谁来！”

　　“这次的损失太大了，这么多的包衣都没了，这要什么时候才能补回来？就连乌力罕都死了，哲里木的人要是追究问起来，咱们可怎么说啊”博和托的眉头都皱成了个川字，满心伤感的说道。


第六百八十七章 宁远之战 碰撞（上）

　　“哼！”面色铁青的阿巴泰冷哼一声，满心愤怒的说道“这群只会动嘴皮子的混蛋。这支明军如此之强，居然就让咱带着这点人马过来应对？我还要找他们算账呢！包衣死了就死了，一群奴才而已。没有了就再去抓，关内的两脚羊多的是。进一次关就全补齐了。至于那乌力罕，打仗哪有不死人的？他为了咱们大清送了命，风光大葬再送个封号就行了。哲里木的人又能多说些什么？”

　　“阿玛所言甚是。”博和托急忙出声应道。

　　“他们不追了？”后面的白甲兵们喊了几嗓子之后，阿巴泰父子同时转过头去。果然发现那些明军骑兵已经掉头回去了。

　　挥舞了一下手中的马鞭，阿巴泰双眼泛着血丝，死死的盯着远处的龙骑兵们。恨恨的说道“别的事情都不重要的了。现在如何对付这支新来的明军才是最紧急的事情！”

　　“这支明军真的很强。以前就没遇过这么难啃的骨头，他们都是从哪里冒出来的？以前咱们入关的时候怎么没有遇上过？这么能打的军队怎么现在才拿出来？”博和托也放缓了马速，满心疑惑的出声问道。

　　“我怎么知道？我又不是明国皇帝！”心里烦躁的阿巴泰没好气的喷了博和托一脸的口水，沉声说道“不提他们的火器，单单是这种严整的军阵和令行禁止的作风。也就是当年浑河血战的时候那支浙军的身上曾经看到过。要是这边好几万明军都是这样，那这次咱大清可就要有麻烦了。”

　　死死的攥了攥拳，猛的一提缰绳，大声呼喝道“回去！先把这事和大家伙说说。至于怎样应对，让摄政王去操心好了。”

　　……

　　“你说什么？再说一遍？”用布幔围起来的临时指挥部里，端坐在椅子上的高阳正在喝水，却被前来禀报军情的军士说的话给吓了一跳，差点被水给呛到。

　　“回国师话。”那名传令兵跪在地上头也不抬的说道“有建虏首领牛录章京名唤多图，要投效大明。”

　　“呵呵。”高阳放下水杯，轻笑出声。

　　“这有什么好笑的？打赢了仗，有人要投降不是一件很简单的事情吗？”原点疑惑问道。

　　“是我想多了。”高阳摇了摇头，说道。坐在椅子上翘起腿，掏出香烟，点燃。吐出口烟圈之后说道“好像历史上没有真正的建虏大员投降的吧？我说的是牛录章京以上的。我还以为他们是和蝗军一样悍勇无畏呢，原来他们也会投降的？”

　　“大明屡战屡败，换做是谁也不愿意去投降的吧？现在你打赢了有人投降也不稀奇。”原点出声说道。

　　“你说的对。”高阳点点头，将目光转向那名传令兵，出声说道“把那个什么多图的带过来。我要见见他。”

　　“领命！”传令兵急忙行礼，倒退着离开。

　　没过多久，也就是高阳抽完一根烟的功夫。被五花大绑着的多图就被几名军士给架了进来。

　　“大人！小人愿降，愿降啊！！！”多图嘴里的布刚刚被拔出来，就开始放声高呼起来。生怕高阳会直接下令砍了他的脑袋。

　　多图之所以想要投降也是没有办法的事情。龙骑兵们开始打扫战场的时候，没有马匹代步的多图等人完全就没有了逃出去的希望。在被骑兵包围之后，除了少部分绝望的旗丁主动去送死之外。多图和大部分还没有被打死的旗丁都选择了扔掉兵器，跪下投降。

　　此时已经是崇祯十七年了。满清由绝境之中起兵到现在已经是数十年过去了。当年刚起兵的时候，那一批悍勇无畏，被艰苦的日子逼的活不下去的老人都已经渐渐老去。此时担当满清主力的都是一些新生代。

　　满清连年获胜，还抓捕了大批的包衣奴才来当奴隶使用。这些年轻的满清人并没有吃过太多的苦，那他们的求生欲望自然就极为强烈。毕竟是享受惯了的人，对于生命也比较珍惜。平日里看不出来，但是当他们真正面临绝境的时候，求生的欲望瞬间就爆发出来！

　　毕竟他们的家中都还有着包衣们修建的良田大宅，南下入关抢回来的美貌女子，身为奴隶主的美好生活在等着他们。或许投降之后这些东西都将被抢走，但是总比没有命要强吧？只有先活下来，才能有机会继续美好的生活。

　　“噗通！”一声，没等军士们动腿，多图自己就先跪了下来，一路膝行着向高阳挪去，同时大声喊道“大人！大人！！！小人和建虏有不共戴天之仇啊！”

　　军士们急忙上前将他按倒在地，一顿拳打脚踢之后，情绪激动的多图才终于老实了下来。

　　“先说说你的身份吧。”高阳拿起水杯喝了口水，垂着眼皮看向被军士们按在地上的多图，出声问道。

　　“是是。”多图连忙应声“小人是大清，啊不是，是建虏镶黄旗下多罗饶余郡王阿巴泰那个混蛋自领牛录其中一个牛录的章京。名叫多图。小人一向仰慕天朝威严，从未想过冒犯。全都是那些建虏们逼迫的啊！小人冤枉啊～～～”多图选择投降还有一个重要原因。那就是，他是叶赫部落的人！

　　高阳伸手揉着眉心，挥挥手让人把多图带下去。

　　“你想招降他们？”原点疑惑问道。

　　“怎么可能？”高阳勾了勾嘴角，轻笑着说道“非我族类啊。关内的人多了去了，我招他们做什么？”

　　“那就杀了？”原点问道。

　　“别啊。”高阳掏出香烟，点燃。轻笑着说道“既然他们愿意主动投降，那就没必要杀了他们。这可都是品质上佳的炮灰啊，总有用的上他们的事情。现在就先放着好了，花费点馒头先养着他们，需要的时候就扔出去，多好。”

　　掐灭烟头，伸了个懒腰，打了个哈欠只会。高阳取出平板电脑打开音乐选单，神色淡然的说道“找人去问问情报。几岁开始偷看女人洗澡，满清那边每家都养几头猪都要问出来！”说完塞上耳机，垂下眼睑，身子向后靠在椅子上，双手合十放在身前，安静的休息起来。

　　“喂。”原点出声喊道“现在还在打仗呢，你现在是在做什么啊？”

　　“别吵。”高阳挥挥手，轻声说道“打扫战场还要我出面？问问情报也要我出场？那我还做什么主帅？有生化战士们在，他们都是专业的。该做什么不用我多说他们就会做的井井有条。作为主帅，我现在只想做一个安静的美男子。”

　　“……我说。”原点满心郁闷的说道“无论是以经典的、古典的还是雅典的眼光来看，你都算不上美男子好吧？刚刚你说这句话的时候你有问过你自己的心吗？”

　　“……我擦！”

　　……

　　“七哥，你说的是真的吗？”宁远城外，满清大营。外面炮声隆隆，而多尔衮的主帐之内更是一片喧嚣沸腾。刚刚说话的是满清镶白旗旗主，努尔哈赤的十五子，多罗豫郡王多铎。

　　阿巴泰大败而回之后，整个满清高层都被震动了。他们难以相信此时此刻明国居然还会有如此强军？这支强军是从哪里蹦出来的？早先为什么不派出来用？为什么明国那边的奸细们没有提过这支强军？

　　“句句属实。”阿巴泰认真点头说道。

　　“哪里来的人马？江南来的？”今年不过三十余岁的多铎继续追问道。

　　“这个。”阿巴泰有些尴尬的摸了摸脑门，低声说道“他们的旗帜很是奇怪，我也从来没有见过。不知道是从哪里来的军马。”

　　“七哥，你要是不认识字。手下里就没有人认识？连个名号都看不到？！”这话说的很不客气，不过阿巴泰也不敢还嘴，只能连连称是。因为说这话的人是满清正白旗旗主，努尔哈赤的十四子，摄政王多尔衮。

　　多尔衮原先是和阿济格共领镶白旗，多尔衮是旗主。在皇太极死后，多尔衮通过换旗将阿济格给踢到了多铎的新镶白旗里面去。自己独领换旗之后的正白旗。

　　多尔衮，阿济格，多铎这哥三的母亲都是努尔哈赤的大妃阿巴亥。努尔哈赤在临死之前将自己手上最为强大的两黄旗都交给了这三兄弟，希望他们能够保护住阿巴亥。不过面对着除了他们哥三之外所有王爷贝勒的逼迫。最终阿巴亥还是被逼着殉葬。

　　当时多尔衮十五岁，多铎十二岁。而成年的阿济格担小怕事，不敢死命保护自己的母亲，最终眼睁睁的看着阿巴亥殉葬。这件事情对多尔衮的影响极大。后来他当权之后，当年的那些人几乎都被他以各种方式逼死。

　　在皇太极继位之后，两黄旗改为两白旗，旗中牛录多达二百个！比皇太极的新两黄旗还要多的多！实力极为强大。同样的，他们也一直遭受着皇太极的极力打压。一直到皇太极突然病死，多尔衮才终于翻了身。

　　此时作为满清实际上的最高统治者，多尔衮对于阿巴泰的军报第一感觉就是荒唐。明军要是有这种战斗力，哪里还能轮的到他们满清在关外耀武扬威的？来援的明军是强兵不假，不过绝对没有阿巴泰说的那么夸张。他不过是在为自己的战败找借口罢了。


第六百八十八章 宁远之战 碰撞（中）

　　“此战击毙敌军总数约在两千三百人至两千五百人之间。俘获敌军伤员约为三百人左右。俘虏敌军人数约在三千人左右。打扫战场，缴获各类物资数量众多，此刻还在统计之中。”神色肃穆的生化战士声音顿了顿，看着手中的文件报表继续说道“我军战损二十一人。其中十二人为使用不当导致火枪炸膛被炸死。另有九人是在追击战的时候摔下战马，与敌军近身作战之时战死。此外因为各种原因负伤的伤员总数约二百人左右，大多为追击的时候互相拥挤导致的踩踏，此外还有为了争夺首级而互殴负伤的军士。以上。”

　　“火枪怎么会炸膛的？质量这么不可靠？谁负责质检的？”坐在豪华奢侈的军帐之中，听着后勤统计军官汇报的高阳瞬间就皱起了眉头，疑惑的问道。这可不是什么食品质量问题。这是直接关系到国家命运和士兵们生命安全的武器！高阳是绝对不会允许在质量上出现任何问题的。

　　“我已经查过了。”原点适时出声说道“不是质量上的问题。是少部分军士们第一次上战场，心情太过紧张激动。因为慌乱兴奋之下操作不当，导致重复装填等等事故出现。这是主要原因，火枪质量上还是没有问题的。毕竟有着严格的检验程序，生化战士们亲手把关，几乎不可能会有劣质产品流入军队之中。”

　　“新兵就是新兵啊。”高阳微微摇头，轻叹口气。扬了扬下巴“去通知宪兵们，把为了抢首级打架的军士全都关禁闭。这次的战功全部没收，再有下一次全部踢出军队。”

　　挥挥手示意后勤军官离开。高阳身子向后靠在椅子上，掏出香烟，点燃。手指夹着香烟在半空之中虚点着，用一种老鸟的口吻说道“这就是老兵们为什么如此珍贵的主要原因。不是因为他们的训练比新兵们要好。而是因为他们上过战场，经历过生与死的考验，在心态上面要远远强过那些第一次的新人们。新兵上战场之后或许只能发挥出平时训练时候的一两成的实力。但是换成老鸟的话，可能就会达到三成以上！至少不会因为操作失误导致炸膛。这就是心态上的问题。”

　　“你就是一支老鸟了。”原点调侃说道“当初你第一次上战场的时候也没见你有多紧张啊？”

　　“我是主角嘛，待遇当然不一样了。好了，这个话题结束。满清军队那边有什么最新动向？”高阳说了句题外话之后，开始分析当前局势。

　　“宁远城那边战况激烈。满清军队调集了大量火炮猛烈轰击宁远城，如果不是宁远城修建的很是坚固，而且满清的火炮威力不足。恐怕那位吴总兵就要去做平西王了。”原点轻笑着说道。

　　“那就要看他自己的选择了。”高阳站起身子伸了个懒腰。缓步走出军帐来到外面的营地之中。

　　看着远处天边渐渐西斜的金黄落日，感受着温热的夕阳余晖铺撒在自己的身上带来阵阵暖意。抿起嘴角，略带感慨的说道“未来的命运都是自己走出来的。吴三桂如果能够撑到我去解围，那他的命运就将走向另外一个方向。如果他没能撑住，在我到达之前就投降了，那我也只能说上一声不好意思。我要为民除害！”

　　“命运这种玄妙的东西我不明白。”原点轻声开口说道“不过我知道面临困境的时候做选择是最为艰难的事情。不同的选择就代表着不同的未来。”

　　“嗯。”高阳应了一声。微微眯起眼睛，看着眼前繁忙喧嚣，热闹无比的大营。军士们的脸上都带着满足与兴奋的笑意。轻轻勾起嘴角，低声呢喃着“我带他们过来，就是为了改变这个国家，这个民族，这个世界的命运的！谁也不能阻止我。吴三桂不行，多尔衮不行，就算是皇太极从坟墓之中跳出来也不行！”

　　……

　　此前行军的时候高阳带着新军走在前面，而吴襄的京营和高第的山海关兵都被远远的落在了后面十余里地之外。就这样都不行，吴襄的京营这一路上已经砍掉了上百颗逃兵的脑袋。而那些没被抓到的逃兵至少上千！

　　朱棣时代的那支打遍天下无敌手的驻京大军，在经过了数百年的蹉跎之后。此时早已经完全腐烂掉了。

　　当年朱棣在京师登基之后，京营的规模达到了七十二个卫所之多，军士总数高达三十多万人！在整个北直隶境内的驻军人数达到六十万！那个时候的京营是当之无愧的天下第一强军。这也是朱棣定下的中央强，地方弱的军事部署。

　　随着时间的流逝，规模庞大的京营编制一改再改。从一开始的三大营改成了十团营。十团营之后又改成了十二营。接下来又变成了东西官厅。最后又变回了三大营，即五军、神枢、神机三大营。规模也逐渐缩减。大头巾们以国家太平，养兵太多消耗过大为由一直在裁减京营。

　　不管明廷任何整改京营，京营的整体架构依然没有脱离明朝卫所制的范围之内，其制度弊端的腐朽性一脉相承。

　　随着时间的演变，军中占役和空饷这种直接关系到生死存亡的问题从来就没有真正被解决过。原本作为国家核心战斗力的京营很快就变成了京师权贵们的禁脔。

　　正德初年给事中王中良奉命整顿京营。结果发现兵部登记在册的兵额是三十八万，而在籍的却只有十四万之数，至于可堪一用的只有区区两万人！

　　这还是在明中的时候。其后各位明朝皇帝都有过多次企图振奋京营的尝试，但是每一次都是以失败结束。没办法，京师的权贵们既分空额吃军饷，又占役使用在籍的士兵，把士兵变成他们家中的家奴奴役。其中隐藏的巨大私利，让任何试图改变的尝试都变的阻力重重。哪怕是皇帝也无法强硬对抗一整个权贵阶层。正德皇帝的意外落水，红丸案，移宫案等等，这些事情的背后全都有着说不清，道不明的复杂内幕。

　　到了崇祯末年的时候，京营实际上战斗力极差。占役和空饷比之一般的地方普通营兵还要高。即便是在籍的那些军兵们，其中也充斥着大量的乞丐、青皮、帮闲。全都是混人头充数的。这还没上战场呢，单单只是行军就已经开始出现崩溃的兆头了。

　　而高第那边的山海关兵马则是要比吴襄的京营强上许多。不管怎么说，毕竟也是号称明末最强的关宁军，怎么着也要比那些烂透了的京营要强的多的多。

　　当早上传来高阳的新军已经和建虏们接上火的消息之后，京营的崩溃就达到了最高潮。

　　许多军士扔掉自己生锈的兵器和破破烂烂，里面全是稻草的鸳鸯战袄。就这么直直的逃出了大营。而吴襄这个时候也没有任何阻拦的意思。他自己都在做着准备，一旦前方传来高阳战败的消息，他当即就会带着自己身边的精锐家丁们一路逃回山海关去。至于日后该当如何，那就要看他那宝贝儿子的选择了。

　　高第那边的情况也差不多，他同样是在收拾着东西准备逃跑。只不过关宁军有着主场之利，而且他们逃跑的经验丰富，单独溜掉的人几乎没有。他们同样也在等着前方传来高阳战败的消息。

　　不是他们对高阳没有信心，而是这么多年以来，不知道有多少大明的军队被葬送在了这被无数殷红鲜血浸透了的辽西之地。之前明军也有过几次十余万大军前去解救被围堡垒的事情，其中不乏强军。但是最终全部都是以失败告终。那么多的强军都没能做到的事情，高阳带着区区四万新近招募的农夫们就想打败战无不胜的满清军队？吴襄他们怎么可能相信！

　　“前方此刻如何了？”虽然吴襄一路行军过来，但是他身上却收拾得十分整洁。一身亮眼的铠甲，骑乘在高头大马上，对着回来禀报军情的探子沉声问道。

　　与普通军士们灰头土脸的模样不同，他身旁的那些精锐家丁们却是盔甲明亮，面色红润。气度和目光也全然与那些慌慌张张的军士们不同。这些才是明末武将们安身立命的本钱。

　　从朱棣死了之后开始，朝廷发给的军饷物资在经过大头巾们的层层克扣之后，落到军将们的手中已经不足以养活和装备所有的军士。

　　实在没有办法之下，军将们就挑选出少部分精锐之士，用大部分的军饷去装备训练他们，使之成为手中唯一能战的军力。而随着时间的推移，缺少饷银训练装备的普通军士们一代又一代的越来越烂，最后沦落为叫花子一样的无能之师。而由军将们发放饷银的家丁们却脱离了朝廷的管束，成为了军将们的精锐私兵。明末朝廷军队战斗力极为低下的原因就在于此。

　　文官武将们层层克扣。用性命去保家卫国的军士们到了后来居然就连饭都吃不上！是吃不上，而不是吃不饱！这还是军士们自己。明朝的军士都是世世代代做军户的。家里面老婆孩子也都在等着吃饭！这种情况下，谁TAD还会去为你卖命？开玩乐呢你？

　　为什么满清入关之后，那些投降的明军如此卖命，一个比一个的凶狠。全是满满的仇恨啊。


第六百八十九章 宁远之战 碰撞（下）

　　“回大人话！”那名身形瘦小的哨探跪在地上，头也不抬的大声喊道“小的在远处观察战场，到处都是火器射击之时的雷霆之声。整个战场上喊杀之声震耳欲聋。战场上烟雾缭绕的看不清楚具体战况如何。不过当是建虏在大举进攻无疑。”

　　“吴大人。”虽然是个太监，却给自己粘上了假胡子的高第策马来到了吴襄的身旁。弯下在太监之中罕见的高大身材，低声说道“咱们走不走？”

　　这两位都是多期辽西马拉松锦标赛的胜利者。对于临战逃跑这种事情极为在行，至于抛弃友军什么的那更是做的熟练无比。往日里的连番大战，战场形式只要稍有不对，他们就已经消失的就连人影子都看不到了。别说是自己人了，就连满清铁骑都追不上他们！

　　此刻听到建虏们正在进攻高阳所部。高第也就待不住了，本能反应一般就想开赛，同时急匆匆的过来想要拉上吴襄一起跑。

　　吴襄轻捻着下巴上花白的胡须，略一沉吟之后，微微摇头说道“我观那位国师并不像是夸夸其谈、完全不懂人情世故之人。其手下新军虽然成立日短，但是训练有素，装备精良。不可小觑。哪怕是败了也不会如此之快。既然此刻前方已经接战，而那位国师也没有让咱们上前接应，那咱们就在这里等等好了。”吴襄的潜台词是我们这边离的比较远，前边只要分出结果我们随时都能跑。不用在于这一时。

　　吴襄的心里清楚的很，此刻的大明已经不可能再拿出别处的军马投到这辽西的无底洞来。朝廷此刻甚至已经无兵可调。自己等人手上的军马已经是这个朝廷最后的一支力量了。而且这次就算是逃跑也没有任何意义。因为就算是逃回了山海关，等到建虏大军进关的时候一样还是要投降。跑不跑的都无所谓。

　　至于高阳能够打赢这种事情，他想都没有去想过。这些年来大明军队在这辽西之地和满清血战经年，那真可谓是屡战屡败。丧师失地早已经让他心灰意冷。打胜仗这种事情除了在奏章上大肆吹嘘之外，想都不用想。

　　并没有让他们等太久，时间还没有到午时，前方去打探消息的探子们就回来了。听着那急促的马蹄声，吴襄猛然睁大双眼，死死看向不远处疾行而来的哨探们！

　　骑兵珍爱自己的战马犹胜自己的性命。尤其是在战马短缺的明军之中更是如此。此刻那些哨探们如此匆忙的不惜马力急奔而来，那必然是有着极为重要之事！难道是前面打败了？可是就算是败了也不至于这么快吧？建虏们要围宁远城，不可能全军来迎战。撑破天了也就是一两万之众。而高阳那可是四万人马！就算是四万头猪也不至于这么快就被抓完了吧？

　　“唉～～～”一旁的高第突然长叹出声“咱家对大明忠心耿耿，当年离开宫里来到这辽西之地与那建虏浴血搏杀。扪心自问对得起皇上。哪里会想到今天这个结果！”高第也是个明白人，他也知道自己等人已经无路可退。等到宁远城里的吴三桂扛不住了之后，那就该轮到他们了。之后要么投降保命，要么为国尽忠！根本就没有别的选择。

　　就在吴襄和高第为了不远的将来而心中惴惴的时候。急速策马而来的哨探们还没等到进入大营就已经开始高声欢呼起来“大捷！大捷！！咱们打赢了！打赢了！！！！！！”

　　哨探们的竭力嘶吼之声响彻了整个军营！所有人都愣住了，一时之间都没能反应过来。

　　“啪嗒！”一声响吴襄手中的马鞭掉落在了地上。双眼瞪到最大，两手打摆子一样抖动不已。面色泛白，颤抖着嘴唇呢喃着“赢了？怎么可能？！”一旁的高第还不如他呢，身子抖的更打摆子一样。要不是一旁的家丁们扶着，险些就摔了个大马趴。

　　“大人！前边打赢了！！”哨探头子策马来到吴襄身前，飞身下马，也顾不上军中规矩了，跪在地上直接抬头看着吴襄。欢天喜地的喊道“打赢了！”

　　“呼～～～”这个哨探头子是吴襄的亲信家丁，他说打赢了那就真的是赢了。不知道为什么，这一刻吴襄突然感觉身上极为轻松，好像突然之间就年轻了二十岁一样，心中不由得长长的松了口气。这已经多少年了？自从当年的宁锦大捷之后，明军就再也没有什么像样的胜利。几乎每一次和满清交战都是战败。此刻却在如此困顿、近乎于陷入绝境的局面之下，居然赢了！哪怕打赢的只是建虏的一支偏师。

　　“不可胡言乱语！”一旁的高第突然出声呵斥“尔等可曾确认？要是谎报军情，咱家可饶不了你们！”

　　“回大人话！”那名哨探头子是吴襄的家丁，并不畏惧高第。不过还是很恭敬的回话说道“确实是打赢了。建虏大军发起攻击被火枪打成了满地的尸首。左侧进攻的骑兵溃阵之后，镶黄旗的建虏直接就扯头跑了，剩下的全都炸了营。咱回来的时候大军正在一路掩杀！绝对是大胜！小人不敢说谎。”

　　“哈哈哈～～～”高第仰天长笑，“赢了！赢了！！哈哈哈～～～”

　　“高大人。”重新收敛心神的吴襄侧头笑道“咱们还是快点去赶上去，为国师贺喜吧。”吴襄的潜台词是，咱们赶快跟上去吧。说不定还能分上一些好处。再不济也要在奏章上面添上自己的名字啊。反正逃跑的话结局就是那样，可如果真的能够博出另外一条路子来，那谁TMD愿意去做别人的奴才？

　　“甚是，甚是。吴大人所言甚是。”久在官场的高第瞬间就明白过来，急忙连声应道。

　　……

　　等到吴襄和高第带着麾下人马匆匆忙忙赶到高阳军营的时候，天色已经渐渐暗淡下来，眼看着就要天黑了。

　　首先映入他们眼帘的就是那一堆堆的狰狞人头！百多个真鞑子的人头被单独放在一堆。千多个蒙古人的脑袋也是和那些包衣奴才们的脑袋分开放着。如此之多的首级被堆放在一起，单单是看着就给人一种极为恐怖的刺激感觉。

　　“王公公！”正满心惊骇的看着这些首级的高第突然看到了熟人，急忙翻身下马急匆匆的跑过去行礼。

　　“呦～～～”正带着兵部小吏们认真检验着首级真伪的王承恩听到声音之后回头，一眼就看到了满脸堆笑的高第靠了过来。

　　没等高第奉承的话出口，王承恩就已经傲然的挑了挑下巴，淡淡的说道“这不是高总兵吗？这是什么风把您老人家给吹到这里来了？”

　　虽然都是太监，但是太监的世界同样不太平，他们那里也是一个风云变幻的江湖。原本王承恩和高第之间就不怎么对付。此时看到开战之前躲得远远的，看到打赢了就屁颠屁颠的跑过来想要分润一些功劳的高第。王承恩当然不会给他什么好脸色看了。

　　“呵呵，呵呵～～～”高第也是尴尬的很。毕竟之前是真的没有想到居然会赢。为了小命着想躲在远处是很正常的选择。不过此时就落到个无比的尴尬就是了。高第一时半会也不知道现在该说些什么才好，只能挠头苦笑。

　　还是跟在后面的吴襄给他解了围。吴襄上前两步来到王承恩身旁行了个大礼，语气极为诚恳的说道“末将为公公贺喜。公公披甲持戟，亲冒矢石大败建虏。此战扬我国威，杀的建虏们血流成河。成国朝振奋之大胜，皇上要是知道了必然会龙心大悦。”

　　吴襄的一顿吹捧让王承恩很是受用，尤其是提到了皇帝会开心更加是挠到了他心中的痒处。对于这些太监们来说，再没有什么能够比让皇帝开心更加重要的事情了。他们可都是皇帝的家臣！（不是奴才。奴才是我大清专用。）

　　王承恩点点头，满心受用的笑出了声。随即发此时现场合不对，急忙掩嘴咳嗽掩饰一番。轻舒口气，斜着眼睛看着高第，皮笑肉不笑的说道“咱家也没做什么，都是国师指挥有方，麾下军士们悍不畏死，为国出力。咱家也就是有点胆子，敢在这军阵之后为军士们擂鼓助威而已。”

　　这话一出，不但是高第，就连吴襄也是满脸的尴尬之色。毕竟躲在远处准备随时逃跑的也有他吴襄一份。好在王承恩也不是没有眼力见的愣头青，嘲讽几句之后，抒发了心中的情绪就带着他们去见高阳。

　　而吴襄和高第带来的军兵们则是一边安营扎寨，等待着后续部队的到来。一边满心羡慕、满心畏惧的看着堆积了一堆又一堆的脑袋！不管有多烂，他们还是军人！看到这象征着胜利和战功的人头，心思自然也会活泛起来。如果不是新军取胜，他们是绝对不敢如此靠近的！

　　“恭贺国师，国师真乃吾辈武人之楷模！”吴襄都已经一大把年纪了，一进中军大帐之后当即对着高阳下跪行大礼，大声恭贺。

　　吴襄这一出闹的，高第也不得不跟着跪了下来说着恭贺的话。这些可都是真正的地方大员，能让他们如此对待，足以见得高阳的威信已经建立起来。

　　果然，乱世之中还是要用武力才能压服一切。


第六百九十章 一位王爷最后的旅程（一）

　　吴襄之所以对高阳如此恭敬，一方面是不想高阳太过计较自己之前作战的时候躲的那么远，随时准备逃跑的事情。虽然高阳给他的命令就是待在那里等着战场出结果。（高阳是害怕这位有名的长跑冠军再玩一次卖队友的表演，影响到新军的军心士气。毕竟是初次上战场。而且京营的战斗力实在是不提也罢。最后干脆就没让他们跟上来丢人现眼。）还有就是，就算是高阳真的下命令让他们上前接战，估计这些军士们也没有那个胆子。

　　还有就是，吴襄这次可是发自内心的钦佩着高阳！作为一名常年在辽西前线和建虏们多次交手的高级将领，他吴襄对于建虏们的战斗力可是有着最为直接的了解！野外浪战，能获胜就已经罕见，斩首过千更是毫无前例的大胜！

　　外面那数千颗人头可不是假的。虽然其中真夷的人头不多，但是往日里也没见过谁能够在野战的时候砍下数以千计的脑袋！这才是武人们最为看重的真正实力！能说会道什么的，在这个混乱的末世之中已经没有用处了。

　　“起来吧。”高阳抬抬手示意吴襄和高第先站起来。等到两人全都站起来之后，高阳才扬起下巴，轻笑着说道“怎么样？我之前没说错吧？满清军队并没有传说之中的那么厉害。也没见他们身高丈八三头六臂，身上贴个符就能刀枪不入的。打起来也是轻轻松松的很。”

　　“是是。大人英明神武，小小建虏自然不在话下。”吴襄急忙拍着马匹。刚刚高阳的话要是换个人来说，吴襄能一个大耳刮子就扇过去！尼玛什么叫做轻轻松松？这些来年死在这辽西走廊的明军不知道已经有多少万了！说是大地浸透鲜血，枯骨满地也毫不为过！打的这么辛苦，眼泪都要流干了，居然说是轻轻松松？

　　只不过这话是今天刚刚轻松获胜的高阳说出口，他吴襄哪怕心中再不乐意，也只能苦笑着接下。谁让人家打赢了呢。

　　“好了。”高阳咳嗽一声，摆摆手说道“之前的事情过去了就不说了，现在谈谈接下来该怎么办。战事还要继续。宁远之围还没解，满清军队也还没有击溃。现在还不是庆功的时候。”

　　“这个？”同时皱起眉头的吴襄和高第互视一眼，之后又同时转过头去。他们心里想的都一样。虽然说这次打了个难得的大胜仗，斩首无数。但是实际上满清军队那里的损失并不算是多么的严重。至少真夷的损失并不大。取得的战果更多是包衣奴才和蒙古人。而听高阳的意思，这是想要继续进攻啊。虽然勇气可嘉，但是实际上嘛，这就要另说了。

　　满清真夷的战斗力和这些奴才外藩的蒙古人不同，那些可都是真正的强兵啊。吴襄他们已经不知道吃过多少亏，流过多少血。现在又要和这些悍勇的强兵交战，没开始之前就已经害怕到不行。他们早就已经被吓破胆了。

　　神色清冷的高阳点燃根香烟安静的坐在椅子上。翘着腿看着面色忽明忽暗的两人，一言不发。军帐之中的气氛很快就沉寂下来。

　　过了好一会之后，高阳掐灭香烟。挑了挑眉梢，拍了拍手站起身来，神色淡然的说道“我决定明天继续向宁远城前进，前去解救吴总兵官。”高阳的话让吴襄和高第两人同时身形一颤，脸色顿时就垮了下来。尤其是吴襄，这次可是去解救他儿子的，哪怕他再不情愿，他也不能说出个不字！

　　高阳看着面色难看的两人，微微摇头。将为兵之胆，这两位总兵官都如此害怕满清军队，那就更不用说他们手下的那些兵了。这种队友带过去也只有扯后腿的份。想要指望他们做些什么，那简直就是在痴心妄想。

　　好在高阳原本就没有带着他们一起去的打算。毕竟他是去打仗的，又不是去演练马拉松赛跑的。带着长跑冠军们去做什么？

　　“不过。”高阳一句不过又将两人的目光扯了回来。勾起嘴角，微微一笑。高阳轻声说道“我担心满清会派人来抄咱们的后路。所以我想请两位大人带着你们的部属留在大营之中，守好咱们的退路，等着我大获全胜的消息。”

　　高阳这可是白给的面子了。此处距宁远城还有数十里地之遥，大军前行去作战。吴襄他们留在这里只需要等消息就好了。高阳要是打赢了他们就可以屁颠屁颠的跑过去蹭好处。要是高阳输了（这根本不可能。）无论是他们就此直接投降，或者先跑回山海关之后，等着满清军队开过去再投降都无所谓。

　　“大人英明神武，此去必然旗开得胜，马到成功！末将在此恭候大人得胜归来！”吴襄很快就反应过来，这是高阳在给他们留面子呢。急忙站起身拱手行礼。他身旁的高第也不傻，很快就反应过来，也急忙站起来说好听的话。两人心中几乎同时松了口气。不用直接面对满清大军，真好。

　　“嗯。”高阳点点头“那这边就拜托你们了。明天凌晨大军出发之后，你们要好生照看好后路，明白了吗？”

　　……

　　高阳这边准备开往宁远的时候，满清那里也已经做出了应对之策。有鉴于阿巴泰将高阳的新军描述的极为凶猛，哪怕心中依然不是太过在意。多尔衮最终还是派出了镶白旗旗主，多罗豫郡王多铎统帅着镶白旗的四十六个牛录的披甲人和余丁。还有各旗公出的两千余名余丁，蒙古八旗出兵两千甲兵，外藩各部落的蒙古骑兵三千余人。再加上大量镶白旗的旗下包衣，总兵力超过了一万五千之众。这些兵马大部分都是骑兵部队。留在这宁远城下也没什么用处，去野战正好。

　　和之前阿巴泰的部队不同，作为多尔衮的亲兄弟，多铎的镶白旗之前是努尔哈赤的镶黄旗换旗换来的。是满清起兵之时就有的最强精锐。他这次带来的镶白旗四十六个牛录之中，单单是巴牙喇就有近五百人。而甲兵则是超过了两千人！这些巴牙喇和甲兵才是满清的核心精锐。此外还有镶白旗旗下的余丁也超过了四千之众。

　　这次多尔衮率军入关是为了夺取大明天下，去中原享受那花花世界。在出征之前就已经下令十岁以上，七十岁以下男丁全部入役。按照二抽一的标准，单单是跟随多尔衮前来的真夷就超过了五万之众。此外还有不少私下里悄悄跟过来想要发财的旗丁，数量很多。

　　多铎今年不过才三十余岁，正是精力和斗志最为旺盛的时候。阿巴泰的惨败并没有影响到他的心情。在军队集结完毕之后，意气风发的多铎就此踏上了这趟死亡之旅。

　　高阳通过先进的侦察手段很快就获知了满清军队出击的情况。在详细分析各方面的情报之后，高阳最终将战场设置在了距离此时宿营的营地大约前方十多里地的一处空旷区域之中。他要在此处彻底击溃前来阻击的满清军队。之后再向前走就是宁远城了！

　　简单休整一番，一夜无话。

　　第二天天还未亮的时候，新军军士们就在起床号的催促下早早动身洗漱完毕。用过丰盛的早饭之后，军士们整理好各自的行装，检查武器装备弹药。在水车那边灌满水壶之中的水。再领取双份干粮，就是压缩饼干和巧克力等物资之后。数万大军跟随着各自连队的旗帜，在昏暗的夜色之中离开了这处大营。

　　“真乃当世强兵啊。”一直在一旁观看着的高第圆睁着布满了血丝的双眼，低声自语道。他一整个晚上几乎都没有睡觉。没办法，心里太过紧张。

　　他的心里很明白，这次要是赢不了那就要亡国了！大明已经再没有任何军马可以调派到这辽西的无底洞来。要么打赢了之后大家你好我也好。要么就是一起完蛋。根本就没有别的选择。

　　“吾观其军令行禁止，军容严整。军士行进之间进退有据，无人大声喧哗，也无人四处跑动。单单是这股气势，咱这么多年以来，也只有在当年戚爷爷留下的浙兵身上曾经见过！”一旁的吴襄用一种难以形容的语气轻声说道“这次或许，真的能赢？！”

　　当年浑河血战的时候，三千浙江兵就几乎蹦断了满清的满嘴牙口。而这次高阳带来的新军，是四万！除了百战余生的气势和战阵上的经验之外，这支新军无论是哪一个方面相比当年的浙江兵都相差无几。而且他们在武器装备和情报侦察方面完全是跨时代的领先！很快就将以一种神兵天将的姿态震撼所有人的心！

　　……

　　高阳选择这么早出发是有原因的。通过战场侦察，他选择了一处对于他的军队来说极为有利的地形。

　　趁着夜色前行十余里地，在天亮之后就将到达一处双方军马的必经之处。这片地方名字叫做黑台子。

　　东北这边的小山坡都叫做台子。高度并不高，只是一般的普通山坡。笔直的官道在山脚下通过。山包后面有一个早已经被废弃的小村子，村名就叫黑台子。山包的前方是广阔的平原，视线良好。这绝对是一处极佳的阻击战场。对于防守一方极为有利。

　　高阳选择在这里让满清军队碰个头破血流！


第六百九十一章 一位王爷最后的旅程（二）

　　高阳情愿半夜出征走夜路也要抢时间。选择这里的唯一原因就是他可以把自己的炮兵阵地架设在黑台子上面。以满清军队此刻极度藐视明军，以及一贯以来的骄傲自大的风格。他们必然会主动发起攻击。到了那个时候，高阳架设在黑台子上的一百五十余门大小拿破仑炮就会给满清军队带去无穷无尽的惊喜。

　　汉朝以后的中原大地，因为人口众多，为了获取土地用来种植农作物导致对生态环境的大幅度破坏。直接的结果就是野生动物迅速减少。而失去了主要肉食来源之后，许多人因为缺少脂肪的摄入而导致维生素A的缺乏。也就是会患上夜盲症。

　　这种情况在明末的时候尤为突出。因为这个时候正是小冰河期，农作物大量减产的情况下谁还能经常吃到肉类？尤其还是那些穷的一家人只有一条补丁摞补丁裤子的军户们？！

　　高阳的新军军士们绝大部分都是乡下农民，他们往日里就连肚子都吃不饱，肉就更加是吃不上了。刚开始的时候几乎所有人一到了晚上就成了睁眼瞎。这件事情对于别人来说可能是一件非常麻烦的事情，但是对于高阳来说这都不是事。

　　不就是肉吗？不就是胡萝卜吗？不就是鱼肝油吗？不就是鸡蛋吗？不就是营养丰富又好吃的东西吗？高阳这边应有尽有。他不问你要什么，只问你要多少。

　　新兵们从进入军营第一天开始就大量摄入各类丰富的营养物质。经过这么长时间的调理，夜盲症什么的几乎全部都消失不见。再加上军纪森严，因此大晚上的行军被没有什么问题。高阳还给军士们每个人都配发了单兵手电筒！

　　至于满清那边，没有夜盲症的甲兵数量并不多。至少不足以支持他们进行大规模的夜间行军。这样一来，高阳就抢占了先手优势。率先抵达战场，布置好阵地，之后就是等着满清军队来送死了。

　　……

　　昏暗的夜幕之中，十余骑满清镶白旗的哨探悠闲的催动着胯下战马在官道上缓缓前行。他们都是多铎直领的巴牙喇，也就是满清军队之中战斗力最强的白甲兵。入关之后的护军营。

　　这些巴牙喇每一个都是身经百战的沙场老兵，他们是职业战士，是满清的最精锐。每个牛录也不过只有十余名巴牙喇而已。因为装备好，吃的好。这些巴牙喇们大多都没有夜盲症。夜晚哨探的重要任务当仁不让的落在了他们的头上。

　　虽然说满清是极度瞧不起大明军队。可是作为军兵，而且现在是战时。他们不可能因为敌人太弱就降低自己的行动标准。战前的侦察和战场遮护还是要做的。这些巴牙喇们便是前往明军那边打探消息的精锐探子。

　　此时他们刚刚离开自己大营不过十余里地，感觉还在他们自己的势力范围之内。因此这十余名巴牙喇并没有太多在意周围的情势。一个两个有说有笑的在官道上悠闲的缓步策马前进。根本就没有人注意到官道两旁幽暗的树林之中那微微闪动的光芒！

　　“砰砰砰～～～”黑暗的夜色之中，猛然间响起了密集的巨大射击声响。官道两旁的树林之中闪动着许许多多的明亮火光，一闪即逝。

　　那些巴牙喇们压根就没有反应过来，转瞬之间就被密集的火力攒射打成了筛子，翻滚着跌落马下。

　　开枪射击的是新军的夜不收们。这些堪称新军之中最为精锐的军士们早早的就出发远探到了这里。一直都悄然躲在官道两旁的树林之中等待着满清哨探的出现。他们是来狩猎的。

　　夜不收们这轮射击足足有上百枝火枪在开火。他们是连人带马一锅端。借着暗淡的月光照耀，将官道上那些隐隐约约的模糊身影全部打到在地。随后就抽出随身佩戴的锋利战刀，点亮单兵手电筒。分成几个战斗小组快速拥了上去。

　　这次伏击的效果很好，十一名巴牙喇和他们带着的二十二匹战马全都被撂倒在地。此刻他们身上穿戴着的白色战甲已经被殷红的鲜血给染成鲜艳的红色。看起来就像是跳槽去了镶红旗一样。

　　受伤未死的战马跪卧在地上厉声悲鸣着。三名被打断了手脚的巴牙喇奋力抽出战刀，试图做着最后的绝望抵抗。看着密密麻麻涌上来的明军，他们知道这次是不能幸免了，现在只求在战死之前能够拉上几个垫背的。

　　这些北方大汉的精神意志极为恐怖。巨大的铅弹带着动能打断了他们的手脚，红白相间的血肉和骨头茬子都露在外面。这些军士们居然还在想着抵抗！他们居然还能抽出刀！这个时期的满清军队的确是异常悍勇。

　　只可惜，他们遇上的是由生化战士率领的一支精锐部队。生化战士们可没有什么英雄惺惺相惜的觉悟。他们唯一要做的就是完成任务，杀掉敌人。别的事情不归他们管。他们也不理解。

　　“砰砰砰！”又是几声枪响。那几名刚刚举起战刀的巴牙喇满脸不甘的倒在了血泊之中。明军太狡猾，远处放枪的不是好汉！

　　“哦～～～”双眼冒光，兴奋异常的军士们急吼吼的冲了上来。伸出手拽开巴牙喇的头盔，抓起金钱鼠尾向上一拎，一旁的同伴手中雪亮锋利的战刀猛然间挥舞而过。鲜血激射之中，一颗大好头颅就此尸首分家。

　　拎着金钱鼠尾的明军将还圆睁着血红双眼的脑袋往腰带上一系，抬起头就想看下一个。可惜狼多肉少，根本就不够这么多人分的。十一颗脑袋全都被砍了下来。

　　“他娘的，怎么干的这么快？”身形高大，面色黝黑的周岐吐了口唾沫，恨恨的骂了一声。他可是屠户出身，手脚利落，经验丰富。刚刚系上一颗脑袋想要再来一个的时候，别人都已经打完收工了。一颗脑袋可是一百两银子啊。虽然说是所有参战的人一起分，但是先砍下脑袋的在计算军功的时候是占优势的。军功是什么？那可是上好的田地和未来美好的生活！谁不想要？

　　“好了！”带队的生化战士检视了一遍战场之后，沉声喝道“快点打扫战场，准备离开。”

　　百多名明军急急忙忙的将人和马的尸首连拖带抬的拉到官道两旁的树林之中胡乱丢弃。十几名拎着水桶的军士上来对着官道上的血迹一顿猛冲。再之后，这支夜不收部队就悄然消失在了茫茫夜色之中。

　　这一个晚上，单单是被伏击送命的巴牙喇就超过百人之多！要知道整个镶白旗的巴牙喇也不过才五百人而已！多铎这下要心疼的吐血了。

　　拥有先进侦察设备和夜视设备的新军，在数十里长的官道上处处设伏，一口一口的将百多名的巴牙喇和数量更多的甲兵给吞掉。满清军队派出去的哨探全部被解决掉。他们压根就不知道自己是如何暴露的。因为他们不能理解什么是高空侦察设备，什么是夜视仪！

　　等到多铎收到这个震惊的消息的时候天色已经大亮。他亲自率领着过万五的大军向前行进。这么多双眼睛看着，地上的血迹无论如何也不可能全部冲干净。稍微往两边的林子里查探一番就能看到战马和军兵们的无头尸首！

　　“该死的明军！”多铎愤怒的挥舞着手中的鞭子。这些可都是真正的满人。他们是满清的核心精锐！一个晚上就损失这么多，而且还都被砍下了脑袋！多铎感觉自己就快要被气疯了！

　　满清和大明一向都是死战。其中一个很重要的原因就是大明向来都是以脑袋来计算军功和发放赏银。谁都怕死，也怕死后会死无全尸，魂魄无法回归故里，转世投胎。这就极大的刺激了满清的作战意志。不想自己的脑袋被人砍下来去换银子，那就只能拼死作战，去砍下明军的脑袋！

　　“全军加速前进，本王要杀光那些混蛋！”多铎暴怒的声音之中，满清军队开始加速前进。

　　他们大多是骑兵，速度很快。数十里地的距离在中午之前就已经通过。来到了高阳预设的那处战场上。

　　此时高阳麾下的新军已经在这里进行了一个早上的土木作业。一百多门大炮都被送上了山包上面。一万五千名新军军士们在山包前的官道两旁挥舞着手中的多功能工兵铲挖出了一道道的壕沟阵地。在阵地前方还挖出了阻拦步兵冲锋的壕沟和犹如月球表面一般的大大小小的坑洞。这些坑洞是用来迟滞骑兵的。

　　不得不说，工兵铲这个东西在战场上简直可以称得上是一件神器啊。土木作业就不用说了。此外还可以当枕头，可以煎蛋，可以捕鱼。最重要的是，肉搏的时候锋利的工兵铲绝对是一件极为顺手的大杀器！

　　军士们挖出纵横交错的壕沟，挖出来的土直接堆在一边，形成强有力的防御阵地。等到多铎的大军开过来的时候，所有人都震惊的倒吸一口凉气。

　　前方密密麻麻的一道道壕沟足足有十数道之多，一直绵延到远处那座山包脚下。那些壕沟之中人影晃动，明显里面全都是严阵以待的明军军士。

　　越过壕沟向后看去，那座山包上不时有人影走来走去。隐约可见一门门面貌狰狞的红衣大炮！


第六百九十二章 一位王爷最后的旅程（三）

　　多铎的视线快速转动，远处山脚下的官道附近到处都是穿着奇怪的大批明军骑兵。粗略一看至少也有数千之众，多铎的眉头当即就皱了起来。那些骑兵部队的后面同样也是黑压压的一大片人影。只是距离太过遥远，看的不甚清楚。

　　“这些都是谁挖的？”多铎转头瞪着身后不远处的博和托，面色狰狞，恶狠狠的问道。

　　“这个，这个……我昨天路过这儿的时候这边什么都没有啊！”博和托此时简直不敢相信自己的眼睛。目瞪口呆的看着眼前和昨天记忆之中完全不一样的地面场景。这才过了多久？这些明军是怎么做到的？！

　　博和托和他老爹阿巴泰一路狂逃不过是昨天才发生的事情。他们昨天还曾经路过这里。当时这边完全是一片荒芜之地，除了杂草什么都没有。怎么这才一天的时间过去，这边居然成了这副诡异的模样？这也太夸张了。难道这些明军都是五丁五甲附身了不成？

　　挖壕沟这种事情满清并不陌生。他们围困锦州，围困宁远的时候都做过挖壕沟的事情。这是为了抵抗火炮的轰击。可是挖成了此刻眼前这副模样的，这还真是第一次见到。这要怎么打仗？

　　“王爷。”率领蒙古外藩各部落骑兵的蒙古贝勒扎楞木来到多铎身旁行礼之后沉声说道“那些可恶的明军杀了乌力罕，我们是一定要为他报仇的！”

　　“嗯。”一身白色战甲的多铎点点头，应声说道“乌力罕为国捐躯，我大清必然不会让他是血白流。传令下去，各部安营扎寨，派包衣们去伐木构建盾车长梯。再用布袋去装土准备填壕沟。甲兵们整备战马兵械。吃过饭之后开战！这次定然要将这些可恶的明军的脑袋全部都留在这里！”

　　“领命！”周围的满蒙军将们齐声应道。

　　……

　　对于这个年代的人来说，吃饭就是最为重要的事情。小冰河期的威力使得整个世界都遭受到了重大打击。农作物的大规模减产在这个生产力低下的年代，那完全就是一件要命的事情。白人世界选择了走出去，开启了波澜壮阔的大航海时代。而在遥远的东方，却是文明覆灭，野蛮将整个东方染成幽暗的黑色！

　　大明北方的粮食的的确确是不够吃的。明朝一直都将漕运当做整个国家最为重要的一件事情来看待，就是因为他们要将江南的粮食运到北直隶来。运不过来，或者运送的数量不够，那就要饿死人了。没有饿过的人是不会明白那种胃里泛着酸水的恐怖感觉！

　　这个年代的人对于吃的非常敏感。满清军队建立好临时营寨之后就开饭了。哪怕是最没有地位的包衣奴才们也能在出战之前吃上一顿饱饭。皇帝不差饿兵嘛。这毕竟是生与死的买卖。

　　高阳看到满清军队这边稀里哗啦的开吃了，他同样也是毫不含糊。当即就下令明军这边也开饭。原本是想着满清军队过来之后就会陷入激战，没想到多铎还挺能沉得住气。那大家就一起吃呗。

　　满清军队那边最多就是给白米饭吃，能有点油花就算是不错的了。除了那些军将能够吃的不错之外，普通军兵们也就是能够混个吃饱肚子。哪怕是这样，这对于这些平日里没有丝毫地位，整天都是死命干活的包衣奴才们来说已经是做梦一样的事情了。

　　那些捧着破碗，在营地之中狼吞虎咽吃着米饭的满清军队很快就被一阵阵诱惑着人淌口水的香味给吸引住了。这是混合着肉和油的香味！而如此浓郁的香味来源之处就是对面的明军阵地！

　　今天是南风天，南边明军阵地上数量众多的伙兵们背着一个个巨大的铝制饭桶沿着壕沟来到各处阵地。为守军们送上新鲜出锅的伙食。油汪汪的土豆炖牛肉，大块排骨熬的排骨汤。全都是肉食。此外还有明军的标配主食大白馒头。

　　对于现代时空的人来说，这种伙食大部分人都能够承受的起，并不算是什么大不了的消费。因为现代时空生产力极高，物资数量上极为丰富。可是在明末这个年代，真的是有许多人一生都没能吃上过几次肉食！

　　现代时空的人觉得无所谓的事情或者东西。在这边人的眼中，那可是比自己的命还要重要！

　　明军阵地上欢天喜地的大吃大喝，浓郁的香味借着风吹到了满清军队这边。很快就有许多端着饭碗的满清军士们来到营地旁边，傻愣愣的看着远处的明军阵地。

　　“这他娘的得是多少肉啊？！”今天的风不大，能够将香味吹的满营地到处都是，那得是多少才行？各种羡慕妒忌恨开始在满清军队之中逐渐弥漫起来。

　　“都干什么呢？！不想吃饭都滚去干活！”聚集在营地旁边闻香味的军兵越来越多。满清各级军将们不得不出来制止。

　　“王爷。”镶白旗的梅勒章京哈桑来到多铎的身旁，低声说道“这支明军看起来和以往遇上的不一样啊。那些穷鬼们什么时候这么有钱了？这是吃了多少头猪才能弄的香味都飘满了咱们的营地？”

　　“哼！”多铎鼻子朝天的冷哼一声，随手扔掉手中的羊腿骨头。狭长的双眼之中闪过一抹阴毒贪婪之色。冷声说道“有钱好啊，等会打过了之后全都是咱们的了。都到了这个时候，这帮子明军还在死不悔改。居然还想对抗咱大清。真是螳臂当车，不自量力。”

　　“王爷英明。”哈桑急忙送上马屁“有王爷在次，这些明军不过土鸡瓦狗而已。怎能抵挡王爷神威？”

　　“嗯。”多铎摆了摆手，眯起狭小的双眼，说道“别等了。叫军兵们都做准备，即刻开始出兵。这次要一战踏平这些明军！”

　　……

　　日头上的阳光温暖刺眼，地面上双方数万大军已经开始整齐备战。一场大规模的血与火的交锋即将开始。

　　按照常理来说，在双方训练士气都差不多的情况下。装备了大量热武器，而且数量上占据着绝对优势的明军才应该是进攻的一方。而那些以冷兵器为主要作战方式的满清军队就连防守一方都算不上，他们最多也就是白白挨打而已。

　　可是此时战场上的局面却是总数不过万五的满清军队正在雄赳赳气昂昂的准备发起大规模攻击！

　　如此诡异的场面不过是高阳布下的一个小陷阱而已。高阳利用了满清军队骄傲自大，看不起明军战斗力的弱点。主动示敌以弱，引诱满清军队主动进攻。借此大规模杀伤满清军队的有生力量。毕竟整个满清一族男女老少全部加起来也绝对不超过三十万人。其中成年男丁的数量那就更少了。他们经不起这种大规模的损失。

　　满清军队的进攻开始了。大批骑兵被洒向两翼，用以监控战场。而中间则是大批的包衣奴才们推着上百辆临时赶制的简易盾车，排出一道长长的战线推向明军阵地。

　　跟在这些包衣奴才们身后的是数量众多的镶白旗的余丁们。这些余丁们平日里耕作纳粮，都是一群普通农民。努尔哈赤规定他们不必主动参加作战任务。

　　当然了，满清多次入关劫掠，这些余丁们作为辅兵或者私自行动也都参加过。而这一次多尔衮想要入主中原，大规模的调动军马，许多余丁或是被征调，或是主动跟随着来到了战场上。

　　大批的满清军队源源不断的开出军营，一股股的人流汇入营外密密麻麻的人群海洋。上百台的盾车在包衣奴才们的推动之下直直的往明军前线而来。

　　满清军队也有大炮，但是多铎这次并没有带过来。因为大炮太重，会影响到这支以骑兵为主的部队的速度。而且多铎本人并不怎么喜欢那些火器。他更加喜爱刀刀见血的冷兵器搏杀，因为这样才能显的出个人的武勇。

　　华夏发明的火药，华夏发明的最原始的火枪，华夏发明的最原始的连发枪。但是数百年之后华夏却被人用火枪火炮打开了国门。只能用黑狗血和神符来对抗！

　　并不是什么华夏人发明了火药只会用来做鞭炮驱赶瘟疫这个搞笑的瞎扯。而是硬生生的被这些个喜爱弓马骑射的满清人给阉割掉了。等到别人打过来的时候，什么都没有剩下不说，还白白耽搁了数百年的宝贵时间！

　　在这数百年的时间里，整个世界都被瓜分一空。原本最有实力，也最有希望占据这个黄金年代最大利益的华夏，却被这些满清人弄了个闭关锁国。睁眼瞎一般看着外面的西方白人们将整个世界变成了他们的后花园。后人们为了追赶上这数百年的空白期，需要付出无数的鲜血与泪水！

　　满清军阵之中号角连音，旌旗如海。随着多铎身后大氂下的军鼓连番敲响，满清全军爆发出海潮一般的齐声呐喊。万人高呼，声震四野！巨大的声浪一波波的冲击着所有人的耳鼓，气势看上去极为惊人。

　　这是满清军队一贯的作战手段。不但可以提升自己的军心事情。还能沉重打击敌军的抵抗意志。不过这种手段对付一般军队还行，要是遇上真正意志坚定的强兵，并不会有什么效果。


第六百九十三章 一位王爷最后的旅程（四）

　　“嘁！”远处观战的高阳扬起下巴，满脸不屑的冷哼一声。“和我玩心理战？想什么呢？真是疯了。”侧身看着一旁的生化战士，出声问道“平时训练结束，做晚课的时候教过那首歌吗？都会唱吗？”

　　“指挥官阁下，所有的军士都教授过，所有人都会唱。”那名生化战士急忙出声应道。

　　“嗯。”高阳点点头，目光转向远处气势爆发的满清军队。微微垂下眼睑，淡然说道“那就唱吧。看看谁的人多，谁的嗓门大。”

　　“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切！

　　靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙！”

　　雄壮的歌声响起，诗歌之中爆发出的力量感染着每一个士兵。前线后方，山上山下，精兵伙夫。所有人都开始齐声高唱这首传承千古的名曲。

　　不是这首歌的旋律多么的动听，而是岳飞倾注在这首歌里面的那种豪迈的情怀足以让每一个知道他的故事的华夏儿女们激动的不能自禁。这是足以代表华夏军魂的一首壮志凌云的宣言！

　　数万人整齐的高歌迅速压过了宏大但是却异常杂乱的建虏们的杂乱吼叫之声。满清军阵之中声嘶力竭的嚎叫了一会，却无法盖住数万明军整齐豪迈的声音！

　　前线战壕之中的军士们全部都站了起来，高举着手中的步枪。目光之中冒着火焰看向远处缓缓逼近的满清军队，齐声奋力高歌。他们的眼神之中燃烧着熊熊战意！

　　很快满清军阵之中的声音渐渐低落下去，只剩下明军的豪迈声音响彻整个战场！数万人齐声宣告着自己的强烈战意。为了这个国家，这个民族不惜付出生命的强大意志！这些都是这段时间以来在训练的时候不断灌输这种保家卫国坚定信念的结果。

　　生化战士们的政公工作做的很不错。而更深层次的原因就是，生性淳朴的华夏民族的骨子里面依然还流淌着英勇不屈的血性！

　　死战不降的昌黎城。全员战死的西平堡垒。浑河边上血战到底的浙军和川军！这个时代的人大部分都是淳朴的。只要给他们饭吃，给他们指明前进的道路。那这个星球上没有任何势力，任何国家可以阻挡华夏民族的伟大崛起。在原子弹出现之前！

　　“呼～～～”多铎的眼眸开始急剧收缩起来。他可不是什么都不懂的小年轻。十几岁就领兵出战的多铎是一个不折不扣的战场猛将。眼前这支明军和他之前遇上过的所有明军都不一样。最直接的反应就是，气势惊人！

　　以前遇上的明军除去少数精锐之外，其它的全都是一副暮气沉沉，行将就木的等死模样。往日里只要用敢死之心去拼掉那些明军之中的精锐，剩下的那些废物明军虽然数量众多，但是在满清军将们的眼中全都不过是一群待宰的土鸡瓦狗而已。除了跑，什么都比不上满清军队！

　　可是眼前这支明军至少在气势和军心士气上面绝对能够算的上是精锐之师。可是他们足足有数万之众！这要怎么去拼？！要是真的拼光了他们，满清还能剩下多少男人？！

　　“王爷。”多铎身后的哈桑低声轻唤。

　　“嗯。”被从沉思之中唤醒的多铎轻应一声。闭上眼睛待了一会之后再次睁开双眼，眼神之中已经满是坚定之意！

　　“我们，前进！”多铎低喝一声，策动胯下神骏战马上前！战争已经开始，要么获胜，要么战败。绝对不可能在此刻轻言放弃！

　　……

　　“现在军心士气都已经爆棚了，你直接发起攻击就能击溃这些满清军队！”原点的声音之中带着难以掩饰的兴奋之意。

　　“嗯。”高阳轻应一声，伸出手轻捏着下巴，微微沉吟片刻。看着远处已经逐步推进的满清军队，微微摇头说道“算了，等打垮了他们的进攻之后再反击好了。他们现在已经动了，还是按照原定计划进行。”

　　高阳也没有想到在战场上的一首歌居然威力如此之大。强大的信念刺激的整个明军之中都弥漫着一股强烈的战意！

　　这些被群体效应鼓动起来的军士们兴奋，激动，壮怀激烈。这一刻他们毫不畏惧，这一刻他们充满信心，这一刻他们想要打仗！他们心中的情绪需要一个发泄的出口！正在缓缓逼近的满清军队就成了最好的靶子。

　　“快点推，快点！”手中挥舞着皮鞭的余丁们大声呵斥着推着盾车的包衣奴才们快点前行。

　　“娘的，狗奴才。”一名推着盾车的包衣背上挨了一鞭子，咬着牙在心中暗自骂道。

　　真正的建虏其实数量并不多。他们为了补充自己的人力资源和缺损的兵力，将许多早期投靠他们的蒙古人和汉人都编入各个牛录，让他们成了旗人。美其名曰“抬旗。”这些人的地位高于那些包衣们，也将自己当做了真正的旗人。

　　此刻负责监督包衣奴才们推着盾车前行的大部分余丁之前都是汉人或者是蒙古人。狐假虎威的作风自然会让那些包衣奴才们愤怒不已。虽然这些人的目标也只是抬旗而已。

　　前面的那支明军明显就不好对付，不提刚刚数万人齐声高歌，壮志凌云般的强大气势。单单是眼睛就能够看到的，远处山包上那些密密麻麻的大炮就足够吓傻这些包衣奴才们了。大炮的威力，上过战场的人都知道！管你是谁，管你战甲多厚重，管你武艺多么高强，管你身形是多么壮硕。只要挨上擦上，只有死路一条！

　　能够放弃一切做包衣的，哪个是勇气可嘉的？全都是一群贪生怕死的人！

　　只不过，或许包衣们不害怕身后那些余丁手中的皮鞭。可是更后面压阵的那些甲兵们手中雪亮战刀和锐利的弓箭他们不得不怕！

　　就这样战战兢兢的前行了一大段距离，上百台的盾车来到了明军阵地前面的那些陷马坑前面。这段路上明军的大炮一直保持着沉默。战线里的明军也同样没有对他们发起攻击，战场上的气氛非常诡异。

　　“上上上！！！”余丁们疯狂催促着包衣们停下盾车，拎着工具冲出去奋力填埋着那些星星点点的陷马坑。这些坑不仅战马过不去，这些盾车也过不去！不填满的话，根本就没有办法继续下去。

　　“打个招呼吧。”高阳放下手中的望远镜，轻声说道。

　　……

　　黑台子山包上，明军炮兵阵地。

　　数量众多的炮兵们正三三两两的聚拢在一起观看着远处前线那些满清军队的动向。同时羡慕不已的看着战壕里面的步兵们躲在战壕之中美滋滋的抽着香烟。炮兵阵地上到处都是火药和各种危险品。谁敢在阵地上抽烟，那可就真是老寿星吃砒霜了。

　　“大五哥。咋还不让咱们开炮啊？”身形瘦弱的李狗剩嘴里嚼着茶叶，靠到王五身旁，低声问道。

　　身高马大，一身肌肉块的王五翻了个白眼。摸出水壶灌下一大口之后，才闷闷的出声说道“这事你问我做什么？我哪里会知道？”说完还满心羡慕的看了李狗剩一眼。

　　能被选做炮兵的军士全都是身高马大，一身气力的大汉。这是因为做炮兵就是一个力气活。推大炮，搬炮弹什么的没气力怎么能行？王五就是因为力气大才入选的。

　　可是李狗剩的身形偏瘦弱。气力嘛，去做个步兵还行，当炮兵绝对是不合格。可是他李狗剩居然在教官的教导之下学会了观瞄之术！这可让王五羡慕的要死。做观瞄的叫做技术兵。不但在军中的地位要比他们这些出气力的普通炮兵们高，而且待遇还很优渥。平日里的饷银都要比他高出三成！

　　王五也想学观瞄。可惜他一看到那些什么阿拉伯数字，还有那些稀奇古怪的工具就脑袋疼的不行。学了许久硬是学不会！无奈之下只能继续搬炮弹了。

　　“大五哥，你说咱们这次打赢了的话，能拿多少赏银？”李狗剩抬起头，用他那双五点二的眼睛看向远处的满清军阵。砸吧砸吧嘴，满心期待的说道“这是多少人头啊？这可都是白花花的银子啊。回去就能给婆娘做上好几身漂亮衣服了。”

　　原先李狗剩只是一个无所事事的闲汉，整日里东家做长工，西家做短工的混日子。而且胆量极小，别人家里杀只鸡他都不敢看。可是不过几个月的训练之后，现在的李狗剩已经可以面不改色的看着强悍的满清军队谈论人头赏了。

　　“银子我不在乎。”王五收起水壶，目光微微出神的看着远处的满清军阵。抿着嘴角，似乎是在轻轻磨动着牙齿，一字一句的说道“我只想看着他们全都去死！”全家都死在了满清手中的王五原本就是辽东汉人。这次跟着大军还乡，心中别无他想，唯一的念头就是杀建虏！

　　“都干什么呢？！”炮兵军官的怒吼让所有悠闲的炮兵们全都跳了起来。

　　“各回各自的炮位！准备作战！”随着炮兵军官的大声命令，所有的炮兵们全都兴奋起来。迅速回到各自的炮位上。清膛、装填、压实、装引。之后迅速寻找好各自的目标，等待着命令。

　　战争之神即将挥舞起手中的利剑，向世界宣告它的无上威严！


第六百九十四章 一位王爷最后的旅程（五）

　　“哈～～～”面色涨红，瘪的难受的吴有甲再也干不动了。浑身酸软的直接躺倒在了地上，大口大口的喘着粗气，双眼呆滞的看向湛蓝湛蓝的天空。天上真的很美。

　　这一刻，他想起了自己的家乡，那里的天空同样很美。那里的水，那里的山，还有那里的人！

　　想着想着，吴有甲的眼角渐渐流下了浑浊的眼泪。已经不知道多久了。自从被抓住，一路死亡行军一般的被带到这关外大地之后。他的生活就是皮鞭、猪圈、田地、河边。没日没夜的干不完的苦活累活。随时随地的被责骂，殴打。吃着糟糠，喝着生水，睡在猪圈里。悲惨的日子永远没有一个尽头。

　　“不该是这样的啊。”吴有甲扯动着干涩的嘴角，呜咽哭泣着。他是关内人，在一个叫做吴家村的小村子里面生活了自己人生的前十八年。父母，兄弟，姐妹，还有从小就定下了娃娃亲的婆娘。以及那还没有来得及出生的孩子！

　　两年前，满清入关。一支满清骑兵路过了这座与世无争的小村子。之后就是一场深夜梦回之时都会泣血的噩梦！

　　年轻的女孩都被剥光衣服折磨致死。年幼的孩子和年迈的老人全都被斩下了头颅。敢反抗的被开膛破肚，被砍下脑袋，被活活烧死，被用石头压死！整个村子一片腥风血雨。

　　吴有甲的亲人都死了。父母和年幼的侄子侄女倒在了血泊之中。姐妹们浑身赤果的死在了自己家的床上。而他的妻子则因为激烈反抗，抓花了建虏的脸而被开膛破肚。几个月大的孩子被生生取了出来，扔在地上，之后再被大脚践踏！这一切都发生在吴有甲的眼皮子底下！

　　那一天，吴有甲的世界再也没有了任何色彩。他能够看到的一切都是灰白色的。他的心在那一天已经死掉了。

　　之后吴有甲和村子里的男人们全都像是牲口一样被绳子拴着离开了一生都没有离开过的村子。一路拖行带到了这从来就没有听说过的关外苦寒之地！成为了一名做猪做狗的包衣奴才！

　　当年村子里一起来关外的人，一大半都死在了路上。剩下的在这两年的痛苦折磨之中也渐渐死绝。就在前天晚上，吴有甲的幼弟病死在了他的怀里。他们吴家村即将死绝，现在就只剩下他一个人了。

　　吴有甲一直都不明白，为什么会是这样！这一切究竟是为什么！！！

　　“混蛋！快起来干活！”粗暴的呵斥将吴有甲的思绪拉了回来。一名余丁挥舞着手中的鞭子抽打在他的身上，怒声喝骂着让吴有甲快点起来干活。

　　吴有甲挣扎着动了一下，可是早已经被榨干了的身子再也没有了气力。他又软倒在了地上。

　　“嘿！”那名余丁也看出了吴有甲已经是强弩之末。面目狰狞的狞笑一声，抽出了腰间的佩刀。

　　雪亮的刀芒照耀在吴有甲的脸上。他知道自己就要死了，但是心中却没有一丝畏惧之意。“早就该死了，早就该死了！”吴有甲低声呢喃着。他知道自己早在吴家村的时候就该死了，活到现在，他很后悔。为建虏们做了这么多的事情，他很后悔。

　　看着举起了佩刀的余丁，吴有甲的心中一片平静。嘴角轻动，低声呢喃着“我来了。”这一刻，他看到了自己家人的脸。那一张张扭曲狰狞，满是殷红鲜血的脸！

　　余丁手中佩刀猛然向下一挥的时候，一阵诡异的感觉突然刺激的他身子一抖。还没等他反应过来，就已经失去了意识。

　　吴有甲的脸上身上满是鲜血和破烂的碎块。而站在他面前的那名余丁，此刻只剩下了一半的身子！

　　雷鸣般的炮弹划破空气的声音传来，远处山包上腾起了股股白烟。明军，开炮了！

　　射角为十度的时候射程可达近两千米的M1857十二磅拿破仑炮。此刻它们被安放在了山上，生产它们的设备和原材料来自先进的现代时空。先进的生产工艺和原材料保证了火炮的质量和射程。使得火炮射程远远超过两千米。精确的膛线保证了射击精度，但是也不可能在这么远的距离上准确击中一个人。那名余丁单纯只是倒霉罢了。

　　轰鸣的火炮将一枚枚十二磅重型铁制炮弹抛向天空之中，之后带着巨大的动能凶狠的轰击在地面上，或者直接轰击在了盾车上面！哪怕是轰击在地面上的炮弹在弹跳起来之后依然还有着巨大的威力，无论是挨着还是碰着，全都死定了。

　　能够抵御重箭的盾车犹如纸糊的一般被撕裂成纷飞的碎片，四下激射。炮弹和木屑可不管你是包衣还是余丁，或者是甲兵也一样。这个时候，在死亡面前，众生平等。

　　看着疯狂的血腥修罗场，看着那些倒在地上凄厉嚎叫着的伤员们，看着那满地的尸首和碎肉。吴有甲突然明白是为什么了。那是因为那个时候没有大炮！没有能够保护他们的刀与枪！！！

　　“为什么！为什么！！！为什么现在才来！！！”躺在地上的吴有甲突然感觉身上有了气力，泣声嚎叫着。眼泪无法抑制的流满了整个脸庞，他的心中满是怨恨。为什么吴家村变成血海的时候这些明军不来！为什么！！！

　　……

　　满清军阵上，所有人都在目瞪口呆的看着眼前的一切。他们无法相信自己所看到的事情。那些明军的大炮居然能够打的这么远！

　　“你！”面色苍白的多铎猛然转头，伸出手指着身后的博和托，厉声喝道“立刻回去！将这里的事情告示摄政王！让他别管宁远了，全军来这里。这边要是输了，就什么都不用再多说了！快去！！！”

　　博和托慌慌张张的策马带着人向着宁远城的方向跑去。这些久经战阵的军将们心里非常清楚，眼前的这支明军绝对是一支能够决定战争走向的强大军队！不打败他们，就算是拿下了宁远城又能怎么样？这样一支强军，这样威力巨大又恐怖的火炮！这样的气势，这样的装备，这样一支数量众多的强军可比当年浑河之战的时候更加恐怖！

　　“王爷。”哈桑咽下口唾沫，靠近多铎身旁，低声说道“是不是让他们先撤下来？那些可都是咱们镶白旗的人啊。”满清八旗各不统属，一向都是自家人负责自家事。你损失了人马就是你自己的，想要补充也要靠你自己。想要从公中获得补充，那要所有人都同意才行。不用想也知道那有多难。而此刻在前线战场上承受着炮火洗礼的都是他们镶白旗的人马。这些可都是最为重要的男丁啊！哪怕是包衣奴才也一样。他们要是死光了，来年的田地谁去耕种？

　　多铎目光阴冷的看了他一眼，金属质地的手套捏的‘嘎吱嘎吱’作响。微微张嘴寒声说道“现在是什么时候了？还在想着你自己的小算盘！这次要是打输了，什么事情都不用再提！咱们八旗虽然平日里各有相争。但是在此刻这种大是大非面前，你还敢提这些东西？！再有下次，仔细你的脑袋！”

　　“是是是。”哈桑急忙连连点头应声，脸上一片惶恐的表情。但是心中却在愤愤不已的骂道“他娘的，老子可是为了你好。真是不知好歹的狗东西。你才是旗主，损失了都是你的人！老子倒是成了狗拿耗子！你他娘的全都死光了才好！”

　　“让他们继续填！继续上前。火炮看了，咱还要看看火枪！咱倒是要好好看看这支从来都没有拿出来过的明军到底有多强！”多铎面色阴冷，寒声说道。

　　单单是那些大炮就足以让满清心惊动容。此刻多铎已经开始相信阿巴泰之前所说的话了。并不是他畏敌怯战，而是这支明军是真正的一支顶级强兵！是一支足以撼动满清这些年来建立的所有优势的一支强大军队！

　　多铎要看看这支明军究竟是有多强！真实的战斗力到底如何。作为将军，他只会去相信自己的眼睛。而不是别人的最。想要看到自己想看的一切，唯一的办法就是去填命！打出来！慈不掌兵，这句话果然没有说错。

　　多铎的想法和做法并没有错。但是他却下意识的忽略了一件所有满清军将们都没有在意的事情。那就是明军不单单是只会防守，他们同样也会进攻！只不过长期以来大明军队的糟糕表现和畏敌怯战的作风让满清的军将们压根就没有想到高阳会主动进攻！

　　高阳并没有下令让所有火炮都开火。他是害怕满清军队被威力巨大的炮击给吓破了胆，全都跑了。因此此时只有十二门十二磅炮在保持着火力投送。哪怕只是这区区十二门炮也在很短的时间之内将那些包衣们累死累活临时赶制出来的盾车给轰成了一堆堆的碎块。有不少盾车都燃烧了起来，变成了一堆堆的火炬。

　　金属炮弹在高速出膛的时候，因为和膛线剧烈摩擦导致温度急速上升。速度和摩擦产生动能和热量。在击中了木头质地的盾车之后，高速摩擦引燃了盾车并不是不可能的事情。

　　至于在如此之远的距离上准确击毁那些远远看去就像是玩具一般大小的盾车。首先是先进的观瞄设备和技术，能够做出精确计算。之后是做工精良火炮和炮弹，尤其是先进的膛线保证了射击精度。再有就是新式火药的威力足够！


第六百九十五章 一位王爷最后的旅程（六）

　　在美利坚南北战争时期，曾经有南军的一门拿破仑炮对准一千六百码外的一个北军旗手发射球形实心弹。当时第一炮打倒了旗手身旁的一个士兵，第二炮则是直接命中！此外南军还有用十二磅的铁质线膛炮直接命中两千一百码外谷仓大门的记录！

　　做工简陋原始的老版拿破仑炮都能打的如此精准。没理由高阳手下那些使用现代训练方式训练出来的炮兵们。用着制作工艺超出一整个时代的新版火炮和更加先进的观瞄设备还打不中那些盾车！

　　等到所有的盾车都被炮火摧毁之后，还活着的那些包衣奴才们再也没有了任何的防护。虽然在重型火炮的面前，坚固的盾车完全没有任何用处。但是怎么说看上去也能算是个遮挡不是？至少心里面能够有个安慰啊。

　　“跑啊！！！”那些冒着生命危险，硬生生的顶着炮火已经填平了前面数十步之遥陷马坑的包衣奴才们。此刻再也无法承受住这种巨大的压力，他们直接炸营了。

　　天空之中不时会有呼啸而来的炮弹砸在这些人群之中。有时候运气好的话谁都没有事，铁球翻滚反弹一阵之后动能消失，最终砸在了土里。可要是谁的运气不好那就算是倒了血霉了。

　　重达十二磅的铁球以超过四百米每秒的初速撞在了人类的身上。别说是普通人了，就算是比蒙巨兽来了也抗不住啊。

　　之前被视为军国重器的金属铠甲在热兵器面前完全就成了累赘。什么样的铠甲也挡不住恐怖的铁球。一颗炮弹过去，血肉横飞都是轻的。要是站位不好，那就能直接淌出一条血肉通道出来。残肢断臂，内脏碎肉撒的到处都是。

　　很多人并不是当场就死掉了。人类强大的生命力在死亡之前急速爆发。许多缺胳膊少腿，或者直接没有了下半身的包衣奴才们挣扎着在地上拖行。扯着嗓子凄厉嚎叫着向着自己相熟的人爬去，试图获得援救。伤员们的这种行为对于那些被恐怖炮击弄的已经快要精神崩溃的包衣奴才们来说，完全就是压垮骆驼的最后一根稻草！

　　等到有绷不住的第一个逃跑的人出现之后，所有人心中原本就已经摇摇欲坠的防线彻底崩溃了。填坑的包衣们全都扔掉手中的工具，发了疯一般向后奔涌而去。数量稀少，而且同样心惊胆战的余丁们的皮鞭再也阻挡不了他们了。

　　“嗖！嗖！”惊慌失措，夺路狂奔的包衣们瞬间就被密集的箭雨射倒一大片！跑的最快的一群包衣们几乎齐刷刷的躺在了地上。跟在后面的包衣们硬生生的被这残酷的一幕给止住了脚步。

　　数百名穿着一身白色战甲的巴牙喇们面色冷漠的堵在了包衣们后退的路上。每个人的手上都在弯弓搭箭。这些大多为猎人出身的精锐战兵们箭术精湛，几乎每一箭都射中了要害。此刻躺在地上的那些包衣们没有一个是活着的。

　　压根就没有多余的时间给这些包衣奴才们。巴牙喇们手中弓箭再次迅疾射出，炸营的包衣们再次躺下了一批。之后巴牙喇继续抽出箭矢，到了这个时候那些还活着的包衣奴才们又全都跑回去了。在立刻就死和拖一会可能会死之间，包衣奴才们最终还是选择了回去冒着炮弹的洗礼继续去填坑。

　　……

　　“这群混蛋，这是瞧不起我啊？”用行军帐篷围起来的临时指挥部里。坐在行军椅子上看着笔记本的高阳突然挥手在身前的桌子上重重的拍了一下，险些将一旁的水杯都给推到地上。

　　“为什么这么说？”原点也通过高空侦察机观测着战场。他没感觉有什么奇怪的事情发生让高阳这么上火。

　　“那些满清的包衣奴才们被吓到了，他们害怕那些巴牙喇的弓箭，却不害怕我的大炮。居然又主动跑了回来。”高阳恨恨的说道。

　　“就这啊？”原点失声笑道“谁说他们不害怕的？要是不害怕，他们一开始就不会跑了。要是你感觉不爽，那就是让所有火炮一起开火，用夺命的炮弹雨再把他们给吓回去好了。”

　　“算了。”高阳摆摆手说道“本来的计划就是诱敌，就这么打吧。等他们过了壕沟之后在开始。”

　　高阳说的壕沟就是过了那些陷马坑之后。有一道三米多宽，一米多深的临时阻拦壕。因为时间紧张，高阳也没用挖掘机。人工用铲子也挖不了太宽太深，也没有布下木头桩子什么的一道阻拦骑兵的壕沟。

　　说是用来阻拦骑兵的，可是这点宽度战马一个飞跃估计就能轻松过去。高阳想了想之后命令将所有挖出来的土都堆到靠近自己这边一侧，形成一道土墙。这种简化版本的戈兰壕也就是聊胜于无，做做样子罢了。

　　在这道壕沟后面一箭之地就是明军的一线阵地。这边才是真正预备交火的地方！

　　半个多小时之后，顶着稀稀落落的炮击，第一批投入战场的近两千名包衣奴才们终于将这段近百米长的陷马坑给填完了。

　　在明军的炮火夺命和巴牙喇的弓箭追魂之下，这些包衣奴才们损失惨重。在这段陷马坑区域，满地都是残缺的尸首和奄奄一息的伤员。粉碎的盾车，燃烧着的破烂，被殷红的鲜血染成了红色的大地！这一刻，战场上的生命是如此的廉价。

　　就在幸存的那些包衣们虽然累的要死，却满心以为可以躲过一劫，回去休息的时候。跟随着他们压阵的余丁们却继续威逼着他们去接着填前面的那道壕沟！

　　有在辽东这边做过不少年奴才的包衣脸上露出了绝望之意。他们知道这是什么情况。以往这种毫不吝啬人力牺牲的事情，只有在主将下定决心要死战的时候才会发生。一旦到了这种时候，他们这些地位最底下的包衣奴才们就是最先去填命的。往往结果就是全都死绝！

　　只不过这个时候这些早已经累的没有气力的包衣奴才们什么也做不了。想要反抗根本就不可能，那些旗人会毫不犹豫的杀掉他们。唯一能够做的就是拿起工具继续向前！

　　战后统计的时候发现，有许多的包衣奴才们都是被活活累死的！他们天没亮就一路跑来了这边，接着就是砍伐树木建造盾车。之后急匆匆的被推向了战场，冒着炮火和弓箭填满了近百米长的一段陷马坑。最后还要去填一条宽大的壕沟！

　　这种高强度的劳作一般人根本做不了。就更不用说这些常年辛苦做活，累的比狗惨，睡的比鸡晚的包衣奴才们了。哪怕他们在填壕沟的时候明军的炮击已经停止，但是在皮鞭和雪亮战刀的威胁下疯狂将戈兰壕重新归位的过程之中，依然有大量包衣奴才们被活活的累死。

　　这些被累死或者晕过去的包衣奴才们就这样直接被扔进了那道临时壕沟之中，从此和这片被鲜血浸透了的大地永世相依。

　　等到包衣们将戈兰壕填满之后，累的再也动不了的包衣们终于可以稍稍歇息一会了。他们的前面就是明军阵地！

　　……

　　天空之中的骄阳渐渐西斜，此刻时间已经不早了。要是再不打，那今天也就这样了。除非大家想要挑灯夜战。

　　明军这边几乎没有夜盲症的困扰，而且都受过专业的夜战训练。高阳一点都不着急，甚至他反倒是想要打夜战。可是多铎不知道啊。他麾下的军马也打不了大规模的夜战。这个时候要是还不想打，那今天就没戏了。

　　多铎阴冷的目光在远处黑台子上的明军炮兵阵地久久流连。那些数量众多的火炮让他的嘴角一直都在不断的抽搐着。不用想都知道，冒着这种炮火去发起攻击，那将要承受着怎样的伤亡！

　　可是他不甘心就此退回去等着多尔衮带领大军赶过来。他想要试一试这支明军的水准究竟怎么样！不亲眼看到，他多铎是绝对不会甘心！

　　……

　　“多罗贝勒？”多铎的声音让一直小心翼翼隐藏着自己的扎楞木瞬间绝望起来。他还是被注意到了。或者说，多铎还是想起了他。

　　开战之前，扎楞木还曾气势汹汹的想要为乌力罕报仇雪恨。用无数明军的人头来祭奠之前惨死的蒙古骑兵们。但是此刻，当他亲眼看到了明军恐怖而又凶悍的炮火轰击之后。他心里此刻想着的却是如何才能将自己的骑兵们活着带回去！是活着的，不是尸首，也不是一堆耳朵！

　　扎楞木也有眼睛，黑台子上那密密麻麻的大炮他也能看到。刚刚不过十余门火炮的轰击就几乎将近两千人的包衣奴才们给打趴下了。要是全部开火的话，那得扔进去多少条人命才行？

　　或许那些明军只有这十余门火炮可用，其它的不过是装装样子的而已？这种想法也不能算错，可是想要证明那就要用人命去填！

　　除此之外，明军可不是只有那些火炮！刚刚那场气势恢宏的数万人齐声高歌的场面也将扎楞木给吓到了。作为经常在战场上出生入死的人，这股惊人的气势之中包含着什么，他的心里可是清楚的很。

　　这支明军是真正的强军！而且他们足足有数万之众！扎楞木的手下不过只有外藩各部落的蒙古骑兵三千余人而已。这支骑兵或许在别的明军面前是一支毁灭性的力量，可是眼前的这支强大明军明显不在其中。


第六百九十六章 一位王爷最后的旅程（七）

　　当那些包衣奴才们被强逼着去填坑的时候，扎楞木就已经开始悄悄的躲开了多铎。他知道多铎此刻心里想的是什么。他也知道一旦真的要去试水，在那些包衣奴才们已经被消耗一空不再堪用之后，必然是他和他麾下的那些外藩蒙古们去送死！谁让他们的地位只比那些包衣奴才们高上那么一点点？

　　扎楞木不想去送死，可是他也无路可退。唯一能做的就是悄悄躲起来，期望着多铎能够忘记他，最好是根本就看不到他！

　　可惜这种事情永远都不会发生。当前进的道路被打通，而那些包衣奴才们也被消耗一空之后，多铎的目光还是投向了扎楞木。

　　“王爷有何吩咐？”已经被点了名了，扎楞木哪怕心中再不情愿也只能硬着头皮应声。

　　“呵呵。”多铎脸上笑意盈盈，声音温润如玉，就好像那些清宫戏里面的英俊潇洒的贝勒爷们附身一样。和颜悦色的对扎楞木说道“为乌力罕报仇的时候到了，你带人去冲一下，看看那些明军的水准究竟怎么样。”

　　“你娘的！乌力罕死不死的跟老子有个屁的关系！他死不死的关老子屁事？！我之前那么一说，就真的只是那么一说而已啊！！！”哪怕心中早已经将乌力罕和多铎给骂翻了天，可是此时此刻扎楞木也只能硬着头皮说道“王爷所言甚是。奴才现在就带人去冲！”

　　顿了顿，扎楞木抬起头看着多铎，舔了舔干裂的嘴角，目光急速闪动，好似下定决心一般沉声说道“王爷，奴才麾下兵马不多，恐怕对明军无力。敢请王爷派兵同去！”说完就对着多铎行大礼。

　　多铎脸上和煦的笑意瞬间消散不见，满脸的阴冷冰霜之色。冰冷的目光犹如实质一般死死注视着扎楞木。一只手已经摸到了佩刀上面！

　　周围的军将们都感受到了不同寻常的气氛，所有人都屏气凝神，大气都不敢喘。生怕自己倒了霉。

　　过了好一会之后，多铎将手从佩刀上移开。脸色也渐渐转暖，温言说道“也好。那就让端纳带着公出的余丁们和你一起去。”话语虽然很是温润，但是多铎此刻的眼神却异常阴寒。眼底深处闪过一抹不易察觉的杀意！

　　多铎的话刚刚说完，周边顿时一片松气的声音。唯独只有一个人倒吸了口凉气，将凶狠的目光死死盯在了扎楞木的身上。不用说也知道，这个人就是端纳了。

　　这个时期的满清人的的确确非常悍勇。敢于死战，敢于搏杀。但是，他们同样也会怕死！尤其是在他们享受过荣华富贵之后。

　　这个世界上真正毫不畏惧死亡的人实在是太少了。因为害怕，所以凶狠。往日里和明军作战，几乎都是必胜之局。因此这些满清人的凶狠悍勇就能体现出来。可是这次明显就是让人去送死！在百多门大炮的照顾之下去冲击一支战意昂扬，人数也远远超过自己的强军，活着回来的能有几个？

　　扎楞木自己去死也就算了，偏偏他还要拖上个垫背的！遭受了无妄之灾的端纳此刻恨不得直接抽刀就此将扎楞木给活劈了！真是太气人了！自己好好的待着居然会遇上这种事情！？

　　……

　　满清军队的动向瞒不过高阳的眼睛。当扎楞木和端纳还在磨磨蹭蹭的调兵遣将的时候，高阳就已经动身离开了临时指挥部，骑上战马来到距离一线战场不远的地方。

　　“怎么着？打完了直接反击？还是等着下一波的进攻？”原点出声问道。

　　高阳抬起头看了眼天色，看着远处天边那已经开始渐渐西沉的骄阳。微微摇头说道“算了，时间不够用。打垮这一波的攻击之后直接发起反击好了。虽然夜战占据优势，但是却不利于发挥火器的强大威力。多铎撑死也就是这一锤子了，他是不会再来一次的。”

　　“嗯。”原点应声说道“那就做准备了？要把他们全都留下来吗？”

　　“怎么可能？”高阳失声笑道“他们那么多的骑兵，距离还这么远。怎么可能全都留下来？这里可是平原地带，又不是什么狭窄的山谷。尽可能的重创他们吧，要是能够干掉几个重量级人物那就更好了。”

　　“需要锁定多铎吗？”原点问道。

　　高阳伸出手轻轻捏了捏下巴，微微沉吟片刻之后，摇头说道“算了，战场上真刀真枪的搏杀，看各自的命了。”

　　在天色渐渐暗淡下来的时候，扎楞木和端纳的攻击终于还是开始了。原本他们两个想要尽可能的拖到天黑的，可是多铎早就已经不耐烦了。要是再不出击，他们两个估计就要倒霉了。同样的，高阳那边也已经等不及了。

　　扎楞木带着外藩各部落的蒙古骑兵三千余人，端纳带着各旗公出的两千余名余丁。总计近六千人马，排出了一个宽大的战线缓缓向着远处的明军阵地推进。

　　往日里这样一支力量足以打垮数以万计的明军！可是此刻他们面前的这支明军却完全不同。那些躲在战壕之中的明军最多只露出一个脑袋来，别的什么都看不到。虽然看不到什么，但是扎楞木知道那些明军们此刻已经装填好了火药和铅子，就等着自己麾下的孩儿们送上门去给别人杀！

　　抬起头就能看到黑台子上面那些火炮此刻都已经扬起的炮口！那些火炮打的如此之远，甚至远到儿郎们连提前发起冲锋都不行！距离太远发起骑兵冲锋会导致锐气下降，战马的体力跟不上消耗。

　　原本这种场面就应该是让那些乌真超哈们和天佑军的汉狗们来跟这些明军死磕！他们才应该是相爱相杀的一对，骑兵们在这里面没什么事儿。

　　只不过，形式比人强啊。多铎的命令是不能违背的，一旦违背了真的很可能当场就要死！

　　身后的军号已经吹了第三遍了。扎楞木知道再不出击他可就走不了了。深吸口气，面色一片冰冷。猛然间抽出战刀挥舞着，大声嚎叫“杀过去！杀光明狗去进关！金子、银子、漂亮的女人都在等着咱们！杀过去！杀啊！”

　　都是没读过什么书的人，战前鼓动什么的也做的很烂。只会喊些金银珠宝，抢女人什么的。不过那些更加没有文化的强盗们还是很吃这一套的。不明白前方危险性的蒙古骑兵们还肆意狂笑着，好像自己对面那支数万之众的精锐之师都不过是土鸡瓦狗而已。

　　这么多年以来对明军的屡战屡胜早已经让这些人忘乎所以，根本就没想过自己其实并没有多么强大，他们的胜利只不过是因为对手太过弱小而已。一旦遇上真正意义上的强大对手，那他们当即就会被打回原形！说到底他们也不过是蒙古高原上一群流浪的乞丐而已。

　　扎楞木尽可能的将蒙古骑兵分散开来，这也是骑兵在面对强大火力阻击的时候，最为正确的选择。没有反击的手段，只能硬顶着的骑兵们唯一的希望就利用自己的身为骑兵的速度优势快速通过危险区域，冲进了敌军阵地之后用手中雪亮的战刀来肆意收割生命。

　　满清军队开始逐渐加速，数千名骑兵奔腾起来的气势极为惊人！犹如一道黑色浪潮汹涌而来。哪怕此刻前线的明军们战意高昂，在面对如此庞大的军阵汹涌而来的时候，同样会害怕！

　　不过，从黑台子上打出的凶猛炮火带给了他们极大的信心。满清骑兵大队刚刚进入射程，那些早就已经装填完毕，标定好了射击数据的炮兵们就纷纷点燃了火绳。随着连绵不绝的爆响声，百多门大炮的凶猛射击甚至震的戴着棉花耳塞的炮兵们晕头转向。

　　一百多门九磅和十二磅的火炮将一个个带着巨大动能和热量的炮弹投射向了半空之中。划破空气的凄厉声响震惊了所有人！如此规模的炮击让这些冷兵器时代的军人们全体动容！

　　呼啸而来的炮弹划破空气撞进了冲锋之中的满清军阵。巨大的动能将任何胆敢阻挡在他们面前的物体全部撕成碎片！实心铁球在满清军阵之中拉出了一道道血肉通道！炮弹过处，血肉横飞！

　　扎楞木感觉自己快要疯掉了。之前就被明军炮火的超远射程给吓的不轻，此刻发觉那些明军的射程居然远远超出了他的想象！

　　一发实心炮弹就足以将大群的军士们变成血肉模糊的残躯断臂。这些重达数公斤的炮弹就像特大号棒球一样飞越战场。这些炮弹在飞行了较远距离之后看起来飞行速度很慢，似乎伸手就可以将其抓住，其实这是一种可怕的错觉。如果一个士兵不能避开哪怕冲力已经接近耗尽的炮弹，就会被炸得四分五裂，活命的希望微乎极微。

　　一轮射击过去，整个满清冲锋的骑兵军阵已经乱成了一团。现在距离明军阵地还非常远，一次打击就至少损失了数百人马！这段路过去了，得倒下多少人？原本就是凭借着一股悍勇之气作战的满清军队，仅仅只是遭受了一轮炮击就已经开始有些扛不住了！这种打击，太恐怖的！

　　还没等他们做出什么反应，后面大阵之中激昂的号声再次吹起。扎楞木的脸色变的极为难看。这是在逼着他们去死啊！


第六百九十七章 一位王爷最后的旅程（八）

　　“冲！接着冲！别待着这里等死，接着冲啊！！！”扎楞木几乎就要咬碎了满嘴的牙齿！声竭力嘶的嚎叫着督促麾下骑兵继续冲锋！满清人有多么冷血，他们这些外藩的奴才们比谁都看的清楚，因为他们自己就是帮凶！

　　要是在这个时候被吓的掉头回去了，那多铎绝对会毫不犹豫的砍掉他的脑袋！反正蒙古高原上那些流浪的牧民们多的是！

　　被逼上绝路的满清骑兵们在还没有彻底崩溃之前，选择了继续前行突击。这个时候也没有谁会去顾惜马力了。这么远的距离，再不冲起来那可就真的是自己找死了。

　　满清骑兵们尽可能的分散开来，俯下身子躲在马背上，试图减小自己的着弹面积。虽然这么做没有任何意义，但是总比什么都不做的要强吧？

　　看着对面汹涌而来的骑兵集群，高阳抽出根香烟，点燃。声音低沉的说道“气势不错。在冷兵器时代也算是威力强劲了。”

　　“你也说了是冷兵器时代。”原点应声说道“气势再强又有什么用？面对着全面火器化的军队，无论做什么也只是在白白送死而已。”

　　“至少看起来很强大啊。视觉效果很好。热兵器时代发展到了极致根本就看不到人。远远的互相扔东西玩，没意思。”高阳咂咂嘴说道“这可比看电影强多了。”

　　说话之间，又是一轮炮击过去。同样的威势惊人，同样的杀伤力强大。不过却远不如第一轮的时候那么狂暴。已经分散开来的骑兵群利用空间距离减少了炮击造成的损失。

　　“要是用开花弹就好了。”原点轻声说道。

　　“加农炮的膛压太高，空心的开花弹很难承受这种压力。要是再装备一批榴弹炮的话，首先是后勤麻烦，再就是没有这个需求。两种口径的拿破仑炮已经足够用了。用不着这么麻烦。”高阳出声解释道。

　　“科技的进步是一点一点来的。你要是一次性拔的太高，那对这个世界日后的发展并没有什么好处。”原点轻声说道。

　　“呵呵。”高阳摇头轻笑“我又不在这边生活，他们日后怎么样我可管不了。尽自己所能的做好事情就行了，我不可能把所有的活都给做了，我也做不了。我给他们打好基础，未来的路还是要他们依靠自己去走。”

　　“嗯。”原点轻应一声，说道“这些等打完仗再说吧。现代时空的事情更麻烦。”

　　……

　　高速奔驰的战马大口大口的吐着白气，健壮有力的四肢奋力迈动，比碗口还要大的沉重马蹄狠狠击打在大地上犹如雷鸣一般的震撼人心。其巨大的威力甚至让明军一线阵地战壕上的浮土和石块都在不断抖动。

　　“娘的，这么多？”一名来自北直隶乡下的明军军兵从战壕之中探出脑袋。看着对面潮水黑浪一般扑过来的骑兵人潮，惊的下巴都险些磕在地上。训练有素，士气高涨并不能掩盖心中的恐惧情绪。士兵们同样会感觉到害怕。

　　战壕之中坐满了肩膀上面斜靠着火枪，手中夹着香烟的明军。大部分人都是神色紧张，夹着香烟的手指都在微微颤抖。当然也有神色自如，并不是太过在意的军兵，只是数量不多。这支军队毕竟还没有怎么经历过战火的洗礼，此刻他们依然大多都是新兵。这种战前焦躁无法避免。等到多经历几次血与火，生与死的洗礼之后，自然而然的成为老兵之后就行了。

　　天空之中不时就会凄厉而又尖锐的鸣叫声划破天际。军兵们都知道那是自己家的大炮在发言。强大的武力是军兵们信心的来源。军人们只相信自己手中的刀和枪。

　　随着担任基层军官的生化战士们吹响各自口中的哨子，原本还都坐在战壕里面吸烟打屁，缓解着战前恐惧的明军军士们几乎全都一跃而起。举起手中的火枪，开始装填弹药。

　　先进的弗格森后装枪在训练有素的士兵手中可以打出每分钟六发以上的射速！因此哪怕没有马克沁在，明军依然可以凭借密集的步枪攒射来对付数量庞大的骑兵集群。

　　更重要的一点是，高阳在明军阵地前方布下了铁丝网！这才是在没有马克沁的情况下对付密集冲锋的杀手锏！

　　这种在网络上售价不过数十上百元一卷的铁丝网简单方便，效果极佳。拉开之后布置在阵地前面形成连绵不绝的地刺。一旦骑兵冲了进去，绝对不可能摆脱这些铁丝网的纠缠。

　　“糟了。”高阳不知道是想起了些什么，突然放下手中的望远镜，伸手一拍大腿，皱眉喊道。

　　“怎么了？”原点疑惑问道。

　　“想岔了。”高阳伸手捏着眉心，轻叹口气说道“铁丝网应该摆放在战壕前面至少百米开外才对。现在放的太近了。我的失误啊。”

　　“这有什么区别吗？”原点完全没能明白高阳说的是什么意思。

　　“反击啊！反击！满清军队的反击！”高阳摇头说道“现在这个位置上，他们手中的弓箭就能射到战壕里面了。要是摆的远就不会出现这种情况，只能干瞪眼挨打！”

　　“这样啊。还真是。”原点想了想，说道“不过就算有弓箭反击，应该也不会造成多大的伤亡吧？军士们都躲在壕沟里面，而且还有钢盔。那些硬顶着密集火力攒射，被困在铁丝网里面的满清骑兵们能射多少箭？”

　　“不是这个意思。”高阳摆摆手，目光重新投向远处的战场，低声说道“作为指挥官，这是我的失误。”

　　“个人的精力是有限的，你没能做到完美是很正常的事情。不需要自责。你已经做的很好了。不过，你现在的确是需要一个能够帮你分担各种繁琐事情的参谋部了。”原点出言安慰。

　　“嗯。”高阳点点头，一手轻揉着眉心，低声说道“先打完仗再说吧。”

　　……

　　近四千名满清骑兵们冒着漫天的炮火和犀利的火枪弹雨，一路突击到了明军阵地之前。但是也就到此为止了。冲在最前面的那些幸运儿们有不少都已经抽出了战刀，舔着嘴唇想要冲进明军阵地大肆杀戮一番。可是却莫名其妙的突然倒在了地上。连人带马。

　　许多人甚至是摔倒之后才发现，原来地上不知道什么时候被铺上了一层又一层的类似于篱笆的东西。是铁的，带倒钩。很多，很多。几乎一直延伸到了明军阵地那里。

　　满清骑兵的攻势被阻挡在了这个地方。哪怕后面的骑兵发觉事情不对头，降低了速度之后没有硬生生的撞进去。可是，他们此刻的位置正处在明军阵地前面！不知道有多少支火枪正在瞄准他们！

　　“砰砰砰～～～”明军的攒射瞬间密集起来。如果之前只是普通鞭炮，那现在绝对是闪电万声响了。前路被阻断，后面还有大批自己人涌上来。动都动不了的满清骑兵这下算是成了最好的活靶子。在最为合适的距离上被密集的火力攒射。

　　铅弹击穿人与马的身体，打断骨骼，打碎血肉。带走一条条的生命。惨叫哀嚎之声不绝于耳。地面上满是尸首与鲜血，活着的和死了的倒在一起，绝望的看着自己的生命渐渐流逝。

　　有不甘心的满清骑兵弯弓搭箭，向着前方的明军阵地上投射箭矢。至于效果怎么样，他们就看不到了。前排的满清军队几乎就没有能够抗过十秒钟的。无处不在的铅弹转瞬之间就会将他们放到在地。无论是暂时活着的还是死了的，永远都离不开这片黑色的土地。

　　生死线上的尸首堆积很快就有半人高。人与马，血与肉，活着的和死了的。数千名骑兵爆发出极其罕见的勇气，生生的硬抗着巨大伤亡推进到了这个地方。却在对于骑兵们来说几乎就是触手可及的地方被死死拦住！迎接死亡的洗礼。

　　这些铁丝网也并不是完全覆盖了所有地段。其中也有许多条可供人马通行的通道。这是给反攻部队预留的前进通道。许多满清骑兵想要通过这些通道继续前行，可是这种地方怎么可能没有严密的火力阻击？狭窄的通道早已经布满了尸首。

　　眼看着麾下的兵马急速减少，扎楞木的眼角早已经迸出血来。顶在前面的可都是他手下的蒙古骑兵。端纳和他的两千多余丁大半都是步卒，此刻还在后面路上跑着呢！

　　“混蛋！混蛋！！都是混蛋！！！”扎楞木死死拽着自己的油腻呼呼的头发，声竭力嘶的嚎叫着“该死的多铎！该死的端纳！该死的明军！全都是混蛋！！！”

　　这种干挨打，不能还手的感觉让满清骑兵们无法接受。他们从来都没有遇到过这种作战方式。往日里都是冲过去近身搏杀，刀光剑影之间生死互搏。哪里遇到过此刻这种就连敌军都看不到的战场？

　　一支军队能够承受的伤亡是有限度的。在这个时代超过两层的伤亡就足以使这支部队崩溃。可是此刻这些三千余名蒙古骑兵和数百名满清余丁骑兵们伤亡绝对过五层了！他也想逃，可是阵型太过拥挤，后面的不知道什么情况死命的向前挤。前面的却是想走都走不了！

　　就在扎楞木绝望的流下浑浊的泪水的时候，身后远处满清大阵那边突然传出了退兵的号角声！


第六百九十八章 一位王爷最后的旅程（九）

　　已经达到承受极限的满清骑兵们全都犹如退潮的海水一般疯狂的四下里乱窜，试图离开这处恐怖的血肉地狱。只是在这个已经失去了所有编制和指挥的时刻，所有人都疯了一般想要先走，却越是想走反倒越是拥挤在一起。

　　这么多人拥挤在一起，天上炮弹横飞，地面枪林弹雨的。岂是你想走就能走的掉的？除了一直磨磨蹭蹭跟在后面的端纳和那些步卒们听到退兵的号声掉头就跑之外。也就是最外围的骑兵还能调转马头顺利逃窜。至于那些被挤住的，一时之间反倒是变的更加慌乱了。因为他们听到了生的希望。

　　有求生心切的骑兵直接对自己的袍泽们刀斧相向，只是为了能够砍杀出一条生路来。叫骂声，嚎叫声，惨呼声不绝于耳。原本时间长一些等到军士们恢复过来就可能重新捋顺队列，还是能够走掉的。可是明军这边突然也响起了嘹亮的号角声！

　　伴随着激昂的号角声，明军阵地声突然暴出惊天动地般的怒吼。数不清的明军跃出各自的战壕，高举着已经安装上雪亮刺刀的火枪，怒吼着涌了过来。

　　这下满清骑兵们更加混乱了。他们此刻的军心士气全都崩溃，再也没有了之前冲锋之时的悍勇之气。全都挥舞着兵器，催动着胯下战马，嘴中发出毫无意义的吼叫声试图尽可能快的离开。

　　多铎让满清骑兵们退回来也是有原因的。因为明军那边的数千名骑兵已经从战场侧边绕道而来！

　　多铎从来就没有想过这些明军居然如此彪悍，敢于主动发起反击！惊慌之下就想让前线的军马先退回来再说。反而并没有在第一时间就逃跑。面子上不允许反倒是在其次，主要原因是满清军队并不是一支纯粹的骑兵部队。他们之中也有着大量的步卒。要是这个时候逃跑，冲锋的那支军马肯定是完了。大阵这边有马的或许能够逃回宁远城外的大营去。可是那些步卒们怎么办？他们是不可能在大批骑兵的追击之下逃出生天的。

　　不说那些余丁们，单单是正式的披甲人就数量众多！一旦抛弃这些步卒，那种损失可不是多铎能够承受的。满清的人力资源可是很枯竭的。尤其是这些成年男丁们，那真是一个都不敢损失。

　　多铎下令收缩军队，重新集结起来准备结阵抵抗。此刻天色渐晚，最多半个时辰之后就会天黑。只要能够抗到天黑，不炸营的情况下就能守住大部分的兵马。坚持一夜之后等到明天，多尔衮的大军就一定能够赶过来！

　　不得不说，多铎的确是一名还算是优秀的将领。他的计划可以说是能够将损失降到最低。可是他并不明白自己面对的究竟是怎样的一支军队！他的这个决定也彻底断送了他本人和麾下兵马的生路！对面的明军可不是他以往遇上的那些叫花子一般的军队。而是一直训练有素的纯粹火器化的军队！

　　“快回去禀报摄政王，就说军情紧急，让他即刻率大军前来救援！快去！”多铎面色涨红，双目之中满是血丝，对着身旁的亲卫巴牙喇大声喝道。

　　看着报信的巴牙喇一路飞奔而去，多铎转过头，面色极其难看的打量了着对面的明军。此刻战场侧翼的明军骑兵绕过正面战场潮涌一般飞奔而来。正面更是密密麻麻的到处都是闪烁着寒芒的光点。那些火枪上的刺刀在夕阳余晖的照耀下犹如海浪汹涌的光斑一样，在震耳欲聋的喊杀声中，铺天盖地般的向着他涌过来！

　　“收拢兵马，进营固守！”多铎面目狰狞的大口喘息着，死死咬着满嘴的大黄牙，满心不甘的下令进入临时搭建的营寨之中固守待援！“守住！天色就要黑了。那些明军都是夜瞎子！天黑了就打不了仗！撑到明天摄政王就会带着大军来解救咱们！”

　　多铎不是没想过先跑了再说。可是他舍不得啊！他麾下的镶白旗大部分的精锐都在这里了。而且其中步卒至少也有两千之众！这些可都是他的本钱啊。在还有机会的时候，他不想放弃。只要坚持过一夜，等到多尔衮的大军前来救援，那或许还能保下大部分的人马。

　　至于他本人先走这种事情想都不用去想。此刻前军崩溃，本阵这里动摇。军心士气正是惶惶不安之时，他作为主帅要是先跑了，那必然是炸营的下场。要是在这个时候炸营了，在那些明军的追击之下，能够熬过夜晚一路活着逃回宁远城外大营的能有十之一二就算是烧了高香了。

　　最终，多铎还是选择了一条对他和麾下军兵们来说完全是绝路的道路去走。至于最终会是什么样的结果，很快就会知道了。

　　……

　　“真有意思，他们还以为在这种情况下还能守住那个简陋的营寨？”高阳看着笔记本电脑上的即时画面，失声笑道。

　　之前发觉满清军队吹响退兵号的时候，已经快要忍不住的高阳当即就下令开始全线突击。之前已经快速运动到侧翼的龙骑兵们也开始加速推进去试图截断满清军队的退路。至于能够拦下多少，那就要看天意了。谁成想多铎居然选择了固守那座简易营寨！这算是自己给自己挖坑吗？

　　这里是平原地带，上万人马守在一个小小的营寨之中。面对着一支装备了大量火器还有火炮的热兵器军队，怎么可能守的住？！不说别的，大军合围之后，将火炮全都给拉上来猛轰，炸也炸死你了。

　　“我估计他们可能是不熟悉热兵器时代的作战方式。想要拖到天黑等待救援。毕竟以这个时代的常识来说，天黑之后就无法再继续大规模作战。因为大部分人都有夜盲症。而且他们的大军距离这边其实并不算多远。收到消息连夜出发的话，骑兵部队明天早上绝对能够赶到。”原点详细的分析着多铎的选择。还别说，他还真的把多铎的心思给猜了个八九不离十。

　　“果然，无知才是最大的原罪啊。”高阳合起笔记本电脑。轻叹口气，用一副悲天悯人的口吻轻声说道“所以说了，做人一定要多读书啊！有知识了做什么事情都能看的清楚。像对面那些文盲们这样自己找死的事情就能够避免了。所以说，知识决定命运啊。”

　　“不是说脸吗？”原点突然而来的吐槽让高阳愣住了，不知道该如何接下去。顿了顿，撇嘴侧头说道“好好打仗，别说不相干的事情。”

　　……

　　罕见的，扎楞木居然活着逃回了那座临时营地。他麾下的那些蒙古骑兵能够活着回来的不过数百人。大部分人都死在了明军的枪炮之下，还有一部分四下里逃散，此刻也不知道去了哪里。

　　“王爷。”扎楞木胆战心惊的来到多铎身前，不知道该说些什么才好。他很害怕多铎会直接砍了他的脑袋。

　　“做的不错。去休整一番吧。”多铎好像对之前的事情全都不记得了一样。微微点头，轻笑着说道“等摄政王来了，本王会为你请功。”

　　“是是。”扎楞木满脑袋雾水的退了下去。他是看不到多铎眼神之中的冷酷与杀意。此时兵马被围困在了这座临时营寨之中，扎楞木手下还有数百炮灰可用。多铎暂时就留了他一条狗命，要是真的等到多尔衮的大军来了，那扎楞木才真的是死定了！

　　“王爷，咱们怎么办？”最先逃回来的端纳凑了过来，低声问道。

　　多铎冷冷的看了他一眼，轻哼一声“还能怎么办？守好这里，明天天亮之后摄政王的大军必然会赶过来！”多铎的话更多的是一种鼓励。毕竟满清军队之中也有许多的夜盲症患者。就算是沿路火把牛灯的全开照路，想要赶过来也不是一件多么容易的事情。此时多铎心中已经有些后悔了，看着军营外面密密麻麻的火光，他的心中总有丝丝心悸的感觉。这种感觉，很不好。

　　满清军队退回临时营地之后，赶过来的明军很快就将这座军营包围起来。此时天色已经入夜，漫山遍野的火把却将整个大地映照的一片明亮。

　　高阳骑乘着战马在护卫们的簇拥之下来到了距离满清军营不远的地方。打量着那座临时军营，高阳的嘴角挂起冷笑“就这样还想抵抗一个晚上？当自己是凡尔登呢？”

　　“你要打夜战？”原点出声问道。

　　“打什么夜战。”高阳不屑的摆摆手“给我围死了！把炮兵们都调上来轰他娘的！”

　　多铎的心中一直都很是不安。好像有什么不好的事情将要发生一样。也不怪他心神恍惚。往日里一向都是满清军队压着明军打。尤其是在野外浪战的时候更是如此。别说是被人给围起来堵在营地里面，就连正正经经的对战，明军都没有攻破过他们的战线！这种被围殴的情况还是第一次。

　　心神不安的多铎穿戴整齐，在大批巴牙喇的护卫之下在营地之中来回巡视。

　　随着时间的推移，多铎心中的慌乱情绪越发强烈，甚至到了就连他胯下的神俊战马都开始焦躁尥蹶子的地步。就在他快要控制不住，准备随便找个人发泄怒火的时候。大营外面传来了大批马匹嘶鸣的声音，以及军士们整齐洪亮的口号声！

　　多铎的脸色瞬间变的无比苍白。他终于想起来了，这支明军可是有着大批火炮的！


第六百九十九章 一位王爷最后的旅程（终）

　　“王爷快走！！！”一声临死之前的凄厉嚎叫声，喊的犹如是在拍苦情剧一样凄婉绵长。不得不说这名巴牙喇章京不愧是满清最强之兵，身上都已经被火枪打成破麻布袋子了，鲜血一股又一股的向外喷涌。居然还能喊的这么大声。

　　而此时此刻的多铎好似完全没有听到一般，俯下身子趴在自己神俊的战马背上，用力的挥舞着马鞭。一路沿着官道向着宁远城方向疾驰而去。

　　至于身后的那血与火交相辉映的地狱场面。那震耳欲聋、喧嚣整天的嘶喊搏杀之声。那战败者临死之前的凄厉哀嚎，胜利者得意的大笑与轰鸣的炮声火枪声他此刻早已经全都看不到也听不到了。

　　“好恨！！！”多铎心中此时除了满腔的愤怒之外，也就只剩下无穷无尽的懊悔与绝望。

　　他不应该选择固守待援的。原本以为自己手下还有这如此之多的兵马在，借助着营寨抵挡一个晚上总没有问题吧？往日里的明军哪里会有这种战斗力？可惜的是，直到这支明军发起夜间进攻之后，他才恍然明白过来。自己面对的这支明军和以往遭遇过所有明军全都截然不同！他们强大，他们坚韧，他们无所畏惧。最重要的是，他们敢战！

　　眼角已经迸出鲜血的多铎此刻依然记得在自己刚刚突围的时候，那些疯狂的明军面对着奔腾的战马和雪亮的战刀毫无畏惧的挡在面前。就那么站着，不断的用手中的火枪将突围的满清军队一一击倒在地！

　　那些明军完全无视射向他们的犀利箭雨，也不在乎被战马撞飞之后被巨大的铁蹄踏成肉泥，更加无视那些斩断他们首级的锋利战刀！他们以命搏命！

　　作为精锐打头的数百名镶白旗巴牙喇精兵们在突围刚刚开始的时候就几乎全部死绝！这种恐怖的事情当时就让多铎心生绝望了，他感觉自己可能要被留在这片土地上了。

　　……

　　事情从头开始说是在近一个时辰之前。明军在围住了满清军队的营地之后，很快就将炮兵们的大炮给运了上来。安顿好阵地之后，猛烈而又凶狠的炮击很快就将满清军队的简易军营给轰了个七零八落。

　　高阳还在随军配发的物资里面见到了一窝蜂。这是一种后推式的火箭，挂上引燃物就是最佳的远程放火工具。在猛烈的炮火轰击和肆虐的大火中，固守营寨的满清军队绷不住了。

　　多铎年纪不大但是也能够算得上是身经百战了。在营地外面的明军炮兵赶到之后，他的心里就已经明白事不可为。眼前的这支明军太过古怪，战斗力横绝无双。他明白自己的军马是扛不住了。

　　当断不断，反受其乱。多铎怎么说也是一个王爷，在此时此刻这种危难关头，他自然知道应该如何取舍。哪怕整个镶白旗死光了又怎么样？他多铎是大清的王爷，是努尔哈赤的儿子，他不能死在这个地方！

　　军中的精锐很快就被集结起来，在明军的攻击达到最高峰，大营里面的满清军队即将炸营的时候，突围开始了。这次突围目的很简单，不是要跑出去多少人马，而是一定要让多铎活着离开！大清的王爷不能落在明军的手里，哪怕是尸首也不成！

　　扎楞木带着他的数百名骑兵还有一大批的八旗余丁们率先冲出了军营，正对着面向宁远城的官道方向发起突击。这里也是明军守备最为严密的地段。

　　高阳麾下新军兵马这次带过来接近四万人。除去那些辅兵伙兵还有炮兵等等，真正的战兵不足三万。其中还有约五千人的龙骑兵。能战的步兵也就两万多人。当然了，新军里的那些辅助兵同样可以上战场。他们和正兵接受的是相同的训练。军饷待遇什么的也都差不太多。只不过是分工不同而已。拿起武器同样能战，只是此刻并不需要如此而已。

　　两万多的战兵想要围死满清军队的大营还是有些困难的。因此主要封锁方向就放在了面向宁远城一侧的官道附近。

　　经验丰富的多铎虽然之前犯了判断错误。可是这个时候他依然能够保持冷静。先是派出扎楞木主动出击宁远方向的官道，用以吸引明军的注意力。之后抛弃大部分的军马任由他们炸营四下里乱跑去扰乱明军的视线。等到一切都准备就绪之后，他本人才带着全军最为精锐的一支部队避开了正对宁远城的方向，选择了侧面逃窜。

　　不得不说，他已经做到了能做的一切。并且他选择的突围方向的确守备力量不强。但是，他面对的不是往日里随随便便就能轻松击败的明军。而是一支训练有素，士气高涨，装备着纯粹先进火器化武器的部队！武器装备上面的巨大差距并不是身体和数量就可以弥补的。

　　多铎发起突围的时候，打头的是数百名满清军队之中最为能战的巴牙喇们。此刻整个大营早就已经变成了一片火海，而营地外面更是漫山遍野的到处都是火把。整个天地之间被映照的一片明亮。夜盲症什么的已经不再重要。

　　当最后的时刻来到的时候，数百名巴牙喇们整顿了一番各自的铠甲，摸出水壶大口的灌着烈酒。完全无视周围熊熊燃烧的烈焰，还有四下里狂呼乱叫着，精神崩溃的溃兵们的影响。

　　当扎楞木那边的厮杀之声达到最高峰的时候，多铎猛然间睁开了布满血丝的双眼！大口喘着气，死死攥着刀柄的手拔出佩刀，狠狠的向前一挥，厉声吼道“杀出去！！！”

　　早已经准备好的上百名余丁们奋力扯动绳索，将已经摇摇欲坠的军营外栏给拉倒在地！

　　爆喝声响起，数百名巴牙喇怒吼着挥舞起手中的兵器，策动胯下战马彪悍的冲向了营地外面的明军阵地。勇敢的去直面死亡！发起了决死冲锋！

　　多铎仔细观察之后才挑选的这边，因为这边的龙骑兵数量最少。骑兵突围，最重要的就是害怕被人追上。而唯一能够追上他们的，也只能是骑兵。

　　多铎对于自己手下的军马很有信心。这么多年以来，这些巴牙喇精锐们一直都是满清军队核心力量。有他们出手，从来就没有失败过。无论是明军还是蒙古人，巴牙喇们一直都是战无不胜。

　　但是，当对面明军那里突然冒出火龙一般的连绵光火，并且传来雷鸣般的响声之后。多铎的眼神开始收缩了。因为他们看到自己手下的最精锐们就像是秋日里被风吹倒的麦地一般一片一片的倒在地上！人仰马翻，说的就是这个。

　　明军的火器连绵不绝，一层接一层的不断发射。这段并不算多远的距离完全成了一处死地。巴牙喇们从大营一路躺到了明军阵地！

　　如果打头的不是精锐的巴牙喇们，多铎可以肯定他们就连大营都出不去！普通部队根本不可能承受的起这种程度的伤亡。单单只是为了突破这段道路，巴牙喇们的损失至少在七成以上！

　　更加让多铎心寒的是，那些明军居然如此悍勇。在悍不畏死的巴牙喇们突击而来的时候，他们竟然没有一个退缩的。就那么硬生生和巴牙喇们死死对抗！哪怕被撞飞，被砍死，被战马的铁蹄践踏成肉泥也没有退缩！

　　跟在巴牙喇们身后的那些余丁在此刻这种生死存亡的关头，也爆发出了惊人的求生欲望。完全无视四下里到处横飞的铅弹，硬生生的冲进了明军阵地。撕裂出一道缺口。随即，多铎就在亲卫们的护卫之下冲了过去。至于那些被留在了大营之中的军马，此时已经顾不上了。

　　随后就是一场极为残酷血腥的追击战和阻击战。高阳又不是傻子，多铎有可能会选择突围他当然知道。因此他就在满清军队的必经之路上布下了精锐的夜不收部队。

　　多铎出突围开始，一路上的战斗就没有停歇过。无论他怎么跑，总归是要去宁远的。明军在通往宁远的官道上不断拦截追击，让多铎一直疲于应付。

　　在逃跑的路上他的心中非常疑惑，为什么不管自己如何变道，那些明军要不了多久就能堵在前面。至于后面的那些明军骑兵，一直都没有断过！他当然不会知道什么叫做夜视仪，什么叫做无人侦察机！

　　能够跟着他突围的自然都是心腹和精锐。但是这些精锐们不断的被扔出去做阻击追兵，或者是缠住那些阻拦的明军。一路跑，一路扔。等到巴牙喇章京都被扔掉之后，多铎就已经彻底绝望了。

　　突围之时跟在身旁的近两千精锐，此时此刻只剩下了不足十个人！而大营那边更是一个都没有逃出来！来的时候浩浩荡荡的万余大军，此时居然只剩下了几个人！多铎感觉自己的牙都已经咬碎了。

　　天空之中昏暗的月色映照着多铎惨白的面色。被烟熏的乱七八糟的脸庞，此刻看起来一点点王爷的威严都没有，犹如一个讨饭的叫花子。

　　就在多铎想要稍稍喘上口气的时候，一旁的树林之中火光亮起，霹雳般的轰鸣声响起。还没等他反应过来，身上就已经被打穿！

　　惨叫一声，这位努尔哈赤的十五子，大清国的多罗豫郡王，镶白旗旗主。就此丧生在了这片黑土地上！


第七百章 宁远之战 决胜（一）

　　“好像是个大官？”伏击的明军在将多铎和他身旁最后几名亲卫放倒在地之后，上前检查的时候看着多铎的穿戴明显与普通军士不同。

　　“嗯？不会吧？！”身高马大的周岐蹲下身子拨弄着多铎的脑袋，想了想之后猛然叫出声来。

　　“怎么了？怎么了？”身旁打扫战场的军士们全都惊讶的看着他。周岐没有多说些什么，急忙从怀中掏出一张画册喊道“电筒！”

　　借助着手电筒的光芒，周岐拿着画册和多铎的脑袋对比的手都颤抖了起来！“兄弟们，咱们这次可发了！这个可是多铎啊！建虏的王爷，镶白旗旗主多铎！咱们立下大功了！”

　　“什么？！”这下子可真是狂喜了。这些奉命沿途阻击的精锐夜不收们可真没有想到居然会有如此让人惊喜的意外收获？这位的人头可是价值千金！这下可是真的要发财了。

　　“没看错吧？”有性格沉稳些的军士出声问道。

　　周岐换兴奋不已的拨弄着多铎的衣甲。大声喊道“不会错的。你看看他的战甲，内饰，佩刀！还有这块大印！就是他，没错！”

　　“走走走！快点带回去！”军士们全都激动起来。这才是银子和军功啊。没想到居然落到了他们的手上。飞来横财，不要都对不起自己。

　　身上还在大股大股喷涌着鲜血的多铎被直接抬上了战马拖回去。至于其他的满清军士，全部都是斩下头颅带走。

　　昔日威风赫赫，战功卓著，不知道杀了多少辽东汉人的额尔克楚虎。日后入关之后大举屠刀，做下了扬州十日和广州屠城等多地惨案的多罗豫郡王。此刻哪怕是死了之后，尸首都犹如被贩卖的货物一般捆绑在战马上，一路向着大营方向送去。

　　……

　　“整了一晚上，真是累死人了。”来到中军大帐，高阳脱掉外衣，随意的往行军床上一躺，有些烦闷的出声喊道。

　　“这次可是战果喜人哦。这一个晚上可没有白费。这支满清军队算是完蛋了，能够活着逃出去的绝对不会超过十分之一。就算是逃出去了回到宁远城外的大营去，也只是在传播恐惧而已。”原点笑着说道。

　　高阳拉起枕头，双手交叉垫在脑后，闭上双眼，轻声说道“我看重的并不是这些战果。杀掉多少敌人对我来说都无所谓。之前就说过了，火器军队和冷兵器时代军队的对决，胜负并没有什么悬念。我所看重的是这场大规模胜利对于这支新近诞生的军队在军心士气方面的鼓舞！他们毕竟只是才经过了短短数个月训练的新兵而已。这场大胜给了他们信心和勇气。还有自豪与荣誉感。他们对于这支军队的归属感也变的更加强烈了。这才是最为重要的事情。只要他们发挥正常，什么样的敌人会是他们的对手？”

　　“你说的也有道理。”原点应声说道“这个国家的人口基数这么大，你那里的物资又近乎于取之不尽。他们欠缺的也就只是军心士气，和敢于死战的决心。”

　　“其实我从来就没有把那些……”高阳躺在单人行军床上正想着要说些什么的时候，外面突然传来一阵高过一阵的巨浪一般的欢呼声。犹如海浪一般，由远及近的汹涌而来。

　　“什么事情？”高阳睁开眼睛，挑了挑眉头。抿着嘴角，低声问道。

　　“等一下。”原点应了一声，过了几秒钟之后才有些惊讶的说道“多铎被干掉了。”

　　“哦？”高阳翻身坐了起来，嘴角挂上一抹淡淡的笑意“我就感觉他跑不掉。这么大规模的围歼战，四面八方全都是我的人，他还全程被死死的盯着。怎么可能有机会逃出生天？死了也好。书上记载他在入关之后双手沾满了无数的鲜血。扬州十日和广州屠杀就是他亲自下的命令。死在这里也算是便宜他了。这些满清人，入关之后中原人口数量从两亿多被他们给杀到了几千万！都该死。”

　　“现在去看看？”原点轻声说道。

　　“当然。”高阳轻笑着站了起来，晃了晃脖子。拿起军服穿上，大步走出了中军大帐。这个夜晚，注定不会是一个安静的晚上！

　　……

　　“你再说一遍？！”威名赫赫的大清摄政王多尔衮此刻正犹如街头打架的小混混一般拎着一名牛录章京的衣领。面色狰狞，双眼吐出，死死咬着一口的大黄牙，一字一字的用带着颤音的冷漠声音出声问道。

　　“那些明军将多罗豫郡王的首级挂在了大旗上。”那名牛录章京牙齿都在不断打着颤，眼神更是不敢看向暴怒之中的多尔衮。可是哪怕已经被吓的双腿乱抖，但是依旧要把事情说清楚才行。同时在心中大骂让自己来禀报军情的那些混蛋们。

　　身形消瘦的多尔衮双手一松，‘噌噌噌’的连退几步，一个踉跄就坐到了地上。原本凶狠冷酷的双眼此刻已经满是浑浊的泪水。双手微微颤抖着，面无血色！

　　“王爷！！！”军帐之中的满清军将们慌忙大喊着冲上前去七手八脚的把多尔衮给扶了起来。还有大喊大叫让医生和萨满快过来的二缺。

　　多尔衮和多铎是真正的一奶同胞。他们两兄弟和阿济格的母亲同为阿巴亥。在努尔哈赤死去之后，因为手中掌握着满清最为强大的从原先两黄旗改过来的两白旗，备受皇太极的压制。而且当时年纪小，手中有兵却不知道该如何运用，只能眼睁睁的看着自己的母亲被逼着殉葬。

　　年纪幼小就丧父丧母的兄弟三人相依为命，感情极深。后来皇太极拉拢分化了阿济格。但是年纪最小，实力最强的多铎却一直忠心耿耿的追随着自己的哥哥多尔衮。无论皇太极如何打压拉拢，也没有背叛过。兄弟二人的感情至深。

　　皇太极死后多尔衮独掌大权。而多铎就是他最为强壮的左膀右臂。谁成想，一通接一通的消息让多尔衮完全不知所措。出发之前还好好的，笑着说要杀光明军，用他们的脑袋做球踢。

　　可是昨天傍晚博和托就快马加鞭的赶来回来，说明军势大恐难以抵挡。要多尔衮即刻派兵支援。当时多尔衮还在诧异哪里来的明军这么厉害？就连额尔克楚虎都要抗不住了？当即让大军做好准备，除了继续围城的军马之外，其它军队全都准备向着镶白旗靠拢。

　　等到了夜里，大军还在做着出发前的准备工作，多尔衮和满清军将们还在研究战区地图的时候。多铎的亲卫巴牙喇又累死了马的赶回来哭诉多铎那里就要扛不住了，祈求多尔衮即刻派兵去救命！

　　多尔衮当时就挠破了头皮！多铎手上的力量可是极为强大的！万多名的战兵，大部分都是精锐。据博和托说午后才开始接战，怎么到了晚上就要救命了？那可是万多名满清强兵！什么样的明军能够把他们逼成这样？难道是有十万浙兵开到这里来了？可是戚继光都死了那么多年了，他的练兵之法早就没了。这些强兵都是从哪里冒出来的？

　　开始心急起来的多尔衮当即就下令派出精锐骑兵们先行出发前去救援。同时大军加快整备速度，明天天一亮就立刻出发。但是事情的变化速度再次出乎了多尔衮的预料之外。他就没有见过这么快的仗！

　　提前出发的精锐骑兵们一路上都遭受了残酷的阻击。那些明军火枪兵们打的极准，而且距离还很远。在昏暗的月色之下无论满清骑兵如何躲避、如何追击都没有用。可以听到声音，看到火光，但是就是抓不到人！

　　在夜晚进入树林去追击那些可恶明军的精锐们，几乎没有活着出来的。谁都不明白明军是如何在幽暗的树林之中看到他们的。要知道，这些精锐可都是老练的猎人出身！

　　高阳给夜不收部队装备了夜视仪的事情会告诉多尔衮吗？肯定不会。满清军队到死都不会明白自己是怎么被发现的。

　　等到这些一路上被折磨的精疲力尽的满清骑兵苦苦熬到天亮之后，阻击才瞬间消失。而他们一路快速前行，终于见到正开向宁远城的明军部队的时候，最当先的就是打头的那面巨大旗帜悬挂的多罗豫郡王的人头！之后就有了回来给多尔衮禀报军情的那一幕。

　　昨天晚上大获全胜之后，高阳并没有下令休整，而是稍作休息之后就全军继续出发。尽快赶到宁远城下！不是高阳急着要去解救吴三桂，而是高阳害怕满清军队被吓跑了！

　　此时满清大部分的军队都集中在了宁远城下，这种难得的好事情以后到哪里去找？高阳可没有时间去一路追着打。借助满清军队大规模集结的这次好机会将他们的主力一举击溃，这就是高阳此时的想法。

　　至于在旗杆上悬挂着多铎脑袋的事情，这是为了鼓舞军心士气，同时打击敌方的军心士气。这个时代还没有什么文明作战这么一说。再说了，上了战场去生死搏杀的时候，谁会去关心这些？消灭敌人，让自己活下来才是最为重要的事情。别的也就是一说而已。后世自称代表文明世界的美利坚军队在全世界各处是个什么模样，谁不清楚？什么文明作战？开玩笑呢。


第七百零一章 宁远之战 决胜（二）

　　前往宁远城的路上。沿途入目皆是干枯龟裂的土地，除了部分河流两岸之外，其它地方的干旱情况十分严重。自从出了关之后，入目所见全是如此。很多地方不是荒芜的问题，而是缺水缺到了寸草不生。关外大旱！高阳多少能够明白那些满清人为什么拼了命的一般想要入关。

　　很多土地抛荒的时间不短，一些入伍之前是农民的士兵去查看后都觉得至少已经是多年无人耕种。这里可是号称黑土地的地方，却同样的抛荒日久。

　　除了天灾之外，还有人祸。一路上能够见到不少被废弃村庄的残垣断壁。有些石块上的血渍早已经变成了沉沉的黝黑之色。

　　“辽东原本可是有至少数百万的汉人，现在还有几个活的？真是让人怒火中烧的杀戮。”高阳看着此刻犹如绝域荒原一般的关外大地，目光凝视，抿着嘴角，鼻息重重加粗。

　　“搞不懂为什么要杀光平民？更加搞不懂为什么实力对比相差如此之大的两个势力，居然会是这么弱小的满清人打赢了？真是让人理解不能。”原点也是一副唏嘘的语气说道。

　　“杀戮平民没什么说的。自从北方游牧民族开始南下以来，一直到日本人发动侵华战争。侵略者们杀戮平民从来就没有任何的顾虑。至于满清为什么能够打败大明帝国。”说到这里，高阳微微一顿，目光之中闪过一抹复杂之色。轻叹口气接着说道“内乱啊。朝廷无能，叛乱四起。这个时候再来外敌入侵，对了，还有罕见的大规模天灾。也算是全都赶巧了。就像是有些人说的，注定要灭亡。”

　　“我能理解你的心情。”原点突然给出了一句让高阳愣神的话语。

　　“你……什么意思？”高阳眉头轻皱，抿了抿嘴唇，出声问道。

　　“其实这些事情都已经发生过了。对你来说。”原点轻声说道。高阳的脸色猛然一变，紧紧抿起了嘴角。

　　原点继续说道“就算来到全新的时空改变这一切，也无法违背时空法则。现代时空的历史永远无法被改变。除非你想要留在目标时空之中。”

　　“你具体想要表达什么意思？”高阳攥着的双手一勒缰绳，顿住战马。前后左右的大军很快全都停了下来。军士们有些茫然，但是绝对没有人敢于上前询问，更加没有人敢于出声嘀咕抱怨之类。真正的军人崇拜强者，带领着他们取得辉煌胜利的高阳，此时在军中的威望已经足以让所有人心悦诚服。

　　“我的意思是，你应当明白自己穿梭时空是为了什么。是在做角色扮演？单纯的当做一场真人游戏？都不是。”罕见的，原点的语气异常沉稳“你穿梭时空唯一追求的应该是能量点才对。这才是你现在所拥有的一切最根本的来源。其实你根本就没有必要自己亲自下场。进行代理人战争才是你应当做的事情。直接给物资、给资源、给技术、给情报就足够了。实在不行派出生化战士大军下场帮忙。真心没有必要你亲自上场。”

　　“你是说我在浪费时间了？”高阳解开手套，掏出香烟，点燃。轻声问道。他不知道原点今天怎么了，这种话题以往是从来都不会多说的。不过既然原点已经挑开了，那高阳也不会就这么简单忽悠过去。既然说了，那就说清楚！

　　“是。”原点毫不犹豫的承认了“现代时空才是你的主战场。你做的一切都应该以现代时空为基础才对。可是你自己看看，你在目标时空待的时间比在现代时空还要久！这还没说现代时空那边此刻有着外星人舰队的威胁，而你本人却是整个星球的唯一希望。你不是一直说你最爱你老婆吗？你陪过她多久？我感觉你有些分不清什么重要，什么不重要了。”

　　“你是这样想的啊。”高阳吐出口烟圈，伸出手轻揉的眉心，低声说道“你说的的确是有些道理。我是有些太投入了。虽然现代时空那些历史上的遗憾没有办法去更改。可是现在有了机会在别的时空重新来过，既然我遇上了那必然是要去做的！没想过做到什么样了不起的程度，但是最起码的改变还是要有的。我不可能眼睁睁的看着悲剧再次上演。在我的面前。”

　　顿了顿，双腿一夹胯下战马，策动战马继续前行。扬起下巴看向湛蓝的天空，声音之中带着一丝苦涩的味道“至于代理人战争，我是黄种人，我们的行事风格和那些白人们不同。梦想，总是喜欢亲手去实现的。哪怕那只是一个梦。”

　　“那现代时空怎么办？那里现在面临着巨大的威胁你不知道吗？”原点追问道。

　　“现在外星人舰队的出现速度不是已经在控制范围之内了吗？”高阳嘴角微微翘起，轻笑着说道“我在这边做的一切也都是为了获取能量点带回去拯救世界，维护宇宙和平，噗！”高阳自己说着说着都笑喷了。原点也同样乐的不行。

　　“好吧，或许你说的有些道理。不过我依然会保留自己的看法。”原点缓了口气说道“具体要怎么做，还是你自己下最后决心。对了，你长时间在外面飘荡，搞的跟你老婆分居似的。对得起你结婚的时候立下的誓言吗？”

　　高阳扯动了下嘴角，摆摆手说道“炎黄子孙一口唾沫一个钉。等打完这一仗我就回……呸呸呸！这该死的既视感。总之等解决了所有麻烦之后。”高阳垂下眼睑，低声说道“我自然有自己的安排。”

　　“好吧。”原点轻声说道“要怎么做还是你自己决定，我只是给出自己的想法。看好你哦。”

　　“呵呵。”高阳轻笑几声，不再说话。至于他此刻心中究竟是何想法，也只有他自己才知道。

　　……

　　“都走了？”被火炮轰击的一片狼藉的宁远城头，辽东总兵官吴三桂面色冷肃的看着城外的满清阵地。低声问道。

　　“回大人话。”一旁的心腹家丁上前一步，低声说道“大部分都走了。他们也没有任何隐瞒的意思。大队人马都是向着南边开过去的。现在外面最多也就只剩下一些监视用的人马在。这是瞧不起咱们啊。”

　　吴三桂摆摆手，长时间的忧心忡忡导致的惨白面色浮现出一抹罕见的红润之色。泛着精光的双眼死死看向城外。沉声说道“不是瞧不起咱们。只是坚信咱们不会突围而已。因为咱们现在什么都不知道。要是贸然出击被打了埋伏，之前的坚守就没有了任何意义。”

　　“大人所言甚是。小的佩服。”家丁急忙送上马屁。

　　吴三桂扯了扯嘴角想笑，不过还是忍住了。点点头，说道“大军往南边开过去，也就是说朝廷派援军过来了。而且还是强军。不然多尔衮不会如此重视。”

　　心腹家丁面色一喜，急忙出声“那咱们？”

　　“咱们什么都不知道，也没有收到任何军令。那就继续坚守宁远城。这才是咱们要做的事情。”顿了顿，吴三桂侧头看着家丁，目光微微波动，轻声说道“天黑之后你让吴有七换身衣服出去打探一番。明白吗？”

　　“小的明白！”那名家丁立刻会意，急忙应声。

　　关宁军在这辽东之地和满清酣战多年，有许许多多的军士将领们被抓之后投降了满清。其中有不少的高级将领，例如祖大寿、洪承畴等人。这些人的地位还不低，虽然并没有什么实权。

　　祖大寿作为吴三桂的舅舅，多尔衮想要让他劝降吴三桂，因此这次也随军前来。作为辽西这边的地头蛇，吴三桂想要和他舅舅取得联系实在是再简单不过的事情了。找他舅舅的目的也很简单，打探消息。

　　来援军了是肯定的。虽然吴三桂很是诧异朝廷才此时此刻居然还能派出让多尔衮都要全军出击去应付的强大援军。但是他心中并没有抱着太大的希望。

　　已经不是第一次了。之前的大小凌河，锦州，松山等战。哪一次不是大军来援，之后再被彻底击溃？丧师失地一直没有变过。而且这一次多尔衮可以说是倾其全国之力倾巢而出的一次规模前所未有的强力攻击。朝廷派多少援军来都没有用。

　　吴三桂并不想投降。关外的汉人哪一个不是和这些建虏们有着移山填海般的深仇大恨。不到万不得已，谁会去主动投降？祖大寿第一次在锦州围城粮尽援绝投降之后，当时连头发都剃了还是找到机会逃了回来。

　　吴三桂的打算是继续坚守，守到守不住的时候再投降。不管怎么说他也算是尽力了。为天子，为朝廷尽力了。

　　只是，祖大寿给他传来的消息却让吴三桂打碎了手中的青瓷茶碗，被烫到了手都没有感觉。双眼圆睁到了至极，死死拎着吴有七的领口，拼命摇晃着，大声呵斥让他再说一遍！

　　祖大寿的消息其实很简单，大意就是这次来援的明军非常强悍。在很短的时间之内就接连打败了阿巴泰和多铎。并且，多铎还被明军给阵斩了！满清军队损失惨重，此刻都是人心惶惶。多尔衮为了改变不利局面，主动带着大军出击，去和那支强悍的明军决战去了。

　　祖大寿同时在口信之中暗示吴三桂要注意把握好时机。具体是要把握好什么时机，恐怕也只有吴三桂自己才知道了。


第七百零二章 宁远之战 决胜（三）

　　一身休闲装扮的高阳手里拎着置办的礼物站在自己家的门口，双眼出神的看着眼前的庭院。此时正是午后，天空之中的阳光暖暖的照下来，把可及的一切全都渲染上一层淡淡的暖黄之色。

　　郑秀晶安静的闭着眼睛坐在阳光之下。黑发垂直披着，上面还夹了一个小巧的黄色发卡。暖黄的阳光从侧面给她渲染上一层淡淡的光晕，就好像电影中特别准备的画面，一种让人眼前一亮的清新。

　　温暖的阳光下，悠然娴静的在草坪上坐着。不经意间就已经绽放出只属于她自己的明亮色彩，就好像含苞待放的鲜艳花骨朵。展现着自身的绚丽多姿，散发出阵阵诱人的清香。

　　“咕嘟。”高阳不由自主的咽下口唾沫。原点有句话没有说错，他是真的应该多陪陪自己的老婆。自己一直在追寻的，不就是这种家的感觉吗？

　　“咳咳。”高阳掩嘴咳嗽两声。悠闲享受着午后阳光的郑秀晶瞬间将目光投了过来。原本清冷之中带着一丝慵懒的面色瞬间就‘活’了过来。抿嘴轻笑，站起身来，直直的扑进了高阳的怀中。

　　拥抱之后，郑秀晶仰头用她那双黑白分明的大眼睛看向高阳，目光之中满是笑意的说道“回来了？”

　　“嗯。”高阳嘴角翘起，心头轻动点头应声“回来了。”顿了顿，接着说道“晚上吃过饭还要走。”

　　郑秀晶的目光微微一凝。嘟着嘴应道“哦。”语气之中浓浓的不舍之意高阳当然能够听的出来。

　　高阳勾了勾嘴角，轻笑着说道“最多三五天，忙完之后就会有一个长假期回来。”

　　“真的？”郑秀晶双手揽着高阳的脖子，欣喜的喊道。

　　“嗯。”高阳用力的点点头“真的。”轻轻拍了拍郑秀晶的肩膀“进去吧。”

　　高阳在纷飞的战火之中抽出半天时间回到现代时空只是为了吃顿饭。今天是他父亲的生日，在这种日子里，做为独子，高阳怎么可能不出现？刚刚出现在香港，各大势力得知他回来的消息，数不清的电话都打了过来。有太多的事情，太多的人都想要找他。只不过，高阳现在可没有什么心情去应付他们。现在他的眼中只有自己的家人。

　　回到别墅之中，递出礼物之后，高阳心情大好的陪着父母妻子聊天看电视。下午一家人还聚在一起玩了会牌。晚上的家宴结束之后，和父母拥抱，与妻子吻别之后，高阳匆匆离开。来到半岛酒店长期包租的豪华套房之中，再次启动时空穿梭，回到了宁远城外的战场。事情还没有结束。

　　……

　　“都准备好了吗？”神色冷淡，举止优雅的多尔衮坐在主位上。无悲无喜的目光在军帐之中的诸将身上扫过。轻声问道。

　　此时的多尔衮已经从悲伤之中恢复过来。身上再无一丝刚刚收到弟弟身亡之时的悲痛之色。微微泛黄的双眸也已经恢复了清明之色。现在他要做的就是和这支不知道哪里冒出来的明军决胜一场。

　　“回王爷话，奴才们都准备好了。随时都可与那明军厮杀一场。”军帐之中的诸位军将们齐声应道。

　　“嗯。”多尔衮点点头，视线转向左手边，看着一位牛高马大，满脸络腮胡子的军将，出声问道“齐格，你那边怎么样？”

　　“回王爷话。”那名叫做齐格的军将当即行礼说道“宁远城外都已然做好准备。那吴三桂要是敢出来，奴才必然会让他有来无回。”

　　多尔衮点点头，目光转向阿济格，出声问道“十二哥，对面那支明军有什么动静？交过手没有？战力如何？”

　　阿济格的面色有些难看的说道“巴牙喇们和那些明军的夜不收们多次交手，没什么成果不说，损失还不小。单单是咱们正白旗下就损失了近百！”

　　“嘶～～～”军帐之中这些没有和这支明军交过手的军将们全都倒吸口凉气。大军南下与那支诡异的明军接触到现在才多久？撑死不过一天一夜而已！居然都已经损失了上百的巴牙喇！

　　别小瞧上百的巴牙喇。对于满清来说这绝对是一个沉重的损失！

　　所谓的巴牙喇护军，并不是什么普通的军队。他们每一个都是从一个牛录之中选出弓马武艺最强的十多个人成为一个牛录的巴牙喇护军。

　　而这种选择，是从小时候就开始的。作为一个战争民族，建州女真的男孩子从出生的时候开始，就面临着完全以厮杀为标准的训练和选择。而在一个牛录近千的男丁之中，精挑细选出百分之一最强的人就是巴牙喇护军！他们是真正的脱产军人。一生都是在血腥搏杀之中度过。是这个时代最为职业的战士！

　　他们是满清之中彻底的军事贵族。有些类似于欧洲的骑士、日本的武士。从小到大的艰苦训练，无数次的实战厮杀，优良的物质条件，百中选一的遴选比例足以证明他们的优秀。

　　这些巴牙喇们使用最好的装备。根据史书记载，巴牙喇护军上阵的时候都穿三层战甲。内有锁子甲，中有绵甲，外有铁甲，防御力惊人。巴牙喇的军事素质，毫无疑问的要比平民训练几年之后拉出来的海豹突击队、SAS、阿尔法什么的强上许多。

　　因为精锐，所以巴牙喇的数量并不多。像是多铎独领的镶白旗有四十多个牛录，在满清之中已经是数一数二的大旗了。可是巴牙喇的数量也不过才六七百而已。

　　之前那一战镶白期的巴牙喇们全部葬送在了高阳的手中。原本实力极强的镶白旗这下算是被在心口狠狠捅上了一刀。当然了，之前那一战镶白旗损失惨重，旗中的普通甲兵们也大多都折损在了这里。此时的镶白旗实力绝对是在八旗之中垫底了。他们想要恢复往日里的实力，没有个十年二十年那就是在妄想。

　　此刻这些军将们听说这些最强兵居然只是在外围战的时候就已经损失如此之重，心中全都不由的升起一股不妙的感觉。一股莫名的焦虑开始在军帐之中蔓延开来。

　　多尔衮察觉出了诸位军将们的心思，目光转动，出声说道“这支明军不知道是从哪里冒出来的。实力如此之强，必然是明廷最后的护国强军。此时此刻面临亡国之时终于拿了出来。只要咱们在这里击垮他们，那整个中原必然再无可以阻挡咱们的军马！明廷的大好河山，就是咱们的了！到时候整个天下全都随便咱们跑马圈地！”

　　军将们齐齐应声叫好。头脑简单的兴奋不已，幻想着自己在关内作威作福。就像是自己此刻已经站在京师的金銮殿上肆意大笑一般。而那些聪明明白事理的人却保持着沉默。他们知道多尔衮是无论如何都要打上这一仗的。

　　多尔衮不久之前才挤掉豪格刚刚坐上了摄政王的位置，正是急需竖立威望的时候。他这次集结全族之兵南下攻略中原就是他独掌大权的第一步。可是此刻就连宁远城都还没有过去，就已经被打残了一个旗，而且还丢掉了一位王爷！至于损失的那些章京什么的更是多了去了。满清自从努尔哈赤起兵以来，还从来没有输的这么惨过！

　　这个时候他多尔衮唯一的出路就是彻底打垮那支明军，之后在全军回到沈阳去舔伤口。如果不打败这支明军就灰溜溜的回到沈阳，那豪格绝对不会放过这个大好的机会！到时候议政王会议一开，吃了个大败仗的多尔衮绝对是吃不了兜着走。

　　多尔衮为了自己的前途必然是要和那支明军决死一战的。至于会损失多少此刻全都已经不再重要。为了他自己的权位，为了解除这个突然而来的巨大威胁，一场血战已经不可避免。反正都已经折损一个旗了，还是自己的亲弟弟，再多死掉一些又能怎么样？

　　除了多尔衮的私心之外，还有对于建州女真一族未来的担忧。此刻继续南下的事情就别提了，这还没到山海关呢就已经打成了这个样子。明军突然变的如此强大，真的进了关之后还能有多少人活着回来？

　　可是就算是要退走，那在回沈阳之前也必须要击败这支明军，不然的话他们一路追击，日子还要不要过了？这样一支强大的威胁不除掉，就是回沈阳也不能安生！更何况此时全军都已经知道了镶白旗的惨败，就连多铎都被人家给砍掉了脑袋挂在旗杆上。就这么走了，那日后也打不了仗了。看到这支明军就得想跑路。那满清作战的核心，悍勇无畏的心气，也就散了。

　　脑袋里面满是肌肉的武夫们不清楚这些事情。对于他们来说，打仗杀人，喝酒抢女人就是生活唯一的目标。别的事情他们不懂，也不想懂。而能够看透这些的聪明人也知道对于满清来说必然是要打赢了这支明军才会有出路。因此哪怕多尔衮的动机并不纯，他们也全都保持着沉默。就这样，多尔衮成功的绑架了所有人。

　　多尔衮的目光扫过众人，冷哼一声。站起身来拍了拍手，当所有人的目光都集中在他的身上之后。多尔衮深吸口气，微微泛黄的双目怒睁犹如铜铃，深吸口气，大声喝道“明日三更造饭，五更出发！我大清国运在此一战，还望诸位奋勇杀敌！”

　　“喏！！！”军帐之中的诸多满清军将们齐声应道，声如洪钟。


第七百零三章 宁远之战 决胜（四）

　　宁远城以南二十余里有一处名为三岔河子的地方。这里原本有三条不知名的小河在此处交汇，不过此刻早已经干枯。只剩下龟裂的河道在阳光之下暴晒证明自己曾经存在过。

　　这边四周的地形非常平坦，稀疏的树木和四散的杂草无序的点缀在大地上。一条宽大的官道笔直的直往宁远城方向而去。而此时此刻，两支人数众多，士气高昂的大军就在官道手尾两端相对而立。一场血与火的碰撞即将开始。而这一战将直接决定关外的命运。

　　靠近明军那边有一个不过数米高，方圆数百坪的土台子。至于叫做什么名字根本就没人知道。而这座被生化战士们临时驾驶着推土机、压路机开出来的小台子就是明军的核心阵地。威力强大的炮兵阵地就设置在这个土台子上。炮兵们只需要转换角度就可以布控四周庞大的战场。

　　高阳纵马小跑着上了土台子。抿着嘴角环顾四周，遥望一番战场之后。腰杆挺的笔直高阳伸出手遮着额头看向湛蓝无云的天空，嘴里嘀咕着“不是说这一次的小冰河期在今年就要结束了吗？怎么今天还这么热？冷的时候冷死，热的时候热死。这还是小冰河期吗？”

　　“现在还是夏末秋初好不好？偶尔天气热一点不是很正常的事情吗？这个年代南边广州那里还下过雪呢。这就算奇怪了？这没有什么大不了的啊。”原点笑着说道。

　　“关键是我现在穿着这么厚的军服，真的是很要命啊。感觉自己最近开始娇气了，已经开始吃不了苦了吗？”高阳随手解开了领口的风纪扣，伸出手对着脖子用力的扇着。

　　“行了，那些晒太阳的军士们都没有说什么，你就别抱怨了。好好打仗吧。还娇气？别人不知道，我还了解你？”原点无奈的说道。

　　“呵呵。”高阳轻笑出声“气氛有些严肃，开个玩笑缓解一下心情。毕竟是十几万人规模的交战。还是会有些紧张的。”

　　“你什么场面没有经历过？你居然还会紧张？”原点满心惊讶的问道。

　　“呼～～～”高阳轻舒口气，眯起眼睛看着眼前人山人海的庞大战场，目光之中闪过一抹无奈之色。低声自语道“我也是人，不是机器。这些都不是NPC，他们都是活生生的生命啊。”

　　……

　　随着布阵结束，高亢的军号声响彻整个战场。双方加起来十余万大军几乎同时开始齐声高喝鼓噪起来，为自己鼓舞士气。声震四野，巨大的喧嚣之声直撼云霄！

　　此刻在双方军阵外围界限上，各自的哨兵和夜不收们正在策马驰骋，亡命搏杀，拼命的做着战场遮护的工作。满清军队之中那些号称最精锐的巴牙喇们拼尽全力，悍不畏死的试图靠近远处的明军的夜不收们，至少也要靠近到手中精钢重箭的射程范围之内。

　　可惜的是，明军的夜不收部队全都是在数万人之中优中选优挑选出来的同样精锐。他们的骑术和搏杀技巧或许比不上这些巴牙喇们，但是他们那用无数子弹喂出来的精确射击技术，在配上在这个时代堪称神器一般的新式弗格森后装来复枪。那就是追魂夺命的恐怖手段！

　　面对着这种恐怖的组合，那些悍勇的巴牙喇们只能悲哀的发现，自己居然就连靠近明军都做不到！毕生苦学的一身武艺射术完全没有了用途。听着“砰砰！”之声连番响动，看着对面不时升起的白烟，身旁的袍泽们不断倒地不起。巴牙喇们的牙都要咬碎了！

　　高阳摆出的是一个类似于正方形的大阵，中间地势稍稍高起来的那个土台子上是一处炮兵阵地。土台子的周围是数千名充当预备队的龙骑兵。在炮兵和龙骑兵的四周是一个个以连为单位的步兵方阵。他们手中的火枪可以射击任何方向。整个军阵犹如刺猬一般让人无从下口。

　　此战对面的满清军队在数量上实在是太多了，高阳就把所有的辅兵们也都武装了起来。好在这些辅兵们的日常训练和正兵们一样，拿起武器就能投入战场。数千人的加入也让整个军阵看起来厚实了许多。

　　多尔衮眼角微微抽搐的看着远处那些明军夜不收们和巴牙喇护军之间的战斗。那已经称不上是一场战斗了，更像是一边倒的屠杀！

　　他从来没有想过火器的威力居然会如此之大。从小就接受专业军事训练的巴牙喇兵空有一身百人敌的武艺却没有丝毫可以发挥的机会。身上那厚达数层的战甲甚至无法抵挡一颗小小的铅弹！这个世界现在是怎么了？！还让不让人活了？最近几天发生的一切已经快要彻底颠倒多尔衮的三观了。

　　目光投向对面的明军大阵，多尔衮的心口当即就是一阵抽搐。那边还有数万名同样手持火器的明军士卒！如果所有的明军都是如此能战，那这一仗还没有开打就已经输定了。

　　往日里的那些明军也曾经使用过火器，可是当时那些火器看起来更像是一个让人笑不出来的冷笑话。除了声音比较大之外，最多也就是在几十步之外就失去了作用。使用骑兵一个突击冲过去之后只要近身就能全部搞定了。他哪里见过这种能够在数百步之外杀人于无形的恐怖大杀器！还不是一个，而是数以万计！

　　多尔衮此刻心中非常害怕，他害怕明军已经发明了相比以前更加恐怖火器。一旦那些数量上几乎无穷无尽的明军全都普及了这种大杀器，那建州女真一族可就真的没有活路可以走了。想要投降都找不到门。这些年来杀的汉人实在是太多了，双方早已经是不死不休！

　　“七哥，你在战阵之上厮杀多年，今天这一战你怎么看？”多尔衮勉强压下心中的恐惧，侧头看向一旁穿戴着一身黄色战甲的阿巴泰，轻声问道。

　　阿巴泰年轻的时候就跟随努尔哈赤东征西讨，在战场上厮杀数十年之久。战阵上的经验极为丰富。之前他一直都在仔细的观察着明军的军阵。此刻听到多尔衮语气温和的询问，微不可查的抽了抽嘴角，行礼之后低声说道“王爷，要是按照往日里的经验来看，这些明军布下的战阵不堪一击。精锐上前勾引明军开火，随即大军突击。最多硬扛着一轮火器攒射，只要让咱们的人靠上去，那就赢定了。”多尔衮喊他七哥可以，但是阿巴泰却不能喊多尔衮十四弟，因为他是庶出的。

　　“嗯。”多尔衮微微垂下眼睑，不置可否的轻应了一声，没有说话。但是他的心里却是非常不满。阿巴泰刚刚说的全都是废话。这支明军要是和之前遇上的那些明军一样不禁打，那还用得着咱们上杆子的全军出动不说，还犹犹豫豫的待着这里不敢出击？

　　阿巴泰看到了多尔衮不爽的脸色，做了这么多年的兄弟，多尔衮是什么脾气性格他作为哥哥当然是清楚的很。咬了咬牙，目光凝结。阿巴泰沉声说道“不过这支明军训练有素，恐怕轻易不会上当。而且他们的火器威力巨大，射程又远，最重要的是他们的数量众多！不管是夜袭还是诱战，做什么都效果不大。”

　　“那七哥你的意思是？”多尔衮嘴角带笑，但是眼神却异常冰冷的看着阿巴泰，轻声问道。

　　阿巴泰顿了顿，突然一咬牙，沉声说道“要么就是等到下雨的时候去突袭他们。我看了这支明军的装备，虽然有配匕首和战刀，但是他们几乎所有军士都是用的火器。一旦下雨必然再无如此之战斗力。”

　　“嗯。”多尔衮满意的点点头。虽然不是他想要的答案，不过这也算是一个不错的办法。这说明阿巴泰至少在战阵方面还是不错的，给出的主意也算能用。

　　多尔衮抬头看了看天色，轻笑着问道“你觉得现在会下雨吗？”

　　“这个。”阿巴泰也抬起头看眼天色。此刻骄阳高挂，秋高气爽，万里无云的。怎么看都不像是要下雨的样子。叹看口气，微微摇头说道“今天估计是等不到雨了。而且咱们也没时间去等。今天不打的话，那日后……”

　　“七哥你能明白就好。”多尔衮点点头说道“我也知道这支明军不好对付。他们手里的火器太强，咱们只有一个办法或许可行。”

　　阿巴泰听了多尔衮的话之后身子不由的微微一颤。他一直没敢说的话，最终还是让多尔衮自己说了出来。

　　“咱们有十余万人马，而明军却不足四万之众。咱们可以和当年浑河之战的时候围歼那些浙军和川军一样，用人命去填。”多尔衮轻声说道。语气清淡，声音和缓。犹如清宫戏里面那些说话温润如玉的阿哥贝勒们一样亲切，但是说出来的话却满是无穷无尽的鲜血！

　　阿巴泰低下了头，不敢看向多尔衮的眼睛。不过微微颤抖的双手却出卖了他此刻的心情。他知道多尔衮之前挑他说话是什么意思。就是想要借他的嘴把这个想法说出来。可是，这种战法哪里是随随便便就能用的？明军人数众多，他们用起来或许还行。但是俺们建州女真有多少人你多尔衮会不知道？！你是想让咱们都死绝啊！


第七百零四章 宁远之战 决胜（五）

　　多尔衮的话说起来一副云淡风轻的样子，但是阿巴泰听在耳朵里都险些被他给气的吐血。

　　阿巴泰在心中暗自怒骂道“你这话可真是说的轻巧。当年浑河血战的时候你多尔衮年纪还小，没有参与什么事情都不知道我也不怪你。咱当年可是亲自上了阵的！当时那一层又一层的尸首几乎没到了马腿之处！单单是各旗的巴牙喇们就伤亡了上千之众！整个浑河都被鲜血染成了暗红之色！大清从来都没有一战死过那么多人！老子战后一个月天天晚上做噩梦！这还是那些浙兵只有三千余人，川军也不过三千之众。那一战咱们死的人可比他们还多！眼前这支明军的战力甚至远远要比当年的那些浙兵还要强，人数更是高达数万之众！拿人命去填？你知道得填进去多少才行！？才能填的满！？打完了这一仗，别说打输了的事情。就算是赢了，还能有多少人活着回到沈阳去？咱们建州女真日后还有男人在吗？剩下一帮子女人孩子老头的，你让他们怎么活下去？”

　　阿巴泰的腹诽多尔衮自然是听不到的。不过他也能够感觉到阿巴泰的不情愿。这个也可以理解。阿巴泰这么多年以来手里面一直都只有六个自领的牛录。要是真的用上了人海战术，那不算嫡系的他打完了之后估计也就成了光杆司令了。回到了沈阳自家的田地都没人去种了。

　　“七哥不必担忧，我料想这些明军必然是明廷最后的一支强军了。或许之前是常年驻扎在江南龙兴之地镇守明廷龙脉？只要咱们能打赢他们，用那些犀利的火器来装备咱们大清的兵马。那整个天下都将是咱们的了。”多尔衮笑意盈盈，轻声诱惑着。

　　多尔衮的话倒是没有说错，打败了这支明军之后，的的确确是再也没有能够和他们相抗衡的强军了。而且如果能够得到这种威力极强的火器，那对于满清来说可真的是如虎添翼了。不过前提条件是你得能打赢才行！

　　这个时代的满清并不像之后康乾时期那样疯狂的闭关锁国。弄的中原整个文明全面倒退。此时还处于上升期的满清对于新生事物的接受能力极强。火枪火炮什么的拿来就用，编练大规模的火器部队，还组织工匠大规模建造。为了抵抗炮火的轰击，挖壕沟围城的战术也是满清发明出来的。

　　真正意义上禁锢了整个民族前进的是从康熙时代开始。为了对抗台湾，全面的海禁。之后要断绝与海外的联系，就真正的来了个‘片帆不得入海’一直到被英格兰人用自己几百年前就有过的大炮给轰开了国门！开启了长达百年的屈辱历史。

　　康熙是个聪明人，他当然知道火枪火炮的威力有多么强。但是他一直强力压制，提倡什么‘弓马娴熟’真的是因为满清人擅长这个？开玩笑了。他早就已经看出来八旗腐化堕落到了没有救的地步。日后作战必然是要依靠着绿营汉军。要是汉人们使用火器先进娴熟，那入关之后就已经退化到骑不了马的满人们还要怎么活？想要继续维持着自己殖民者高高在上的地位，想要继续骑在数量上足以压死所有满人的汉民头上作威作福。除了拉拢那些大头巾之外，还有一点就是强力压制任何一点先进生产力的苗头。

　　康熙年间戴梓曾经发明了世界上最早的机关枪。这种大杀器可说是一件划时代的产物。可是他的结局是什么？被流放到关外整整三十五年，直到病死为止。就是因为他发明的东西有可能会威胁到满人的统治地位！永远不能让汉人有翻身的机会！这才是满人一直传承到亡国的传统！

　　‘宁与外人，不与家奴！’签订那么多的卖国条约也不愿意让国家强大起来。不就是为了压制汉人吗？

　　满清大规模征调蒙古高原和西伯利亚的各个野人部落南下和明朝不断作战。这些部落的男丁大量死亡，直接导致了俄罗斯人在一路向东殖民的过程之中几乎没有遇到什么阻拦。因为路上那些部落的男人几乎都死光了。他们的旅程甚至要比美国西部淘金的时候还要顺利。

　　通古斯迁移而来的建虏和俄罗斯配合默契，硬生生的将整个北方从蒙古高原一直到北冰洋从中原民族的手中给夺了出去。时间上的配合实在是堪称绝妙！让人看了都无语而笑。这才是命中注定的敌人。

　　“王爷所言甚是。”阿巴泰知道这个时候反对也没有用，只能出声附和。但是想让他主动去做出头鸟，那是没门。

　　“再者说了。”多尔衮眯起了眼睛，低声说道“这支明军如此强悍，咱们要是不灭了他们。那日后还有咱们的活路吗？此时此刻这里都是我大清能够集结出来的最强之兵，此时不战，更待何时？”

　　“愿为王爷效死。”阿巴泰深深鞠躬行礼。多尔衮的话都已经说到这个份上了，威逼利诱全都来上一遍。自己要是再不识好歹，那可就是给自己找麻烦了。不过可以暂时应付一下，等别人出言反对的时候再说。

　　多尔衮抿嘴轻笑，凑头到阿巴泰的耳旁轻声说道“等回去了把豪格的正蓝旗给你。”

　　阿巴泰猛然间瞪圆了眼睛！他今年已经五十多岁了。风风雨雨的什么事情没有见过？没遇过？他这一生已经没有什么好追求的了，心中唯一的念想就是他这一辈子还没有做过一次旗主！

　　当年就连才十四岁的多铎都能成了一旗之主，唯独只有他阿巴泰没做过。心中怎么可能没有遗憾？原本以为自己这辈子都别想这件事情了，完全没有想到多尔衮会说出这种话来。

　　“知道怎么做了吗？”多尔衮看着目瞪口呆的阿巴泰，轻笑着问道。

　　阿巴泰用力的咽下了口唾沫，深深喘了口气。抬起头看向多尔衮，眼神之中已经满是熊熊烈焰！那是贪婪的火焰！之前的那些顾虑全都让它见鬼去吧！

　　有什么大不了，不就是率先做个表率，主动出击去送死嘛。只要事后多尔衮能够实现自己的诺言，那自己的六个自领牛录都死光了也没有任何关系！至于豪格？谁管他！皇太极都死了！他们当年在莽古尔泰死了之后害死他全家，抢了正蓝旗的事情谁不知道？现在自己抢过来又算的了什么！

　　再说了，此战要是战败了，活着回去再多人也没有用。因为心气已经被打没了。满洲人少，全靠一口气顶着才能百战百胜。一旦这口气泄了，那他们也就完蛋了。与其到时候被活活憋死，还不如亡命一搏！

　　接下来的事情就简单了。都是久经沙场的老将了，哪个人没有点明亮的眼光？什么是强军，什么是难啃的骨头谁看不出来？真看不出来的人早就死在战场上了。

　　对面的这支明军很强很强，正面打估计是赢不了。而且附近也没有什么可以利用的地形，唯一可行的方法就是拿命去填，做一次决死战！

　　这种作战方式自从努尔哈赤起兵以来只在浑河边上用过一次。而那一次留下的伤痛到现在还让经历过的人心有余悸。

　　要知道，满清此时更像是一个部落联盟。虽然经过皇太极多年撮合，但是大部分的军队仍然是属于私兵性质。这要是拿命去填作战，损失的可都是自己手上的实力！乱世之中手里没有了兵马，你说话还有谁会听？而且那些明军至少有数万之众！这要填多少条命进去才行？他们此刻拢共也就是这十万人而已。

　　就在支持的和反对的大吵大闹的时候，阿巴泰华丽的登场了。他先是表述了一番如果不打败当前这支明军，那满清一族日后可就没有好日子过了。所以打是一定要打的。

　　之后继续说现在的条件不允许，除了这个战法之外别无它路可以走。为了表示对多尔衮的支持，他阿巴泰愿意打头阵！

　　话都说到这个份上了，谁要是再反对，那可就是犯了众怒了。这件事情就这样被定了下来。阿巴泰带着他那六个牛录剩下的兵马走在了最前面。

　　……

　　“搞什么搞？玩我呢？”高阳此刻已经下马蹲在土台子边缘，一支手里举着望远镜观察对面的满清军队，一支手里捏着一根杂草。满心抱怨的喊道“要打就打啊！你再不来老子主动过去了！”

　　原本高阳是想玩以逸待劳的战术，利用自己先进的武器装备大规模的杀伤满清军队。因此一开始就摆出了一个防守的架势，想要勾引满清军队主动来进攻。这样可以减少损失，并且取得重大战果。

　　可是满清军队摆好阵势之后居然就没有了动作。双方十余万大军，除了边缘附近做战场遮护的精锐哨探们还在你来我往的打的不亦乐乎。其他人全都隔着中间宽阔的区域大眼瞪小眼的互相看着。一个多小时过去了，高阳也开始急眼了。打不打？不打我来！

　　“别这么着急，他们一定会来的。这么多年以来，一直都是满清军队主动出击的。他们的士气军心，他们的骄傲面子在没有失败之前是不会轻易放下的。尤其是现在统帅满清的已经不是老练的皇太极，而是权谋之术不错，但是别的就一般般的多尔衮。”原点出声安慰着说道。


第七百零五章 宁远之战 决胜（六）

　　“呵～～～”高阳轻松舒了口气，放下手中的望远镜。掏出香烟，点燃。摆摆手说道“没事，没事。最近有点上火。长时间在战场待着感觉不太舒服。”

　　“嗯。”原点应声说道“打完了仗回去休息一段时间吧。你这几年的确是挺忙的。来来回回的奔波，不同时空的转换，居然能够一直这么精神抖擞的，的确是很难得。”

　　“呵呵。”高阳站起身来。一手插兜，一手夹着香烟站在土台子上。仰起下巴轻笑着说道“我也是这样想的。等打完这一仗回去了之后，我要……”

　　高阳的话音未落，对面的满清军队突然间爆发出一阵疯狂的呐喊之声！近十万大军的齐声高喝，声势喧嚣，很是壮观。

　　“嗯？”高阳嘴里叼着香烟，微微眯起眼睛看向对面。轻轻叹了口气。低声说道“来了？真是有够磨叽的，等了这么久。”

　　“好好作战吧，少年！争取今天解决战斗。”原点开始笑嘻嘻的给高阳加油鼓劲。

　　高阳身子微微一怔，抿了抿嘴角颤声说道“你是不是还想说打赢了仗之后明天就可以回家结婚？！别这么咒我好吧？”

　　“说什么呢？”原点一头的雾水，有些不耐烦的说道“快点去指挥战斗，敌人就要上来了。”

　　“……我又不是浓眉大眼的，算了。不开玩笑了，要开始工作了。”高阳扔掉香烟，伸了个懒腰。站在土台子上看向远方那乌云压顶般汹涌而来的满清军队，目光渐渐转冷。捡起一旁的皮质手套戴上，低声自语道“既然来了，那就别走了。”

　　……

　　既然已经下定了决心要玩人海战术，那自然是要选择一处主要攻击点才行。虽然人数众多，但是也还没到能够四面八方一起攻击的地步。

　　多尔衮的选择很简单，集中力量正面突破。两翼用骑兵骚扰压阵，其他军力全都投入到正面，意图一举击破，彻底打散明军阵型。只要明军阵型动摇，发生崩溃，那强悍的满清骑兵一路追击下去，必胜无疑。

　　虽然说了是阿巴泰打头阵，但是最先去送死的事情自然还轮不到他。冲在最前面的，或者说是被逼迫着跑在最前面的当然是那些数量庞大的包衣奴才们。

　　这些包衣奴才大多都是满清多次入关劫掠的时候抓回来的壮丁。能够一路活过地狱行军被拖到关外来的，自然都是身体素质不错的壮汉。毕竟满清抓他们来也是为了让他们来干体力活的，身板不行那不是开玩笑吗？

　　此刻这些身强体壮的包衣奴才们正浑身瑟瑟发抖的推着数以百计的盾车向着对面的明军大阵前行。跟在他们身后的就是阿巴泰率领的他自己六个牛录的甲兵们和多尔衮交给他的两千多名各旗余丁。

　　阿巴泰既然已经做出了这种自绝退路般的决断，那必然是下了大注的。他付出了这么大的代价，对于这场战争的胜负自然而然就看的极重。前边的那些包衣奴才原本在他眼中就是猪狗一样的东西，这个时候怎么可能还会对他们心慈手软？

　　阿巴泰手下的甲兵们以大约两分钟一次的速度对着身前的包衣奴才们抛射利箭。谁落在了后面就得死！每一次都会有至少百多人被射倒在地。在这样恐怖的杀戮威吓之下，那些包衣奴才们全都跟疯了一样推着盾车向前奔行。谁都害怕落在了后面被当场射杀。哪怕到了这个时候，求生的欲望依然无法放弃。

　　“牲口一样。”高阳放下望远镜，轻抿着嘴角，微微摇头。他说的既是那些包衣奴才们就像是牲口一样的活着。也说的是阿巴泰这些满清贵族们没有人性，像是牲口一样对待所有人。如果是在文明社会，那至少一个反人类罪是跑不了的。不过在当下这个时代，只能等待天谴了。

　　“既然你不把别人当做人看待，那就像牲口一样去死吧。”高阳垂下目光，紧了紧拳头，冷声说道。

　　明军这边的军士们才不会去管你是不是被逼迫的，是不是有什么不得已的苦衷。对于他们来说，包衣奴才和真夷之间唯一的差别就是他们的人头赏不同，军功也不同。至于其他的，管不着。都是敌人。

　　在打头的包衣奴才们推着盾车进入战争之神的射程之后，明军的火炮开始了彪悍的怒吼。

　　炙热的炮弹携带着巨大的动能冲出炮膛，呼啸着划破天际重重的砸在满清军队之中。泥土夹杂着鲜血与碎肉四下里横飞。被击碎的盾车变成了致命的杀手，被铁球撞碎的木屑激射而出，其威力甚至比弓箭还要恐怖。躲在盾车后面的包衣们转瞬之间就已然是死伤惨重。身上被插的更个刺猬似的。

　　巨大的伤亡和惨烈血腥的场面让包衣们很快就濒临崩溃的边缘。他们想要逃跑，可是最后面的还没等转身就已然惨叫着被射倒在地。阿巴泰可不是什么心慈手软的人。他现在要做的就是把前面的包衣奴才们当做肉盾，最好能够一直护送着他们直进明军军阵之中。

　　前面炮火轰击，地动天摇。后面利箭横飞，后退无门。这些包衣奴才们已经陷入了走投无路的绝境之中。

　　双方都不把他们当回事。高阳或许会心存怜悯，但是身为主帅在战场上他也绝对不会网开一面。这些包衣奴才们被迅速的消耗掉。前行的路上已经铺满了尸首，四下里流淌着的鲜血浓烈的浇灌了这片干枯的大地。明年或许这里就会展现出全新的勃勃生机？

　　这些包衣奴才们展现出了惊人的韧性，在这种无路可走的绝境之中，他们却是硬生生的抗到了进入明军火枪射程范围之内，等到明军的火枪开始轰鸣之后才彻底崩溃。

　　无视那些夺命的利箭，还活着的包衣奴才们近乎于疯狂般的咆哮着，吼叫着四散奔逃。他们终于被彻底逼疯了。这个时候什么主子爷的都不管用。

　　阿巴泰的眼神开始收缩，面色冰冷。冷哼一声，挥了挥手。随着博和托的一声怒吼，余丁们纷纷拔出佩刀上前。雪亮的刀芒闪动之间，一颗颗人头落地。向后逃窜的包衣们被纷纷砍倒在地。对于满清来说，没有怜悯。

　　跟在阿巴泰所部后面的满清大队两翼也分出了大队的骑兵向着两边兜了过去。战马疾驰，战刀挥舞之间，逃窜的包衣奴才们没有一个能够逃脱出这片死亡之地。很快，数千上万名的包衣奴才们就在明军和满清军队共同携手之下被屠戮一空。

　　“哼。”默默看着这一切的高阳冷哼一声，掏出颗香烟，点燃。吐出口浓烟之后垂下眼睑。再睁开时，已经满是冰寒之意。“既然这么喜欢杀人，那咱们就比比看谁杀的多！”

　　……

　　第一回合热身结束，现在是主角登场的时候了。

　　“博和托，你悄悄留在后面，别跟着冲过去。”阿巴泰看着漫天飞舞而来的炙热铁球，面无表情的对身旁的博和托说道。

　　“阿玛？！”博和托当即大惊失色，他不明白自己阿玛这是什么意思。不是说决死冲锋的吗？

　　“你是我最看重的儿子，咱们家日后也是要由你来抗。”阿巴泰侧头看向一旁的博和托，面上难得的露出了一个笑脸，轻声说道“今天这一战很危险。阿玛看着赢面不大。你躲在后面不要逞强。多尔衮就算是知道了也不会说你什么。今天要是打输了，你什么都别管，直接快马回沈阳，带着家里人去科尔沁！要是明军追到了科尔沁那就继续向北！远远的躲开。”

　　“阿玛！咱们不一定会输啊！现在才刚刚开始啊！”博和托开始急眼了，阿巴泰这是要交代身后事的表现啊。他只是一个小小的辅国公，没有了身为努尔哈赤儿子的阿巴泰在，他博和托在满清之中能算个什么球？

　　阿巴泰微微摇头，目光投向了远处巍然不动的明军大阵，轻叹口气，低声说道“你阿玛我战阵厮杀了这么多年，这点眼力见还是有的。不过要是真的赢了，你就去找多尔衮。他答应我要把正蓝旗交给我，你就好好带着正蓝旗就好。别的事情不要搀和。”

　　“阿玛！你……我……”博和托感觉自己的脑袋乱的很，张嘴结舌的也不知道该说些什么才好。

　　他不明白此刻近十万大军向着明军奔涌而去，对面的明军甚至还不到自己这边的一半。战无不胜的满清大军对阵屡战屡败的明军。阿玛是怎么看出来自己这边打不赢的？

　　还有就是，赢了能够得到正蓝旗是一件睡觉都能被笑醒的大好事情。可是听他阿玛的话怎么就像是他一定会死一样的在交代后事？

　　“你啊！”阿巴泰摇头叹息“以后遇到事情用脑袋多想想！我既然要了这个头阵，怎么可能还活着回去？！就这几千人马打头冲过去对上那些彪悍的明军那是必死无疑！我主动提出的打头做决死战，怎么能活着回去？那么多人全都损失惨重，他们必然是要把怒火发泄在我的身上。我要是不死，肯定会被群起而攻之。哪怕是多尔衮也护不住我。你阿玛我在答应多尔衮要求的那一刻，就注定是不能再活着回沈阳了。只有我死了，那这件事情的意义就会完全不同。你接手正蓝旗才会名正言顺！你那两个弟弟都不成器，以后这个家就全靠你了。”


第七百零六章 宁远之战 决胜（七）

　　阿巴泰说完，伸出手重重的拍了拍博和托的肩膀。双目之中流露出一抹浓浓的父爱之意。深吸口气，对着博和托身后的几名巴牙喇点点头。很快，那几名巴牙喇上前将博和托架住摁在马背上，牵着战马就往回走。终于反应过来的博和托开始奋力挣扎起来，厉声高喊着阿巴泰。

　　阿巴泰看也未向后看上一眼。深吸口气，重新整理了一番身上的战甲。从怀中掏出了自己当年第一次上阵之后，努尔哈赤赏赐给他的玉佩郑重的挂在腰间。抬起头看向远处的明军军阵，面上无悲无喜。拔出佩刀猛然向前一挥，高声喝道“杀过去！！！”

　　……

　　“表尺2289，方向向左009，高低+2，密位……”作为一个不知名的小人物，此时此刻作为明军炮兵之中一名观瞄兵的李狗剩，正在紧张的使用着手中的工具给自己负责的炮位报出射击诸元。

　　他的那名邻居，名叫王五的东北大汉此刻早已经和别的搬运兵一样将身上的军服脱掉。光着膀子汗流浃背的在炮位和弹药存放位之间来回奔跑。搬炮弹的永远都是最累的。

　　“轰！”连绵不绝的轰鸣声早已经将炮兵们的耳朵震的一片凌乱。此时大部分负责搬运炮弹和火药的炮兵们都已经累的不行。只有王五依然还在精神抖擞的来回奔波。

　　作为一个和建虏们有着血海深仇的关外汉人。对于王五来说，再也没有什么能够比得上亲手射杀建虏们更让他开心的事情了。他做梦都在想着这一天！

　　此时建虏们完全就是疯了一般犹如涨潮的潮水汹涌而来。不在意伤亡，不在意阵型。所有人都只想着向前冲锋。哪怕距离很远也毫不在意的浪费着体力。或许建虏们的贵族已经明白，最开始的那些人根本不可能活着来到明军的军阵前面。

　　明军的火炮质量非常好，每一门炮的寿命至少都在三百发以上。可是哪怕如此，此时负责指挥炮兵的生化战士依然不得不下令轮换射击。炮兵们拎着水桶沾湿抹布之后给炮筒降温。不少火炮的炮筒都已经开始隐隐泛红。

　　高频率的射击就意味着满清军队的攻击力度极为惊人！十万人！单单只是听着这个数字就让人心中发慌。具体形象一些说就是，鸟窝在举办奥运会的时候就坐下了十万人！看电视就在那些密集的景象。

　　这么多的满清军队一层又一层的汹涌而来。前边的被打倒之后，后面的跟着就上。远远看去就好似无穷无尽一般震撼人心。

　　……

　　“这不就是日本人在旅顺玩过的猪突吗？”高阳伸手揉了揉眉心，低声说道。

　　“都是一样的。”原点应声说道“万岁突击、玉碎突击、决死冲锋什么的。都是同样的人海战术。依靠数量上的优势来淹没敌人。这种战术需要极高的士气和组织度才行。”

　　“你觉得他们能够做到吗？”高阳伸出手指向满清军队，勾起嘴角，轻笑着说道。

　　“如果没有你，或许还有机会。”原点淡淡的说道。

　　“呵。”高阳轻笑摇头“有没有我都一样。虽然数量上相差很大。可是只要形成了集团规模，在短时间能的火力投放程度超过了攻击力度。那人海战术就没有任何意义。”

　　“可是你的炮兵射击密度现在已经下降了一半。前线的步兵们也已经轮换过了一次。至少有上百支火枪因为射击过于频繁而炸膛。你的火力投放密度也在下降啊。”原点轻声说道。

　　“这就是拼消耗啊。”高阳笑着说道“我是下降了，可是他们的损失相对于火力上的下降根本就不成正比。他们耗不过我的。”

　　“这倒也是。”原点认真说道“到现在为止损失已经超过两万人了吧？正常点的指挥官这个时候早就该撤退了。再打下去，那就不是损失惨重的事情了。”

　　“你不明白。”高阳将目光投向远方，低声说道“他们现在已经是冰爽无极限，根本停不下来！原本人就不多，现在的损失又这么大。要是不咬着牙继续坚持下去，期待着能够达成作战目标，那就完全是白给了。这种代价，他们根本就承受不起。”

　　“明军可以一次又一次的数万十数万的损失军队，因为他们人多，耗的起。可是满清军队就不行了，他们来上一次就是伤筋动骨。再大一些就要灭族了！现在他们的确是陷入进退两难了。”原点出声说道。

　　“他们不是进退两难。”高阳举起望远镜看向远处那些满清军队。在高倍数的军用望远镜镜头之前，似乎就连那些满清军士们狰狞凶恶之中带着丝丝绝望之意的表情都能看的清清楚楚！高阳悠闲一笑，翘起嘴角，淡然说道“他们现在是没有别的选择。”

　　……

　　多尔衮是真的没有别的选择了吗？不是，他还可以选择立刻撤退。哪怕此刻已经损失如此之重，但是只要能够顺利撤退，他还是可以保存下来满清军队的大部分实力。毕竟满清军队大多都是以骑兵为主。而明军那里撑死了也不过才数千骑兵而已。扔出去些人缠住那些明军骑兵，大部分的军队还是可以成功退走的。

　　只是，他为什么要这么做？军队退回沈阳之后，他还能有什么好日子过不成？

　　多尔衮自从年幼的时候母亲被生生逼死之后。因为手中握有强大力量，一直就被皇太极死死压制住了这么多年。就连自己心爱的女人也保不住。多年的压抑早已经让他的内心变得硬如铁石。

　　如果在这个时候回沈阳。那他之前作为力主出战，最终却落了个大败而归的指挥官，必然会下场悲惨。或许想要活命都难，就更不用说继续做权倾天下的摄政王了。毕竟仇家和眼红他的人那么多。所以说，现在收手或许建州女真还可以多喘几天活气，日后也可以选择一路北逃。但是代价就是他多尔衮本人先完蛋！

　　阿巴泰都能看出来的事情他多尔衮怎么可能看不出来？这支不知道从哪里冒出来的明军实力太强，连绵不绝的火器根本就无法抵挡。那些天佑军们的大炮根本就连推上去的机会都没有。一顿炮弹招呼，立刻就成了一堆破铜烂铁。至于满清的火枪兵，什么用处都没有。随着时间的推移，满清军队流的血越来越多。想要取得胜利的希望愈发渺茫起来。

　　虽然说这一仗如果不打的话，满清倒是可以多拖一段日子。但是结局却不会改变。因为明军并不是说到了宁远就不走了。他们可以继续向北，一路杀到沈阳去！而下定决心打了这一仗，或许会损失惨重，但是依然还有能赢的机会。这一点阿巴泰也是看了出来，这也是他为什么能够被说服的原因之一。至于那些看不出来的，全都在拖后腿。

　　看目前战场上愈发糟糕的状况，多尔衮本能的感觉不妙。倒下了这么多人，却连接近明军本阵的机会都没有！这一战恐怕是要输了。

　　心中百味掺杂的多尔衮眼睛都已经红透了。既然注定是要输光全部家当，那就全都葬送在这里好了。豪格、阿济格他们都在。乱七八糟的事情太麻烦，大家一起为了大清马革裹尸吧。

　　多铎的死极大的刺激了与他从小一起长大的多尔衮。多铎才是他真正意义上的兄弟和家人。对他的打击不可谓不重。而明军的绝地反击同样给与了他极大的压力。豪格等人的小动作，阿济格他们的貌合神离全都让多尔衮逐步的陷入疯狂之中。

　　这个时候的多尔衮已经不再是大清的摄政王了。他现在只想为自己的亲弟弟报仇。只想消耗仇人们的实力拉着他们一起死，只想杀光面前的明军！

　　多尔衮的不作为直接断送了满清军队最后的生路。满清军队的军法极严。战阵之上无故退兵，那绝对是必死无疑。家人还要被发配为奴。而且此时此刻战场上人山人海的，四面八方到处都是人。如果后面的多尔衮不鸣金收兵，就算是想走都走不了。

　　或许刚开始的时候满清军队还有着一股悍勇之气。但是当倒下的人超过了心里承受底线，后面的军士们在无路可退的情况下。完全就是凭借着一种惯性向着前方奔跑。

　　包衣奴才、乌真哈超、天佑军、外藩蒙古部落、汉军八旗、蒙古八旗都被逐步消耗光了之后。终于轮到满洲八旗上阵了。而这个时候，战场上的胜负已分。再打下去不过是白白死人而已。

　　此时的满清军队只剩下四五万人马，已经和对面的明军相差无几。之前那么巨大的损失，除了少数一部分悍勇的骑兵曾经借助着明军原因莫名的暂时断档而成功冲进明军本阵之外。其他人就连明军本阵都没能靠近。当然了，那些人也不是全都死掉了。有不少人扛不住了，四散逃跑。这个时候督阵的满清军队也只是象征性的追击了一番而已。满清军队军心士气已经快要崩溃了。

　　这个时代满清军队很是悍勇，之前多年战无不胜也让他们的军心士气极为高涨。可是，他们能够承受的伤亡也是有限度的！此时满清军队的伤亡早已经超过了这条线！


第七百零七章 宁远之战 决胜（终）

　　经过训练的火枪兵们采用轮射战术与冷兵器时代的军兵互相搏杀，绝对是一件极为节省力气的事情。对于士气的影响也很大。在远处就将凶悍的敌人击杀，这种事情怎么可能不鼓舞士气？

　　火枪兵们不必在这种炎热的天气下穿着厚重的铠甲，挥舞着沉重的兵器还要跑上这么远的距离去和敌人面对面的血腥搏杀。他们只需要举起自己手中的枪。瞄准，扣动扳机完成射击动作。之后转身去后排，同时再次装填弹药等待着下一轮的射击就行了。根本就没有消耗什么气力。他们不需要长年累月的训练自己的武艺，他们需要的只是军事纪律和充足的武器弹药。

　　当这个星球上的火枪技术日渐成熟之后，已经通行了数千年之久的冷兵器时代法则就此被彻底终结。骑士、武士、军士贵族们彻底的没落了。那些普普通通的农民们被集合起来，整训上一段时间，拿起先进的火枪就能轻而易举的摧毁那些毕生都在刻苦训练的贵族们。这种剧烈的震荡极大的改变了整个世界的格局。

　　一名耗费大量资源和漫长时间培训出来的军事贵族。和一个训练了几个月，拿起一杆成本最多不过十几二十两银子火枪的普通士兵拼消耗。这不是打仗，这是自己找死。

　　今天在这处名为三岔河子的地方进行的这场新旧时代之间的惨烈战争，完全就是一边倒的局面。使用跨时代武器的新式军队以及其微小的代价就将那些身经百战的精锐们彻底消灭！这支新式军队的成功，将所有旧时代的军队扫进了历史的垃圾堆之中！

　　这一战同样决定了远东这片古老的土地上未来命运的走向。跨越了遥远的时空来到这里的高阳，硬生生的将整个大地的命运扭转。偏离了其原先的航向，彻底走向了未知的未来。达成这一切的其主要因素，不过是数万名经过几个月时间的训练，使用上了新式火枪的农民们。这个时候已经不再需要专业训练的军事贵族了。大规模训练出来的使用新式火枪的普通军队成为战场的绝对主力。

　　……

　　当日头西斜，天色渐渐昏暗下来的时候，这场战争已经被宣告结束。再也无法承受巨大损失的满清军队选择了崩溃。多尔衮的命令已经没有了任何意义。心理上已经被刺激的彻底崩溃的满清军队炸营了。

　　还活着的人漫山遍野的四散逃窜。漫无目的，没有目标的到处逃跑。他们此刻心中已经没有了任何的念想，只想远远的逃离这处恐怖的血肉战场。这是一场单方面的屠杀！他们甚至就连和明军面对面交手的机会都没有！

　　往日里那些身份尊贵，一言即可决定无数人命运的牛录章京、巴牙喇章京、梅勒章京甚至于那些尊贵的固山额真们。还有那些数量众多的郡王、贝勒、贝子、辅国公镇国公们。这些满清一族的顶梁柱核心权贵。此刻正在被那些农民出身的辅兵们一个个的收敛着尸首。

　　整个战场上宛如修罗地狱一般触目惊心。入目所见全都是再无生机的血腥尸首。偶尔有负伤或是眷恋主人不愿离去的战马低声嘶鸣着叫喊。天空之中不知道什么时候飞来了大群大群的黑羽，乌云盖顶一般在天空之中肆意盘旋。

　　至于那些满清军队侥幸暂时未死的伤员们，大部分的下场都是被那些打扫战场的辅兵们顺手给清理掉。转换成一个个的战功和赏银。这场战争也标志的一个旧时代的结束与一个新时代的开始。

　　“打完了。这下终于清除了中原王朝此刻最为致命的威胁。这个时空的历史开始走向另外一条全新的道路。我也算是没白忙这么久。”一身戎装的高阳策马在战场上缓缓前行，看着夕阳之下一片落寞苍凉之意的战场，轻舒口气，低声说道。

　　“这个结局不是早就已经被注定了吗？”原点轻声说道“自从你来的这里，这个结果早已经被注定。而且，你满足了自己的愿望之后还能赚取大量的能量点。一举两得啊你。”

　　“嗯。”高阳轻应一声，伸手解开脖领上的风纪扣，取出水壶喝上一口润了润嗓子。晃了晃脑袋，笑着说道“你说这次大胜的战果传回京师之后，那些大头巾们是不是会惊掉下巴？”

　　“这是当然的。”原点也笑着说道“以往打上一场能够斩首过百的小规模冲突的胜利他们都能给吹成什么什么大捷，还要搞什么太庙献祭来撑门面。这次的战果我估计会把他们给直接吓疯掉。就连该怎么吹嘘都不知道了。”

　　“哈哈哈。”高阳仰头大笑出声。粗犷的笑声在此刻显得有些安静的战场上隐隐有些难以形容的豪迈感觉。这种只手遮天，彻底扭转既定命运的感觉真的让人感觉非常舒畅。至少往昔的那些悲剧在这个时空之中永远不会再次出现！

　　天空之中不时传来黑羽们的鸣叫，大群大群的黑羽们飞起落下，摇头晃脑的在战场上流连忘返。眼珠子都已经变成了血红之色。今天是他们的饱餐之日。

　　夕阳渐沉，红彤彤的太阳渐渐消失在远处天边。最后的落日余晖将整个战场染成一片金黄之色。明军军士们已经点燃火把，打开手电筒。一边清理着战场一边修葺着全新的营寨。他们今天晚上将要在这里过夜，同时庆祝这场前所未有的伟大胜利！

　　成坛成坛的美酒被堆成了小山。装满了香气四溢肉汤的大锅成排成排的放置在军营之中。已经闲暇下来的军士们随意走动着，该吃的吃，该喝的喝。今天，全部管够！

　　大战余生的幸福感觉和大获全胜的高昂士气让整个军营之中欢声笑语不绝于耳。香喷喷的肉汤香味和到处都是的高度数粮食酒的味道让高阳的心中也是万分感慨。

　　“真是一个勤劳勇敢的民族。他们的未来不应该是被困在东亚大陆上。纵横驰骋整个世界才是他们应该做的事情！”高阳再次打量了一番凄凉的战场，深吸口气。一勒缰绳，大喝一声，策马向着明军的军寨奔驰而去。身后大批军士紧紧随行。营寨那边的军士们都在等着自己的主帅来共同欢庆这场伟大的胜利！

　　这是，胜利者的特权！

　　……

　　“王爷？”正白旗的巴牙喇章京哈木图舔了舔自己干裂的嘴唇，将手中的水壶递给一旁失魂落魄的多尔衮。

　　“嗯。”多尔衮收回看向昏黄月色的目光，心中微不可查的叹息一声。伸手接过水壶大口的喝了起来。奔逃了这么久，他的的确确是口渴了。

　　此时已经是月上树梢的午夜时分，地点上是在宁远城通往锦州的官道上。今天的战局崩溃之后，整个满清军队全部四下溃散。多尔衮的亲卫巴牙喇们发觉事情不对，急急忙忙的就将多尔衮簇拥着往宁远城方向逃窜。

　　满清大军完全失去了编制，跑的时候漫山遍野到处都是，整个场面一片混乱。那个时候别说和往日一样去收回尸首，甚至就连能不能跑掉都是个大问题！谁都顾不上别的事情，全都撒丫子抱头逃窜。那些彪悍的明军骑兵们一路疯狂追杀，一个个都跟打了鸡血一样兴奋不已。不知道有多少掉队的士卒们被他们给斩去了头颅换成赏银。

　　一路溃散到了宁远城外，与那些在城外防备吴三桂的军队汇合之后多尔衮等人才稍稍的喘了口气。之后就是在宁远城外收拢残兵败将，准备应付那些一路尾追的明军骑兵。不击退这些追击的骑兵，根本就无法做成规模成建制的撤退。

　　谁都没有想到往日里胆小如鼠的吴三桂这次居然一下子硬气起来。也不知道他是怎么得到消息的，在那些明军骑兵尾随而来，双方开始激烈夜战的时候。吴三桂突然率领关宁军从宁远城里杀了出来，前后夹击一般的给满清军队在后背上面狠狠的捅了一刀！

　　好不容易才稍稍聚拢起来的兵马再次被打散了。在黑暗的月色之下，漫山遍野的到处都是厮杀惨叫，狂呼乱吼之声。‘噼啪’作响的火把和那种奇怪的光筒映照着满清军士们惨白惶恐的脸庞，局面再也无法维持下去了。后面就是大家各跑各的，至于能不能回到沈阳，那就看各自的造化了。

　　多尔衮翻身下马，伸手拍了拍自己爱马的脖子。举着水壶给战马灌水喝。长时间的奔跑早已经让这些马匹成了强弩之末。再不休整一番，那他们真的只能走路回沈阳了。

　　“王爷。”哈木图上前一步靠近多尔衮身旁，稍稍犹豫了一下，低头轻声说道“奴才之前看到豪格陷在明军之中了。”

　　哈木图是多尔衮的心腹之人。他自然是知道豪格与多尔衮之间的不对付。不久之前，就在宁远城外收拢残兵的时候，豪格就已经开始蠢蠢欲动，想要对多尔衮发难。只是没成想吴三桂突然出击，打了所有人一个措手不及。豪格与他手下的兵马跑着跑着居然被后面的明军骑兵给围住了。哈木图当时正好看到，他估摸了一番明军的数量和地形。想来被围起来的豪个估计是出不来了。就是不知道这件事情在这个时候算不算是一个好消息？


第七百零八章 战后（上）

　　“嗯。”多尔衮的身子微微一震，随后若不可闻的轻轻应了一声。这件事情对他来说应该算是一个好消息吧？

　　可怜豪格之前在与明军主力作战的时候，小心翼翼的带着他的正蓝旗左躲右闪的躲过了灭顶之灾。原本准备在稍事平息之后就对多尔衮发难的。谁成想就在即将下手，报仇雪恨的时候却被人给打了黑枪。这也是命苦的人。

　　“好了。”多尔衮给战马喂过水之后，看了看跟在自己身边的亲卫们，沉声说道“咱们走。”

　　“王爷？”哈木图微微一愣，出声问道“不收拢兵马了？”

　　多尔衮冷冷的看了他一眼，沉声说道“这个时候了还能去收拢谁？！全都跑散了！那些明军骑兵就跟疯狗一样死了命的疯狂追杀。要是在这里等着说不定就把咱们自己都给陷了进去！能不能活着回沈阳去，就看各自的造化了。”多尔衮心里还有一层意思没有说出口。这个时候他必须尽快的先赶回沈阳控制住局面。用以应对即将到来的大规模指责和责难。否则一旦让别人先回到沈阳去率先发难，那他可就不好过了。

　　不得不说多尔衮的运气还在。他带着人马刚刚离开这里没多大一会儿工夫，数百名明军的精锐夜不收们就匆匆忙忙的赶到了这里。这个位置是官道。想要往锦州去，这里几乎可以说是最近的道路。卡住了这里，一个晚上的时间必然会大有收获。

　　果然，当数百名精锐夜不收们占据好阵地，埋伏好位置之后。一支镶红旗的兵马就乱哄哄的跑了过来。迎接他们的自然就是劈头盖脸的枪林弹雨！

　　……

　　“末将辽镇总兵官吴三桂拜见国师！”一身精致的战甲，染血的披风。身形伟岸，面容俊朗的吴三桂俯身跪在地上，向着高阳拜行大礼。

　　“哦。”坐在主位上的高阳伸出手揉了揉眉心，轻应一声。他有些头晕，酒喝多了。

　　之前在军中庆贺此战大获全胜的时候。监军太监王承恩又哭又笑，一把年纪了还鬼哭狼嚎的一直拉着高阳不放手。就像是没有见过酒的酒鬼一样死了命的给自己灌酒。自己灌酒不说，还非要拉着高阳和他一起喝。

　　这位大太监都一把年纪了，而且历史上的风评也不错。再加上正是欢欣鼓舞的大好时刻，高阳也不好太过推拒。喝了不少自己从现代时空带过来的酒不说，还被醉鬼们弄的衣服上都沾了不少酒。

　　实在没有办法之下，高阳只好扯开已经醉的不成样子的王承恩。交给他自己带着的小太监照顾。独自回到中军大帐之中洗漱一番，再换上一身衣服。刚刚弄完这一切，吴三桂人就到了。

　　发生在宁远城外的战斗经过高阳已经知道了。龙骑兵们追上溃散的满清大队军马的时候，宁远城里的吴三桂突然杀了出来。从背后给了刚刚有些凝聚起来的满清军队狠狠一刀，彻底的打散了他们。不得不说，的确是立下了功劳。

　　对于吴三桂这个人，高阳的认知很是复杂。他引清兵入关，开启了中原大地二百多年的黑暗沉沦，这份罪孽怎么说都不为过。不过事情还是要分开来说。

　　当时京师已经失陷，李自成发兵攻打山海关。多尔衮带着十余万大军在一旁虎视眈眈。吴三桂算是在失去主人之后走投无路，重新找了个主人依附。

　　他和李自成反目的主要原因是，李自成站在农民阶段上对富裕的地主们进行洗劫和清算。吴三桂的一家都被抓了起来，还被抄了家。这就逼迫着代表地主利益的吴三桂等人和李自成不能尿到一个壶里去。简单来说就是，他们是阶级敌人。

　　原本已经答应投降的吴三桂最终还是选择反目。不过这个时候他并没有主动投靠满清。在多尔衮带着大军南下准备入关的时候，吴三桂主动放弃宁远等地，退守山海关继续坚守。一直等到李自成发出大军前来攻打。在腹背受敌，内忧外患之下，吴三桂才最终选择了投降。至于什么‘冲冠一怒为红颜’纯粹是后世文人们的YY。真正能够做大事的大好男儿们，有几个会为了女人去意气用事的？

　　当然了，说这些并不是为了这个大汉奸翻案。他做过这种事情就要承担上永远的骂名。这只是分析一下当时事情的详细经过和内中原因。毕竟真心实意，一出生就等着做汉奸的人估计没有吧？

　　高阳并不在意吴三桂的名声。因为在这个时空之中他并没有做过这种人神共愤的事情。没有做过自然就没有罪孽。高阳也不可能因为这种事情对吴三桂下手。当然了，印象并不良好就是了。毕竟主观因素还在。

　　“你做的不错。坚守宁远城这么长时间。也是有功劳的。”高阳沉吟片刻，轻笑一声，说道。

　　“末将惶恐。这都是末将分内之事。”吴三桂深深垂下脑袋，双手扶地，大声喊道。

　　吴三桂现在真的是很害怕。他在关外和满清纠缠多年。那些建州女真们有多难对付他可是心里清楚的很。往日里能够来上一次斩首过百的战果就足以上达天听了。而高阳这次过来斩首多少？哪怕没有详细的统计，粗略的估计也至少有六七万了！这是什么概念？吴三桂听到这个消息的时候都快被吓死了。

　　还有那些往日里不可一世的满清贵族们。之前关宁军能够斩了一个牛录章京就算是了不得的大事情了，传首九边是必须要做的事情。可是你再看看高阳，这才多大会儿的功夫。从章京到旗主王爷，活捉的和打死了的几大车！

　　尼玛，天兵天将下凡也就是这个水准了吧？！吴三桂收到这个消息的时候，一脸的见了鬼的表情，差点心脏病突发昏过去。要不是消息来源绝对不会出错，他能当场将报信的亲信心腹给砍了。

　　多次确认满清军队的确是被打散了之后。吴三桂当机立断，亲自率领着大军借助月色的掩护在那些满清军队和明军骑兵混战的时候冲出宁远城。在满清军队的后背上狠狠的插了一刀。这下算是彻彻底底的舒了一口被压着打了这么多年的恶气！

　　战斗结束之后，吴三桂并没有和那些麾下军马一样急急忙忙的去争夺满清军队的人头赏和军营之中的各类物资。而是快马加鞭的一路疾驰赶到了高阳的大营，先来拜见高阳。理论上关外所有兵马都是由高阳统领的。他来见上官也是无可厚非。

　　“此战满清军队主力几乎全都被留在了这里。关外再无强军可以威胁到关宁军。关内现在流寇四起，我很快就要回去平定叛乱。关外这边的战事就交给你们了。”高阳整理了番话语，措辞严谨的说道“都打成这样了，你们不会还不行吧？”

　　高阳的话让吴三桂的脸上悄然一红。哪怕以他的年纪和经历也能感到一番羞愧。关宁军对阵满清军队的屡战屡败的战绩的的确确是让人无言以对。

　　“敢请国师放心，末将必定严守河山。绝不再失一寸国土。”吴三桂俯在地上，大声喊道。

　　高阳点燃根香烟。摆摆手，轻笑一声站了起来。缓步来到吴三桂身前，舒了口气说道“你是不是搞错了？都这个时候谁让你去继续守卫宁远城了？满清军队都被打残废了，你还要继续守城？那要你有什么用。我是让你逐步推进，一点一点的收复国土。明白了吗？”

　　“是！末将明白！”吴三桂心中暗自叫苦，不过嘴上面答应的倒是十分痛快。毕竟做了这么多年的官，什么时候说什么话他还是清楚的很。心中的不满也只能放在心里，永远都不能说出来。

　　“嗯。”高阳随意的点点头，看着身上血迹未干的吴三桂，轻挑眉梢，笑着说道“站起来说话。”

　　“是。”吴三桂应声而起。

　　自从进了军帐之后就跪下行礼，一直低着头说话。直到此刻吴三桂站起身来，高阳才看清楚了这位著名人物的真容。

　　“好一条北方大汉！”看清楚了吴三桂之后，高阳心中暗自赞叹了一声。哪怕是在高阳面前，吴三桂的个子也绝对不算矮。这在这个年代可真是很难得。这必然是出自富贵人家，普通人家里的孩子饭都吃不饱了，哪里来的营养给他们长个子？

　　面白无须，皮肤略显粗糙。身形伟岸，浓眉大眼。果然和史书上记载的一样，是一个英俊人物。

　　“呵～～～”高阳突然轻笑出声。因为他想起了那句著名的浓眉大眼。再配上吴三桂在原本历史上的所作所为，的的确确是让人心中发笑。果然，浓眉大眼的也会背叛啊。

　　吴三桂心中莫名其妙，不知道高阳为什么要看着他发笑。难道是自己修饰的过了？来之前不应该只在披风上抹血的，脸上也应该抹上一些才对。

　　吴三桂微微垂着头，不敢直视高阳。只能用眼角余光悄悄打量。高阳给他的第一感觉就是，轻飘飘的好似对任何事情都毫不在意。但是那种天下尽在掌握之中的感觉却呼之欲出。

　　那种上位者的气质吴三桂感受的非常真切。这不是一年半载能够有的，这位国师之前必然是久居高位之人。否则不会让自己的感觉如此强烈。单单只是在一旁站着就心里发虚。


第七百零九章 战后（中）

　　“建州女真恣意肆虐的时代已经结束。我走之后你要多做一些前期准备工作。等我下次再来的时候我们一起去收回沈阳，把建州女真都赶回深山老林里面去打猎。”以高阳的眼力自然是看出了吴三桂心中的不安。他也不点破，只是面带轻笑的说着自己的计划，还伸出手拍了拍吴三桂的肩膀以示鼓励。

　　高阳并不是不想一路直捣黄龙，就这么挟大胜之威直接一路杀到沈阳去，彻底把建州女真们的老巢给剿了。

　　他之所以在击溃了满清主力之后选择返回关内，部分原因是北上沈阳路途遥远。而且此时此刻满清军队已经沦为惊弓之鸟。逼的太紧的话有可能会让建虏们被迫放弃沈阳四下流散，彻底沦为流寇。

　　高阳可没有时间和心情在辽阔的大地上白山黑水之间和这些猎人们去玩游击战。高阳选择了给建虏们留下喘息的时间。让他们恢复信心，让他们自己把四散的力量全都集结起来，让他们舍不得放弃沈阳。等到下次再出关的时候，就可以在沈阳将建虏们最后的力量一次性解决掉。一劳永逸，就算到时候还有些什么小鱼小虾的存在，也已经不成气候。

　　除去这个主要原因之外，还有一个原因就是一直都在等待着机会的李自成确认高阳的大军已经出关之后。再次亲自率领着大军从宣大一线大举出击，向着京师方向汹涌而来。

　　想要做大事的人，想要掌握天下的人是不可能只是因为遇到阻力就选择放弃继续前进的脚步。上一次大军进京却莫名其妙的被不知道哪里蹦出来的高阳给糊里糊涂的赶走。

　　虽然李自成一直还没能弄明白这究竟是怎么回事，但是想要成为天下人，带着大顺朝继续前进的步伐却不能停住。他只是害怕完全理解不能的高阳。探子们回报高阳已经带领大军出关去和女真血拼去了。李自成当即就抓住机会，快马加鞭的向着京师冲过去。他想在高阳回来之前把事情做完。

　　李自成的动向一直都在高阳的监控之中。就连他什么时候能够到什么地方高阳都清清楚楚。

　　现在对于明帝国威胁最大的满清军队已经被打垮了。失去了赖以为生的强大军队，建州女真们此时已经犹如被撕开了衣服的少女一般袒露在高阳的面前。只要高阳想，随时随地都可以轻松拿下。只不过暂时还不到时候罢了。

　　高阳勾了勾嘴角，挑起眉梢看着吴三桂，轻笑着说道“别心急，慢慢来。等到大军下次再出关的时候，关外的事情就可以全部解决了。”

　　“末将明白。”吴三桂急忙行礼应道。他也不傻，一旦建虏们没了，那还要关宁军做什么？到时候他们该怎么办？几乎已经是半割据状态的关宁军的出路在何方？只是这种事情现在说不出口，也不能在高阳的面前说。哪怕高阳心里也跟明镜似的，他也不会在这个时候点破。

　　就在此时，军帐外面传来了亲卫禀报的声音。原来是吴襄和高第已经星夜兼程的赶过来了。

　　一直跟在高阳新军后面数十里地之外的吴襄和高第。在接到高阳率领麾下军马已经在白天的战斗之中击败了前来阻击的满清主力，并且反复确认之后。震惊之余，当即就抛下了大队军兵们，带着亲卫们快马加鞭的一路疾驰而来。既然之前没能够做到雪中送炭，那事后锦上添花的事情就更不能再错过了。

　　吴三桂父子这么长时间没有见过面了，这下突然凑到了一起自然是一番唏嘘感慨。和吴三桂小叙之后，吴襄和高第对着高阳就是一通马屁狂拍。什么样的让人脸红心跳的夸赞之言都能说的出口。完全没有下限这么一说。什么盖世武功、什么名垂千古、什么彪炳史册的。哪怕是身经百战的高阳都听的快要起鸡皮疙瘩了。

　　好不容易才安抚下情绪激动到有些癫狂的两人。得到吴襄和高第前来的消息，太过亢奋，一直在闹着还没有睡觉的王承恩又跑过来拉着几人要去喝酒。这一个晚上整个明军大营欢声笑语响彻四野，喧嚣热闹的气氛一直持续到了天明之时。

　　而那些被关押起来的满清俘虏们则是目光绝望的看着那些已经开始变的癫狂起来的明军们。他们知道以明廷的一贯作风，他们的下场必然是非常凄惨。被斩首之后传首九边是最常见的处理方式。至于那些女真贵族们，被凌迟的可能性很大！而且还要被献祭太庙！

　　这些满清战俘哀叹着自己凄凉命运的时候。并没有想过往日里他们取得胜利的时候是如何对待那些明军战俘和普通大明百姓们的。他们那种肆意妄为的凶残与恶毒和后世的蝗军们相比也不逞多让。

　　天色渐渐明亮起来的时候，远行追击满清溃军的龙骑兵和夜不收们一股一股的都陆陆续续的回来了。虽然他们的身上带着满满的风尘之意，但是气色却一个比一个的好。这次大规模的追击收获非常大！

　　斩首的就不多说了，单单是被生擒的满清溃兵至少就有数千之众！这在往日里是根本不敢想象的事情。主要就是因为满清军队的军心被打散了。黑灯瞎火的跑了那么久，肚子饿口渴的还被围了起来。想不通的自杀了，绝望崩溃的还有想要多活一段时间的都投降了。

　　这些俘虏之中包括了许多在后世大名鼎鼎的人物。包括多名满清贵族，蒙古贵族。还有尚可喜、孔有德等‘名声显赫’之人。其中身份最高的是皇太极的长子豪格。

　　这位满清正蓝旗旗主也是倒霉。本来他带着人准备找多尔衮的晦气，却被龙骑兵和吴三桂给搅黄了。当时天色昏暗不明，到处都是厮杀叫喊之声。人影晃动，火把昏黄。到处都是的小树林在黑夜之中也让豪格晕了头。

　　豪格在与龙骑兵混战的时候钻进了林子里面。黑灯瞎火的看不清方向，冲出树林的时候一头就撞进了一支龙骑兵的队列之中。虽然他的巴牙喇护军们拼死守卫，试图护送着豪格突围离开。但是已经陷入了重围之中岂是那么容易就能让你离开的？

　　更何况，那支龙骑兵已经通过手电筒和火把的光亮看清楚了豪格的旗帜。这样一条大鱼哪里会被轻易放过。‘砰砰’的密集火枪攒射之下，豪格身边的巴牙喇护军迅速减少。等到豪格发觉明军是想要生俘他的时候，急急忙忙想要自尽的时候已经来不及了。皇太极的长子，大清和硕肃亲王豪格成为了阶下囚。等待着他的命运必然是非常凄凉。崇祯皇帝对于建虏可真的是仇深似海！落到了他的手里，绝对不会有好下场。

　　除了豪格之外。众多的汉军降将的名字也让高阳感慨风水轮流转啊。尚可喜、孔有德、祖大寿！这些是活着的。耿忠明在昨天的战斗中指挥着天佑军的炮兵向前推进，试图将明军阵地纳入射程的时候被炮弹击中。整个人几乎都被打碎。还是那些被俘虏的天佑军们指认才确定了耿忠明已经身亡。

　　此外还有一名声名显赫的降将，洪承畴。他没有战死在战阵上，也没有在昨夜的大混乱之中被活捉。满清军队溃散之后，他一路跟着多尔衮跑到了宁远城外。等到吴三桂出兵突袭，配合龙骑兵们前后配合彻底打垮满清军队的时候。洪承畴没能突围出去。在发觉四面八方都是明军，出逃无门之后。绝望之下想着以自己的身份一旦被抓住了，被磔于市不说，还会给自己的家门蒙羞。仰天长叹，大呼后悔之后，自杀了。

　　别的人还好说，吴三桂等人见到被五花大绑，一路被战马用绳子拖行回来的祖大寿的时候。当场就要急眼了。上前与龙骑兵们发生争执，试图抢回祖大寿。龙骑兵们当然不干了，他们可不认吴三桂这些军将。双方情绪激动到剑拔弩张，险些打了起来。

　　直到高阳收到消息赶过来之后，情绪激动的吴家父子才愤恨不已的停止吵闹。这也就是在新军之中。要是换做别的军队，以吴家父子的身份脾气和关宁军一贯的横行霸道，早就已经大打出手了。只是面对着拿起了手中火枪的新军们，吴家父子仅存的理智告诉他们不得轻举妄动。那位国师可不是好相与的人！到时候别人没救出来，反倒是把自己给搭了进去。

　　“你们想怎么样？”了解事情的来龙去脉之后，高阳侧身看着吴三桂父子。面上表情古井无波，淡然问道。

　　“回国师话。”头脑灵活的吴三桂能够感受的到表面上不悲不喜的高阳语气之中的那一丝寒意！急忙躬身行礼，小心翼翼的说道“末将收到建虏溃散，在宁远城外集结的消息之后出兵侧击。这个消息就是祖将军通传与末将的。祖将军可是立了功的啊！”

　　吴三桂很聪明，他知道如果只是说自己和祖大寿的亲戚关系，那必然是让高阳心生反感，只能起到反作用。他干脆就直说祖大寿通传敌情，立下了功劳。试图以此换得宽恕。

　　果然，听到吴三桂这么一说。高阳的面色当即就稍稍缓和下来。不再是带着明显不满的那种表情。吴三桂能够感觉的出来，至少现在气氛已经不是向刚刚那么压抑了。


第七百一十章 战后（下）

　　看着被战马一路拖行，身上衣衫破烂血肉模糊，几乎已经陷入昏迷之中的祖大寿。高阳微微沉吟片刻之后，轻声说道“功过是非，自然有人来做论断。至于应该如何处置祖大寿，是叛降之人还是立下功劳的卧底。我们说了不算。”

　　看着吴家父子充满希冀的眼神，高阳心中微微一叹。掩嘴咳嗽一声，继续说道“暂时不以战俘身份对待。找军医来给祖大寿疗伤，安排一辆马车让他坐。跟着大军回京师。至于如何处置，还是交给陛下来做决断。”

　　高阳这番话看似说的挺照顾祖大寿的。其实却是彻底断绝了祖大寿的生路！一手就把他给推到了死路上去。

　　当年皇太极率军避开宁锦、山海关防线，绕道蒙古，分兵三路从龙井关、大安口、洪山口突入长城。在北直隶境内大肆烧杀掳掠，兵围京师。天下震动！

　　袁崇焕和祖大寿接到勤王圣旨之后率领九千名关宁铁骑回援京师。在皇太极退走之后，崇祯皇帝在紫禁城平台召见了袁承焕和祖大寿。

　　袁承焕被当场捉拿，一年之后被凌迟处死。京师的百姓们对于袁承焕深恶痛绝。他们从刽子手手中买下袁承焕的肉，就着烈酒生吃，直至‘血流齿颊间’才觉解恨。至于这件事情究竟是不是皇太极的反间之计，事情已经过去了十多年。袁承焕和皇太极都已经死了，真相估计也不会再浮出水面。

　　当时和袁承焕一同去了平台的祖大寿被吓坏了。虽然崇祯皇帝安慰他表示事情和他没有关系，并且还好生的安抚了他一番。但是祖大寿在离开京师回到军营之后，转身就带着关宁铁骑跑回了关外。从此开始，他就成了听调不听宣的割据势力。此生再也没有入过关。

　　最终拖垮了整个大明王朝的辽饷。每年上千万两的银子扔出去却养出了一支不听皇帝命令，只服从祖大寿命令的私人军队！崇祯皇帝的心里有多么的愤怒就可想而知。

　　从此之后这君臣两人就再也没有见过面。一直到十多年之后，崇祯皇帝煤山殉国。祖大寿投降满清一生都没有进过关内。这段历史公案彻底被时间掩埋。

　　可是高阳的到来却打乱了这个历史走向。崇祯皇帝没有死，祖大寿却在投降满清之后被抓住了。有了口实之后被送去崇祯皇帝面前，那祖大寿的命运自然就可想而知。估计下场也不会比袁崇焕强到哪里去。

　　高阳和祖大寿没有私人仇恨。但是祖大寿投降了满清，这一条就足够了。至于他和吴三桂通传军情的事情，如果不是有这件事情挂着，高阳根本不会给他任何优待！既然没有在破城的时候选择坚守自己的职责，反倒是为了活命投降了敌人。那就要做好日后被清算的心理准备！

　　吴襄的年纪大了，一时半会的没能反应过来。可是吴三桂这个人精立马就明白了高阳的意思。愕然抬头，伤感的目光看向高阳。

　　高阳垂下眼睑，微微摇头。吴三桂的面色当即一片惨白。高阳不同意的话，那祖大寿绝对不可能活下来！崇祯皇帝对他恨之入骨，要是去了京师，那肯定是必死无疑。

　　吴三桂皱眉犹豫一番，上前来到高阳身旁。躬身行礼之后低声说道“还请国师饶过祖将军一命。咱们关宁上下，永感大恩！”

　　高阳抿了抿嘴角，眉头轻挑。沉声说道“他之所以会死，就是因为你们关宁军！都到这个时候了，还看不明白？你也想走他的路吗？！”

　　吴三桂身子微微一颤，目光之中满是绝望之色，低下头不再言语。他从小就被人称赞聪慧，自然能够明白高阳的意思。关宁军才是一切事情的最终根源。

　　“唉～～～”高阳轻叹口气，微微摇头说道“算了，我会帮他求情的，留个全尸。”

　　……

　　发生在崇祯十七年东北关外的这场大战对于后世有着极为深远的影响。内忧外患，近乎于亡国边缘的大明帝国在这场战争之后悄然走出了原本悲惨的宿命轮回。大破大立，重新焕发出勃勃生机！

　　解除了对于这个国家最大的一处威胁之后，这支经过了战火淬炼的新式军队很快就要入关去平定已经绵延多年的内战烽火。来自遥远时空的高阳还会给这个时代带来更加巨大的变革！

　　休整三天之后，大军返程重回关内。

　　数万人马排出绵长的队列，沿着官道一路向南回家。吴三桂留在了宁远城继续做他的守城官。不过他现在的胆子已经大了起来，不时的派出小股军马北上，袭扰满清村庄。

　　这场新旧时代激烈碰撞的战役在摧毁了满清的军士力量之后，也让常年被压制着的关宁军重新找回了敢于作战的勇气。

　　其实这些关宁军的训练装备什么的都不差。他们唯一缺少的就是敢战的勇气而已。一场辉煌的胜利和满清军队实力的急剧萎缩让他们的勇气瞬间就高涨起来。在高阳再次出关之前他们必然不会让满清的日子好过。都是本乡本土的，谁还不知道谁？物极必反，常年被压制。一朝返身那必然是血腥无比的报复。

　　大军离开之前，吴三桂曾经想要向高阳讨取一部分的先进火器。毕竟这种先进武器的巨大威力和对于战争的强大影响力是个人都能够看到。他吴三桂自然也想要给手下的关宁军装备上一批。如果能够全都换装那就更好了。感觉敏锐的人总是能够跟上时代的潮流。反之，看不清楚未来发展方向的人，很快就会被淘汰。

　　高阳当时只是对吴三桂笑了笑，没有多说些什么。作为聪明人的吴三桂看到高阳眼底那一抹淡淡的嘲讽，自然就能够知道高阳这是拒绝了他。之后也没有继续纠缠下去。

　　高阳不愿意给吴三桂换装备不是因为担心技术泄露或者是增强了关宁军的实力之后会给自己添麻烦。最主要的原因是，像是关宁军这种几乎就是私人武装力量的军队，高阳是准备全部裁撤！

　　军队必须是国家的才会有战斗力和凝聚力。沦为私人性质的军队在根本就做不到这一点。保家卫国的才能叫做军队，只想着自己的小家，那叫护院。

　　对于关宁军，高阳心里早已经彻底放弃。这些在关外厮混了这么多年的老兵油子们根本改造不了。各种错综复杂的关系紧紧形成了一张无形的大网将关宁军上下牢牢的捆绑在了一起。

　　吴家本身就是关外最大的地主！关宁军的各级将校和精锐家丁们都有大片田地。他们是一个共同的利益整体。高阳如果想要改造这支军队，太麻烦，太难。还不如干脆就此放弃！重新拉起一支新军可要简单的多了。

　　至于关宁军，日后或者强行解散，或者一路向北派驻到北方去殖民西伯利亚。胆敢反抗的话，直接剿灭！国家内部不稳定，根本不可能有机会去向外发展。军令政令的统一就是第一步。

　　如果不是高阳不能留在这个时空，那他根本就不会去找崇祯皇帝合作，去帮那位皇帝陛下做事情。他会在训练出一支强军之后将原先的一切彻底打碎，然后让所有的事情重新开始。

　　既然不能留下，可是又想让这个帝国重现辉煌，那高阳就只能选择循序渐进的方式来改变。首先清除可能对这个帝国产生致命威胁的因素。打垮满清这个直接的威胁。之后就是内部重整，凝聚力量与信念。在那之后，就是属于东方帝国的黄金大航海时代！

　　……

　　大军出关的时候大部分的军士们都还表情紧张，行军的时候气氛也比较沉闷。因为他们入役之前不过都是一群常年面朝黄土背朝天的农民。而已经过几个月的严格训练之后就被投入了残酷的，以生命作为筹码的战场上。作战的对象还是素来就是凶名昭著的建虏！心里不淡定，紧张都是很正常的事情。

　　此刻到了作战结束，大军返程的时候。这个军列之中的气氛就完完全全不一样了。虽然没有说说笑笑违反行军军纪的事情出现。但是只要用眼睛去看就能发觉军士们的面孔上全都是充满了自信的微笑！身上也都弥漫着一种莫名的，让人感觉神清气爽的味道。

　　军士们步伐沉稳，眼神坚定。哪怕是在长途行军的路上，下巴也都是稍稍扬起！这就是一支军队的气概与气势！装备训练什么的都相差无几的情况下，这种气势就是决定一切的胜负手。

　　“不错嘛。”原点笑着说道“我发现你好像对培养军队挺有心得。好像每一个时空你都能够带出一支强军来。你天生就该去吃军队这碗饭。”

　　高阳拍了拍战马脖子，淡淡点头“你说的不全对。带出一支强军并不难，只要不断的用胜利去喂养它们就可以了。我只是提供了物质基础和优秀的训练教官。还有就是在合适的时间，合适的地点给它们不断提供可以磨练自身的敌人。至于其他的，我并没有你想象的那么重要。”

　　“这个时空应该没有问题了吧？”原点试着问道“只要按照这种方式继续训练出大批军队来，那横扫整个星球也只不过是时间的问题而已。这样一来能量点可就哗啦啦的流进你的口袋了。”


第七百一十一章 战后（终）

　　高阳微微皱眉，伸出手捏了捏眉心。神情肃穆的说道“这不是你的风格吧？你怎么会把事情想的这么简单？先不说现在军队的一切开销全都是由我在供给，后勤运输什么的也都是在用存储空间来做。单单是这个帝国的统治阶层在得知这支强大的军队威力如此恐怖之后，他们必然会来给我添麻烦。还有那位心胸并不怎么宽阔的皇帝陛下也并不像他之前表现的那么心平气和。这么多年的天灾人祸下来，已经让这个帝国的秩序近乎于彻底崩溃。战乱和天灾导致社会生产力的大规模退步，有那么多张嘴都在等着吃饭。每天都有人被饿死，麻烦的事情还在后面。哪里会像你说的那么轻松？”

　　“这倒也是。”原点笑了笑，应声说道“历史上满清入关的时候面对这种局面，选择了大规模的屠杀，将原先所有的秩序全部推倒。用减少人口的方式来缓和国内矛盾。这种激烈的方式估计你是做不出来的。”

　　“噗嗤！”高阳摇头挥手，猛然间笑出了声。

　　“你笑什么啊？难道我说的不对吗？”原点本能的感觉高阳是在嘲笑它刚刚说的话。

　　高阳伸手拍了拍胸口，面色微微发红，咳嗽一声，轻笑着说道“你可真搞笑。满清哪里会懂得什么治国方式？还主动减少人口？他们那只是习惯性的去杀戮而已。杀人对于他们来说已经成为了一种习惯。一直杀到敢于反抗的人全都掉了脑袋，剩下的全都是吓破了胆子，唯唯诺诺的奴才和奴隶。杀无可杀的时候他们才停手而已。你可真是想的太多了。”

　　“是吗？”原点有些疑惑的问道“他们不是一个国家吗？没有人就没有国家。难道连这一点都不懂？”

　　高阳转头，将目光投向官道上那长长的战俘队列。那里有往昔高高在上，谈笑间肆意夺人性命，嚣张不可一世的满清权贵们。也有披甲持锐，驰骋沙场，双手沾满了鲜血和生命的甲士们。还有许许多多命运多舛，在这人吃人的乱世之中挣扎求活的奴隶们。

　　不管往日里他们的生活如何，他们有着各自怎样的精彩人生。此时此刻，这些人全都是一个身份。那就是战败被俘的一群战俘！

　　这个年代可没有什么日内瓦公约，也没有人会和你去谈什么人权。所谓的战俘也就是比死人多上一口气的待死之人而已。在战场上，高阳从来都不会对敌人展露出自己的怜悯之心。对待敌人仁慈，就是对待自己人的残忍！

　　收回目光，高阳微微摇头，轻声说道“那并不算是什么国家。因为他们没有自己的文明传承。一切都是窃取别人的。他们充其量也只不过是一群盗匪联盟而已。一直帮助他们的只是运气。现在被打回了原型之后，依然只是一群没有开化的盗匪。”

　　“那你准备怎么处置他们？你不会想白白养着这些人吧？看你也不是有什么悲天悯人性格的人。”原点好奇的问道。

　　“你可别乱说话，我可是个好人。”高阳勾了勾嘴角，微微摇头。轻笑着说道“那些包衣们可以送去矿山干活。毕竟之前都是中原人，给他们留条活路也没什么。”

　　“你可真逗。”原点失声笑道“还给人留条活路？这个年代以这种身份送去矿山做苦力的还能活着出来吗？他们能够在沉重的体力活的折磨之下干上多久？最后不还是一个死字？”

　　“我怎么了？”高阳微微皱眉，不满的说道“我没直接杀了他们，都让他们多活上一段时间了还想怎么样？或许他们也都是可怜人，或许他们也都有着各自悲惨的故事。可是，他们当初选择做奴才的时候就已经注定了自己的命运！做任何事情都是要付出代价的。他们选择助纣为虐，那自然就要承担相应的后果。这有什么好说的？”

　　“可是他们都是被逼的啊？”原点疑惑的问道。

　　“嘁。”高阳不屑的撇撇嘴，晃了晃脑袋。随手抽出根香烟，点燃。继续说道“他们又不是没有手脚，建虏们逼迫的时候为什么不反抗？我现在是打赢了什么都好说。要是此刻战败的是我们这一方，你觉得他们这些为虎作伥的奴才们会化身成为纯洁的天使吗？别逗了！他们只会比他们的主人更加残忍的对待自己这些往日里的同胞！这是人类的劣根性！见不得别人比自己过的好而已。”

　　高阳轻舒口气，面色波澜不惊。只是微微攥紧的拳头却表露出一丝他此刻的心情。“每一次入关劫掠，每一次打败明军之后。这些所谓的同胞们都是最卖力气的！他们杀的人比建虏们还要多。得意的时候疯狂作孽。现在倒了霉了，装的楚楚可怜就能混过去？这种事情在我这里想都别想！以前既然做过恶行，自然也要为自己的所作所为付出代价！天理昭彰，报应不爽。谁也怪不着谁。”

　　“听你这么一说，好像也有些道理。”原点沉默片刻，轻声说道。

　　高阳轻笑摇头“道理不道理的在这个乱世并不重要。他们现在只是要付出代价而已。”

　　……

　　报捷的文书以六百里加急的形式送去了京师。自从高阳率领大军出发之后就一直坐立不安，饭都没有心情的崇祯皇帝收到文书之后险些被刺激的昏了过去。

　　阵斩生俘满清近十万之众！缴获物资、马匹、旗帜无算！身份尊贵者如满清和硕肃亲王豪格等人被生俘。多罗饶余郡王阿巴泰等人被阵斩。满清摄政王多尔衮疯狂北逃，几乎就是仅以身免。

　　崇祯皇帝深恨之的祖大寿、洪承畴、尚可喜等叛将不是被杀就是被抓。尤其是祖大寿被活捉让崇祯皇帝欢喜到差点掀了桌子。已经恨了十多年了，终于抓到了。而那支原本并不怎么被人看好，觉得出关之后就再也别想回来的新军却损失轻微。阵亡的加上负伤的军士们也不过千余之众！

　　崇祯皇帝见到这份公文第一个念头就是高阳在逗他玩。第二个念头就是我现在在做梦？第三个念头就是，难道老祖宗显灵了？！

　　这份战果实在是太过离奇。崇祯皇帝破天荒的不顾规矩，在半夜打开宫门将京师之中的重臣们全都召集起来商议此事。一番激烈的争吵辩论之后，所有人都认为这是一份假的公文。

　　开玩笑呢。大明和建虏血战了这么多年，什么时候赢过？不是，是什么时候赢的这么辉煌过？！四万打十几万（大家都是知根知底的人，那些京营和关宁军是个什么样子谁不知道？他们压根就没有被算进去。）你损失了上千，干掉了对方十万？！你当是在杀猪呢？如果不是高阳之前在京师的表现太过神奇，让所有人心存顾虑，没有人敢对他怎么样。要是换了个人统帅大军，这个时候这些个重臣们早就已经跳着脚叫嚣着要让缇骑们去捉拿谎报军情的混蛋们了。

　　哪怕心底依然还残存着一丝丝的侥幸。但是崇祯皇帝也感觉自己的重臣们说的有道理。这个战果实在是太假了，国师果然是神仙人物，就连作假都做的这么大气磅礴。这份厚颜往日里就连关宁军们都报不上来！

　　想要打出这种战绩，除非你真的是带着天兵天将们去上战场了。至于那些几个月之前还是农民的新军？反正是没有人去相信他们的战斗力。这种欺君的事情，做的过了。

　　就在诸位重臣们吵吵闹闹的时候，王承恩派来的信使也赶回了京师。崇祯皇帝心腹之人的密信上的内容和高阳发回来的几乎完全一致！当惊讶万分的崇祯皇帝将密信上的内容告知所有重臣之后，议事大殿之中瞬间就安静了下来。

　　所有人全都面面相觑。如果之前高阳的公文还可以说是在胡乱吹牛的话。那作为崇祯皇帝的铁杆心腹，身负监军之责的王承恩说什么也不敢在给皇帝陛下的密信之中胡言乱语。

　　“难道，是真的？！”这种想法刚刚出现就被所有人不加思索的放弃。因为现实已经用数十年的时间，从萨尔浒之战开始一直到现在这么多场惨烈的战败很好的给他们上了一趟漫长的课程。没有人相信明军能打赢。

　　但是在随后的一段时间里，吴襄、高第甚至是吴三桂的快马公文相继来到。所有人众口一词的说道他们打赢了，而且还是大胜！

　　直到这个时候，这些大明帝国的重臣们才不得不认真考虑这件事情的真实性。之后崇祯皇帝开口，表示可以先派人去看看验明战果再说。毕竟这些人没有任何必要来伪造这种事情。之后这场诡异的辩论才宣告结束。

　　很快的，由数十名官吏们和太监组成的队伍一路快马飞驰，披星戴月的赶到山海关，正好遇上了返回关内的新军大队。

　　认认真真，仔仔细细的检查了那些被石灰粉硝制好的首级。再一个个的对那些战俘们验明真身之后。已经快要乐疯掉的官吏们又快马加鞭的赶回了京师。至于累死贵重的马匹这种事情早已经不在乎了。

　　消息终于确认了。自从收到消息之后就一直吃不下饭也睡不好觉的崇祯皇帝仰天狂笑之后又痛哭出声。弄的周围的太监宫女们全都看傻了眼。王承恩不在，谁也不敢上前规劝。只能这样看着崇祯皇帝又哭又笑的大声发泄。

　　好不容易恢复过来，崇祯皇帝沙哑着嗓子下达圣旨，让满朝的文武百官们出京远迎，去迎接大军凯旋归来。


第七百一十二章 献祭（上）

　　远处天边的光线渐渐开始变暗。天际交接之处乌云压境，一场突如其来的大雨眼看将至。雨前的烈风卷起了地上的阵阵沙尘，天空之中的空气显得格外沉闷。

　　此时在京师城门之外，成千上万的民众、官吏、军士们都在翘首以盼看向远方。他们都在等待着那支无敌雄狮的得胜归来！

　　一生都没有离开过京师的崇祯皇帝穿戴着一身明黄色的尊贵龙袍，佩玉冠，持天子剑在一大群勋贵重臣们的簇拥之下站在了队列的最前方！

　　刚刚登基的时候，年轻气盛的崇祯皇帝也想过追忆秦皇汉武，布大明帝国之皇威于四海。只是现实的残酷让他开始日渐清醒。这个庞大帝国已经是一艘满身破洞即将沉没的大船。而他身为皇帝，整日里处心积虑的缝缝补补，却未能阻止这艘大船的日渐下沉。年轻时候的豪情壮志自然而然的就收回了内心最深处。为了这个帝国能够继续存在下去，这位勤奋的皇帝早早的就熬白了头发。

　　崇祯皇帝从来就没有想过，在自己一生最为失意，最为落魄的时候，老祖宗居然显灵了？那位神秘莫测的国师不但在最危急的时刻救下了自己，现在更是一战就毁掉了威胁大明数十年之久的关外建虏！大明，在这种绝境之下居然又活过来了！

　　朝中百官早就已经被他给派了出去。从迁安、永平开始。上至内阁首辅下至翰林院编修。满朝的文武大臣们一路迎接，跪拜。向为国朝赢取辉煌大胜，其意义不亚于开国之战的将士们行礼拜谢！

　　崇祯皇帝称此次大战为国朝百年未有之大捷，任何形式的庆祝都不为过。此前京师早已经欢庆多日。此时新军前锋兵马已然开至京师城外，常年身居内宫的崇祯皇帝也极为罕见的离开了紫禁城，亲自来到京师城外迎接大军凯旋！

　　风已起，雨未至。

　　身旁的太监们不敢劝说崇祯皇帝暂且躲避一下即将到来的狂风骤雨。能够留在皇帝身边的哪一个不是眼力见极强的角色？要是谁敢在皇帝兴致最顶峰的时候劝说皇帝先离开去避雨，那可真就是不开眼了。

　　皇帝的仪仗被撑了起来，华丽的纹龙华盖遮护住了崇祯皇帝。厚厚的纹龙披风也被穿戴起来。现在所有人就等着新军归来了。

　　吹了半天的风就是不下雨。哪怕天空之中已经是乌云密布。好似老天都在等待着什么似的。过了好一会，密集的人群突然骚动起来。远处的官道上不知道什么时候涌出了一大片的旌旗！各色旗帜迎风招展，连绵不绝的布满了整个官道。

　　低沉悠扬的军号与军鼓之声随着风传进京师城外所有人的耳朵里。所有人都不自觉的整理了一下自己的仪容。就连崇祯皇帝也不例外。拉了拉披风，轻抚了一番下巴上的胡须。轻轻上扬的嘴角表露出他此刻的心情必然是极好。

　　大军凯旋，回来了！

　　前方开路的都是礼部派出去的华丽仪仗。高阳编练新军的时候不可能去搞那么多花哨的东西。在这些仪仗的后面就是挑选出来的新军先锋部队。每个人都精神抖擞，身上穿戴着全新的军服。肩膀上的武器擦的光亮，一身的个人装备整齐干净。微微扬起下巴，所有人的脸上都挂满了自信的笑容！一战击灭十万建虏。他们现在，是真正的天下强军了。

　　“搞这种事情可以大幅度的提升民心士气，对于这个时候的大明帝国来说很有用处。”高阳抬起头看了眼昏暗的天色，轻声说道。

　　“我知道。”原点应声说道“常年打败仗的国家，难得有了一场大胜。要是再不好好的庆祝一番来鼓舞民心士气，那这个国家就没有存在的必要了。”

　　“难得啊。”高阳笑容满面的说道“你居然能够理解了。”

　　“哼。”原点没好气的冷哼一声，气呼呼的说道“仗也打完了。李自成听说你在关外打垮了满清，大军凯旋之后躲在宣大那边也不敢出来了。你接下来还有什么打算？”

　　“还能有什么打算？”高阳晃了晃脖子，微微皱眉，伸手捂住口鼻。不满的看着四处飞舞的沙尘。低声说道“放假回家。我现在需要享受陪伴家人的假期。”

　　“这边的事情你不管了？”原点疑惑出声“还有现代时空那里外星人的舰队也不管了？”

　　高阳失声笑道“这么多的事情我管的过来吗我？这边没什么好做的事情了。让生化战士们组建好参谋部，将所有军权都牢牢掌握在参谋部手中。至少是新军的军权。继续扩大军队规模，向普通民众提供生活必需品。我宁可将大明帝国变成普鲁士那样的军事国家，也不愿意让那些大头巾们继续无病呻吟的毁掉这个国家。至于李自成，他在我面前还能算个事情？随随便便让生化战士们带着大军就能把他给剿了。只是现在还不到时候。他搞的那些清剿大明藩王和权贵们的动作对这个国家的未来来说还是挺有用的。我先把北直隶安顿好了，再一路追着他去接收被清除干净了的地方。”

　　“这个想法不错。”原点赞许的点点头说道“那些大明藩王和权贵们的的确确是这个帝国的寄生虫。这种沉重的包袱不清理掉，这个帝国根本就没有继续前行的动力。借用李自成他们的手把那些寄生虫们全都给清理掉，你可真厉害！”如果原点能够拟人化，那他此刻必然会对高阳翘起一根大拇指，以示赞赏！

　　高阳摆手，轻声说道“这算什么，老祖宗发明的东西我拿着用而已。炎黄子孙有几个人不会用的？”

　　“不过皇家的人生活条件优渥，还都那么能生。就算是把全天下的藩王们都给杀光了，只要这个帝国继续存在下去。要不了多少年崇祯皇帝的子孙就会再次把这个世界给填满。到时候怎么办？”原点出声问道。

　　“我怎么知道怎么办？”高阳哭笑不得的说道“我总不能给那位皇帝陛下科普计划生育吧？如果真的到了那个时候，这个帝国的命运自然会有那个时候的人民来决定。我可管不了。”

　　“好吧。”原点也笑出了声，笑呵呵的说道“你想休息那就休息吧。这段时间你也的确是挺累的了。一个人的确做不完所有的事情。”

　　“嗯。”高阳应了一声，抬起头看向远处的主动迎接上来的崇祯皇帝，伸手拉了拉披风。低声说道“在那之前还要和那位皇帝陛下好好聊一聊才行。”

　　……

　　午后的狂风骤雨还是不出意外的降临了。电闪雷鸣之间，磅礴大雨倾盆而下。将整个干燥的大地彻底浇透。天地之间一片昏暗，不时划破天空的闪电映亮了一张张神态各异的面孔。

　　身上龙袍都已经被狂暴的雨点打湿的朱由检双目泛红，双拳紧紧攥着。咬着牙，嘴角不停的一抽一抽的看着眼前下方不断通过的满清俘虏们。多少年来的深仇大恨，终于能够看到此时此刻这种大快人心的场面了。心神激动的朱由检突然有了一种此生无憾的感觉！

　　这里是京师内城城门洞的城墙上，大军抵达京师之后礼部各种规矩流程还没有走完。滂沱的大雨就已然倾盆而下。早已经不耐烦的高阳直接挥手打断了礼部大头巾们没完没了的礼节。那么长的时间他们居然就连文书都没有念完。高阳可等不下去了。

　　上前邀请崇祯皇帝和他一块去城头上直接观看战果。别的事情高阳不想听也不想问。

　　新军军士们的单兵装备里面都有军用雨披。下雨的时候直接拿出来披上就好。高阳和崇祯皇帝还有那些文武百官们就更不用管了，以他们的身份地位怎么着也不会让雨给淋透了。

　　围观的百姓们热情高涨，除去少部分跑回家了之外。其余众人或是举起油伞，或是找地方躲避。就是不愿意错过此时此刻这种百年难得一见的场面。

　　笔直的大道两旁站满了维持秩序的顺天府的衙役和京营留守的军丁们。他们上阵打仗不行，但是维持一下治安和城内秩序还是可以做到的。大道上先锋的一大波龙骑兵过去之后，一长串的满清战俘们就被拉扯着上了大道。而京师百姓们的喧嚣之声也在这个时候达到了最高潮！

　　……

　　“此人就是建虏三等昂邦章京，赐号‘巴图鲁’。号称‘满洲第一勇士’的鳌拜！”站在崇祯皇帝身后的吴襄伸出手指着下边一名被铁链死死捆绑住，被几名军士一路拖行的魁梧壮汉，恨声说道“当年攻打皮岛的时候就是此人主持了屠岛之事，数万军民全都丧生于其屠刀之下。堪称冷血屠夫！锦州之战的时候也是他身先士卒，连破五阵才打垮了洪逆的大军。年前入关，劫掠北直隶和山东等地的也是此獠为主！前些日子大军在关外血战，此獠手持……”

　　高阳安静的倚靠在城门楼壁上。一手抱臂，一手夹着香烟。微微眯起眼睛看向乌云翻滚，电闪雷鸣的幽暗天空。对于不远处吴襄的讨好卖萌完全视而不见。他的心思根本就没有放在这个方面。谁都有自己的生存之道，他不在乎这种事情。


第七百一十三章 献祭（中）

　　“这场雨下的，可真是时候。”原点好似非常感慨的说道。

　　高阳收回目光，微微低下头看了眼被雨水淋湿的鞋子，嘴角轻抿，低声问道“怎么个解释？”

　　“京师连续旱了这么多天，一直都没有下雨的苗头。偏偏是大军凯旋归来的时候毫无征兆的直接一大片乌云压了过来。等到大军进城的时候滂沱大雨正好倾盆而下。这难道不是一种暗示吗？”原点出声说道。

　　“哇哦。”高阳轻笑着拍了拍手，笑呵呵的说道“你现在可真是博学多才了。居然连这个都知道了？那你能告诉我这是什么征兆吗？求科普啊。”

　　“哼哼。”原点没有在乎高阳的打趣，反而是语气认真的说道“你不觉得这是一种一雪前耻的征兆吗？此战之后，往昔的一切就全都结束。过往的一切悲伤痛苦全都被洗刷干净。新的时代已经到来。”

　　高阳抽了两口香烟，伸手捏了捏下巴，目光波动。低声说道“被你这么一说，好像还真是这样。”抬起头看着昏暗的天空，喃喃说道“难道是老天在暗示着什么吗？”

　　“是吧是吧。”原点的声音立刻就兴奋起来，“我也感觉事情很奇怪啊。这种事情按理说应该只是一种概率问题。可是这种小概率的事情真的发生了，反倒让人心里不安稳。”

　　“你不是逻辑程序吗？你也会心里不安稳？逗我玩呢？”高阳扔掉香烟，笑着说道。

　　“我不是在和你讨论嘛？”原点笑着说道“最近仔细分析了许多炎黄古老的文学作品。像是山海经、周易什么的。有感觉了就和你说说。”

　　高阳伸手捂脸，无奈摇头说道“你去开一个算命馆吧，走神秘主义路线，只出声音不出人。凭借你的渊博知识和雄浑无匹的口才还有那独步天下的计算能力，绝对能够红到月球上去。逢年过节你的算命馆会被香火淹没的。”

　　“我可是真的考虑过哦，等以后你不想再做穿梭时空的事情的时候。你的孩子也没有长大的那段时间，我就去开一个算命馆给人算命。凭借我强大的知识和运算能力，别的不敢多说，算个八九不离十还是没什么问题的。”原点话语之中充满了自信的说道。

　　高阳勾起嘴角，双臂环抱。微微垂着头，低下目光看着被雨水淋湿了的古老城墙砖。目光轻轻波动，不知道内心此刻在想些什么。

　　而远处的崇祯皇帝依然兴致勃勃的在众多文武百官们的簇拥之下，冒着天倾一般的风雨洗礼。观看着脚下那一串又一串的满清战俘。这种献俘仪式既然已经选定好了时间和日子，那就绝对不可能被更改。别说此刻只是在下雨，哪怕是在下刀子也要继续下去！

　　一个接一个的满清大员权贵们此刻全都犹如落汤鸡一般在大雨之中瑟瑟发抖。哪怕是像鳌拜那样的悍勇无双之士，在经历过这么长路途的折磨之后。来到了这以前经常耀武扬威路过过的京师，早就已经是油尽灯枯的状态了。此刻就连走路都是需要军士们拖行。

　　和电影电视上那些身穿白色衣服，披头散发，胸前画了个大大的囚字的犯人们不同。这些满清战俘们依然穿戴着各自被俘时候的衣服。只是长途行军早已经磨损不堪。因为精神与肉体上皆受到极大的打击，这些战俘们的精神面貌很差。大部分人都是面如死灰，他们也能够预料到自己的结局。毕竟之前他们打赢的时候是怎么做的他们自己心里面可是清楚的很。

　　一直笑意盈盈的崇祯皇帝不知道从什么时候开始面色已经渐渐收敛起来。一手背在腰后，一手轻捋着胡须。微微皱眉看着下面的战俘们。极有眼力的王承恩一直都是垂着头，双手举着华盖为皇帝遮挡，自己被淋成了落汤鸡也毫不在意。

　　至于那一直喋喋不休，在崇祯皇帝耳旁吹嘘不已，好似这场大胜仗是他打出来的一样的吴襄。落在了王承恩的眼中就像是一个跳梁小丑一般惹人发笑。事情经过是怎么样，几万双眼睛都在看着，岂是你在皇帝面前吹嘘几句就能混淆视听的？正主都没有说话，你在这里鼓噪半天，当皇帝是傻子吗？你要是真的这么有用，还用等到现在才能显出本事？图惹人笑尔！

　　“怎么没有见到祖逆？”心情渐渐转冷的朱由检一句话就将吐沫横飞的吴襄给问住了。

　　因为和皇帝离的近，身上只有右肩膀处被雨淋湿的吴襄戛然而止。面色涨红，张了张嘴，却不知道该说些什么才好。一时间，竟然愣在了那里。

　　“哼。”朱由检的一声冷哼让城墙上的文武百官们全都瞬间老实起来。之前说说笑笑的玩闹之声转瞬消失不见。整个城墙上顿时安静下来。天上风雨交加电闪雷鸣，下面百姓们欢欣鼓舞叫好连天。可是城墙上却寂静无声，场面一时之间居然显的有些诡异起来。

　　“回皇上的话。”就在崇祯皇帝面色渐揾的时候，一直在一旁待着没有多说些什么的王承恩突然行礼，出声说道“辽东镇总兵官吴三桂上报说祖大寿在宁远之战时立有通传敌情的功劳。因此国师暂时并没有将祖大寿作为战俘献捷。而是等待皇上裁决其是否立下赎罪之功。”

　　“嗯。”朱由检眯起眼睛，轻应一声。伸出手轻捏着下巴上的胡须，沉吟片刻之后，突然转身向着高阳走了过去。一旁的王承恩急忙举着华盖跟上。之前在崇祯皇帝身旁指指点点，一副盛气凌人表现的吴襄却傻傻的站在了那里。一群人经过都没有谁看过去一眼。在所有人的眼中，他只不过是一个跳梁小丑而已。

　　来到高阳身旁之前，朱由检的面孔就已然换上了一副亲切的笑容。还离着几步远就已经笑出声来说道“国师啊国师，你可真是咱们大明的大救星啊！”

　　高阳轻笑点头，揉了揉眉心。面带轻笑的说道“陛下，等会献祭太庙之后。是否有时间让我们聊一聊？”

　　听到高阳这番话的文武百官们面上表情各异。只是惊讶的情绪是跑不了的。有胆子这么和皇帝说话的，没有一个是普通的角色。这位神秘莫测的国师果然不一般。就冲这份胆色就足以让人侧目。

　　让不知道底细的文武官员们更加大跌眼镜的事情发生了，脾气一直都不怎么好的崇祯皇帝好似完全没有感觉到高阳的大不敬。依然笑容满面的点着头来到高阳身旁。接过高阳递来的香烟，点燃之后，俩人一起美滋滋的抽了起来。王承恩则是一副忠心耿耿的模样站在一旁举着华盖。犹如跟随主人上街的老管家。主人遇见友人闲聊甚欢，他就在一旁举伞。

　　城墙上那么多的文武大臣们全都傻了眼。这位国师什么来头？居然在皇帝面前都是这副做派？这架子也忒大了点吧？最让人震惊的是，往日里杀戮大臣犹如屠狗一般的崇祯皇帝居然一点都不介意高阳的大不敬，还与这位国师相谈盛欢。直让人看碎了一地的眼球！

　　最为惊恐的自然就是吴襄了。他此刻终于感觉到自己之前的表现就像是个小丑一样滑稽。上蹿下跳的表演了那么久，最后却发觉观众们看都没有看他一眼。新军战力如此恐怖，他吴襄又不是傻子，当然想要掌握在自己的手里。之前在皇帝面前大肆表现，就是准备下手的铺垫。可惜他诋毁的话还没说出口，就被残酷的现实给一脚踹进了深渊之中！

　　……

　　所谓的献祭太庙，不过是一场绚丽的做秀罢了。朱元璋和朱棣他们都已经死了这么多年，哪里还能够看到子孙后代们的辉煌成绩？这一切只是做给所有人看的秀。只不过这场秀的规模非常大而已。

　　冒着大雨，一大帮子人在那里祭告先祖。说自己取得了怎么样辉煌的成绩，希望先祖们能够保佑他们的子孙后代顺顺利利的万世永固下去。

　　崇祯皇帝和一大帮子的文武百官，皇亲勋贵们在雨中念着祭文。而那些作为祭品的战俘们大都是面无表情的跪在那里。任由雨水冲刷着自己的身子。等待着自己最后一刻的到来。

　　也有那些生性彪悍，不愿意就此赴死的悍勇之士。在雨中挣扎着想要站起身来，发动决死一搏。可惜的是，长时间的远途行军路程上的折磨，吃不饱肚子喝不够水，早已经将这些悍勇无畏的满清勇士折磨的不成样子。他们晃晃悠悠的站起来，还没等做出什么动作，那些在一旁监管的大汉军将们就已然快步上前将他们重重击倒！这次倒下，就再也站不起来了。那些甲胄鲜明的大汉军将们或许上不了阵，但是对付这些被铁链捆绑的战俘还是没有问题的。

　　这些被献祭的战俘全都是满清蒙古的权贵和有身份品级的人。普通的满蒙余丁、行营兵、甲士什么的都在城外的临时战俘营里面待着。他们还不够资格去被献祭太庙。

　　原本还是要上首级的。不过这一战斩首实在是太多了。这道程序就被省略过去，那么多的首级直接被当做功绩处理掉了。

　　原本传首九边的惯例现在也进行不下去了。九边许多地方此时都已经落入了李自成等叛贼的手中。就算是送过去他们也不会看。


第七百一十四章 献祭（下）

　　至于那些数量众多的汉人包衣们则压根就没有往京师这边送，半路上就已经直接发配到不同的矿区去了。等待着他们的下场，也就只是比他们的主人多活上一段时间罢了。

　　不是高阳没有怜悯之心，而是在残酷的战争之中就必须这么做！许多事情哪怕是高阳也不好去违背。虽然他有着打破一切的能力！做过什么样的事情，就必须付出同等的代价。这是天经地义的事情。

　　除此之外，像是尚可喜等人则都是被押入了天牢之中等待着三司会审。他们是属于叛国，献祭太庙这种事情还轮不到他们去参加。也算是多活了一段时间。虽然最后也必然是菜市口的下场。

　　至于祖大寿则是属于特例。虽然他也同样是被关押起来，但是却不在天牢之中，只是暂时被软禁起来在吴襄的府邸。按照崇祯皇帝的想法，等到有司罗列出各种证据表明祖大寿哪怕是立下了些许功劳也不足以功过相抵之后，他同样也会步上尚可喜等人的后路。

　　崇祯皇帝对于祖大寿可谓是深恨至极！大明帝国沦落在今天这个地步。关宁军硬生生逼出来的那个拖垮了整个帝国的辽饷绝对是一个重要原因。祖大寿这次落到了他的手里，只要高阳不明确出声表示要保下祖大寿的命。那谁来了也救不了他！

　　高阳没有参加这次在他眼中没有什么太大意义的献祭活动。他躲在一处宽大的雨篷下面，远远的观看着这场盛大的活动。

　　天空之中的雨势渐渐和缓下来。电闪雷鸣已经消失不见。天地之间渐渐安静下来。远处黑压压一大片的满蒙权贵群中传来了阵阵哭泣之声。

　　不论在战场上表现的如何凶狠残暴。这些满蒙权贵们同样也只是一群普普通通的人而已。他们同样有着正常的七情六欲，同样也会畏惧死亡！只不过往日里都是他们作为胜利者去杀戮别人。此时此刻，轮到了他们自己即将被别人杀戮而已。

　　“真是……让人感觉烦闷的场面啊。”高阳微微摇头，轻叹口气。

　　“怎么？心软了？”原点打趣说道。

　　“呵呵。”高阳轻笑摇头，神色淡然的说道“那到不至于。乱世之中，这种事情很常见。他们可以杀别人，别人自然也可以杀了他们。这没什么好说的。”

　　“那你在烦闷什么？”原点好奇的问道。

　　“我可是出生在和平年代，成长在红旗下的一代人。道德教育可不是白教的。看到这种场面自然会有感觉了。这种场面不能阻止，但是可以不参与，不观看。”高阳摆摆手，站起身来。将目光从远处的满蒙权贵们身上收了回来。微微摇头，转身离开。接下来的事情，对于出身于现代道德社会的高阳来说，不愿意看到。哪怕这件事情原本就是他自己亲手促成的。有些时候，面对一些事情，在不能改变的时候，可以选择离开。

　　高阳离开之后没过多久，祭文终于念完。献祭太庙的高潮部分到来。一队队的军士们上前拉扯着祭品们准备送去献祭。生死关头，这些满蒙权贵们的表现各异。有面色死灰，认命一般接受的。有大哭大叫，死活都想再拖上一段时间的。当然了，还有必不可少破口大骂，诅咒着谁谁谁怎么怎么样。老子十八年后怎么怎么着的。可惜无论这些人怎么做，怎么说，最终的结局都已经被注定。

　　……

　　崇祯皇帝感觉自己从来都没有这么开心过。今天似乎就是他登基以来最为开心的一天。脸上的笑意几乎就没有离开过。一直等到回宫之后，朱由检脸上的笑意才渐渐收拢。想起了自己和高阳还有约定。急急忙忙的派遣王承恩去请高阳过来。

　　回去自己府邸里好好睡了个午觉的高阳醒来之后天色已经放晴。雨后初晴的清新气息让高阳非常喜欢。简单的洗漱一番，和王承恩一起前往皇宫。他要和朱由检交代一些事情，之后就要返回现代时空一段时间去度假。

　　“师父！”行走在宽广的皇宫之中，一声稚嫩的喊声让高阳脚步一顿。回首望去，一名年约七八岁的小男孩，穿着一身华丽的衣服正欢喜的向着他奔跑而来。男孩的身后还跟着一名年约六七岁，嘴里咬着棒棒糖，粉妆玉琢般精致的小女孩。此刻正用一双大大的眼睛看向高阳。很明显，她对高阳还有着印象。

　　“呵呵。”高阳轻笑出声。张开双臂将奔跑而来的小男孩抱了起来转了两圈之后，才将小男孩放下。

　　“有弟，最近怎么样？”高阳轻笑着伸出手拍了拍陈有弟的脑袋。出声问道。这个小男孩自然就是高阳刚刚来到这个时空的时候，随手救下来的那位陈有弟了。这也算是一种缘分吧。高阳虽然帮不了所有受苦的人。但是在力所能及的范围之内，改变这位小男孩的命运还是没有什么问题的。

　　陈有弟被高阳收为正式的徒弟。并不是说要传授他什么现代先进思想和科技什么的。这是一种身份上的认定。有了这层身份，这位孤儿的命运瞬间就被彻底改变。

　　单单只是看他现在的穿着与面色就知道这段时间他在皇宫之内日子过的必然是很不错。而且身后还有昭仁公主在跟着。别说普通人家了，哪怕是权贵之家的孩子也没有这种待遇。他可是和朱由检的几个皇子一起在上书房上学！就连住都是住在皇宫之中！由周皇后亲自抚养。

　　高阳当然能够明白崇祯皇帝的意思，他对朱由检的这种做法并没有任何异议。反倒觉得还不错。至少对于陈有弟来说，这是一件真正意义上的好事情。改变一个注定要早逝生命的命运，这种感觉很不错。

　　“师父你回来了。我们也想出去迎接师父的。可是皇后娘娘不让我们出去。”陈有弟看向高阳的眼神之中满是仰慕之意。他现在的年纪已经能够开始明辨是非。对于改变了自己命运的师父，心中充满了仰慕之情。

　　“不让你们去是正确的。外面的雨下的那么大，要是被淋到生病了该怎么办？”高阳说完对不远处的昭仁公主招了招手，示意这位原本是死于自己父亲之手的小公主过来身前。

　　今年不过六七岁的昭仁公主略一犹豫之后，还是迈出步伐来到高阳身前。行礼之后轻声问好。

　　高阳蹲下身子，看着神情害羞，手里拿着棒棒糖的小公主。笑着说道“这么喜欢吃糖？不怕牙齿坏掉吗？哦，对了。还要再换一次牙的。真好，那就可以随便吃了。”高阳离开之前给皇宫之中送去了一批奢侈品。棒棒糖就是其中之一。看来这位小公主很是喜欢。

　　昭仁公主懵懵懂懂，不知所以的看着高阳。忽闪着大眼睛，一脸的迷惑之意。她的年纪还小，不明白的事情太多太多。

　　高阳笑了笑，站起身来，出声问道“你们现在这么空闲？是在玩耍吗？”

　　“回师父话。”年纪不大的陈有弟看来这段时间里面在皇宫之中好生的学习了一番礼仪。对着高阳恭恭敬敬的行礼之后才出声说道“我们正要去上书房做功课。刚刚路过这里正好见到师父在此。就过来给师父行礼。”

　　“嗯。”高阳眯起眼睛，笑着说道“不错，皇宫里面别的事情不说，单单是在教导礼仪这方面那可真是没人能比的了。这孩子估计以后也是个有前途的。”

　　自从入宫之后就一直安静跟在高阳身后的王承恩此刻笑容满面的应声说道“那是自然。作为高神仙的得意弟子。陈有弟日后必然是大有出息。”这句话可没有说错。只要高阳能够一直罩得住，那陈有弟平步青云又能算的了什么？至少王承恩是挺羡慕这小子的。

　　高阳轻笑着摆摆手，让陈有第和昭仁公主去上书房温习功课。在两人离开之后，高阳转身继续前行。而王承恩则继续弓着身子跟在他的身后。

　　“你觉得他们算不算是青梅竹马？”行走在宫内的时候，高阳突然出声问道。

　　此时高阳附近只有王承恩一个人，再想装作人不在也装不下去了。王承恩只好硬着头皮说道“应该算是了。”

　　高阳呵呵一笑，微微点头之后就不再言语。

　　王承恩暗自抹了把冷汗。心中琢磨着得空的时候一定要把这件事情告诉皇帝才行。

　　……

　　御书房中，高阳与朱由检分别落座之后。王承恩亲自端茶递水在一旁伺候着。其他的太监宫女全都被赶了出去。高阳的身份，此刻谁都不想曝光。

　　“这次北出关外，大获全胜。扬国威于域外。寡人在这里多谢高神仙了。”简单寒暄之后，朱由检一开始就进入正题，感谢的话说完之后就向着高阳行正礼。

　　不管怎么说，怎么想。高阳率军出征，打垮了威胁大明帝国数十年之久的满清这件事情，对于朱由检和整个大明帝国来说都是一件无论怎样感激都不为过的大好事情。他此刻的表态也很正常。

　　高阳神态自若的端坐在椅子上，好不含糊的受了崇祯皇帝的这份礼。他可不会在乎别的事情。皇帝的大礼受了又能如何。摆摆手，笑着说道“好了，过去的事情就不说了。说说以后的事情吧。”


第七百一十五章 繁忙的假期（上）

　　“高神仙请说。”朱由检此时的态度非常随和，或许是因为下午已经将一生之中最想做的事情做完了。内心的兴奋之情难以抑制，带着满脸的笑意来到高阳身旁的椅子坐下。伸手接过高阳递过来的香烟，点燃之后笑眯眯的说道。

　　“在解除了满清的威胁之后，短时间之内不会再有大规模的作战发生。”高阳的话音刚落，一旁崇祯皇帝的脸色就沉了下来。不过他转瞬就想起一旁坐着的人可是高阳，不是他手下的那些大臣们。急忙又将脸色转了回来。微微皱眉，出声问道“为什么？为什么不一鼓作气去荡平李自成那些叛逆们？”

　　高阳侧头看着朱由检，吐出口烟圈，似笑非笑的说道“陛下准备什么时候给此次作战有功的将士们发放赏银？还有之前的那些俸禄可一直都是我在代发。陛下什么时候能把那些银子补给我？”

　　高阳这番话说的朱由检当即就面色涨红起来，整个人都显得尴尬不已。他现在明白是为什么了。没钱！

　　这支战力强大的新军，朝廷和皇帝没有给过一文钱。一应器物全都是高阳一个人在支撑。而此时此刻，这个朝廷现在到处都是破洞。别说是给新军发放日常俸禄和大战之后的赏银了，崇祯皇帝现在就连京师之中的官吏们的俸禄都发不全。要是这个时候再想打仗，钱从哪里来？

　　高阳当然不是没有钱了，他就是钱多。这支新军和别的明军不同，他们不需要什么开拔费。也不会在临战之前要搏命银子。这支全新的军队思想工作做的不错，再加上高阳开出的待遇非常优渥。这支军队的战斗力才能如此之强。一手拿枪，一手拿钱。这才是最常用的方式。

　　高阳不愿意现在对李自成他们动手的主要原因是，李自成他们还没有将势力范围之内的那些藩王勋贵们全都清扫完毕。高阳在等他们把自己想做，但是做起来有顾虑和麻烦的事情全都做完！到了那个时候，才是大军出击的时机。

　　“没钱就打不了仗。这次的赏银我可以出，但是下一次大军出击至少也要等到明年才行。”高阳面色一凝，沉声说道。他要让崇祯皇帝明白，谁才是说了算的人。没有实力，那就安静一点，悄悄的得好处多好。

　　朱由检对此只能是无可奈何。他对于这支新军没有一丝一毫的影响力。没有高阳的同意，他就连一个兵都调不出来。而现在的大明和他本人更是急需高阳的支援和保护，否则这个帝国早就已经崩溃了。

　　“那好吧。”朱由检轻叹口气，满心不甘的说道“既然高神仙觉得应该这样做，那必然是有道理的。至于李逆那边，就让他多活上一段时间好了。”无可奈何之下，朱由检只好给自己找个台阶下。这也就是神秘莫测的高阳，要是换个人，崇祯皇帝早就展现自己的天子之怒了。

　　“嗯。”高阳轻笑点头。顿了顿，接着说道“我会暂时离开一段时间。不用担心，会不定时的会回来。等到年后大军出击的时候就可以了。”

　　“高神仙！”朱由检听了高阳的话猛然间就站了起来，身子微微颤抖着，大口喘着粗气，颤声说道“你，你这是要走？！”

　　高阳看着情绪激动的崇祯皇帝，无奈摇头，说道“不是说了吗？只是暂时离开，年后就会回来。而且会不定时的过来看看。不过是几个月的时间而已。你在担心些什么？”

　　“呼～～～”朱由检悄然松了口气。重新坐回椅子上，低下头默默的抽着烟。眯着眼睛，一手夹着香烟，一手紧紧攥拳。双腿不自然的抖动着。直到刚刚高阳说完话之后，朱由检才恍然顿悟。原来此时此刻的高阳对于这个帝国，对于他自己的皇位来说是如此的重要！想想之前自己还想着是不是应该限制一番高阳，此时想来可真是让人发笑！

　　高阳吐出口烟圈，沉声说道“我会留下人在京师组建一个参谋本部，全面负责军队方面的事务。陛下多看着点，别让那些没眼色的蠢货给自己找麻烦。我会留下大量物资来重新恢复北直隶和京师的社会生产生活秩序。陛下不要着急，一切都会好起来。你现在还这么年轻，未来的路还长着呢。”

　　顿了顿，笑着说道“都说男人四十一支话，陛下现在还是花骨朵呢，未来布大明帝国皇威于四海的日子早着呢。”

　　朱由检此时此刻还能说些什么？他什么都说不了，也什么都做不了。他现在的一切都只能依靠着高阳。虽然很不喜欢这种感觉，但是他却只能选择接受。因为他根本就没有别的选择！

　　“希望一切都会好起来。希望寡人在去见列祖列宗的时候也能问心无愧。”看着高阳远去的高大背影，崇祯皇帝神色默然。垂下眼睑，低声说道。

　　“皇上。”王承恩沉吟片刻之后，还是小步上前，来到崇祯皇帝身后，轻声说道“之前进宫的时候正好遇上了高神仙的徒弟……”

　　……

　　夕阳渐渐西沉没入海面，天边的积云染着橘红色的绚丽霞光。整个维多利亚港此刻都已经被笼罩在一层金色的光芒之中。天地之间，如梦如幻。

　　推开庭院的大门，行走在自家庭院的草坪上。匆匆忙忙返回现代时空的高阳此刻的心情就像是吃了蜜糖一样甜。常年在外奔波，此时这种回家的感觉，真好。

　　家里现在只有斯托克管家和佣人们在。见到高阳突然出现，脸上永远都是一副波澜不惊表情的管家先生也被吓了一跳。高阳的父亲和钓友们出海了，不到晚上不会回来。高阳的母亲和郑秀晶一起去逛街，估计也要等到晚饭之后才会回来。

　　高阳拒绝了斯托克提出的联系家人回来的建议。他现在只想好好的安静一会。

　　洗澡换衣服之后立刻就神清气爽。吹干头发之后，高阳来到吧台给自己倒上一杯威士忌。端着酒杯来到客厅巨大的落地窗前，静静的靠在窗户上，看着远处美丽的海湾景色。

　　橘红色的晚霞在天边静静的燃烧着，客厅巨大的落地窗映照着绚丽的晚霞，给整座房子都染上了一层朦胧而又迷离的绚美色调。

　　高阳一手抱肩，一手端着酒杯。安静的站在那里，回忆着自己这些年来的点点滴滴。心中很是感慨。忙碌了这么久，什么样的风光都经历过。心却渐渐的想要安静下来。人果然是矛盾的。

　　随着时间的渐渐推移，远处天边的夕阳隐去最后一抹余辉。璀璨的星光接管了整个天空。宝蓝色的天穹上点缀着越来越多的璀璨星辰。点点繁星犹如点缀在蓝色天鹅绒布上的宝石一样光彩夺目。

　　一阵喧闹笑声将高阳的思绪从回忆之中拉回来。嘴角微微翘起，单单只是听这声音就知道是自己的老妈和老婆回来了。

　　放下酒杯，迎了出去。不出所料，高阳的突然出现让他的老妈和老婆惊讶不已。随即就是难以抑制的开心。

　　郑秀晶扔掉手中的袋子，拖鞋都没有穿好就一路飞奔直直的扑进了高阳的怀中。明明已经结婚了，但是见面的时间却和没有结婚之间差不多。要说心中没有抱怨那是不可能的事情。可是只要见到高阳，那丝淡淡的不满和抱怨瞬间就会烟消云散。

　　“不走了？”被高阳紧紧拥在怀中的郑秀晶抬起头，精致的小脸上一双黑白分明的大眼睛看着高阳那带着风霜之色的脸，轻声问道。她想起了高阳之前曾经说过，会将事业的重心转移到亚洲这边来。

　　高阳眼神微微一凝，抿起嘴角，轻笑着说道“假期，至少几个月。而且以后主要工作都会放在亚洲这边。”

　　“嗯。”放下心头大石之后，郑秀晶抿嘴轻笑。微微垂下头，埋首在高阳坚实宽广的怀中。

　　高阳紧紧拥着怀中的妻子。低头闻着带着淡淡清香的发梢。感觉心里一片宁静。只不过，这副美好的画面很快就被打破了。

　　“咳。”一声轻咳打破了房间里的安静。郑秀晶就像是受到猎人猎枪惊吓的小鹿一般猛然间从高阳的怀中跳了出去。直到此时，高阳和郑秀晶才想起来，老妈还在呢！

　　“啧啧。”高阳母亲笑眯眯的上前。边走边说“这可真是有了老婆忘了娘。我还在这站着呢，就连招呼都不打一声？”

　　“咳咳。”高阳也很是尴尬。这种事情说什么都不应该。到了这个时候他也不知道该说些什么才好，只能掩嘴咳嗽，来修饰自己的尴尬之意。

　　感觉老妈还要再说些什么，高阳急忙上前揽住母亲的肩膀，笑着说道“哪能啊。我只是肚子饿了，注意力不集中。”

　　“哼哼。”高阳母亲眯起眼睛抬手拍了高阳一下。这才不解气的去给他做饭。天下父母心，疼爱孩子永远是第一位的。

　　“呵呵。”高阳转头看向一旁的郑秀晶。这个时候可是很容易让婆媳关系产生裂纹的。聪明的郑秀晶瞬间就明白了高阳的意思，抿嘴轻笑，上前在高阳脸颊上轻轻一吻。跟着婆婆一起去给高阳做饭。虽然她们已经在外面吃过了，不过现在这是给高阳做的晚饭，意义不同。


第七百一十六章 繁忙的假期（下）

　　挠了挠头发，高阳来到玄关收拾地上婆媳俩买来的各种东西。十几个袋子，看包装全都是女士用品。不是衣服鞋子就是化妆品。稍稍整理一下就交给佣人们去放在该放的地方。高阳转身来到客厅，身子向沙发上一摔就侧卧在了宽大的真皮沙发上。

　　拿过遥控器打开电视，漫无目的的看了起来。说起来高阳已经有好多年没有看过电视了。哪怕有几次陪着父母妻子一起看过也是心不在焉，什么都没在意。这次也是一样，只是在打发时间而已。

　　“先生。”斯托克管家来到高阳身旁，出声说道“之前的一个小时之内，至少有一百通以上的电话打过来找您。”

　　“嗯。”高阳随意的应了一声。双眼动也不动的盯着电视机，就好像广告上卖的纯净水是来自宇宙空间的神水一样神奇，牢牢的吸引着他的注意力。

　　斯托克立刻就明白了高阳的意思，点头行礼，转身离开。

　　“真的什么都不管了？”原点出声问道。

　　“只有一天。”高阳垂下眼睑，轻声说道。

　　“嗯。”原点应了一声，不再说话。

　　当丰盛的晚饭做好之后，高阳父亲也出海钓鱼归来。一家人围坐在一起开开心心的吃着晚饭，共享天伦之乐。

　　高阳对于自己的假期非常享用。父母妻子都在身旁，不用去想太多的事情，安心的享用着天伦之乐就好。这种生活就是他想要的。只不过，就像是他自己说过的一样。以目前的形式来看，他真正意义上的假期只能是一天。

　　夜幕隐去，朝阳初升。伴随着灿烂的金色光芒，新的一天又开始了。

　　有段时间没见面的高阳和郑秀晶完全属于小别胜新婚的那种感觉。年轻夫妇，又是多日未见。这下聚到一起自然是要好好恩爱一番。以高阳那被强化过的身体素质和体力，在这方面肯定会让郑秀晶满意。结果自然就是早上起不来床。

　　高阳的父母都是过来人，自然不会去打扰他们。早餐不吃就不吃了吧。但是，那些心急如焚的人可忍不住了。自从知道高阳回来之后，一个晚上对于他们来说就已经是忍耐的极限了。

　　电话铃声不出意外的响起。一支手臂从天鹅绒被子中伸了出来，抓起电话带回被子里面。

　　“谁？”沉闷的问话声让对面打电话的赵成则微微一怔。自己的号码高阳不可能不认识。难道是还没起床？不管怎么样，话还是要说的“高先生您好，我是赵成则。”

　　“嗯。”清醒过来的高阳看了眼手机，果然是他。眉头不自觉的皱出一个川来，这么早就来电话？逼死个人啊！

　　看了眼身旁还在安睡的郑秀晶，高阳低声说道“等会打给你。”说完不待赵成则再说些什么就直接挂断了电话。

　　转身一手撑着头，目光柔和的看着一旁的郑秀晶。眼神之中满是满满的柔情之意。想起赵成则的电话，高阳轻叹口气，俯身在郑秀晶的额头上轻轻一吻。起床，穿好衣服，洗漱完毕。高阳拿起手机来到庭院之中给赵成则拨了过去。

　　“这么急做什么？不是一直都控制的很好吗？”高阳没心情和他寒暄，开头就直奔主题。

　　赵成则心说我当然知道外星人舰队那里一直都压制的很好，我找你是想抓住机会和你说别的事情。

　　“高先生。”赵成则声音和缓，带着一丝讨好之意“是这样的，我老板想要和您见个面，一起吃个饭。”一直以来，高阳对于世界工厂的感情都比较复杂。真正拥有自保能力之前，大家是各取所需，高阳也是想找个大树抱着给自己遮风挡雨。等到高阳手中的实力强大到无法阻挡之后，双方的关系瞬间开始转变。世界工厂开始上前求着高阳帮忙。这次也是一样。

　　高阳微微沉吟片刻，摇了摇头，低声说道“不必了。有什么事情直说。能做就做，不行的话吃龙肉也不行。不要浪费大家的时间，我很忙。”

　　“好的。”赵成则明显对于这种情况心里有着预案。咳嗽一声，神情认真的说道“高先生，您之前给与的各项超级科技我们正在深入研究，力求完全吃透。不过，这些先进的生产技术中有许多必要的原材料在地球上根本找不到，只能一直依靠您的提供。现在消耗很快，您看是不是可以再多提供一些？”

　　赵成则说的这些都是借口。他们真正想要的是能够源源不断获取这些稀有物资的通道！而不是一直去依靠向高阳索取。

　　重要物资的来源必须掌握在自己的手上，否则必然会受制于人。这种事情不用多说，谁都能够明白。他们真正的意图是从高阳那里得到欧罗巴基地舰队的使用权。可以在对抗外星人舰队的闲暇之余去太空之中采集稀有物质。或者是干脆直接从高阳那里得到一批专业的采矿飞船！在此时这种新大航海时代刚刚开启的时刻，谁能先走一步就足以领先许多年！

　　“我没有。”高阳抿了抿嘴角，目光微微波动，低声说道。

　　赵成则的意思他自然是明白的。只不过步子迈的太快了，容易被扯到。高阳要是同意了，那就是在各大势力之间埋下了日后翻脸的祸根。而且这个黑锅还是要由他来背。原本就只是扔出来让他们选择妥协的骨头而已，高阳怎么可能会同意。

　　“那……”赵成则顿了顿，接着就准备说出自己真正的想法。他当然也不是白要，自然会有许多对普通人来说难以想象的好处提供给高阳。只是，到了如今这个时候，真正还能够让高阳看的上眼的东西真心已经不多了。

　　“别想了。”高阳的话让赵成则一下子就愣住了，心中瞬间涌起不好的预感。果然，高阳接下来的话让赵成则心中开始渐渐发凉。“你们想要什么我知道，我可以明确的告诉你，别想了。我不可能同意。不论是私人方面还是看在整个星球的份上都不可能。以后不要再提这种事情了。”

　　在高阳挂断电话之后，赵成则还沉浸在震惊之中。这应该是高阳第一次如此明确的表示出自己心中的不满。看来这件事情是真的不能再提了。收起手机，赵成则开始揉起了眉心，这种事情该怎么和老板说啊？

　　世界工厂是一个人情社会。依靠着往日里的情分，有些话就能说的出口而且不用担心被严厉拒绝。

　　而像是美利坚那样注重实际利益的国家，他们就不会给高阳提出这种明显不会被答应的要求。因为他们知道根本做不到。你要是自己全都有了，那提供的这些的高阳不就成了傻子了吗？掌握了超级科技，但是核心的原材料却被高阳掌握着。这是一种非常高超的平衡手段。

　　一整天的时间里高阳都在家中待着。吃饭睡觉看电视，他的表现就像是一个资深宅男一样宅。懒洋洋的什么都不想做。不是躺着就是坐着，就像是失业在家一样。

　　到了晚饭的时候，就连一直想要儿子陪在身边的母亲都感觉要受不了了。直接找到高阳谈话，问他是不是以后都不想工作了？年纪轻轻的就在家里待着混日子算个什么意思？你媳妇现在还在继续自己的事业呢。你在家里待着算什么，这要是说出去了多丢人？

　　高阳当然不会说自己只有这一天的时间可以无所事事的在家里混日子。他只是笑嘻嘻的问自己母亲这样难道不好吗？可以一直陪着你们。

　　回答高阳的是他老妈在他肩膀上连拍了好几下。并且还怒气冲冲的想要接着拧他的耳朵。挨了揍之后高阳才老实了点，说自己的事业重心已经转到了亚洲这边来。公司总部已经准备完毕，明天就可以去上班。听到高阳这样说，他的家人才算是放下心来。毕竟年轻人整天不工作在家人眼中真的是形象糟糕透了。不管你有没有钱，有多少钱都一样。

　　第二天一早，冒充自己要去上班的高阳一身的西装革履，深色系的领带配上棕色皮鞋。一副标准的精英人士打扮。只不过他不是去谈生意或者是去做公务。而是去到遥远的宇宙空间打击外星人，保护地球，守卫宇宙和平！（这话太肉麻了，自己写的都快受不了了。）

　　在家人的目送之下，高阳坐上车来到了中环一座新近购买下来的商务大厦。这里是SC贸易公司全新的总社所在地。高阳并没有说谎，他的的确确是把SC贸易公司的重心转移到了亚洲这边。有着世界各大强国政府明目张胆的照顾，这家公司天天躺着都有大笔的钱赚。

　　被高阳从首尔调过来担任SC贸易公司CEO的金永男就曾经很是疑惑的问过高阳，现在的世界经济形式这么好吗？SC贸易公司都不用去跑业务，大批大批的优良单子居然会主动送过来！全都是大赚不赔的好生意。

　　而且那些送钱上门的人还生怕SC贸易公司不接，死活都要把好生意送到他们的手上！这就不是在做生意，完全就是别人主动给你送钱！大笔大笔的送！

　　这哪里是在做生意，这完全就是坐在家里面收钱啊。金永男完全不想知道自己的老板究竟有着怎样通天的手段。能有这种能力的人，背后的故事知道的多了，那可真心不是什么好事情。


第七百一十七章 收割者（上）

　　“老板，您的妻子是幸运女神还是财神？”金永男当时曾经满心不解的对着高阳问道。

　　“有钱你就赚，管这么多做什么？不违法不就行了？你要是不想干了就直接说，我同意让你退休。”高阳的话当即让金永男闭上了嘴。像是高阳给出的待遇如此优渥的工作在这颗星球上可真心不太好找了。说到底，谁会和钱过不去？

　　至于联络好了人脉关系之后自己出去单干或者带着客户去别的公司这种事情想都别想。人家主动上们来送钱，不是，是送生意的时候全都已经主动表明了是专门给高阳的。哪怕见不到高阳的人也听不到高阳的声音，他们也全都要求一定要注明是交给高阳的。金永男又不是傻子，当然知道这些生意能够落到这家公司的手里全都是看在高阳的面子上！

　　高阳现在不缺钱，他把SC贸易设置在这里的主要目的就是为了给自己做掩护。将自己的身份和秘密活动对自己的家人继续隐瞒下去。高阳是不愿意自己的家人在了解了详细情况之后为自己担忧。同样也是为了给他们避免麻烦。就像现在这样愉快的生活多好，什么都不知道才是最幸福的。

　　车子停在了一座距离中银大厦不远的商务楼下。这是一座新近修建还不足十年的三十二层高的商务楼。这个地段，这个建筑面积。那价格可是相当恐怖。不过对于财大气粗的高阳来说，这些不过只是毛毛雨罢了。花费巨额资金买下商务楼的所有权之后，经过一番改装，SC贸易公司本社正式入住前二十层。二十层向上全部都是禁区。

　　金永男早就已经等在这座大厦的入口处等待着高阳的到来。他可是知道这位老板很少会来公司的，一年里都见不上几次面，最近两年就连电话都很少能打通。平日里都是他的财务助理在公司中常驻。这次总社转到香港之后，这位老板居然要在这里上班了！这种难得的露脸机会，善于钻营的他可不会错过。

　　“最近怎么样？”下车之后高阳当先向着宽广明亮的大厅走去。侧头看了跟在自己身后的金永男一眼，出声问道。

　　“努力工作。”金永男躬身低头，回答很是简练，但是含义却非常广泛。

　　高阳勾了勾嘴角，没有在多说些什么。

　　来到直通顶层的专用电梯前，高阳顿住脚步，挥了挥手说道“去忙自己的事情吧，别来找我。”

　　“老板。”金永男心中一惊，急忙上前说道“公司管理层现在都在会议厅等着您的接见啊。”

　　高阳微微摇头。举步走进电梯，身后的几名生化战士急忙跟上。转过身来看着金永男，笑了笑，说道“不用麻烦，你们和以前一样继续就好了。有事没事的都别过来找我。明白了吗？”

　　……

　　木星轨道，欧罗巴要塞。

　　经过这么长时间的填补，这座要塞此刻已经不是刚刚建成之时那种冷冰冰，除了生化战士之外没有一丝活力的金属大铁球了。

　　从地球上运过来的各类花草树木、泥土清水将整个要塞点缀的色彩斑斓。来自地球的军人们甚至还在要塞之中专门开辟了一处区域，修建成了一座巨大的绿色公园。在智能模拟和同等重力环境之中，这里就和地球上的那些风景漂亮的公园没有任何区别。同样有蓝天白云，同样有风吹起。配上四周的虚拟景色，坐在公园之中就犹如置身在地面上一样。

　　和那些没有任何生活经验，不特别灌输知识就什么都不懂。一生都生活在服从命令、吃饭睡觉以及作战之中的生化战士们不同。来自地球上的军人们是有着独立思想和鲜明性格的个体，他们在欧罗巴要塞生活了一段时间之后，完全无法忍受这种机器人一般的生活。在得到杜启溪的首肯之后，对于这座太空要塞的改造工作开始了。

　　在普通人眼中使用价值高昂的太空运输飞船打包将一些植物送上外太空完全就是一件无法理解的奢侈行为。毕竟之前整个星球还是处于火箭助推发射的时代。那个时候每一克物资都要精打细算！科技改变生活，一点都没有说错。

　　地面上的各国政府对于这些军人们的要求一般都不会驳回。反正那些太空飞船容量极大，多装些东西也无所谓。

　　不单单是这些绿色植物。一波又一波不断来到欧罗巴要塞的自然人军人和文职人员们填充了这座要塞的同时。为了避免孤独，他们还带来了许多的宠物。

　　像是猫猫狗狗什么的就不说了，其它的像是豹子、狮子、鳄鱼什么的全都有。整座要塞此刻更加像是一座小型城市。被固定在轨道上的太空城市。

　　高阳最近这几个月一直都在现代时空和两个目标时空之间跑来跑去的忙事情。没怎么来过要塞这边，而驻守要塞的生化战士们收到的命令就是没有遇到主动攻击的情况下，那些自然人们做什么事情都不用去管。反正真正重要的区域他们都进不去。

　　而生化战士们的不干预让地球上来的客人们越发兴奋起来。趁着高阳不在的这段时间里，他们已经迅速的将这座要塞改造成了一座实质意义上的城市。

　　等到一身西装革履打扮的高阳通过时空穿梭来到欧罗巴要塞里的信标点，打开舱门的时候。首先迎接他的就是一只还没成年的雄性狮子！

　　“……这是怎么个意思？”高阳满心诧异的伸出手指着面前不远处一只蹲在一根金属立柱旁边撒尿，脖子上的绒毛还没有长齐的雄性狮子。有些接受不能的问道。

　　“嗯，根据我的分析，我可以百分之百的肯定这是一只来自地球上非洲草原上的未成年雄性狮子。”原点用非常肯定的声音说道。

　　“……我是在和你讨论这个吗？这里不是太空要塞吗？难道时空穿梭又出现偏差了？现在已经直接给我偏到非洲了？我擦。”高阳当即皱眉，冷着张脸，声音之中已经开始带上了丝丝怒气。

　　“指挥官！”一直守护在信标点舱室外面的生化战士在见到高阳之后，当即向着高阳行礼。这些都是真正意义上理想型的军人。

　　“嗯。”高阳也不管自己现在穿戴的这一身打扮回个军礼是多么的不协调。随意的回了个军礼之后，面色隐隐带着不悦，用下巴轻点那只撒完尿之后高傲的晃着步伐沿着通道离开的狮子。沉声问道“这是哪里来的？”

　　“报告指挥官！是地球上运来的！”生化战士大声喊道。

　　“噗嗤！哈哈哈～～～～”高阳的脸色还没有完全变红之前，原点就已经爆笑出声。要是他能够实体化，那此刻一定会笑的满地打滚！

　　“呼～～～～”高阳解开郑秀晶精心打好的领带，把外套脱掉。重重的喘了口粗气。脸色越发难看起来，沉声问道“杜启溪在哪里？”

　　赵成则回到地球之后，在欧罗巴要塞负责与高阳交流沟通的就是杜启溪了。高阳对杜启溪的感官不错，给与了他很大的行动能力。在高阳离开太空要塞的这段时间，杜启溪几乎就成了要塞的最高指挥官。当然了，他指挥不了生化战士。

　　高阳现在不想和除了作战之外什么都不了解的生化战士们继续问下去了。他要主动去找杜启溪。高阳想要好好问一问他，自己不在的这段时间里，你把我的要塞怎么了？！

　　……

　　“高先生，你来了？”神色不豫的高阳在要塞的中央指挥塔见到杜启溪的时候被吓了一跳。长而杂乱的头发，满脸的络腮胡子，布满血丝的双眼和眼睛旁边浓浓的黑眼圈。往日里的英俊风度此时早已经完全消失不见。此刻杜启溪给人的感觉更像是一个流落街头，无家可归的失业大叔。

　　这一切都显示着杜启溪这段时间压根就没有怎么好好休息过。只是他的眼神此时却明亮异常，目光炯炯，完全是一种充满了干劲的意味。

　　“你这是怎么了？”高阳暂时也顾不上询问杜启溪是怎么把欧罗巴要塞个变成动物园的事情了。满心疑惑的出声问道。只不过是几个月不见而已，杜启溪怎么搞的这么凄惨？

　　“没什么。”眼神明亮的杜启溪起身接了两杯咖啡过来。递给高阳一杯之后，自己端起咖啡杯一口就喝掉一大半。

　　高阳低头看着手中冒着浓浓热气的咖啡杯，他的心中隐隐约约已经有些理解杜启溪现在是什么个状态。

　　“我很开心。”杜启溪看向高阳，抿了抿嘴角，轻笑一声。神色极为认真的说道“感谢高先生给了我这样的机会，让我可以为了守护我们的家园做出自己的贡献。”

　　这下高阳彻底明白了，杜启溪是一个隐藏着的理想主义者。他这是累的！高阳之前表示过可以让杜启溪作为常驻欧罗巴要塞的联络员，全面负责对外星人舰队的阻击计划。各国政府同样非常给高阳面子，任命杜启溪作为在欧罗巴要塞自然人们的总指挥官。高阳不在欧罗巴要塞的时候，阻击外星人舰队的工作全都是由杜启溪在负责。

　　在保卫自己家园的神圣使命感面前，杜启溪内心深处隐藏着的理想主义思绪爆发。他这段时间里一直都在竭尽所能的，没日没夜的工作着。哪怕是身体累垮了也毫不在意。


第七百一十八章 收割者（下）

　　看着面前明显处于亢奋之中的杜启溪，目光复杂的高阳一时之间不知道该说些什么才好。果然，每个人的想法都不同，执行的意愿也各不相同。

　　高阳就没有这种让人感觉高尚的觉悟，他更多的只是在厮混而已。面对威胁，他想的更多的是不行就带着家人们跑路。而不是全心全意的为了自己的家园去付出。杜启溪的表现让高阳心头大为触动。

　　“唉～～～”高阳轻叹口气，微微摇头。这种时候关于那些动物们和花花草草的事情就不用再提了。不管怎么说，高阳心里还是挺佩服杜启溪的。至少他现在是做不到这种程度。

　　“要是当初遇到你的是杜启溪，或许现在的地球已经提前步入理想社会了吧？”高阳有些感慨的在心中说道。

　　“或许哦。”原点笑着说道“不过这种假设不成立。因为我遇到是你！”理想永远都是美好的，不过现实就不那么丰满了。命运这种奇妙的东西，的确是让人看不穿，说不明白。

　　“呵呵。”高阳轻笑出声，放下手中的咖啡杯。上前一步来到杜启溪的面前，神色复杂的看着他，伸出手在他的肩膀上轻轻拍了拍。低声说道“好了，你已经做的很好了。现在这里我来接管。你先去好好休息吧。身体重要。”

　　“好。”杜启溪明显好似松了口气一般，眼神之中的光泽瞬间黯淡下来。对着高阳点点头，转身走下了指挥台。

　　看着他有些摇晃的身体，高阳张张嘴，刚想出声说些什么，就看到杜启溪的身子突然晃了晃，之后一头就栽了下去。

　　好在附近操作台的工作人员离的很近，急忙上前将杜启溪扶住。高阳皱起眉头，沉声说道“送他去医务室，让他好好休息。”

　　杜启溪离开之后，高阳掏出香烟，点燃。微微低着头，坐在指挥台上默然不语。他是真的没有想到杜启溪居然能够做到这一步。这简直就是在玩命啊。理想这种东西，高阳已经忘记很久了。这种时候，别的事情都已经不再重要。

　　“有什么感触没？”原点出声问道。

　　“我现在感觉自己好像少了一些执念。”高阳抿了抿嘴角，轻笑着说道。

　　“你知道就好。”原点的声音有些低沉“上次抓了几艘外星人的战舰，分析完毕之后都是一些没用的信息。这些战舰只是大规模流水线生产出来的工业成品。单个的存在对于你并没有任何意义。这些来历神秘的外星人舰队并不是想象之中那么简单，它们并不只是数量多而已。你或许可以将它们当做你接下来的执念？等到处理完他们之后再去想过安稳日子的事情？”

　　“呵呵。”高阳勾起嘴角，垂下眼睑，轻笑出声。并没有再多说些什么。只是那逐渐凝结的眼神悄悄表露了他此刻的心情。

　　一根烟还没有抽完，指挥塔的舱门又被打开了。面色苍白，被人搀扶着的杜启溪又回转过来。走上指挥台，来到高阳身前，笑了笑，声音嘶哑着说道“有件事情想要和你说。”

　　“嗯。”高阳站起身来点点头，目光平静的看着他。只要不是太过分的事情，高阳都会答应。不为别的，单单是那份对于理想的执念就值得高阳钦佩了。这个年代，品格高尚的人太少见了。

　　“日本人那边，我们已经处置好了。之前鼓动袭击高先生的那些人都已经付出了应有的代价。希望高先生不要再追究这件事情了。”杜启溪微微颤抖着苍白的、没有什么血色嘴唇，目光看着高阳，低声说道。

　　“为什么？”高阳身子顿了顿，神色清冷的问道。高阳的声音有些冷，让指挥台上的气氛有些严肃。

　　“现在这个时候，不能再有过大的动荡了。我们的敌人很强大。虽然现在暂时抑制住了它们的进攻，可是我总感觉那些外星人舰队犹如精密运行的机器一般，现在还远远没有到达它们全力以赴的地步。我只是希望高阳先生不要在继续为了这件事情而将精力放在地球上。如果可以的话，不要牵扯到平民。毕竟他们什么都不知道。高先生，我知道你是个好人。”杜启溪的声音很轻，但是眼神却极为认真！

　　看着面前面色虚弱，眼神之中满是期待之意看着自己的杜启溪。被发了好人卡的高阳神情一凝，轻舒口气。神色郑重且严肃的说道“好，我答应你。”

　　杜启溪轻轻松了口气。勉强笑了笑，挥了挥手在文职人员的搀扶下离开中央指挥塔。他是真的需要休息了。

　　脱下西服，解开领带，将纯白色的衬衫袖口捋到手肘。把口袋里的香烟掏出来放在面前的控制台上。高阳神情肃穆的坐回指挥官的位置上，目光炯炯的开始了自己一直都没怎么履行过的指挥官的工作。

　　首先就是先是看资料。自己人的资料，敌人的资料。详尽的、真实的资料。这段时间没来，虽然高阳每次回到现代时空的时候都有收到过报告。但是他却从来都没有真正的用心去认真看过。现在，他需要从头开始。

　　先是见到了解了一下大致的状况。至少目前的情况还算不错。随着大量能量点的投入，一艘接一艘的太空战舰被从原点那里激活。以生化战士和自然人精锐军人们混编成军来操控。布防在严密监控的那些星际之门附近，随时准备着对外星人舰队进行伏击。

　　至于高阳提供技术和原材料，交由各国政府自行建造的那些太空战舰。除了那些轨道炮不久之后就可以使用之外，其它的战舰没有好几年的时间压根就别想能够投入实战。不是高阳给的是假货，而是这种从未掌握过的超级科技根本就不可能在短时间之内完全吃透！

　　你给风帆时代最顶级的大不列颠提供了无畏舰的技术和全套的最为详实的图纸，他们也不可能造出来！一是短时间之内不能完全理解。二是他们没有相应的生产设备和原材料！总不能手工用木材去造无畏舰吧？

　　各国政府任何能够达标的精密加工设备都没有，完全就是高阳提供核心组件。他们生产一些次要部分之后再组装起来。就是这种轻轻松松的活他们没有几年的时间也不可能做好！

　　这也难怪赵成则会心急上火，冒着风险也要走走高阳的私人关系。一座巨大的金山就放在自己的面前，就连手都已经摸上去了，可是却拿不走！换做是谁也会心急如焚，暴跳如雷！

　　每一次当外星人舰队的出击频率接近地球防御力量顶端的时候。高阳就会扔一个湮灭弹过去，清空一切之后所有事情再次来过。

　　只是，哪怕不用详尽的资料来表述，高阳都能感觉到外星人舰队的补充速度正在加快。虽然现在依旧还是在可控范围之内，但是谁也不知道什么时候会发生一些出人意料的变化。

　　高阳之前已经发起过好几次的捕获行动，依靠原点抓了不少的外星人战舰。性能强大的原点强行突破了战舰的所有防御，试图获取这支神秘舰队的详细情报。但是除了在核心区域的自毁装置上发现了一个类似于商标的图案之外，别的什么都没有。那个商标经过原点的翻译之后，叫做收割者！

　　高阳也搞不明白它们是想要收割些什么？收割智慧生命还是高等级文明？既然可以精确定位地球在这个宇宙空间里面的位置，那为什么要等到现在才来？

　　别的不用多说。单单只要提前十年，在高阳没有遇到原点之前过来，只需要一艘收割者战舰就足以毁掉这颗星球！不能理解的事情太多，这都需要高阳花费时间去一一去解决。或者干脆就是解决不了。

　　吃午饭的时候原点突然对高阳说道“通过时空之门派过去的侦察舰一直都在那边测绘星图。就目前收集到的信息来说，虽然还不能完全肯定，但是我敢用七成以上的把握说，那些收割者舰队的集结区域应该就是在银河系！”

　　“这么近？”高阳微微一顿，放下手中的筷子。伸出手端起一旁的水杯抿了口水。一边去拿纸巾一边诧异的问道。原点说在银河系那应该就是在银河系了。毕竟这个星球上没有谁会比原点了解的更多。

　　“没错。”原点的声音有些严肃“而且，我很怀疑它们的集结区域就是在银河系的银心处！那边的恒星密度非常惊人，如果不是正好在大的恒星团里面的话，那就只能是在银心处！”

　　抹了抹嘴，扔掉纸巾。高阳端起金属餐盘递给一旁的生化战士。坐回指挥官的位置上翘起腿，抽出根香烟，点燃。揉了揉眉心，低声问道“这能代表什么？”

　　“有很大可能，它们也是一种发展程度比地球高上许多的宇宙先进文明。”原点详细解释道“只要是科技水平可以突破星际空间的距离限制，能够在一定时间之内进行星际旅行。那制约成熟文明大规模发展的原始材料的获取瓶颈就会被突破。文明程度瞬间就会极大提高。”

　　顿了顿，原点接着说道“相同的文明程度下，获取资源更多的文明必然发的更快！距离近，那就是节省了时间，也节省了一定的科技要求。这一点非常重要。”


第七百一十九章 超级市场（上）

　　“这和那些收割者们在不在银心有什么关系？”高阳挑了挑眉梢，一脸的疑惑。

　　“距离啊！大哥。”原点大声喊道“星系之间的距离越近，消耗越少。发展的速度就越快！而且得到的数量更加多！银心那边恒星团这么密集，他们只需要类似于地球到半人马座一半，甚至是更少的时间就可以完成星系旅行。”

　　高阳微微皱眉，眼神一下子锐利起来，“你是说这些战舰随时都可以生产出来。只要有足够的资源和生产设备？那我现在搞的这些算什么意思？和它们过家家呢？”

　　“我还不能完全确定。”原点认真的说道“不过这件事情的可能性很大。如果是真的。那就必须要彻底摧毁他们的基地才可以从源头上解决问题。否则……”

　　原点后面的话没有说完，高阳也、能够明白他想要表达的是什么个意思。面对着近乎于无穷无尽的战舰海洋，类似现在这种消极抵抗的方式是没有出路的。以高阳赚取能量点的时候和地球上的生产力，迟早有一天他们都会被舰队海洋给彻底淹没。唯一的出路就是摧毁基地！

　　“能找到吗？”高阳弾了弾烟灰，垂下眼睑，沉声问道。

　　“肯定能！”原点语气肯定的说道。不等高阳面现喜色，接着就是一盆冷水浇了过去“但是我不能保证是什么时候可以找到。”

　　“……”高阳无语沉默。

　　“都说了很大的可能性是在银心了，你知不知道银河系的银心有多大？那边有多少个星系？那里使用的单位可是光年啊！怎么可能很快就找到？”原点郁闷的说道。

　　“你那里就没有什么先进侦察科技吗？可以一次性扫描一整个银河系的那种。”高阳出声问道。

　　“现在就是在使用先进的侦察科技啊。你以为呢？以光年为单位的银心，没有我的先进科技你就连一个星系都侦察不了。一次性可以扫描一整个银河系的设备我没有，而且就连听都没有听说过。你讲的已经不是科技了，是神话故事。”原点郁闷的说道。

　　“嗯。”高阳掐灭烟头，低声说道“知道了，你继续努力吧。期待着你的好消息。”高阳说完之后回到控制台前，继续埋首于庞大的数据资料之中。

　　……

　　透过中央指挥塔巨大的舷窗可以看到外面那太阳系之中体积最为庞大的行星正在正在做着自己的旋转运动。那块大到足以装下几个地球的大红斑正在快速转动着。在如此之近的距离上看过去给人一种极为震撼眼球的强大冲击力！不用什么专业望眼镜，只需要用肉眼就可以看到这个好似可以吞噬掉一切的恐怖怪兽！

　　时间一点一滴的过去，中央指挥塔里面极为安静。文职军人们坐在各自的位置上忙碌着手中的工作。每个人在交班之前都有做不完的事情。绝对不会有时间给他们去打小蜜蜂。

　　指挥台上，一直都是全神贯注的高阳抬手揉了揉眼睛，将目光从面前的屏幕上移开。

　　用力的揉了揉脖子，将手伸向一旁控制台上的烟盒。晃了晃烟盒，发觉已经空掉了。高阳撇了撇嘴，低声嘀咕了句什么。准备从储存空间里面再拿一包香烟出来。

　　“你今天不打算回家了吗？”原点的声音突然响起。

　　“回家？！”高阳一下子就愣住了。直到此刻，高阳才恍然想起，自己现在已经不是一个人在别的时空忙碌。现在是自己的假期，家里人还在等着自己！

　　抬起手腕看了眼时间，高阳眉头一挑，咧了咧嘴。急急忙忙的站起身来抓起西服就向外跑。常年在外面混日子，高阳现在完全没能习惯到点下班回家这种事情。

　　匆匆忙忙的启动时空穿梭去了北宋时空，到了之后一刻都没有停留的再次启动回到了现代时空SC贸易公司商务楼，高阳办公室里的信标点。看了眼窗外才发觉此刻天色都已经完全黑了下来。再抬头看看挂在墙上的时钟，都快八点了！

　　“准备怎么和你老婆解释啊？”原点没心没肺的笑嘻嘻的问道。

　　“解释？解释什么？”高阳勾了勾嘴角，神色重新恢复平静。大步走进电梯之中将衣服穿好。轻笑着问道。

　　“解释为什么这么晚才回家啊。是不是出去喝酒了？在什么地方鬼混？和什么人在一起？有没有女……”原点肯定是看了不少的都市题材电视剧，说着说着感觉已经燃起兴奋点的样子。就好像他很想看到高阳被郑秀晶抱怨一样。

　　“加班。”高阳张嘴轻轻吐出两个字，当即就堵住了原点的嘴，将他剩下的话全都给堵了回去。原点哼哼了一会，最终还是什么都没有再说。这个理由实在是太强大！原点也找不到反驳的话。

　　……

　　明朝时空，京师。

　　今天是十日一休的轮休日子。京师郊外的军营之中除了值勤和主动要求积攒假期的军士们之外，其他的新军军士们大多都已经三三两两的离营外出去享受这难得的假期。

　　家就在京师附近的那些军士们更是早早的就已经出发回家去了。像是第一批入伍的王五和李狗剩就是京师德化坊的人，天还未亮的时候两人就已经结伴找到生化战士军官开好路条和假条，匆匆离开了军营。

　　在城门外等到城门开启，穿着一身新军训练服的两人就第一个入了城。守卫城门的税丁们没敢朝他们两个收入城税。新军在关外打垮了满清军队，威名赫赫是一个方面。另外一个原因就是新军的后台硬！这些在普通百姓们面前耀武扬威的税丁们惹不起他们！

　　之前有过因为要向新军们收取入城税反倒被暴打一顿的税丁。白白挨了打不说，还被知道了这件事情的高阳给告到了崇祯皇帝那里。这下子可算是捅破天了。税丁们完全想不到，堂堂国师居然会为了这种屁大的事情跑去找皇帝告状！还让不让人活了！被打的都不敢多说话，直接就是认倒霉了。堂堂国师居然又把事情给闹大了！

　　“军士们在外为了国家和朝廷出生入死的，提着脑袋去和野蛮人拼命。打赢了仗回的自己家的时候居然还要收钱？朝廷是穷疯了还是一点都不在乎这些为了帝国抛头颅洒热血的英勇军士们？弄寒了将士们的心，以后打仗让谁去？百官们去不去？”高阳的原话让崇祯皇帝尴尬不已。里子面子全掉了。崇祯皇帝不敢对高阳和新军发火，那些倒霉的税丁们就要承受天子之怒了！

　　最后的结果是那些挨打的税丁们丢掉了自己的肥沃差使，被打了一顿最后就连一文钱的汤药费都没得到！这还是王承恩从中说了情，毕竟收的这些城门税可都是入了皇帝的小金库的。从那以后就再也没有谁会不开眼的去收新军们的税了。得罪了新军，皇帝都罩不住！

　　“大五哥，准备给嫂子买点什么好东西？”入城之后，情绪明显很高的李狗剩笑眯眯的问道。

　　一旁身高马大的王五闷哼一声，闷声说道“还不知道，等到了看看再说。你有什么想买的？”

　　“我家那婆姨早就在耳边嘀咕了好多遍，想要一个带大镜子的衣柜。我也是被她烦的不行，这次干脆就给她买了。省得她一直不停的呱噪，图惹人心烦。”李狗剩说是这样说，但是脸上的笑意却是无论如何也掩盖不住。

　　这两人在入伍之前全都是单身穷光蛋，别说媳妇了，平日里想吃口饱饭都要做工做到累死累活的。他们从来就没有想过，命运的改变居然来的如此之快。

　　加入新军之后，那优渥的待遇不单单是让他们看花了眼。同样也让京师里的百姓们看傻眼了。做个小官都没有这么赚吧？这可是实发饷银！一点都不带克扣的！

　　新军的薪俸待遇在这个乱世之中已经足够吸引大部分姑娘们的目光了。别说姑娘们和他们的家人太现实。成家可是一辈子最大的事情，真的嫁给了你，最起码得让人吃得上饭吧？

　　王五和李狗剩也是在那次大规模的成亲浪潮之中找到了自己的婆姨。都是小门小户出身，没有什么出彩的。就是过日子，生儿子呗。

　　两人结伴同行，入城之后并没有直接回家，而是转向去了城西一处特殊的里坊。

　　这处里坊原本是京师之中著名的一处贫民区。平日里污水横流，垃圾遍地。到处都是肮脏的乞丐和无家可归之人。治安极差。别说好人家了，就连那些天高三尺的衙役们有事都不来！

　　就像是王五和李狗剩的命运被高阳改变了一样，这座几乎可以算是被废弃的里坊的命运也在被高阳关注之后发生了翻天覆地般的变化！

　　几个月之前，在高阳选中这里之后。很快就将里面所有人给集结起来，发给丰厚的工钱，让他们将这座里坊彻底的给平掉。推倒所有的破败建筑，拉走所有垃圾和废弃物。将整个里坊处理的干干净净。

　　等到完全拆除之后，生化战士们带着大量的建筑物资进驻。重新开始了大规模的改建工程，将整个里坊改造成了一座巨大的超级市场！

　　没错了，这里就是高阳出售现代时空物资的一处大型市场！


第七百二十章 超级市场（中）

　　高阳可以免费给那些生活困难，需要救助的大明百姓们提供必须的生活保障。吃穿用的各种基本生活物资。

　　只是，在物资极大丰富的现代时空怎么可能只有这些吃的穿的用的东西？为了向所有人提供大量的非必备物资，以及出于回收过量银钱的目的。高阳就在这里盖了一座巨大的百货市场用来给手里有钱的人们消费。

　　高阳有的是银子，他可以无所顾忌的向大明帝国提供海量银两。可是，银子毕竟只是一种贵金属货币而已。一旦投入的数量太多，却买不到等量的消费物资，那必然就会造成整个社会的通货紧缩。有钱也买不到东西，或者说是数量少，导致价格急速攀升。

　　先不说数万新军每个月如此之多的俸禄银子。单单只说这次北上出关击溃了满清军队，斩首生俘的数量如此之多，其中还有那么多身份显赫的满蒙权贵。那赏银的规模可是极为恐怖的！

　　按照高阳定下的赏赐标准来算，初略估计一番，要发放给新军的赏银至少都在千万两银子以上！大明帝国一年的正规税收也不过才数百万两银子而已！

　　这么多的银子一下子投放进京师和北直隶这处狭小的市场之中，结果必然是整个货币体系的彻底崩溃！

　　除了分期发放赏银之外，最好的消化方式就是让军士们把手中的银子都给花出去！

　　这座市场原本就不是以盈利为目的。高阳要做的就是让银子流通起来。这里对于新军军士们提供九折优惠！在生产力不足的年代，这可真是一个巨大的诱惑。

　　王五和李狗剩没走多远就发觉身旁聚拢了许多军中袍泽们。各个部队的都有。其中还有不少的熟人。大家想的都一样，前行的方向也都一样。难得有假期，谁都想要给家里带点好东西回去。

　　不多时，这些军士们很快就来到了这处早已经在京师之中大名鼎鼎的超级市场。

　　既然敢叫超级市场，那首先必须是非常大才行。而这处超级市场的确没有辜负它的名声。入目所见，一整个里坊的范围都是！

　　外围是一圈高达三米的青灰色砖墙，用以隔绝某些心怀不轨的夜间活动者。当然了，这堵高墙是防备普通人用的。对于那些真正的专业人士们，主要的防御手段是先进的夜视设备和红外感应装置。

　　自从开业至今，这里前前后后少说也已经抓了好几百人了。京师左近，乃至于整个北直隶境内有名的三只手们几乎全都被陷在了这里。不管他们是受人派遣还是自己主动出手，此刻这些人全都已经被送去各个矿场里辛苦做工。

　　王五和李狗剩等人走着走着就发觉前边的人越来越多，等到了里坊大门的时候。这边已经是人山人海！

　　穿着各异的男女老少们犹如赶集一般簇拥在这里。有挎篮子的，有挑担子的，还有推着新近开始出售的四轮小推车的！听口音不单单是京师本地人，周边各处府县的都有！在最外围还有一群挑担推车贩卖早饭的小贩。喊叫喧嚣，那叫一个热闹。

　　原本非常宽阔的大道此刻早已经变的拥挤不堪，百余名顺天府的衙役们大汗淋漓的大声嘶吼着。挥舞着手中的水火棍拼命的想要维持住现场的秩序。只是此刻人实在是太多了，他们根本顾不过来。

　　“怎么这么多人？都是哪里来的？”李狗剩等人膛目结舌的看着不远处近乎于水泄不通的里坊大门。完全搞不明白这是怎么回事？他们北出关外之前训练非常严格，几乎没有时间过来这边。这次还是第一次过来。

　　“还能哪里来的？不都是京师的人吗？顶多就是再有一些周边左近来赶集的。”说话的同是京师本地人，新军夜不收部队的周岐。现在他已经是一位排长了。

　　出关大战满清军队的时候，周岐所在的部队成功伏击了满清镶白旗旗主多铎！立下了大功。周岐他们在战后发放赏银的时候都得到了至少上千两赏银！手里有了钱，母亲的病也被军医官给治好了。周岐放下心中大石之后，刚刚回到京师的时候就已经来过这里给家里买过东西了。

　　“周兄。”王五对周岐点点头，他们之前就已经认识。新军军规，军人休假在外的时候，不需要行军礼。除非是遇上了长官。也就是连级以上的军官。而现在所有连级以上的军官都是由生化战士们在担任，他们可从来不在休假的时候离开军营。

　　周岐笑着点头回应，目光转向喧嚣热闹的里坊大门处。微微摇头，低声说道“我听说这边几乎每天都是这样。这里的东西数量充足，种类丰富不说。价格还非常公道！每天这里从开门到结业一直都是川流不息。”

　　“这个样子还怎么开门做生意？进都进不去吧？”李狗剩撇嘴说道。

　　周岐舒展了一下身子，转头向着不远处的那些茶楼点点头，示意道“看看那边，那些人都是京师各个府邸和宫里负责采购的。现在门都没有开，挤也是白挤。等时间到了，大门一开。谁敢乱冲直接伽号在大门边上关一天！别看现在慌慌张张的，等门一开全都老实的很。”

　　王五和李狗剩转头看过去。果然，一群衣着光鲜亮丽的人在茶楼之中悠闲喝茶。茶楼外面摆满了四轮推车。一群群的健仆小厮们围拢在一起，抽着香烟聊天打屁。

　　“呵呵。”周岐笑眯眯的掏出香烟给周边的一群袍泽们散烟。

　　“呦呵。”有军士接过香烟一瞧，顿时笑出声来“你们做夜不收的就是有钱。这软包中华烟一包少说也得三钱银子吧？可真是让咱们这些跑断腿的羡慕死了。”

　　高阳给军队提供足够的配给物资。香烟也同样是免费提供。不过，并不是无限制供应，也是有限制的。

　　就像是香烟，平日每人每天的配给份额是一包，战时则是两包。抽不抽都是你的。配给的香烟也都是普通的牌子。而像是中华烟这种，只能在军人商店里面买，价格很高！完全就是奢侈品。

　　不是高阳不舍得，而是这种做法是一种心理暗示。人们对于太容易得到的东西往往都不会去珍惜。要让形成从众心里。

　　至于香烟包装上的那些字和标识，高阳也懒的去修改涂抹。反正这个时空的人看到了也不会明白那些简体字和数字标识是什么意思。

　　“别别，我也是偶尔为之，这玩意实在是太贵了。呵呵。”周岐扬起下巴，笑呵呵的说道。男人嘛，都好一口面子。这个时候掏出一包贵死人的中华烟来，看着袍泽们羡慕的目光，那感觉可真是爽快极了。

　　一群新军军士们纷纷掏出配发的防风打火机点燃香烟。聚拢在一起美滋滋的抽了起来。

　　不远处茶楼里里外外的人全都满心羡慕的看着这些新军。他们手里的香烟都是在里坊买的。便宜的不过十文钱，贵的也不超过一钱银子。和那些新军们不能比。新军们买东西可以打折扣，甚至还可以赊欠！

　　这种好事情他们就别想了，少一文钱都不行。管你是首辅家的门房还是国丈家的管家，没钱谁都别想走。胆敢刷横的，一律暴打一顿关起来。什么时候补齐了钱才能走！

　　刚开始的时候的的确确是有依仗着身份想对里坊伸手的。而且背景来历还不小。结果却是一头撞上了军用装甲钢，整个一头破血流！背后的主家被罢官削爵不说，参与其中的人全都被抓起来送去了滦州的煤场！以后就别想回来了。从那以后，再也没有谁敢在这里生出别样心思。

　　这还不是最让人羡慕的。这些人最为羡慕的是王五他们的身份！他们可都是新军军士！待遇优渥、社会地位急剧攀升的新军，此刻谁都想去。只可惜，最好的时机已经过去。现在想要进入新军实在是太难了。

　　现在可不比之前。虽然新军还在继续招募新兵，可是招募条件已经快要高到天上去了！

　　别的不说，单单是一条能识字写字者优先就让绝大部分人都傻了眼。额得个娘勒，能读书识字的谁会来做大头兵？不早就去考取功名做官去了？你这是在招兵吗？！

　　对于那些在前几批轻松进入新军的出身低微的那群军士，所有人的态度都是满心的羡慕！这可是实打实的好处啊！

　　这支新军和大明其它地方的那些比起叫花子还不如的军队不一样。优渥的待遇条件，威名赫赫的战功，良好的训练和充沛的物资供给让这支新军在京师和整个北直隶的社会地位非常高！经历过战乱洗礼的人都能够明白，这样一支军队才是保护自己身家性命的最大依仗！那些整天之乎者也，关关雎鸠的大头巾们可做不到！

　　高阳的本意就是如此。一个民族的尚武精神无论是在什么时候什么情况下都不能自己放弃！

　　读书可以，也应该读书。可是不能因为读书就放弃了自己的拳头！没有剑和盾牌的保护，单单依靠读书人能够守卫的了国家吗？残酷的历史早就已经告诉所有人，不可能！鲜血与铁剑才是一个国家的基石！没有了足够坚硬的拳头，那唯一的下场就是任人宰割！


第七百二十一章 超级市场（下）

　　高阳想要重新激发这个时空华夏民族的尚武精神。首先第一步要做的就是提高军士们的社会地位！再也不能是往日里的就连乞丐们都不如的叫花子部队了！

　　周岐用力的将香烟抽到烟屁股之后，才恋恋不舍的扔掉烟头。抬起手腕看了看手表，已经快要到八点了。

　　“好了，就要开门了。咱们准备进去吧。”周岐拍了拍手，笑着说道。

　　果然，远处里坊的大门缓缓打开。一大群穿着保安制服的人挥舞着警棍从大门处出来，大声吆喝着很快就将门外的秩序安排妥当。来这里的人几乎都知道不服从安排会有什么后果，所有人全都老老实实的按照要求排成了一条条长长的队列。

　　那些汗流浃背的顺天府衙役们骂骂咧咧的满心不爽。他们累死累活的没人听，里坊那些之前不过是一群乞丐的家伙们随便吆喝几声所有人全都老实起来。这个场面可真是太气人了。

　　生气归生气，他们也是无可奈何。每天都要在这边维持秩序，而且还不能是虚于应付。这是顺天府的老爷亲自发的命令，他们可不敢违抗。再不愿意也要真心实意的去做，否则这份差事可就没了！

　　茶楼里面京师各家府邸否则采购的人神情倨傲的走了出来，带着各自的仆役们推着车子向里坊走去。

　　在这个时代，有钱人和贵族们还有要享有特权的。通往里坊的宽阔大道此刻两边都是普通百姓，中间留出了一条通道供这些权贵们的仆人通行。这也是没有办法的事情，高阳不可能将目光和时间投注在这个小地方。没有强力的干预，世俗的规则依然还在继续运行。

　　往日里每天第一个走在大道中间进里坊选购货物的永远都是宫里面来的公公们。可是今天走在第一位的却是一群往日里最为不受待见的军士！

　　不管心里是怎么想，此时此刻没有谁会去无缘无故的得罪新军。或者说是得罪新军背后的那位国师大人！

　　里坊的规模很大。里面是一座座巨大的，类似于大型仓库一样的分类隔间。每一个隔间都是一处大型货物发售地。最外围的隔间最大，也是关顾的人最多，卖的最快的地方。里面卖的都是一些米面粮油之类的大宗生活必需品。价格公道，质量可靠！而且绝对不会有卖完了这么一说。

　　之前刚刚开业的时候，曾经有京师城内的各大粮商在他们背后主人的鼓动下筹集了大批资金在这里扫货。试图继续自己的垄断事业。

　　当时高阳在知道这件事情之后，甚至都没有回现代时空去补货。直接就是将储存空间里面的物资放在了城外军营的大仓库之中。由生化战士们组织人力连夜用四轮推车将货物送进里坊。至于关城门宵禁什么的，在高阳这里走不通。

　　白天开门卖货，晚上再全部补齐。只用了三天时间就让大部分富的流油的粮商们破产。他们压根就不会知道，自己从新近开张的皇家钱庄之中借贷出来的低息印子钱都是高阳出的！大家的实力根本就不在一个水平线上，谈不上什么斗争不斗争的。高阳从来就没有在意过他们。

　　从那以后，里坊的名声算是一下子就打出去了。百姓们极为相信这里的便宜东西绝对不会有断货的一天。每天早上开门之前的那种拥挤场面就是最好的证明。至于那些心有不甘的人，面对高阳全方位的压制，唯一能够做的就是悄悄的躲在暗处去舔伤口！

　　等到那群新军军士们带头走进里坊之后。在后面等着的那些权贵家仆们这才簇拥着宫里出来采购的太监往前走。

　　“郑公公。”英国公府上的管事上前一步，悄然在那位负责皇宫采购事宜的郑公公耳畔轻声说道“这些个大头兵们，居然胆敢走在皇家之前。真是大逆不道！他们这是看不起公公你啊。”

　　那位被称作郑公公的太监不过三十余岁，面白无须，身形略显消瘦。一身光亮的五品内官官服，眼神明亮。能够在这个年纪就坐到现在这个位置上，除了有人关照之外，本人也必然是有些能力和眼力的。不然的话，你如果是一滩烂泥，那也不会有人去扶你啊。

　　郑公公斜着眼睛看着英国公府的管事。弯下嘴角，眯起眼睛。冷哼一声，寒声说道“张管事，你们英国公府和新军有仇那是你们自己的事情。别把咱家拉扯进来！以后别在咱家面前嚼舌头！”说完就猛然一挥衣袖，头也不回的向着里坊走去。

　　那位英国公府上的张管事低下头摸了摸鼻子。周围各家的人精们全都侧目绕道从他身旁走过去，看都不敢看他一眼！没办法，英国公府的仇家来头太大，谁也不敢把自己牵扯进去！

　　“一群混蛋！都等着吧，总有一天要让你们全都跪在咱门前摇尾巴！”张管事恨恨的咬着牙，在心中暗自骂道。张管事的名字叫做张有福。是数个月之前死在生化战士手中的英国公府管家张来福的兄弟。

　　英国公府遭逢大变之后，京师各家大户们几乎都同他们断绝了来往。原因很简单，他们的仇家来头太大，没人敢沾身。英国公府损失惨重，里子面子全都被下掉了。只是这个仇恨却一直没有被放下。他们一直在等待，等待着报复的机会。

　　……

　　“真好看啊。”一座专门贩售家具的市场中。李狗剩瞪大了双眼，看着面前琳琅满目的华丽家具，喃喃说道。

　　“价钱也很贵。”一旁的王五也同样很是震惊，不过在看过了各种家具前面铭牌上的价格之后，咧了咧嘴，倒吸口气说道。

　　“大五哥，教官不是说过嘛，银子赚来了就是为了花出去的。这些东西绝对值这个价格。”李狗剩回过神来，笑嘻嘻的说道。上次和满清军队作战，几乎所有参战的军士们全都收获丰盛，虽然这边的东西很贵，但是他们还是能够消费的起。

　　“嗯。”王五点点头，说道“你媳妇让你买什么来着？”

　　“那边。”李狗剩兴致冲冲的伸出手指着不远处一座做工精美的实木衣柜，兴奋的说道。

　　王五将目光转过去，呵！好家伙，足足有一人多高的大衣柜。实木做的，外表刷好了油漆也上了光，上面雕刻着让人炫目的精美花纹。单单只是看着就给人一种冲击性的视觉刺激。

　　不自觉的走了过去，绕着衣柜转了一圈。越看越满意。正面是一面巨大的立身镜子，一眼看去能把人映照的纤毫毕露。打开衣柜，分层分叠的整整齐齐，还有摆放小首饰的抽屉。一股淡淡的木香混合着油漆的味道，让两人全都不自觉的咂了砸嘴。

　　“真好。”王五低声说了一句。想了想，目光投向一旁，看了眼铭牌上的价格。面对十万满清军队都毫无惧色的面孔瞬间有些发白。就这么个衣柜居然要价四十两银子！抢钱啊！！！

　　“这么贵？！”哪怕心中早已经有所准备，可是当真正看的这个让人头晕的价格之后。李狗剩还是有些脚步发虚，嘴唇发干。

　　“你还买不买？”王五皱起眉头问道。他是感觉真的很不值得。四十两银子啊！往日里别说花掉这么多银子买个衣柜了，单单想都没有想过自己会有这么多银子！

　　“买！”里狗剩咬着牙说道“不就是四十两银子吗？结算军功的时候发了那么多的饷银，四十两算什么？”话虽然说的大气，可是王五听着怎么都感觉李狗剩的声音有些发虚。

　　没等王五出声劝说，一旁负责销售的导购走了过来，笑容满面的寒暄“两位军爷，看上这个柜子了？不是小的夸您，您二位的眼光那可真的不是一般的好。这个柜子可是用南海梨花木所制，由手工精湛的老工匠手工雕琢而成。绝对是一等一的镇宅之物啊。”

　　这些导购原先都是这座里坊的居民。高阳把这里改建完成之后，从这些人之中挑选出来一批人品还不错。在之前干活的时候没有偷奸耍滑、小偷小摸行为的一批居民加以培训，让他们在这里坊之中干活。

　　这活可不是白干的。这些能说会道的导购们卖出去任何一件商品就可以拿到不同的提成！卖的越多，赚的越多。有了利益的驱动，这些往日里不受人待见的闲汉们全都化身成为精明的商人，耍尽了口才去推销自己负责的商品。有些成绩出色的已经在京师里面买了大宅子！

　　至于那些做不了这个工作的，高阳也没有放弃他们。只要不是缺胳膊少腿的，都能在这座超级市场里面做个保安。待遇不错。

　　而那些在里坊改造过程之中，因为发觉没有人严格监控就偷奸耍滑，还悄悄偷东西出去卖了换钱去吃饭喝酒逛清楼的人，此刻全都后悔的要拿脑袋去撞墙。有许多人跪在里坊大门处苦苦哀求，也想要去做导购员。

　　高阳故意用这种方式来查看什么人值得信任，什么人不能用。之前就已经给过机会了，自己没有把握的住又能够怪的了谁？至于他们偷走的东西和混吃混喝的那些全都当做是这座里坊的拆迁费了。

　　“东西是不错。”王五明显也有些心动了，伸出粗壮的双手在衣柜上轻轻抚摸着。出声说道“就是这个价格……”


第七百二十二章 超级市场（续）

　　“两位军爷。”那名富态的导购拱了拱手，笑容满面的说道“您们是新军的军爷，按照规矩在这里买东西可以打九折。也就是三十六两银子。这个价钱可不是咱定的，咱也没这个脸面去给您让利。价格方面实在是说不得。还请军爷多多见谅。”

　　顿了顿，这名看穿戴就和一位员外爷一样雍容的导购掩嘴咳嗽一声。缓步来到衣柜旁边，伸出手轻抚着这件衣柜“别的咱就不多说了，在外面找技艺精湛的工匠做和这个一样的柜子的确是要不了四十两银子。可是。”

　　这名神态轻松的导购话锋一转，轻轻拍了拍那面镶嵌在柜子上面的立身镜，眯起笑眼，轻声说道“这面镜子您可就别想了。整个大明国，除了咱们这里，哪儿您都别想见到。实话说吧，这个衣柜卖的就是这面镜子的钱！看看这镜子，您还觉得这个价钱贵了吗？”

　　一直咬着牙的李狗剩最终还是下定了决心买下了这座衣柜。整整三十六两银子，这么多的银子让他心疼的心中直抽抽。除了买宅子和成亲之外，他这辈子都没有花过这么多的钱！今天可真是出血了。

　　一旁的王五从头到尾都在纠结着，最终还是没能狠下心去买。他是穷日子过怕了，实在是不敢这样大手大脚的花钱。这可是用命换来的银子啊。

　　李狗剩从怀中掏出了崭新的银票。不是大明一直通用的那种盖满了印章的银票，而是高阳从现代时空带来的真正钱币。带有水印防伪标识的钱钞在这个时空是绝对无法被仿制。对着阳光一照就能分辨，安全程度超出想象。

　　虽然高阳的主要目光一直都放在了军事上面，可是他也没有放松在民生方面的事情。

　　高阳投入了大量的贵重金属以皇家的名义建立了一家皇家钱庄。发行的就是这种现代钱币。红红绿绿的做工非常精致，面钞在大明百姓们的眼中也非常好看。相应的数额应对相应的银两数。一块钱的钞票就是一两银子，最大的面额是一百元整。不是市面上大量流通的那种用剪子剪开的散碎银子，而是工工整整的官锭大元宝！

　　李狗剩爽快的掏出几张钞票，仔细的数了数之后递给了那名导购。这可要比随身带着沉重的银子方便的多了。现在这家皇家钱庄已经在京师和整个北直隶的府县城中都建立了分号。拿着这些钞票去任何一家都能够随时兑换相对应的银子。随着日后新军前进的脚步，这家皇家钱庄必然会遍布于整个天下，成为整个帝国经济的核心！

　　导购带着李狗剩来到账台结账。用验钞机检验无误之后，导购给李狗剩开出了一张货物收据。上面详细写着买的东西和价格，以及送货的地点和时间。加盖印章之后，导购笑眯眯的说道“京师之内的，今天之内必然会送到。军爷回去之后等着收货就好。”

　　买完了衣柜，李狗剩一身轻松。轻舒口气，笑着说道“大五哥，你不买点什么吗？”

　　“嗯。”王五有些郁闷的应了一声。这个时候，哪怕是个男人也会感觉有些挂不住面子。他暗自下定决心，一定要给家里买上些什么才是。总不能来了这里却空手而出。

　　两人离开这间专门出售家具的市场之后并没有立刻各自回家，而是继续在这个庞大而又热闹的里坊之中到处闲逛。这里的货物种类真的是非常齐全。小到针头线脑，纸墨笔砚。大到四轮推车，大型家具。衣食住行必要或者不必要的东西这里面全都有。

　　逛街逛到兴致起来的两人来到食品区域之后，王五终于出手了。在肉食区域，大块大块的猪牛羊肉摆满了整个玻璃柜台，让人看的眼花缭乱。最为重要的是，这里的价格要远比外面的便宜。至少也要便宜三成以上！这下两人算是明白为什么京师里的人每天都要到这里来挤着排队了。这可是实实在在的省钱啊。

　　王五一口气打了五斤猪肉，一斤的牛肉还拎了一盒子的鸡蛋。此外还买了一条长长的带鱼尝尝鲜之后，这才心满意足的去结算钱款。在他想来，这些吃的东西才是实实在在落尽肚子里的。像那华而不实的衣柜什么的实在是没有必要。

　　李狗剩也买了些吃的东西。不过却不是什么牛羊肉。鱼肉蛋什么的他在军营之中早就已经吃够了。家里有他给的饷银也不缺这些吃食。他买的是水果。在北方极为罕见的一些例如香蕉、甘蔗、桂圆等南方特色的水果。这些东西往日里别说他们了，就连皇宫里的贵人们也是极难吃到！

　　“怎么尽买一些无用的东西？”王五看了李狗剩买的东西。惊讶的问道。

　　“嘿嘿。”李狗剩笑着挠了挠短短的头发“这些东西以前听都没有听过。现在难得能买到，价钱也不算太贵。就买上一些带回家去给婆姨尝尝。”

　　“你可真是……”王五撇嘴摇头说道“自己的婆姨，养的那么好做什么？这得花多少钱？咱们用命拼来的银子，哪能就这么用了，你就不想着给你以后的儿子留下点？”

　　“嘿嘿。”李狗剩继续憨笑着说道“婆姨对我挺好的。买点吃的也没有什么。咱们的饷银这么高，等咱有孩子就供他去读书。等到长大了就去考那个什么军校来着？听长官说，从军校里面毕业出来之后就能直接进部队做军官！咱这辈子没这个命了，就等着有了儿子之后送他去军校，日后也好有个好前程。”

　　在这个年代，子承父业是天经地义的事情。李狗剩他们觉得自己现在在新军之中过的很好。自然而然的就想要让自己的孩子也走这条此刻明显非常顺畅的道路。天下父母心，大体都是如此。

　　“唉。”王五摇头叹气，无奈说道“你啊。”

　　王五和李狗剩结完账之后就乐呵呵的各自回家去了。他们并没有注意到在这处庞大的食品市场之中，大量京师显贵家中负责采购的仆役们正在这里挑挑拣拣。其中身份最高的，无疑就是宫里来的郑公公了。这里的货物种类之多足以让人膛目结舌。但凡是有点身份地位，或者手里有银钱的都会在这座市场之中购买物品。

　　这座市场里零售与批发可以同时进行。你买的东西数量或者重量超过了一定的数额，那就可以直接选择批发。大宗货物采购就是如此进行。

　　这位郑公公也是挺郁闷的。往日里他出宫采买的时候到哪里不是大爷一样的待遇？好茶好水的伺候着不说，必要的孝敬是绝对少不了的。郑公公凭借着这些孝敬，早就已经在京师之中买下了一座大宅子。还养了两个小妾，日子过的极为舒坦。谁要是胆敢不给他面子，那就等着做皇家进贡吧。

　　千万别以为给皇宫进贡是件多么好的事情。恰恰相反，谁摊上这种事情都要哭出声来。尤其是吃的东西。

　　进贡的食物送入宫里的御膳房，精心烹调之后进到宫里某位贵人的肚子里面。这期间只要有一个环节出了点什么不该有的纰漏，或者是被谁暗中做点手脚，那立马就是天大的麻烦！不被抓起来也要大大的破一次财。

　　就算是东西本身并没问题，也没有被人给暗中下绊子。可是万一那位吃了东西的贵人恰好在这段时期有个什么头痛脑热的不舒服。一般太医们为了推卸责任多半也会把‘吃了不对的东西’作为借口之一。那同样还是一个大麻烦。这种事情谁摊上了谁倒霉。

　　掌握着这个大权的郑公公往日里的日子可过的极为舒坦。但是当他的采购地点被限制死了在这座超级市场之后，他就完完全全成了一个没有任何油水可捞的倒霉蛋。

　　在这里别说什么好处孝敬了，就连口茶水都没有！你爱买不买！往日里红红火火的采购衙门瞬间就门庭冷落，就连鸟儿都愿意上门！

　　偏偏郑公公对此却毫无办法。这家超级市场的后面站着的可是国师！就连皇上都要对国师客客气气的，他一个小小的太监哪里敢表露出自己的不满？至于暗地里做些什么小动作这种事情，提都别提！郑公公又不是傻子，什么事情能做，什么事情不能做他可是清楚的很！要不然也不可能击败那么多的竞争对手，坐到现在的位置上。

　　挑选好东西之后，郑公公拿着单子到批发货物结算的柜台递给工作人员。交完钱拿好收据之后，冷着脸转身离开。这里的人把单子上要的东西准备好之后就会转交给在市场外面推着四轮车的仆役们。不需要郑公公再做些什么。

　　“真是气死咱家了。什么时候宫里要东西还要给银子的？这里还是天子脚下吗？他们还是大明的臣民吗？！”这种气愤的话语自然是在心里嘀咕了。郑公公可不敢说出口。他不知道的是，其实高阳压根就没有收皇宫的钱。他用的那些钞票可都是皇家钱庄发的。而皇家钱庄的幕后老板就是崇祯皇帝！这些钱只是过个手而已，宫里一文钱都没有花过。

　　崇祯皇帝的疑心病非常重，可是他对高阳却是出自真心的信任。除了双方实力差距太大，他贵为皇帝也无可奈何之外。这间皇家钱庄也是极为重要的一个影响力！


第七百二十三章 以为你知道

　　当然了，这种事关国家命运的大事情是轮不到郑公公这种小人物去了解的。而且郑公公也不是真心的想要为皇帝打抱不平。

　　他只是遗憾和气愤这么多的钞票经过他的手，自己却不能得到一丝一毫的好处而气愤而已。完全定死的价格和数量，还有详细的单据收据在。回宫了还要交给人去审核，他也毫无办法去作假。除了生气，什么事情都做不了。看来郑公公想要继续养着他那两个小妾，只能是想办法上下打点，争取能够重新换个好地方了。

　　不知不觉中，高阳正在悄然的改造着这个古老的帝国。一点一滴的改变在日后都会形成汹涌的滔天洪流，以狂暴无匹的姿态彻底吞没整个世界！

　　李狗剩买的那个衣柜，并不是高阳从现代时空带过来的东西。高阳还不至于无聊到这种程度，用时空穿梭来运衣柜。

　　在京师郊外有一大片原本是荒凉荒原的地方。那里原本荒凉一片，没有什么生机。高阳第一次来这边没多久，大批机械和工人入住，开始了大规模的改建工程。此刻这里已经被改造成了一座巨大的生产基地。

　　从现代时空运来的生产设备和必要原材料在这里经由那些经过训练的工人们加工变成了一件件的工业品。之后通过超级市场被投放进这个古老的帝国。

　　那个衣柜就是由手工艺人们手工制作完成之后镶嵌上玻璃生产工厂产出的大块镜子。就成了一件可以卖出四十两银子的新奇物件！

　　科技是生产力，而生产力则是改变一切的基础！

　　……

　　“你有没有想过这种可能？”原点的声音将高阳从沉思之中惊醒。

　　“什么可能？”高阳将目光从舷窗外那巨大而又炫目多彩的木星上收回来，挑了挑眉梢。低声问道。

　　“你难道就没有感觉到奇怪吗？按照智慧生命体正常的思维方式来说，我们接连不断的打击那些收割者的舰队。如果对方是智慧生命的话，不管怎么说都应该会察觉到不对劲。随后要么暂时停止攻击行动，主动侦察一番。要么就是集中力量，以我们无法抵抗的强大实力一次性的突击过来。就算再不会打仗，也不可能像是现在这样完全不在乎损失和挫折。就这么傻傻的过来送死？”原点一口气将自己心中的疑惑说完。

　　“嗯。”高阳点点头，低声说道“是挺奇怪的。”

　　“你这个反应……你早就想到了？！”原点惊讶的喊出声来。

　　“是个正常人都会觉得奇怪的好吧？”高阳离开舷窗坐回指挥官的椅子上。放下手中的威士忌杯子。翘起腿，掏出香烟，点燃。

　　“……你为什么不告诉我？”原点喃喃说道。他无法理解高阳既然早就已经有所察觉为什么不告诉自己？难道他们之间已经产生裂纹了吗？

　　“我以为你知道的。”高阳的话一下子就让原点被噎住了。他是真的没有想到居然是因为这个。

　　“好吧，看来是我傻了。”原点自嘲的说道。

　　“这不重要。”高阳点点头，说道“现在重要的是要尽快的找到这些收割者们的基地或者是他们的中枢控制系统。”

　　吐出口烟圈，高阳的神色渐渐凝结。抿着嘴角低声说道“看这些收割者们之前的反应，它们必然是按照既定的程序在机械式的行动。我怀疑它们有着独立的生产系统。单单依靠消灭舰队的方式应该很难彻底清除威胁。毕竟在数量上已经到了宇宙级别。唯一的办法就是摧毁中枢控制系统。这也是地球唯一的出路。否则等到收割者的主控程序走到全力以赴那一步的时候，一切都将来不及了。”

　　“我会努力寻找的。”原点已经恢复过来，低声说道。

　　“呼～～～”高阳轻舒口气，伸出手轻揉着眉心。嘴角微微下弯，垂下眼睑，不知道在想些什么。

　　此刻中央指挥塔只有文职们敲击屏幕的声音传来，整个空间非常安静。过了一会之后，高阳随手掐灭香烟，皱眉想了想，说道“我想结束和北宋时空的通道连接。”

　　“嗯？！”原点又被惊到了。今天的高阳给了他不小的刺激“为什么？那里不是你的预备后路吗？为什么要放弃？还有，你在那边还有女人吧？准备怎么办？让她们留在那边还是带过来？”

　　“现在已经不需要什么预备后路了。只要有你在，什么时候都可以有退路。”高阳不动声色的小小拍了原点一番马屁。

　　果然，原点对于这个非常受用。满意的说道“这话可没有说错。只要有我在，你永远不需要担心任何问题！”

　　“呵呵。”高阳轻笑出声“你可真不经夸，赞扬两句就高兴成这样？是不是没有听别人夸奖过你啊？”

　　原点的声音微微一顿，随即笑着说道“是啊，我一直都和你在一起，从来都没有和别的人类接触过。谁会夸奖我？”

　　“拉倒吧。”高阳嗤笑出声“你在多款国际网络游戏之中登顶，拿下数不清的冠军。还在网络上发表大量学术论文，被人追捧的还少了？怎么到了我这里就成了没有和别人接触过？”

　　“你！你！你！！”原点大惊失色的喊道“你是怎么知道的？！这不可能！我从来就没有和你说过这些事情！你真是太过分，居然悄悄调查我！我们之间已经没有信任了吗？”

　　高阳摇了摇头，轻叹口气。伸出手捂住脸，低声说道“拜托你以后在网络上做什么事情的时候能不能不要直接用我的账号和名字？你知不知道我在收到那些知名大学寄过来的入学邀请通知书的时候是什么感觉？你是在逗我玩吗？”

　　“呵呵～～～”原点一下子明白过来，也不知道该如何解释。只好憨笑着试图蒙混过关。

　　“对了，你在那边的女人准备怎么办？真的要带过来？你老婆要是知道了，你可就惨了。”原点听出了高阳语气不善，急忙转移话题。

　　“还能怎么办，必须带过来。你都说了是我的女人，难道我还会把她们扔在那边，等着别的男人上手？别开玩笑了。”高阳身子向后靠在椅子上，撇了撇嘴说道。

　　“几个老婆住在一起？”原点试探着问道。

　　高阳咧了咧嘴。这就是他想要的，不过暂时应该还很难做到。“先安置在别的地方，等待机会。现在和秀晶坦白太早了点。”

　　“也好。”原点应声说道“暂时也只能是这样了。”

　　“嗯。”高阳点点头“以后会有机会的。”

　　“呵呵。”原点好似突然想起了什么似的，轻笑着调侃出声“你好像在首尔那里还有一个红粉吧？一直都派着人在那边盯着苍蝇们。真是，女人就真的这么好？你就真的是见一个喜欢一个？年轻人，要以大事为重啊！”

　　高阳垂下眼睛，仰起头低声说道“女人不能拒绝的是旧爱，男人不能拒绝的是新欢。这是人类的天性，是人就无法避免。即便我已经满身罪孽，现在也只能义无反顾的继续堕落下去。”

　　“这话说的。”原点叹息说道“真不知道当事情全部曝光之后你老婆会变成什么样子。虽然你的女人不少，可是就连我都知道这个才是你的心尖。到时候你们都会痛苦的。”

　　高阳摆摆手，紧皱着眉头，语气之中带着一丝的不耐烦之意“你苦情戏看多了吧？别这么关心我的感情生活，我自己会处理好的。我喜欢的人一定要幸福，我也绝对不会让她们离开我的身边。”

　　“嗯嗯，你的感情你做主。”原点轻笑着说道“那你现在是不是应该下班回家了？”

　　原点的话音刚落，中央指挥塔的舱门就被打开。精神状态已经恢复过来的杜启溪快步走上指挥台，面带轻笑的看向高阳。

　　“身体怎么样了？”高阳站起身，笑着问道。

　　“我感觉自己现在能一顿饭吃下一头牛！”容光焕发，红光满面的杜启溪大笑着说道“那个全面恢复药剂真的是太棒了。我感觉现在身上充满了力量，身体状态从来都没有这么好过！”

　　“呵呵。”高阳摇头轻笑“什么全面恢复药剂，说的跟打网游似的。那只是普通的营养液而已。你又好好的休息了一段时间，现在状态正佳是很正常的事情。”

　　“不管怎么说，还是要谢谢你。之前被送到医务室的时候感觉自己就快要死掉了一样。”杜启溪神色认真的看向高阳。

　　“好了，大男人家家的不要这么磨叽。”高阳抬起手腕看了看手表。杜启溪的目光也随之落在了这款造型精致的手表上，目光微微凝结。

　　“时间不早了，我该下班回家了。”高阳抬起头，笑着说道“这边就拜托你了。夜班辛苦，多多保重身体。”

　　“这里哪有什么白天晚上的？全都一样。”杜启溪苦笑着说道。

　　“用不着太拼命，有我在呢。差不多的时候就回地球去休假，多陪一陪自己的家人。明白了吗？”高阳上前来到杜启溪的身旁，伸出手揽着他的肩膀，笑着说道。

　　“嗯。”杜启溪同样轻笑以对。

　　高阳穿好衣服离开了中央指挥塔。随着舱门的关闭，杜启溪收回目光，面色重新转回凝重。扫过指挥塔中的众多文职人员，沉声说道“把之前二十四小时的所有情报全都发给我！”


第七百二十四章 注定的离开（上）

　　想要带着拥有活性细胞反应的人类通过时空通道前往不同的时空，那可是一件极为消耗能量的事情。强行打破时间晶壁，不仅仅需要极为先进的技术，更加需要强大的动力。

　　高阳不会在乎消耗的那些能量点，他在乎的是那两位……好吧，是三位公主帝姬们应该如何安排全新的身份。

　　此外最最重要的事情是，这件事情最终终究还是会被郑秀晶知道的。接受过高等教育的现代女性，能够真心接受这种事情的应该很少吧？高阳已经可以预见到，等到郑秀晶知道的时候必然会是一场极大的家庭风波。到时候可就有得他受罪的了。

　　“我刚刚想了想，你是不是早就已经有了这个打算了？难怪你会提出休假，还是那么长时间，一直到过完年？！原来你早就已经做好准备了。预留了这么长时间就是为了解决这件事情？那你为什么不提前和我说啊？”原点带着怒意的语调让高阳只能无奈摇头，放下了手中的酒杯。

　　这里是北宋时空，高阳在汴梁城中自己府邸的书房。

　　缓步回到花纹古朴的太师椅上坐下，高阳伸出手揉了揉眉心。语气之中满是无奈的说道“这是我个人的私事啊。和你说能说些什么？你结过婚吗？你有女朋友吗？还是你曾经经历过感情波折？你能给出什么有用的建议？”

　　“……”高阳的一番问话将原点给噎住了。号称无所不能的原点哪怕浏览过无数的资料，对各种理论和实际案例都有着海量般的信息储备。但是他却没有亲身经历过！作为只能AI，他玩过网络上的感情类游戏。可是这对于现实之中的事情完全没有任何帮助。没有经验，说出来的话自然就不能让人信服。

　　“别纠结了。人类情感的事情你不懂，也不需要懂。我自己的私事我会处理好的。”高阳弯了弯嘴角，轻笑着说道“就算到时候处理不好，也是我自己的感情纠纷。你不用在意。”

　　“好吧。”原点无奈说道“这件事情我还真没有任何能够帮你的地方。要是你老婆真的闹起来，还是自己去应付吧。”

　　“呵呵。”高阳轻笑出声，微微摇头。“她的性格很高冷，或许气愤之下会提出离婚。但是绝对不会闹。因为她本身就不是会闹的性格。”

　　随手拿起桌子上的烟盒，抽搐一根香烟，点燃。微微眯起眼睛，双目出神的看向一旁的书柜，眯起眼睛，默然不语。飘散着檀香味道的书房很快就陷入了安静之中。

　　窗外的光色渐渐昏暗下来。远处天边的夕阳西沉，金灿灿的晚霞铺满了整座大地，喧嚣热闹的一天即将过去。

　　此刻繁花似锦的汴梁城已经处处冒起了炊烟。三三两两的人群说笑着各自归家。生活在这个时代最为强大国家的都城之中，让这座城市里的所有人都倍感安心愉悦，以及满满的安全感。

　　高阳的努力得到了应有的回报。曾经悬挂在大宋头顶上的无形利剑此刻全都已经被他彻底折断。

　　辽国、金国与西夏的相继灭亡，吐蕃不可逆转的没落，彪悍的蒙古尚未崛起，南边的大理完全就是极为老实的小弟，海外的扶桑对大宋崇拜的无以复加、简直就是纳头便拜！此时此刻，大宋周遭的生存环境从来都没有如此好过。说是天下中心，也是毫不为过！

　　有了高阳的强力镇压。捡来个皇位的赵楷完全收起了所有的心思，安安静静的躲在后宫里面造人。准备都弄出些儿子们好继承他的庞大帝国。至于皇宫外面的一切事情，全都交给了高阳和高阳手下的那些生化战士们来负责。

　　高阳准备已久的君主立宪制度，已经初具雏形。

　　将整个国家和民族的希望与未来都放在皇帝的手中就像是在买彩票。完完全全是在赌运气。而运气这种东西向来都不怎么可靠。遇上一个好皇帝，那就国泰民安。可要是遇上一个差劲的皇帝，例如赵佶这种的，那可就是有了亡国的危险！在现有的条件下，对于此刻的大宋来说君主立宪算是最好的选择了。

　　一群经过层层选拔出来的精英们所组成的内阁掌握着整个国家的权力，要远远比把希望放在一个人的身上强的多的多。

　　这些有机会掌握国家权力的精英们全都是真正意义上的能力者。只要他们能够一直将国家的利益放在首位，那凭借着傲视群伦的强大实力，大宋帝国再延续个上千年的辉煌也不是什么不可能的事情。毕竟现在整个世界其他地方的势力和国家实在是太过弱小，压根就不能与大宋相提并论。

　　当然了，只要是人就会有贪念，有欲望。为了防止在高阳离开之后有聪明人想要倒行逆施，必要的防备还是要有的。除了各种法律规则用以限制，内阁分工来分摊权利之外。军事力量的独立运行也是最为重要的一步！有了军队在一旁限制，哪怕再闹也不可能翻了天去！

　　全新的，种类繁多的新式学校在大批生化战士们的掌控下。可以向这个国家一批接一批的输送大量的优秀人才。他们会进入各个行业来改变这个古老的国家，尤其是军队。

　　总参谋部的成立就是军事力量不被使用在国内的重要一步。已经被打开了贪婪胃口的军队，是需要不断的向外扩张的。无论是谁敢阻挡军队扩张的意志，那必然是要被庞大的军队给吞没。

　　内阁反对就威胁推翻内阁，皇帝反对就威胁换个皇帝。哪怕是预订接替高阳出任最高军事指挥官的岳飞，他也无法完全掌控军队。因为真正意义上掌握着军权的总参谋部是由生化战士们组成和掌控的哪怕多年之后这些生化战士们一一死去，但是他们立下来的这种理念却会一代代的传承下去！不管你是谁，只要你进入了总参谋部就要继承这种理念！

　　在离开之前，高阳特意让原点给几名生化战士做了专业的知识灌输。让他们转为文职，去新近组建的内阁掌握权力。

　　这么做是为了防止在高阳离开之后这个国家陷入动荡不安。这片土地上永远都不会缺少拥有野心的聪明人。高阳必须尽可能的确保至少在五十年之内，这个国家的大体方针依然是向外扩张！至少也要将整个太平洋变成自己的后花园。如果可以的话，大军远征去欧洲殖民也是一件让人喜闻乐见的事情。

　　完整的科技树不仅仅是存放在总参谋部防备森严的地下室内。更多的是在那些负责在各个学院之中传授学识的生化战士们的手中。只有符合实际条件的循序渐进，才会让这个国家逐步走上正轨。等到接受全新教育的新一代人长成起来，能够利用上高阳留下来的先进科技之后，那这个国家就将再无任何后顾之忧。那些异族们就算是得到了先进科技的实物或者详细的技术也没有用。因为他们没有能够理解这一切的高素质人才！是大量的人才！

　　高阳留下的大量先进的生产设备和物资是为了初期快速扩张，占据有利位置而提供的。

　　整个南洋一带和太平洋诸岛，还有澳洲大陆都是必须要先期占领的。这些广袤而又肥沃的土地会打开整个国家的双眼！国人对于肥沃土地的向往自然而然的就会让他们主动出击！去开启大航海时代！

　　在那之后才是越过太平洋，去占据那块广袤的新大陆。至于古老的欧亚大陆，必须是在大宋已经可以初步消化掉先进科技之后再去考虑的事情。

　　高阳留下的船舶，造船厂，还有各种物资可以供他们用上至少五十年。这已经足够完成先期目标了。至于五十年之后他们该怎么办，高阳哪里还能管的了这么多？他尽可能的做自己可以做的最好，问心无愧也就够了。

　　一阵敲门声将高阳从沉思之中唤醒。手指一抖，才发现夹着的香烟早已经熄灭，只剩下了一个烟屁股。抬眼看了看窗外，天色已经完全黑透。

　　翘起嘴角，淡淡的笑了笑“进来。”

　　在身份等级划分严格的年代，家主的书房是绝对的禁区。哪怕是那几位公主也极少会来这里。要是高阳不在的话，那是谁也不敢进来的。

　　门被推开，耶律余里衍、柔福帝姬赵嬛嬛和她的姐姐茂德帝姬赵福金一起来到高阳的书房之中。

　　“这次找你们来，是有一件重要的事情要和你们说。”高阳站起身来，缓步来到三女面前，直接就准备抛出了震撼性的话题。

　　三位公主面显惊讶之色。她们不明白权倾天下的燕王有什么重要的事情要告诉她们？看着高阳严肃的神色，明显事情不简单。

　　“我要走了。”高阳的话一出口就让三女傻了眼。走？去哪里？这是什么意思？一股不妙的感觉开始在心里渐渐升起。

　　高阳没有多做犹豫，当即详细说道“我要回去自己的家乡。非常非常遥远的一处地方。以后再也不会回来这里。”

　　“夫君！”耶律余里衍神色慌乱的上前抓住高阳的手臂，急切的喊道。赵嬛嬛姐妹也同样是神色慌张，一副不知所措的模样。

　　高阳笑了笑，轻轻拍了拍耶律余里衍的手，笑着说道“你们愿意和我一起走吗？”


第七百二十五章 注定的离开（下）

　　“我愿意。”耶律余里衍神色认真的喊道。她的国家早已经灭亡，父母也早早死去。对于耶律余里衍来说，她现在的世界里就只剩下高阳了。无论高阳去哪里，她都会一直相随。反正这个汴梁城她早就不想再待下去了。

　　赵嬛嬛姐妹犹豫了起来。她们出生在这里，也在这里长大。一辈子都没有离开过汴梁城。此刻突然听说要去极为遥远，不能再回来的地方，心中自然会有犹豫。和耶律余里衍不同，她们的父母兄妹家人全都在这呢，轻言离开可不是那么容易的事情。

　　“你们如果不愿意，我也不会勉强。离开之前我会给你们安排好的。”高阳自然是看出了她们的犹豫，开始以退为进，逼着她们下决心。自己的女人，高阳怎么可能会放手？

　　“我也愿意。”说话的是赵福金。对她来说，自从她的父皇和丈夫将她作为货物送给那些女真人做战利品的时候。她就已经死了。更不用提后来活着回到汴梁城，自己的父皇和丈夫为了隐瞒他们做过的龌蹉事情。居然对外宣称自己已经暴病生亡，还想要杀了自己！

　　早已经心如死灰的赵福金要不是为了报答对自己有救命之恩的高阳，她或许早就已经死了。此刻高阳要走，对于这座城市，这个帝国早已经没有了什么眷恋的赵福金同样选择了与高阳通行。

　　高阳微微松了口气，将目光投向了赵嬛嬛。感受到高阳的目光，从小就备受宠爱，生活一直都无忧无虑，甚至就连嫁人都嫁了一位盖世英雄的柔福帝姬抿着嘴角，微微垂下了头。

　　赵嬛嬛是真正的命运宠儿。她的一生都生活在幸福之中，从来都没有遇上过什么挫折。突然之间让她放弃这一切，自然而然的会感到迷茫。

　　“夫君，为什么要离开啊？”赵嬛嬛突然抬起头看向高阳，精致的小脸上满是疑惑之意。她是真的不明白这是为什么。虽然年纪不大，但是身在皇家，该知道的事情她都明白。

　　此时此刻的高阳身为燕王，说是权倾天下也毫不为过。这个国家朝廷，普天之下所有的一切都牢牢的掌握在高阳的手中。许多人都在暗中流传，只要高阳愿意，随时都可以黄袍加身！她是真的不明白已经手握天下的高阳为什么会萌生出放弃一切离开这里的打算。这种想法简直就是不可思议！

　　耶律余里衍和赵福金也将疑惑的目光投向了高阳。之前太过心急，还真没有仔细想过高阳为什么要走。

　　高阳轻笑摇头“原因现在不能说。我只能告诉你们，我必须要离开。放弃这里拥有的一切对我来说并不重要。”话语一顿，将满是柔和之意的目光在三女脸上一一扫过。轻声说道“除了你们。”

　　上前一步，拉起赵嬛嬛的手，轻声问道“嬛嬛，你愿意和我走吗？”

　　《仪礼丧服子夏传》中有写“未嫁从父，既嫁从夫，夫死从子。”在这个时代，女人出嫁之后就是夫家的人。嫁出去的女儿泼出去的水嘛。高阳要走，那赵嬛嬛也只能选择相随。因为她没有别的选择。整个社会的道德理念都是如此，她必须要听她丈夫的话。

　　“什么时候走？要带上画眉她们吗？”赵嬛嬛的话让高阳微微皱起了眉头。这几位都是公主，要是把她们的侍女奴仆什么的都带上，或许还要带上她们的宠物？那高阳的工程量可就要浩大了。而且人多嘴杂，到了现代时空那边烦恼必然是成几何倍数的增加。

　　高阳摇了摇头，说道“只有你们三个，别人谁都不行。就在最近了，你们先做好准备吧。”顿了顿，看着面带为难之色的三女，笑着说道“我的家乡远远超出了你们的想象极限。等到了那边之后肯定会让你们乐不思蜀的。”

　　……

　　几日之后，一则震撼了整个汴梁城的消息传遍了大街小巷。权倾朝野、名动天下、战功赫赫、接连迎娶宋辽两国公主的大宋燕王高阳，居然要携带家眷出海寻找仙山！

　　消息一出，天下震动。谁都无法理解，已经做到了醉卧美人膝、醒掌天下权的人生至高地位的高阳这是怎么了？为什么会在年纪轻轻正是要大展宏图的时候跑去海外寻找仙山？！

　　一开始的时候，绝大部分人都把这个事情当做一句笑话来听。没人会去相信。可是，等到朝廷真正发布公文，宣告这件事情是真的之后。别的不说，至少汴梁城里的百姓们是难以接受的。

　　在这座城市最危急的时刻，是高阳将他们从尸山血海之中解救出来。在这座城市的百姓们吃不上饭的时候，也是高阳给他们提供日常用度帮助他们度过难关。

　　亲率大军北伐，击灭敌国。开疆拓土，威名赫赫，建立不世之功勋。有这样一位英雄人物坐镇汴梁城，至少百姓们舍不得让他离开。

　　无数的百姓们聚集在燕王府外，试图劝说高阳回心转意。只可惜，高阳的为难他们不会理解。离开是已经注定了的事情。

　　“我不明白为什么。”身形威猛，面容俊朗的岳飞神色清冷的看着高阳，沉声说道“别说什么寻找仙山，我不相信你是这种人。”

　　“那是借口。”高阳点点头，说道“原因不能说，但是我必须要走。”

　　“那这里怎么办？看看外面的百姓们，他们需要你！”岳飞紧了紧拳头，大声喊道。

　　“我能做的事情都已经做完了。以后这个国家，还有这些百姓们你就要更加费心了。”高阳微微摇头，神情有些寂落的说道。

　　岳飞轻叹口气，终于不再继续劝说下去。他已经看出来了，高阳的心意已决，这件事情已经无法挽回。

　　“军队交给你。”高阳点燃香烟，微微眯起眼睛，沉声说道“北边的游牧民族们一定要彻底打服。将整个大草原变成我们的牧场。那些酸儒们的话不用听。你要做的就是带着军队不断的扩张，扩张我们的领土。南下北上，出海！太阳能够照耀的地方都要变成大宋的国土！你要以这种心思来带领军队。要让世间的每一处角落都成为炎黄子孙的栖息地。”

　　“其实你做的才是最好。”岳飞微微摇头，轻声说道。

　　“我的事情很多，不能将过多的目光投注在这里。”高阳低声说道“具体的计划你按照总参谋部给出的方案去做就可以了。谁敢阻挡在军队扩张的脚步前面，那就是军队的敌人。不管是谁，都要被无情镇压！你要记住，这不是为了军队，而是为了这个古老的国家！”

　　……

　　一个烟雨朦胧的早晨，高阳带着三位公主在海州城外的码头登上了一艘大船。在无数人挽留的目光注视下，放帆出海！

　　在离开海岸线之后，这艘船来到一座无人小岛上。负责驾船的生化战士们离开这艘船，去了另外一艘早已经准备好的船上，绕路返回了大陆。而高阳则在三位公主惊异的目光注视之下，将船收进了存储空间之中。

　　“好了。”高阳拍了拍手，将看傻了眼的三位公主叫回魂来“我们该走了。”

　　“夫君，你是神仙吗？”耶律余里衍喃喃说道。只存在于传说之中的神奇事物就发生在眼前。而且还是自己的夫君。此时此刻，三位公主也不知道自己该是怎么个反应才好。

　　“呵呵。”高阳轻笑出声。点点头，说道“这么说也不是不可以。好了，不说这些了，我带你们去一个全新的世界。那里，以后就是我们的家了。”

　　在确认高阳已经真的离开之后，大宋朝廷顿时风起云涌。被软禁起来的宋徽宗赵佶在一个风雨交加的晚上突然暴病生亡。太医对外宣称是得了急病归天。但是实际上下手的却是那位抱着赵佶尸首痛哭流涕的现任皇帝陛下！

　　不久之后，被软禁在家的宋钦宗赵恒也同样是暴病生亡。而赵楷的其余兄弟们全都被他给打发出了汴梁城，远远的被送去四面八方的穷山恶水之中去做藩王。

　　朝廷里面也同样是波涛汹涌。高阳留下的那个内阁受到了极大的冲击。长期被高阳强力压制的文人士大夫集团和内心重新燃起权利之火的赵楷勾连到了一起，试图夺回权利！

　　以生化战士们为主体的内阁用强有力的手段毫不留情的镇压是所有参与其中的人。就连身在宫中的那位陛下也受到了严重警告“要是不想做皇帝了，有的是人可以替换你！”

　　风波骤起，急速发展到高朝的时候。赵楷和聚拢在他身边的那些人也曾经想要先下手为强。他们找到了在高阳离开之后掌握着天下兵马大权的岳飞！许下了诸多承诺，给出了无穷无尽的好处，试图能够得到军队的帮助。

　　但是他们做的这一切都没有任何意义。他们向岳飞许下了无数的好处，却唯独没有许诺事情过去之后这个国家会变的更好！

　　一生忠勇无双、大公无私、为国为民，甚至将精忠报国刺在了身上的岳飞早已经经过了千年时光的考验。他毫不犹豫的拒绝了赵楷他们的要求。他明白高阳将军权留给他的目的，军队是对外用的！

　　没有了军队的支持，赵楷和那些士大夫集团们的失败已然不可避免！


第七百二十六章 小事？大事！（上）

　　又是一场血与火的血腥之夜过后，至少整个汴梁城里的权贵集团几乎被完全一扫而空。赵楷重新成为了光杆司令。在被严厉警告之后，他收起了刚刚冒出不久的野心。重新缩回后宫去做他的悠闲皇帝工作去了。有野心，但是却没有相符合的胆量，赵楷能做的，也就是坑人。至少那些跳出来跟着他干的全都倒了霉了。

　　大量被高阳为这个时代留下来的生化战士们，成为了这个国家先期发展的主力军。政治、军事、经济、科技与教育的方方面面。这个古老的帝国在领先千年的科技带领下，在任何一个方面都走在了世界的最前端。在这个时代，华夏是绝对的世界核心。向来都是炎黄子孙歧视瞧不起那些蛮夷们，绝对不会被蛮夷们歧视！

　　君主立宪制度在这个帝国被一直延续了下去。哪怕期间有数不清的能人异士们因为各种原因想要挑战这个制度。但是教育水平的发展，得到大量实惠利益的人们成功守住了这个对他们来说比较好的选择。哪怕在那个时候，生化战士们早已经全部老去也一样。

　　接替高阳掌握这个世界上最强大一支军队的岳飞，忠实的履行了自己的誓言。

　　岳飞兢兢业业的戎马一生，服役长达数十年之久！最终在八十岁高龄的时候，按照总参谋部的作战计划亲自率军远征埃及，夺取苏伊士地区的时候，病逝在了远征舰队的战舰上。

　　其实在出征之前岳飞就已经知道自己的身体扛不住了。所有人也都在劝说他，希望这位一代军神能够将最后的时光留在本土。然而岳飞拒绝了这一切规劝和请求。他在安排好了一切事务之后，毅然决然的踏上了出征的战舰。

　　岳飞忠实的履行了对自己，对高阳的承诺。为了这个国家，为了这个民族。鞠躬尽瘁，死而后已！

　　百年之后，当大宋帝国在苏伊士地区成功开凿出这个世界最为重要的战略要地之一的运河之后。将这里命名为岳飞运河！用以纪念这位一生功绩绝对不亚于高阳的一代战神。岳飞，岳鹏举！

　　随着时间的推移，高阳的离开带给这个世界的轩然大波逐渐平息下来。这个世界少了谁都会继续转下去。哪怕是堪称传奇的高阳也一样。他的传奇故事被流传了下来。一代一代的传承，到了后来出现过无数的版本。同样有着无数的故事。

　　而高阳与三位公主之间的爱情故事要远比他在朝堂上叱咤风云，在战场上战无不胜的事迹受欢迎的多。数百年之后，当科技水平进入第三次产业革命的时候。高阳的故事也被搬上了大小屏幕和各种舞台，演绎着一出又一出悲欢离合的动人故事。

　　而这一切，已经彻底离开这个时空的高阳永远都不会知道了。他，还要在现代时空继续着自己的故事。

　　……

　　“这里就是我生活的地方了，你们一定会喜欢这边的。”高阳拉开洁白的窗帘，借着清晨明媚的阳光看向窗外山下笼罩在绚丽光泽之中的海湾。翘起嘴角，轻声说道。

　　“夫君。”见到了天空之中带着巨大呜鸣之声的铁鸟。地面上不用马拉就跑的飞快的铁皮车。直入云霄、高达百丈的神奇宫殿。还有那密密麻麻，奇装异服，打扮的非常怪异的汹涌人潮。三位公主早就被震惊的只能紧紧抓着高阳的手臂。此时此刻，在她们心中只有高阳的身边才是安全安心的。

　　高阳笑着拍了拍柔福帝姬她们的手，弯了弯嘴角，说道“别担心。你们很快就会喜欢上这里。”转头看向门口处几名伪装成人类女性的智能机器人，接着说道“接下来的这段时间里，他们会教授你们在这个世界生活的一切知识。同时保护你们。一切有我，不用担心。”

　　高阳的胆量很大，他居然直接把柔福帝姬她们安顿在了距离自己在香港住处不远的一座别墅之中！这要是被他老婆知道了……

　　“你好像一点都不担心啊。香港这么小，要是被你家里人发现了你要怎么解释？”原点看着好奇去查探房间的柔福帝姬她们的背影。疑惑问道。

　　“发现什么？”高阳转身靠在光洁的巨大落地窗上，掏出香烟，点燃。“就算真的遇上了，他们谁能认出来谁是谁？全世界的搜索引擎上都找不到我的任何资料，更别说我家里人的了。她们就算是在哪里遇上，总不会直接上去说我是高阳的妻子吧？”

　　“……你可真行。”原点满心佩服的说道。

　　“唉～～～”高阳的脸上并没有什么喜悦之意。这也只是暂时的应对之策。纸终究是保不住火的，高阳也没有永远隐瞒下去的打算。他总是要面对事情曝光的那一天的。

　　“要不要去外太空散散心？”原点看出了高阳的无奈，轻声说道。

　　高阳转头看了一眼楼梯处，楼上传来柔福帝姬她们欢快的笑声，看来新奇的世界让她们很是开心。微微摇头“明天再说吧，今天休息。她们现在需要我。”刚刚来到一个完全陌生的环境之中，三位公主的确是需要高阳陪着身边。

　　“嗯。”原点应了一声，没有再多说些什么。就像高阳自己说过的那样，这是他私人的感情问题，原点不方便提供意见。这件事情还是要高阳自己去处理。

　　……

　　“大五哥，明天是休假，咱们一起回家？”京师城外的新军军营之中，李狗剩找到了自己的袍泽兼邻居的王五，笑着问道。

　　“这个啊……”王五皱起眉头，看着自己手边的那些技术书籍，有些为难的说道“可是我明天想要找教官去进修。月度技术考试就要开始了，我的时间不多。”

　　“大五哥。”李狗剩挠了挠脑袋，说道“可是你已经有段时间没有回家了。嫂子在家里应该挺想念你的。”

　　“知道了知道了。”王五有些不耐烦的摆了摆手“妇道人家懂得什么？有吃有喝的好好持家不就行了？我难道还能做一辈子的搬炮弹的大头兵不成？这次说什么也要考上技术士官。那些新兵里面居然都有人能直接考过测试，当上了预备士官。我总不能以后还给他们去搬炮弹吧？”

　　“好吧。”李狗剩知道王五的心结所在。面对这种事情，他也只能无奈摇头。毕竟从来都是只有劝人好的。王五想要上进，想要做技术士官。他李狗剩总不能拦着不是？

　　“对了。”就在李狗剩转身准备离开王五的营房的时候。刚刚拿起书的王五出声叫住了他。从口袋里面掏出几张钞票递给李狗剩，笑着说道“拿去给你嫂子带点牛肉和鸡蛋回去。她就爱吃这个。跟你嫂子说一声，等咱考上了技术士官，那个大柜子就给她买！别再整天不停的叨叨了。”

　　“好嘞。”李狗剩笑呵呵的接过钞票，和王五告别之后就返回了自己的营房。

　　第二天一早，李狗剩找到部队长官开好了路条和假条之后，就兴致冲冲的回家去了。到自己家之前，李狗剩路过王五的家，上前敲门和王五的媳妇说了下王五今天不回来，要留在军营之中准备考试的事情。

　　等李狗剩回到自己家里，和媳妇亲热了一会之后就躺床上休息去了。一直睡到了中午，他媳妇叫他起床吃饭才迷迷糊糊的醒了过来。

　　新军在京师附近驻扎并不是整天里没事干。相反，他们的训练量极大！尤其是部分优秀老兵被挑选出来去做新近入伍的新兵教官之后，那训练量就更大了！

　　新军的规模在不断扩充，数量众多的素质比较好的兵员被源源不断招入军队。规模的扩大就意味着晋升机会的来临。当那些表现优秀的军士们被挑选出来做教官的时候，就开始流传这些军士即将成为基层军官！

　　不想当将军的士兵不是好士兵。虽然只是基层军官，可是对于这些出身寒微的军士们来说，在这个时代已经是一件了不得的大事情了！

　　而除了有一把子气力之外什么都不会的王五毫无意外的落选了。看着往日里跟在自己身后混饭吃的李狗剩居然被提拔成了技术士官，眼看着等到新兵训练结束之后就要成为基层军官。日后自己见到李狗剩就得行礼，王五的自尊心被刺激到了！

　　“当年一起在京师搬砖的时候，可都是我在照顾李狗剩啊！难道日后就要变成他来照顾我了？！”内心无法接受自己一辈子只能做一个搬运炮弹的普通军士的命运。王五知耻而后勇，开始发愤图强！就连难得的休假都不愿意回家，把有限的休息时间全都用在了读书上，期待着自己能够成功考取技术士官。

　　“哎呀！”正在家里美滋滋吃饭的李狗剩突然放下筷子，用力的一拍大腿，苦着脸叫了一声。

　　“怎么了？”他媳妇急忙出声问道。

　　“大五哥让我给嫂子买上一些牛肉和鸡蛋过去。我把这件事情给忘记了。”李狗剩郁闷的拍了拍脑袋。

　　“我当是啥事情呢。”李狗剩的媳妇撇撇嘴说道“等会你吃完饭去里坊那边买好了送过去就是了。这有什么大不了的。”

　　李狗剩完全没有想到，这件简简单单的事情后来居然会牵扯出一番惊天动地般的大事件！


第七百二十七章 小事？大事！（中）

　　“嗯。知道了。”李狗剩拿起筷子开始闷头吃饭。忘记了好兄弟的托付，这让李狗剩心里很不是滋味。

　　吃过午饭之后，李狗剩收拾一番就出发去了里坊。很快就将牛肉和鸡蛋买好，一路向着王五家走去。

　　“嗯？！那是谁？”拎着袋子的李狗剩转过巷口，眼看着就要到王五家门口的时候。突然发现王五家的大门打开，王五媳妇探出头来左右看了看没人之后。一闪身，突然让出了身后的一个男人！

　　李狗剩目瞪口呆的站在巷口处看着王五的媳妇，他的嫂子和那个男人抱在一起！脸上的甜蜜微笑怎么看着怎么刺眼！

　　那个男人悄然离开了。王五媳妇也转身回家，关上了大门。而李狗剩则是完完全全的傻眼了！

　　“这是怎么个情况？！”手里的袋子掉落在地上，李狗剩用力的揉了揉眼睛。他完全不敢相信自己看的一切。大五哥的媳妇，自己的嫂子居然偷汉子！！！

　　“混蛋！”终于反应过来的李狗剩一拳头狠狠的砸在了身旁的围墙上，激起一声闷响！尘土四溅！他现在再也顾不上别的事情了，什么鸡蛋牛肉都去TMD吧。李狗剩扭头转身就一路狂奔着向城外跑去！

　　……

　　“碰！！！”的一声巨响，王五家的大门被王五自己一脚用力猛然踹开！

　　脸色黑的都能够滴出水来的王五大踏步的走了进去。紧紧攥着的双拳都在微微颤抖！对于一个男人来说，不管是在哪个时代。这种被带了绿帽子的事情都是完全无法被接受！是个男人都忍不了！

　　更何况，在礼教极为严苛的明朝时代，再也没有什么比这种事情更让人愤怒的了。王五一路上几乎咬碎了满口的牙！

　　他没有怀疑过李狗剩会说谎。首先是李狗剩没有这个必要说这种一查就知道有没有的谎言。其次是王五和李狗剩相识多年，两人一同经历过许许多多的事情，他自己也相信李狗剩不是一个喜欢胡编乱造的人！还有就是，在路上匆匆忙忙赶回家的时候，他恍然想起自己的媳妇这段时间的确是有些不对劲。他以往一直都没有在意，没想到居然是这种事情？！

　　“贱人！！！”看着面显惶恐之色妻子，王五想到不久之前她还和别的男人在一起缠绵。瞬间就无法控制自己内心之中的怒火，手臂一扬，一个大耳瓜子就扇了过去！

　　常年艰苦训练的军人手臂力量有多大？岂是一个文弱的女人能够抗的住的？王五的妻子几乎被一个耳光扇飞出去！

　　“大五哥！”李狗剩冲上前去，死死抱住还要继续动手的王五，高声喊道“先问人啊！问人是谁啊！”

　　“嘿！！”王五愤怒的挥了挥手，强行压制着心中的怒火。上前拎起嘴角满是鲜血，已经陷入半昏迷状态的妻子，厉声喝问道“贱人！那个狗男人是谁？！”

　　当天晚饭之前，守卫京师城门的卫军和税吏们惊讶的发现城外新军军营方向突然跑过上百名的新军军士！

　　好在他们都看到了这些军士们都没有携带武器，要不然那些卫军和税吏们估计得被吓尿了。

　　这些军士们自然就是王五回到军营找来的交好的袍泽们了。下午的时候给他戴绿帽子的妻子早就被吓傻了，说出了那个男人的来历和事情的经过。

　　王五成亲之后，因为常时间在军中生活。提着脑袋北出关外和满清作战的时候就不说了。就算是回到京师附近驻扎，也是十日才有一休。刚刚成亲的年轻男女们这样子忍受着相思之苦，自然会心中不满。

　　不过这个时代的女人都知道遵守妇德。她们也明白如果在丈夫还活着的时候做出红杏出墙的事情会是什么个下场。那可是要被浸猪笼的！因此，虽然王五长期不在家让她寂寞难耐，但是她还是很好地控制住了自己。

　　等到王五想要发愤图强，就连十日一休都不回家的时候。（古代可没有手机用。别说打电话，视频聊天什么的了。就连写信都是一件困难的事情！王五的媳妇是文盲，不认识字。）长时间的寂寞让王五媳妇想到了出去逛街散心。而这一逛就逛出事情来了。

　　详细的经过就不用多说了，反正就是寂寞的女人遇上了多情而又风流的才子一类的故事。顺便说一句，王五媳妇长的挺标致的，否则也没有这个故事可以说下去。一个春心荡漾，一个贪图美色。一来二去的，两人很快就好上了。

　　当战战兢兢的媳妇颤抖着嘴唇说出这件事情之后。怒发冲冠，面色涨红，差点一口气喘不上来的王五恨不得当场把她给打死！后来还是李狗剩看不下去了，对王五说先找那个男人报复再说。反正这个女人也跑不了。

　　那个男人的来头不小。是国子监的学生，素有风流才子的名声。而且他还是顺天府老爷的小公子！平日里闲来无事就喜欢在京师之中溜达，遇上养眼的小娘子就上前调戏一番。和王五俊俏的媳妇好上之后，他可从来没有想过这件事情会给他招来杀身之祸！

　　已经气疯了的王五带着李狗剩跑回了军营，召集平日里关系不错的一帮子袍泽们把事情一说。这些袍泽们当即就义愤填膺的嚷嚷着要同去！同去！

　　找军官请假的时候，对于这些事情完全不了解的生化战士们只是说，现在是假期，明天早上八点之前归队报到就行。别的事情他们不管。

　　上百名新军军士怒气冲冲的离开了大营，向着京师方向冲去。要不是没有军令不得携带武器。他们肯定会全副武装，甚至把大炮带上也说不定！他们大部分可都是炮兵！

　　一帮子壮汉们怒气冲冲的跑去了国子监。恰好那个男人也在，正准备和一些狐朋狗友们去喝花酒。也算是他倒了霉了。王五扯着嗓子一喊名字，这哥们还真的回应了。军士们顿时就围了上去，怒火滔天，脸都已经憋成了猪肝色的王五一把就将长衫飘飘的风流才子给拎了起来。红着眼睛的问他，永丰坊、嘉化巷的谁谁小娘子是不是你睡了？！

　　已经被吓坏了的男人脑子里也是没有反应过来，他居然直接就承认了！这下可好了，一句话就捅了马蜂窝。暴怒之中的王五一顿拳打脚踢之后，这位风流才子当即就口喷鲜血的出气多，入气少了。

　　王五他们打人的地方可是在国子监。而且打的也是国子监的学生。那些教授们或许不敢去招惹这些明显正在气头上的新军军士们。可是那些因为读书人地位尊贵而跋扈惯了的国子监学生们可不干了。当即就围住了这些军士，破口大骂起来。还有那往日里骄横惯了的，向来看不起这些地位低贱的军士，直接上前动手的也是有的。这些都是被惯坏了的小年轻，他们经年累月受的教育就是读书人天生高人一等！哪里会明白什么叫做世道已经变了！

　　这里要说件事情。明朝的时候这些读书人可是极为嚣张跋扈的。京师这边还稍稍好一些，江南那边才是重灾区。他们甚至于敢冲击官府，去阻挠官吏们办公！

　　无论是什么事情，案件还是收税什么的。只要处理的不满他们的意，那就能闹的鸡飞狗跳！这种完全没有一点点责任心的跋扈也是南明灭亡的一个重要原因。

　　等到后来满清入关，那些向来被这些才子们看不起的大头兵们要许多抵抗至死。或者是在投降了满清之后发觉满清暴虐嗜杀成性。过不去自己良心的一关又反正之后反清的。也算是做了一个男人该做的事情。可是相比起这些出身寒微，几乎全都是文盲的大头兵们。那些个夸夸其谈，自诩为国家栋梁的才子们绝大部分在满清还没到的时候就已经主动投降了。

　　“水太冷，不能下。”明末南方士林领袖之一的钱谦益就是一个典型的代表。此人在明朝的时候嚣张跋扈至极，直闯府衙为自己的朋友脱罪的事情都干过的大人物。却在满清大军兵临城下的时候选择易服剃发！

　　伎女出身柳如是都敢“奋身欲沉池水中。”去为大明殉国。而这位大明的礼部尚书却说出了这句名传千古的卖国贼言论。果真是男人之中的超级败类。柳如是委身于他，也算是瞎了眼了。

　　之后到了康熙朝。这些士子们依旧想要继续自己的威风。整天还是和在明朝的时候一样，嚣张跋扈的闹事。满清哪里会惯着这些殖民地的土著？康熙直接下令杀掉所有闹事的士子，这就是有名的文字狱！

　　从那以后，在血淋淋的屠刀面前。这些在明朝的时候威风八面的士子们全都老老实实的犹如鹌鹑！满清说什么他们就做什么！哪怕心中愤怒，也只敢在心里腹诽，将事情说成文字狱！说是自己受到了压迫！

　　早知今日，何必当初？对他们优渥纵容的大明他们不珍惜，等当了亡国奴了才想起来大明的好，有个屁用！（言归正传，故事继续。）

　　前不久才参加了十万人规模大混战的这些军士们哪一个是好惹的？面对着满清铁骑在阳光下反照的犹如光亮海洋一般的霍霍战刀，这些英勇的军士们都毫无畏惧。怎么可能会瞧得起这些手无缚鸡之力，除了吟诗作对、之乎者也之外什么都不会的文弱书生？

　　一场一边倒的冲突之后，躺下的国子监学生们足足有上百之众！这下事情算是彻底被闹大了。


第七百二十八章 小事？大事！（下）

　　“你是说，京营里的卫军们动手了？”来到明朝时空这边看一看有没有什么事情发生的高阳刚刚过来，就得知了这件大事件。

　　“京营的是兵的确是去了，不过他们没敢动手。动手的都是顺天府的人。”向高阳汇报情况的生化战士沉声说道。

　　“顺天府啊？”高阳眯起了眼睛。他是真没有想到这些家伙居然这么有胆量？是觉得自己的新军好欺负？还是干脆就是傻大胆？

　　当时王五等人在国子监里面大打出手，动静闹的这么大，想盖都盖不住。那些能够在国子监里面上学的学子们可都不是普通人家的孩子。尤其此刻在明末这个时候，这些人哪一个的家里是背景简单的？这边刚刚开打，外面进不去国子监的仆人们就已经四面八方的跑回去报信了。

　　等到被怒火烧晕了头脑的王五等人押着那个垂死男人准备离开国子监的时候。大批驻防在京师城内的京营军兵拍马赶到，将他们团团包围起来。

　　这些常年在京师里混日子的京营军兵们可没有一个是傻子。单单是看穿戴他们就知道面前的这些人可都是新军的军士。新军有多么的难惹，这些曾经跟在新军后面北上出关与满清大军拼死血战的京营兵们比谁都清楚！那可是用近十万颗人头杀出来的赫赫威名！！！

　　这些京营军兵们是受到各家权贵们的指派，前来抓捕这些新军军士的。那些权贵之家的孩子们被打了，而且还是被往日里最最瞧不起的那些低贱的军士们给打了，他们当然不干了。他们可不知道打人的都是新军，要不然也不会有后面的事情。

　　京营的这些老油条们也很为难。他们知道自己惹不起新军，可是那么多家的权贵都已经发话了，京营的军兵们也不敢就这么让他们离开。双方一时之间就僵持在了那里。

　　没过多久，顺天府的老爷就带着麾下人马匆匆赶到。当他看到自己最为疼爱，也是家中最有出息的小儿子犹如死狗一样被扔在地上生死不知的时候。瞬间怒气值爆表，被怒火蒙住了眼睛的顺天府老爷再也管不了许多，脑海之中也忘记了新军的恐怖。当即就命令家丁仆役，还有顺天府的衙役们上前动手！两帮人当即就在国子监的大门口混战起来。

　　新军军士们虽然训练严格，平日里一个打几个都没有问题。可是他们的人少，而且最为重要的是全都赤手空拳！面对着常年抓捕罪犯，手中有着各种武器的衙役们，很快就吃了亏。

　　一场混战下来，新军军士们各个带伤，绝大部分都被抓了起来。只有一个素来聪明的家伙发觉情况不对，悄悄趁着混乱之际逃出了这里，匆匆忙忙的往城外跑去。

　　在外围围观的京营军兵们虽然发现了他的行迹，却没有人去阻拦。这些老油条们全都当做视而不见，不愿意去得罪新军。毕竟他们收到的命令已经有人去做了。而且，就连黑锅也一同给背上了！

　　这些京营的军兵们心里可是清楚的很，别看在这里抓了上百的新军，好像多么的威风似的。可是人家在城外的大营里面还有好几万的大军在！而且，那边可是全副武装的天下第一强军！这可真是在找死了。

　　接下来的事情就简单了，顺天府的老爷抓走了上百名的新军，投入大牢之中去折磨。他最为疼爱的小儿子也被救了回去，赶紧请名医们去救治。

　　等到这些人都回顺天府之后，京营的军兵们才进入国子监去救助那些被打的学生们。同时等着看接下来的热闹。

　　“就连纵横天下的十万满清铁骑都被新军们给砍了脑袋，你们这些衙役捕快的居然胆敢对新军下手，都是活腻歪了吗？”幸灾乐祸的京营老油条们乐呵呵的等着看大戏。

　　事情的发展果然和这些老油条们的想法差不多。跑回去报信的军士将消息告知一名在高阳离开的时候负责统帅大军的生化战士之后，苍凉的军号声在京师城外的大营之中吹起。这是出兵号！

　　高阳离开的时候就给他下过命令。无论是发生了何种情况，务必要保障好新军！这支军队是这个国家，这个民族的希望！谁也不能动！

　　这名生化战士忠实的履行了高阳的命令。虽然今天是休息日，不过军营之中依然还有着数以万计的军士在！

　　当这些全副武装，推着大炮，扛着火枪的军队开向京师的时候。城门处的卫军和税吏全都被吓尿了！他们的第一反应就是国师要造反了！面对着强大的，杀气腾腾的新军。这些除了对百姓们耍横之外什么都害怕的人哪里会有什么抵抗的心思？直接城门都不关的就撒丫子跑了。

　　至于那些经过严格训练，受过思想教育，一直都吃着高阳喝着高阳的新军军士们。对他们来说，高阳的命令高于一切，哪怕是对京师开火他们也会毫不犹豫的去执行！

　　当这个惊天动地的消息传进皇宫之中，崇祯皇帝险些昏了过去！他从来都没有想过，或者说，从来都不敢去想的事情居然真的发生了！崇祯皇帝顿时变成了失魂落魄，一副如丧考妣的凄惨模样。

　　后来还是王承恩自告奋勇的跑出去想要去和高阳交涉。等到了新军那边见到那名负责指挥的生化战士，了解到事情的详细经过之后。王承恩险些一口老血喷出几丈远！“这TMD是个什么事啊？！”王承恩感觉自己都快要被气疯了！

　　收到王承恩回报的崇祯皇帝又活了过来。原来不是高阳要造反，崇祯皇帝重重的松了口气。但是很快的，他又开始上火了。直接掀翻了桌子，破口大骂顺天府的蠢货们都是吃屎长大的！捅出了这么大的篓子居然还要皇帝去给他们擦屁股！

　　崇祯皇帝当即就连圣旨都来不及写，直接将天子剑交给了王承恩，让他速速去顺天府救人！

　　此时那位顺天府老爷正处于极度暴怒之中。他最为疼爱的小儿子伤重不治！被打断的肋骨刺穿了内脏，大量内出血的情况下，谁也救不回来。

　　已经被怒火蒙蔽了双眼的顺天府老爷要疯掉了，这可是他家中最为有出息的一个儿子啊！

　　留下痛哭哀嚎的夫人准备儿子的后事之后，这位老爷急匆匆的赶去了顺天府的大牢。他要去为自己的儿子报仇！至于这件事情的起因是什么，为什么这些新军军士们要跑去国子监殴打他的儿子。顺天府老爷已经不想知道了。他的脑海之中已经失去了理智。

　　夹棍、脑箍、拦马棍、钉指、水火棍等等大刑轮番上场。上百名被严刑拷打的军士们高声喝骂着等城外的大军得到消息，必然不会让你们这些人有好下场！

　　新军是一个拥有共同利益的大型团体。他们被高阳以俸禄、封赏、训练、思想教育以及袍泽之情为纽带，将数以万计的人连接在一起，荣辱与共！形成一个整体之后，他们的力量无比强大。一旦动了个人，就等于是动了这个整体！这些军士们都极为相信，城外的大军必然不会放弃他们！这也是平日里思想教育给他们灌输的内容！无论在何种情况之下，绝对不会抛弃自己人！军队就是你的家！

　　能够在顺天府里混日子的衙役们哪一个不是老奸巨猾的老油条？整天和上至首辅家仆，下至贩夫走卒的三教九流们打交道。没有点眼力见的早就倒了霉了。

　　新军有多么的恐怖，他们在太庙献祭的时候就已经知道了。那一车又一车用石灰销制好的北方蛮夷们的狰狞脑袋就是最好的实证！

　　双目泛着红光，衣衫不整，脸色铁青犹如死灰一般的顺天府老爷明显状态不正常。他们要是真的下死手去整治这些新军，那等人家上官来的时候该怎么办？自己这些动手的人还会有好下场吗？老油条们开始装模作样的用刑。看上去很是厉害，实际上的损伤并不大。这些人可都是真正的专业人士。

　　很可惜，他们的老爷也是一位专业人士。衙役们出工不出力的表现很快就被发觉。精神状态已经陷入了不正常之中的顺天府老爷被这么一刺激，变的更加失去理智了。当即就咆哮着让他的家仆们上手！

　　这些家仆们当然是只听自己家老爷的话了。他们对于新军并不怎么了解，也就真的敢于下死手。这些军士们顿时被折磨的极为惨烈，惨叫哀嚎之声不绝于耳。其中作为主要下手人员的王五更是受到了重点关照，整个人都被折磨的奄奄一息。

　　好在王承恩总算是在关键时刻匆匆赶到。他还没有进入大牢就已经能够闻到一股浓烈的血腥味道，差点没把他给吓坏了。

　　王承恩曾经与高阳一同出兵北上。对于高阳的性格多少也是有一些了解。他知道高阳对于这支新军是多么的看重。高阳对每一名军士都宝贝的不得了。单单是看这些军士们在出征作战的时候配发的物资就知道高阳的重视程度。哪里会有军士出征的时候给发茶叶、蜂蜜、砂糖等等这些奢侈东西的？看看新军们的装备，居然每个人还都穿皮靴？！皇宫之中的大内侍卫们也没有这种待遇！


第七百二十九章 借题发挥

　　要是这些新军们在大牢里面真的被弄死了几个，谁知道那位高神仙在暴怒之下会做出什么事情来？心急如焚的王承恩再也顾不上许多，匆匆忙忙的就跑进了大牢之中救人去了。

　　王承恩来了，这件事情也算是暂时告一段落。已经不能控制自己的顺天府老爷被当即剥去了官服抓起来，跟着王承恩一同赶过来的锦衣卫们很快就将他投入了天牢之中。至于那些家仆和衙役们也一个都没的跑，同样全都被抓了起来。

　　王承恩原本想把这些新军军士们送到太医院那里去疗伤的。不过想了想之后还是直接把他们都给送去了城外的新军那里。曾经和这支军队一同北上出关过的王承恩知道新军之中的医疗技术甚至要比太医院的还要强大。活死人，肉白骨什么的都不在话下。

　　王五他们被送回军营接受治疗，不管怎么说小命总算是保住了。那些整装待发的大军也重新回到了军营。顺天府老爷和他的家仆还有那些衙役们都被抓了起来等待着悲催的命运。京营的老油条们也同样在看完热闹之后回到了自己的军营之中。无缘无故被白白打了一顿的权贵子弟们在得知了新军背后的人是横扫关外的国师之后全都偃旗息鼓，权当是自己出门没有看黄历，吃了这个大亏也就认了。这件事情看起来好似已经就此了结了。但是，仅仅两天之后，不定时回来看看的高阳就回到了明末时空。

　　……

　　“感觉怎么样？”新军军营弥漫着一股消毒水味道的医疗区之中，神色淡然的高阳来到那些被大刑伺候过的军士们的修养区域。

　　看着这些缠着崭新绷带，或躺或趴，脸上气色不佳的军兵们。摆了摆手，阻止了他们惊慌之下想要下床行礼问候的动作。轻声问道。

　　“回国师的话。”毕竟身体素质条件都不错，在经过精心治疗之后气色已经好些了的王五勉力直起了身子，硬生生的在床上跪下。垂着头，低声说道“咱们给新军丢脸了。”横扫绝域的强军居然被人给抓进了大牢之中一顿毒打。这可的的确确是给这支强军丢了颜面。

　　高阳轻笑摇头，捏了捏下巴说道“实力不足的情况下打输了很正常。这没有什么丢人的。而且，你们毕竟坚持到了最后。能做到这个就够了。”

　　高阳的话让这些受伤的军士们脸上明显都有了轻松起来的表情。他们的确是害怕高阳因为这件事情而大发雷霆。毕竟对于主帅来说，手下人的无能表现就是极大的丢脸。

　　“你准备怎么解决这件事情？”高阳来到王五床前，微微低着头，目光清冷的看着他问道。

　　“国，国师。”被高阳的眼神注视，一种莫名的压力扑面而来。出身寒微的王五本能的低下头，不敢看向高阳。身子微微打着摆子，张了张嘴，喃喃的说道“那个狗男人已经死了，这事还有什么说的？应该结束了吧？”

　　“结束了？”高阳弯了弯嘴角，眯起眼睛，冷笑一声“不，你说错了。事情还没有结束，现在只是刚刚开始！”

　　……

　　经过二百多年的演变，此时的大明帝国已经犹如风中残烛一般奄奄一息。这个古老而又庞大的帝国此刻无论是内里还是外表，全都已经彻底烂透了，就犹如已经开始腐烂的苹果一样无药可救。

　　外部表现为境内天灾人祸流寇四起，满清蒙古的铁骑在九边之外虎视眈眈，随时准备着将这个帝国彻底击倒。内部则是官吏腐败，社会秩序接近崩溃，军心民心全都彻底丧失。整个国家都是一副死气沉沉的模样，犹如是在等死一般。

　　虽然高阳的到来不亚于给这个帝国打上了一剂大剂量的强心剂。强大的军队威吓着李自成的大军，北上出关击灭了最大的外患满蒙大军。暂时缓解了这个古老帝国的切肤之痛。可是，内部致命的暗创却没有丝毫的改变。

　　整个国家的经济命脉几乎都被把持在文人士大夫集团的手中。流寇的肆虐横行将朝廷唯一的大笔税收来源，田赋给彻底搅垮。朝廷和皇家没有了收入，对于整个国家都渐渐失去了掌控。

　　而各级官吏们，不管是文官还是武将。却在这个时候依旧是一个比一个的烂。境内到处都是流民，每天都在大量的饿死人。许多地方都在公然出售人rou！

　　作为国家基石的普通百姓们生不如死的时候，文人士大夫集团依然还在吟诗作赋，对酒当歌！普通百姓面对外敌入侵的时候表现的完全麻木，因为他们都已经到了不能选择自己如何去死的地步。统治阶层则是毫无廉耻的只知道投降。这样的一个国家在内忧外患之中不灭亡那才叫奇怪。

　　高阳决心借助这次新军事件将事情彻底闹大，狠狠的打击一番那些寄生在这个帝国身上的蛀虫们。给这个国家，这个民族重新找回一条活路。

　　“你准备怎么做？”原点疑惑问道。

　　“当然是将事情闹大了再说。”高阳撇了撇嘴，笑着说道。

　　“能详细点不？”原点明显有些不满的说道。

　　“呵呵。”高阳轻笑出声，晃了晃手腕之后，说道“我想把那些权贵们都给清理掉。他们的存在对于这个帝国来说已经是一种严重的病态了。不解决他们，军队在外面打的再好也没有用。内部的腐烂还会继续下去，直到这个帝国再也无法支撑下去为止。我又不可能永远都待着这里。”

　　“你不是想着让李自成做刀，帮你把这些事情做了吗？为了给他留出动手的时间还特意要回现代时空去休假？怎么现在又想自己上了？”原点不解的问道。

　　“这不是有机会了嘛。”高阳笑着说道“他们主动把刀递到了我的手中，我要是不动手岂不是辜负了人家的好意？再说了，这京师之中的权贵们李自成估计是没机会动手了。崇祯皇帝做不了，只能我自己来。”

　　“这可真是。”原点砸吧砸吧嘴说道“明明是人家吃了亏，反倒还要被你用这个做理由去攻击他们。你觉得这样做好吗？少年？”

　　高阳抿着嘴角，将目光投向窗外没有经过现代工业污染，湛蓝的犹如璀璨天幕一般纯净天空。低声自语道“在国家利益面前，在绝大多数人的切身利益面前。我宁愿牺牲这些权贵们来换取绝大部分人能够更好的活下去！”

　　“……你也是一个内心冷酷的人。”原点轻声说道。

　　“别乱说话。”高阳揉着眉心，低声说道“在什么位置上就要做出什么样的选择。我现在是大明帝国的国师，我要改变这个帝国的命运还为自己赚取能量点。我就要为了这个国家的未来负责。清除那些会拖累这个国家的寄生虫是很正常的选择。许多人也想做，只是他们没有这个机会罢了。”

　　“那你准备怎么做？”原点继续问道。

　　高阳离开窗口，回到自己宽大豪华的书案前坐下。端起茶杯抿了一口，双目出神的注视着茶杯之中的鲜嫩菜叶，弯了弯嘴角轻声说道“你知道在江南采茶的那些采茶女身份很低，许多人家里就连娶小妾都不愿意娶这些女子吗？”

　　“……你到底在说些什么啊？怎么思维跳转这么快？咱们现在说的是这个吗？”原点完全郁闷的说道。他不明白高阳怎么突然说起了采茶女的事情，难道是因为刚刚在喝茶？这也太搞了吧？

　　“我的意思很简单。”高阳放下茶杯，目光渐渐认真，声音也开始深沉起来。摆了摆手，低声说道“这些采茶女的地位低下，但是却也要比当兵的身份高！在这个时代的人都将当兵的看做叫花子去鄙视。无论其中有着怎么样的多种原因。最根本的原因还是国家承平日久，所有人都已经忘记了军队应有的尊严。”

　　“你要提高军人的地位？”原点很快就反应过来。

　　高阳笑着点点头。掏出香烟，点燃。“不仅仅是提高地位，还要将这个国家变成一个类似于普鲁士的军事国家。不断的向外扩张，直到将整个星球都纳入旗下才算结束。”

　　“要是真到了那个时候，没有了对手的军队就该去自己打自己了吧？”原点笑嘻嘻的说道。

　　高阳翘起腿，吐出口烟圈。轻笑着说道“那我可就管不着了。总不能什么事情都要我一个人去做完吧？未来的事情自然有那个时候的聪明人去解决。我还是做现在的事情好了。”

　　掐灭香烟，站起身来。高阳整理了一下衣服就向着门外走去“是时候进宫去见见那位皇帝陛下了。”

　　“你找他帮忙？那些权贵们可都是他统治这个帝国的帮手啊。你觉得他们会同意？”原点轻声问道。

　　“同不同意都不重要。”高阳穿好衣服，摇了摇头说道“我不是请他帮忙，只是通知他一声。这个帝国现在由我暂时接手，他只要做好自己的本职工作就好。别的事情我会为他做完，做好。等到我离开的时候，会留给他一个强大的，富裕的国家！”

　　“希望这位皇帝陛下能够理解。”原点笑着说道。

　　“能不能了解都要接受。否则我不介意让他的儿子提前登基。”高阳走出大门，眯起眼睛，轻声说道“为了绝大部分人的利益，包括我的。没有谁是不可或缺的。”


第七百三十章 惊天动地（上）

　　紫禁城，御书房。

　　和以往相比，作为皇帝的日常办公场所，现在御书房的装饰和摆设已经与往日大相径庭。

　　具有重要意义的东西都没有做过多的改动，对风水有影响的东西也没有变化。但是其它地方的变化却很大。

　　首先就是采光方面。原本的御书房就算是打开了窗户也不甚明亮。总是给人一种比较暗淡的感觉。但是在拆除了原先的木框纸糊琉璃窗，换装上由里坊那里购买来的光洁透明、纯净的足以映照出清晰人影的透明玻璃之后。整个御书房瞬间就给人一种眼前一亮的感觉。明显要比以往明亮的多了。

　　镶嵌着玻璃的华贵书柜上摆满了珍贵书籍。各种新奇的小物件摆放在各处平添了许多的欢快感觉。一盆盆新鲜的植物盆栽用绿色点缀着房间。柔软奢华，尽显尊贵的新式龙椅。夜晚明亮如同白昼的电灯和缓解干燥天气的加湿器。这些现代化的设备将这间这个帝国最为重要的房间点缀的极富现代化的气息。看上去更像是现代时空之中的高级办公室一样。

　　最让高阳觉得满意的就是，御书房之中摆放着一台暗红色的立柜式空调！这是高阳主动送给崇祯皇帝的礼物，没想到他还真的敢用。在接受新鲜事物这方面，明朝的皇帝们明显要比满清的强的多的多。

　　进入御书房，和崇祯皇帝简单行礼寒暄之后。高阳双臂环抱，兴致勃勃的站在空调立柜前面欣赏。感受着丝丝暖风吹在面上的同时，看着立柜上那穿着三角裤的兄弟俩，紧紧抿着嘴角，险些笑出声来。

　　初冬时节，空调被设置到了二十四度，这是一个人体感觉舒适的温度。长长的拖线板被拉到了御书房的外面，一阵轻微的轰鸣声传来。高阳知道那是汽油发电机在工作的声音。

　　“这种仙家器物，果真是与众不同。朕现在很多时候晚上都在御书房之中就寝。有了这个空，空调？之后，往日里那要么就是阴暗潮湿让人浑身不舒服，要么就是烧碳之后熏的头晕眼花的日子哪里能与拥有这等仙家器物的神奇日子相比。”崇祯皇帝看来对空调非常满意，来到高阳身后就是一通夸奖。

　　“在御书房睡觉？”高阳挑了挑眉梢，转头看着朱由检那带着一丝红润光泽的脸庞，看来他这段时间的心情不错。轻笑着问道“我记得送了好多台空调给陛下吧？陛下不会只在这里安装了吧？”

　　“这等仙家器物岂能随意使用？”崇祯皇帝神色严肃的摆了摆手，沉声说道“如果不是寡人长期在这里批阅奏章，这里都不会用。这些好东西自然要收藏起来，留给日后的儿孙们作为传国重器！”

　　“呼～～～”高阳伸出手扇了扇风，满心无奈的看着神色认真的朱由检。轻叹口气“陛下，您可真是天生注定的劳碌命啊。”不管怎么说，勤奋的人终究是会让人敬佩的。无论崇祯皇帝的风评如何，至少他在敬业这方面极为优秀！

　　闲聊之后，高阳回到椅子上坐下。目光传向崇祯皇帝，眯了眯眼睛，轻声说道“陛下，你希望自己的天下能够好起来吗？”

　　“嗯？”朱由检面色微微一愣，不过随即就恢复如常。走回全新的御案后面，拉开抽屉，掏出香烟递给高阳。王承恩非常有眼力见的摸出打火机上前给两人点烟。点完烟就回到角落处低着头安静站着。作为绝对的心腹，能够听到机密谈话的同时也意味着极大的风险。尽可能的降低自己的存在感才是最重要的事情。

　　吐出口烟圈之后，朱由检才淡然一笑，轻声说道“高神仙这话说的，朕怎么可能不希望社稷安稳，平民百姓们安居乐业呢？”

　　“呵呵。”高阳轻笑出声，微微点头。顿了顿，接着问道“那陛下相信我吗？”

　　“朕的命都是高神仙所救，朕怎么可能不相信高神仙呢？”崇祯皇帝说这话的时候语气之中满是真诚之意，完全没有一丝一毫的作伪。事实也的确如此。没有高阳从天而降般的出手帮助，此时此刻他早已经化作了冢中枯骨！哪里还有机会在这里抽烟吹空调？

　　没有高阳不计成本的提供海量物资安顿民众。同时在这么短的时间之内训练出一支强大的军队。那他们老朱家的天下此时还不知道已经变成了什么个鬼样子。更别提他朱由检还能太庙献祭，狠狠的威风了一把。那次大捷必然会被载入史册，哪怕是在千年之后也依然会被人传颂！

　　崇祯皇帝的心里非常明白。这一切，可都是拜高阳所赐！

　　“那就好。”高阳点点头，垂下眼睑不再说话。默默的坐在椅子上抽烟。崇祯皇帝大略能够了解高阳想要做些什么。可是他身为皇帝却对此无能为力，只好郁闷的和高阳一样坐着抽烟。至于王承恩，躲在角落里的他是绝对不会在这种时候开口的！

　　宽敞明亮的御书房之中很快就安静了下来。午后的阳光带着暖暖的气息透过玻璃窗照射进来。屋内安静极了，只有空调运行时候的嗡嗡声在响动。各怀心事的三人一直沉默到了高阳抽完烟，这份安宁才被打破。

　　随手掐灭烟头，高阳站起身来，略显清冷的目光看向崇祯皇帝。抿了抿嘴角，神色认真的说道“既然你愿意相信我，那我也就帮你帮到底。我会让大明帝国的日月龙旗插遍能够被阳光照耀到的每一寸土地！只要有太阳升起的地方就会有大明的旗帜。我会让大明成为一个空前绝后的日不落帝国！”

　　看着目瞪口呆，手指夹着的烟头都掉落在地上也毫无察觉。傻乎乎的看着自己的崇祯皇帝，高阳轻笑出声“我既然答应你了，就一定会做到。你不需要多做些什么，好好在皇宫之中等待着好消息就行了。别的事情，我来。”

　　“高，高神仙……”这个冲击性的消息让崇祯皇帝震撼不已，他完全没有想到高阳居然会说出这种震撼人心的话来。阳光能够照耀到的每一寸地方都是大明帝国的国土！单单只是想一想，就让人热血沸腾！角落里的王承恩整个身子都微微颤抖起来。

　　这话要是别人说的，崇祯皇帝能够一个大嘴巴子把他扇飞出去。可是换做高阳来说，那必然会是真的！崇祯皇帝相信高阳一定能够做到！

　　“感激的话就不用再说了。”高阳笑着摆了摆手，垂下目光看着崇祯皇帝的脚下，轻笑着说道“这块地毯很贵的，陛下您还是先把烟头踩灭吧。”

　　“嗯？”听到高阳的话回过神来的崇祯皇帝顺着高阳的目光看向自己的脚下。他极为喜爱的那块波斯地毯此刻已经开始在冒烟了！一股毛发烧焦的刺鼻味道让崇祯皇帝顿时就心疼极了。赶忙抬起龙腿就是一顿狂踩。

　　这块高阳送给他的波斯地毯可是朱由检的心爱之物。手工精制、图案艳丽不说。踩上去的时候极为柔软，感觉犹如漫步在云端一般让人心情舒畅。之前郑贵妃来求他赏赐这块地毯，他都心疼的没有给！

　　朱由检虽然贵为皇帝，但是他是一位敬业的皇帝。皇家虽然什么都不缺。但是这种真正豪奢的物件他是从来也不会去弄的！但凡是有点钱也拿出来做军饷去了。这样一位皇帝最终却落到了殉国的地步，也算是一种让人心酸的无奈了。

　　看着一脸懊悔不已模样的崇祯皇帝，高阳轻笑出声“陛下不用这么在意。我下次来再给你带几个好了。虽然很珍贵，但也不是什么弄不到的罕见东西。”

　　“呼～～～”收拾好心神的崇祯皇帝缓过劲来。目光复杂的看向高阳。地毯再好也没有之前高阳说的话让他激动难耐。作为皇帝，这种事情单单只是想一想就足以让他兴奋的睡不着觉。要知道，说这话的可是无所不能的高神仙！

　　高阳站起身来，笑着说道“好了，不打扰陛下处理公文，我先回去了。”

　　“那个……”崇祯皇帝欲言又止，咬了咬牙之后还是出声说道“很多人都是勋贵之后。他们的先祖都为大明立下过汗马功劳。还有很多人都是皇亲国戚。还请高神仙多多留情啊。”

　　高阳想要做些什么，这次过来是什么意思。崇祯皇帝不可能一点都不明白。这么多年的皇帝也不是白做的。虽然他也有心想要去除这些一直在拖累着大明的混账家伙们。可是那些毕竟都不是什么普通人，他还是忍不住的想要让高阳将板子高高抬起，轻轻放下。

　　高阳离去的脚步微微一顿，转过身来冷冷的看着崇祯皇帝。眯了眯眼睛，低声说道“陛下是想要让这个天下继续这样腐烂下去？直到被这些人给彻底拖垮？”

　　高阳当然明白朱由检说的是什么意思。只不过，这根本就是一道无解的题目。如果不处理掉这些掌握了天下大部分良田，绝大多数利益丰厚的生意却一文钱税都不交。还要驱使军兵百姓们为他们死命的干活。最终却让朝廷出钱养着的家伙们。

　　最终的结局要么就是大家继续这样混日子，最后抱在一起死。要么就是破釜沉舟，找一个借口一次性的彻底解决所有的隐患！

　　虽然日后必然还会有新的权贵们出现，继续侵蚀着这个国家。可是如果现在不做的话，那就彻底没有日后了。


第七百三十一章 惊天动地（下）

　　“我说过了，这件事情我会处理的。陛下就不用再操心了。安安静静的等着做自己的千古一帝就好了。”高阳摆摆手，沉声说道“我有分寸。”说完就转身离开。

　　“陛下？”看着高阳远去的背影，王承恩悄然来到崇祯皇帝的身后，出声询问。作为一个忠心耿耿的仆人，王承恩能够理解崇祯皇帝此刻的心情。只不过因为身份的问题，不能出声安慰罢了。

　　“罢了。”崇祯皇帝目光复杂的无奈摇头。轻叹口气，摆了摆手，神色萧索的说道“一切都交给国师去做吧。反正这一切本来全都是捡回来的。再也不可能会比李自成入京的时候更糟糕了。”

　　年轻的时候崇祯皇帝心高气傲，一心想要中兴大明江山。那个时候下手极狠，动辄杀人。虽然养出了身为皇帝的威严，可是却将手下们的心给杀散了。

　　中年之后，崇祯皇帝面对着让他焦头烂额的糟糕局面，整个人近乎崩溃。这个时候他心中的暴虐情绪达到了最顶峰。而手下大臣们的无声反抗也达到了最顶峰！

　　一直到李自成入京。虽然说有着各种各样的原因吧，但是当时外无援军，北直隶的兵马都不来救援。内无敢战之士，首辅都一言不发。也不能说崇祯皇帝没有一点点责任。

　　原本在内外交困之中死去，崇祯皇帝的故事也就此落下帷幕。可是遥远时空而来的高阳又把故事给接上了。大难不死活下来的崇祯皇帝性情大变，经历过绝望挣扎的崇祯皇帝一下子就看开了。为人处世各方面全都不在咄咄逼人。对于国事依然勤奋的同时却也不再玩命。甚至还空出了许多时间来陪伴妻儿。看的王承恩都感动的快要哭了。

　　既然高阳已经下定决心去做，而且对于皇室也没有什么坏处。崇祯皇帝也就没有了什么反对的必要。一切，都等结束之后再说吧。

　　“陛下，那件事情上面时候……”王承恩看着沉默不语的崇祯皇帝，抿了抿嘴，低声说道。

　　“再等等。”崇祯皇帝摆了摆手，皱起眉头低声说道“等他把事情做完再提。”

　　……

　　高阳的动作很快。他一向崇尚下定决心做事情的时候就要动若雷霆，以最快的速度解决问题。再加上他早已经做好了各方面的准备工作。因此，当天夜里新军就开始大规模的入城，对整个京师实行宵禁。使用的名义就是报复新军被恶意攻击这件事情！

　　原本不过是一件红杏出墙的小事情。在机缘巧合之下，被高阳当做了一个极佳的借口来使用。当然了，就算没有这件事情，高阳日后还是会用别的借口去做！

　　王五永远都不会想到，自己居然会因为这种事情而出了大名！哪怕是在百年之后被提到这个夜晚发生的事情，也必然要先说上一句起因！相比血腥的政治清缴，桃色故事更加能够吸引普通人的眼球。

　　一家家的百年豪门被粗暴的砸开了厚重的大门。大批如狼似虎的军兵们冲进去，风卷残云一般的将家中的男丁们全部抓走！不反抗的还好点，胆敢反抗的全都被残酷镇压！凄厉的嚎叫声，火枪的轰鸣声，男人惊恐的叫喊与女人绝望的哭泣声在这个幽暗的夜色之中响彻了整个京师！

　　这些个高门大户，百年勋贵之家。哪一个不是手握万顷良田，驭使着数不清的百姓军户们为他们做牛做马吸取民脂民膏的主？他们还仗着自己的权势圈养大批商户，掌握着大明帝国的经济动脉。一代又一代的趴在这个古老帝国的身上拼命吸血，养肥自己。

　　他们无偿的驭使着百姓和军户们为他们干活。不交税不说，还卡断了朝廷的税收来源。生活奢侈，享受着人上人的生活。

　　至于这个帝国得不到营养的补充，渐渐的衰落下去，最终被虎视眈眈的异族们彻底推入深渊这种事情。他们才不会在乎。“这个天下是老朱家的，我们操这个心做什么？！”这才是这些身份高贵的人心中最为真实的写照。

　　高阳下定决心要摧毁这一切的黑暗与肮脏！他要给这个天下一个喘息的机会。将已经陷入泥潭，即将要被没顶的大明帝国暂时拉扯出来！哪怕日后依然还会有新的权贵们再次出现，至少此刻高阳可以做到问心无愧！

　　大量的田契被强行收缴，商铺全部被充公。权贵们家中那些埋在地下、埋在井里的一箱又一箱的金银珠宝全都被翻了出来送去了皇家钱庄之中。无论他们藏在什么地方都无所谓。拥有着金属探测器的新军都能在极快的时间之内找到正确的位置！将这些百年豪门一代又一代积累下来的财富在这些人的咒骂声之中一扫而空！

　　身份高贵的男人们被用绳子串起来，在如狼似虎般军士押解之下，神色惶恐的走进了黑暗之中。身后华丽的宅院里面只剩下了一群指天骂地般诅咒的妇孺们在厉声哭嚎。

　　京师城内无数的百姓们惶恐着紧闭着大门，透过门缝不安的看着外面的火光和混乱场面。他们不知道发生了什么事情，也没有人有胆量在这种时候外出。一切的一切都要等到天明之时才能见分晓。

　　当金灿灿的朝阳准时准点的再次升起的时候，这场混乱之夜成功宣告结束。

　　这也就是执行的是训练有素，经过长时间思想教育的新军，而且还是在大批严格的生化战士们的看管下来做这种事情才没出什么大的纰漏。要是换做左良玉带着他手下的那批盗匪一般的军士们来做，那整个京师绝对要比被屠城了还惨！

　　哪怕如此，人性之中的贪婪黑暗一面在夜幕的掩盖下还是被暴露出来许多。夜晚去京师执行军务的军士们编好队列返回城外大营的时候。入目所见的就是一排排被绳子系在木杆上的人头！

　　这些人头许多军士们都认识，就在昨天他们还是一个锅里吃饭的袍泽。现在只是一个晚上不见，这些人就已经身首异处！军法无情！

　　在进城之前高阳就已经严厉的警告了所有人参与行动的军士。不管是谁，胆敢做了违反军纪的事情绝对不会得到一丝一毫的怜悯与宽恕！但是哪怕是在这种严厉的威吓之下，依然还是有人无法控制住心中的贪念。利用黑暗的掩护，自以为不会被发现的情况下去偷取赃物，甚至还有奸银妇女的事情发生！

　　既然是累积了百年的豪门之家，那值钱的东西必然到处都是。新军们收缴抓人的时候顺手藏起来一些并不困难。而且，在这种大门大户里面，哪怕是烧火的丫头也各个姿容不错。这一切都在诱惑着那些出身寒微的军士们！毕竟，他们接受训练的时间还是太短了。

　　一百一十九名盗窃的，十二名奸银妇女的。无论被抓的时候自首的态度如何，所有人都是一个下场，斩首示众！

　　一支军队，一支希望保持强大战斗力的军队之中，唯一不能触动的东西就是军纪！没有了军纪，那就不是军队了。和那些满清蒙古盗贼联盟们也就没有了什么区别。这样的乌合之众是打不了硬仗的。

　　高阳不知道这一百多颗人头能够震慑多久。但是他维护军纪的信念一点都没有动摇过。违反军纪的事情谁碰谁死！往日里立下的功绩此时全都已经烟消云散，他们什么都没能剩下。

　　高阳发起的这次血色之夜几乎将大明帝国的高层权贵们一扫而空。数不清的百年豪门被扫进了历史的垃圾堆之中。男人们被抓了起来送往看守严密的矿场做工。等待着他们的是永远没有结束期限的苦工生涯！

　　好在这个朝廷现在只能掌握着京师左近和北直隶一带。清除掉这些权贵们之后，对于整个国家的运行影响并不大。反正原本就已经处于半瘫痪状态之中。高阳派出大批经过知识加强的生化战士们去补充众多的官位。他们才是最好的行政官吏们，无论在什么情况下都能兢兢业业的做到最好。

　　对于发生的这一切，紫禁城之中一直都保持着沉默，好似完全没有得到消息一般沉寂无声。皇帝保持沉默，掌握着所有大权的高阳下狠手将所有的隐患全部清除。整个京师完全失去了议论的声音。这场对于这个帝国统治阶层来说，惊天动地一般的清洗行动有了个无奈的开头，还有一个残酷的结局！

　　高阳的眼光一直都没怎么太过在意大明国内的事情。他的主要目光都放在了海外。

　　历史上波澜壮阔的大航海时代中原王朝并没有赶上。原因居然是统治阶级惧怕新鲜事物会动摇他们的统治，主动进行了闭关锁国。领先世界数千年的亚洲在这一波的黄金时代失去了先机。以至于在数百年之后，几乎全部沦为了白人世界的殖民地。

　　高阳既然来了，自然是不会让这种事情再次发生。只不过，在进入大航海时代之前，必须要将国内的一切事情都整顿干净。那句攘什么必须要先安什么，的确是有着一定的正确性。

　　扫清了现在处于朝廷控制之下的京师和北直隶之后，接下来就该是大军出击，重拾河山。

　　没有意外的，高阳将首要目标选在了李自成的身上。不是他的实力最弱，而是他离的最近！境内的权贵们也清理的最为干净！至于下手的时间，还是定在了过完年之后。


第七百三十二章 我是真心的（上）

　　清晨，温暖的阳光穿过窗帘的缝隙，洒落在洁白的天鹅绒被子上。一直到被子被晒的暖烘烘的，一支手臂伸出被子，抓起床头的手机看了一眼时间之后才依依不舍的离开了温暖的床铺。

　　穿好衣服，洗漱一番之后。重新变的神清气爽的高阳离开卧室，蹬着拖鞋来到了厨房。

　　天蓝色的保温锅里放着烤的焦黄嫩软的吐司面包和香甜可口的香蕉牛奶，让人一看就食欲大增。高阳弯起嘴角，将保温锅里的面包和牛奶放在餐桌上。回身去找餐具的时候，却发现一旁垃圾桶中有着为数不少的焦黑煎蛋。

　　“真是，为难她了。”高阳无奈轻笑。能在早上为他准备早餐的自然就是郑秀晶了。这里是高阳在首尔的高档公寓。郑秀晶返回首尔继续自己的事业，没有什么事情做的高阳也陪同前来。

　　为了宣传新专辑，郑秀晶早早离开去继续自己的行程。走之前为高阳准备了爱心早餐。只是对于从小就是富养着，两手不沾阳春水的郑秀晶来说。面包和牛奶还好说，煎蛋对她来说就太过为难了。只是这份心意高阳还是满满的收下。

　　打开冰箱，取出鸡蛋。打开天然气灶，将干净的煎锅摆放在灶台上。倒入油之后，高阳自己动手煎了一份煎鸡蛋。对于遇到原点之前，长期在外工作混饭吃的高阳来说，这可不是什么为难的事情。

　　吃过爱心满满的早餐之后，高阳来到沙发上坐下，脸上的笑意渐渐隐去。眉头微微皱起，挠了挠头发，拿着手机翻来覆去的却始终不打开。

　　“你什么时候变得这么优柔寡断了？这和你的风格不相符啊。”原点笑嘻嘻的出声说道。

　　“你什么都不知道，别乱说话。”高阳撇撇嘴，随手将手机扔在沙发上，轻叹口气。身子向后靠在沙发靠背上，翘起腿，垂下眼睑。

　　“有什么是我不知道的？又不是没有，三个异时空的老婆都带过来了，还在乎多一个？别弄的跟小年轻一样这么苦情好不好？杀伐决断才是你的本色。”原点轻声说道。

　　“人不同啊。”高阳抬起手臂横在脸上，低声说道“她和嬛嬛她们不一样。接受的教育和道德规范都不可能简单接受这种事情。既然没有结果，那还是不要去打扰她的生活好了。”

　　“嘁！”原点不屑的撇嘴说道“别逗了好不好。既然想放手，那就别阻拦人家寻找感情啊？靠近她身边的男人哪一个不是被你踢走的？都这个年纪了，就连个男朋友都没有，你是想让郑秀妍这辈子就这样了？还是想让她去做女同？”

　　“我哪有！！！”高阳好似被踩到尾巴的猫一样跳了起来。大声喊道“我没做过这种事情！别乱说话。”

　　“行了行了。”原点不耐烦的说道“我还不知道你？没自己动手而已。别啰嗦了，快点打电话吧，都这么长时间没联系了，你也不怕感情变淡。”

　　“你真是。”高阳坐回沙发上，无奈摇头。“干嘛这么关心我的感情生活？你很想看到我闹家庭矛盾是吧？”

　　“你现在的身份地位，还有你手中掌握的实力足够你去做任何想做的事情了。内心的欲望没有了任何的外部压力，你现在只不过是过不去多年教育的普世道德而已。不是我说什么，你自己也知道，不说你去过的那几个世界。单单是在你生活的现代时空里面，哪一个大人物不是有着自己的风流故事？你现在的实力比他们所有人加起来还要强大。还装什么纯情小处男，喜欢就去抢！你现在这个样子我看了都快烦死了。杀伐决断的高督军、燕王快点回来吧！”原点的话刺激的高阳眉头紧紧皱成了一个川字。张了张嘴，想要辩解些什么，却一个字都说不出口。

　　想想还真是，在目标时空的时候，没有任何的约束，高阳杀伐决断做事果敢。应该做的事情从来都没有手软过，直接或者是间接死在他手中的人已经不知道有多少了。偏偏在面对女人问题的时候居然会这么优柔寡断？

　　“呵呵～～～”双手捂脸，默不出声的高阳突然笑了起来。笑声渐渐由小变大，一直笑到了喘不过气来才结束。

　　“你疯了？受什么刺激了？”原点惊讶的问道。

　　“没事。”高阳喘着气，笑着摆了摆手，说道“只是突然觉得之前自己就像个傻瓜一样。事情都已经是这样了，还在玩什么纯情。太搞笑了，自己都忍不住。”

　　“你能明白就好。那么多重要的事情等着你去做呢，别整天纠结这些了。”原点应声说道。

　　“嗯，知道了。”高阳晃了晃脖子，站起身来，轻叹口气。低声说道“这些年什么事情没做过，现在还矫情的也太假了。既然现在有这个实力了，那就别再委屈自己！”

　　……

　　江南区，狎鸥亭一间装修精致的高档咖啡厅包厢中。接到高阳电话之后来到这里等待着的郑秀妍正无聊的翻看着手机。高阳居然迟到了！

　　“真是没有风度，居然迟到了！”嘟着嘴，脸上画着精致的淡妆，穿着一身淡粉色连衣裙的郑秀妍一边摆弄着手机，一边低声抱怨着。

　　包厢的门突然被推开。身形挺拔，西装革履的高阳大步走了进来。看到坐在沙发上的郑秀妍，脸上明显一愣。随即弯起嘴角，脸上露出笑意“来了？”

　　“哼！”郑秀妍放下手机，双臂环抱，侧头看向窗外，没有搭理高阳。

　　高阳也没有在意，径直走到沙发上坐下，笑着说道“怎么这么晚？路上堵车了？”

　　郑秀妍闻言一脸不敢置信的看向高阳，惊讶出声“你迟到了，居然还说我来的晚了？”

　　“呃？！”高阳看向一脸不敢置信表情的郑秀妍，抬起手腕看了看时间，诧异说道“我迟到？我已经等了你快两个小时了好吧？你进来的时候没看到这里有咖啡杯吗？”

　　郑秀妍微微一顿，目光看向高阳身前。果然，已经没有了热气的咖啡杯就摆放在那里。

　　“哼！”有些尴尬的郑秀妍不知道该说些什么才好，发挥出傲娇本性，转头看向窗外，不理睬高阳。她可是好好打扮了一个多小时的时间才过来的。就是为了在高阳面前展现出自己美好的一面，却没有想到居然会是这种情况。真是个可恶的家伙。

　　高阳混迹江湖多年，什么人没见过？什么事情没有经历过？郑秀妍的表现就已经说明了一切。心中没来由的一松，轻笑出声。

　　他刚刚出去是为了把那些一直像是苍蝇一样跟着他的专业人士们驱散。高阳完全不明白这些人都在想些什么。明明没有任何意义，可是只要高阳在现代时空出现，这些人还是不离不弃的跟着他。又不是专业的狗仔队，这纯粹是在浪费纳税人的金钱嘛。

　　往日里高阳对他们也就是睁一只眼，闭一只眼的程度。都是为了工作，讨口饭吃。高阳也就当做没看到了。可是今天不行，今天是真正意义上的私人感情问题。高阳不愿意让任何人来打扰。

　　“找我有什么事情？”郑秀妍冷声说道。已经有一段时间没有见过面，但是心中的感觉却并没有消散。只是现实确是如此的残酷，她不知道应该如何去对待高阳。

　　“有段时间没见，挺想你的。”高阳双手握住咖啡杯，柔和的目光看向郑秀妍，微笑着说道。

　　“呵！”郑秀妍拢了拢耳畔的头发，目光清冷的看向高阳“你说这话的时候没想到水晶吗？真是让人失望！”毕竟是亲姐妹，郑秀妍还是很爱护自己妹妹的。听到高阳的话不由得一阵怒火上涌，拿起一旁的精致手包就准备离开。

　　“真心话。”高阳看着郑秀妍，轻声说道。目光之中满是真诚之意。

　　郑秀妍的动作微微一顿，目光复杂的看向高阳。“你想做什么？和水晶分手吗？我是不会同意的。”

　　高阳笑着摇头，身子向后靠在沙发上。微微垂下眼睑，低声说道“我是不会离开水晶的。”

　　郑秀妍怒从心起，抿着嘴角冷声说道“那就别来找我！”

　　“你最近怎么样？”高阳突然转移话题，轻笑着说道“你现在的年纪也不小了，艺人事业也已经开始倒退。以后有什么打算吗？”

　　“你究竟想要做什么？”虽然心里不愿意承认，但是高阳说的的确没有错。哪怕高阳收购SM公司之后一直在大力支持她们，可是客观的市场运行规则却不会有太大的改变。随着年龄的增长，艺人事业自然而然的就会倒退。这一行就是如此，没有谁能长盛不衰。

　　“想过做副业吗？”高阳继续说道“这个年纪就待在家里应该不是你的性格吧？”

　　“我有自己的事业，谢谢你的关心。”郑秀妍出声说道。

　　“我知道。”高阳摆摆手，说道“Jessica品牌嘛。听说经营的还不错。”

　　“谢谢。我的事业很好，我自己能够做到。”郑秀妍点点头，说道。

　　“你开公司的贷款是我给的。你公司里的那些精英员工们全都是我请的。你设计的那些产品能够走渠道卖出去也是我动用的关系。”高阳这番话将郑秀妍给说傻眼了。

　　高阳笑了笑，拽动一旁的铃铛，叫服务生进来。“两杯卡布奇诺，两块提拉米苏。”


第七百三十三章 我是真心的（中）

　　等到服务生离开之后，高阳将目光投注在郑秀妍那写满了不敢置信表情的精致小脸上。弯了弯嘴角，轻笑着说道“你总不会真的认为单单是凭借你自己的名气做担保，就能从银行里面贷款出来以亿为单位的美金吧？你公司里的那些精英员工，拿着你发的那么点薪水能为你做事？他们都在我名下的另外一间公司里面挂名，每个月的薪水是你给出的三倍以上！这种事情你只要问一下就知道。还有。”

　　高阳顿了顿，微微皱起眉头端起面前已经冷掉的咖啡杯抿了一口之后，撇了撇嘴，放下咖啡杯，继续说道“说句实在话，你设计的东西真心不怎么样。能够卖出去，全都是我找人给你安排的销售渠道。要不然你真当那些世界顶级潮牌公司全都是傻子，居然会主动让你的品牌入驻他们的旗下销售？”

　　“你……你……”郑秀妍完全被震撼到了，她根本就没有想到事情居然会是这样。难怪之前自己那么轻松就占据了一份潮牌市场。原来是……

　　“你想要的，我都会给你。”高阳轻声说出的这句话让郑秀妍抿起了嘴角。目光复杂的看向高阳。

　　“因为我喜欢你。”高阳挑了挑眉梢，轻声说道。

　　郑秀妍的年纪并不小了。早就已经过了只看脸的年纪。真正意义上的结婚对象，首选就是看个人能力，为人性格，之后才是其他的。不得不说，高阳在背后为她做的一切已经实实在在的打动了她。可惜，他们之间有一个无法越过的障碍存在。

　　“水晶……”郑秀妍的话没有说完就被高阳打断了。“我同样喜欢水晶。你们都一样。”

　　“你混蛋！”哪怕心中感动，郑秀妍也无法接受这种事情。这个混蛋居然想要姐妹俩都要！“你是想让我做你的情人？”

　　“不是。”高阳微微摇头，目光清澈的看着她，语气认真的说道“我想你做我的妻子，永远都陪着我身边。”

　　“哈！”郑秀妍扬起精致的下巴，无语而笑。这个混蛋已经疯了吗？“你不想放弃水晶，又想娶我？你难道不知道这个世界是有法律的吗？”

　　“法律都是人来制定的。当你的能力已经突破法律限定的时候，法律也就对你不起作用了。”高阳神色淡然的说道。

　　“你的意思是说，你已经可以做到咯？”郑秀妍双臂环抱，一副傲娇的模样看向高阳。

　　“是。”高阳点头应声，面色没有一丝的不好意思。

　　郑秀妍伸出手捂住额头，话都不知道该怎么说了。面前的这个神色认真的男人，或许真的是疯掉了。他知道自己在说些什么吗？

　　“我先回去了，头有些痛，我要回去休息。”郑秀妍叹了口气，准备离开。是，她是喜欢有能力、又会照顾人、对自己妹妹一心一意的高阳。这样的男人哪个女人会不喜欢？可是，看看现在他在说些什么？！她对高阳的喜欢还没有到能够接受这种事情的地步！

　　“那个GNK建筑公司社长家的小儿子，你们只是吃过一次晚饭是吧？”高阳又抛出了一个重磅炸弹，让郑秀妍瞬间顿住了脚步。满脸不敢置信的看向他。

　　这个时候，服务生走了进来，将咖啡和糕点放在桌子上。鞠躬后退离开，又将门关上了。

　　“知道为什么在那之后他就不再联系你吗？”高阳拿起一旁的糖罐，低着头给咖啡加糖的时候好似在说别人的事情一般继续说道“我施加压力了。不是给这家公司，而是韩国政府。”

　　“你！”郑秀妍完全不知道自己该说些什么才好。他居然连这种事情都做了？！已经说过了，郑秀妍的年纪不小了，这个时候再不想着结婚，日后可就真的要困难了。经人介绍认识了一些年轻才俊，可是却无一例外地只是经过了初步接触之后，就再也没有了消息。原本还以为是这些人看不上自己的艺人身份，没想到根结居然是在这里？！

　　哪怕此刻已经气的嘴角微微颤抖，满腔怒火的心中却有着一丝难以掩饰的得意！这个男人可以为了自己做到这个地步，是个女人都会有些得意吧？

　　“那我就去美利坚找！你还能给美利坚政府施加压力不成？！”面色带着一抹红润之色的郑秀妍气呼呼的坐回了沙发上。只是她并没有察觉自己的语气不经意之间已经带上了一抹别样的情绪。

　　高阳笑了笑，没有说话。伸出手打开一盒蛋糕，推到郑秀妍的面前。同时为她摆放好用具。做完这些之后，高阳才施施然的拿出了手机。

　　“总统先生，是我。”高阳的第一句话就差点让正在吃蛋糕的郑秀妍噎到！

　　手机打开了外放，郑秀妍自然也能够听到电话对面传来的声音。“高先生！接到你的电话我真是太开心了。有什么能够为你做的吗？”作为美利坚国籍的郑秀妍，对于经常出现在电视上的总统先生的声音还是有些了解的。至少现在听着，还真是有点像！

　　高阳抬起头看着拿着勺子，张着嘴巴，目光呆滞的郑秀妍一眼。勾了勾嘴角，笑着说道“总统先生，我想知道。如果我希望美利坚政府为我做一件事情，你们是否能够做到？”

　　“这个……只要不威胁到美利坚的国家安全，什么事情都可以。”电话里的总统先生的声音，怎么说呢，好似带着一丝讨好的意味？！

　　高阳眯起笑眼看着郑秀妍，点点头示意电话。意思是你去美利坚也一样！总不能阻止你找男朋友的事情会威胁到美利坚的国家安全吧？

　　“好的，谢谢你。总统先生，有时间请你喝咖啡，再见。”高阳挂断电话，笑嘻嘻的看向郑秀妍“除了我，这颗星球上你绝对找不到别的男人了。”

　　“哼！”郑秀妍重重的哼了一声，撇撇嘴，傲娇的说道“随便打个电话就说是美利坚总统？当我是傻瓜吗？”

　　“呵呵。”高阳轻笑出声，手肘撑在桌子上，手腕托着下巴，目光轻柔的看着郑秀妍。笑着说道“没关系，快点吃，吃完了带你去一个地方。到了之后你就知道我说的是不是真的了。”

　　郑秀妍疑惑的看向高阳，发觉他没有解释的意思之后。嘟了嘟嘴，放下手中的勺子，端起咖啡杯抿了一口，“好了，走吧。我今天倒要看看你究竟想要演什么戏。”

　　……

　　“你这是在做什么啊？”保速捷跑车上，原点疑惑的对正在专心开车的高阳问道。

　　带着墨镜的高阳微微侧头看了眼副驾座上的郑秀妍，回应道“展示一个优秀男人的能力。”说完不等原点继续追问，主动解释道“她已经不是小姑娘了，像她这个年纪的女人绝大部分都会很实际。当然了，要是我没有结婚的话，凭借我们互有好感，谈谈感情应该就能OK。可是现在的情况，我已经娶了她妹妹，还想要她。那唯一的可能就是像她展示自己足够优秀！优秀到可以同时拥有它们姐妹俩！”

　　“原来如此。”原点满意的应了一声，随即继续保持安静。他完全是在看热闹了。这可比网络上的那些电视剧好看的多了。

　　“你要带我去哪里？”上车之后一直忍着没说话，可是随着时间的推移，最终郑秀妍还忍不住的出声问道。

　　高阳弯了弯嘴角，笑着说道“等会就到了，别着急。我今天时间很空闲。”

　　郑秀妍撇了撇嘴，将目光投向窗外，没有再多问些什么。

　　……

　　“谢谢。”高阳摆摆手，随意说道。一旁的青瓦台服务人员急忙躬身后退。

　　“……”坐在高阳身旁的郑秀妍紧紧抓住高阳的手臂，紧张的话都说不出来。不停的晃着高阳的手臂，惊讶的说不出话来。她是真的没有想到，高阳居然带她来了这里！

　　“不用担心，有我在。”高阳握住郑秀妍的纤细的手，柔声说道。

　　郑秀妍目光复杂的看向高阳，能够如此轻易的就来到这个韩国最重要的地方。而且还是直接点名要见大统领！这已经开始证明高阳的能力了。恐怕，他之前打的那个电话也是真的！

　　该怎么办才好？郑秀妍有些迷茫了。这个男人的强势她已经见识到了。或许真的会像他说的那样，自己在这颗星球上找不到别的男人？可是这样算是什么啊？！他可是自己的妹夫！虽然对他有好感，但是水晶哪里该怎么办？

　　郑秀妍此刻完全该怎么办才好，也不知道该说些什么。她感觉自己的头开始疼了。

　　高阳看出了郑秀妍内心的纠结。伸出手轻轻拍了拍她的手，语气极为认真的说道“什么都不要多想。所有的错都在我身上，一切的事情我来处理。相信我。”

　　郑秀妍抬起头看向高阳。漂亮的大眼睛里已经泛起了一层水雾。为什么不是自己早些遇上他？！果然，有些事情，有些人。一转身就是一辈子！

　　看着郑秀妍难过的表情，高阳心里好似被狠狠抓了一下似的。伸出手臂将郑秀妍拦如怀中。下巴抵在她的额头上，垂下眼睑，轻声说道“不要伤心。我是一个有能力的男人，我一定会让你们幸福的。我一定能做到！”


第七百三十四章 我是真心的（下）

　　“噗嗤！”哪怕此刻并不合适，不过在听了高阳独特的表白之后，郑秀妍还是忍不住的笑出声来。抬起头，明亮的双眼白了高阳一眼。虽然话说的很动听，可是内容却着实让人生气。

　　看着近在咫尺的精致笑颜，高阳的眼神微微恍惚，心中终于轻松口气。不论之后会怎么样，至少现在他可以放下一半的心了。既然没有严厉拒绝，那就依然有希望。之后就是郑秀晶那边该如何去应对了。

　　就在俩人默默对视的时候，会客厅厚重的大门被推开。韩国历史上的首位女性总统笑容满面的走了进来。

　　回过神来的郑秀妍急忙推开高阳的手臂，起身向这位韩国的大统领行礼。以她的身份，别说让总统大人来接见了，平日里就连青瓦台都别想进来。

　　高阳撇了撇嘴，轻哼一声。整理了一下衣服之后也站了起来，迎向这位有名的女强人。

　　“高先生，见到您很高兴。”虽然只要弹丸之地的韩国在世界上算不上是什么强国，但是却依然还是一个较为先进的国家。他们有着自己的渠道。作为总统，知道一些高阳的情报并不是什么特别困难的事情。

　　高阳，这个名字，这个男人在这个世界所代表的是什么意义，她的心里清楚的很！

　　“在贵国做生意的这段时间，受到过贵国政府的优惠。这次来是表示感谢。”高阳弯起嘴角，看了郑秀妍一眼，随意的应付着。

　　一旁局促不安的郑秀妍内心早已经震撼到了无以复加。虽然一直都知道高阳的生意做的很大。可是，能够让国务繁忙的大统领主动陪着你在这边喝茶聊天，这个面子可不是一般的大。

　　早些年，郑秀妍所在的团队也曾经来到这里演出过。可是当时别说是与大统领坐在一起喝茶聊天了，根本就是连面都见不到！

　　想到这里，郑秀妍目光复杂的看向身旁的高阳。这个男人，拥有着怎样的强大力量？难道自己真的只能像他说的那样？可是水晶该怎么办？！郑秀妍陷入了纠结之中。

　　虽然身为前总统的长女，出身高贵。可是，如果没有优秀的个人能力，也不可能做到如今这个重要的位置上。朴大总统的眼光是多么锐利？结合之前收到的情报，再看看高阳和郑秀妍那复杂的眼神。她的心中已经能够了解一二。嘴角微微翘起。“男人啊。”

　　高阳根本不会在意朴大总统的想法。他现在眼中只有郑秀妍。犹如开屏的孔雀一样向着自己预定的女人展示着自身的强大！

　　“总统阁下。”高阳放下手中的茶杯，顿了顿，目光看向朴总统，笑着说道“我想请总统阁下帮个忙。”

　　“哦？”朴总统眉梢一挑，心说这可是个稀罕事情，传说中无所不能的高先生居然也会有找人帮忙的时候？面上却波澜不惊，带着亲切的笑意，说道“高先生请说。”

　　高阳勾了勾嘴角，突然伸出手抓住了安静坐在一旁的郑秀妍的手。在郑秀妍惊慌的眼神注视下，看向朴总统，轻笑着说道“这是我的女人，她现在经营着一些小生意。我希望朴总统能够多多照顾。”

　　“……”郑秀妍精致的小嘴张成了大大的‘o’型。明亮的大眼睛傻傻的看着高阳。她已经被高阳的自作主张弄晕了头了。完全是一副不知所措的表情。

　　“呵呵。”朴总统轻笑出声，目光看向面红耳赤的郑秀妍，微微点头，说道“郑小姐是我们韩国的名片，政府提供一些照顾也是应该的事情。”

　　“多谢了。”高阳微微点头。

　　直到这个时候，郑秀妍才终于反应过来。面色羞红的想要抽回手，可是高阳抓的很紧，一点放手的意思都没有。在朴总统带着笑意的目光注视下，她只好低着头，装作什么都不知道。只是那泛着红晕的耳垂和微微颤抖着的手臂已经暴露出她此刻的心情。

　　“高先生，是否有这个荣幸和您共进午餐？”朴总统当即就抓住了这个难得的好机会，想要和高阳好好的拉拉关系。高阳可是一位行踪极难追踪的人物，想要和他一起吃饭好好聊一聊几乎就是一件不可能的事情。就连美利坚总统都没能做到过。

　　高阳目光转向身旁的郑秀妍，眯起笑眼，轻笑着说道“我今天是陪她来的。总统阁下还是问问秀妍好了。”

　　郑秀妍猛然抬起头看向高阳，目光复杂。她是真的没有想到高阳居然会为了她做到这一步！在大男子主义盛行的韩国，这么给女人面子的男人，几乎没有！

　　“郑秀妍小姐？”朴大总统的脸上都快要笑出花来了。目光极为亲切的看向这个幸运的女人。

　　“内。”这个时候，郑秀妍根本就没有任何别的选择！

　　……

　　总统府的午餐很丰盛，但是绝对谈不上不奢侈。不是弄不出来，而是朴总统了解过高阳的情报。知道他不是一个贪图享受的人。也就没有做什么多余的事情。

　　三个人的午餐很是愉快。聪明的总统阁下完全没有和高阳提出什么要求的意思。一直都是在随意的闲聊。

　　甚至还在午餐的时候和郑秀妍聊起了一些女人话题。衣服、时尚、美食、旅游什么的。后来还谈论了一番她的事业！对于郑秀妍自己开办潮牌公司表示大力支持。对于以敬业出名的这位女性总统来说，这简直就是一件不可思议的事情。

　　这顿午餐吃的宾主尽欢。郑秀妍完全没有想到，电视上看到的那位虽然面色亲切，但是带着浓浓威严气息的大统领居然如此的和善。心性早已经成熟的郑秀妍当然明白，这一切都是身旁那个一直默默吃饭的男人带来的！

　　“高先生，我期待着与您的再次会谈。”此刻的朴大总统完全没有日理万机的样子。就像是一位整天闲着无事可做的家庭主妇一样陪着高阳和郑秀妍待了几个小时！离开的时候还亲自送到了青瓦台的门口，语带双关的说道。

　　“等我有时间。”高阳微微点头。天下没有白吃的午餐，这个道理高阳自然是明白的。既然这位朴大总统如此的给面子，那高阳也不介意丢出一些在她眼中极为重要的东西出去。毕竟，想要得到什么，就要付出些什么。这个道理高阳还是懂的。

　　高阳并没有仗势欺人的意思。在他眼里，什么事情都可以谈。利益交换，大家你好我也好，各取所需才是真正的各个世界通行法则。强硬的采取行动，只能是将所有人都推到自己的对立面上去。高阳还想在这个时代继续悠闲的生活下去，并没有和所有人翻脸的打算。

　　“呼～～～”坐在副驾位置上的郑秀妍轻舒口气，神色复杂的看向高阳，轻咬着嘴唇，低声说道“你真是……我就这么好？”

　　高阳看了她一眼，勾了勾嘴角，轻笑着说道“我们是在我还没有完全发迹之前认识的，而且互相也有感觉。说句实在话，我到了今天这个地位。根本就不敢相信任何新的感情。没有了那份心思之外，同样也是在担心别人是带着特殊目的靠近我。”

　　放下车窗，左手手臂靠在车门上，低声说道“我珍惜你们。”

　　郑秀妍垂下目光，低头摆弄着纤细的手指，没有再多说些什么。她的心思现在很乱。诚然，以前的那段交集的确是一份真挚的感情。如果可以继续发展下去，最终在一起也是很正常的事情。可是，现在他们之间还有一个水晶在啊！那可是她的亲妹妹！要是真的同意了高阳的要求，那日后姐妹俩该如何面对？

　　这个男人很优秀，优秀到了让人惊讶的地步。可以让一国总统抽出宝贵的时间作陪几个小时，还主动邀请共进午餐，言辞之间甚至还带着一丝的谦卑之意。目的却只是为了给自己提供帮助？不，他是在展示自己的优秀！

　　郑秀妍此时的年纪已经不小了。在娱乐圈里拼搏多年，什么事情没见过？什么人没见过？愿意为女人真心付出的好男人，真的真的是很罕见！虽然并不帅，但是气质很好。懂的照顾，关心人。听水晶说他们相识的这些年里，从来都没有红过脸……

　　不知不觉中，郑秀妍已经开始想着高阳的好了。不是她太实际，而是之前有过感情基础。虽然没能在一起，但是那段感情却并没有消散。同样也成为了此刻联系着他们的一条纽带。

　　郑秀妍此时的年纪，要是再不找个好男人，那可就真的没时间了。只不过，好男人这种生物，就像是恐龙一样难以寻觅。难得自己现在身边就有一个，但是他的心里却并不是只有自己一个人。郑秀妍紧紧皱着漂亮的眉毛，陷入了纠结之中。

　　“什么都不用担心，一切有我。”郑秀妍家门口处，高阳面带轻笑的看着低头皱眉的郑秀妍，轻声说道。

　　郑秀妍抬起头，目光清澈的看着高阳。抿着嘴角，没有说话。

　　高阳心神一动，伸出双手将郑秀妍揽入怀中。能够明显感觉到郑秀妍的身子微微一颤，但是并没有拒绝！

　　高阳心中一喜，低下头靠近郑秀妍的耳畔，看着她耳边如云似雾般的秀发，口鼻间闻着带着淡淡清香的发香。心神微微一荡。

　　“我是真心的。”高阳如是说道。


第七百三十五章 大明帝国皇家水师（上）

　　天津卫，海滨港口区。

　　原本狭小而又破败的临海码头上此刻已经完全成为了一处巨大的工地。数不清的民夫们犹如蚁群一般来来往往，挑着担子推着车。正在这寒冬时节之中奋力做工。

　　这些人可不是在服劳役。这个寒冷的时节，要是真的强制百姓们来服劳役，基本上是找不到人的。抓都抓不到，人全都早就跑掉了。

　　能够让这么多人在这种寒冷时节，甚至大多数人还穿着破烂的单衣却主动来到这寒风冷冽的海边做工，自然就是银子的力量了。

　　来了先发给一套换洗衣物，外加一件绿色的棉大衣！管吃管住不说，工钱都是每天一结算。只要能够在规定的时间里面做完安排下来的工作，那就能拿到足额的工钱！

　　每人一天五钱银子！这种工钱对于这些乡下农民们来说，完全就是一个想都没去敢想过的数额！在这个大多数人都非常朴实的年代里，这些被招募而来的农夫们极少会有偷奸耍滑的人出现。他们全都在热火朝天的卖力干活。

　　新近建成的水泥码头上，穿着迷彩军用大衣的王五坐在水泥台墩上面独自抽着烟。脸色很是憔悴。

　　前段时间他的媳妇红杏出墙，闹出了好大的一场风波。冲击国子监，和京营还有顺天府的衙役捕快们大打出手。被抓进大牢里面折磨。随后大军出击，威逼京师救人。再后来就是高阳用这件事情作为借口，大军入城来了一场血腥之夜。这么多的事情接连发生，自然而然的就将王五的名声给打了出去。虽然并不是什么好名声。

　　王五的媳妇当时在他怒气冲冲的离开之后，就主动投井自尽了。不自尽也没办法，按照大明的律法，她可不会有什么好下场。

　　至于那个奸夫，也已然被王五打死。顺天府的老爷也死在了天牢之中。当时在国子监对那些新军们动手的家丁仆役们，全都被发配去了矿山之中做苦力。有生之年估计是出不来了。但是王五却依旧成为了许多人嘲笑的笑柄。

　　伤愈归队之后，王五变的极为沉默。遇上这种事情，哪个男人也受不了。相应的，他的技术士官考试也泡汤了。王五依然还是一名普普通通搬运炮弹的大头兵。但是几乎无时无刻不在的指指点点让王五难过至极，甚至一度萌生过退出军队的念头。

　　后来军中发布了内部通告，国师准备成立大明帝国皇家水师，在新军之中招募兵员主动参加。会按照个人能力进行军职提升。

　　在这个年代里，水师的身份地位甚至还不如那些步卒们。在几乎所有人的眼中，所谓的水师就是一群水匪罢了。新军之中愿意主动去水师的人很少，而王五恰恰就是愿意去的人其中之一。他的水性很好。

　　婉拒了李狗剩的挽留，急于摆脱往日阴影的王五跟随着大队来到了天津卫。从此之后，这里就是水师的大本营了。

　　“怎么又一个人在这里抽烟？快到时间开饭了，不回去吗？”身高马大的周岐来到王五身旁，低声问道。

　　周岐本是精锐的夜不收部队的人。这次居然出人意料的选择了加入水师，让许多人跌碎了眼镜。

　　实际上的情况是，周岐的母亲在病好之后主动让他多出去闯闯，不要总是想在家里待着伺候母亲。男子要汉志在四方，周岐现在还这么年轻，外出多闯荡一番没有什么坏处。

　　周岐的弟弟妹妹们已经渐渐长大，可以在家中操持家务。而且作为军属他们的待遇和安全也没有任何的问题。因此，本心也是想要多出去走走的周岐就选择了来水师。反正都是在国师的手下做事，在哪里都一样。

　　“心烦。”王五低着头，看着手中的香烟，闷声说道。

　　“男子汉大丈夫的，你说你至于吗？天底下的好女人全都死光了还是怎么着？你看看你现在是个什么样子？！”周岐沉着脸呵斥道。

　　因为高阳用这件事情作为借口对京师的权贵们进行清剿，最直接的结果就是作为大清洗起因的王五名声大噪。几乎所有人都知道了他的老婆给他戴了绿帽子。几乎每天都有人在他背后对着他指指点点的，这种事情任何一个男人都会受不了。王五这段时间已经连续好几次因为和耻笑他的袍泽们打架而被关禁闭了。

　　王五垂着头，默然不语。

　　周岐轻叹口气，在王五身旁坐下。低声说道“别想那么多了，明天就要登船了。等到出海之后，看看无边无际的大海，心情就会好起来的。”

　　“嗯。”王五也知道自己此刻的状态不好。但是这种事情只能依靠时间去淡化。他也没有别的办法。

　　周岐将目光投向不远处规模更加庞大的停靠码头。在那边，十余艘体积庞大的一级战舰正停靠在那里。

　　看着那高耸入云，巨大无比的三个桅杆。回想着之前它们展开全部白帆，犹如一面巨大的云墙一样波澜壮阔的场面。战舰三层甲板上布置的百余门重型火炮，巨大而又结实的舰身。包裹着铜皮的外壳。单单只是在这里看着，就让人有一种心怀激荡的感觉！

　　这些风帆战列舰都是高阳从现代时空之中带过来的工业品。早在去年这些舰船就已经开始快速建造。高阳原本是打算把这些战舰留给宋朝的。只是后来想了想，觉得在打垮了北方游牧民族之后，大宋在海外所面临的对手全都极为弱小。这些战舰放到那边去远不如在明朝这里发挥的作用大。

　　而且，这些战舰全部建造完成的时候，高阳都已经准备关闭与北宋时空的时空通道了。最终，高阳还是选择了将这些船运到明朝这边。

　　至于为什么要使用风帆战列舰，而不是直接上金属战舰。最起码也得是金属渔船什么的。除了科技太过先进，会影响到时空通道的安全之外。最大的原因就是，如果高阳真的拿了大批的金属船过来，这边用上一段时间之后，就连最基本的维护都维护不了！

　　而且，在明朝时空中，这些现代工业社会生产出来的风帆战舰就已经足以应付所有来自大海上的挑战与威胁！这个年代的欧洲国家，西班牙的无敌舰队早已经覆灭。英格兰实际上的战斗力还远没有后来那么强大。拥有这些战舰的大明帝国皇家水师，足以无敌于天下！

　　高阳不知道自己能够在明朝时空待多久。不过他终究是有要离开的一天的。到时候那些金属船该怎么办？

　　现代工业科技生产出来的金属船舶，从一颗小小的螺丝钉到提供强劲动力的发动机全都是有着一整个工业产业链在背后提供支持！一旦高阳离开，明朝这边甚至就连一颗小小的内六角螺丝钉都造不出来！结果就是，这些用以掌控海洋，威慑所有敌人，连接本土与殖民地的金属舰船全都成为了一堆慢慢生锈的废铁！就是想划桨都划不动！太TM重了！

　　如果是使用这些风帆战舰的话，那就没有什么问题了。风帆战舰的技术在生化战士的细心培养之下，很快就能掌握起来。有了技术和随处可取的原材料，再加上数量众多的熟练工人，至少在金属战舰出现之前。大明帝国都将领先于整个世界。

　　至于金属战舰，那要等到基础工业产业链建造起来之后才能去考虑。只是到了那个时候，高阳早就走人了。那就应该是另外一个故事了。

　　高阳带来的这十余艘大型战舰的原型就是大名鼎鼎，号称英格兰皇家海军军神的霍雷肖·纳尔逊勋爵在特拉法尔加大海战之中的旗舰。在现代时空之中一直停泊在朴次茅斯港的皇家海军胜利号一级战列舰！

　　胜利号是一艘一级风帆战列舰。作为木质帆船，它的排水量达到了惊人的2162吨！舰长67.8米，舰宽15米。舰上装有3根巨大的桅杆，主桅高达62.5米。船帆全部展开之后，面积超过了五千平方米！单单是缆绳的总长度就高达42千米。

　　胜利号设置有三层火炮甲板，总共装载着一百零四门火炮！它是风帆时代当之无愧的海上霸主之一。

　　高阳选择它作为原型舰，主要原因就是这艘战舰是一场海上辉煌胜利的见证者。同时还是一艘一直在目录手册之中属于服役状态的超级战舰！同时名字也挺不错。既然选择了风帆战舰，那就用胜利号好了。

　　十二艘一级战列舰。全部都是由美利坚负责建造。每一艘都需要消耗一百多亩地的百年老林。而且还得是生长于海拔700～800米平原的优质橡木才行。当然了，高阳才不会去关心美利坚砍伐了多少的优质树木。他只是给出了要求和时间，剩下的他都不管。

　　经过现代工业的改良之后，这些战舰在各方面的能力要远比一百多年之后才会下水的胜利号原型舰要强大的多。双方使用的建造工艺，材料加工工艺，乃至于设计思路都有着天壤之别。

　　胜利号刚刚下水的时候就被指出有重大缺陷。经过了多次改造之后才最终成为了纳尔逊的旗舰。而这些错误在现代时空的设计师们身上当然不会出现。

　　虽然原型是胜利号，但是双方之间的区别还是有些明显的。当然了，是性能更好的区别！


第七百三十六章 大明帝国皇家水师（下）

　　除了这十二艘作为主力舰使用的一级战列舰之外。高阳还带来了超过四十艘的三级和四级战舰。

　　这些战斗力不如主力舰的战舰将成为全新的大明帝国皇家海军的真正主力。毕竟一级战列舰的速度太慢，而且只有在决定命运的海军舰队大决战的时候才能体现出其真正的价值。

　　而日常的大部分战斗和巡逻任务。追捕海盗，巡视殖民地什么的。主要使用的就是这些体积和火力上小上了几号，但是速度和灵活性却极为出色的战舰。这些中级战舰才是风帆时代一支舰队的核心力量。

　　此外还有为数不少的体积更小的单桅快速帆船。它们主要是用于侦察与巡逻以及通讯。再加上一批运输船和特种船。这样的一套战舰组合就构成了一支完整的舰队。

　　高阳曾经看过在一本小说上写到一整支舰队都是由主力舰构成，而且还能打遍天下无敌手。高阳当时真心也是醉了。没有辅助舰在一旁帮衬着，全部都由主力舰构成的舰队磨也被人给磨死了！

　　随着时间渐渐进入冬季，天气也愈发寒冷起来。渤海湾已经开始出现结冰的迹象。高阳上次来的时候就已经下达命令，舰队全部起航南下，去亚洲第一天然良港青岛港过冬。

　　王五和周岐都是水师旗舰青龙号上的军官，他们明天就要登船随舰队南下。海军的训练还远远没有完成，为了不被冰封的海面围困在渤海湾里，舰队南下继续训练的事情刻不容缓。

　　而在天津卫这边，大规模的军港建造还会继续。毕竟，作为最靠近京师的大型海港。这里将会是未来的皇家海军指挥部的所在地。

　　……

　　艳阳高照，万里无云！

　　呼啸的寒风之中，呜鸣的军号声回荡在大海之上。庞大的舰队开始起航，如云似锦的白帆几乎遮蔽了整个大海！数以百计的庞大帆船队列依次离开各自停靠的码头，借助着风力缓缓驶向波澜壮阔的大海之中！

　　毫无疑问，这支舰队是这颗星球上此时最为强大的一支舰队！没有任何国家的海军会是他们的对手。唯一的遗憾就是，水兵们的训练并没有全部完成，操纵着这些先进而又庞大战舰的几乎全都是一群新人。除了那些专业的生化战士之外。

　　天津卫海港附近的那些渔船和商船上，所有人都目瞪口呆的看着这支令人单单只是看着就心生畏惧的恐怖舰队！战舰两舷那密密麻麻的木质翻盖关的严丝合缝。但是一旦有需要，打开这些翻盖之后那里面就是无坚不摧的咆哮火炮！这样的一支强悍的舰队，怎能不让人心生畏惧？敬仰？崇拜！

　　那一艘艘巨大战舰上高高飘扬着的日月龙旗代表了他们的身份！大明帝国皇家海军！

　　安装有坚固撞角的船头劈波斩浪，在蔚蓝色的大海之中划出一道道绚丽的图案。排成单列纵队的战船们绵延长达数十里！

　　数不尽的海鸥欢呼鸣叫着，围绕在战舰的四周翱翔天空。好似在为这个帝国能够顺利加入到人类历史上最为波澜壮阔的大航海时代而兴奋不已。

　　这副画面实在太美，美到这片古老的土地，这个古老的民族都要为之欢呼雀跃！这一次我们不会再错过！广阔而又未知的新世界，炎黄子孙们，来了！

　　……

　　一身洁白海军军官服的王五蹲在舰队旗舰青龙号的前甲板上，手里拿着一盒午餐肉，正在一点一点的给自己面前的一支黑白相间的小猫喂食。不知道为什么，王五和这支小猫非常投缘。只要他一上舰，这只名叫雪风的小猫就会一直跟在他的身边。

　　起初王五并不在意这只小花猫，可是人毕竟是感情动物。时间长了之后，王五也就对这只对他抱有好感的小猫好奇起来。几次抚摸毛发，挠挠下巴之后，一人一猫迅速好了起来。

　　一开始的时候王五完全不明白如此威武强大的战舰上面为什么要养一只猫？后来还是生化战士舰长告诉他，这是国师的命令！

　　战舰上养猫的事情可以一直追溯到大航海时代开始之前。当时海船上的卫生条件很差，战舰停靠在港口的时候，老鼠会顺着旋梯和缆绳爬到战舰上。这些老鼠对于船上的卫生防疫，还有食物保存的威胁极大。甚至能够在远洋航行的时候毁掉一整艘船！

　　为了减少鼠患带来的威胁，在战舰上养猫就成了一种习惯。同时海员们还希望猫能够为他们的船带来幸运。这种习惯随着海权时代的延续被一直保留了下来。哪怕是到了现代时空的时候，战舰上依然还有养猫的习惯。到了那个时候，更多的就是一种象征意义。

　　高阳既然要建造一支强大的海军，这些光荣的传统自然是一个都不能丢的。当然了，对于海军并不怎么熟悉的他，得知这些事情也都是现代时空里面那些专业人士给出的建议。海军所有的规范资料全都是这些专业人士们编写的，高阳只是拿来用而已。这就是有人干活的好处了。

　　历数海军历史上在战舰上服役的军猫们，最为出名的自然就是那只鼎鼎大名的‘不沉的萨姆’了。

　　这只被命运女神所眷顾着的黑白色的花猫，自从跟随着‘俾斯麦号’战列舰离开德国本土开始出击之后。先后经历了德国海军俾斯麦号、英格兰皇家海军的皇家方舟号、哥萨克人号、军团号、闪电号。一直到闪电号被击沉之后，再也没有谁敢将这只‘幸运’的花猫带上任何一艘军舰了。

　　萨姆的航海生涯在顺利的从闪电号上逃生之后结束。在那之后，它先是被安置在直布罗陀的总督官邸内，然后又被带回了英格兰本土，在贝尔法斯特的海员俱乐部里度过了剩下的战争岁月。一直安详的生活到了1955年之后才安详的死去。堪称是海军猫之中的一代传奇。

　　“你倒是和这只猫挺投缘的。”一身洁白海军服的周岐叼着香烟走了过来，看着正在喂猫的王五。笑嘻嘻的说道。

　　普通的水手可以从那些在海上讨生活，还有海量的渔民们之中招募。可是，基层军官可就难找了。全都用生化战士的话，能量点的开销实在是太大。高阳舍不得。之后才有了在新军之中招聘海军服役人员的事情。

　　像是王五和周岐这种新军过来的，全都被提升了军阶，成为了基层军官。他们除了日常训练之外，在岸上的时候还会接受先进的海军军事教育。等到日后海军学院建设完毕之后，这些基层军官们将会被送去海军学院进修。成绩优异毕业的，日后都是各艘战舰的舰长候补！

　　王五是炮兵出身，而且在天津卫的时候已经通过了炮兵技术士官的考试。他在青龙号上担任着炮长的职务！这绝对是一个非常重要的位置了。

　　当然了，主要原因还是因为在新军之中待遇优渥的炮兵们，愿意来海军的真心不多。这个难得的好机会自然就落到了王五的头上。

　　这个年代的人大多都有着严重的乡土情结。让他们去海上冒着巨大的未知风险去漂泊，愿意去的人真心不多。而在待遇优渥的新军之中，那就更少了。王五本就是孤身一人。家人早就在辽东的时候就被满清给杀光了。后来他老婆又出了那么一档子事情，心中再无挂念的王五愿意来海军也是很正常的事情。

　　这些新军们不会明白对于这个时代来说，海军意味着什么！更加不会知道，高阳对于海军是多么的看重！像王五这种先行者，只要能够顺利的度过其服役生涯，日后必然是前途不可限量！

　　至于周岐的起点那就更高了！他原本在新军最为精锐的夜不收部队之中就是一名基层军官了，而且还立下过大功。

　　这次主动来到海军，直接就成为了旗舰青龙号的二副！如果没有什么意外的话，周岐日后必然会成为一名主力战列舰的舰长！将自己的名字铭刻在大明帝国海军的历史书上！

　　“挺好的。”王五撇撇嘴，将手中的午餐肉罐头放在了光亮整洁的甲板上。顺手摸了摸雪风的脑袋，站起身来。

　　“中午又不吃饭？”周岐看了眼甲板上的午餐肉罐头，微微皱起眉头，沉声问道。

　　“嗯。”王五叹了口气，有些无奈的说道“天天都是这个东西，早就已经吃腻了。现在只想吃点清淡的东西。”

　　“呵！”周岐撇嘴摇头，转头示意身后的船舱。笑着说道“咱们也算是够本了。肉都能吃腻！你看看那些个水手们，一个个都跟疯了一样，每次吃完之后都要把罐头盒子舔的干干净净！人呐。”

　　“呵呵。”王五只能笑声以对。

　　“到了青岛之后，朱雀号要进船坞维修。上官要派人去给朱雀号上的军兵们做训练。你做好准备，我推荐你去给朱雀号上的炮手们做炮术训练。”周岐掏出香烟，递给王五一支，出声说道。

　　“朱雀号怎么了？这可都是新船啊！”王五接过香烟，诧异的出声问道。

　　“别提了。”周岐一脸郁闷的向着大海吐了口唾沫，抬头看了眼天空中肆意盘旋的海鸥们。叹着气说道“真是晦气。出海的时候朱雀号和一艘运输船碰上了。那艘运输船差点沉了，朱雀号也受损。原本是想让朱雀号回港维修的，只是参谋长没有同意，让朱雀号简单修补之后继续跟随舰队南下。这个时候回去港内大修，等天气冷了下来，那这个冬天就别想再出来了！”


第七百三十七章 郑森（上）

　　王五转头看向外海，遥远的海岸线附近的确已经开始出现冰凌。结冰封海的时间果然已经快要到了。

　　“朱雀号的舵手是蠢货吗？”王五皱着眉头问道“青岛港那边有能够容纳朱雀号的船坞？”

　　“是不是蠢货我不知道。反正那个家伙这次肯定是要倒霉了。”周岐狠狠吸了一口香烟，冷哼一声，接着说道“青岛港那边倒是没有什么问题。港口建设早就已经开始了。新近组建的海军陆战队把军港围的严严实实。大型船坞已经建设好了一个，还有四个正在建设。小一点的船坞那就更多了。这个不用担心。”

　　“其实我感觉青岛港应该要比天津卫那里更加适合做海军的基地。至少那里冬天不会封海！”王五皱着眉头说道。

　　“这种事情是国师要考虑的。我们只要服从命令就好了。”周岐笑着说道“不过私下里说说也没什么。你要知道，天津卫那里可是离着京师最近的大港啊。”

　　“原来如此。”王五一副恍然大悟的表情。在这个年代，没有什么地方能够比京师更加重要的了。海军基地设置在天津卫，拱卫京师海上大门。这是必然的选择。

　　“好了。”周岐随手将香烟弾进了大海之中，伸出手拍了拍王五的肩膀，笑着说道“趁着现在有时间好好休息一下吧。下午还有大量训练要做。可千万别出了什么纰漏。”

　　周岐离开之后，王五扔掉烟头，又沉着脸在甲板上坐了下来。蹲在甲板上用前爪洗脸的雪风很快就来到王五身边，靠在他的腿上蹭着脸，还惬意的轻声呼唤。

　　王五轻笑出声，伸出手将雪风抱到腿上。伸出手轻抚着它的毛发。目光投向壮阔的大海。微微眯起眼睛。“开始新的生活吧。”

　　……

　　明朝的时候可没有供应暖气，也没有空调可以用。一到冬天天气冷的能冻死人！是真的冻死人！生活环境恶劣的人在冬天大批大批的被冻死。尤其是无家可归者以及那些乞丐们！

　　往年一到冬天，几乎每天都会有顺天府的人在城门打开之后，拖着摆满了被冻的硬邦邦的尸首运到城外的乱葬岗掩埋！

　　但是今年不同。高阳来到这边之后，完全不吝啬物资供给。过冬的保暖衣物和取暖的煤炉以及煤炭全都是大量供应。无家可归的人和乞丐们也被集中起来在建好的彩钢房里过冬！或许还会有没有被照顾到的人死去，但是绝对不会和往年一样那么多！

　　虽然高阳的保护很到位。但是在这种天气条件下，想要让那些朴实的百姓们离开温暖的房子外出做工，那可真心不是一件容易的事情。

　　只不过，世事无绝对。当高阳骑着高头大马，在大批军士们护卫下离开京师到郊外视察的时候。映入眼帘的就是庞大的、热火朝天的建设场面！

　　“预计还要多久能修通？”高阳紧了紧身上的披风，抿了抿嘴角。侧头向一旁的负责这边的生化战士出声问道。

　　“报告指挥官。经过计算，预计的完全建成时间是在七十天之后。到了那个时候就可以完成京师至天津卫的道路建设工作。”高阳身旁一名留起了一脸络腮胡子的生化战士大声说道。

　　高阳脱下皮质手套，轻轻捏了捏下巴。微微摇头说道“太慢了。到了那个时候都过完年了。这么短的一条路都要修这么久，别的地方岂不是要直接抓瞎？必须要加快进度。”

　　“报告指挥官。现在天气寒冷，土地被冻的非常坚实，开挖困难。完全依靠人工作业，几乎不可能再提高建设速度。”生化战士说的也是实情。天气冷，土地都被冻住了。那些挥舞着铁锹和铲子的民夫们拼了老命也不可能和大自然的力量相抗衡。

　　“必须要在春节之前完成工作。”高阳眯了眯眼睛，低声说道“过年的时候不会有谁继续做工的。节前不做完，那时间就拖的远了。挑选一批手上暂时没有什么重要事情的自己人出来，把那些挖掘机，压路机什么的开出来！一定要加快速度，必要的时候轮班倒休，夜间干活也行。不单单是这些招募来的民夫们。那些在收容所里的无家可归者还有乞丐们也拉出来做工，总不能白养着他们。待遇和这些民夫一样。另外再加大物资供给力度，吃的喝的都一定要供的上。再给所有人加工钱！明白了吗？”

　　“是！指挥官！”生化战士行礼应道。

　　生化战士离开之后，高阳哈了口气。策动胯下战马缓缓前行，在远处观看着热火朝天的建筑工地。

　　密集的人群犹如蚁群一般来来往往川流不息。堆积如山的各种物资一堆一堆的露天摆放着，只是在上面盖了一层防水搌布。搅拌机的巨大轰鸣声震耳欲聋！人的呐喊声，机器的轰鸣声交织在一起，让整个工地上极尽喧嚣之意。

　　“啧啧。”原点笑嘻嘻的说道“钱的力量可真是伟大啊。居然可以让这么多人在这种天气之下出来干活。这就是人为财死，鸟为食亡？”

　　高阳抿了抿嘴角，眯起了眼睛，冷声说道“他们凭借着自己的劳动换取报酬，这有什么不对的？”

　　“我就是说说而已，别那么激动。”原点呵呵说道。

　　高阳没有理他，脱下手套。掏出香烟，点燃。看着眼前壮观的场面，眼神渐渐变的犀利起来。低声说道“这样勤劳勇敢的民族，如果没有相对应的生存空间，老天爷都会看不下去的！”

　　“你准备先对哪里动手？”原点好奇的问道。

　　“清剿整个中国海。让郑芝龙交出他手中的势力。之后才是南下，第一个目标自然就是台湾岛了。”高阳安静的抽着香烟，目光看向远处尘土飞扬的工地，低声说道。

　　“你认为郑芝龙会同意放弃自己现在拥有的一切？他可是一个大海贼。没有了舰队和海上势力，上了岸之后随便一队军兵就能搞定他。他怎么可能会同意？”原点出声说道。

　　高阳撇撇嘴，冷哼一声，目光之中闪过一抹锐利之意。“同不同意他说了不算！在绝对的实力面前，任何反抗都是没有意义的。他要是想死，那谁也救不了他。”顿了顿，接着说道“在整个民族的生存大业面前，个人的一切都不再重要。我也不可能会为他考虑什么后路！胆敢阻挡在历史车轮前面的，必然都将被彻底碾碎！”

　　“不错，不错。”原点笑嘻嘻的着说道“这才是你的本性，做事果决，只关注重点。和那个围着女人转的你完全不是同一个人啊。你是不是有双重性格啊？”

　　“你能认真一点吗？昨天是不是又看什么电视剧了？早就跟你说过了，别入戏啊！”高阳伸手捂脸，满心无奈的说道。

　　“嘁。”原点不满的哼了一声，没有再多说些什么。

　　“郑芝龙不重要。他的银子早就已经赚够了。要是有眼力见，懂得适时收手，安心的做一个富家翁。那我给他一条出路也没有什么大不了的。还可以让郑森去海军学院进修，只要好好做，日后成为海军高级将领也不是什么为难的事情。毕竟郑森林可是收复了台湾岛的著名民族英雄。”高阳扔掉香烟，戴上手套，沉声说道。

　　“要是他不同意呢？”原点好奇问道。

　　高阳面色微微一顿，眯起眼睛，抿了抿嘴角，轻声吐出两个字。“灭掉。”

　　……

　　福建泉州，晋江安平镇。都督同知，福建总兵官郑芝龙在自己的豪华府邸之中与诸多心腹们相聚商议大事。

　　年过四十的郑芝龙因为多年的海上生活，皮肤粗糙黝黑，手脚粗大。但是精神极佳，尤其双目极为明亮。身为中国海上最大的海贼和海商，一举一动都带着一股不怒自威的威严感觉。

　　今天将自己手下的心腹们全都召集起来，主要是因为一封北方发过来的重要情报！

　　“大哥，此事可是真的？”郑芝龙的四弟郑芝豹是个文盲，不认识字。不过当郑芝龙念出了信上所写的内容之后，当即从椅子上跳了起来，满脸不敢置信的大声问道。

　　郑芝龙不满的看了自己这个毛躁的弟弟一眼。眼神一冷，沉声说道“信上确实是这么写的，至于是不是真的。鸿逵说的话你也不相信了？”

　　“父亲。”从南京国子监匆匆忙忙赶回来的郑森此时不过刚刚二十出头的年纪，行事却大气沉稳，有大将风度，被郑芝龙的部下们一致看好。

　　看到郑芝龙面色不愉，当即站了起来，行礼之后，出声说道“四叔不是这个意思。四叔只是觉得之前完全没有任何船厂建造这种巨型战舰的情报。此刻却一下子突然之间冒了出来这么多。所以感觉非常奇怪。”

　　“对对对。”郑芝豹急忙连连点头，表示自己就是这个意思。同时还隐蔽向郑森示意感谢解围。

　　“哼。”郑芝龙当然对这些门道清楚的很。只不过都是自己人，他也别没有多说些什么。

　　“父亲。”郑森顿了顿，目光微微波动，沉声说道“二叔自然是不会乱传情报。他说亲眼看到了庞大舰队那必然是有的。只是，具体是怎么来的，规模到底有多大，指挥官是谁这些咱们还多不清楚。”


第七百三十八章 郑森（中）

　　“你到底想说些什么？”郑芝龙眯起眼睛，沉声问道。

　　“回父亲话。”郑森再次行礼之后，微微扬起下巴，咬了咬牙，目光之中流露出一抹坚定的神色“孩儿想要北上去详细打探一番消息！”

　　“嗯？！”这下不单单是郑芝龙，整个屋子里的所有人全都惊讶出声，包含各种意味的目光全都投注在了郑森的身上！

　　作为郑芝龙的长子，也是最有出息的一个儿子。郑森可是早早的就已经被内定作为郑家集团的继承人！他此刻提出想要北上打探消息，万一要是路上出了点什么事情，那可就真的是糟糕了。

　　“父亲。”郑森面色平静，声音平淡的说道“父亲在十七岁的时候就与几位叔叔远赴海外操劳活计。一刀一枪的打出了今天郑家的一切。孩儿如今已经二十有二，却还整天在国子监里面读着那些之乎者也。孩儿这个样子，日后如何能够接掌郑家船队？大家如何能够服气一个只会吟诗作对的文弱书生来做所有人的大统领。”

　　“嘶～～～”屋子里的人全都倒吸一口凉气，绝大部分都是一副不敢置信的表情！

　　他们是真的没有想到年纪轻轻的郑森居然有着如此的眼光，胆色！这哪里是一个二十出头的小年轻能说出来的话？单单是这份见识就远超常人！郑芝龙有了一个好儿子啊。

　　郑芝龙原本眯着的双目猛然间绽放出一抹精光，双手握拳，死死的盯着自己的儿子。挺直身躯的郑森面不改色，神色平静的和郑芝龙对视，脸上充满了坚定的表情。

　　“哈哈哈～～～”就在众人忧心这对父子会不会产生什么矛盾的时候，郑芝龙突然豪迈的放声大笑。笑声之中充满了难以自制的得意之情。“不愧是我郑一官的儿子！好！就冲你的这份胆色老子也让你去！”

　　“多谢父亲。”郑森暗自松了口气，躬身行礼。

　　“北直隶那里和咱们这边不同。咱们郑家在北直隶没有什么门路。到了北边之后一定要多听你二叔的话，他在那边经营了这么久，自然是对所有事情都了解。你万万不可冒失酿成大错。明白吗？”毕竟是自己最为欣赏的儿子，这次放他出去必要的叮嘱是绝对不能少的。

　　“孩儿一定事事以二叔为主，绝对不会以身犯险。”哪怕正是年轻气盛的时候，早熟的郑森心里非常明白自己此时此刻的身份。要是真的在北边出了什么事情，那对于整个郑家来说都不亚于一场巨大的灾难！

　　“终于可以离开温暖窝了。北边，北边！”走出门外，年轻的郑森扬起头看着湛蓝的天空，轻轻闭上了眼睛。

　　郑森虽然年轻，但是心性成熟，做事稳重。他在得知北方出现了一支强大到一战就击灭了十万建虏的新军之后。被郑家家业的重担压制在心底深处的那股展翅翱翔的雄鹰之心被点燃了！真正有雄心壮志，有抱负有理想的英雄人物是不可能被困在鹰巢之中的。他们的未来在九天之上！

　　看看历史上郑森极力反对郑芝龙投降满清，自己悄悄从郑芝龙手下逃跑。振臂一呼就将郑家所有的势力全都收拢到了自己的麾下。在郑芝龙孤身北上之后，郑森亲自放火烧掉了自己加那豪华至极的宅院，毁家复明！从这一切就能够看出郑森的性格，想要做的事情无论怎样困难都会拼尽全力的去做！

　　……

　　青岛附近的灵山卫与鳌山卫都是为了防御倭寇的入侵而建立。当年为了抵抗倭寇，在胶州湾内还曾经驻扎有一支水师，拥有数十艘战船。

　　只不过，在万历年间的那两次救援朝鲜的大规模作战行动之中。整个大明帝国北方地区的水师大部分都葬送在了与丰臣秀吉麾下水军的交战之中。等到了崇祯年间的时候，整个北方海域几乎已经没有什么像样的水师战船了。好在当时主要的敌人满蒙根本就没有水师这种东西，海面上并没有出现过什么战斗。

　　而在胶州湾里的那些水师所拥有的战舰，完全就是一些破破烂烂的渔船而已。别说掌控大海了，就连出海打渔都极为危险。一旦遇上大些的风浪，说不定就回不来了。

　　灵山卫与鳌山卫两个卫所兵部登记在册的正兵足有数千之众。而周边归属于卫所军户们的田地则更是多达数万亩之巨。理论上来说，这已经能算得上是不错的了。只不过和这个时期所有的明军一样，这边的卫所军也同样是各种弊端极为严重。

　　占空额，喝兵血什么的就不说了，这都是司空见惯的事情。青岛靠近海边，分给卫所的田地虽然面积很大，但是其中大部分都是一些难以耕作的盐碱地。

　　在这种土地上种出来的庄稼根本不可能养的活这么多人。而且，更为雪上加霜的是，卫所绝大部分的田地都已经被那些个军将们给瓜分干净。至于他们手下那些世世代代都是军户的军士们，依然全都沦落为这些改行做地主的军将们的佃户。在食不果腹的情况下，原本卫戍国家的军士们大量逃亡就成了必然之事。这些为了能够活下去而逃跑的军士们大多不是做了乞丐去行乞，就是落草为寇。再不然就是去贩卖私盐。作为国家守护神的军队都混的这么惨了，大明要是不灭亡那才叫奇怪。

　　几个月之前，当生化战士们带着一队新军押解着大量物资来到这里的时候。两个卫所剩下的军户已经不足千人。全都是靠着在海边熬制私盐在艰苦度日。朝廷极力打击的私盐贩卖生意，却是由这些官军们在做。这可真是一件极为讽刺的事情。

　　在把卫所那些脑满肠肥、满面红光的军将们全都抓起来送回京师之后，一场大规模的港口建设开始了。

　　从胶州和平度州花费银两雇佣了大批民夫，沿着后世青岛港的位置修建了各种港口设施，疏通海底淤泥，建设围墙将港口围起来等等。

　　高阳还曾经特意来过这边一次，放下了海量的物资和设备。经过几个月的建设之后，现在这边已经初具规模。至少可以让从天津卫过来的庞大舰队有地方可以停靠。

　　……

　　以游学身份来到这边的郑森是在青岛港外的一间茶楼之中见到的郑鸿逵。这位武进士出身的锦衣卫都指挥使特意请假一路跟随着庞大的舰队来到青岛港。

　　“二叔。”郑森快步上前行礼问好。这位可是他实实在在的亲族，而且一向对他都极为支持。也是郑森一直极力拉拢的重要一员。

　　“嗯。”眉头紧锁的郑鸿逵只是简单的寒暄一番之后，就匆匆出声说道“军港那边现在谁都不让进，我把锦衣卫的身份亮出来都不行。现在隔着墙只能看到桅杆。不过之前船队入港的时候我在山上都看到了，也让画手把船都给画了出来。”郑鸿逵转头示意一旁的随从将一叠厚厚的画纸递给了郑森。

　　“这？！”看着画纸上那斩波劈浪、威风凛凛的庞大战舰，郑森猛然间瞪大了双眼，满脸都是不敢置信的表情！他完全没有想到这个世上居然会有如此威武的战舰！

　　“像这样的大船总共有十二艘。我从来就没有见过这么大的船！那船帆张开的时候好像整个天空都被遮蔽住了一样！哪怕是在吕宋岛的西班牙大船在它们的面前什么都不是！至少我见过的没有哪艘船会是它们的对手。”郑鸿逵的语气之中带着深深的绝望之意。这完全就是一种碾压般的实力！

　　郑家的船队别说是大型的西洋帆船了，就连面对台湾岛上荷兰人最为普通的中型双桅杆双层甲板的战舰都显得力不从心。只能依靠着蚂蚁吞象的战术用小船船海和死士们驾驶着的纵火船去用命对抗。可是青岛港里的这支舰队用往日里的战术完全不能起到作用。

　　就算是先不说在这种海上巨无霸一般的战舰两舷那密密麻麻的炮口轰击之下能够有多少船成功靠上去。单单是这支舰队之中那些小上一些的战舰数量就足足有数十艘之多！这样的一支舰队怎么可能是郑家的船队可以抗衡的？

　　“二叔在锦衣卫之中没有收到过消息吗？这么多的船不可能凭空冒出来吧？是在哪里建造的？为什么之前一点消息都没有过？”震惊之后，郑森很快就冷静下来。微微垂下眼皮，低着头出声询问一些重要情报。

　　“你二叔我在锦衣卫就是挂个名。人家就算是知道什么也不可能告诉我！”心思正乱的郑鸿逵并没有注意到郑森有些怪异的表现，苦笑着摇头说道“完完全全没有一丝一毫的消息。我派人把整个北边所有的能造船的地方都打探了一遍，什么消息都没有。就好像真的是从天而降一样！”

　　“二叔难道没和那些官军们联络一番？”郑森疑惑的问道。

　　郑鸿逵的脸色一肃，脸上露出一股怪异的表情。似不解，似不屑，似钦佩。半响之后才轻叹口气，事情复杂的说道“他们和别的官军不同。他们都是新军的人！平时基本就不出来。就算是有人出来了，别说去攀交情了，人家根本就不搭理你！”


第七百三十九章 郑森（下）

　　“是一战击灭十万建虏的新军？！”郑森的双眼猛然间迸射出莫名的神采，不敢置信般的出声惊呼。

　　“是。”郑鸿逵重重的点了点头。“就是不久之前的事情。咱们郑家在天津卫的人给我送了信，说是在天津卫的外海上出现一支庞大的舰队。我一开始还不相信，但是等到亲眼看到之后，我已经无话可说了。或许无所不能的国师真的是天神下凡也说不定。”

　　“二叔，我想看看船。”郑森面色平静的说道。但是微微攥起的双手，闪动的目光，带着丝丝颤抖的声音都表达出了他此刻的内心绝对不是如同表面上那样平静！

　　郑鸿逵面现为难之色，微微摇头说道“现在整个港口附近都被封了。就连山也上不去。你来的时候也看到了，港口这边都建了高墙。想看船……”郑鸿逵微微沉吟片刻之后，突然眼睛一亮，好似想起了什么一般的出声说道“对了！他们有艘大船好像是底仓漏水，进了船坞去维修。离着那个船坞不远有一座酒楼，上了楼顶就能越过高墙看到。你要是真的想看的话，现在只有这一条路可以走。”

　　当郑森借着夜色从酒楼的楼顶上看到了在灯火通明的船坞之中接受修补的朱雀号之后。和郑鸿逵担忧他会被吓到的顾虑恰恰相反，郑森的脸上非但没有任何沉重的表情，反倒是显出了一副如释重负的样子！

　　“二叔，我要回去了。”郑森在证实了郑鸿逵给出的情报之后，并没有多做停留，第二天一早就向郑鸿逵告辞准备返回福建。

　　“和你父亲好好说一说，之前朝廷的水师不行，咱们郑家才得以横行大海。可是现在朝廷已经开始重视海上了，就连如此恐怖的舰队都不声不响的建好了。要是还想着垄断海外的生意，继续和往日里那样不将朝廷放在眼中。那可就真的是要出事情了。”郑鸿逵紧锁着眉头，忧心忡忡的诉说着自己的担忧。

　　郑森微微一愣，随即苦笑出声“二叔。父亲的脾气您还能不知道？别说我了，谁说的话他老人家能够听的进去？早些年在海上打垮了那么多的对手。现在父亲已经不将任何人放在眼里了。”

　　“唉～～～”郑鸿逵长叹口气，转头看向远处的海港方向，神色复杂的重重拍了一下手。“这可是新军啊！一战就击灭了十万建虏的新军！咱们郑家难道还能比那些横行绝域的建虏更强不成？！要是朝廷真的要让咱们交出海上权益，就凭那些个小船，怎么去和这些怪物对抗？！大哥他，大哥他……唉！”

　　郑芝龙从一介通事起家，在海上与数不清的强大对手交战。踏着无数人的尸首和沉没的战舰一步步的走到了今天这个位置上。内心早已经极为自负。想让他不付出任何代价的白白交出打拼多年才抢来的海上权益，谈何容易！

　　可是，郑鸿逵和郑森此刻已经初步了解了这支强大舰队的实力。心里明白以郑家的力量和这支突然出现的大明水师作对，那完全就是在用鸡蛋去碰石头。最终的下场就是将这些年积攒出来的一切全都赔的一干二净！

　　“二叔。”沉默片刻之后，郑森突然抬起头看向郑鸿逵，目光之中闪过一抹决绝之意，沉声说道“如果是为了郑家能够延续下去，二叔会帮我吗？”

　　“嗯？！你想做什么？！”郑鸿逵活了这么多年，那眼力多好？郑森的话当即就让他警觉起来。“你可千万别做傻事！朝廷现在还没有定论，并不一定就是针对咱们郑家的。我现在就回京师去活动，无论是花多少银子，都要拜见国师一次。你可千万别乱来！”

　　“呵。”郑森轻笑一声，神色复杂的看向郑鸿逵，低声说道“二叔。现在外海上除了咱们郑家还能有谁算的上是对手的？朝廷总不会是让这支舰队去炮击大员吧？要是去南洋的话，有咱们郑家在背后看着，谁能放心？那位国师大人，必然是要先将咱们郑家的威胁清除掉的。”

　　“这……”虽然心里明白，但是郑鸿逵的心中却依然还是抱着万一的侥幸。目光复杂的看向郑森，低声说道“我先回京师去试一试。要是真的如你所述，那我必然亲自回福建劝说你父亲。要是大哥真的要一意孤行的话……”郑鸿逵后面的话没有说出口，不过郑森已经心中了然。微微顿首，行礼之后就匆匆离开。

　　郑鸿逵转身来到港口附近，满心艳羡的目光越过高墙看向那连绵成群，高耸入云的高大桅杆。心中百味掺杂。

　　在强大的国家力量面前，单个家族的实力真心是不值一提！看似风光无限，在整个中国海上说一不二的郑家，在真正面对整个帝国强大力量的时候，完全就渺小的犹如一颗砂砾一般！

　　……

　　郑森带回福建的情报在整个郑氏集团内部掀起了轩然大波！对于这些常年在海上讨生活的人来说，一支强大到让人无能为力的舰队意味着什么，没有人会不知道！

　　“这都是哪里来的？弗朗机人都没有如此之大的战船！”郑芝龙狠狠的抖着手中的画纸，微微颤抖着的嘴唇和苍白之中带着一丝红晕的面色显示出他此刻的心情正处于极度震惊于惶恐之中。

　　“哪里来的不知道。不过他们现在就在胶州！随时都有可能南下。”郑森的话一石激起千层浪，所有参与会议的郑氏集团核心成员们全都惶恐起来。在茫茫大海之上，再也没有什么能够比强大的战船更加重要的了。这样的一支舰队，就算是郑家倾其所有也不可能是其对手！

　　“好了！”关键时刻，一身经历过无数大风大浪的郑芝龙强行压制住心中的恐惧，发挥出自己枭雄的本色。厉声喝道“都别喊了！咱们从开始吃这碗饭以来，遇上过多少强敌？那一次不是历经生死？还不是将他们全都给扔进海里喂鱼去了？要是朝廷真的想要对咱们动手，那就打！海战不比陆战，咱们也不是建虏！”

　　郑森微不可查的皱了皱眉头。果然和他想的一样。今时今日的地位和财富已经让郑芝龙失去了基本的判断能力。他还生活在往日里的辉煌之中。完全不会明白自己将要面对的可不再是刘老香那种海匪，而是一整个庞大的帝国！

　　别的事情都不提，不要忘了郑家的人和宅院田地什么的全都是在陆地上！一旦真的和大明朝廷翻脸动手，那这些东西顷刻之间就会全部失去。就算是带着船队出海又能去哪里？这么多人要吃穿用度的，又要从哪里去获得补给？

　　最重要的一点是，郑家能够有今日的辉煌。并不是因为麾下的船队有多么的强大。而是因为他们垄断了大明对外的海上贸易！每年都能通过海上贸易赚取无数的银子！正是因为有了大量的钱财，才会有那么多的人聚拢在郑家的旗下，愿意为了郑家去赴汤蹈火！

　　可是一旦和朝廷翻脸，你和谁做生意去？又有谁还敢和你做生意！没有了生意就没有了银子，没有了银子又有多少人还会去为郑家卖命？！

　　心思缜密的郑森已经猜测到郑芝龙的想法，不外乎就是借助弗朗机人的力量来和大明对抗。要是真的落败了的话，大不了逃到扶桑去！凭借着郑家在扶桑的力量和钱财，做一个大富豪还是没有问题的。

　　对于郑芝龙的这种想法，郑森完全是不屑一顾的。世间上的事情都是在不停变化的。先不说郑家要付出什么代价才能让那些弗朗机人出手帮忙和大明对抗。单单只是联合弗朗机人与大明作对就已经彻底堵死了郑家的后路！联合外人与大明作战？郑家千年万年都别想翻身！

　　而且如果战败，逃到扶桑去就能躲一辈子了？朝廷可是有着舰队的！舰队要是开到扶桑去的话，难道幕府将军还会为了已经失势的郑家和大明对抗不成？到时候必然是一个全家都被抓去京师，被弃尸在菜市口的下场！

　　听着郑芝龙在那里拼命的煽动着那些完全没有头脑的傻瓜们的热情，试图激起他们求胜的欲望。什么打败朝廷之后再受招安，人人都能加官进爵，还能抢到那些巨舰！从此之后郑家无敌于天下什么什么的废话！

　　没错，郑森此刻就是觉得自己父亲说的都是废话！要是真的和朝廷彻底撕破了脸，那会是什么样的下场？失去了陆地供应的郑家会越打越弱。而有着一整个帝国支持的大明水师哪怕是全军覆没了也无所谓。他们可以一次弄出来这么多的战舰，那就可以第二次再来一支强大的舰队！至于人，在海上讨生活的人犹如过江之鲫，根本就是数不胜数。

　　朝廷和建虏们打生打死了这么多年。为了对抗建虏甚至冒着激起天下民变的巨大风险强行征收巨额辽饷！硬生生的把建虏给磨死了！哪怕建虏们多次想要议和，甚至都已经打到京师城下了朝廷都没有答应！又怎么可能会轻易对背叛了的郑家再次招安？说不定到时候就会再来一个剿灭海匪的海饷！

　　郑家哪里能够和建虏相比较？失去了陆地的支持，他们就连维修船只都得去安南才行！可是安南是大明的属国，郑家根本就没有任何的出路！


第七百四十章 圣诞节礼物（上）

　　只要朝廷一直不提招安的事情，那看似强大的郑家就会越打越弱。失去了在陆地上的根基和银子来源之后，人心自然也会渐渐散掉。

　　而朝廷那边却可以一次又一次的对郑家发起攻击！等到郑家再也无力支撑下去的时候，一切都将彻底结束。和朝廷结下了死仇的郑家，难道还能期望着朝廷放过他们一马？

　　郑森微微低着头，垂下目光。尽量不让人看到自己眼神之中的莫名意味。作为一个心中有大抱负的人，郑森不能看着郑芝龙一手将郑家带入无底深渊之中。哪怕这里的一切都是郑芝龙亲手打下来的也不行！现在的郑家，是属于所有人的郑家，不再是他郑芝龙一个人的！

　　郑森敏锐的察觉到一道锐利的目光正在盯着他看。微微侧首将视线投注过去，当即就与郑彩的目光对上了。

　　电光火石之间，两人迅速交换了一次意义复杂的眼神。在郑家之中素来有着智囊之称的郑彩瞬间就明白了郑森眼神之中的含义。微微点头之后两人同时侧开目光，继续观看郑芝龙的表演。只是郑森眼底深处的那一抹决绝之意，整个屋子的人都没能发觉。

　　郑家，就要变天了。

　　……

　　清晨，遥远的东方已经红遍了整个天空，太阳缓缓从贴着地面的云层里升了起来。炫目的金色光芒穿透清晨的薄雾，将自己的无限热情挥洒在鳞次栉比的摩天大厦之中。

　　这里是首尔，今天是圣诞节。

　　高阳不是教徒，所以往日里并不如何在意这个日子，但是今天却不行。在这边继续着自己事业的郑秀晶特意在繁忙的行程之中空出了假期想要和难得闲暇下来的高阳一起度过这个节日。而在另外一边，经过这段时间的不断努力，终于有了些进展的郑秀妍同样也想与高阳一起度过这个节日。

　　这下子热闹来了。

　　“呼～～～”刚刚从明朝时空回来的高阳重重的放下手中的水杯，长长的舒了口气。但是眉宇之间的烦躁却无论如何都没办法瞬间消散。

　　郑秀晶虽然请了假，但是空闲出来的时间却是晚上的。她在白天依然要继续自己的工作。虽然并不缺钱，但是对于二十多岁的年轻人来说。没有工作在家里无聊看电视并不是什么好习惯。更何况郑秀晶还是一个有事业心的人。

　　早上起床洗漱完毕，用过早餐之后。高阳就动身去明朝时空露了个脸，同时处理一些比较重要的事务，再放下大批物资之中就急匆匆的赶了回来。

　　“白天给姐姐？晚上给妹妹？”原点带着戏谑的声音让高阳心头上火，但是却无可奈何。毕竟他说的并没有错。

　　“这种事情就像是在走钢丝绳，稍不留神就会暴露出来。这座城市就这么大，郑秀妍那边或许没有什么问题，毕竟她什么都知道。可是你老婆要是发觉了什么不对劲，你到时候准备怎么解释？”原点调戏一番之后，还是认真的询问高阳究竟想要如何处理这件事情。

　　“我现在开始讨厌圣诞节了。”高阳一屁股坐回沙发上，解开衣领的扣子，满心烦闷的掏出了香烟。

　　“这算什么？等到过年的时候，还有过情人节的时候那才是你真正要烦心的时候。现在就受不了了？”原点的话让高阳的身子不自禁的颤抖了一下。

　　“不能拖了，是时候该和你老婆摊牌了。现在事情已经都这样了，再拖下去反倒有可能会让郑秀妍并不坚定的心再次动摇。她原本就没有彻底下定决心。一旦出现什么不可预料的事情，你可就白忙这么久了。”没等高阳反驳些什么，原点接下来的话语让高阳彻底陷入了沉默之中。

　　抿着嘴角，垂下眼皮。高阳安静的坐在沙发上。双手不自觉的紧紧握在一起。因为太过用力，手指关节都在隐隐泛白。

　　沉默片刻之后，高阳睁开眼睛，微微扬起下巴，用略带沙哑的声音说道“你说的事情我都知道，只是现在还不到时候。”

　　“你的顾虑完全没有必要。现在的你，只需要做一个纯粹为自己考虑的人就可以了。你喜欢的和喜欢你的全都留下来，你完全有这个能力。”原点极为认真的说道。

　　“我知道。”高阳苦笑一声“可是不能这么突然啊。难道我要直接跑到水晶面前说我有别的女人，我希望你们能够好好相处，日后大家在一起美好的生活？这不是给自己找麻烦吗？这件事情要有策略才行。”

　　“那你准备怎么办？”原点对于高阳准备如何去做这件事情好奇极了。他知道高阳一直都在准备着些什么，可是却完全不知道详情。内心的好奇心和熊熊八卦之火已经燃烧很久了。

　　“快了。”高阳果然没有让原点如愿。依然躲躲闪闪的不想透露出什么细节。“再过几天，等水晶这次的宣传结束之后，我会去说服她的。”

　　“我的好奇心可真的是要被你勾引起来了。”原点兴致勃勃的说道“虽然不怎么了解你们人类的性格，可是在一旁看了这么久，水晶的性格我可是有些了解的。”

　　“哦？”高阳随口应了一声，配合着问道“你觉得她是什么性格？”

　　“外冷内热。极为珍视自己重视的事物。爱憎分明。所以我才非常好奇你会用什么方法说服她？”原点的话让高阳笑出了声。

　　“你了解的还挺透彻的嘛。”高阳笑着站起身来，看了眼时间，整理着自己的衣物向着门口走去。“时间快到了，出发。”

　　……

　　韩国这个地方并没有专业的狗仔队，但是他们拥有着独特的狂粉文化。这些狂粉们整天没事干也不上班不上学的，就喜欢躲在过道里、绿化带中忍受着蚊虫叮咬就是为了见到自己喜欢的偶像，跟着就是一阵狂拍。这些人反倒是比狗仔队们更加让人讨厌。

　　郑秀妍将自己装扮的严严实实，身上穿的犹如圆滚滚的企鹅一般。这和她以往的时尚感完全不同。

　　虽然说现在她的组合人气下滑，早已经不复往日里的辉煌。可是毕竟还是一名公众人物，要是被人发现在圣诞节和一个男人在一起约会，那必然还是会引起巨大的反响。

　　郑秀妍的心中真正担忧的其实并不是被别人发现。她担心的是这件事情被自己的妹妹知道！

　　自己背着妹妹和高阳在圣诞节约会，一旦被水晶知道了，那姐妹俩二十多年的深厚感情必然会受到巨大的影响。出现一道无法弥补的裂纹是必然的事情。或许女人之间可以分享一切，但是唯独是男人不行。

　　想到这里，郑秀妍就是一阵心苦。也不知道自己是怎么被高阳给哄住的。居然傻乎乎的就同意了他的要求。现在郑秀妍感觉自己就像是陷入了泥泞的沼泽之中一样。无力挣扎的同时内心深处却有着那么一丝莫名的意味。

　　“唉～～～”此时此刻，看着光洁的玻璃窗外面人潮汹涌的明洞大街，看着那一对对的情侣们旁若无人的亲热。郑秀妍只能在心中哀叹，为什么当初不是自己早些遇上高阳？

　　郑秀妍陷入沉思的时候，包厢的门被推开，一身休闲装扮，收拾的干干净净的高阳嘴角挂着一抹淡淡的轻笑走了进来。

　　郑秀妍的心头没来由的一暖。眼神之中也迸射出莫名的光泽。无论如何，与高阳的这段感情她都不会后悔。

　　“今天这么早？你不是最喜欢谁懒觉的吗？”高阳眯起笑眼，随意的坐到郑秀妍的身旁。侧头看着她，轻笑着问道。

　　郑秀妍心中一阵气苦，心中不禁埋怨这个呆瓜不知道往日里是怎么和水晶相处的。自己还不是为了能够和这个呆瓜一起度过圣诞节才特意早早起床打扮化妆，还不是为了和他一起度过一个美好的圣诞节留下一段美好的回忆？真是一个傻瓜。

　　“呵呵。”高阳轻笑着看向嘟起薄薄红润的嘴唇，不满转头看向窗外的郑秀妍。伸出手抓住了她的纤细小手。郑秀妍身子微微一颤，垂下头，面颊飞起红晕，不敢看向高阳。

　　“走吧。今天一整天都陪你。”高阳笑了笑，拉着郑秀妍的手站了起来。看着她穿的圆圆的一身衣服，打趣笑道“怎么穿成这个样子？你们现在的人气还怕被人发现？”

　　郑秀妍气呼呼的伸出手在高阳的肩膀上拍了几下。哪怕是事实，也不能说出来！

　　高阳笑了笑，没有再多说些什么。白色的圣诞节开始了。

　　一整天的时间郑秀妍都表现出非常高涨的兴致，就好像两人真的是在无忧无虑的约会一样。但是一种怪异的感觉不仅是高阳，就连原点都能感受出来。

　　“她不会是想和你在享受完这段恋爱之后就离开吧？”下午在电影院看电影，郑秀妍去洗手间，高阳在外面帮她拎包的时候，原点语调怪异的出声问道。

　　高阳的身子微微一顿，轻笑出声“你也感觉到了？”

　　“你知道？！”原点惊讶的喊了出来。

　　“我又不是傻子，她表现的这么明显我怎么可能看不出来？等到晚饭之后应该就会直接提出结束这段感情的事情。毕竟她可是非常疼爱水晶的。和我一起背着水晶约会，这应该是最后一次了。”高阳的声音轻缓，就好似在诉说着别人的故事一样。


第七百四十一章 圣诞节礼物（中）

　　“……你有解决的方法了？”原点轻声问道。

　　高阳掐灭手里的香烟，面色沉静如水，眼神之中闪过一抹坚定的光芒，低声说道“我是男人，她们的顾虑自然要由我来解决。”

　　洗手间内的郑秀妍站在镜子面前默默发呆。她自己都不明白为什么这段时间会和高阳不断接触，甚至于今天还和他一起共度圣诞节！

　　诚然，这段时间她过的很开心，甚至从来都没有这么开心过。往日里羡慕他对水晶的好，自己现在全都感受到了。这些年的人生之中还是第一次如此开心。只不过，再美好的梦也终究是会有醒过来的一天的。只要一想起水晶，郑秀妍的心中就会满满的都是负罪感。那毕竟是自己最为疼爱的妹妹！

　　“看完电影就去吃饭。吃饭也要早点吃才行。他晚上还要去陪水晶过圣诞节。”郑秀妍看着面前镜子里那张精致娇艳的容颜，抿起嘴角，露出一抹苦笑。“这段美好的记忆就当做是这个圣诞节的礼物好了。我会永远珍惜的。”

　　郑秀妍最终还是没能接受和高阳在一起。不是因为别的，只是单纯的不愿意见到自己妹妹在得知这一切之后会伤心罢了。果然是一个恋妹的女人。

　　……

　　“不要说。”首尔塔顶层的旋转餐厅早已经被高阳给包下来了。这里是整个韩国最顶级的泡妞圣地之一。今天又是圣诞节，韩国的富家权贵子弟们也是要和美女们约会的。只不过在高阳的面前，这些人只能全部败退。

　　洁白的雪花在幽暗的黑夜之中随着风飘荡而下。窗外寒风肆虐，天地之间被笼罩在一抹雪白之中。餐厅里面钢琴师弹奏着优雅的音乐，空旷的餐厅之中只有两个人面对面的坐在一起共进晚餐。

　　丰盛的晚餐还没有结束，当郑秀妍放下餐具，抿了口红酒。娇艳的脸上闪过一抹惋惜与决绝之意，张张嘴正准备说些什么的时候。高阳突然起身伸出手掩住了她的嘴。目光看向郑秀妍诧异的双眼，微微摇头，轻声说道“不要说，至少现在不要说。”

　　“你知道我想说什么？”郑秀妍皱起秀气的眉毛，惊讶的出声问道。

　　“你都表现的那么明显了，我怎么可能还不知道。”高阳坐回椅子上，目光复杂的说道。

　　“既然你已经知道了，说不说的也都一样。”郑秀妍的性格就是外冷内热，直来直往。已经下定决心的事情她肯定不会轻易做出改变。哪怕高阳挽留，她也不会动摇。

　　“今天是圣诞节。”高阳双手合十，手肘撑在桌子上，轻声说道。

　　郑秀妍抿起嘴角，目光疑惑的看向高阳。

　　高阳笑了笑，说道“还没有给你圣诞礼物呢。”

　　“哦。”郑秀妍应了一声，微微低着头，轻声说道“拿出来吧。”

　　高阳微微摇头，轻笑着说道“今天不行了，等明天吧。明天会给你一份圣诞礼物。等你收到圣诞礼物之后，再决定要不要说出来。无论如何，今天不要说。”

　　“……好。”虽然不明白高阳究竟想要说些什么，但是推迟一天并没有什么大不了的。哪怕心中喜欢这个男人，哪怕对于这个男人为自己所做的一切非常感动。可是在郑秀妍的心中，还是水晶的幸福更加重要！她不愿意亲手打破自己妹妹的美好童话。

　　“我先回去了。”郑秀妍知道等下高阳还要去和水晶共度圣诞节，哪怕心中百味掺杂也只能主动选择离开。

　　“嗯。”高阳点点头，起身“我送你。”

　　将郑秀妍送回家之后，高阳安静的站在车门外边。任由雪花飘落在自己的身上。目光深邃的看向面前的公寓，若不可闻的轻叹口气。直到郑秀妍家中的灯光亮起之后，高阳才扔掉烟头，转身回到车里，驱车前往SBS电视台去接郑秀晶。

　　似乎是男人的天性。高阳在两个女人之间周旋完全没有一丝一毫的不适，在见到喜笑颜开的郑秀晶之后。高阳重新恢复了为人夫的角色。两人是夫妻，这个被洁白雪花围绕着的白色圣诞节自然过的幸福无比。

　　第二天一早，在给高阳留下了爱心早餐之后，郑秀晶就登上了前往世界工厂的飞机。她将去世界工厂做为期两天的宣传活动。这当然是高阳安排的。他现在需要时间带郑秀妍去看那份迟到的圣诞节礼物。

　　一整夜都没怎么睡好的郑秀妍顶着黑眼圈坐上了高阳的车。真心的投入了感情之后，怎么可能完全没有痛苦的就放手！

　　“礼物呢？”上车之后，郑秀妍语气有些生硬的说道。昨天晚上她几乎一整夜都没睡好觉。各种各样的情绪和想法一直在折磨着她，现在真心感觉头痛极了。

　　“现在带你去。”高阳加大暖气，探出身子为郑秀妍系好安全带。近身的时候两人之间的呼吸都能够互相感受到，带着男人气息的微热吐息让郑秀妍的面颊飞起两朵红晕，有些不安的绞动着双手。

　　高阳微微翘起嘴角，启动跑车一路向着仁川方向开去。

　　……

　　“你要带我去哪里？”郑秀妍有些慌乱的抓住了高阳的手。

　　高阳笑了笑，侧头给了她一个安心的眼神。抓起郑秀妍的手大步走上了自己的私人飞机。“别担心，是给你礼物。”

　　郑秀妍压下了自己心中的那份不安，跟着高阳上了飞机。一路上两人都没有怎么说话。高阳在吧台开了一瓶威士忌之后就去看电影了。特别嗜睡的郑秀妍抵挡不住周公的呼唤，在飞机上的卧室沉沉睡去。知道高阳就在附近，这一觉睡的极为香甜，哪怕是在睡梦之中嘴角都是微微翘起。

　　等到郑秀妍再次醒过来的时候，时间已经过去了好几个小时。温暖的阳光透过舷窗照射进卧室之内，将天鹅绒被子晒的暖暖的。不过叫醒郑秀妍的可不是温暖的阳光，而是高阳捏着她鼻子的手。

　　起床气特别大的郑秀妍憋气不过，猛然间睁开双眼，好似一道锋利的刀芒一样扫过高阳的脸庞。弄的高阳都微微一愣。

　　看到高阳近在咫尺的脸庞之后，郑秀妍回过神来，掩嘴打了个哈欠，一副慵懒的表情。高阳轻笑出声“该起床了，我们就要到了。”

　　“哦。”郑秀妍伸手拿过床头的手机看了一眼，惊讶的出声喊道“怎么过了怎么久？”

　　“快点吧，就要降落了。”高阳笑了笑，没有再多说些什么。转身离开。

　　当飞机的舱门打开，被高阳牵着手走出机舱的郑秀妍直接傻眼了。首先映入她眼帘就是一艘庞大到让人难以置信的宇宙飞船！

　　用力的揉了揉眼睛，再睁开时。没看错，的的确确是一艘漂浮在半空之中的宇宙飞船！郑秀妍知道以地球上现在不可能拥有可以让如此庞大的战舰漂浮在半空之中的技术！而且这不可能是什么特效和道具！太真实了！

　　高阳微微翘起嘴角，牵着不知所措的郑秀妍的手走下了舷梯。数十名肩膀上挂着星星的各国将军们迎上前来，对着高阳行礼。

　　高阳随意的回了一个军礼，没有和这些人多说些什么。他今天来是做私人事情的。在数十上百道怪异的目光注视下，高阳神色坦然的拉着神色慌乱的郑秀妍来到停机坪的尽头，示意一旁的军官让运输船降落下来。

　　此时的迪戈加西亚岛堪称是整个星球上守备最为森严的地方。方圆一千公里之内都被画为了禁区。原先的港口已经被大规模扩建，用以停靠吨位巨大的运输船舶。

　　这里是向远在木星轨道上的欧罗巴要塞提供后勤补给的中转基地！地球上的物资被运送到这里，装载上定期返回的运输飞船送去遥远的欧罗巴基地！高阳这次来是搭顺风车的。

　　“你，你……”郑秀妍此刻已经完全不知道自己该说些什么了。她感觉自己只不过是睡了个午觉而已，怎么醒过来就来到外星球了？看着身旁的高阳，目光极为复杂。这个男人的身上，究竟隐藏着怎样的秘密？眼前这座无比繁忙的巨大军事基地已经让郑秀妍心中明白，高阳已经脱离了普通人的范畴！

　　这里成千上万的军人身上那种铁血萧肃的气息不可能是什么临时演员！他们都是真正的军人！这里不可能是高阳安排好的场面，也不会是什么节目。眼前的这一切都是真实的。

　　那些军人看向高阳的眼神之中都带着毫不掩饰的崇拜之情。郑秀妍看着眼里，心中不禁升起一抹难以抑制的骄傲！自己看上的男人怎么可能会是普通角色？

　　“这里是迪戈加西亚，我送你的礼物比较远，所以要从这里上船过去。不用担心，几个小时就能到。”高阳拍了拍她的手，给出一个安心的眼神，轻声说道。

　　高阳在发觉郑秀妍有退缩的心思之后，首先要做的就是先安顿她的心。在普通的方式无效的情况下，只能出绝招了。

　　登上巨大的运输飞船，感受着缓缓离开地面的巨大动能，看着舷窗外面越来越远的蔚蓝色星球。四周幽暗星空寂静的让人心悸！郑秀妍神色复杂的看向身旁面带轻笑的高阳。这个男人，是在用这种方式告诉自己，他是不会放手的！


第七百四十二章 圣诞节礼物（下）

　　“水晶知道吗？”毕竟曾经做过顶级女团的成员，在无数人的面前唱歌跳舞过的郑秀妍哪怕此刻依然心中极度震惊，但是已经可以勉强控制住自己的情绪。

　　“没有，我不想给她添加负担。”高阳微微一顿，轻声说道。

　　“那你为什么……”郑秀妍翘了翘嘴角，亮晶晶的目光盯着高阳。她想知道高阳为什么要对自己公开这个不知道保守了多久的重要秘密。虽然心中已经隐隐约约有了一丝明悟，但是还是需要高阳的亲口证实。

　　“因为你。”高阳转身看着郑秀妍，目光清澈，却带着一抹似火一般的情意。“因为你想要离开，可是我不能接受。”

　　高阳的话就像是重锤一般击打在郑秀妍的心中最为柔软的地方。这个男人，居然真的为了自己做到这一步！内心之中的感动让人无法抑制。女人都是感性的，郑秀妍更是女人中的女人。这一刻，她是真心被高阳感动了。

　　“别急，等见到给你准备的礼物之后再哭。”高阳伸出手轻柔的抹去郑秀妍眼角的泪光，轻声说道。

　　再也忍耐不住的郑秀妍泪水汹涌而出。高阳轻叹口气，伸出双臂将郑秀妍拥入怀中。看着船舷外越来越远的那颗星球，微不可查的松了口气。

　　……

　　“这……是礼物？！”郑秀妍双手捂嘴，满脸的不敢置信！

　　此刻高阳和郑秀妍已经来到了欧罗巴要塞之中的太空港。出现在两人面前的是一艘巨大无比，足足长达数公里，仰起头都看不到顶端的亮银色超级战舰！在柔和光芒的照耀下，这艘巨大的战舰整体呈现出一种流线型的完美形态。单单只是看着就让人心生一种莫名的美感。

　　之所以郑秀妍问这是不是礼物，是因为这艘超级战舰的侧面刷着极为醒目的名字！郑秀妍的名字！

　　“是，这是送你的圣诞节礼物。喜欢吗？”高阳的声音很轻，却深深的打动了郑秀妍的心！这已经超出了礼物的界限。再也没有什么礼物能够比这种东西更加让人无法抗拒了。这是心意！高阳在用这份礼物表达着他真实的心意。他，是真心的！

　　这是高阳从原点那里激活的一艘全新战舰。其强大的太空作战能力甚至还在高阳的旗舰月光号之上！当然不可能是真的给郑秀妍去使用，她也用不了。这是表达心意的一种方式。只不过，这种大手笔的爱情告白，除了高阳还真没有谁能够弄得出来！送飞机，送游艇什么都全都弱爆了。高阳可是直接送太空战舰！

　　将郑秀妍拥在怀中，高阳低下头在她耳畔轻声说道“该吃饭了，我有许多事情想要告诉你。已经忍了很多年了，这些故事现在终于可以说了。”

　　欧罗巴要塞A17区宽阔无比的食堂之中，前来吃晚饭的各国军士们全都万分惊讶的看向角落处坐在一起吃简餐的一对男女。

　　高阳他们都认识，也经常出现在欧罗巴要塞。看到他没有什么好奇怪的。可是那个女人……好吧，这座要塞不是没有女人。相反，各国挑选出来的优秀女性士兵数量还不少。可是，在这种时候穿着迪奥的女士裙装和普拉达高跟鞋出现在这座要塞之中的漂亮女人还是第一次见到。

　　远远的看着没关系，但是却没有人可以靠近。虽然此时在这座要塞之中的各国军人数量已经远远超出了生化战士们，对抗收割者的主力也是他们。但是，实际上掌管着真正力量的还是高阳和他手下的那些生化战士们。高阳又不傻，怎么可能将如此重要的东西交在别人的手里？

　　高阳陪着郑秀妍坐在角落处一边吃东西，一边诉说着自己这些年来的故事。他是真的忍了很久。很想将自己的故事告诉别人，但是却因为种种原因而毫无办法，只能一直放在心中，从来都没有对别人说过。直到此刻，高阳最终还是愿意将自己心中最大的秘密和自己喜欢的人分享。这也意味着，郑秀妍将会成为他生命中不可分割的一部分。

　　“什么？你居然在别的世界也结婚了？！”听到别的事情的时候虽然同样震惊到无以复加。但是，作为女人，当高阳说出自己在北宋时空娶了公主的事情的时候。郑秀妍还是不出意料的爆发了。

　　男人和女人所关注的事情完全不同啊。

　　“你听我解释啊！我是有苦衷的！我是有苦衷的啊！”

　　“我不听！我不听！”

　　这种言情剧的煽情对话并没有出现。高阳只是简单描述了事情的起因和经过，并且告诉郑秀妍，他已经将人都接了回来。

　　“这才是你给我的‘礼物’吧？”微微眯起眼睛的郑秀妍眼神之中带着一抹危险的气息。原本以为是和自己最亲爱的妹妹争夺。没想到突然之间冒出来了强大的对手！难道这是要姐妹携手同心的节奏？

　　“事情已经发生了。就和你一样，我是不能放手的。”高阳摊了摊手，微微苦着脸说道。这是绕不过去的坎，日后总是要生活在一起的。趁着现在郑秀妍心神激荡的时候说出来的效果会好上很多。

　　“哼！”郑秀妍重重的哼了一声，眼前可口的饭食也突然没有了味道。放下餐具，嘟着嘴转头不看高阳。

　　“啊？”因为听高阳说故事说的太过入迷，等她转头看向一旁的时候才发现不知道什么时候这里居然出现了如此之多的军人！一大群人各种肤色的军人们拥挤在一起，满是好奇八卦的双眼亮如灯泡一样。好似在看电影一般的看着她。

　　虽然外表高傲，但是郑秀妍实际上是一个很容易害羞的人。和水晶一样，有着人群密集恐惧症。看到这么多人在围观，急忙转身靠向高阳。

　　高阳虽然很高兴这些军人们为自己制造了好机会。但是他们的作用现在已经结束。高阳使了个眼色，很快这座食堂之中就空无一人。

　　“看你怎么去和水晶说！”郑秀妍伸出小手在高阳的手臂上用力的拧了一下。气呼呼的说道。

　　她是真的没有想到在不知不觉间，居然已经多出了几个竞争对手？！虽然很生气，但是却并没有太过爆发的节奏。毕竟高阳给她的震撼太大，直到现在还没能缓过来。还有就是，她现在还没有上位，站在高阳身旁位置上的可是水晶。

　　“虽然你说的我也相信，可是这种事情……”犹豫片刻之后，郑秀妍还是出声说出了自己心中的疑问。

　　迪戈加西亚岛上戒备森严的军事基地，梦幻般的巨大太空战舰，这座漂浮在无尽宇宙之中的超级要塞，还有那艘作为礼物的震撼人心的战舰！这一切的一切让郑秀妍感觉自己犹如是在梦中一般，现实是如此的不真实，让她不敢相信！还有就是，高阳说的故事！太过离奇，太过梦幻，让人完全不敢置信！

　　看着盯着自己手腕的郑秀妍，高阳勾了勾嘴角，拿起纸巾抹了把嘴。牵起郑秀妍的手，起身说道“走吧，带你去看看另外一个世界！”

　　只是用嘴巴说的当然不能让人完全信服，最好的方式自然是亲眼去看！至于带着人过去又回来消耗的能量点，现在的高阳完全不在乎。

　　……

　　“有心事？”结束世界工厂的宣传活动回到首尔之后，郑秀晶发觉高阳最近看向自己的眼神怪怪的，好似有什么话想说却说不出口的样子。忍不住的就好奇出声问道。

　　“最近工作还忙吗？”高阳放下装着牛奶的水杯，目光闪烁，轻声问道。

　　“嗯。忙完这一段时间就没什么了。怎么了？”郑秀晶闪动着漂亮的大眼睛，疑惑的问道。

　　“等过几天你工作结束了，我们去一个地方旅行吧。”高阳目光之中带着一抹淡淡的笑意，轻声说道。

　　“好啊。”郑秀晶欢快的拍了拍手，一脸雀跃的说道。喜好美食和旅行，还是和高阳一起。郑秀晶自然非常开心。“什么时候？去什么地方？”

　　高阳转过目光，抹了抹嘴角。重新拿起餐具专注的盯着眼前的火腿煎蛋，有些含糊的说道“到时候就知道了。”

　　……

　　在胶州湾里的大明帝国皇家海军的那些大船们现在每天都会出海训练。对于那些绝大部分都是海战菜鸟的海军军士们来说，想要在短时间之内让自己脚下的庞大战舰发挥出应有的战斗力，刻苦的训练是必须的事情。

　　军士们的技术还不纯熟，有不少军士们出海之后还会吐的面色发白。现在还不是做远距离外海训练的时候。在这种寒冷的天气下，舰队现在只是做一些简单的战术训练和炮击训练。

　　胶州湾附近的渔民们每天都会听到海外传来隆隆雷声，犹如狂暴的天雷一般在遥远的地方炸响。弄的这些没什么见识的渔民们整天里都被惊的要死。还以为是狂暴的台风在冬季要登陆了似的。

　　直到后来这些渔民们才知道是那些水师的官军们在训练。生活总要继续，渔民们哪怕是在冬季也要出海打渔维持生计。虽然生活困苦，但是只要出海有了收获之后还是能够养活一家大小的。那些水师的官军们出手阔绰，买鱼的时候都是一船一船的买！


第七百四十三章 突袭？夜战！（一）

　　随着时间的推移，这些原本胆战心惊的渔民们渐渐发觉那些犹如海上城池一般巨大的战舰，在进行过炮击训练之后的海域总是会有许多翻着百肚的鱼儿浮上来。这些都是被冲击波弄晕了的鱼。

　　这种近乎于不劳而获，把船划过去就能直接捞起银子来的好事情当即就引起了渔民们极大的关注度。

　　在发觉水师官军们并没有想要驱赶他们的意思之后。为了获取这些能换银子的海鱼，渔民们的胆量也越来越大，靠向战舰的距离也同样在缓缓减少。

　　对于这些渔民们来说，在大冷的寒冬时节冒着生命危险去外海捕鱼。哪里能够和现在这样躲在一旁看着舰队‘轰隆隆’的开炮来的热闹。等看完了烟雾缭绕的大戏之后直接去大片大片的捞鱼来的舒服惬意？

　　这些水师官军们可真是好人呐。要是这些水师一直都留在这边那可就真是太好了！军港里的后勤军官们出手阔绰，每天只要渔民们带着鱼回来，有多少就收多少！银子？那都不是事！懂不懂什么叫做军费！天底下还有什么开销是能和军费相提并论的吗？

　　只不过，人心之中的贪念却是难以被彻底根除的。眼前白捡的好处并没有喂饱某些人贪婪的胃口。当一些操着南方口音，皮肤黝黑粗糙，手脚粗壮有力，明显就是常年在海上讨生活的人拿着白花花的银子找到这些人的时候。还是有人被诱惑了。没办法，没见过银子啊！

　　“长官，他们离的太近了。是不是驱逐一番？”此刻大明帝国皇家海军唯一的一支舰队，本土舰队的旗舰青龙号的舰桥上。旗舰二副周岐少校侧身向自己的顶头上司，青龙号的舰长同时也是这支舰队的参谋长付尧少将提出心中的忧虑。那些渔船靠的太近了。

　　高阳是大明帝国海军和这支舰队的司令，但是他常年不在岗位，只是挂个名而已。海军和舰队的主要指挥权都是由生化战士出身的付尧掌握着。

　　原本提出这种建议的应该是大副才对，作为二副的周岐这个时候应该去掌舵，而不是陪在舰长身旁给出意见。不过为了培养自然人指挥官，此时同样是生化战士出身的大副在掌舵，而周岐则得到了宝贵的实践机会。

　　“没关系。”花费大力气培养出来的付尧和那些没有什么情感，除了作战之外什么都不懂的普通生化战士们不同。他拥有着完整的人类情感。放下手中的望远镜，摆了摆手，嘴角勾勒出一抹带着嘲讽的淡淡笑意，低声说道“让他们看。”

　　从现代时空过来的高阳在组建军队的时候怎么可能会忘记对于战争来说至关重要的情报系统？从新军成立的那一刻开始，一个组织严密的军事情报部门早就已经开始运作起来。

　　上次郑森过来的时候早就已经被暗中监控住，只是没有高阳的命令没对他动手罢了。这次郑芝龙派来打探情报的探子们一点点都不专业，刚刚进入监控范围就被发觉。他们的所有情报，甚至包括每天晚上吃了几碗饭，喝了几杯酒都被查了个底掉朝天。

　　这些郑芝龙手下的探子们买通了一些渔民，悄悄坐上渔船跟在出海训练的舰队附近转悠。不断的收集着各种情报。打仗嘛，首先就是要知己知彼。能够从茫茫人海之中脱颖而出的哪一个会是没有头脑的傻瓜？郑芝龙可是聪明的很！

　　他也明白拥有了这样一支强大舰队之后，自己不可能和大明继续对抗。他之所以不肯放手，只是心中放不下那份执着而已。付出了毕生精力拼搏数十年才得到的东西，怎么能如此轻易的交出去？！不搏一次，他是不会甘心的。郑芝龙哪怕年纪大了，骨子里面依然还是一副枭雄本色！

　　此刻青龙号舰长室内的保险柜里就有一封这些探子们送去给郑芝龙信件的复印件！里面的内容他早已经知晓。除了各种舰队的详细情报之外，还有这些探子们对于海军的评价。

　　其中最让付尧注意的一句评语就是，“其军兵训练奇烂无比，炮术训练百不中一，徒炸鱼虾尔！”

　　作为这个世界上最强大的一支舰队，居然被一群海盗土鳖们给鄙视了。付尧的心里真的是快要被气炸了！

　　作为回应，舰队开始了大规模的密集炮术训练。原先胶州湾里的那些破烂水师渔船此刻全都已经被当做靶船被炸成了碎块。付尧已经开始出大价钱从附近渔民们的手中收购渔船，用以继续做高强度的炮击训练。

　　想要练好技术，没有什么特别的捷径。在没有炮瞄雷达和激光制导的时代，唯一的方法就是练！不停的练！熟能生巧，这种事情多少年前先人们就已经告知了所有人。

　　火炮到了使用寿命就直接送去锅炉炼化回收。这种东西高阳有的是。人员累了就直接在一旁休息，下一批的人接着轮换上。至于那些消耗的炮弹和火药什么的，对于现代时空的庞大工业生产链来说，根本就只是大海之中的一滴水而已！

　　军港外面现在已经成为了一处极为繁华的所在。周边几处州县的商家们几乎全都挤到了这里来做生意。饭店、茶楼、绸缎庄、当铺到处都是。沿街叫卖的小商贩还有那些各种卖艺的走江湖的艺人，甚至就连清楼都开了两座！

　　似乎一夜之间这座原本籍籍无名的小渔村就成了整个北直隶最为繁华热闹的地方！远处收到消息的商人们还在继续向着这边赶过来！原因无它，水师官军们出手豪绰！

　　海军可是技术兵种，培养海军的难度要远远高于陆军。因此海军的待遇同样极高。相同军阶的话，海军的俸禄要比陆军的高上一倍以上！而且他们只要是出海就会有津贴，同样是数额不菲。

　　高阳一直认为钱这种东西只有花出去，流通起来才能显示出其作用。要是囤积起来的话，那只不过是一堆不能吃也不能用的纸或者是金属而已。

　　海军官兵们的待遇高，福利好。而且假期也要比陆军多的多。并没有什么特殊限制的海军经常在训练结束回到港口之后，离开军港去外面的热闹集市上消费一番。

　　只要你在规定时间之内回到营房，军官们通常都会睁只眼闭只眼。毕竟这些军兵们远离家乡在外漂泊，在这个通上一封书信都极为困难的年代里，对军士们管的太死太严没有任何的好处。

　　当然了，要是你忍受不了什么诱惑，将每天都要学习的军队纪律条例当做耳边风，做出了什么不应该做的事情。那就是你自己在找死了，谁也救不了你。都是成年人，都拥有着自己的判断，同样也要为自己做出的选择付出代价！或许有些时候，那种代价你根本付不起！

　　舰队之中绝大部分都是年轻人，去的最多的地方自然就是那两座新近开张的清楼了。说是什么楼，其实不过是修葺一番的土院子罢了。毕竟这里原先只是一座渔村，哪里会有什么大型建筑？

　　至于里面的姑娘们。咳咳咳，江南的娇柔妹子和扬州的瘦马什么的就别想了。反正也只有排解军士们寂寞的一种作用。最好还是关了灯。

　　军士们出营之前都会从后勤军官那里得到几个奇怪的，不是布，不是金属也不是木头做的红红绿绿的小玩意。后勤官说了，这叫安全套，同时还给这些军士们讲解了如何使用。

　　“你们要是不想以后撒尿都撒不出来，下面全都烂掉想进宫都进不去。那就用！要不然，哼哼。”后勤军官的话太有杀伤力，没有哪个男人不重视这种事情。从那以后，军士们外出之前必然是要去一次后勤处的。（花柳病是从美洲传入欧洲的。随着新航路的发现开始传播，大概在明代中叶的时候传入亚洲。）

　　月上中天，繁星点点的夜空映照着地面上的点点星火，夜晚的军港内外全都极为热闹！

　　军港之中建成了一座小型发电站。除了供给军港中的军用设施使用之外。还给军港外面的渔村，现在是一座繁华的市集提供了免费的电力供应。还免费为他们安装了灯泡。这或许就是军民鱼水情的一种。

　　此刻在市集上的一座清楼后院一间狭小的房间之内。一名神色慌张的水兵正面色惶恐不安的从军靴里面掏出一个用布包裹着的小玩意，颤抖着手交给了面前这个脸上带着一道狰狞刀疤，面色凶狠的光头男人。

　　“呵呵，不错。”这个男人就是郑芝龙的五弟，郑芝豹。他受郑芝龙之命前来这里侦察大明水师的详细情报。

　　而他眼前的这名水师军兵名叫陈家旺，本是天津卫附近的一名落魄渔民。海军成军之后，在天津卫周边大肆招募兵员，生活困苦的陈家旺眼馋于海军的优渥待遇就投身于军伍之中，成为了一名光荣的二等兵。

　　作为文盲的陈家旺除了水性不错之外，在战舰上也就只能做一些气力活计。原本这也没什么，在海军的生活已经远远要比之前做渔民时候强的多的多。但是，这个世界上最让人不能接受的事情就是对比和诱惑啊！


第七百四十四章 突袭？夜战！（二）

　　二等兵，作为军队之中最低阶的存在。待遇和俸禄完全不可能与那些新军过来海军的军士们相比较。更何况陈家旺还是一个文盲，他想出头，很难。

　　而且，军队之中的一些习气并不会因为高阳的出现而彻底消失。例如欺负新人什么的。这种事情高阳不知道，也管不了！他没有那么多的精力去做这些事情。相比于这个年代的其它军队，高阳麾下的这些军士们已经堪称是活在天堂之中了。很多时候，很多事情都是要自己去抗。军队可不是幼稚园！

　　整日里没玩没了的训练和学习让大字都不认识的陈家旺头晕眼花，心里烦躁不已。他落籍军户只是为了吃饱肚子赚银子而已。他也不明白学这些东西做什么？他又不想去考举人！

　　这种高强度的训练和学习，对于他来说实在是太过困难了，也没有什么心思想去做。等到军港外面的市集开业之后，他就像是找到了组织一样，几乎每天晚上都会外出去找乐子！

　　军港外面不允许开设赌场，对于活了二十多年还没有尝过女人滋味的穷小子陈家旺来说。市集上的那两座清楼就成了他的家！他的温柔乡！

　　海军的待遇优渥，可是一名二等兵的俸禄津贴再多也扛不住夜夜笙歌啊。没过多久，他就陷入了囊中羞涩的地步。原本如果这个时候回头，他还有得救。但是，他没有想过自己的行为早已经被人给盯上了。

　　陈家旺经常光顾的一家清楼的背后老板就是郑芝豹！当手下人回报说有一个爱喝花酒经常来玩的水军经常对技女抱怨军队训练太苦，受人欺负之类的话语。敏锐的郑芝豹当即就将目光投注到了陈家旺的身上。

　　经过一番并不算太过复杂的诱惑，勾引，威胁与恐吓之后。还没有磨练出来军人气质的陈家旺很快就屈服在了郑芝豹的死亡威胁，白花花银子的诱惑，还有郑芝豹特意带来的一名美艳技女香喷喷的身子之下。成为了一名出卖军队情报的叛徒。

　　今天陈家旺在舰队结束训练回港的路上，按照郑芝豹的要求。在整理弹药，清洗甲板的时候趁着没人注意悄悄藏起来了一些火药！在晚上的时候偷偷带出营交给了郑芝豹。

　　“你做的不错。”郑芝豹满意的看着手中的结晶状的小颗粒火药。很是用力的点了点头。

　　他之前多次坐着渔船出海，细心观察过那些水师们的训练情况。虽然心中很是不屑这些蠢货般的官军们白白糟蹋了如此强大的战舰，但是却对那些射程远远超出他想象的大炮极为感兴趣。

　　郑芝豹也知道想要弄一门炮出来几乎就是天方夜谭的事情。而且他也悄悄派人下海去打捞过那些炮弹。炮弹没有什么特殊，和别人用的都差不多。只是更加圆滑光润，分量更足。

　　在海上多年，作战经验丰富的郑芝豹就将注意打到了发射药的身上。他亲眼看到过那些大炮发射完之后只有很少的烟雾缠绕！目光敏锐的郑芝豹当即就锁定了目标。

　　通过已经被控制住的陈家旺，终于在今天得到了这份样品。单单只是看外表，郑芝豹就知道这绝对不是他们平常使用的那种粗糙的黑火药。虽然没有见过，但是他一点都不在意。只要把这个东西送回福建，家里面养着的那些老师傅们一定可以很快的仿制出来！这绝对是能够改变海战格局的一件重宝！

　　“要开始行动吗？”得意之中的郑芝豹绝对不会想到，就在距离这座院子不远的一座不起眼的小房子里。海军情报部门的精英们正聚拢在一起，透过监视器观察着他的一举一动！

　　“没有必要。”海军情报部门的头头摇了摇头，沉声说道“指挥官上次过来的时候已经说过了，不动。让他们看，给他们机会动手。这样不管是在道义上还是在以逸待劳一举消灭郑氏集团的海上势力都有着极大的好处。至少不需要我们的舰队不停的在大海上去找他们了。”

　　“再说了。”那名头头的声音顿了顿，接着说道“就算他们得到了样品又能怎么样？就凭借这个时空的科技水平，想要仿制出来那得多少年之后才行？从黑火药时代到无烟火药时代哪有那么容易！”

　　“那个叛徒怎么处理？”一名神色冰冷的情报人员冷声问道。无论在哪里，叛徒永远都是最不受待见的。哪怕是没有什么人类情感的生化战士们也同样瞧不起这些软骨头们。

　　那名头头将目光转回监视器上，微微眯起了眼睛。眼神之中闪过一抹冷酷的杀意，寒声说道“不着急。让他再多活几天好了。这个美丽的世界，他以后就再也看不到了！”

　　“你辛苦了。”完全没有察觉到自己一直被监控着的郑芝豹收起火药。眯着笑眼从怀中掏出了两张红彤彤的票子递给陈家旺。

　　这可是在北直隶一带极为畅行的全新银票！根本就没有被伪造的可能。这种红色的银票单张就是一百两银子！拿到任何一家皇家钱庄里面当场就能兑出银子来，极受所有人的欢迎。

　　原本还惶恐不安的陈家旺在看到那两张红票子的时候就已经开始双眼放光。伸出舌头舔着嘴唇，兴奋不已的接过了钞票。

　　郑芝豹的眼底深处闪过一抹不屑的鄙夷之色。脸上却是笑的跟个花似的，一点都不在意自己那张能止小儿夜啼的大黑脸发出笑容是多么让人不爽的一件事情！

　　“去吧，桃红已经等你很久了，现在想必被窝都已经暖和了。嘿嘿嘿～～～”郑芝豹发出一阵夜枭般的笑声，嘴里说着男人们都懂的话。

　　陈家旺的眼底流露出一抹银欲的眼神，想起那具白花花的身子，瞬间就感觉到自己浑身发热！当即就像是发了情的狗一样，把钞票往兜里一揣，急吼吼的就跑了出去。

　　“什么货色！”看着陈家旺离去的背影。郑芝豹满心不屑的吐了口唾沫，眼神之中满是浓浓的不屑。这种看到银子就走不动道，被一个千人骑万人跨的婊仔给迷的神魂颠倒的废物。这种人在他们郑家这种海匪队伍里面也是没人要的角色。实在是太垃圾了。

　　“真是白瞎了那么好的船，居然给这些人用？官军全都是一群废物。”郑芝豹掏出底下人从京师那边弄过来的纸装香烟，用同样来自京师的自来火点燃香烟，美美的抽了起来。

　　要是官军这边全都是陈家旺这种货色，那他可就一点都不担心了。靠在椅子上美美的抽着烟，心中幻想着郑家船队大举来袭。官军们被吓得魂飞魄散，全都弃船跳海逃生。将整支舰队全都留给了郑家场面！

　　只要得到了这批战船，那从今往后，在这茫茫大海之上就再也没有了谁能够与郑家相抗衡！

　　郑芝豹忘记了，他来到这边这么多天，花费了无数的银子，下了这么大的心血也只不过才诱惑了陈家旺一个叛徒而已！

　　由生化战士和那些新军调配过来，经历过血与火洗礼的军士们作为基干的海军，其实力远远超出他的想象！这个年代的人大都非常朴实。好不容易才过上了好日子，绝大部分人是不会轻易在受到诱惑的时候放弃的！

　　郑芝豹也不会知道，他之前诱惑过的人早就已经将他给举报了。要不是高阳想要留着他去坚定郑芝龙集结全部力量过来自投罗网的心思，早把他拿下了。

　　……

　　福建，安平堡，郑家大宅。

　　面色沉静的郑芝龙抖了抖手上的书信，犀利的目光环视着屋内的郑氏集团核心成员们。略一沉吟之后，沉声说道“老五发来的信你们都看了。有什么想说的没有？”

　　屋内的郑氏成员互相看了看，却没有出声言语。郑芝龙不满的哼了一声，将目光投向了安静待着的郑森。

　　感受到了自己父亲的犀利目光，郑森心中轻叹口气。目光复杂的站起身来行礼，顿了顿，出声说道“朝廷的水师来历怪异，咱们查到现在都没能找出这些船都是哪里来的。二叔在京师那里已经查过了，水师之中有许多人都是从新军之中调派过去的。这些新军可都是参加过北上击灭建虏血战的老兵。怎么看都不像是五叔说的那样不堪一击。”

　　“明俨所言甚是。”坐在左手端第一把交椅上，匆匆忙忙从京师赶回来参加会议的郑鸿逵也站了起来，面带焦虑的对着自己的大哥进言“那些新军极为悍勇，大军凯旋回京献捷太庙的时候我也看了。那人头都堆成了山！那可都是满蒙北虏们的真鞑子脑袋啊！”

　　郑鸿逵长期在京师待着，他对于京师里面发生的事情了解的比较多。知道来历神秘的国师大人可不是什么好相与的角色！

　　“哼。”郑芝龙冷哼一声，对于这两人一唱一和的行为表示不满。

　　“啪。”的一声，郑芝龙狠狠的在身旁的桌子上拍了一巴掌。目光冷冷的看了郑鸿逵一眼，沉声说道“他们在地上再厉害又能怎么样？上了船还不都是旱鸭子？你也是常年在海上跑的老人了，这一点都不懂？”

　　郑鸿逵讪讪的坐了回去。他知道自己大哥的心思已定，无论再怎么劝说也不会有好结果。只好选择保持沉默。但是他的心里极为担忧，现在的官军和以前的可不一样了啊！


第七百四十五章 突袭？夜战！（三）

　　郑芝龙站起身来，微微扬起下巴，目光之中闪过一抹疯狂之色。厉声喝道“咱们郑家是靠海起家。前几天朝廷已经来了旨意，让咱们把所有海上的事务一应全都交给那个什么劳子本土舰队？还让我去京师述职！老子这一去，还TMD能回来吗？！不是我郑芝龙对不起朝廷，是朝廷要逼死我啊！”

　　屋子里的人神色各异，心中什么样想法的人都有。朝廷来了旨意让郑家交出手中的一切，这件事情他们早就知道了。

　　这几天郑芝龙一直把自己关在书房里面不出来，除了田川氏谁都见不到他。所有人都在等着他拿最后的决心！是就此交出一切，从此之后安安分分的去做一个富家翁。还是破釜沉舟的去博一次！看现在郑芝龙的表现，应该是选择要打了。

　　高阳就是在逼迫郑芝龙！

　　他对于郑芝龙手下的那些双手满是血腥，永生泡在海水里面都洗不干净身子的海盗们没有任何的好感。也不想将他们收归入海军之中，带坏了新兴的海军风气。

　　在郑芝龙的情报探子们面前示敌以弱，主动爆料出弱点。用朝廷的名义给郑芝龙施加无法抗拒的压力，逼着他去做出亡命选择。为的就是让郑芝龙选择破釜沉舟的去突袭胶州湾！

　　海战与陆战完全不同。并不是说谁的数量多，吨位大就能取胜。最多只是占据优势而已。要是数量多吨位大就能赢的话，当年西班牙的无敌舰队也不会败给那些英格兰海盗们了。

　　海上作战的时候，气象条件，地理水文，合理的战术和舰船配备，悍不畏死的军兵以及一点点的运气才是决定一切的根本所在。

　　郑芝龙这些年来的顺风顺水让他对自己的船队充满了信心。他非常相信自己的船队绝对可以在一次突如其来的袭击之中彻底打垮那支空有强大战舰却完全发挥不出来实力的菜鸟官军们！

　　而且高阳摆出的这支舰队才是最为吸引郑芝龙目光的所在。对于在海上讨生活的人来说，再也没有什么能够比强大的战舰更加吸引他们的了。郑芝龙对于这支在他心中明珠蒙尘的舰队非常眼馋。

　　“父亲！”郑森听出了郑芝龙语气之中的包含的意味。他知道郑芝龙是想要博命了。此时此刻，再也顾不上什么礼节了，要是再不劝说可就没有机会了！大声喊道“要是真的动手，那可就是叛逆了啊！”

　　屋子里面一片安静，只有那句叛逆在屋子里面不断回荡。这些人投靠朝廷多年，一直都披着官衣做着海匪的生意。直到此刻郑芝龙想要对朝廷的水师下手，他们才恍然想起，动了朝廷的水师，可不就是要造反吗？！一旦造了反，不管结局如何，至少自己这身官衣是没了。而且这陆上也待不下去了！现在享受着的这一切，全都要失去。

　　敏锐的感觉到手下们开始人心浮动。郑芝龙的目光越发凌厉起来。冷冰冰的眼神看向郑森，寒声说道“造反又怎样？这个天下，还有哪里不是在造反？那李自成都打进京师了！现在不还在长安城里过的好好的？咱们怎么就不能造反了？这他娘的是官逼民反！老子做这些还不都是为了你！”

　　郑芝龙是真的没有想到，反对最激烈的居然是自己最看重的这个儿子？！这一刻，一种深深被背叛了的感觉让他的身子都微微颤抖起来。看向郑森的眼神也带上了一抹疯狂的怒意！

　　“大哥别生气！”郑鸿逵一看这父子两人险些要翻脸，急忙上前抱住郑芝龙，转头对郑森大声喝道“还愣住做什么？！快点给你爹下跪认错！”

　　郑森也发觉不对，急忙跪下认错。屋子里的其他人也反应过来，纷纷涌了上来为郑森说情。好半响之后，郑芝龙才将冷冷看着郑森的目光移开。深呼口气，沉声说道“滚回自己屋里去思过吧。老子不回来你就别出来了。其他人都去做准备，咱们去接船！”

　　“完了。”跪在地上的郑森心中哀叹，这可是真正意义上的自己往火坑里面跳啊。

　　皇帝陛下宁愿君王死社稷，哪怕李逆即将攻陷京师的时候也不与满清闯逆和谈。这么可能会放过主动攻击大明的郑家！

　　更别说要是突袭失败了会怎么样，就算是成了又能如何？！没有了陆地上的支援，郑家在海上不过是一股大规模的流寇而已！凭什么与那些全都是以国家为后盾的势力们在大海之上争锋？！

　　郑家能够有今天的地位，最根本的一点就是披上了官家的衣服！无论是与谁作战都得到了官府的支持！而现在郑芝龙却要亲手将衣服撕碎，露出里面的盗匪服饰，等待着他们的不可能会有好结果。

　　更何况还有那位来历神秘的国师。谈笑间击灭十万建虏强兵，哪里会是说的那么容易对付！

　　郑森低着头跪在地上，放在腿边的双手紧紧攥拳。缓缓垂下眼睑，再睁开时，已经满是决绝之意！

　　……

　　郑芝龙在得到朝廷拥有了强大水师之后就已经做好了所有的准备工作。郑家大批船队秘密集结在澎湖列岛一带，陆地上封锁了所有的消息，在外海开始囤积各类物资，贵重的资产和家人也在悄悄转移。

　　整个福建的官场，包括锦衣卫在内对于郑芝龙的所作所为完全没有一丝一毫的发觉。毕竟在这福建经营了这么多年，郑芝龙要是连这点本事都没有，那他也不可能独霸中国海这么长时间。

　　除了摆放在明面上的那些东西之外，郑芝龙手里还有一个真正意义上的杀手锏。他与荷兰东印度公司的科恩总督签署了借兵协定，由荷兰东印度公司从巴达维亚和大员派出了一支由十一艘战舰，超过四十艘武装商船组成的舰队。随时可以听候郑芝龙的号令出击！而郑芝龙付出的代价，自然就是整个华夏民族最为无法接受的割地！

　　明国皇帝都不敢开口说一句割让一寸土地。哪怕被建虏打的找不到北也一直都是咬着牙和满清死扛，直到亡国。

　　而郑芝龙这还没动手呢，就敢对荷兰人许下这种诺言。虽然其中哄骗的成分很大，更多的只是在利用荷兰人。但是这种事情却是做不得的。或者说，根本就是碰都不能碰。

　　他要是不发动也就算，真敢下手拉着外人对自己人动手。那高阳可真是饶不了他了。哪怕他是郑成功的老子也必须死。

　　之前郑芝龙一直都在犹豫。他并不傻，知道自己能够有今天的根本原因是什么。可是，前几天那道圣旨将他彻底给推到了悬崖边上。他知道没有谁可以一直辉煌下去，等到不断衰弱的大明帝国缓过气来的时候，那他这个大海上的王者也将退场。只是，不甘心啊！

　　经过深思熟虑之后，今年不过才四十岁出头的郑芝龙还不想这么早就去一个富家翁！他还有雄心壮志，他感觉自己还年轻！在各方面莫名的逼迫下，郑芝龙最终还是下定决心博上一次。只有一次！

　　“要是败了就求招安，出走扶桑。”这就是郑芝龙的想法。打赢了也求招安，只不过可以继续保持自己现在拥有的一切，并且抢到船的话实力还会大增。要是万一输掉了，那就主动投降。自己出走扶桑，将一切都交给郑森。他完全没有想过朝廷是否会招安！

　　下定决心之后，郑芝龙带着心腹们悄悄的离开了安平堡，上船前往澎湖列岛与郑家船队汇合。而郑森则是被留在了安平堡里思过，严加看管。

　　……

　　“母亲，人生最艰难的选择是什么？”郑森的房间之中，一身白衣的郑森跪坐在地上，目光迷茫。轻声向自己身前的田川氏问道。

　　穿着和服的田川氏微微一顿，放下手中的茶具，将泡好的茶碗推到郑森的面前。轻声说道“这要看你的选择会有什么样的结果。”

　　“如果，是要在延续家族和背叛亲情之间做选择呢？”郑森双手端起茶碗抿了一口，垂下目光，低声问道。

　　田川氏的身子猛然一颤，抿住嘴角，面色微微发白，闭上眼睛紧紧攥着双手没有说话。房间里面寂静无声。

　　过了好一会儿之后，田川氏才睁开眼睛，带着沙哑的嗓音轻声说道“福松啊。在扶桑的时候，对于那些武家和名门来说，家名的延续才是最重要的事情。他们宁可剖腹自杀让收养的孩子继承自己的家名，也绝对不能接受自己的家名断绝！武家忠心的家臣们甚至愿意为了恢复主家的家名而抛弃一切，去为之奋斗数十年！山中幸盛大人就为尼子家奔波一生。”田川氏的话语很轻，却带着一丝决绝之意！而郑森，听出来了。

　　听完田川氏的话之后，轮到郑森沉默了。房间里再次陷入了沉寂之中。直到茶碗之中的最后一丝热气消散，郑森才缓缓抬起头，目光之中满是坚毅之色。

　　向自己的母亲重重的行礼之后，郑森站起身来，轻声说道“母亲，我去了。还有，对不起。”

　　看着郑森迈着坚定的步伐离开。田川氏眼角的泪水无法抑制的流淌下来。这是一场丈夫与儿子之间的背叛！而她何尝不也同样是背叛了自己的丈夫？！这一切的一切都是为了能够让郑家可以延续下去！


第七百四十六章 突袭？夜战！（四）

　　郑森作为郑氏集团的继承人，早年的时候手底下就已经聚拢起来了一批人。而且这一次，他还得到了郑彩的支持！作为郑氏集团的智囊，郑森能够看明白的事情他郑彩自然也能看个通透。两人达成了一种无声的默契。

　　“没法劝了？”神色黯淡的郑彩收拢起手中的折扇，微微颤抖着手臂，不甘心的问道。

　　“是。”郑森一脸肃穆的站在码头上，目光出神的看着缓缓靠过来的一艘快速帆船，微微顿首，轻声说道。

　　郑芝龙所谓的严加看管没有任何实际意义。在郑芝龙离开之后，以郑森的身份一旦下定决心，那谁也不可能阻止他的离开。

　　“只能这样做了？”眼看着郑森迈着坚定的步伐即将登船，紧紧握住折扇的郑彩突然大喊出声。

　　一只脚已经踏上了踏板的郑森顿住脚步，转过头看向一脸不甘心的郑彩。微微摇头，轻叹口气，没有再多说些什么。

　　“知道了。”郑彩好似突然之间老了数十岁一样，原本挺拔的身子都微微弓了起来。叹息摇头。片刻之后才抬起头看向郑森，轻声说道“去吧。郑家……以后就靠你了。”

　　郑森义无反顾的踏上了这艘快速帆船，一路扬帆出海向着天际交接之处缓缓向着北方驶去。面色苍白的郑彩孤独的站在码头上凝视波澜壮阔的大海，久久不愿离去。

　　“大人？”一旁的心腹看着天色都快要发黑了，终于还是忍不住的上前询问。

　　“哦。”回过神来的郑彩轻应一声，抿了抿嘴角之后，目光收缩，声音渐渐冰冷起来“封锁港口，一艘船都不准出去！”

　　……

　　郑森在胶州湾外海被大明海军巡逻船拦截下来的时候，只说了一句话“我是福建总兵官郑芝龙的儿子郑森，我有重要军情禀报。带我去见你们的上官。”然后，郑森就见到了高阳。

　　现代时空，首尔。

　　“一起去旅游吧。”早餐过后，揽着郑秀晶的肩膀坐在柔软的沙发上看着无聊的晨间剧，面色平静的高阳揉了揉眉心之后突然出声说道。

　　“好啊。”爱好美食和旅游的郑秀晶对于高阳的这个提议非常开心。并没有听出高阳话语之中那丝莫名的意味。

　　郑秀晶的行程已经到了尾声，新专辑的宣传工作基本已经结束。现在就是假期。最重要的是，难得的可以和高阳一起去旅游。两人自从上次蜜月的时候去了新西兰之外，就再也没有一起去旅游过了。

　　高阳眯了眯眼睛，轻笑着说道“去换衣服，我们现在就走。”

　　看着眼前完全没有见过的古香古色的房间，看着那古朴的家具，翠绿的盆栽，雕刻精美的花纹。再回想起刚刚经历过的那个光怪陆离的通道。郑秀晶突然感觉自己的脑袋要当机了。转过头，目光呆呆的看向高阳。

　　“欢迎来到十七世纪的华夏大地。我会带你经历一场美妙的旅行的。”高阳张开双臂，笑吟吟的说道。

　　“呼～～～”郑秀晶的胸膛急剧起伏，精致的小脸皱了起来，面色也渐渐发白。紧紧抿着嘴角，漂亮的大眼睛渐渐泛起水雾。就在高阳心疼的想要拭去郑秀晶眼角泪水的时候，郑秀晶突然爆发了。猛然扑到高阳的身上一阵拍打，大声喊道“你疯了！这个玩笑一点都不好笑！”

　　眼前这些无法解释的事情，一直被保护的好好的，从来没有经历过什么怪异事件的郑秀晶根本无法接受。潜意识之中只能当做这是高阳安排的一场极为逼真的恶作剧！哪怕她的心中也很清楚，这种恶作剧几乎不可能做的如此逼真！

　　高阳无奈苦笑，只好将郑秀晶紧紧拥在怀中。等到她累了，伏在高阳的怀中微微抽泣的时候才轻叹口气，紧了紧手臂。探头在郑秀晶的耳畔，嗅着淡淡的清香，轻声说道“我想和你说一个故事。”

　　没办法，这次没带着郑秀晶去欧罗巴要塞那里。没有先期的铺垫，突然莫名其妙的来到了这个地方，是个正常人都会接受不能的吧？

　　“mo？”伏在高阳怀中听着他诉说这些年的故事的时候，突然听到高阳居然在别的时空娶了别的女人。原本激荡的情怀瞬间就被女人的本能扫荡一空，猛然从高阳怀中离开，目光清冷的看着高阳，冷冷的说道“你再说一遍？！”

　　高阳苦笑一声，目光之中满是无奈之意。都已经到这个时候，他也不能退缩，只好掩嘴咳嗽一声，有些尴尬的避开郑秀晶清冷的目光，话语含糊的又说了一遍。

　　安静，房间里安静极了。高阳微微侧着头，不敢看向郑秀晶清冷的眼神。这种事情能够主动说出来就已经是莫大的勇气了，想要再理直气壮的说些什么，高阳也做不到。毕竟，这是老婆，又不是随便玩玩的女人。动了感情的女人和动了钱的女人怎么可能是相同的态度？！

　　“呼～～～”良久之后，面冷犹如冰山一般的郑秀晶重重的舒了口气，神色复杂的看了高阳一眼之后，转身离开！

　　高阳微微垂下目光，抬起手臂伸向大步离开的郑秀晶，好像想要挽留一般。话音已经到了嘴边却最终只是蠕动了几下嘴唇，手臂徒然的落了下来。

　　就这么结束了吗？共同经历过的故事，这么多年的感情……

　　“你想说什么？”原点轻声问道。

　　“哦。”高阳随意的拍了拍衣服，一脸淡然的说道“我是想告诉她来着，这里是十七世纪的京师，没事的话最好留在我身边，不然会有麻烦的。”

　　“啊～！～！～！”高阳的话音刚落，外面就传来了一声高亢的女高音！随着年龄的增加，已经许久没有在舞台上出现过的女高音此刻回荡在十七世纪的天空之中，让高阳都忍不住的打了个冷颤。

　　匆匆来到门外，就看到郑秀晶双腿发软的抱着一旁的立柱。而在她面前则站在十余名全身穿戴着寒光闪闪的甲胄，手持加装了刺刀的火枪的生化战士！

　　如果不是这些高阳身边的生化战士在被激活的时候都已经灌输了一些人类特殊身份的最高指令。那他们在看到郑秀晶从高阳的书房里面出来的时候估计会直接举起火枪，而不是向她行礼！哪怕如此，郑秀晶依然被吓的不轻。

　　高阳急忙上前将被吓的腿软的郑秀晶拥入怀中，轻拍着她后背顺气的同时轻声安慰。转头看向那些卫兵，隐蔽的点点头表示赞赏。“干得不错！”

　　郑秀晶心有余悸的扑在高阳的怀中，这些年早已经习惯了的坚实胸膛让她被惊吓到的心又缓缓恢复了温暖。

　　刚刚她是真的被吓到了。原本怒气冲冲的跑出来，却突然看到一排浑身上下充满了冷冽肃杀之气的彪悍士兵们面无表情的冷冷看着自己！

　　小的时候被父母姐姐疼爱，出道之后被队员们和粉丝疼爱，遇到高阳之后被高阳疼爱着的郑秀晶哪里见过这种场面？当场就被惊的飚出了高音。

　　许久之后，郑秀晶才缓缓回过神来，推了推高阳，想要离开他的怀抱。只不过，连自己有了别的女人的事情都说了出来，这个时候的高阳哪里还会放手？耍无赖般的紧紧抱着自己的老婆，一动都不动。

　　“他们是什么人？”挣脱不开的郑秀晶撇了撇嘴，侧头看向那些站的犹如标枪一般的军士们，疑惑的出声问道。哪怕此刻心中依然怒气上涌，但是伏在高阳的怀中，那种熟悉的安全感又回来了。

　　“他们都是我的士兵，不用担心。你看看他们军服肩章那里都带着三道醒目的白杠，这些都是特殊的生化士兵。在激活的时候就已经灌输了服从一些人命令的最高权限。你也是其中之一。你难道没有发现过，你的那一大堆助理之中也有和他们差不多的存在？”高阳将脑袋埋在自己老婆的耳畔，轻声说道。

　　“我还以为保镖们都是冷冷的没有表情，真是……你放开我！我要回家！”撇着嘴的郑秀晶刚想要抱怨几句，却突然想起来自己现在可是在生气。顿时又开始挣扎起来。

　　“啊！”被气急的郑秀晶一口咬在了耳朵上面，高阳只能无奈放手。

　　面色清冷的郑秀晶看了看四周的环境，抿着嘴角瞪了高阳一眼。“送我回家！”

　　高阳笑眯眯的看着郑秀晶，轻声说道“不是来旅游的吗？怎么能刚到就离开呢？不用担心，我已经为你请好了假期。来感受一下这个没有被污染过的世界美丽的景致吧。”

　　“你混蛋！”郑秀晶的眼圈开始渐渐泛红。高阳心疼的急忙上前拦住她，轻轻拭去眼角的泪光。低声说道“我知道是我不对，可是我希望你能原谅我。我是有苦衷的啊。”

　　高阳也是没办法了。依照郑秀晶的脾气性格，一旦知道了事情必然是分手的下场。高阳不想放手，那就只能来到这里，让郑秀晶无法离开的一处地方。之后再好好安慰，请求原谅。

　　毕竟，现在还没说她姐姐的事情呢！要知道高阳之前可是在郑秀妍的面前拍着胸脯保证过，自己一定能解决所有问题。要是郑秀晶在这个时候离开了，那高阳可就傻眼了。

　　说服不了郑秀晶，那极为疼爱妹妹的郑秀妍也就别想了。要是同时失去了姐妹俩，那发了狂的高阳估计什么事情都能够干的出来。

　　现在的高阳除了感情之外，已经没有什么别的事情可以打动他了。


第七百四十七章 突袭？夜战！（五）

　　面对使用这种无赖招数的高阳，郑秀晶完全无可奈何。她除了跟在高阳的身边之外，什么事情都做不了。生气，闹别扭全都没用。高阳一直都是笑脸以对。

　　白天的时候高阳拉着郑秀晶在京师城内悠闲的逛了一圈。石板铺成的街道，雕刻精美的古典建筑，熙熙攘攘的淳朴百姓，还有那威严的皇家宫殿！

　　古香古色的城池和绚丽多彩的民族文化景观让郑秀晶暂时忘却了高阳带给她的大烦恼。甚至还拿出了相机拍照留念。

　　一天的时间里，整个京师都在流传着国师带着一位装扮怪异的美丽女子在城中闲逛的事情。一时间，数不清的各色人等全都在他们四周围观。这让有着轻微社交恐惧症的郑秀晶不由自主的就揽起了高阳的手臂。毕竟还是夫妻，这已经是近似于本能的反应了。

　　午饭是在皇宫里面吃的。崇祯皇帝高规格的接待了高阳和他的妻子。没错了，高阳在来到皇宫之后就向崇祯皇帝介绍了自己的妻子。这也让崇祯皇帝惊讶不已。这样清丽脱俗的女子，真的是世间罕有。

　　“师母在上，请受徒儿一拜。”已经在皇宫之中养的白白胖胖的陈有弟来到郑秀晶的面前，恭恭敬敬的行了大礼。看着他标准的礼仪姿态，就知道他这段时间在皇宫之中没有白待着。至少在礼仪方面已经被教授的非常好。

　　搞不清楚状况的郑秀晶急忙想要侧身避让，却被高阳揽在怀中“没事的，这是应有的礼节，他是我的学生。”

　　古代对于礼节看的极重，因为森严的阶级是统治的基础。‘天地君亲师’可不是说着玩的。既然已经确定了师徒关系，那就是真正的荣辱与共，犯罪都会被株连的关系。陈有弟向第一次见面的师母行弟子礼是天经地义的事情。

　　对于在普世道德社会长大的郑秀晶来说，让一个还不满十岁的孩子如此郑重的行大礼还是让她感觉很负担。本能的就想要躲避。

　　“别动。”高阳紧了紧手臂，低声在她耳畔说道“你要是躲开了，他可就惨了，这说明你不认同他。”

　　郑秀晶很是别扭的接受行礼之后，知道第一次见面是要给见面礼的。可是她之前完全没有任何的准备，一时之间也不知道该给什么才好。只好将求助的目光投向了身旁的高阳。

　　高阳抿了抿嘴，看着有些无助的郑秀晶，目光之中带着一抹轻笑。在她耳畔轻声说道“已经放在你的包里面了。”

　　郑秀晶急忙打开自己的路易斯威登，从里面拿出一本书？没错了，高阳帮郑秀晶准备的见面礼就是一本书，一本基础数学启蒙。

　　明朝的时候太过看重四书五经，对于数学格物之类的并不在意。想要做官，出人头地，成为人上人，唯有科举一条路可以走。

　　但是科举是不考数学和格物的。如果没有高阳，陈有弟读个四书五经也就算了，然后参加科举混个功名也能愉快的生活。可是高阳既然来了这里，而且还想要将这个世界尽可能的提升到先进工业时代。那数学和格物就变的极为重要了。

　　“多谢师母。”陈有弟恭恭敬敬的接过书，再次叩首行礼。郑秀晶不知所措的看向高阳，她可真没有经历过这种事情，此刻完全不知道该如何是好。

　　高阳拍了拍她的肩膀，给她一个安心的微笑。在有外人在的时候，郑秀晶还是很给高阳面子的。毕竟家事的话，还是要私底下解决才行。

　　“好好学一学，有不懂的地方可以去总参谋长找人解答。日后这个世道，这些知识可是非常重要的。你是我的徒弟，才有这个机会可以提前接触。一定要珍惜。”高阳的一番话说的所有人都双目放光，紧紧的盯着陈有弟手中的厚厚书籍。这给的哪里是什么书啊，这给的是学问，是前程啊！

　　午饭的时候，由皇帝、皇后、皇子、公主一同作陪吃午饭。这让性格有些害羞内向的郑秀晶感觉很不适应。

　　早上一路走过来，看着两旁的古典建筑和淳朴的人群，她已经明白这不可能是什么大型恶作剧。这种规模的恶作剧实在是太过夸张了。看来高阳说的事情都是真的，这里，真的是十七世纪！

　　身份高贵的皇族们表现的非常有礼节，态度也很温和。哪怕心中有着太多的疑惑，对于这位穿着打扮非常怪异的美丽女子有着太多的不解，却也没有谁会主动多嘴去问一些什么。高阳如果想说的话，自然会告诉他们。

　　午餐结束之后，高阳牵着郑秀晶的手施施然的离开了皇宫。这里对于他来说没有什么特别的感觉，他已经经历过了太多的大场面。但是郑秀晶的心中却异常震撼。这可是对她来说只存在于传说之中的皇族啊！而且还是十七世纪拥有着无上权力的皇族！

　　心神有些恍惚的郑秀晶不知不觉的跟着高阳来到了皇宫外面，却发现自己的面前出现了一辆与这个时代格格不入的越野吉普车！

　　清冷的目光看向高阳，带着疑惑。

　　“说了是来旅行的，我们出发吧。”高阳拉开车门，笑吟吟的说道。

　　……

　　高阳开着一辆崭新的越野吉普车，后面跟着十几辆装满了生化战士的同款车。这支车队在无数人惊诧的目光注视下，离开了京师向着青岛方向前行。

　　从京师到青岛。这要是在现代时空里面，不过是最多十个小时的事情。可是在这里，在这个道路交通条件极为恶劣的年代。高阳至少需要开上两天！

　　“你是要我还是要她们？”当天晚上，宿营地，豪华房车中。已经渐渐恢复过来的郑秀晶决心和高阳好好谈一谈。在沙发上坐下之后，面色清冷的出声问道。

　　高阳顿了顿，捏着手中的酒杯，微微沉吟片刻之后，无奈说道“水晶啊，我是有苦衷的。无论是谁都不能放手啊。”

　　“唰！”的一声，郑秀晶猛然站起身来，纤细的双手垂在身边微微颤抖着。漂亮的大眼睛已经浮现出一层水雾。哽咽着说道“我要回家！”

　　高阳心中一痛，急忙站起身来不顾郑秀晶的挣扎将她紧紧拥在怀中。喃喃说道“别哭，都是我的错。我答应过要让你一生幸福的，我一定会做到。”

　　“你就是这么做的？”郑秀晶抬起头看向高阳，紧紧咬着嘴唇。声音之中带着一抹心碎的感觉。

　　“我对你的心从来都没有变过。我说过，一定会让你幸福的。”高阳鼻息渐渐粗重，斩钉截铁的说道。

　　当天晚上高阳第一次被自己的老婆给赶出了房间，在外面的沙发上过的夜。别的事情都还好说，可是这种对婚姻的背叛却让郑秀晶完全无法接受，至少是现在无法接受。哪怕她对高阳的感情极为深厚也不可能在短时间之内转变想法。

　　“你要是和她说了她姐姐的事情，估计你今天晚上就连沙发都睡不上。”原点的语气怎么听着都带着一种幸灾乐祸般的感觉。

　　“想笑就笑吧，事情我都做了，还怕你笑话？”高阳拉了拉身上的毯子，将自己整个身子都埋在毯子里面，闭着眼睛低声说道。

　　“我可没有笑话你的意思。只不过是很好奇你究竟是想怎么做才让你老婆心甘情愿的接受？现在看起来好像很有难度啊。”原点强忍着心中的笑意出声说道。

　　高阳眯着眼睛，嘴角微微勾起，淡淡的说道“车到山前必有路。睡觉吧，明天还要赶路。”

　　……

　　高阳来到青岛的第二天，就在军港的司令部里面见到了匆匆赶过来的郑森。

　　在听完郑森诉说郑芝龙的计划之后，坐在椅子上的高阳双手交叉托在下巴上，目光淡然的看着郑森。半响之后，才幽幽开口说道“你知不知道，你解救了许多人的生命？”

　　顿了顿，不等郑森说些什么，高阳就继续说道“不是我的人，是你们郑家。”

　　说完之后，高阳拍了拍手。房间的门很快就被推开，几名生化战士押解着被五花大绑着的郑芝豹走了进来。

　　摁倒在地之后，嘴里被塞了布条的郑芝豹圆睁着双眼，满脸不敢置信的看向站在一旁的郑森。梗着脖子发出‘呜呜～～’之声。眼神之中满是绝望和悔恨的神色。

　　高阳挥挥手，让生化战士取出布条。冷冷的说道“别看了，不是他出卖你的。”伸出手点击播放之后，将面前的笔记本电脑转过去面对两人。

　　“……呵呵，不错……去吧，桃红已经……”郑芝豹和郑森目瞪口呆的看着那块小小的屏幕上出现了郑芝豹和陈家旺的对话场面！从来都没有见过这种诡异事情的两人全都被吓的面色苍白，浑身颤抖，几欲瘫倒在地。这是什么仙家法器？！居然能够将人给摄入其中？！

　　“你的一切所作所为我早就已经知道了。之所以一直留着你，就是为了引诱郑芝龙主动集结全部力量来冒险。我也是在意名声的人，他主动动手就解除了我的许多顾虑。现在既然郑芝龙已经来了，那你也就没有什么用处了。”

　　高阳冷漠的声音彻底将陷入呆滞状态的郑芝豹打入了无尽深渊之中！他知道，郑家完了，他自己，也完了。


第七百四十八章 突袭？夜战！（六）

　　“至于你。”高阳将目光转向一旁傻傻发呆，明显受到了极大刺激的郑森。翘了翘嘴角，带着淡淡笑意说道“虽然并不需要你的情报。不过你既然做出了正确的选择，那我也不能寒了你的心。”

　　高阳身子向后靠在椅子上，悠闲的翘起腿。掏出香烟，点燃。吐出口烟圈之后轻笑着说道“这次没有跟着郑芝龙一起来的人都可以放他们一马，给他们一个回家做个富家翁的机会。至于其他的人，那就没办法了。日后郑家就由你来接手，海上面的事情以后郑家就不要再接触了。至于你。”

　　高阳眯着眼睛看向郑森，轻笑一声，淡淡的说道“我给你一个机会。明年海军学院开学之后，你就去进修吧。如果毕业的时候成绩不错，那以后就留在海军里面谋求发展。日后做个纵横四海的将军也不是不可能的事情。”

　　“谢，多谢国师。”还没有从巨大无比的震撼之中回过神来的郑森面色苍白，颤抖着身子向高阳行礼。同时心中悲哀的感叹，郑家这下算是彻底完了。在拥有仙家法器的国师面前，区区郑家又能算的了什么？！还想着来偷袭人家呢，根本就不知道自己压根早就已经是被圈进网中的鱼儿了！难怪国师亲率大军可以一战击灭十万建虏，原来如此！

　　失魂落魄，脸上满是绝望死意的郑芝豹被押了出去，郑森看都没敢看上一眼。虽然是亲人，但是这种时候郑森是绝对不敢为郑芝豹求情的。自古以来，做探子的在被抓之后，几乎没有谁会有个好下场。郑芝豹，死定了。

　　“你能做出这种选择让我很是惊讶。”高阳站起身，来到郑森身前。递给他一根香烟，轻声说道“不用太过在意。有些时候，有些事情总是会让人无可奈何。你只要想想自己做的这些可以为郑家留下了一个喘气的机会，不至于被我连根拔起。别的事情就不重要了。”

　　顿了顿，高阳接着说道“其实我的本意是将游离于国家之外的郑家彻底剿灭的。因为你们的所作所为已经严重的影响到了这个帝国的前进。但是，我现在愿意给那些没有参与行动的郑家势力一个机会，唯一的原因就是因为你。”

　　刚刚点燃香烟的郑森手指微微一抖，神色怪异的看向高阳。他不过是一个金陵国子监的太学生而已，怎么会入了高阳这样的大人物的法眼？！

　　郑森当然不可能知道自己作为收复台湾的民族英雄，在后世有着怎样的巨大名声。高阳之所以给他，给郑家一条最后的活路，完全就是出自于对于民族英雄的钦佩之情。

　　“以后的事情就不用多想了。回家之后好好的整顿一番，明年去天津卫的海军学院好好学习。日后这个帝国纵横四海的舰队里面少不了你的身影。”高阳伸出手拍了拍郑森的肩膀，轻笑着说道“我希望你能成为大明帝国的纳尔逊。”

　　“纳尔逊？！”心中疑惑的想着这个从未听说过的名字，郑森满心不解的皱起了眉头。不过嘴上却不敢怠慢，急忙躬身行礼，出声说道“谢国师厚恩！”

　　此刻郑森的后背上已经满是汗水，心中后怕不已。他来之前完全没有想过郑家的想法和动作早就已经被这位神奇的国师大人牢牢掌握。甚至于这一切都不过是这位国师诱敌深入的计策罢了。

　　而国师大人做这一切，只是因为嫌弃麻烦，不愿意在茫茫大海之上去追剿郑家的船队。特意弄出这件事情来将自投罗网的郑家给一网打尽而已！单单只是想想就觉得心中一阵后怕！

　　要是之前郑森赞同了郑芝龙的计划，那他郑森和郑家可就彻底没有了任何的生路。哪怕高阳非常欣赏郑森，也不可能为了他而放过胆敢主动攻击官军的郑氏船队！最多不过是饶了郑森一条性命罢了。

　　郑森没有立刻离开，高阳让他留下来亲眼观看郑家船队是如何覆灭的。这也是为了彻底断绝郑森心中最后的一丝奢望。

　　……

　　“如果是别的事情还能商量。可是你父亲胆敢勾结外人来攻击自己国家的舰队。无论如何，我都不可能放他一马。我不能答应，海军官兵们不能答应，朝廷不能答应，陛下不能答应。这全天下的百姓们，也同样不可能会答应！”高阳的话音犹如重锤一般狠狠击打在郑森的心头。

　　虽然早已经想到自己父亲这次做的太过，几乎不可能有生还的机会。但是心中依然还存着一丝的奢望。但是此刻，高阳冷漠的话语彻底将他心中最后的那一丝侥幸击碎。

　　站在青龙号被水兵们擦拭的无比光亮的甲板上，高阳微微侧头看着一旁神色黯然的郑森。轻叹口气，低声说道“做好自己的事情吧，长江后浪推前浪。以后这个世界就是你们年轻人的天下了。”

　　郑森还未来得及多说些什么，快步来到高阳身旁的周岐就沉声说道“他们来了！”

　　郑芝龙的船队来了。郑家船队数以百计的战船以及数十艘荷兰人的战场悄悄从澎湖列岛出发，一路北上来到了胶州湾外海。在夜幕降临之后，悄悄的在内应们的引导之下向着停泊在海湾之内的海军战舰袭来。

　　一场还没有开始就已经注定了结果的海战就此爆发！

　　郑芝龙最后收到的情报是大明海军的战船全都停泊在海港之中，船上官兵大多都已经离船去岸上消遣，防备极为懈怠。

　　由内应带着悄悄潜入胶州湾，一路上就连一艘巡逻船都没有遇上。透过千里镜看到远处灯火辉煌的海港附近泊位上那些艨艟巨舰的伟岸身影，郑芝龙重重的松了口气。

　　“这些官军，真是废物！”这段时间以来的强大压力，在即将发动的这一刻终于稍稍有了些缓解。看到官军们的守备如此松懈，郑芝龙的心头没来由的感到一丝轻松。他抬起头看了看隐藏在云层之后的那轮明月，暗自感叹自己今天要交好运了。

　　一些船只离开了船队，向着两旁的陆地划去。他们是去清理可能存在的陆上哨岗。

　　郑芝龙原本的计划是第一波次就用大量纵火船快速前突，争取一举将停泊在港口附近的战舰全都烧毁。这也是郑家这些年来使用的极为顺手的战术。

　　可是在刚刚看到了那些犹如海上长城一般的艨艟巨舰之后，郑芝龙迅速改变了自己的想法。纵火船这种东西完全就是不得已为之。要是实力强大，谁会愿意用这种堪称自杀式的攻击方式去作战？现在郑芝龙看到了一个让郑家船队改头换面的大好机会，一个从此之后称雄大海的好机会！

　　只要能够抢到那些巨舰。郑家，就将走向另外一条辉煌的道路。哪怕是日后在海外开国也不是什么不可能的事情！

　　心中开始熊熊燃烧起来的郑芝龙感觉自己好似回到了二十年前，常年养尊处优的身体里面已经充满了干劲！双眼之中冒出精光，满是欲望的眼神死死的盯着远处的那些艨艟巨舰！

　　最彪悍、最精锐、最悍不畏死的一群人被挑选了出来。他们一身的短打装扮，配着利刃，赤着脚。总数高达上千之众！

　　这些人将分别乘坐数十艘小船，用桨划动小船悄悄借着夜色的掩护向那些巨舰靠了过去，意图武力夺取这些让人眼馋不已的巨舰！

　　其它一些船只都跟在这些小船的后面不远处，船上都挤满了跃跃欲试、准备跳帮肉搏的水手们。他们将在那些敢死队员们成功上船之后快速上前去支援，务必要将这些强大的战船生俘过来。郑芝龙早已经许下了重诺，只要今天晚上打赢了，每个人全都会有重赏！银子！女人！要多少有多少！

　　再后面的第三波就是郑家的主力船队，郑芝龙本人就在其中。这支船队将负责最后的手尾工作，如果一切顺利的话，郑芝龙还想着上岸大肆劫掠一番，将那些完备的海军设备全都抢走。

　　至于郑芝龙请来的救兵，那些荷兰人的船队。被郑芝龙摆放在了最后面的位置，用以殿后，并且保护退路。郑芝龙可不愿意让这些凶狠贪婪的荷兰人白白捡了便宜。

　　郑芝龙选择的动手时间是晚上九点钟。根据之前郑芝豹发来的情报，这些水师官兵们最后的回营时间是晚上十点半。而九点钟正是港口外面的集市最为热闹的时候！

　　……

　　何长水是一名郑家船队之中极为彪悍的悍匪。他本是福建泉州附近的渔民出身。前些年和同村的渔民们一同外出打渔的时候遇上了风浪，好几十口子人就只有他一个人活了下来，被路过的一艘郑家商船给救了。

　　原本就是孤身一人，无牵无挂。在失去了渔船之后，没有了生活来源的何长水咬牙加入了郑家的船队。从一名最低等的水手坐起，凭借着自己愣头青、不怕死的玩命劲和一点点的运气。在一场场的战斗过后，立下了不少的功劳。他也从一个普普通通的渔民，凭借着一颗颗血淋淋的脑袋，一步步的爬了上去。

　　等到今天晚上开始攻击大明水师的时候，他已经是一名指挥着一整艘突击船的小头领了。而他所在的小船上全都是最为彪悍，最为不拍死的一群亡命徒们。他们的船也是冲在最前面的。这艘船的目标就是挂着水师提督旗帜的青龙号！


第七百四十九章 突袭？夜战！（七）

　　何长水的心里此刻非常紧张。今天晚上的任务不是一般意义上的跳帮搏杀，而是悄悄上船去抢夺船只！

　　此刻对于他们来说，隐匿行踪才是最为重要的事情。而这处军港和别处不同，灯火辉煌的犹如白昼！哪怕是在海面上也同样被映照的非常清楚。只要有人注视着海面上，那必然会发现这些悄然而来的水贼们！

　　嘴里面含着核桃的何长水一路上都在想着要是被发现了那就拼命的向前冲。尽可能在那些恐怖的侧舷火炮开始怒吼之前抢上船。

　　何长水可是去过大员和马尼拉的。他见识过那些西洋人的巨大战舰。知道面前这些和西洋人的巨大战舰十分相似的水师战船一但进入战备状态，那侧舷数十门火炮的巨大威力足以将他们所有人全都撕成碎片！

　　随着时间的推移，在阵阵‘哗啦啦’的水声响动中，数十艘小船渐渐逼近了大明海军的十二艘一级战列舰！这也是郑芝龙最大的目标。直到这个时候，何长水才轻轻松了口气。

　　这件原本看起来极为危险的事情，没想到却出奇的顺利。那些官军们真是废物到了极致。数十艘小船一起靠近，这么大的动静那些官军们居然没有一丝一毫的察觉。整个船队好似完全陷入了死寂一般，就连一个鬼影子都看不到。这样的战舰落在这些官军们的手中，真是暴遣天物。何长水想来可能是那些水师的废物们全都已经上岸去找乐子去了。

　　海港内外没有一艘巡逻船。数十艘战舰上面也没有任何一名哨兵。所有的炮位全都关的死死的，船上一点点的灯火都没有。远处港外市集那里灯火辉煌，喧嚣热闹的声音就连何长水他们都能够听的到！

　　这样懈怠的一支军队，根本就没有任何的抵抗力量！

　　如果此刻郑芝龙在这些小船上，他必然会发现一些不同寻常的事情。最为显眼的就是，虽然那十二艘一级战列舰全都在泊位上。但是那些次级战舰的数量明显和之前情报上描述的不同，至少少掉了一半以上！

　　很可惜，他不在这里。或者说所有有资格知道这个情报的大人物们都不可能出现在这些小船上。

　　跟在远处的郑芝龙无法在黑夜之中细细去数水师的战舰究竟是多少。毕竟那些少掉的战舰位置上已经被那些体积同样很大的商船给填补了。夜色昏暗，谁也不好分辨泊位上的究竟是什么船。更何况，郑芝龙的目光早就已经被死死的吸引在了那十二艘一级战列舰的身上。

　　“咚！”的一声轻响。何长水所在的小船终于靠上了青龙号。仰起头看着那犹如城墙一般高大的船舷，看着那高耸入云的三个巨大桅杆。震撼不已的何长水不由自主的咽了口口水。却忘记了自己嘴里还含着为了防止发出不必要的声响而含着的核桃。险些被自己的口水给呛死。

　　很快的，数十艘小船纷纷靠上了那十二艘一级战列舰面向大海的一侧。一阵阵的撞击声响不断传出。可是这些战舰上面却没有任何的动静，好似一个人都存在一样。

　　深知夜长梦多的何长水取下了嘴里的核桃扔在甲板上。重重的吐了口口水，眼神之中闪过血腥的寒芒。猛的一挥手，身后的亡命徒们很快就将长长的抓钩抛上了船舷。

　　何长水将短刀叼在嘴里，粗壮的双手死死抓住粗大的绳子，赤着的双脚蹬在船身上，奋力的向上攀登。

　　高达十几米的船身对于何长水这种常年在海上讨生活的人来说并不算什么太过困难的事情。没过多久他就来到了船帮附近。眯起眼睛，深吸口气。何长水粗壮的双手搭上了船帮，双腿猛然间发力，一个鲤鱼翻身就跃上了青龙号的甲板！

　　何长水一个懒驴打滚滚了几圈之后就猛然一跃站了起来，正准备四下打量一番的时候，却整个人都被定住了！

　　“当啷～～～”一声响，何长水嘴里叼着的短刀掉落在了青龙号上光洁发亮的甲板上。整个人都已经完全傻掉了。

　　出现在他眼前的是密密麻麻的，全副武装的，手持带着寒光闪闪刺刀火铳的大群官兵！

　　此刻，这些官兵们正用冷冰冰的眼神看着他，那眼神完全是在看着一个死人！这些官军们手中的火铳全都指向了傻傻呆立着的何长水！

　　很快的，陆陆续续又有许多的亡命之徒们翻身登上了青龙号。随后全都同样被眼前的景象给惊呆了。

　　“不是说官军们没有什么防备的吗？！不是说这些极为松懈的官军们一到晚上全都跑去外面找乐子去了吗？！不是说这次行动一定会非常顺利的吗？！”眼前的景象把所有看到的人都给吓傻了。一个完全不敢去想的念头涌上心头。“难道这一切……是圈套？！”

　　……

　　“好！”郑芝龙放下手中的千里镜，狠狠的挥舞了一下手臂。他看到自己手下的水匪们已经成功的爬上了战舰！这些船，是他的了！

　　“咱们赢了！大人威武！”郑芝龙身旁的手下们急忙送上马屁。冒着巨大的风险搏命一击，此刻终于看到了胜利的曙光，而且还是一场前所未有的大胜仗。这些人的心中也全都放下了一块沉甸甸的大石。哪怕现在正在做着反叛朝廷的事情，可是多年来养成的习惯依然未改。这些人还是习惯性的称呼郑芝龙为大人。

　　“大人，咱在海上跑了这么多年。从来都没有坏过船。这些巨舰，让咱带一艘吧。”对于这些常年在大海上讨生活的人来说，再也没有什么能够比得上一艘巨大的战舰更加吸引他们的了。此刻眼看着胜利在望，这么多的巨舰都将落入手中。这些人急忙开始了争抢。谁都想给自己弄上这么一艘超级战舰！

　　郑芝龙微微眯起眼睛，伸出手轻捋着下巴上的胡须，一副智珠在握的神色。对于这些急于分享战利品的手下们，郑芝龙不置一词。他可不会将这些巨舰交给这些人。想要统帅这些强横的战舰，必须是郑家的嫡系才行。至于这些手下们，汰换下来的船随便给。

　　满心喜意的郑芝龙还在幻想着自己光明的未来的时候，那双布满了血丝的双眼猛然间圆睁到了极致！

　　他看到了远处那些巨舰甲板上突然迸射出大团大团的火光！！！在这黑暗的夜色之中，那些火光是如此的耀眼，如此的震撼人心！

　　滚雷般的爆响声穿过遥远的距离，钻进了郑芝龙的耳朵里。直将郑芝龙的心脏给刺激的急速收缩！那是大量火铳同时射击时候才会有的壮丽场面！

　　身后还在面红耳赤的那群手下们也同时失声。常年打仗，这些人都能明白那些火铳的出现意味着什么。

　　豆大的汗珠‘唰唰’的从郑芝龙的脑袋上面流了下来。他的心里很清楚，自己那些靠上战舰的手下们可没有携带任何的火器！那此刻在船上射击的，只能是那些官军！

　　这可不是什么少数留在船上的哨兵们的反击。这种规模和密度的火铳射击，唯一的解释就是官军们早就已经有了准备！

　　郑芝龙颤颤巍巍的抬起往日里坚稳无比的双手，用力的咽下一口唾沫。举起了手里的千里镜。

　　一排又一排的官军们整齐的来到船舷旁边，将手中的火铳对着船下面的那些水匪们无情射击。凄厉的惨叫声响彻了整个海港！

　　“啪嗒。”价值昂贵的千里镜跌落在了甲板上，珍贵的镜片摔成了碎块。只不过这个时候没有人会去在意这个。所有人都在傻傻的看着远处那些艨艟巨舰！

　　悍勇的水匪们很快就被清扫一空。不一会儿功夫，那些战舰上很快就飞出来一个个黑乎乎的东西。在划出了抛物线之后重重的砸在了海面上。

　　之前郑芝龙已经通过千里镜看过了，那些都是之前冲上船的水匪们的尸首！死了的，没死的全都被官军们抬起来扔出了甲板，落在海水里去喂鱼。船上的辅兵们提着水桶快速冲刷着甲板，没用多大功夫就将甲板上的血渍清洗一空。此时再看过去，一切都好似没有发生过一样！

　　“上当了。”目光呆滞的郑芝龙微微张开嘴，无比艰难的喃喃说道。此时此刻，郑芝龙的身子微微弓了下去，犹如突然之间老上了二十岁！

　　郑芝龙在海上搏命数十年，经历过无数的大风大浪，什么事情会看不明白？这么大的船队如此轻易的就摸进了海港之中，一路上居然连一艘巡逻船都没有遇上？！数十艘小船靠了过去，泊位上那么多的战舰就连一个看海的哨兵都没有？！就算是官军再烂，这些最基本的东西他们总不会一点点都不懂吧？！不明白这些，哪里还算的上是什么水师？！

　　之前被一路顺风顺水的假象所迷惑住的郑芝龙，此刻终于明白过来了。只不过，现在明白过来，是不是已经有些晚了？

　　这哪里是什么戒备松懈的港口？这分明就是张开了血盆大口，准备将他们郑家一口吞下的狰狞巨兽！

　　没让郑芝龙多等。那些静静停泊在泊位上的战舰纷纷打开了面向大海一侧。也就是面向郑家船队一侧的炮位悬窗！一门门冷冰冰的，在月色的映照之下闪动着寒冷光芒的大炮露出了自己隐藏已久的狰狞獠牙！


第七百五十章 突袭？夜战！（八）

　　幽暗的黑夜之中突然闪烁出一道巨大的闪电长龙，停泊在岸边的数十艘大明战舰上的数百门火炮几乎同时发出了自己的愤怒一击！这些致命武力射击时所产生的巨大焰口在一瞬间几乎点亮了整个宁静的海湾！

　　巨大的惊雷声犹如惊涛骇浪一般滚滚而来，在整个海湾之中回荡。就连平静的海面都被这些巨大的声波激的掀起汹涌浪花，原本宁静的海湾也彻底沸腾起来。这种规模的炮火攻击，其威势在这个时代已经足以堪称惊天动地！

　　此时此刻的郑芝龙已经完全陷入了一种无法置信的呆滞状态之中。他的心中悲哀的缓过劲来，知道自己是被人给阴了。眼前这种血腥的屠杀场面压根就是一处血火地狱啊。

　　没来由的，郑芝龙心中突然想起了今天晚上没有出现的老五，郑芝豹。来带路的内应们说是郑芝豹要在岸上做些手段阻止那些水师官军们在发动之后赶回船上。而郑芝龙到了这个时候再仔细想想就能够明白过来，自己恐怕是再也见不到这个弟弟了。

　　“大人！”神色慌张的手下急匆匆的跑了过来，结结巴巴的颤声说道“那些，那些带路的人都跳水跑了！”

　　“呵。”郑芝龙的面色一白，手臂无力垂下。这一刻，他开始有些真心的佩服那些官军们了。这些派过来的内应们可全都是郑家的心腹手下，往日里的忠心完全没有问题，要不然他也不会如此轻易的就落入了高阳的陷阱之中。让郑芝龙完全没有想到的是，居然就连他们都背叛了！这一刻，郑芝龙的心中开始感觉到害怕了。

　　前方那一波四十多艘装满了郑家水手，原本是准备上前去接应夺船悍匪们的战船。此刻这些船只已经全都暴露在了密集的炮火覆盖之下。在响彻天际的炮击声中，被狂风骤雨一般的炮击撕成了碎片！

　　炙热的炮弹犹如流星一般划破幽暗的夜色，带着巨大的动能和死亡的问候重重的亲吻在了这些船只身上。木屑四溅中，数不清的郑家水手们凄惨嚎叫，带着满心的不甘与恐惧化为一缕幽魂。这些悍勇的水手们甚至就连面对面作战的机会都没有！这一刻，战争之神开始展露出自己的狰狞面容。

　　只是一轮炮击，郑家就至少损失了数百之众！这些可不是随随便便就能拉起来的炮灰。能够被派到第一线去发起强袭的可都是郑家的精锐们！这种巨大的损失足以让郑芝龙的心头开始滴血。

　　“清膛，装药，填弹，埋引线。瞄准目标，准备射击！”明显处于精神亢奋之中的王五蹲在炮位旁边，无视那呛鼻的火药味，圆睁着双眼透过观察口看着海面上的那些沐浴在弹雨之中的郑家船队。重重的吐了口唾沫，看了看自己的手表，对着身旁的铜管大声吼道“全体准备！”

　　又是一波的闪电长龙！烟雾缭绕，呛人的火药味道瞬间就充满了整个射击室。王五用力的扇了扇面前的烟雾，眯起眼睛透过观察口仔细的检查着炮击的战果。

　　海面上的郑家船队再次受到了沉重打击。在这种距离上，面对着数量如此众多的火炮密集攻击，那区区数十艘的郑家第二波战船哪里还会有什么生还的希望？这些船甚至都来不及将炮口转向那些海军战舰，就被纷纷击中。因为是突袭，这些战船太过密集了，而且距离大明海军太近。在遭遇大规模炮击的时候，根本就连躲避都来不及。

　　重达数斤的铅弹轻而易举的就能够击穿那些木质的战舰，凿开巨大窟窿的同时大量杀伤附近的水手们。要是运气不好，被铅弹打穿了战船水面之下的位置，那可就是倒了大霉了。

　　这个年代的华夏虽然已经通过竹子的原理发明了船只的隔舱，抗沉能力远远要比那些西洋战船们强出许多。可是，这个年代可没有水密门！

　　这些郑家的船都不是什么坚固的大船。一旦被炮弹击穿了水线以下，那汹涌的海水要不了多久就会灌满整个舱室。随后巨大的水压会让已经被炮击损伤到的木质船体渐渐陷入崩溃。最终的结局就是迅速的沉入海底！

　　就算是这些水手们个个水性了得，但是在这种弹雨纷纷的亡命战场上，在战船下沉之时带出来的致命漩涡吸引之下。又能有多少人成功的逃出生天？

　　更别说那些被恐怖无比的铅弹直接给击中的倒霉蛋们。人类的身体一旦被铅弹直接击中，或者说只是被擦上了一下，结局同样是一个惨不忍睹。

　　被直接击中的就不用多说了。别说这些穿着单衣的水手们，就算是全身重型甲胄，手举着巨大金属盾牌的重装步兵也只有粉身碎骨一个下场！最后能够剩下的只不过是一滩碎末一般的血肉而已。

　　至于那些被炮弹擦到的，那感觉就和被猴哥的金箍棒蹭了一下差不多。那可是真正的挨着死，碰着亡啊！实体炮弹的动能根本就不是人类能够抗衡的东西！

　　还有就是那些被铅弹击中的船体，四下纷飞的木屑残骸也同样足以将任何敢于阻挡在它们飞行道路上的人类送入地狱之中。哪怕是有些侥幸未死的，也不过是在苟延残喘罢了。相反的，这些人倒是白白多受了一段时间的痛苦与眼睁睁的看着死亡来临之时的绝望与恐惧！

　　“这就是战争啊。”高阳缓步走到青龙号的甲板上，看着海面上的残酷修罗场，口鼻间闻着呛人的火药味，耳畔听着垂死之人的凄厉嚎叫之声。心中轻叹口气，微微摇头，低声说道。

　　跟在高阳身后的郑森面色苍白如雪，眼神波动复杂。整个身子都在微微颤抖着。

　　无论如何，他毕竟是郑家的继承人。不远处那些郑家人之中有许多都是他相熟之人！可是此刻，他却只能在这里眼睁睁的看着！

　　郑森痛苦的看着那些郑家的水手们在生死边缘苦苦挣扎，他的心情自然是极为难过。可是，他却不敢表现出来一丝一毫！

　　现在事情都已然如此了，损失与牺牲都已经痛苦的付出。要是在这个时候自己做些说些什么不该有的事情，那纯粹就是给自己和郑家找麻烦。也是放弃最后的希望！

　　高阳双手背在身后，眉头轻挑，微微扬起下巴看向天空之中的那轮皎洁明月，抿着嘴角陷入了沉默之中。至于同样心神复杂的郑森，他在这个时候也没有任何说话的心情。

　　感受着脚下微微震动的战舰，耳边听着密集炮击时的巨大轰鸣，口鼻间闻着刺鼻的火药味道，再看着海面上那些被引燃了的郑家船队还有那些犹如下饺子一般从即将沉没的战船上跳海的郑家水手们。

　　高阳重重的叹了口气，转头看向默然不语的郑森，抿了抿嘴，低声说道“我不喜欢自己人打自己人，可是现实总会逼迫着人去做一些痛苦的选择。我希望你能够理解我的苦衷。”

　　“学生不敢。”郑森神色郑重的躬身行礼。

　　高阳摆了摆手，微微翘起嘴角，看着郑森淡然说道“有朝一日你若是有机会率领舰队纵横四海，一定要记住自己是哪里的人！哪里才是你的家！对待敌人一定要如万年冰封的雪山一样寒冷！任何一丝一毫的怜悯之情都是在对你自己的国家和民族犯罪。”

　　“学生谨记国师教诲。”郑森深深的弯下了腰，眼神看向甲板，用一种无比认真的语气说道。此时此刻，对他来说，只要郑家能继续延续下去要比一切都重要。

　　“嗯。”高阳神色淡然的看着他，不置可否的应了一声。

　　片刻之后，青龙号的二副周岐少校大踏步的来到高阳身后，行礼之后出声说道“大人，敌军的纵火船来了！”

　　……

　　终于从失魂落魄之中回过神来的郑芝龙又恢复了他的枭雄本色。既然现在事情已经不可挽回，那他唯一能够做的就是先保存实力，再图来日！

　　前两波的船队已经没有救了。那些原本就是小船，离那些水师的战船距离又是那么的近，被密集的炮火集火之后几乎不可能有逃出生天的机会。

　　当断则断的郑芝龙当即就放弃了他们。这些已经被注定了命运的船只也可以发挥出它们最后的一丝用处，那就是给郑芝龙的主力船队拖出宝贵的时间！

　　水师的战船都是停泊在军港的泊位上面，全都是降帆下锚。而且水师的船又那么大。想要扬帆出海的话，急切之间根本就不可能做到。

　　相反，一直都保持着作战队列的郑家船队只要下定决心撤退，要不了多久就能顺利的逃出胶州湾。只要到了海湾外面的茫茫大海之上，那在夜色之中想要追上他们郑家四散逃窜的船队几乎就是一件不可能的事情。更何况，他郑芝龙现在还没全输光呢！

　　“纵火船，全都上！！！”圆睁着血红双眼的郑芝龙几乎就是咬牙切齿的说出了这句话。

　　郑芝龙原本的计划就是在第一波攻击之中就用纵火船去将那些水师的恐怖战舰全都给烧成灰烬。只是后来发觉水师防备松懈，心中的贪欲让他选择了主动的跳进官军们的陷阱之中。

　　贪婪，是最大的原罪。


第七百五十一章 突袭？夜战！（九）

　　而到了现在这个时候，郑芝龙哪里还会顾得上什么抢船的事情，手里面的纵火船全都被他给派了出去。当然了，郑芝龙是不会去想如果他第一波就派出纵火船的话，高阳怎么可能会让这些危害极大的纵火船靠近舰队？

　　今天晚上郑家船队损失如此惨重。他郑芝龙要是就这么逃跑了，那这场仗几乎就等于是彻彻底底的输了。区别只不过是时间的长短而已。要知道，在郑芝龙的心中，这场战争现在只不过是才刚刚开始而已。

　　今天晚上要就这么逃了，郑家几乎就不可能再有翻身的机会。这点眼光他郑芝龙还是有的。要是不能给那些水师的战船造成重创，那逃出去的意义并不大。因此，在亡命逃窜之前郑芝龙想要赌上一把，意图来上一次绝地大反击！

　　能够去驾驭纵火船这种几乎完全就是有去无回式攻击的水手们，哪一个不是彪悍至极的亡命之徒？他们自从入选之后就被郑家好生供奉着。喝着最好的美酒，吃着最美味的美食，抱着最漂亮的女人！

　　这些悍勇之士们平日里不需要在船上风吹日晒，整天都是好生享受着一切。而一旦用到他们的时候，那就是真正的要去玩命！

　　数十艘装满了硫磺、干草、火药的小船悄然从郑家船队的两侧快速冲出。

　　每艘纵火船上不过区区十数人而已，可是这些堪比后世鱼雷艇一般的纵火船威力极为恐怖。一旦让他们靠上了战舰，那木质的战船必然是一个悲剧的下场。

　　现在海港里面一片混乱，海军的战船全都停留在各自的泊位上面用侧舷的炮火肆意收割着郑家船队的性命，但是却一点起航的意思都没有。

　　虽然说停着不动能让战舰的炮击命中率大幅度的提高，但是也同样失去了战舰的机动能力。一旦真的让那些纵火船靠近，郑芝龙说不定还真的可以翻盘。

　　郑芝龙想要依靠纵火船翻盘也不是不可能，只不过不会出现在高阳在的时候。原本高阳就是在利用这些郑家的战船磨练海军官兵们的炮击水平，提升他们的士气，怎么可能会给郑芝龙翻盘的机会？这也太瞧不起穿越者了吧？

　　等到那些纵火船从两侧绕过大半已经被击沉的郑家第二波船队，快速的靠向海军战舰的时候。海军战舰的炮击目标随即就转向了他们。

　　原本隐藏在云层之后皎洁明月早在郑家船队发起第一次攻击的时候就已经显出自己的身影，将明亮的月光铺撒在大海之上，将整个战场映照的一片明亮。

　　此时此刻，那些被击中燃烧的郑家战船配合着皎洁的月光将这些纵火船的身影映照的纤毫毕露！这一刻，就连老天都在帮着大明海军！一直笼罩在建虏身上的命运终于开始眷顾大明了！

　　在这种条件之下，哪怕没有高阳手中的那些高科技侦察手段，郑芝龙的纵火船队也没有一丝一毫成功的可能性。海军战船上密集的炮火足以在这狭窄的，缺乏机动范围的海湾之内将这些纵火船全部摧毁！

　　质地优良的火炮拼命的喷吐着怒火。先进的观瞄技术和精工制作的设备保障了炮击的命中率。在短短数分钟之内，数十艘亡命突击的纵火船全部变成了一个个熊熊燃烧着的巨大火炬。船上的易燃物被引燃，连绵的爆炸声响和熊熊燃烧着的烈焰哪怕是在数十里之外都能够听到看到！

　　郑芝龙逃跑了。他已经没有了继续作战下去的勇气。这支水师的强大远远超出了他的想象范围！

　　前前后后损失了百多艘战船和数以千计的人手居然连人家的边都摸不到！这仗还怎么打？！郑芝龙从来都没有见过火力密度如此恐怖的舰队！他，已经没有继续战斗下去的勇气了。

　　“嗖～～～”呼啸而来的尖锐声响瞬间就让郑芝龙的手脚冰凉。那是炮弹划破天空的声音！

　　郑芝龙所在的主力船队此刻已经快要接近出海口，海港那边的水师战船根本就没有出动的迹象，密集的炮击也已经渐渐停止。这些炮弹是从岸上打过来的！

　　巨大的水柱冲天而起！间或中夹杂着数艘被命中的战船纷飞的木屑，纷乱的船帆，还有那些倒霉蛋们的残肢断臂！其炮击火力密度虽然比不上那些恐怖的水师战舰，可是粗略估算一下这一波的炮击密度，岸上也至少有着上百门的火炮。

　　“真狠呐。”郑芝龙这个时候居然还能苦笑出声。这些官军明明在岸上布置下了强大的炮台，却一直隐忍到了现在自己想要撤退的时候才开炮。不用想也知道，自己派上岸的那些人是回不来了。

　　炮火越发密集起来，站在甲板上就能看到岸边山坡上那点点闪动着的光芒。郑芝龙现在已经不想再去思考这些火炮超出常理的射击范围和巨大的威力。他已经顾不上了。

　　“这是想把我所有的船都给留下啊。”郑芝龙心中的凄凉感觉越发严重起来。官军的布置居然如此严密，自己剩下的这些船还能活着离开胶州湾吗？

　　现实很快就给出了一个残酷的答案。在胶州湾外海进入海湾的咽喉海域传来了阵阵雷鸣般的轰响之声！燃烧着的火焰哪怕距离如此之远也依然能够看到！好似就连夜空都已经被映照的一片光亮。

　　郑芝龙颤抖着手接过心腹递上来的千里镜，用力的咽下了口唾沫之后，看向了那些殿后的荷兰船队所在的海域。

　　燃烧的战船，在夜幕之中犹如流星一般四处飞舞着的炮弹，倒塌的船桅，还有海面上到处都是的破败垃圾和跳海逃生的水手们！

　　“完了。”郑芝龙颓然的放下千里镜，终于绝望的垂下了自己的头颅，喃喃自语道。

　　他之前就一直在担忧着准备如此充分的官军会断了他的退路。将郑家的船队一网打尽。只是想起情报上的那些水师战船都在泊位上发炮，心中还抱着一丝的侥幸心理。可是现在眼前的场景却将他心中最后的一丝奢望彻底击碎。这个圈套，完美无缺了。

　　大明海军整整两个中队，总计二十四艘的次级战舰在郑家船队大部分都已经进入了胶州湾之后，悄然从外海兜了回来。在堵死了郑家船队逃窜生路的同时，对那些负责殿后的荷兰人发起了凶猛的攻击。

　　这支荷兰人的舰队是荷兰东印度公司短时间之内能够集结起来的最大一股海上力量。他们的旗舰巴达维亚号是一艘下水不过五年的新式战船。拥有双层甲板，配备着超过六十门的火炮！这艘战舰在整个南洋都是一艘近乎于无敌一般的强大存在。

　　可是此刻，悬挂着总督旗帜的巴达维亚号受到了大明海军的重点照顾。四艘大明海军的次级战舰对它进行了恐怖的集火。无论是射程还是威力都远远超过荷兰人的大明海军进行了一场近乎于一边倒的经典炮击作战。

　　巴达维亚号战舰在很短的时间之内就被命中了十余发炮弹，主桅杆都被打断了一根，数十名船员战死。可是因为距离较远，巴达维亚号的反击却无法伤到任何一艘大明战舰。他们只能徒劳的在海面上激起水柱去炸鱼。

　　等到大明战舰靠上来抵近射击的时候，巴达维亚号已经损失了近一半的火力，战船的机动性也大为降低。虽然荷兰人依旧进行了激烈的抵抗，并且多次击中大明战舰。但是，被火力数倍于己的战舰围攻，唯一的下场就是变成一具熊熊燃烧着的大火炬！

　　巴达维亚号上的荷兰舰队指挥官，大员总督德佩所在的舱室被炮火击中，德佩总督当场战死。整艘战舰上的水手和军官在短时间之内战损超过了三分之二！

　　而当巴达维亚号上幸存的水手们绝望的将一面白旗悬挂在最后一根桅杆上的时候，大明海军的战舰并没有停止射击。而是继续逼近巴达维亚号，用凶猛的火力将这艘战船彻底打成了一座破败燃烧着的火山。直到它彻底沉没！

　　高阳完全没有接受这些海上职业强盗投降的打算。这些海上马车夫们在南洋一带不知道屠杀了多少的华人，凶狠残暴的手段血腥的令人发指！而他们这一次更是无法无天的跑到大明帝国海军基地里面来撒野，现在打败了想要挂上一面白旗就能活命？这种好事情高阳这里没有。

　　黑暗的夜色之中炮击的命中率并不高，大明海军的素质也还不行，尤其是在距离较远的时候。

　　但是这一切都是可以克服的。大明海军的战舰船体结实速度飞快，火力更是凶猛无比。离的远了打不中那就靠上去打近身炮击！那种双方战舰间距不过百十米的距离，打开各自面对的侧舷炮位，进行血腥残酷的近身互射炮战！

　　大明海军的官兵们并不缺乏勇气。在这个民风淳朴的年代里，这个帝国拥有着世界上最好的兵源！他们缺乏的只是一个展示自己勇气的机会！

　　坚韧的性格，勤劳的天性。华夏民族千百年来一直在这片古老的土地上繁衍生息。他们在山林之间与猛兽搏斗，在洪荒的大地上与天地抗争！

　　华夏民族将这片大地改造成适宜人类居住的土地。他们发展出了领先世界数千年的先进文明。这样一个民族的沉沦是不能忍受的。所以，高阳来了，带着希望来到了这个时空！


第七百五十二章 突袭？夜战！（终）

　　一艘荷兰人的武装商船维克托号被这场血腥而又残酷的海上炮战吓破了胆。这些往日里极具冒险精神的海上亡命徒们疯狂的想要逃离这个到处都充斥着血腥味道的猩红海域。维克托号仗着自己的船机动能力强，疯狂的绕道战场外侧，试图逃向幽暗的大海深处。

　　在大明海军舰队最外围的嘉兴号次级战舰勇敢的冲上去拦截，在多次炮击未能降低维克托号快速逃窜速度的情况下。这艘勇敢的战舰加速上前，用自己庞大而又坚固的舰身凶狠的撞上了逃窜之中的维克托号武装商船！

　　巨大的撞击力之下，维克托号被撞的支离破碎，很快就带着一百多名荷兰水手们消失在了海面之下。而嘉兴号哪怕船体非常结实也同样受创严重，整个船头严重受损，水线部位也被开了一个大口子。汹涌的海水狂暴的灌入了战舰之中。

　　嘉兴号上勇敢的海军官兵们抱着堵漏的材料直直的跳入冰冷的海水之中，用自己的性命去堵豁口，最终成功的保住了这艘战舰，也封死了荷兰人最后逃生的希望。等到海战结束之后统计，嘉兴号上的官兵们战损率高达近五成！

　　再好的武器也需要勇敢的军人们去使用，这个古老的民族从来都不会缺少勇气，他们只是缺少机会而已。现在，高阳给他们机会！

　　等到郑芝龙带着剩余的船队来到胶州湾出海口处的时候，已经被彻底打的心寒的荷兰人再也支持不下去了。

　　他们的十一艘战船有六艘已经被击沉，四艘变成了燃烧着的火山，还有一艘船上的水手们伤亡惨重变成了一艘死船被俘虏。

　　至于那四十三艘武装商船同样大部分被摧毁，还剩下的全都向着郑芝龙船队的方向逃窜。这一刻，这些荷兰人全都将尼古拉·一官当做了最后的大救星！他们根本就不会知道，此时的郑芝龙已经是自身难保了。

　　数十艘荷兰战船的沉没给郑家船队的撤离带来了巨大的麻烦。郑家势力的人对于胶州湾内的水纹情况并不熟悉，之前进入胶州湾全都是依靠着那些叛变了的内应们带路。而此时天色昏暗，海底下到处都是荷兰人的沉船堵塞航道，而且出海口外面还有着二十多艘庞大的战舰堵在那里。郑家的船队想要在这种情况之下逃出去，谈何容易！

　　“某家，服了。”郑芝龙的身子晃了晃，一副摇摇欲坠的样子。一旁的心腹急忙上前想要扶住他，却被郑芝龙粗暴的推开。

　　面色惨白，大口喘着粗气的郑芝龙伸手捂住胸口，踉踉跄跄的走了几步来到船帮附近。抬眼看着四面八方好似无处不在的凶猛炮击，心中纵然有着千言万语，在此时此刻也最终只能化作一声长叹。

　　郑家船队的水匪们彻底绝望了。与刚来的时候雄心万丈截然相反。此时此刻，精神上已经遭受到了巨大打击的郑家船队在发觉最后的退路已经被封死之后，他们终于开始崩溃了。

　　郑氏集团原本就只是一个规模庞大、组织松散、人员鱼龙混杂、打顺风仗的时候悍不畏死，人人争先。但是一旦陷入绝境的时候必然会快速崩溃的海盗集团而已。

　　这些人亡命作战所图的不过是各自的利益而已。而此刻别说得到什么好处了，就连小命眼都看着就要不保，郑芝龙再也无法约束自己的手下了。

　　郑家船队此时还剩下百余艘战船。这些船只相比于大明海军的战舰都很小，但是它们的速度很快。要是这些船能够同心齐力的向着海湾外面冲去，借助着夜幕的掩护，多多少少也能够有一些船只成功的逃出生天。虽然对于整个战局没有什么大的影响，但是怎么说也不会全军覆没不是？

　　只可惜，现在这支船队已经没有了统一的指挥，也没有了继续搏命的勇气。被大明海军恐怖的炮火打破了胆子的郑家船队，大部分的船只都选择了向着两边的海岸上冲滩搁浅，试图从陆上逃跑。海上打败了，从陆上逃窜也算是一个能够接受的选择吧。

　　只不过，这些人自然不会知道高阳想要将他们全部消灭，为以后大明帝国纵横四海扫清第一道阻碍的心情。在胶州湾四周的陆地上，高阳至少布置下了数千名的精锐新军！

　　这些新军都是新近成立的海军陆战队。里面大部分的军士都是从有作战经验的新军之中调派过来的。再加上一部分经过了数个月严格训练的新兵，共同组成了一支直属于海军总部的陆战队！

　　今天晚上，就是这支陆战队的首秀。当那些郑家的水匪们弃船上岸逃生的时候。这些海军陆战队的精锐官军们犹如黑夜之中猎食的猛兽一般悄然等在岸上的密林之中。手中火枪焰口闪动，肆意的收割着生命。对于他们来说，这更像是一场轻松的夜间训练。

　　一群上了岸的海匪遇上训练有素、装备精良的陆军精锐。那结局还用多想吗？郑家那些精疲力尽的水匪们在上岸之后完全没有了任何的组织，完全就是四面八方的到处溃散。

　　数千名郑家水匪们上岸之后犹如蚁群一般到处逃窜。岸上那些还在不断炮击着的山坡等处他们是不敢去的。不用想也知道那里必然会有着大批的官军存在。

　　岸上的那些树林就成为了这些水匪们逃生的唯一选择。看着幽暗的、好似噬人巨兽一般恐怖的密林。郑家的水匪们别无选择。一旦等到天色放亮，大批官军四面八方的上来围堵，那他们谁也别想活着逃出去。

　　当这些水匪们咬着牙冲进密林之后没过多久，密集的火枪射击声音就开始接连响起。这可不是郑家水匪们的火铳，他们也没有那么多。这些都是精锐的海军陆战队在密林之中猎杀这些水匪！

　　胶州湾周边的密林范围很大。这个年代还没有后世那样大规模的砍伐森林，原始风貌保持的还算不错，林间有着许多的野生动物。而此刻，在郑家水匪们还没有进入密林之前，这些天生就对危险有着极为敏锐嗅觉的动物们早早的就四下躲避的无影无踪，就连树上的鸟儿都没有了任何声响。

　　上岸的郑家水手们虽然有着数千之众，但是这些人撒进面积庞大的密林之中就犹如江水汇入了大海，很快就被稀释成了一小股一小股的力量。多的也不过才十数人而已。

　　昏暗的夜色加上寂静无声的密林。刚刚才打了一场大败仗的郑家水匪们心中惊恐至极，许多人都畏畏缩缩的不敢前行。只不过，他们根本就没有出路可走，只能硬顶着发麻的头皮，战战兢兢的踏入了这处死亡之地。

　　“砰砰砰！”连番的火枪射击声响之后，一队七八名的郑家水匪犹如破布袋子一般重重的摔倒在地，大口大口的喷吐着鲜血，眼看就不得活了。这些水匪们临死之前只是看到了不远处闪过一阵火枪射击时激起的焰口，其它的什么都看不到！

　　“怎么看到咱们的？！”这是这些水匪们临死之前最后的想法。幽暗的密林里面，能见度如此之差。而且这些水匪们的动作都很轻，分散的也比较远。周边更是有着许多的高大树木遮挡。他们到死都想不明白自己是怎么被打中的？

　　“这玩意可真好用。”一名陆战队的神枪手欣喜的摸了摸套在自己脑袋上的夜视仪，笑嘻嘻的说道。

　　“这是国师给咱们的仙家法器，你小子能用上可真是祖坟上冒青烟了。”一旁忙着重新装弹的士官笑着说道。

　　“国师真的是神仙啊？”另外一名军士疑惑的出声问道。

　　“那还用说？不是神仙哪里来的这么多仙家法器？还有那些大船？咱们能跟着国师那可是几辈子修来的福气！”

　　“就是，就是！”

　　“看看咱们现在吃的用的，想想以前过的是什么日子。俺一直都觉得像是在做梦一样！”

　　“俺可是见过国师的。身高丈八，腰围丈……”

　　“那一日咱也见到了。国师的坐骑可是个巨兽！国师坐在巨兽的肚子里……”

　　“你们都不知道吧，国师这次还带了一位仙女过来……”

　　……

　　一整夜的时间过去，逃窜进入了密林之中的数千名郑家水匪们没有一个能够逃出生天的。

　　分成多个猎杀小队的海军陆战队们，在夜视仪和热成像仪的帮助下将这些水匪们全都剿灭在了密林之中。绝大部分的水匪们都被打死在了密林深处，被当做俘虏抓获的不足百人。

　　至于郑家船队剩下的那些战船。一部分慌不择路的、悍勇至极的、绝望的想要自杀的都冲向了海湾外面。在随后与大明海军的海上炮战之中被火力凶狠的舰炮一一摧毁，留下布满了海面的破败物与载起载浮的大片尸首。没有一艘船能够逃出胶州湾。

　　郑家仅存的最后一群战船，包括郑芝龙本人所在的战船全都选择了降下船帆，向大明水师投降！

　　这些人已经被彻底打破了胆，再也没有继续作战下去的勇气了。他们无法抵抗凶猛的炮火，也没有了任何的生路。身处绝境之中，投降就成了他们唯一的选择。

　　曾经在中国海上叱咤风云的郑氏集团。在这个夜晚过后，彻底退出了历史的舞台！


第七百五十三章 父与子

　　金灿灿的阳光穿透还未彻底消散的刺鼻硝烟，将温暖的气息铺撒在大地之上。薄薄的晨雾笼罩在宁静的海港之中，数十艘悬挂着日月龙旗的战舰在海港之中来回巡弋，整个海港之中一片宁静。仿佛昨夜的喧嚣只是一场不曾存在过的热闹大戏，天明之后便已然黯然落幕。

　　只是，已经被血水染成猩红色的大海，那些在碧蓝色的海水之中载起载浮的战船残骸透过隐约的海面显露着自己孤寂的身影。岸上靠近山坡的空地上铺满一大片空地的数以千计的尸首。还有那些神色惶恐不安，黑压压一大片拥挤在一起的俘虏们。这一切的一切都在昭示着昨夜那场大规模海战的血腥与残酷！

　　这是一场近乎于单方面的屠杀。郑家船队的数百艘大小战船此刻除去那些投降的，被俘虏的。大部分都已经沉入了海底之中。至于那些想要趁火打劫的荷兰人战船，他们的十一艘战舰无一幸免，全都被留在了这处远离家乡的异国海底。那四十三艘武装商船同样大部分都被击沉，少数幸存的也在投降之后成为了大明海军看不上眼的战利品。

　　郑家与荷兰人此役战死与失踪的人数足足超过了万人！大部分就连尸首都没能找到，整个胶州湾内到处都是。以至于战后好几个月之内，胶州湾附近的渔民们都不敢在海湾之内打渔。

　　投降的，还有被运气好被捞起来的俘虏也有数千之众。其中就包括了郑芝龙本人！

　　此刻这些颓丧的战俘们全都被集中在了军港附近的一处空地上，等待着高阳对他们的命运进行最后的裁决。而在临时战俘营地的旁边，就是那些被捞起来的尸首，数量如此之多，甚至一直铺到了海岸边上。清晨带着丝丝寒意的空气之中到处都弥漫着一股令人作呕的血腥混合着海风腥味的怪异味道。让一旁这些等待着命运审判的水匪们惊恐不已。

　　越是对待别人凶恶的人在自己面临绝境的时候表现的更加不堪。

　　周边负责看管这些战俘的陆战队官兵此时正在享用着丰盛的早餐。铝制大锅里面盛满了香气四溢的肉汤，一笼笼蒸箱里面装满了热气腾腾的大白馒头。看着那些官军们美滋滋的享用美食。劫后余生，一整夜都没有吃过东西的水匪们拼命的吞咽着唾沫，双目放光的看着官军们手中的饭盒。

　　“大人。”一名郑芝龙的心腹手下有些艰难的咽下口唾沫，将泛红的目光从那些飘散着诱人香味的肉汤处收回。看向安静盘腿坐在地上，面色没有一丝表情的郑芝龙。微微犹豫之后，低声说道“要不要护着大人冲出去？”

　　“冲出去？”眯着眼睛闭目养神的郑芝龙缓缓睁开双眼，看向自己的这位得力手下。苦笑一声，声音萧索的说道“小次郎，你难道没看见那些官军们手里拿着的火枪吗？我们怎么冲出去？难道你还能跑的比铳子更快快？”

　　高桥小次郎本是扶桑肥前国平户港的一名落魄武士。家道中落之后除了随身的一把祖传武士刀之外什么都没有。当年在平户港的时候险些被活活饿死。还是郑芝龙在平户港遇上他的时候发觉此人武艺不错，而且对于主家忠心耿耿，便招募其做了他的家臣。高桥小次郎这才活了下来，他对于郑芝龙那可是忠心耿耿。

　　郑芝龙在投降之后并没有被官军们特殊对待。被收缴了随身武器之后就被扔进了俘虏群之中。因此高桥小次郎和那些扶桑护卫们才得以重新围拢在郑芝龙的身旁。

　　“可是大人，要是不冲出去，恐怕这些官军们会对大人有所不利。”高桥小次郎跪坐在地上，忧心忡忡的说道。

　　郑芝龙人又不傻，他从官军对待他的态度之中也隐隐约约能够感觉到自己并不受重视。这可和他之前投降的时候所想的不符。要是官军真的想要对他下杀手，那他根本就没有一丝的活路。

　　郑芝龙皱起眉头，紧了紧身上的衣服。双手拢在袖口处，刚想张嘴说些什么的时候，就听到周围的俘虏们发出一阵惊讶与愤怒的叫喊之声。

　　郑芝龙猛然间抬起头，目光犀利的向着声源看去。这一看，险些没将他给刺激的昏了过去！

　　他的长子，郑氏集团的继承人，此刻原本应该在安平家中闭门思过的郑森居然出现在了俘虏营地！

　　震撼。这是所有郑家俘虏们的唯一想法。认识的，不认识通过别人的嘴知道郑森身份的全都被彻底的震撼到了。他们都不明白，郑森为什么会在这个时候出现在这里？而且看那些官军的表现，郑森一点都不像是一名俘虏！一种极为不妙的感觉在所有人的心头渐渐升起。

　　“难道他……”

　　郑森没有任何兴趣去关注这些已经注定要被抛弃的人，他复杂的眼神一直都注视在郑芝龙的身上。当郑芝龙将饱含着冰冷之意的目光投注过来的时候，郑森下意识的就想要避开那双眼底深处带着一抹无法磨灭的忧伤的双眼！

　　重重的叹了口气之后。郑森很快就将目光转了回来，深吸口气，神色坚毅的大踏步走向了自己的父亲。

　　“好！好！好！”看着郑重其事跪下对自己行大礼的郑森。郑芝龙心头瞬间百味掺杂，憋了半响之后才连喊了三声好！

　　郑森出现在这里，那昨天遭遇到的一切一切都能够解释清楚了。郑芝龙从来都没有想过自己居然会被这个自己最为看重的儿子给出卖！他此刻完全想不明白郑森为什么要这样做。郑家的一切东西，日后可都是他郑森的啊！他为什么要这么做？郑芝龙此刻怒极而笑。

　　郑森并没有对郑芝龙解释说就算是没有自己的告密，他的突袭行动也不可能有一丝一毫成功的可能。这个巨大的圈套根本就不是郑家能够挣脱的。郑森这次过来只有一个目的，那就是来见自己父亲的最后一面！

　　没错了，高阳在郑芝龙投降之后并不在意他，就是因为高阳已经决心要杀掉郑芝龙！

　　别的事情或许都还可以商量，可以解释。但是郑芝龙勾结荷兰人来主动偷袭大明帝国的海军基地，单单只是这一点就已经足够了。要知道，郑芝龙可不单单是华夏人，他还是大明帝国的福建总兵官！

　　叛国之人，人人得而诛之！

　　“父亲在上，请受孩儿一拜。”郑森跪在地上，用一种极为郑重的口吻向着郑芝龙叩首。

　　郑芝龙原本犀利冰冷的目光猛然间收缩起来。郑森在此时此刻出现，并且他如此郑重的表现已经让郑芝龙的心中隐约开始明白过来。自己这次，恐怕是躲不过去了。

　　“为什么！？”被自己最亲近之人背叛，郑芝龙的心头只剩下了满腔的愤怒！他现在只想知道是为什么！

　　“为了郑家。”郑森低着头抵在地上，低声说道。

　　“……”郑芝龙一口几怒的怒气被堵在了喉咙里，半响都说不出话来。

　　“噗！”猛然间，郑芝龙吐出一口淤血，尽数吐在了跪在身前，一动不动的郑森身上。身子摇摇晃晃，几欲摔倒。一旁的高桥小次郎等人急忙上前准备搀扶，却被郑芝龙用力推开。

　　大口的喘着粗气，郑芝龙冰冷的眼神死死的盯着郑森。心头百味掺杂。郑森的话并没有说错。经过之前的刺激，此时郑芝龙同样明白了很多很多。

　　看看昨天晚上大明水师精彩的表现，怎么看都不像是郑芝豹送来的情报上描写的那样松懈到了不堪一击的样子。相反，这是一支真正意义上的精锐！这样一支精锐之师，哪怕没有郑森的通风报信，想要偷袭成功的可能性也是微乎其微！双方之间实力上的差距实在是太大了。

　　而郑森做出的选择也恰恰是让此刻已经陷入绝境之中的郑家有了一丝喘息之机！

　　想通了这一切之后，郑芝龙看向郑森的目光渐渐变的柔和起来。心头滔天的怒火消散，毕竟事情现在已经是这样了，就算是把郑森给杀掉了又能如何！

　　“福松啊，你过来。”半响之后，目光极为复杂的郑芝龙轻叹口气，向着一直跪在地上的郑森招了招手。

　　郑森身子微微一顿，揉了揉发麻的双膝。膝行着来到郑芝龙的身旁，抿嘴低着头，一言不发。

　　郑芝龙微微点头，俯身靠近自己儿子的耳旁，低声说道“老子在镜澳有一处隐秘的宅子，里面看守的人都是咱们郑家的心腹之人。你回家之后去书房拿着我的大印去镜澳，那座宅子里面有老子给郑家留下的东西。你拿去用吧。”

　　郑芝龙在这个末世之中浴血搏杀一生，自然是深悉狡兔三窟的道理。他早年就已经在镜澳秘密买下一处宅邸，在宅子低下埋下了数额巨大的财货！而这些黄白之物都是留着给郑家一旦遭遇灭顶之灾的时候东山再起用的。此时此刻，是到了该交给郑森的时候了。哪怕心中无法原谅郑森的背叛。但是，郑森的所作所为，果敢决绝心性与心狠的程度已经足以带着郑家在这个混乱的末世之中活下去！

　　“父亲……！”郑森闻言猛然抬起头，紧紧咬着嘴唇看向郑芝龙，神色极为复杂。双目也浮现出了一层水雾！

　　“好好照顾你母亲，咱们郑家，日后就全靠你了。”郑芝龙轻叹口气，在他耳畔低声说道。


第七百五十四章 意外的行刺

　　“父亲！”一直强忍着内心悲痛的郑森终于哽咽出声，颤抖着抬起双手想要说些什么的时候。郑芝龙却猛然神色一变，坐直了身子，一脚就将郑森给踹飞出去，同时厉声呵斥道“滚！！！”

　　郑森走了，脚步踉踉跄跄的好似随时都会摔倒一般的离开了。他的眼中已经满是泪水。这种父子之间生死离别的事情，谁都无法接受！

　　但是，现实就是如此的残酷无情！郑森之前不是没有求过高阳，乞求高阳能够放过他父亲一次！只要一次！他保证郑芝龙将会远渡扶桑，此生都不会再踏足大明的国土！

　　只不过，别的事情都还好说，可是郑芝龙胆敢勾结荷兰人攻打自己的国家，这种罪无可恕的叛国行为无论如何都不可能会被高阳原谅。这是高阳的底线！

　　郑森离开之后，彻底放开了一切的郑芝龙一手拿着郑森带来的油腻腻鸡腿，一手拿着铝制的酒壶，肆意的享受着自己人生之中的最后一餐。对于他来说，波澜壮阔的一生，所有酸甜苦辣的故事都将在今天之后彻底结束。他的时代与故事，结束了。郑家，日后就要全靠郑森了。

　　郑芝龙在酒足饭饱之后安静的等待着最后的时刻到来。但是没过多久，一队军装整洁的官军们就来到战俘营地，将他和数十名郑氏集团的核心人物，以及一些荷兰人的船长一级的人物带出了战俘营地。一路来到戒备森严的军港之中高阳的暂住地。

　　郑芝龙也想要在临死之前见一见这位名动天下的国师大人。能够败在这样一位人物的手中，虽败犹荣。

　　“你就是郑芝龙？”青岛港要塞司令部的院子里，高阳穿戴着一身干净整洁的纯白色海军上将军服，轻轻揉动着带着白色手套的手指，眉梢轻挑，目光怪异的看着面前的这群人，出声问道。跟在高阳身后的是神色清冷，眼神之中流露着些许紧张之意的郑秀晶。

　　郑秀晶的性格外冷内热。对于熟悉的人很是热情，对于不熟悉的人永远都是一副冷淡的表情。而她在面对数量众多的外人的时候，本能的就会依偎在高阳的身旁。毕竟，这是她的丈夫。

　　“下官……”跪在地上的郑芝龙虽然心中很是疑惑这位气质非凡的国师大人居然在战场上还带着一位妙龄女子，不过却不会去多看郑秀晶一眼。

　　恭恭敬敬的行完礼正想要说些什么的时候，跪在他身后的一名有些脸生的郑家俘虏突然间跳了起来，从他的身后急速冲了出去，势如闪电一般的冲向了高阳！而这名俘虏的手中隐隐闪动着锋利的寒芒！

　　“有刺客！！！”院子里的亲卫们几乎同时高呼起来。但是他们往日里极为迅速的反应此时却变的非常笨拙，刺客都已经冲到了高阳身前了，他们手中的火枪居然还没有抬起！

　　之前这些俘虏们在被带入这个小院子的时候并没有被严格搜身。也没有被绳索捆绑着。高阳身边的防御力量此时完完全全就是一副非常松懈的状态。以至于这名刺客轻轻松松的就能够欺身来到高阳的身前。

　　高阳眯起双眼，紧紧的抿着嘴角。这名刺客手中的利刃并没有对着他，而是直直的奔着站在高阳身旁的郑秀晶而去！他的目标居然是高阳身旁的郑秀晶！

　　这件事情完全就是发生在很短的时间之内，郑秀晶还没有搞清楚现在是什么情况，就看到一名面相凶恶的大汉手持寒光闪闪的利刃直直的扑向了自己！

　　那一瞬间，她感觉自己全身的寒毛都立了起来。近距离直面死亡的恐怖威胁，让她完全无法做出什么反应！

　　已经被这突如其来的事情吓的呆住的郑秀晶双手本能的抓紧了高阳的手臂，嘴巴微微张开，精致的面容瞬间就失去了血色。

　　“唰！”那名刺客的身手非常不错，动作异常的干脆利落。冲到高阳身前的时候，手中利刃顺势急速刺出，转瞬之间就已经刺入了一具身体之中！高阳的身体！

　　在着千钧一发之时，高阳好似完全忘记了自己是一个拥有着恐怖身手和身体素质的超人。他一个转身就将郑秀晶紧紧的抱在了怀中，将自己的后背迎向刺客手中的那把利刃！

　　“嗤！”刺入高阳后背的利刃被猛然间拔了出来，带着体温的鲜血激射而出，浇了那名刺客一头一脸！同时也将高阳身上的那一身洁白的军服染上了血红之色！

　　这名彪悍的刺客在拔出利刃之后，正准备再次刺出的时候。院子里的生化战士们终于反应过来，飞速冲上前来将刺客迅速制服！

　　“你，你怎么了？！”终于回过神来的郑秀晶抬起头看向嘴角带着一丝猩红鲜血，面色苍白的高阳。双手伸向高阳的后背。哆嗦着嘴，结结巴巴的惊恐出声。

　　“啊！！！”手上感受到的粘稠与温热，让郑秀晶的心脏急速收缩！

　　郑秀晶猛地从高阳的怀里挣脱出来，慌慌张张的想要察看他的情况！但是眼前的情形，却让她陡然发出一声尖叫，脸上一片惶恐之色，眼泪瞬间就涌了出来，身子不断轻颤，大脑一片空白。

　　“没事！”高阳伸出手在她惊慌苍白的小脸、头上摸了摸，嘴角带着一抹淡淡的笑意。轻轻松了一口气，再次把她抱在怀里，勉强挤出一个难看的微笑，说道“你没事就好。”说完，原本紧紧拥着郑秀晶的身子渐渐软了起来。

　　……

　　满脸泪水的郑秀晶紧紧抓着高阳的手，坐在古香古色的床头看着昏睡在床上的高阳。不停的哽咽着流着眼泪。

　　从出生开始就被家人万分疼爱着的郑秀晶从来都没有想过自己会遇上这种事情。

　　之前当那名手持利刃的凶狠男人握着闪动着寒光的匕首向着她扑过来的时候，郑秀晶完全陷入了一种头脑发蒙的状态之中。耳边全是盲音，脑海之中一片空白。

　　等到她回过神来，发觉是高阳用自己的身子挡住了刺向自己的匕首。那个时候，郑秀晶感觉自己整个人都快要崩溃了。

　　这个男人，这个男人竟然用生命在守护着她！世间上的事情再也没有什么能够比这个更加让人感动的了。说上一百年的情话也比不上这一瞬间的感动！

　　之前因为高阳有了别的女人而产生的隔阂、彷徨、挣扎、愤怒的心情全都已经消失不见。

　　自己是他可以用生命守护的存在！

　　郑秀晶如果只是贪恋高阳的身份，她反倒不会在得知高阳有别的女人的时候反应如此激烈。她是真正用心来爱着这份感情的！她考虑的不仅仅是现在，还有将来一生！

　　两个人组成的家庭，维系一生、相濡以沫的感情。这一切，郑秀晶真正在意的是自己在高阳心中究竟是怎样的位置？！今天，她终于有了答案。但却有着一个她无法接受的解答过程！

　　当那名凶狠的刺客和目瞪口呆的战俘们全都被制服之后，郑秀晶完全不知道自己该做些什么。只能本能的紧紧抓住高阳的手，一分一秒都不离开他的身边！再也不分开了。

　　红肿的双眼看着呼吸平稳的高阳，感受着他的体温，郑秀晶此时才渐渐从极度的惊吓之中醒过来。紧紧咬住嘴唇，眼泪好似泉涌一般，怎么都忍不住！

　　看着自己那双沾满了高阳鲜血的手，郑秀晶低声呢喃着“什么都不重要，只要你能醒过来，什么都不重要了。”

　　高阳背后的伤口不浅，但是对于内脏的损伤并不严重。他现在昏迷不醒只是因为失血过多。军医已经做了能做的一切，缝上伤口之后给高阳打了一针镇定剂，想要醒过来至少也要等到天黑之后。

　　“呼～～～”当高阳轻舒口气，从昏睡之中清醒过来的时候，窗外的明月早已经高高悬挂在了天幕正中。

　　趴在床上的高阳侧头看向一旁。心力交瘁，身体太过疲惫已经沉沉睡去的郑秀晶此刻就躺在他的身边。红肿的双眼和布满了泪痕的脸颊让高阳心中微微一痛。高阳的双眼闪过一抹复杂的神色，抿着嘴角，伸出手轻拭着她的脸颊。

　　“你醒了？！”高阳的动作很是轻柔，但是睡的很轻的郑秀晶很快就醒了过来。看到高阳苍白的面色，原本迷迷糊糊的神情顿时清醒过来，脸上终于露出了久违的笑容。

　　“哭成这样，我会伤心的。”高阳扯动嘴角，露出一个有些艰难的笑容，轻声说道。

　　郑秀晶嘴角微微一咧，露出一个‘生气’的表情。但是给高阳的感觉却是这份微笑之中透着一股浓浓的爱意。

　　一直紧握着高阳的手，终于缓缓放开。轻抚着高阳浓密犹如泼墨一般的眉毛，郑秀晶双目之中透出浓浓的爱意，轻声呢喃着“别再让我这么害怕失去你了。”

　　高阳心中微不可查的松了口气。

　　再如何山盟海誓般的许诺，也抵不上一个实际的行动效果来得猛烈！虽然很多时候女人都比较容易被甜言蜜语所迷惑，但是如果想要真正征服一个优秀女人的心，只有这种实际行动才会打动她们！

　　“好。”高阳笑着点了点头，目光闪动，轻声说道“我答应你。”


第七百五十五章 公审

　　高阳的身体素质可不是说笑的。这种看起来非常严重的伤害对于他来说，算不了什么大事。要知道在原点那里可是有着足以让高阳在极短的时间里面就能全面恢复过来的先进纳米修复机器人。

　　高阳没有用这些高科技的医疗手段，他只是按照普通方式来修养。哪怕如此，他也只用了三天的时间就已然可以下床行走了。

　　这三天里，郑秀晶完完全全是寸步不离的陪在高阳的身旁照顾着他。爱意爆发的郑秀晶对高阳柔情似水，对他的照顾无微不至。哪怕她做出来的饭菜实在是太过考验高阳的味蕾，不过看着她那被烟火熏的有些发黑却满是期待的精致容颜，高阳依然是毫不犹豫的将所有饭菜一扫而空。

　　高阳在危急关头愿意用自己的生命去保护郑秀晶，是她的骄傲，她自然会全心全意地回报高阳。哪怕自从出生以来前往厨房的次数屈指可数，她也毫不在乎的去为高阳做饭！

　　“我建议你把人给清理掉，否则一旦日后被你老婆见到了，那你做的这一切可就全都白费了。”郑秀晶去厨房继续为高阳制作爱心早餐的时候，原点轻声说道。

　　“咳咳咳。”哪怕伤的不重，但是毕竟是被刺到了肺部。烟瘾犯了的高阳躲在房后悄悄抽烟的时候被呛的不轻。

　　好不容易才舒缓过来的高阳摆了摆手，掐灭烟头之后低声说道“把他调走就可以了。难道在你的眼中，我是那种把自己的手下当做数字一般消耗品的人吗？”

　　“随便你好了。”原点无所谓的说道“反正要是东窗事发，还是要你自己去解决。只不过是一个生化战士而已。”

　　“别说了。”高阳皱起眉头，声音渐渐发冷“无论如何，都要尊重生命。不管是什么类型的生命。”

　　“好吧，好吧。”原点无奈说道“你说了算。我这只是提个建议而已。对了，郑芝龙那些人要怎么处置？”

　　高阳顿了顿，起身返回房间。轻声说道“还是按照原定计划进行。郑芝龙和那些双手沾满鲜血的头目恶匪们全都送上军事法庭，审判之后以叛国罪论处。至于那些小兵还有荷兰人，全都送去各个矿场做工赎罪。”

　　“郑森还没走呢。”原点出声提醒道。

　　“哼。”高阳冷哼一声，目光逐渐凌厉起来“还想着救他父亲？不知道他父亲做下的是叛国罪吗？！别说他了，就算是天王老子来了也救不了郑芝龙！不想走就别走了！让他去军事法庭旁听审判，等到行刑之后让他带着郑家兄弟的尸首回乡安葬。这是我给这位民族英雄最后的照顾了。”

　　……

　　第二天一早，青岛港要塞基地内的军事法庭对以郑芝龙为首的叛国集团进行了一场规模浩大的公审。四里八乡闻讯赶来看热闹的乡民们将露天的军事法庭围了个水泄不通。

　　爬树的，骑墙的，上房顶的。看热闹的乡民们在宪兵们拉出的警戒线外交头接耳，一个个的兴奋不已。相比于对郑芝龙等人的公审，这些乡民们更加喜欢看热闹。

　　极有生意头脑的小商贩们肩上挑着担子在人群外面吆喝着做生意。卖饼的，卖糖人的，卖针头线脑的还有卖艺的等等。

　　公审现场给人的感觉更像是一处热闹的集市。如果没有那些眼神冰冷的好似寒冬腊月里的严寒风雪一般的宪兵们，或许这些乡民们甚至会把生意和这股热闹劲做到被关押在囚车之内的郑芝龙等人的身上。

　　前几天发生在郑芝龙眼前的那场刺杀事件怎么想怎么觉得诡异到让人难以置信。

　　之前那么多的败军之将很是简单的就能一起见到了高阳就让郑芝龙感觉到非常诧异了。只是当时他以为高阳是胜券在握，并没有将他们这些败军之将们放在眼里，当时并没有想太多。

　　可是等到高阳突然被人刺杀，他们这些人一句话都没能说完就被统统关进了黑洞洞的监牢之中。直到今天的公审才得以重见天日。

　　最重要的疑点是，那名行刺高阳的刺客他郑芝龙压根就不认识！

　　郑家船队有那么多的人，他郑芝龙也不可能全都认识。只不过，能够被高阳接见的必然都是郑家的高层。郑芝龙后来想想，这些人里面只有那名刺客是他不认识的！

　　还有就是，一开始的时候那名刺客是同他们这些人关押在一起的。但是没过多久那名刺客就被人给带走了。是带走了，不是被提审！

　　当那名所有郑家人都没有见过的刺客大摇大摆的从监牢里面离开之后，郑芝龙就明白自己是被利用了。他想不通的是，高阳为什么要这样做？！

　　一连想了几天之后，他就不用再想了。

　　当穿着胸前印着一个大大囚字肮脏囚服的郑芝龙等人被押解上公审台的时候。全场瞬间就爆发出了雷鸣般的叫骂声。嘲讽失败者，这是所有人都喜欢做的事情。

　　郑芝龙是正儿八经的大明高级军将，堂堂福建总兵官。他手下的那些头目们一个个也都是有着官身的人物。要是在别的地方，想要审判他们可不容易。哪怕罪行确凿也需要皇帝的谕旨，三司会审才行。不过这些在高阳这边没有任何意义，宪兵队和军法官就已经足够了。

　　郑芝龙等人被列出了许多项的罪名。这可不是高阳瞎编的，他也不屑于去做这种事情。每一项罪名都是有理有据，证据确凿。郑家船队打败了一个又一个的对手，称雄海上，手底下怎么可能会干干净净？在这些罪名之中，最为致命的一项就是叛国罪！

　　勾结西洋番夷攻打大明王师，当这条罪名被宣布之后。原本还在看热闹叫好的乡民们全都愤怒起来。石子土块雨点般的飞向了郑芝龙等人，将他们砸的狼狈不堪。

　　至于扔臭鸡蛋烂番茄这种事情是没有的。这个年代极为贫困，大部分的人就连肚子都填不饱。谁疯了会用鸡蛋这种东西去砸人？！这就和现代时空里面用一叠叠的红票票去砸人没有什么区别。哪怕鸡蛋是臭的也早就被人给吃掉了！

　　君不见当年袁承焕在京师被以勾结建虏的罪名行刑的时候，愤怒至极的京师百姓们专门从侩子手那里买来了袁承焕的肉生吃！无论是在哪个时代，叛徒永远都是最不受待见的。

　　维持秩序的宪兵们站在一旁冷眼旁观，没有任何阻拦的意思。叛徒嘛，受到这种待遇很正常。他们这些军人对于这些叛徒更加愤怒。要不是新军之中军纪严明，郑芝龙等人在监牢里面的时候早就已经被揍的不成人形。哪里还会想现在这样气色不错的自己走进公审现场？

　　在郑芝龙等人认罪画押之后，军法官当庭宣判郑芝龙、郑芝豹等人的各项罪名成立。多罪并罚，执行死刑！

　　没有让崇祯皇帝去朱笔勾决，也没有等到秋后问斩。宣判之后行刑台很快就被搭建起来。

　　当毛发茂盛，胸毛都露出来的侩子手在嘴里含上烈酒，重重的喷吐在寒光闪烁的锋利鬼头刀上的时候。人群之中的郑森痛苦的闭上了眼睛，两行浊泪无法抑制的奔涌而下。

　　家国天下，这四个字太重，太重了。

　　郑家进过这次冒险之后，必然会被钉在耻辱柱上许多年。失去了绝大部分力量的郑家很快就会面临落井下石的威胁。他郑森将要面对的局面险恶至极。

　　高阳不可能一直照顾他，高阳也没有这个精力去关注这些小事情。郑森能够依靠的只剩下了他自己。

　　四周围观的乡民们开始大声欢呼起来。侩子手已经开始在行刑台上跳起了他们这个行业独有的舞蹈，行刑的时刻就要到来了。

　　随着法场四周的乡民们欢呼声越发激昂起来，第一名被行刑的囚犯被送上了断头台。那名身子微微颤抖着的囚犯是郑芝龙的亲弟弟，郑芝豹！

　　自古以来被抓住的探子们几乎就没有一个有好下场的。郑芝豹也毫不例外。

　　穿着一身红衣，脑袋上面还包裹着一条红色头巾的侩子手伸出粗壮的大手将郑芝豹的脑袋按在了断头台上。深吸口气，双手握住雪亮鬼头刀的把手，在整天的欢呼声中。圆睁着双眼，死死咬着牙，猛然发力将鬼头刀向着郑芝豹的脖颈斩了下去！

　　一刻大好头颅就此与身子永远分离。‘咕噜噜’的在刑台上滚出了一段距离。而失去了头颅的脖颈在巨大血压的刺激下，激射出了一股巨大的血柱！

　　“好！！！”震天的欢呼声中，许多乡民们纷纷掏出馒头或是大饼。兴致冲冲的上前沾上鲜血吃了下去！这个习俗真是一个陋习！要是高阳看到这副场面，那他必然会把那些乡民都给揍上一顿！

　　接下来的事情就简单了，在郑芝豹之后，总共三十三名郑氏集团的大小头目们被接二连三的斩下了脑袋。每一次斩首都会赢来乡民们巨大的欢呼之声。

　　最后一个出场的是郑芝龙。这位纵横大海的海上皇帝在临死前的表现和别人并没有什么不同。面色苍白，嘴唇颤抖，就连身子都在打着摆子。

　　在临死之前的最后一刻，郑芝龙看到了人群之中默默流泪的郑森。轻叹口气，突然仰起头对着天空放声高呼“好好活下去！”


第七百五十六章 宣战（上）

　　“把我不知道的事，都告诉我。”晚饭之后，高阳和郑秀晶一同在胶州湾军港中悠闲散步。天空中月色皎洁，地面上繁星点点。海面上不时吹来阵阵带着寒意的海风。在这处完全没有工业污染的清澈环境之中，郑秀晶抬起明亮的双眼，鼓起勇气，出声问道。

　　高阳微微侧头看了她一眼。眼神有些飘忽，欲言又止，有些迟疑。

　　“现在是我最心软的时候。你为我做的这一切，我很感动。所以现在你说什么我都能够接受。”郑秀晶将头发别在耳后，抿着嘴角，柔声说道。

　　顿了顿，清丽的面庞闪过一抹轻柔的笑意，轻笑出声，接着说道“你这次如果不说，那以后我就不听了。”虽然郑秀晶的脸上带着轻柔的笑意，但是眼神却极为认真！

　　高阳的身体素质非常好，后背上的伤势恢复的很快。只是几天的功夫，就已经和没事人一样了。只是他在危急关头愿意用自己的生命去守护郑秀晶，其意义却不会被改变。

　　此刻情到浓时的郑秀晶心中愿意原谅高阳之前所有的过错。既然事情已经发生了，而且她现在也不可能再离开高阳，那就只能去接受了。这样一个男人，值得她去付出。

　　只不过，出于女人的直觉，郑秀晶总感觉高阳还有些什么事情隐瞒着她。因此在这个时候给出一个机会，一个让高阳主动说出来的机会。无论是什么事情，她都可以原谅。

　　“对不起。”高阳思虑再三，无视身后那群荷枪实弹的亲卫们。最终还是决定借助这次大好机会把郑秀妍的事情说出来。或许日后真的不会再有这种好时机了。

　　“什么？！姐姐？！”听完高阳的话之后，郑秀晶还是没有能够忍住的喊出声来。虽然自从前几年的那次绯闻之后，她的心中早就已经有些怀疑高阳和她姐姐之间有些什么。但是当真的得知这个消息的时候，郑秀晶还是没能控制住自己的情绪。那可是她的亲姐姐啊。这两个她亲近的人居然……

　　高阳揉了揉眉梢，有些尴尬搓了搓手，低声说道“都是我的错，是我主动的。”详细诉说了自己与郑秀妍的过往之后，高阳感觉自己心中终于轻松下来。轻轻将郑秀晶拥入怀中，深吸口气，在她耳畔轻声说道“不管怎么说，还是要说上一声对不起。只是，我对你的感情从来都没有变过。”

　　心情复杂的郑秀晶抬起头看向高阳因为受伤而显得有些消瘦的面庞。此刻高阳的面庞真的是清瘦了一些，但是却比以往更多了几分男人的魅力。

　　并不帅气的面容配上那丝无处不在的独特气质，显得极具男人味。和那些帅到女人都要捂脸羞愧的花美男们相比，男人味十足的高阳更加的吸引女人！尤其是成熟的女人！这一点没有谁能比她更了解，因为这是她的男人！

　　郑秀晶心中轻叹口气，伸手在高阳的脸上轻轻抚摸，精致的脸庞带着一丝浅笑。踮起脚尖凑近高阳耳畔，柔声说道“我原谅你了，以后再也不分开了。”

　　纤细微热的呼吸，柔柔的气息喷在高阳的脸上，让他感觉好像是鹅毛在轻轻搔弄着一般，痒痒的。心中惊喜万分的高阳身子微微一颤，深深的吸了口气。用力的将郑秀晶拥在怀中！

　　……

　　随着郑氏集团的覆灭，从北方南下的海面上再也没有任何的阻拦力量。朝鲜水师早已经没落不堪。扶桑自从德川幕府闭关锁国之后，数十年下来，也已经没有了往日里的辉煌。继续向南，只剩下了台湾岛上的荷兰人，澳门的葡萄牙人，菲律宾的西班牙人！

　　而且，荷兰东印度公司这次的主动搀和给了高阳一个很好的开战借口。虽然高阳想打仗的话并不需要什么借口，不过有总比没有要好不是吗？

　　荷兰东印度公司成立于一六零二年，简称VOC。这是一家具有国家职能、向东方进行殖民掠夺和垄断东方贸易的商业公司。是世界上第一家跨国公司，也是第一个发行股票的公司，还是世界上第一个特大型公司！在东起好望角，西至南美洲南端麦哲伦海峡的区域内具有贸易垄断权。

　　东印度公司的总部设立在爪哇岛上的巴达维亚港。他们在整个南洋一带拥有许多的据点，并且垄断了对香料的贸易权。这家公司极为富有。他们拥有着超过四十艘的战舰，一百多艘的武装商船。超过五万人的员工，以及超过一万人规模的雇佣兵武装，实力极为强大。

　　只不过，这些力量在国家面前。尤其是在大明帝国这种强大的国家面前根本就不够看。

　　此时距离历史上郑成功收复台湾还有十多年的时间，现在的台湾岛依旧处于荷兰人的殖民统治之下。岛上的各族人民备受荷兰人的剥削，生活困苦不堪。高阳的下一个目标就是这里！台湾岛！这处华夏民族永远不可分割的领土。

　　除了这件事情之外，荷兰人还给高阳送上了一个很好的口实。那就是此时还没到一六四八年，象征着联省共和国（为了阅读方便，一律称呼为荷兰。）正式独立标志的威斯特伐利亚和约还没有正式签署。在理论上，荷兰人依旧是属于西班牙的统治范围。而他们主动对大明发起攻击就给了高阳一个对西班牙动手的借口！也只是借口！

　　菲律宾！伟人口中“从地理位置上来看，菲律宾距离我们也很近”的菲律宾，也就是吕宋群岛！

　　这座矿产资源极为丰富，土地同样也极为肥沃的土地。高阳怎么可能会放过？更何况，那些西班牙人在菲律宾大肆屠杀华人，几乎每年都会来上一次惨案。高阳要是不报复回来，那他不是白来了吗？

　　从台湾岛一路向南一直到澳州大陆全都是高阳的攻击目标。他会带领着精锐的皇家军队用手中的利剑去为华夏民族开拓全新的生存空间！开拓一个什么都不缺乏，实力强大到足以被称作为日不落帝国的庞大疆域！

　　在那之前，第一个要恢复统治的目标就是台湾岛，一座华夏民族永远都不会放弃的，永不沉没的航空母舰。

　　……

　　临近年关的时候，一艘悬挂着大明帝国日月龙旗的快速帆船缓缓驶入了地处热带的巴达维亚港。在港口内无数双惊讶的目光注视下，靠上了港口处的栈桥。

　　年仅二十四岁的礼部礼科都给事中张煌言，脚步虚浮的在鸿胪寺行人司两名行人的搀扶下，晃晃悠悠的走下了飞鱼号快速帆船。

　　作为浙江人的张煌言从来都没有出过海。而这次一跑就是数千里，路上风吹日晒的可真是把他给折磨坏了。吃着硬邦邦的食物，喝着带着味道的水。没有水果，没有蔬菜。飞鱼号跑了一路他就吐了一路，现在他的脸色已经固定在苍白色上面了。

　　张煌言是崇祯十五年的举人，更是难得的是一位文武全才。武备考试的时候他使用火铳三枪全中，震惊场上的了所有人。这个年代的书生们能够做到这一点，真心是极为罕见的。

　　他之所以能够从一名普通的举人一路扶摇直上迅速做到礼部礼科的都给事中。完全是因为了解历史的高阳主动示意崇祯皇帝提拨了这位民族英雄。没错了，张煌言就是一位民族英雄。

　　历史上，在满清大举入关之后。张煌言四处奔走，联合各地的农民军配合郑成功起兵抗清。浴血奋战了二十年！一直到郑成功等人相继去世，满清的统治愈发稳固之后，心灰意冷的张煌言才解散了军队，回乡隐居。

　　在他被满清军队抓获之后，严词拒绝了诱降。被杀之前在刑场上赋《绝命诗》一首。一生忠勇，为国为民。与岳飞、于谦并称为“西湖三杰。”这样的人物自然是华夏民族的英雄了。能够让高阳主动去照顾他，也是一件很正常的事情。

　　面色难看的张煌言踏上栈桥之后，大口的呼吸着岸上的空气。虽然还是大海特有的咸腥味道，但是意义却不一样，这是岸上夹杂着泥土草木的气息。他终于上岸了。这一路上险些把他给折腾死。

　　揉了揉发软颤抖着的双腿，面色渐渐好转起来的张煌言神色郑重的整理着身上的官服。又仔细的检查了一番盛放着圣旨的盒子之后才昂首挺胸的带着随员们向着港口内走去。

　　一名鸿胪寺的正巴品行人挥手呵退了上前想要收取停泊费的荷兰税官。大声喝道“吾等乃天朝上使，速速让尔等酋长过来！”

　　这个年代的大明帝国是当之无愧的世界第一强国。无论是在经济、军事还是版图威望方面全都摇摇领先于整个世界！

　　这个年代的大明官员在面对外人的时候一个比一个的拉风，从来都不会把这些西夷们放在眼里。在他们的眼中，所有华夏之外的人都是蛮夷！这些官员从来都不会给这些蛮夷们如何的好脸色，因为在他们的身后有着一整个庞大的帝国作为后盾！

　　郑和七下西洋，不仅仅是带去了礼物，还有赤果果的武力！大明帝国的强大随着郑和的船队传遍了整个南洋。无论是土著们还是那些欧洲来的殖民者，他们都对那个庞大而又强盛的帝国充满了敬畏之情！


第七百五十七章 宣战（下）

　　此时欧洲三十年战争即将结束。庞大的神圣罗马帝国和西班牙彻底战败，从此之后一蹶不振。直到数百年之后都没能恢复元气。沦落为欧洲三流。

　　而法兰西和英格兰还没有真正意义上的崛起，这两个日后世界上最大的流氓国家此时还在国家腾飞的准备阶段。他们的辉煌还需要一段时间去开启。

　　至于多次震撼了整个世界的德意志，此时还是一片诸侯分立的混乱国度。凭借着铁血政策横扫欧洲的普鲁士，此时还没有正式出现。他们的前身勃兰登堡现在只不过是一个小邦国而已。

　　至于欧洲压路机，俄罗斯。现在虽然已经开始四面八方的到处贪婪扩张。但是其真正的国力很弱，甚至都打不过波兰。

　　因此，那些冒着生命危险远洋来到远东这边，梦想着能够和大明做上生意发大财的欧洲人，在面对大明的时候自然而然的就会内心自卑惶恐，不自觉的低上一头。远没有后世那种国力上来之后的骄横模样。这个时代的欧洲人，在大明面前也是要卑躬屈膝的！

　　这个年代的大明，是东方的真正主人！这个帝国强大到让人绝望和无奈！

　　荷兰东印度公司的总督斯隆·科恩是一名极有能力的优秀人物。他在一六一九年成为东印度公司的总督之后，迅速将东印度公司发展壮大。他采用血腥残暴的方式屠杀南洋一带的各色人等，赶走了葡萄牙人，夺取和垄断了极为赚钱的香料生意。以及对大明、扶桑、朝鲜的贸易通道。当时整个世界百分之八十以上的海洋贸易都掌握在这些荷兰人的手中。海上马车夫的名声就是这个时候得来的。

　　科恩总督指挥着东印度公司夺取了斯里兰卡，印度沿岸以及好望角。在波斯，孟加拉，马六甲，暹罗，福摩萨，马拉巴海岸和科罗曼德海岸等处建立了据点。将东印度公司的势力扩张到了极致。每年赚取的利润足以让所有的欧洲国家眼红到咬碎牙齿！日后荷兰人被各国围攻的伏笔也就埋藏在这些巨额利润的后面！

　　今天，这位大胡子总督先生眉头紧锁，嘴角起泡的在自己的总督官邸里面来回烦躁的踱步。往日里极为喜爱的古巴烟叶放在桌子上面看都未看上一眼。

　　在张煌言来到巴达维亚之前，他已经收到了郑家快船送回来的重要情报。那支几乎调动了东印度公司在南洋一带所有机动力量的舰队，已经在胶州湾海战之中全军覆没！东印度公司这次的损失完全算的上是伤筋动骨了！

　　科恩总督当时接到消息的时候宛如遭到了晴天雷劈！

　　要知道，东印度公司可是股份制的。那些买了股票的股东们要是知道自己一次性就损失了如此之多的船只，却连一点点的利益都没有得到，那他们或许会生生吃了自己！哪怕自己为他们带去过无数的红利也没用！那些吸血鬼们只看钱！

　　明国海军的强大力量超出了他的想象。多年之前雷尔生提督率领舰队占据澎湖列岛的时候，也曾经与明国海军大战一场。当时荷兰人只有十几条战船，一千多名军人。而明国海军的战船超过了两百艘！陆地上的军力更是高达数万之众！

　　就是这样一场数据看起来实力极为悬殊的大规模作战，明国海军却硬生生的围攻了一年多才将雷尔生的舰队给逼走，最后去了台湾。损失也并不大。

　　当年战果出来的时候，科恩总督内心深处对于那个强悍至极的大明帝国的敬畏之情瞬间就崩塌了一半。这也是他这次如此轻易就答应了尼古拉·一官借兵请求的一个重要原因。

　　科恩总督原本是想要借助这次机会好好试探一番大明帝国的真正实力，好为以后的发展提供帮助，同时在获取一些实在的利益。比如得到台湾岛的正式统治承认，驱逐濠镜的葡萄牙人，垄断对大明的贸易等等。但是，想法是好的，残酷的现实却狠狠的在他的脸上左右开弓的狂扇了一顿响亮的耳光！

　　据来送信的郑家人说，荷兰人的舰队和郑家的船队没有一艘船能够逃出来了！所有的船只不是被击沉就是被俘虏。这要多么强大的力量才能够做到？！

　　双手沾满了鲜血，杀起人来毫不手软的科恩开始害怕了。他现在一边无比忧虑着那支强大的大明海军会南下来找他的麻烦。另外一边还要担心着尼德兰那边的那群眼中除了钱之外什么都看不到的蠢货们扯他的后腿！

　　就在科恩总督焦头烂额，完全没有章法的时候。张煌言的到来让他震惊的张大了嘴巴！

　　“明国的外交使者？！他们怎么会来这里？”不怪科恩总督震惊不已。这么多年以来，明国就从来没有向南洋这边派出过什么正规的国家级别的使者。

　　而这次的突然到访，而且还是在胶州湾海战结束之后的这段敏感的日子里到访。科恩总督心中顿时有了一种极其不妙的感觉。貌似这次，要大发了。

　　“尊敬的大人，不知道您这次来到这里有何贵干？”因为一场一边倒的海战，失去了手中大部分机动力量的科恩总督心中对大明帝国原本已经渐渐消散的敬畏感又回来了。在将张煌言一行人请入总督府的官邸之后，总督先生就用着跟尼古拉·一官学来的大明好话结结巴巴的奉承着。

　　“哼！”作为举人出身的一名明朝官员，张煌言的内心极为瞧不起这些身形瘦弱（当时欧洲人远没有现代这般高大，他们当时的生活水平还不如受灾的大明。身体条件差是很正常的事情。）肮脏不堪、衣服上爬满了寄生虫、一年到头都不洗澡（刚刚走出中世纪的欧洲，代名词就是贫穷，愚昧，肮脏。他们信奉不洗澡可以避免可怕的鼠疫。当年那场黑死病带走了欧洲一半的人口。为了对抗鼠疫，欧洲人就用身上的灰垢来抵抗。因为身上的味道实在是太难闻了，欧洲人极其喜欢在身上扑香粉，这也是香料在欧洲如此畅销的重要原因。）粗鲁而又没有文化（当时文艺复兴刚刚开始。绝大部分的欧洲人，包括许多的贵族和皇族都是目不识丁的文盲。和拥有大量读书人的大明帝国根本无法相比较。）的西夷。身为这个世界上最为强大的帝国的一员，张煌言的神态极为倨傲。他有这个资本！

　　张煌言高傲的扬着头颅，鼻孔朝天，没有搭理科恩总督的问候。等他的随从们简单布置一番之后。无视面色难看的科恩总督，张煌言神色郑重的取出了崇祯皇帝亲笔书写的圣旨，极其郑重的大声朗读起来。

　　这个年代在南洋这边，汉语才是真正意义上的流通语言！虽然因为方言和圣旨写的文绉绉的关系，科恩总督听不明白张煌言说的是什么。不过他的身边有翻译在。

　　当那名面色发白的翻译颤抖着嘴唇说出了“宣战！”这个词之后，科恩总督感觉自己的脑袋一阵发蒙，耳畔全是轰响之声！

　　没错了，张煌言这次过来就是代表大明帝国来宣战的！

　　高阳可不是日本人，不宣而战搞偷袭的那一套他可不屑于去做。实力强横到了足以碾压的地步，还去搞偷袭？完全没有那个必要！

　　高阳选择直接走正规流程，让崇祯皇帝书写一份宣战国书，让张煌言作为使节从天津卫登上快速帆船飞鱼号一路来到巴达维亚宣战！这也是为了让张煌言日后能够快速上位打下基础。这种为国为民的人不上位，难道还要让‘水太冷’的那位东林党领袖上位不成？

　　科恩总督感觉自己的脑袋里面晕晕的，张煌言后面的话他都没有听清楚，心中只剩下了无尽的懊悔和恐惧。一时的贪图便宜，居然招惹上了这样一个强大的对手，这完全就是一出悲剧啊。

　　这也就是因为大明海军打赢了这一仗！所以张煌言才可以傲然张狂到了没边。科恩总督心惊胆战的不知所措。要是战斗结果反了过来，大明海军打输了这一仗。那此刻的场景……请参考我大清与洋大人们的商量赔款割地数量面积的场面。

　　等到张煌言将宣战的圣旨递给了科恩总督，一脸傲然的转身离开之后。精神恍惚的科恩总督才回过神来，皱着眉头让翻译将圣旨的内容详细翻译一遍，他总觉得好像有哪里不对劲。

　　至于扣押使节这种事情。科恩总督完全没有任何去做的想法。首先这些使节只是一些普通的官员，哪怕是作为正使的张煌言也不过才是一个正七品的小官，抓起来也没有任何作用。其次就是，这个年代已经有了一些基本的道德雏形，抓使节这种下作的事情极少有人会去做。

　　当然了，现在是科恩总督这边处于劣势一方。要是真的抓了大明的使节，必然会遭到残酷的报复，所以他没有必要这么去做。要是事情反了过来，那可就不一定了。

　　这个年代的欧洲殖民者全都是一群疯狂的冒险家、罪犯、破产者、活不下去的贫民。这些人胆量极大，在对付不如自己的土著时什么恶事都敢做。但是当他们面对着实力远超过自己的势力的时候，就会柔弱的犹如未出嫁的少女一般娇羞！

　　想要让他们服气，那就要打疼他们！疼到做梦都会痛醒才行！


第七百五十八章 宣大（一）

　　“还行，这威风刷的我看着都解气。”所有人都不知道的是，在巴达维亚港科恩总督的官邸上空万米之处，一脸轻松的高阳乘坐着一艘大气层穿梭机静静的停留在那里，一直都在严密的监控着总督官邸内的情况。

　　高阳既然让张煌言冒着生命危险来到巴达维亚这里宣读圣旨对荷兰人开战，那高阳必然是要保护着他的安全，不能让这位民族英雄倒在这个地方。被那些恼羞成怒的蛮夷们给害了。

　　透过监控系统看到张煌言乘坐的快速帆船升起龙旗，缓缓离开巴达维亚港的码头，向着北方海天交际之处驶去之后，高阳也在心里轻轻的松了口气。

　　荷兰人没有动手是最好，要不然高阳不介意对这里进行一次大范围的无差别洗地！哪怕这样做会极大的影响到时空通道的稳定性也在所不惜。

　　“这个年代的大明帝国是极为强大的，在帝国周边的那些国家全都是附属国，是臣子。郑和下西洋的时候留下的威望现在还在呢。这些大明的官员在那些蛮夷们的面前自然是高傲的很。他们才是这个世界的中心，他们有这个底气。”原点笑着说道。

　　“一切的一切都是需要用实力来说话的。没有实力，哪里来的什么威望？难道还指望着那些大头巾们用四书五经去感化这些为了生存用生命去冒险的强盗？背后没有强大的国家作为支撑，个人再也强再有能力也没有用。”高阳坐在柔软的座椅上，微微侧头，目光柔和的看着舷窗外面的茫茫云海，微微摇头，轻声说道。

　　“原本的历史上，华夏民族从现在开始，失去了延续长达数千年的话语权。不过这个时空里面因为你的出现，我估计他们还能继续这种强势的国威至少三百年的时间。”原点顿了顿，给出了自己的分析。

　　“三百年？”高阳勾了勾嘴角，嘴角一翘，淡然一笑。轻轻松了口气，半眯着眼睛，低声喃喃说道“我可管不了那么久以后的事情。现在尽可能的打下基础就够了。未来的事情，还是要留给子孙后代们去做。一代人，做一代事。”

　　……

　　大明海军有多么的强大，对于未来整个帝国的开疆拓土有着怎样的意义，这些崇祯皇帝全都不知道。对他来说，海洋是一个完全陌生的领域，大海外面是个什么情况他此刻也不想知道。

　　此时此刻，崇祯皇帝最为心急的事情就是剿灭国内到处都是的农民军们。

　　那些挖了老朱家祖坟，在各地大肆屠杀藩王官吏的农民军们早就已经让他红了眼睛。至于那个什么郑芝龙，还有那些不知道究竟是叫荷兰还是叫做西班牙的西夷们根本就没有入的了他的法眼。

　　大名帝国是标准的大陆国家。从皇帝到平民们，绝大部分人都不会明白在大航海时代正式开始的时候，轻视海洋是要付出多么大的代价。想要夺回失去的时间需要付出多少鲜血！不过，好在现在他们有高阳在这里。

　　张煌言带去给荷兰人的宣战书上的宣战对象是西班牙人！

　　高阳假装不知道荷兰人已经在形式上面从西班牙的统治之下独立出来。搂草打兔子的将西班牙也给拖入了战火之中。这是一个正当的对吕宋群岛下手的借口。

　　焦头烂额的科恩总督自然乐得能够将西班牙人给拖下水。有了吕宋岛上的西班牙人顶在前边，科恩总督就有了充足的时间将散布在世界各处的舰队集结起来，同时向荷兰本土要求大规模的增援。

　　这个年代可没有手机！想要将散布在世界各处的风帆战船集中起来，唯一的方式就是用信件下达命令。在普遍航速不过数节的这个年代，想要将命令通知到所有的船只，那消耗的时间可是极为恐怖的一件事情。

　　就这样，还什么都不知道的西班牙人稀里糊涂的就陷入了一场灭顶之灾。科恩总督压根就没有去通知西班牙人的想法。能够让百年世仇倒大霉，还帮自己出头。他现在高兴还来不及呢。

　　海上面的事情崇祯皇帝并不关心，他现在整日里都在忧心着那些散布在各个大城之中的藩王们的命运。这些可都是他的亲戚。崇祯皇帝对待自己的亲戚们还是不错的。

　　当他又一次收到某位王爷在自己的封地被屠了全家的情报之后。崇祯皇帝再也忍不住了。得知高阳已经回到京师之后，急急忙忙的就派王承恩去请高阳入宫相谈。

　　将郑秀晶送回现代去见她姐姐之后，高阳乐呵呵的哼着小曲回到了京师。心情大好的他正在思索着下一个行动目标的时候，笑容满面的王承恩到了。

　　高阳可不是崇祯皇帝的臣子，没什么重要事情的话，他才不会随叫随到。

　　在听了王承恩的叙述之后，高阳微微沉吟片刻，结合之前收到的那些情报，他感觉现在应该可以对李自成下手了。李自成辖下的势力范围已经将那些皇亲国戚，高门大户还有名流仕绅们清理的差不多了。是时候去摘果子了。

　　“国师！”在御书房中焦躁的来回踱步，一根接着一根抽烟的崇祯皇帝见到高阳到来。面上当即就露出了轻松的表情，随手扔掉香烟，急忙迎了上去。

　　“陛下，现在天气寒冷，军士们外出作战的话很是艰辛。不如等到开春之后再行出征？”简单寒暄之后，高阳坐在椅子上，翘起腿，挑起眉梢说道。

　　高阳说的也是实情。虽然现在可怕的小冰河期已经步入了尾声，但是在没有温室效应的这个年代，冬天的时候气温远远不是现代时空那样温暖。就连广州都会经常性的下雪。

　　现在的大明北方可没有暖气供应，冬天一到就只能依靠自己的小家。人基本上都是躲在家里不出来的。滴水成冰可不仅仅是成语，那是真的非常冷。冻死人可是常有的事情。

　　“这个……”崇祯皇帝也犹豫了起来。他也能明白高阳的话并没有说错，大冬天的外出打仗非常容易激起兵变。许多时候军兵们被冻死冻伤的人远比战死的多。可是他又不甘心再等上几个月，到了春暖花开的时候在动手。再拖上一段时间，恐怕整个天下的藩王们就全没了。崇祯皇帝心中对那些农民军的恨意已经让他快要疯掉了。

　　对于行军打仗没有什么天赋的崇祯皇帝将目光投向了高阳，一手背在身后，一手轻捻着胡须。用带着希冀的目光看向高阳，微微蠕动着嘴唇，一副欲言又止的模样。

　　高阳苦笑一声，摇头叹息说道“陛下，您可真会给我出难题。”

　　崇祯皇帝的眼神一亮，急忙上前一步，急声说道“国师有办法了？！”

　　高阳站起身来，神色淡然的轻声说道“陛下，您的皇家陆军可是真正意义上的脱产军人，他们是职业的！虽然有困难，但并不是无法克服的。”

　　“太好了！”崇祯皇帝面露兴奋之色，用力的一拍手“朕就知道国师必然有办法。那朕就等着国师的好消息了。”

　　高阳摆了摆手，随意的说道“这都是军人们应该做的事情。不过这一次的目标暂定在宣大一线为好。毕竟此时已经逼近年关，大过年的让军士们在外冒着寒风大雪去遥远的外地作战，对于军心士气可是一种极大的打击。毕竟您的皇家陆军此时大部分都是由北直隶的官兵们组成。他们都想在家过年。”

　　“好吧。”崇祯皇帝原本是希望高阳能够一鼓作气攻下西安府，活捉李自成等匪首，抓回京师来千刀万剐以泄他心头之恨的。只是他心里也明白高阳说的都是实情。乱世之中，这些军士们都是要哄着的。

　　高阳点点头，沉声说道“既然这样，那我就去准备出征事宜。年夜之前一定会回来。”

　　高阳并没有说能不能赢的事情。当一支用现代化训练方式训练出来的军队，使用着远超时代的先进热武器去进攻一支组织松散的冷兵器时代的军队时。要是赢不了那可就是个大笑话了。

　　高阳甚至都不需要出动大军，一支数量不多的精锐部队就足以完成这个任务。经过严格训练，装备精良，士气高昂的精锐职业军队远不是李自成手下的那些杂牌农民军们能够抵抗的！

　　“国师请留步。”高阳正准备告辞离开的时候，崇祯皇帝在王承恩的眼色提醒下，急忙出声相阻。

　　“嗯？”高阳没看到王承恩对崇祯皇帝使眼色，有些疑惑的看向朱由检。不明白他还有什么事情要说。

　　“这个。”崇祯皇帝有些尴尬的咳嗽一声，轻笑着说道“陈有弟一直都在上书房里读书，几位师傅都说这个孩子天性不错，勤学用功。日后必然会是个有出息的孩子。朕和皇后商量过，也觉得这个孩子挺不错。所以，想与国师商量一番，朕想将媺谨许配与陈有弟。不知国师意下如何？”

　　“昭仁公主？”高阳眉头一挑，诧异出声。

　　这位昭仁公主过了年也不过才七八岁而已。历史上在李自成攻破京师的时候就已经被崇祯皇帝给亲手杀了。远没有她的姐姐长平公主出名。现在历史走上了另外一条岔道，昭仁公主没有死不说，崇祯皇帝这么早就想着要给她安排婚事了？


第七百五十九章 宣大（二）

　　高阳只是想了想转瞬就明白过来，朱由检这是想要拉拢他啊。高阳的来历在崇祯皇帝的眼中极为神秘。无论锦衣卫如何的探查，一丝一毫的有用消息都找不到。那些突然出现的海量各类物资除了用神仙之术解释之外，他不知道还能如何理解。

　　而来历神秘的高阳在大明也只有陈有弟这么一个记名的徒弟。面对着极为强势的高阳，崇祯皇帝选择联姻拉拢也是一件很正常的事情。

　　“这个啊。”高阳目光微微波动，眼神之中闪过一抹淡淡的笑意。他想起了之前来皇宫的时候见到过陈有弟牵着年幼的昭仁公主的手去上书房做功课。

　　高阳当时并没太过在意，对他来说不过是小孩子在玩耍而已。现在仔细想想，一位公主，哪怕年纪再小也是女子。在这个礼教大防的明朝，被陈有弟牵着手在皇宫里面到处跑，看来崇祯皇帝早就有了这个意思。这就是缘分啊。

　　陈有弟这个乱世之中的落魄孤儿，原本在失去了亲人之后很大的可能会悲惨的死在乱军之中。但是因为偶然间遇上了高阳，而高阳又顺手救了他。从此之后就彻底的改变了自己人生的际遇！

　　完全没有想到，他现在居然有机会去迎娶公主，成为一个人人羡慕的驸马爷！这可是男人吃软饭的最高境界啊。

　　“也不是不可以。”高阳勾了勾嘴角，面带轻笑的说道“不过有弟作为我的学生，不能去做什么事情都做不了的驸马爷。他的前途不在女人的身上。”

　　明朝的礼仪非常成熟严格，等级深严。现在陈有弟已经失去了所有的亲人，作为他老师的高阳可以决定他所有的命运。像是结婚这种事情同样如此。

　　“那是自然。”崇祯皇帝心中暗松口气，笑着说道“有弟是国师的高徒，一身所学尽得国师真传。他日朕必然是要重用的。”

　　崇祯皇帝也不傻，高阳虽然没有亲自教育陈有弟。可是他时不时的就会派人送一些书籍进宫给陈有弟自学。

　　崇祯皇帝也看过那些书，绝对都是极其优秀的启蒙书籍。远比现在的那些深晦难懂的古籍要好上许多。由此可见，陈有弟在高阳的心中分量不轻。单单只是一个高神仙徒弟的身份就足以让陈有弟成为香饽饽了。崇祯皇帝让自己的皇子们同样去学习高阳送来的书本。能够学上一些神仙所用，这可是上辈子修来的福气。

　　此刻还在上书房里认真读书的陈有弟全然不知自己的未来已经在短短几句话的时间就被安排好了。当然了，对于他来说这可是一件大好事情。毕竟娶的是公主！普天之下这么多人，能够娶上公主的能有几个？！

　　高阳一脸轻松的离开之后，王承恩悄悄来到崇祯皇帝身旁，深深的垂下头，弓着身子轻声说道“陛下，长公主……”

　　复杂的目光凝视着高阳远去的背影，崇祯皇帝微不可查的轻舒口气，摆了摆手，神色肃穆的说道“不急，此事不急。”

　　崇祯皇帝心中真正想要的女婿是高阳！既然不能降服，那就只能拉拢了。像是高阳这种强大的人物，如果能够成为他的女婿，那对于他来说就是一件再好不过的事情了。

　　只是，高阳可不是什么普通人物。想要通过这种方式加强关系并不容易。更何况，不久之前高阳才刚刚带着自己的夫人出现过，这让崇祯皇帝迅速的修改了自己的计划。先把高阳唯一承认的亲人（对于此时的陈有弟来说，高阳的确是他唯一的亲人。）拉拢住之后，再缓缓图之。

　　作为皇帝，他在别无选择的情况下只能如此去做。别看皇家的人生活优渥，可是一旦到了需要牺牲的时候那可是一点都不含糊。

　　崇祯皇帝的打算不错，对于重视感情的高阳来说。一旦真的能和他扯上了什么关系，那必然是好处大大的。

　　只不过，早已经被这种事情搞的焦头烂额的高阳，不久之前才用了危险的苦肉计将麻烦摆平，怎么可能会再次主动跳入火坑之中？！高阳又不是没有见过美人的色中恶鬼，看到一个要一个。以他的身家和身份，想要女人的话，要多少没有？

　　对于几乎已经是无欲无求的高阳来说，他所看重的是感情。没有时间的积累和共同的经历，单单只是依靠漂亮的脸蛋和高贵的身份就想要让高阳点头，那根本就不可能！高阳是真心不想再经历这样一次风波了。崇祯皇帝的打算估计是要落空了。

　　……

　　一名身形魁梧犹如虎豹，方面宽额，满脸络腮胡子，皮肤呈现古铜色的新军军士穿过漫天飞舞的雪花，用力的推开营房的大门。

　　“呼～～～”随着厚重的门帘被大力掀开，屋外那呼啸着的寒风夹杂着四下里飘舞的雪花，带着刺骨的寒意瞬间就涌进了温暖的屋子里面。当即就惹的屋内众人破口大骂！

　　“许高第，你他娘的疯了？还不快点关门！”营房之中军衔最高的一名上尉连长放下手中看的正带劲的京师周报，满面怒意的大声呵斥着。

　　营房里面有一座烧煤的铁皮炉子，炉子上面炖着一口水壶正在‘嘶嘶’的冒着热气。营房里面好不容易才烧出来的热气随着新兵许高第的推门而入正在快速流逝。这自然会引起一众军士们的极度不满。这可是大冷的冬日！就连日常训练都停了。

　　被呵斥的新兵许高第急忙关上房门，将外面呼啸的寒风与鹅毛般的大雪全都阻挡在了外面。

　　不等同僚们出声呵斥，身形魁梧的许高第就急忙大声喊道“咱们要打仗了！”这一嗓子瞬间就让一屋子的新军们全都安静了下来。所有人都是面面相觑，一副不敢置信的表情。

　　“你小子是不是偷偷跑出去喝酒了？说什么胡话呢？”上尉连长紧皱着眉头，疑惑出声。

　　“是真的！”许高第的声音之中带着一丝的兴奋之情。“俺刚刚回来的时候从营部那里路过，亲耳听到营长说的！”新兵们都想着打仗立功换田地和银子，至于困难什么的，他们都不在乎。

　　“哗～～～”这下屋子里的几十口人全都炸了锅。许高第只是一名刚刚下放连队不久的新兵，这种一问就知道真假的谎话他可不敢乱说。可是，现在外面可是天寒地冻，满天飘雪啊！这种天气怎么能打仗？冻也冻死个人了！

　　敞着衣领的上尉连长站起身来，大声呵斥着激动的军士们安静。深吸口气，来到许高第的身前，带着忧虑的目光紧紧盯着许高第的双眼，沉声问道“你可别乱说话，真的要出征了？”

　　“真的！连长！”许高第急忙说道“俺又不傻，士兵条例早就已经背的滚瓜烂熟了，这种话俺怎么可能乱说？！”

　　“呼～～～”那名连长用力的揉了把脸，侧头透过窗户看了眼外面白茫茫的世界，满心烦躁的继续问道“要和谁打仗？去哪里？”

　　“这个。”许高第满心为难的说道“俺只是路过营部，就听到营长说让准备军资要出征。俺不敢在外面多听，去哪里真的不知道。”

　　“哼！”那名连长重重的哼了一声，将衣服穿得整齐，取出自己的大衣披在身上，推开房门就顶着漫天飘舞的大雪向着营部跑去。

　　那名叫做许高第的新兵的确没有听错。新军就是要出征了。在这个寒冬的时节，在这个距离年关不过还有一个多月时间的时候！

　　此时的新军经过不断的招募兵员，算上辅兵和新兵训练营里的新兵，总人数已经接近十万之众！

　　这可是实打实的，没有一个空饷的数字。这要是在旧式明军里面，以新军的待遇俸禄、训练规模、军人福利。其巨大的消耗足以让那些大头巾们将弹劾的奏章塞满崇祯皇帝的御书房！

　　如果没有高阳的全力供给，以此时的大明帝国国力根本就养不起这样一支强大的军队！

　　之前崇祯皇帝为什么不惜一切代价的想要拉拢高阳？那是因为他的心里非常清楚，如果没有高阳的支援，大明帝国瞬间就会彻底垮塌！就像是这样一支精锐的军队要是没有了高阳的供给，那这十万精锐大军要是闹起军饷来，谁也扛不住！

　　这支军队就是大明帝国此时的命脉！有了这支强大的军队，大明帝国不但可以恢复往日里的荣光，更可以布国威于四海，让大明江山千秋万载！

　　朱由检或许不是一个好皇帝，但是他对于自己的国家是真正用心的。

　　高阳完全是按照现代时空的标准来编组这支军队。新军的全称是大明帝国新式皇家陆军。下设四个轻装步兵师和一个龙骑兵师，以及直属于总参谋部的火炮部队。分别以青龙、白虎、朱雀、玄武和麒麟来命名。分别驻扎在京师四周各处拱卫京师。

　　每个师级编制都是六个步兵团，一个炮兵团，以及后勤补给部队和威力搜索部队。此外每个师在京师城外的新兵训练大营之中还有着一个数量众多的补充团。专门负责为各部战损的空缺补充新兵。

　　一支师级部队的总人数大约在一万五千人左右，不算补充团。龙骑兵师的兵力在万人上下。这支强大的军队在这个年代是无敌的。没有任何一支军队会是他们的对手，除了老天爷之外。


第七百六十章 宣大（三）

　　高阳照搬现代时空的军队编制在一开始的时候的确是给新军们带来了一些认知上的混乱。不过好在新式皇家陆军是一支全新成立的军队，兵员绝大部分都纯净的犹如白纸一般的新人。

　　这些被招募进入军队的新兵们，全都经过至少一百八十天以上的严格军事训练。他们在离开新兵训练营之后就已经自成一体，与那些旧式明军的军事体制完全不同，相互之间也格格不入。

　　编制这种事情一旦习惯了之后，其实也没有什么大不了的。这种经历过历史考验的编制确实有着它的好处。只要远比大明帝国之前混乱不堪的军制要强的多。高阳也有全面将新式军队和那些已经无药可救的旧式明军做出明显区分的意图。打破一切，重新开始。未来是属于这些强大的新式军队的。

　　高阳编练出来的这支新式军队是一支真正意义上完全脱产的职业军队。他们和那些半军半农，犹如丐帮一般的旧式明军全然不同。除了打仗之外，这些新式军人们不需要考虑任何事情。而在寒冷的隆冬季节出战也是一种职业化军队的标志。

　　高阳签署了正式的出征动员命令之后，设立在京师兵部附近的总参谋部很快就拿出了一份详细的夺取宣大一线的作战计划。

　　这并不是什么临时赶制出来的粗略作战计划，这是一份极其详细的，全面的战争方案。

　　总参谋部里面的那些精锐的生化战士参谋们，自从总参谋部成立之后就一直在不断的制定和修改许许多多的作战计划。这次夺取宣大一线的方案早就已经制定妥当，只需要稍微做出一些适应性的修改，例如天气方面的就可以拿来使用。

　　根据侦察的情报显示。因为长期的战争混乱导致宣大一线的百姓们这些年来损失惨重，民生凋零。那里根本无法供养大量军队去驻守。但是宣大这边地形险要，易守难攻。距离京师非常近，所处的位置更加重要。李自成也不舍得就这样放弃宣大一线。

　　李自成派遣了手下大将，他的绝对嫡系，亲侄子李过率军在这里驻扎。用以防备明军一路西征，打去大顺朝的老窝西安府。

　　根据总参谋部的计划，这次的军事行动只是一场较小规模的作战。计划动用驻扎在京师西北方向的第二步兵师，即白虎师以及部分龙骑兵师的骑兵。再加强一部分的炮兵部队，辅助以大量的后勤支援力量就足够完成这次作战计划。

　　现在是深冬时节，天寒地冻并不仅仅是影响到了明军这边。对李自成麾下的军队也是一样。甚至影响更加严重。

　　至少在这种天气条件下，远在西安府的李自成几乎不可能派出大军前来宣大一线增援。对于作战力量强大的新军来说，驻守在宣大一线的李过所部完全就是进退不得的一块嘴边肥肉而已。

　　白虎师下辖的四个步兵团，一个经过加强的炮兵团，一支威力搜索部队，一支规模庞大的后勤补给部队。再加上从龙骑兵师调派过来支援的大约三千名左右的龙骑兵。这次对宣大一线的攻击总共动用了大约两万人的兵力。这并不包括沿途雇佣的大量民夫。高阳并没有大量征发民夫随军的意思。职业化的军队有着自己的后勤力量。带上那么多的人没有太大的意义，直接出钱雇佣才是最好的方式。

　　这次作战是由明面上是没有什么重要事情需要处理，暂时比较空闲。实际上却是想要尽可能的多留出一些时间让自己老婆和她姐姐好好整理关系的高阳亲自带队出战。

　　高阳还带上了一支人数超过二十人的年轻参谋团体。其中有不少都是新近在军中冒出头，通过层层的严格考试之后被选拔进入总参谋部的本时空的优秀原住民官军。

　　原住民想要进入总参谋部并不容易。首先要有能力，能够让要求严苛的生化战士们认可的能力。之后需要经过多次严格的考试，考试内容五花八门。上知天文，下晓地理什么的都是最基本的功夫。什么天气气象判断、地形勘察制图作业、了解不同地区的民俗民风等等等等，这些都要有所涉猎才行。

　　简单来说吧，就是下了部队能带兵打仗，进了总参谋部能规划作战。在朝廷里可以吓唬住那些大头巾为军队争取利益的优秀官兵才行。

　　高阳之前已经明确表示过了，日后在新式军队里面想要晋升到将军一级的职位，曾经在总参谋部和基础部队有过服役经历是必不可少的条件！当然了，生化战士们不在此列。

　　大数量的军队在寒风肆虐、雪花纷飞的时节里面出征作战，也就是现代时空里面那几个完成了机械化换装的军事强国才能做到。现代时空大多数国家的职业军队都做不到的事情，更不用说是在几百年前的明朝了。

　　高阳虽然将大明新式陆军训练的很不错，装备精良更是远超整个时代。但是他们也没有在这种天气条件下劳师远征的强大能力。大雪纷飞的天气条件下行军，想想拿破仑和小胡子的军队吧。

　　这场冬雪一连下了三天才终于停了下来。等到天空放晴之后，早已经在这几天的时间里面准备妥当的高阳迅速带着军队出发。甚至都没等礼部计算好的黄道吉日。

　　大军从京师西北方向的玉泉山下的白虎师驻扎营地一路向北开拔，前往延庆方向。在出了延庆的内长城之后，那边就是在李自成农民军手中控制着的宣镇。

　　近两万名新军只用很短的时间就来到了延庆。能在这种恶劣的天气条件和满地都是冰雪的道路环境下做到这一点，多亏了之前大规模修建好的宽大道路。

　　华夏民族勤劳勇敢，艰苦朴实。他们并不傻，当然懂得‘要想富、先修路’的道理。华夏有钱人做善事的时候都会去修桥铺路，就是因为在生产力不发达的时代，交通条件是实实在在的桎梏。

　　以前只是没有办法，没有钱和人力无法做到而已。在高阳主动提供所有需求的物资和银子用以大规模修建道路之后，沿途的百姓们爆发出了极大的热情。在短短几个月的时间里，整个北直隶总计动员了数以百万计的劳动力以京师为中心，四面八方的修筑出了漫长的宽阔大道。

　　从京师向着西北方向修建的道路一直修到了延庆州才暂时告一段落。再向西北方向走，那就是李自成的地盘了。这边的道路要等到高阳夺回这些地方之后，道路修建才会继续下去。规划中的第一阶段的终点在大同，第二阶段则是在西安府。

　　接连三天的大雪并没有影响到新军的行军速度。因为沿途的百姓们早已经自发的动员起来，用最快的速度将各自家门口、村子前甚至是整个县内的道路全都打扫的干干净净。

　　这些宽阔整齐的水泥路对于这些百姓们来说就是他们当前最重要的生产生活通道。百姓们对于这些珍贵的道路是一种自发的爱惜。

　　新军打头的是白虎师的威力搜索部队。这些骑乘着精挑细选出来的高头大马的夜不收们穿着厚厚的冬装，戴着毛皮帽子，高筒冬季马靴，身披呢子披风，驮马的马背上挂着装满了各种物资的军用背包。军士们一个个精神抖擞，气宇轩昂，都显得极其威武雄壮。一支总是获得胜利的军队，无形之中就会形成一种强大的气质！

　　骑兵们全都装备着枪管较短，重量较轻的骑兵专用火枪。腰挎着反复锻造过的镀铬合金战刀。这些骑兵们全都是身高马大的北方大汉，是各自部队之中精挑细选出来的精锐之士。

　　跟在这些搜索部队后面的是新军主力，整整四个轻装步兵团。说是轻装步兵，可是这些军队在这个年代里一点都不算是轻装。每个人都穿戴着崭新厚重的冬季作战服装。内衬、中衣、厚厚的外套和最外面的长长的军用棉大衣。军服上面有肩章和个人勋章，以及新军标识和所属部队的标志。白虎师的标识自然就是一只威武的白色老虎了。

　　高筒内衬绒毛的皮质军靴足以保障这些军士们不会被冻伤脚趾。和以往那些穿着到处都是窟窿，或者是补丁摞补丁破烂鞋子的旧式明军们相比，他们就是大内侍卫级别的装备了。

　　每名战斗兵都携带着一支制式的弗格森制式火枪，以及超过一百二十发的标准作战基数全装弹药。

　　此外这些军兵们还装备着工兵铲、金属质地的水壶饭盒、武装带和个人装备、备用的鞋袜服装、简单的个人急救包、简易帐篷和个人用被褥、三日份的单兵口粮。还有装着茶叶、糖、蜂蜜、香烟、指南针、雨衣等等物品的军用背包。

　　一名普通军士的单兵装备哪怕只是用这些个人配备物品的出厂价来计算也超过了六十两银子！这还没有算上易耗品的消耗补给！这要是在旧式明军里面，如果没有高阳的供给，那就只能是呵呵了。

　　这支军队如果是由大名朝廷来供养，那就会在很短的时间里面把户部的官员们全都给逼疯掉。战斗力强大的军队就是一只恐怖的吞金兽！

　　这还只是一支人数还不到十万的陆军而已。大明户部的官员们要是知道海军的真实消耗能力，那他们真的只能去哭了。


第七百六十一章 宣大（四）

　　说明一下，经过高阳的努力，现在在京师附近新建起来的军工厂里面已经可以自行生产出合格的弗格森火枪了。虽然还是以手工打造为主，但是总比一直需要高阳从现代时空里面带过来要强吧？

　　而且，随着小型炼钢厂里的高炉点火出钢水，使用着高阳带过来的先进加工机械，那些手艺精湛的工匠师傅们已经开始试着打造拿破仑炮的炮管了。

　　这种火炮对于炮管的要求远没有现代时空里面那么苛刻。并不需要工艺复杂的特种合金火炮专用钢就可以仿制出来。毕竟十八世纪的材料科技水平根本无法和现代时空相比较。

　　再加上规模庞大的军火工厂里面的火药、子弹、炮弹生产线的投产，大明帝国已经初步取得自行补充火器损耗的能力。

　　这些工厂和生产线都有着相同的特点，那就是和现代时空相比，技术指标的要求很低很低。

　　那些在现代时空里早就被淘汰了的小工厂在这里都是超时代的黑科技。这些工厂高阳运过来他们都用不了。

　　别说电力驱动生产线生产了，就连锅炉动力的生产都做不到。高阳为了给大明帝国提供生产设备，不得不要求世界工厂特意定做了这些极为落后的生产设备和大量的备用零部件。

　　电力驱动生产线什么的暂时就不用想了。大明这边至少在几十年之内不可能做到电力的自给自足。高阳给他们配上的全都是锅炉动力驱动，还都是非常原始型号的锅炉。虽然在现代时空的眼中极为落后，堪称是古董级别。但是在这个年代已然足够使用。

　　在第二次科技产业革命到来之前，电力的供应几乎无法做到规模化供应。但是高阳并没有完全放弃电力这一代表着未来发展方向的超级核心科技。他的选择是能够持续使用多年持续发电的水利发电模式！

　　几座小型水电站已经由拥有专业知识的生化战士们带领着大批的劳动力在京师附近的几条河流上选址开建。日后随着收复区域的扩大，数量更多的小型水电站将会矗立在大明帝国的多条河流之上。

　　这些小型水电站的所有设备，从钢筋水泥到发电机转子全都是最坚固耐用精工设备。质量那绝对是没话说，至少用上数十年都没有任何问题。加上那些被严密存储起来备用件，高阳估计这些电力设备完全可以支撑到大明帝国开始第二次科技革命。

　　所有在各个工厂里面工作的工人，对于大明的百姓们来说这是一个全新的名词。他们的待遇足以让除去新军军士之外的所有人眼红不已。与以前被工部的官吏们当做奴隶一般对待而消极怠工不同，这些工人们的工作热情极为高涨。

　　因为他们的薪水是和产品数量与质量息息相关的。只要这些工人能够做到保质保量，那银子什么的自然不是什么大问题。

　　高阳从来都不会在这方面吝啬些什么。他对于钱的态度向来都是能够用钱解决的事情都叫个事。

　　相反的，如果做不到产品的保质保量。那惩罚就很简单了，直接被踢出工厂，永不录用！吃过了饱饭之后再去饿肚子，那可比一直饿着肚子的更惨！因为他们已经尝过了肉的香味，再过回往日里的那种苦日子，足以将人给折磨的疯掉。

　　往日里在工部混日子，消极怠工，粗制滥造的时代一去不复返了。几乎每一件出厂的产品都能算得上是精工细作！质量方面极有保障。没有质量保障的也过不了出厂检验那一关。

　　从新式军服到金属水壶，从工兵铲到骑兵战刀，从伙兵们用的大锅到运输物资的四轮大车，从新式火枪到新式火炮，从化肥厂里的化肥到罐头厂里的午餐肉罐头。大明已经开始迅速走上了工业化的正确道路！哪怕此刻在各个方面的规模都还很小，但是这些都是种子，经过了精心培育之后，他日必然都会成长为参天大树！这些都是日后大明帝国纵横四海的坚固基石。

　　……

　　出了居庸关，越过八达岭长城之后，长城外边就是宣府镇。

　　宣府号称“南屏京师，后控沙漠，左扼居庸之险，右拥云中之固”是大明帝国北方极为重要的一处边陲重地。

　　宣府镇历来都是一处兵家必争之地，战略地位十分重要。特别是明朝建都京师之后，宣府镇更是保卫京师，防御蒙古族南下的咽喉之地。大明常年在这里驻扎重兵，防御北方。

　　等到满清兴起之后，曾经多次伙同蒙古各部落从这里扣关进入关内大肆劫掠。年前李自成的大顺朝军队西征的时候占据了这处位置极为重要的军镇，一直到这次高阳率军前来讨伐。

　　驻守在宣大一线的大顺朝军队是李过的部下，号称有二十万之众！不过这里面大部分都是打仗的时候在阵后摇旗呐喊，敲锅摔瓦的老弱妇孺们。真正意义上的能战之兵还不足五万人。

　　大顺朝中装备整齐，拥有战斗力的军队，也就是俗称的老营兵数量并不多。总数也不过是数万之众。分在李过麾下的那就更少了，其人数大约在六七千人左右。其他的那四万多人都是农民军裹挟的流民之中的青壮们。这些人打打顺风仗还行，真让他们去和精锐彪悍、武装到了牙齿的新军去对抗，那纯粹就是在找死。

　　李过在大顺朝之中也算是一员难得的战将，他对于能够一战击灭十万建虏的新军极为重视。心里也明白单单是依靠自己手下的这点人马，万万不是新军的对手。

　　李过本人和麾下大部分的能战兵马都在大同府驻扎，那边好歹还能供给一些军需。而宣府镇这边真的已经是破败不堪，满清和蒙古多次入侵早已经将这里变成了一片荒凉之地，李自成上次西征京师的时候又彻底的大肆洗劫裹挟了一番，现在宣府这边就连活人都找不到几个。

　　奉命驻守在宣府镇的是李过手下一员大将，早些年就跟着李自成混日子的李虎。

　　李虎本名叫做钱有财，是陕西榆林一名普普通通的农民。崇祯初年，陕西大旱的时候全家都饿死了，只有他一个人挣扎着逃了出去，投入了李自成的麾下。

　　这些年来一路搏杀，侥幸未死就成了一名统军大将。他为了对李自成表忠心，同时感觉自己的本名不怎么好听，就改名为李虎。

　　驻扎在宣府三卫兴和所的李虎在得知京师的新军大举入侵的消息时下巴都快被惊的掉在了地上。他是真的没有想到那支军队居然能在天寒地冻的时候翻山越岭的过来攻打他。在他想来，就算是要开战也是要等到开春之后的事情，哪里知道新军居然在这个时候过来了。

　　大字都不认识一个的李虎当然不会明白什么是职业军队。不过作为尸山血海里面爬出来的一名老兵，李虎当即就扔掉了手中油腻腻的鸡腿，大声呵斥着让手下们集结军队，准备应战。

　　农民军最大的特点就是人多！他们每到一处地方就大肆劫掠，把所有能用能带着的东西全都带上。只要是个人都裹挟进自己的军队，规模就像是滚雪球一般越来越大。

　　李虎手下足足有十多万人！在这荒凉的宣府镇根本养不过来。这个时候这些人绝大部分都是依靠着野菜树皮为生。如果高阳不在这个冬天过来攻打，估计等到开春的时候这些人得饿死一大半。李虎那里的军粮可不是给这些炮灰们吃的。

　　这些炮灰们本来就是消耗用的，李虎还打算将这些人赶进京师那边去自生自灭。既然新军来了，那就直接用掉好了。打不赢就留给新军去头疼，吃光他们的军粮！你们不是官军吗？那就去养着这些百姓们好了。

　　李过给李虎留下的命令就是打不过的时候就一路退往大同府，只要把老营的人带回来就行。其它的那些炮灰们就由他们去自生自灭好了。

　　高阳的军队训练有素，虽然大部分都是步兵，但是行军速度很快。至于辎重炮兵这些行军拖累们，高阳从蒙古和关外弄来了大量的马匹，配上数量众多的四轮马车，在道路条件允许的情况下速度一点都不慢。

　　这种四轮马车是高阳从现代时空带过来的工业产品。实心的橡胶轮胎这个时空做不出来。钢制的减震和轴承结构足以支撑马车拖带着大量物资。在机械化部队出现之前，这可以算是最好的运输工具了。当然了，前提是你得有大量的驮马才行。

　　李虎还没来得及将所有人都给集结起来的时候，高阳就带着大军已经快速占领了怀来卫。之后渡过冰封的洋河，经过著名的土木堡之后强占了保安州。

　　在出了居庸关之后新军每天的行军速度高达恐怖的六十里以上！要知道这里可是有着许多的山路，而且还是在天寒地冻的时节里！

　　惊慌于新军惊人推进速度的李虎匆匆忙忙的带着人从宣化城出发。在保安州西北方向，洋河岸边的鸡鸣山下和高阳的新军撞在了一起。

　　鸡鸣山和洋河之间有一段河谷平原，面积不算太大。但是已经足够两军在这里大战一场了。

　　高阳根本就是无所谓。打这种乌合之众，有多少人都是白给。他只需要按部就班的去做就好了，反正无论如何结果都是一样。

　　节约时间，简单粗暴的摧毁就是最好的作战方式。


第七百六十二章 宣大（五）

　　李虎这样草根出身的农民军将领打仗一向都是用人海去吞噬敌军。打的赢就一拥而上，打不赢就抛下这些炮灰们，带着老营里那些精锐的经年悍匪们逃跑。

　　农民军打仗几乎没有什么战术可言。不过基本的战场侦察和遮护作战他还是懂得。毕竟农民军里面有许多人之前都是投靠过去的明军。在开战之前，李虎就派出了不少老营的骑兵们四下里去侦察。

　　只是，当李虎手下的这些哨探们遇上了白虎师的威力搜索部队之后，他们就悲剧了。

　　李虎手下的那些哨探们惊恐的发现自己居然成为了明军精锐夜不收们狩猎的猎物！许多时候他们只是听到枪声，人或者马就已经中弹倒地。根本就没有冲上去挥舞兵器的机会。这种单方面的屠杀让这些悍匪们的士气迅速跌落，再也没有了继续下去的勇气。

　　随着收割生命的火枪轰鸣之声在四下里不断响起，数以百计的老营悍匪们惨叫着被击落马下。那些还活着的全都忙不迭的到处逃窜。侦察？战场遮护？管不了了！他们只是土匪而已，又不是正规军！

　　在失去了哨探能力之后，李虎和他手下的那些农民军们很快就变成了瞎子和聋子。

　　强行压制着内心之中的恐惧，李虎硬着头皮带着黑压压的人海迎上了新军大阵。毕竟已经到了这个时候，双方现在都能够目视到对方。要是不打上一场就这样直接撤退，那手下这些裹挟来的流民们当场就能炸了营。

　　而且，不战而逃对于李虎的名声绝对是一个极大的打击。打败仗没什么了不起的，农民军里面谁没被官军打败过？可是打败仗和不敢打完全就是不同的概念！他李虎日后还想继续在大顺朝里面混下去呢。

　　“俺这里人多，挤也挤死这些官军了。要是真的打不过，俺带着老营快马走了便是。”李虎此刻只能这样安慰着自己。失去了哨探能力的他当然不会知道高阳早就已经将三千多名龙骑兵派了出去，正在绕道前往他的身后去阻断他的退路！高阳就没想过要放他们走！

　　当高阳亲自率领着万余名精锐步兵排出整齐的队列，踏着皑皑白雪坚定的向着乱糟糟的农民军大阵挤压过来的时候。人数超过十万之众的农民军瞬间就涌起了一阵汹涌的骚动。

　　这些人或许不懂得什么是战略战术，但是战场上的气势和杀意他们还能够感觉出来的。这是人类自我保护的一阵本能直觉。

　　对面那支阵型严谨，气势逼人的明军单单只是看着就知道不好对付。那寒光闪闪的兵器，从头到脚的厚重穿戴，整整齐齐的队列，激昂的军乐声还有那犹如实质一般的浓烈气势让这些在这大冷天里面还穿着单薄的破烂衣衫，甚至还有人打着赤脚的农民军们本能的察觉到了危险的气息。这次可能要糟糕了。

　　华夏北方一直以来都是缺水的地方。土地贫瘠，农作物的产出很少，要不然也不会用漕运来从南方向北方运粮食了。北方与江南那种鱼米之乡完全无法相比较。松江府那边一亩地的产出足以抵得上北方十亩地以上！

　　而造成这一切的最大的原因就是少水。这也是为什么农民军起义大多都是在北方的一个重要原因。征收辽饷的时候，南方每亩地加收几钱银子没什么大不了。可是在北方你加收几钱银子，唯一的结果就是官逼民反！

　　种了一年的地，到头来还要倒贴给朝廷？谁愿意？更何况这些年来因为小冰河期的影响，北方一直在遭灾。税收对于北方来说完全就是压垮骆驼的最后一根稻草！活不下去的时候，除了去乞讨之外，那就只能是去造反了。

　　鸡鸣山附近是一片低矮的丘陵地区。洋河从附近流过，给这里带来了宝贵的水源。只可惜，水源再珍贵，在此时也是毫无用处。

　　满清人、蒙古人、大明军队（旧式大明军队之中，除去少部分的精锐之外，平日里在驻地之外行军打仗和流窜的盗匪也没有什么太大的区别。）还有农民军们多年来在这一代反复厮杀。早就已经将这里折腾完了。所有的村寨都被攻破，人口或杀或掳，除去在山野之间逃生的极少部分人之外。整个宣府镇都犹如一处死域。田地荒芜，杂草丛生，不知名的野兽飞禽流窜其间。隐约可见许多不知是人是兽的惨白遗骨。

　　至于水利设施，灌溉沟渠什么的，没有了人的使用和维护，这些人类的建筑哪里还会继续存在下去？而且，十多万没有食物果腹的农民军们被逼着在这边驻守。无法像往日里那样吃干净一个地方之后再去别的地方继续作恶。宣府这里别说人了，就连树皮都快被啃光了。

　　“他娘的。”骑乘在一匹极为神俊战马背上的高阳目光变幻，重重的吐了口唾沫，哈着白气烦躁的低声喝道“这里怎么弄成这副鬼样子？！”

　　高阳之前开车去青岛的时候不是没见过这种荒芜的地段。可是一来没有这么大的面积，从出了延庆之后全都是这副样子。二来山东那边虽然同样遭过兵灾、水灾、旱灾等等，但是远远没有北直隶这边这样严重。至少活人还是有不少的。而这边……出身成长在富裕的现代时空，眼前的这副场面对于高阳的震撼很强烈。

　　“天灾不算什么，兵祸才是最惨的。”原点同样也很是唏嘘的说道。

　　高阳微微眯起眼睛，紧抿着嘴角，将目光投向远处喧嚣着靠过来犹如黑压压的海浪一般的农民军。鼻孔的吐息不自然间在迅速加重。

　　“或许那些人之中绝大部分都是被逼迫的，只是他们的所作所为的的确确是给别人造成了不可挽回的损失。我估计那些人都是这么想的，‘既然我都这么倒霉了，为什么还要让你们过好日子？’人类的劣根性在重压之下被逼迫出来之后，下起手来远比那些真正的悍匪们还要凶狠！”原点仔细分析着，给出了自己的见解。

　　高阳的眉头越来越紧，这段时间养尊处优之下渐渐白皙起来的皮肤也开始浮现红晕。猛然回头，对着身后大喊一声“张诚，过来！”

　　“末将在！”一名哪怕是穿着厚厚的冬季军服也显的身材消瘦，脸部轮廓分明，有一张北方人棱角分明的大方脸，高额头，高颧骨，高鼻梁的年轻军官快步踩着厚重的积雪跑到高阳身旁，干脆利落的跪下行礼。

　　张诚祖上乃是参加过靖难之战的开国之将，当年也是一代将门。只是土木堡之战的时候家中男丁大多殉国，家道自然也就中落了。等到了张诚这一代，已经和普通的百姓之家没有什么区别。

　　不过这位年轻人毕竟是将门之后，家里的底蕴还是有着一些的。别看人不怎么强壮，手里的武艺可是一点都不差。而且他还读过书，考取过举人，算的上是大明少见的文武双全的年轻俊杰。

　　高阳组建新军的时候，张诚是第一批加入的人之一。身体之中天生就流淌着军人的血液，对于加入全新的军队没有任何心理障碍。

　　张诚后来在北上攻击满清的战斗中立下过战功，回到京师之后参加了总参谋部的参谋考试。他是第一个通过全部考核，成为正式参谋军官的本地原住民军人。高阳也非常欣赏这种优秀的年轻人。如果没有什么意外的话，他日后必然会成为一名将军！就像是他的先祖那样。

　　跪在地上的张诚悄然抬头看了眼自己的无敌统帅。看着高阳那两道漆黑的浓眉紧皱在一起，明亮有神的双目微微眯起，流露出一抹无法抑制的怒意。张诚心中微微一颤，急忙收回目光，重新低下头去。他知道，自己的统帅发怒了。

　　“你知不知道宣府镇以前有多少人？”高阳脱下厚厚的毛皮手套，轻轻捏着眉心，低声问道。

　　高阳的话语很轻，但是语气中流露出来的森森寒意还是让张诚忍不住的打了个寒颤。

　　张诚心中微微思索，当即大声说道“回国师话，崇祯十四年的时候户部有载宣府镇军民总计一万七千四百余户，在籍一十九万三千余人！”顿了顿，接着喊道“末将觉得加上没有入籍的，还有那些流民行乞的，总数当在二十万以上。”

　　高阳微微扬起下巴，看着纯净湛蓝色的天空，几片白皙的流云点缀其间，天穹深邃的让人移不开眼睛。

　　微微垂下眼睑，默默感受着冬日里难得的一丝温暖阳光轻抚在脸上。身后的大军犹如捕食之前的凶兽，在阳光的照耀下好似与皑皑白雪融为一体，寂静无声！

　　半响之后，远处的农民军们喧嚣之声愈发大了起来，各种各样的鬼哭狼嚎都有。这是他们即将发起人海攻击的前奏。那无边无沿的恐怖规模单单只是看着就让人感觉浑身不自在。当然了，训练有素的精锐们不在此列。

　　高阳缓缓睁开眼睛，原本带着愤怒、忧虑、哀伤、憎恨的双眼，此时已经纯净的犹如湛蓝的天空一般，没有任何的感情色彩。

　　将目光投向远处那些还在做着战前动员的农民军们，高阳微微勾起嘴角，伸出手指向前方，张开嘴唇，轻轻吐出了一个字“杀。”


第七百六十三章 宣大（六）

　　李自成手下的那些农民军们没有和高阳编练出来的新军交过手。

　　之前李自成曾经有过趁着高阳大军北上出关的大好时机突袭京师的计划。不过随着新军神迹一般的快速打垮了战无不胜的建虏，并且在战后返回了京师一带。李自成的突袭计划自然也就不了了之了。

　　李自成手下的人只知道那些无论是穿戴还是武器都与别的明军大不相同的新军战斗力很强。但是究竟强到了什么样的地步，不好好的打上一场他们是不会明白的。

　　神色紧张的李虎穿戴着一身做工精良的文山甲。这种战甲比铁甲轻便，外形也很是威武，是明末时期将官们最喜欢的铠甲。李虎穿戴的这一身是从一名战死的明军副将身上剥下来的。

　　李虎手下的农民军们还在做着战前集结的时候，他派出去的那些幸存的哨探们全都连滚带爬的逃了回来。没等面色难看的李虎呵斥出声，前方就出现了大量新军的哨探们。

　　不同于其它那些穿戴五花八门的明军，这支明军的哨探们全都穿戴着大红的鲜艳披风，头上钢盔飘着长长的红缨，骑乘着神俊的战马。远远看上去极为威武。

　　很快的，数百名相同着装的骑兵出现在了所有人的眼前。他们远远的在侧翼兜着战马来回驰骋，进退有据之间给了李虎手下的这些乌合之众们极大的压力。

　　李虎的面色渐渐难看起来。一般明军的哨探都是由军将们的精锐家丁去充当。可是眼前这些单单是看着就知道是精锐的哨探们都已经足足有数百之众了。要是再加上各个军将身边的家丁们，那这支明军那得有多少精锐家丁？他们得多么能打？！

　　等到高阳带着中军主力出现之后，李虎的脸色就已经变的比地面上的那些皑皑白雪还要苍白！

　　远远看过去，这些排着整齐队列的官军们军纪肃然，行进间即不喧哗吵闹，也没有一丝一毫阵型散乱的模样，一切都显得井井有条，不急不躁。巨大武装方阵渐渐逼近，那种山雨欲来风满楼的强大气势直压的这些农民军们喘不过起来。

　　李虎的心中渐渐发寒。对面的官军明显都是精锐无比，就好似人人都是精锐家丁一般！自己这边这么多的人，看着就无边无沿的。可是对面那些明显人数远远少于自己的官军们却毫不在乎，踏着威武的鼓点雄赳赳气昂昂的直直扑了过来！这是没把他手下的这十万大军放在眼里啊。

　　能够活过一场场的血火地狱，最终爬上了现在的这个位置。李虎还是有那么一丢丢眼力见的。面前的这支官军，他打不过！

　　招了招手，将一旁的干儿子们都叫了过来，凑头过去低声嘱咐道“都机灵点！等会开打之后，要是势头不对俺们就带着老营马军先走！”

　　李虎十几个干儿子们全都心领神会，点头应声。

　　这种事情他们做的多了。以前被曹变蛟、洪承畴这些官军们追着打的时候。抛弃那些流民们去给官军们砍头换军功，自己带着老营的骨干们脚底抹油的事情早已经做的纯熟无比。这个乱世之中吃不上饭的流民多了去了，只要能够带着老营的骨干们跑出去，很快就能再拉扯起一支队伍来。

　　李虎手下的人实在是太多了。从鸡鸣山下到洋河边上十数里地好似全都被这些人给塞满了一样。这些人大声鼓噪，摇旗呐喊，敲锅摔瓦的气势极为惊人！

　　要是训练不强，士气不高的军队遇上了说不定还真的会心中惶惶。只可惜，他们这次对上的是训练严格到严苛，士气爆棚正处于顶峰状态的新编陆军！

　　“十万人马的建虏们咱们都斩过，这些老弱病残们组成的土鸡瓦狗们又能算的了什么？”一支已经打出了自信心的强悍军队是最可怕的！在士气高涨的时候，他们不会畏惧任何敌人！

　　李虎扛不住新军带给他的巨大压力。在双方相距还有数里地之遥的时候，就开始命令手下的老兵们驱赶着那些数量恐怖的流民们向着明军中军方向发起了海啸一般的冲击。

　　数量不少的官军快速奔跑着上了山。这些都是炮兵们的观察员。他们将通过手中的千里镜和信号旗为中军后方已经展开的炮兵阵地提供炮击数据。

　　火炮被称作战争之神可不是说笑的。一支强大的炮兵甚至足以决定一场战争的命运！

　　出征之前被特意加强了的炮兵部队足足拥有上百门的火炮。射程极远的火炮在那些流民们呐喊鬼叫着冲过来的时候，开火了。

　　炙热的炮弹带着巨大的动能撕裂天空，携着尖锐的呼啸声划破天际之后重重的砸进了密集的流民群中。

　　流民们没有经过任何的训练，他们也没有任何的阵型可言。奔跑向对面那些官军的时候全都本能的互相靠近挤着，试图以这种方式来获取安全感。这种密集的阵型下遭到猛烈炮火的轰击，那种场景可是非常凄惨的。

　　炮弹钻进人群之后转瞬之间就会拉出一条血肉模糊的死亡通道。在动能消失之前，任何胆敢阻挡在它们面前的物体都将被彻底撕成碎片。

　　战斗意志很强，训练也还可以的满清铁骑们都扛不住这种恐怖的打击。更何况是这些肚子都填不饱的流民们？

　　就像是一道坚固的堤坝突然间出现在了冲锋中的流民们面前，狠狠的将那黑压压的人海阻挡住！

　　流民们被打蒙了。这些朝不保夕的流民们哪里经受过这种可怕的打击？在他们的印象之中，一群弓箭手们的齐射就算是最强力的阻击了，他们什么时候见识过火炮的恐怖威力？！

　　毫无意外的，本来就是凭借着一股气势作战的流民们崩溃了。前面的那些转身就想逃跑，可是后面的人群实在是太多，太密集了。这么多人拥挤在一起，怎么可能轻易跑掉？前面崩溃的想向后逃命，远远躲开这个修罗地狱。可是后面那些流民们却不知道情况，依然还在跟随着大流向前挤。最终这些流民们挤成了一团巨大的疙瘩，在官军们密集而又精准的炮火轰击之下死伤惨重。

　　惨叫哭号之声转瞬之间就响彻了整个天地之间！就连远处鸡鸣山上那些枯树上的积雪都被巨大的声浪震的‘梭梭’下落。

　　“额勒个娘勒！”看着前方惨烈的场景，李虎被吓的险些跌落下马！这支官军都是天兵天将下凡的吧？！哪里来的这么多的红衣大炮！这还打个屁啊，轰也轰死他们了。流民们能有什么士气他李虎难道还会不知道？这眼看着就要崩溃了！

　　“走！”常年在官军围剿之下练就出来的眼力见和逃跑能力当场爆发。李虎再也顾不上别的事情了，挥手招呼着那些躲在流民大军后面的老营兵马。兜转马头就向着后方逃窜而去。至于前面的那些流民，谁还管的了这些？！

　　“没意思。”高阳放下手中的望远镜，哈出一口白气。撇撇嘴说道“真是搞不懂，李自成是怎么攻下京师的？就这种战斗力还险些改朝换代？太让人无语了。”

　　“不要用你的目光去看待这个时空的战争啊。”原点无奈的说道“这是冷兵器时代，人数优势可是非常重要的。而且李自成攻击京师的时候，大明帝国绝大部分的精锐军队早已经被葬送掉了。他能打赢已经失去战斗意志的明军没什么稀奇的。”

　　“算了，没有必要浪费时间去说这种事情。”高阳微微摇头，眯起眼睛看着远处的人间地狱。侧头对一旁的张诚沉声说道“压上去，快速结束战斗。不要耽误了今晚的宿营时间。”

　　……

　　一场简单而又无趣的追击战。当万余名手持火枪的步兵方阵大步前进，进入战场之后。这场一边倒的战斗很快就宣告结束。那些数量庞大的流民们退潮一般的溃散了。哭爹喊娘，完全失去了战斗意志。

　　早上开始，下午结束。大部分的时间里面新军们都在忙着抓俘虏。瑟瑟发抖的流民们再也没有了开战时候的勇气。全都犹如鹌鹑一般跪在地上等待着官军们来决定他们的命运。

　　高阳对待这些流民们的处置方式很简单，通过检举揭发将那些长期为恶的全都甄别出来，就地枪决。剩下的那些也很好处理，简单打散之后分别安置到不同的村子里面。日后这里就是他们的家了。

　　要是有谁做流民做上瘾了，还想着无法无天的做坏事。那高阳也绝对会毫不犹豫将这些人统统处理掉。

　　跟在大军后面的不仅仅是庞大的运输队伍。还有为数众多的官吏、衙役、巡捕等行政机构人员。他们将在军队收复的地区快速恢复行政权力。尽可能的将崩溃掉的社会秩序恢复过来。

　　此时的大明朝廷里面什么都缺，就是不缺各级官吏！高阳有着充足的官吏资源用以恢复地区生产建设。至于大明官场上的那些灰暗面的事情，高阳没有时间去一一鉴别。由生化战士组成的军事法庭会将所有敢于伸手的人统统处理掉。位置是固定的，可是想要坐上位置的官吏们海了去了！

　　除了这些预备的行政人员之外，大军后面还跟着一支数量不菲的地方守备部队。


第七百六十四章 宣大（七）

　　这些地方守备部队都是新兵训练营里面各支部队挑剩下的新兵们。他们将会在生化战士军官们的带领下驻守在军队收复的地区，维持地方治安的同时剿匪。还将负担着监视那些被安顿好的流民们不会生变。一旦这些从过匪的流民们有了反复的迹象，就将由这些守备部队们去负责镇压。

　　近两万名正兵的身后跟着一支数量庞大的支援队伍。尤其是运输各种物资的大批雇佣民夫们。这些民夫们的工钱可不低，每人每天六钱银子。让人在这种大冷的天气里面跟在军队后面去卖命，钱不到位怎么能行？

　　高阳对于花钱这种事情是持支持态度的。唯一的要求就是要控制住数量，不能超过领地内的承受能力。钱给了这些民夫们，军队得到了后勤保障，不用一直都靠着高阳来做运输大队长。民夫们拿到了钱，兴高采烈的干活积极性也高。而且带着钱回家之后会购买各类货物，过上一个大年。只有让钱流通了起来之后，才能算是钱。

　　工钱每天一结，干劲很高的民夫们驱赶着畜力大车挤满了所有的道路。沿途的道路上全都是牛马畜力的排泄物，臭气熏天。不过沿途村庄的村民们很快就会将这些肥料全部带走。在没有得到京师送来的化肥之前，这些都是田里非常重要的肥料。往日里这些东西可是要用钱买的！

　　这些运输队伍还携带着大量的粮食和种子，还有工厂里面生产出来的金属耕种器具。至于他们用来拖拽大车的牲畜也一样是高阳预备下来的生产物资。这些东西将会被发放给那些被四处安置的流民们，用以恢复地方生产。

　　高阳给出的这些东西可不是免费的。虽然这些新近收复的地区将会被免除三年的税收。但是日后高阳发放的这些东西还是需要这些流民们一交税的方式分期偿还的。毕竟，哪怕东西再好，如果是免费得到的话，还是很少会有人懂得去珍惜。

　　……

　　一双带着黑褐色血渍，被寒冷的冷风吹的满是干裂冻疮的粗糙大手，颤颤巍巍的拨开了地面上厚厚的积雪。一双布满血丝的浑浊双眼满是希冀的看着眼前的积雪层。直到雪层被拨开之后，露出下面空无一物的潮湿泥土。满脸冻疮，惨白的嘴唇不停颤抖的李虎仰天长叹一声，身子好似在瞬间失去了所有的支撑一般，向后重重的摔倒在了雪地上。

　　已经四天了！

　　那些瞪着血红色的双眼、犹如饿了一整个冬天之后出来觅食的饿狼群一般的官军骑兵们疯狂的咬着他。自从鸡鸣山下逃跑之后没多久，李虎带着的老营兵们就遇到了强大的阻击力量！

　　这些老营兵都是经年的悍匪，他们从一场场的血雨腥风之中活了下来，每一个都是真正的百战精锐。上千名的老营兵们在快速通过鸡鸣山下准备逃往大同府方向的时候，遭到了突如其来的凶猛火力打击。

　　数不清的犀利火枪从数百米外的山坡隐蔽处射了过来，雷鸣般的轰响之后，李虎这边留下了一地的尸首。

　　遭遇到突然袭击的李虎当即发挥出农民军的本色，拼命抽打着胯下战马，俯身在马背上飞速逃窜出去。至于组织力量就地反击什么的，没有人会去考虑。说白了，大顺朝的军队依然只是一群只能打顺风仗的流寇集团而已。

　　在惊慌失措的丢掉了近一半的人马之后，还活着的人都跟着李虎冲了出去。只不过，他们并没有逃出生天，这段死亡之旅才刚刚开始而已。

　　随后的几天时间里，这些被高阳点名要求全歼的核心匪徒们被龙骑兵师的威力搜索部队给牢牢的盯上了。

　　如果说轻装步兵师的搜索部队是从全军的兵员之中挑选出来的精锐话，那龙骑兵师的搜索部队就是从全军的精锐之中挑选成员。用高阳的话来说，他们是最优秀的。

　　总数还不到三百人的搜索部队死死的咬着这些匪徒们，冷酷无情的杀掉任何一个敌人。

　　这些夜不收的骑兵们每个人都带着好几匹马，不断的在路上发起阻击埋伏，一口一口的将李虎身边的老兵们吃掉。

　　而被无处不在的攻击弄的神经接近崩溃的李虎所部分辨不清方向。在被预先埋设好的地雷袭击过几次之后，这些人离开了通往大同府的道路，犹如没头苍蝇一般到处乱窜。最终被逼迫着钻出了长城缺口，跑去了塞外草原！

　　冬季的蒙古草原有多么的恐怖，没有经历过的人绝对不会明白。在草原上一眼望去，入目所见的全都是白茫茫一片，除了大雪什么都看不到。

　　寒风肆虐，大雪纷飞。极寒的天气让李虎身边还活着的匪徒们迅速减员。白天的时候如果不下雪，那反照着阳光的雪原很快就会让他们双目通红，不断流泪。这是雪盲症的初期表现。而一旦到了晚上，那野外荒原上就会变的更加恐怖。

　　夜里除了天气更加寒冷，能够冻到人的骨头里面之外。还有那些双目泛着绿油油光芒的饿狼们在四周游荡！已经饿急了的狼群什么都敢攻击！只要能够填饱肚子就行！

　　李虎手下有许多人都是在不知不觉之中失踪的。寒风阻挡了大多数的求救声，被咬住脖子的人也喊不出来。到了早上的时候就什么都没有剩下。

　　李虎不是不想回去。他在宣府镇这里驻扎了这么久，当然知道这个天气下在草原上逃亡会有多么的危险。可是那些官军的夜不收们太狠了！犹如跗骨之蛆一般一直都在追着他们，见到一个杀一个！

　　李虎也组织过反击，可是他们打不过官军！在经历了几次失败之后，李虎根本就不敢掉头。

　　至于绕路返回的事情，在被悄悄伏击了两次之后，也没有人再提过。就这样，李虎一群人绝望的向着北方越行越远。

　　这些匪徒们各个都是马上的好手，平日里身边至少会带着两三匹的马，随时准备着打不赢的时候逃跑。只是，他们的随身物品里面大多都是一些劫掠来的黄白之物还有趁手的兵器，干粮和水什么的物资很少。

　　可是这一次，往常对付官军们无往不利的扔银子在路上阻止官军追击的战术失效了。李虎和手下们把随身携带的银子黄金全都给扔在路上了，可是那些天杀的官军们看都未曾去看一眼，全都死死的盯着他们这些人！

　　在官军那射程和威力全都极为恐怖的火枪面前，那些精良的趁手兵器根本就没有起到任何的作用。

　　到了第二天的时候，还活着的人就已经开始断粮了。水还好说，到处都是雪，抓起来往嘴里一塞就了事。但是吃的东西这些人就没有办法了。

　　虽然有累死的马匹，可是没有人敢停下来生火烤肉！那些野狼一般的官军们一直跟着他们，稍稍落后就是一个死！有饿急了的匪徒吃过生肉，结果就是上吐下泻，拉了一裤子不说，双腿酸软无力之下掉了队。落在那些追击的官军们手中只剩下死路一条。饿急了的匪徒们还发生过抢夺自己人食物的事情，将原本就处于崩溃状态的队伍彻底打垮。

　　到了第三天的时候，李虎的身边只剩下了数十人。傍晚的时候他们在蒙古草原上遇到了一户牧民的帐篷，正当这些饿急了眼的匪徒们扯着嘶哑的嗓子冲进帐篷里面想要弄点东西吃的时候，预先埋设好的地雷响了。这里是龙骑兵们布下的又一处陷阱！

　　李虎当时感觉自己就快要疯掉了。他亲眼看到自己的一个干儿子整个肚子都被恐怖的爆炸给炸烂，青黑色的肠子拖在地上，心脏还在黑色的水中跳动着。那名匪徒厉声哭叫着哀求李虎帮帮他，他一直在哭，直到死掉的时候眼睛还是睁开着的！

　　之前也有想要投降保命的匪徒扛不住压力跪在地上投降的。李虎他们在远处眼睁睁的看到一路追击的官军骑兵们纵马疾驰而过，雪亮的战刀挥舞之间，一颗大好的头颅在激射的血泉衬托之下直冲天际！

　　官军们不要俘虏，他们只要脑袋！彻底绝望的匪徒们崩溃了。等到了第四天的清晨，李虎身边就只剩下了最后一名干儿子还在！

　　而这最后一名干儿子，在李虎和他靠在一起准备取暖的时候被杀了。

　　一声轰鸣的枪响，一颗子弹从远处射来，打进了李虎干儿子的脑袋里面。整个坚硬的头盖骨都被崩碎掉了。惨白的脑浆掺着殷红的鲜血泼在了近在咫尺的李虎脸上。热乎乎的泼了他一整脸！怎么擦都擦不掉！那种怪异的味道让李虎不断的做呕，原本就没有什么东西的胃里只能吐出来一股股的酸水。

　　饥饿，人类无法忍受的一种折磨。此时的彻底绝望的李虎跪在地上，痉挛的胃部不断的向上泛着酸水，好似有一只大手在用力的揪着所有内脏一般痛苦！

　　“俺想家了。”半响之后，李虎坐了起来。脸上露出一个凄凉的表情。他看着自己身前数百步之外有大群的官军骑兵们缓缓逼近。感受到自己已经走到人生最后一步的李虎惨然一笑，低声呢喃着。

　　那些披着厚重披风，脸上带着黑色墨石眼镜的官军们向着他举起了手中的火枪！


第七百六十五章 宣大（八）

　　李虎的死在这个混乱不堪的年代里面犹如一朵湮灭在了汪洋大海之中的浪花一般毫不起眼。没有谁会去在乎他最后的路程是多么的伤感。这个年代，命运悲惨的人实在是太多了。

　　哪怕是那些在大草原上顶风冒雪死死追逐着他，并且追逐顺利清除掉李虎的龙骑兵们也只是觉得这只不过是为自己获取了一份不错的战功，完成了国师交代下来的任务而已。

　　至于高阳，他就更不可能将目光放在这种微不足道的小事情、小人物的身上了。

　　光复宣府镇的进程非常顺利。流民们在失去了主心骨，同时被恐怖的炮火吓破了胆子之后投降的非常干脆。整个宣府镇再也找不到任何成建制的抵抗力量。

　　至于塞外的蒙古各部落已经被之前大明对满清的惊天一战给吓破了胆子。再加上此时正是大雪纷飞的隆冬时节，就算是宣府镇的边墙早已经破败不堪，也没有谁敢于在这种时候犯境。

　　“蒙古人肯定是要驱逐的，只不过不是现在。”骑乘在神俊战马上的高阳伸手紧了紧有些灌风的衣领，轻声说道。

　　在他的身旁，规模庞大的新军队列前行在前往大同府的道路上。抬眼望去一眼望不到头，到处都是器宇轩昂的新军部队。

　　“了解。蒙古人可以等到以后再解决，只不过。”原点话题一转，笑着问道“这条路你就不觉得有些眼熟吗？这里你以前可是走过一遍的哦。”

　　“还是不太一样。”高阳从存储空间里面取出冒着热气的咖啡杯，悠闲的喝下一口温暖的咖啡暖暖身子。四下里打量了一番之后，微微摇头说道“宋朝的时候道路和这个时代的并不一样。不过差距也不算是太大。大致的轮廓还是可以勉强看出来的。毕竟已经过了这么多年。”

　　“真是无趣，你难道就不怀念以前的光辉岁月吗？”原点顿了顿，接问道“再次率领大军前往大同府有什么感想没有？”

　　“这有什么大不了的？”高阳勾了勾嘴角，收起咖啡杯，轻笑出声“京师那里我去次数的更多！时间，地点都不重要。重要的是我得到了些什么。我达成了自己的目标，得到了想要的东西。顺手走了想做的事情，这就够了。毕竟，无论是大明还是大宋，都不是我的家。”

　　“好吧。”原点气呼呼的说道“你真是太现实了，就不能文艺一点？”

　　“……我都这个岁数了你还让我文艺？咱能聊点有意义的事情吗？不要跑题了好不好？”听了原点的话，高阳满头黑线的苦笑说道。

　　“我挺喜欢文艺范的。”原点嘀咕着问道“打下了大同之后还要继续南下？”

　　高阳转头看了看一眼望不到边的大军。轻舒口气，微微摇头，垂下眼睑，低声说道“不用。现在快过年了，后面的事情等过完年之后再说。还有就是，我总要给李自成一个继续四处流传逃跑的机会吧？不把他撵到别的地方去，那里的藩王皇亲国戚们，还要那些手握万顷良田、家家都开着黑心当铺米店的高门大族们谁去清理？我可不想脏了自己的手。”

　　“你可真够坏的。借刀杀人都让你说的这么冠冕堂皇。”原点笑眯眯的说道。

　　“这不是人坏。”高阳掏出一副宽大的黑色墨镜戴上，看着眼前白茫茫一片，反照着刺眼阳光的雪原。神色淡然的说道“我只是在做大部分人想要做，却无法做到的事情而已。”

　　……

　　李过又名李锦，是李自成的侄子。年少之时追随李自成起兵，十几岁的时候就在军中生活，饱经战事，战阵经验极为丰富。

　　李过作战之时勇猛过人，经常身先士卒，在农民军中号称“一只虎。”极有威名。他还喜欢读书，每到一处就收集一批珍贵书籍阅读，尤其是那些兵书。这个爱好与那些绝大部分都是喜欢大量黄白之物和娇滴滴的官家美人的农民军将领们全然不同。

　　李过虽然年轻，但是看事情的目光却非常精准。当李虎麾下所部十余万之众全军溃灭的消息传到大同府之后，他当即就明白就凭自己手下的这些乌合之众们不可能阻挡那些肖勇的官军们进攻的。

　　在经过了一番深思熟虑之后，李过最终决定放弃云中这处险要之地，带着大军折返回西安府去。

　　“与其将麾下兵马折白白损在这里，还不如把他们全都给带回去。他日与官军决战之时，再报今日之仇！”这就是李过的想法。他可是李自成的亲侄子，要是别人不战而逃，那必然是躲不过李自成的惩罚。可是换成李过，那最多也就是一顿责骂而已。

　　本着农民军们宛如蝗虫过境，寸草不留的本色。已然下定决心要逃跑的李过下令将整个云中一带给扫荡一空。人口财货全都带走，一点一毫都不留给官军。带不走的东西也尽可能的破坏掉，用以给官军们增加麻烦。

　　李过想破脑袋都不可能会知道，他麾下军马的一举一动全都被一直在高空之中监视着农民军动向的无人侦察机给看的清清楚楚。

　　在发觉李过有想要全军逃跑的意图之后，高阳迅速下令大军轻装出击，只带着几天份的干粮和个人装备。快速向着云中方向运动。逼走李自成没有关系，可是同样需要尽可能的削弱他的力量！打碎李自成想要和官军决一死战的底气！

　　长时间的严格训练、严肃苛刻的军队纪律还有充足的营养补充。这些外部条件在这个需要展现能力的时候显示出了巨大的威力。

　　这支以轻装步兵为主体的新军跑出了让人惊叹的行军速度。他们只用了很短的时间就从宣府镇杀入了云中！

　　等到李过接到这个惊人的消息的时候，高阳率领着的新军已经距离大同府不足百里之地了。这种行军速度在这个年代来说，简直就是飞一般的感觉！

　　“这怎么可能？！”接到情报的李过震惊的掀翻了面前的桌子。李过几乎不敢相信这份情报的真实性。那些官军们难道是都长了翅膀飞过来的不成？从宣府镇到大同府，这一路艰难险阻，道路崎岖的。那些还是下着雪的大冷天里。那些官军们居然这么快就到了？！这简直就是在开玩笑！

　　一股冰凉的寒意从心底深处瞬间涌遍全身！李过知道这支明军很强，但是绝对没有想过她们居然会强到了这种程度！这个时代的军队在人数过万的行军之中，能够做到日行三十里就已经算是了不起的成绩了。可是这支官军只用了不到三天的时间就跑过了近三百里地！嗑药了吧？

　　强行让自己冷静下来之后，李过迅速下令老营的军马快速集合起来准备逃跑。根本就没想过要等那些数量庞大，但是战斗力却极为低下的流民大军。

　　李过准备尽快离开这里，返回西安府。至于那些除了吃饭什么都做不了的流民们，自然而然的就是被抛弃了。

　　在李过的心里，如果这些流民们能够阻挡住官军们前进的步伐，为老营的人撤离争取到时间那是最好不过。要是实在不行的话，数量恐怖的流民们也可以用来减缓官军的追击速度，同时消耗官军们的粮食储备。

　　李过的动作当然无法瞒过天上的眼睛。高阳准确的预判出了李过准备带着精锐先行逃跑的意图。当即下令让所有的骑兵们快速出击，去追杀那些大顺朝匪徒集团的核心分子们。而那些速度较慢的步兵们则是继续向着云中一带快速前行，意图尽快的恢复云中一带的秩序。

　　此时那些失去了统率的流民们正在云中一带疯狂的破坏着一切。强壮的凌辱弱小的，抱团的欺压落单的。抢劫、杀人、奸银等等罪行无处不在。对于以大明帝国守护者的身份存在的高阳来说，他自然是要去阻止这一切的。

　　……

　　在大同府前往太原的方向，一条不知名的河流自西向东的流过一片低矮荒凉的丘陵，蜿蜒绵长的向着远方奔腾而去。

　　此时正是隆冬时节，这条河流也早已经被冰封。但是大队人马如果想要迅速通过光滑的冰面并不是一件什么容易的事情。

　　面色急躁，胸膛不停起伏的李过骑乘着一匹不断甩着响鼻的高头大马，身上穿一件款式非常好看，内里也极为厚重的棉布大衣。满心急躁的催促着部下们尽快过河。这件大衣自然是李过手下去京师打探消息的探子们从里坊那里买来的高级货色了。

　　和李虎那种在大冷的天气下还硬是要穿戴上整齐战甲的蠢货不同，李过可不想让自己在行军的时候被冻成一个大冰棍。厚重的棉衣和内衬的丝绸衣服可以有效的提供保暖，让他不至于被野外寒冷的天气给冻僵。不过其他人就没有这种待遇了。

　　李过麾下的老营足足有将近五千之众。这些人马带着多年来劫掠积攒，或者是从死人身上抢来的大批财货，拉出了一道极为绵长的队列。他们不但拖累了行军速度，同样在面临危险的时候留下了巨大的隐患。

　　如果被人给突袭了，那这些老兵油子们除了炸营之外什么都做不了。李过手下的这支军队，只能打顺风仗。一旦有什么不对劲的地方，那这些老兵们必然会首先选择自保！


第七百六十六章 宣大（九）

　　原本李过早就可以带着老营的兵马出发了。可是这些老营的人为了在离开之前收集到更多的黄白之物，尽可能的带走他们看上的一切东西。甚至有些人的马背上还带着一些年轻貌美的女子！

　　这些匪徒行径极大的耽误了军队出发时间，给了官军们一个追上的机会。而李过却也不好阻止。对于农民军来说，老营的兵马是真正的核心精锐。这些人跟着你不是卖命的，他们都是为了活的更好！

　　一天多的时间里，李过带着自己麾下的数千人马才走出了数十里地，来到了这条不知名的河流旁边。他们可全都是骑兵！

　　此时此刻，老营的所有人都已经下马，小心翼翼的牵着负重不堪，不断打着响鼻的马匹跨过冰面。一个不留神就会摔上一个马趴，黄白之物和散乱的绫罗绸缎散了一地。想要在收拾好可就麻烦了。

　　看着混乱的河面，李过的脸色一片铁青！

　　大同府那边不久之前就已经传来了消息。那支行军速度恐怖的官军已经快速逼近大同府附近。要不了多久他们就会进入大同府。

　　而李过手下的这些老营兵们因为携带的财货女子实在是太多了。一支全都是老练骑兵们组成的行军队列，其速度反倒是还没有官军们的那些走路的步卒们快！这让李过的内心非常的焦虑不安。

　　要知道，官军也是有着大量骑兵的！这要是被官军的骑兵群给撵上了，那后果绝对是不堪设想！

　　想当年曹文诏，曹阎王麾下的三千关宁铁骑就几乎将整个山陕一带的农民军们给撵的上天无路，入地无门！多少知名好汉们死在了曹阎王的战刀之下。

　　后来还是被逼急了眼的农民军们放下成见合起来打了一场极为漂亮的伏击战，死伤无数之下才杀掉了那个吃人的曹阎王！

　　官军精锐骑兵的恐怖战斗力直到此刻还让李过记忆犹新。那可是血淋淋的经验啊。单单只是看眼前这支官军们恐怖的行军速度就知道，这必然是一支好不逊色于曹阎王手下的强军！

　　这个世界上的事情，有些时候真的是你害怕什么它就来什么！

　　当李过手下的老营兵们过河的部队还不足一半的时候，后方的哨探们就飞骑来报，后面有大批官军的骑兵追了上来！

　　“他娘的！”面色铁青的李过大骂一句之后，顾不上去思索为什么官军们会来的如此之快。调转马头，急匆匆的去收拾兵马准备应战。

　　这个时候李过麾下还有近半的人马没有过河，他可舍不得放弃这些经年老兵！这些人才是所有农民军的核心力量。只要这些老营兵们还在，要不了多久他们就可以再次拉出一支大军出来！要是失去了这些老兵，那有再多的流民也没有用。

　　官军们来的很快，还没等那些骂骂咧咧，嘴里嘀咕着为什么自己没能及时过河的老营兵们摆好应战的阵型。远处荒凉的山岗上就已然出现了官军哨探的身影。

　　片刻之后，一层又一层脑袋上飘舞着醒目红缨，身披厚实披风的骑兵大队越过了低矮的山岗，出现在这些老油条们的面前。

　　“嘶～～～”李过瞪大双眼，满脸不敢置信的倒吸口凉气。出现在面前的这些官军骑兵的数量之多远远超出了他的想象。粗略看过去至少也有数千之众！而且只是看着那股惊人的气势就知道这些骑兵们全都是精锐之师，绝对不会比当年曹阎王手下的那支精锐骑兵差！

　　调整着马力的官军们下了低矮的山岗之后，很快就在距离老营兵大约数百步的一处空旷的区域里面排列好了阵势。给自己的战马喂水补食，检查个人装备，等候着出击时刻的到来。

　　随着两翼处一阵阵火枪射击的轰鸣声传来，官军的哨探们很快就驱散了李过派出去做侦察和战场遮护的哨兵们。毫无意外的，完全是一边倒的战损比率。火枪对战刀，士气高昂的官军对忙着逃命的盗匪集团。胜负完全没有任何悬念。

　　数千名精锐的骑兵聚集在一起的威势绝对不是同等数量的步兵们能够相比拟的。整个队列连人带马的绵延不绝，不断晃动着的红缨几乎组成了一片红色海洋！在明媚阳光的照耀下显得是那么的光芒四射。

　　李过既不傻也不呆，当然能够看出来眼前这支彪悍的官军骑兵部队不是自己手下这些不敢打硬仗的逃跑能手们可以对付的。就算是自己麾下齐装满员的时候也不是这些精锐官军的对手，更何况现在全军被冰封的河面给分割成了两部分。

　　李过也想过带着已然过河的人马逃跑，但是又痛苦的发觉自己舍不得河岸这边的人马，这可是超过两千之众的精锐啊！他舍不得！

　　但是如果强行与大明军队对抗的话几乎没有任何取胜的可能。权衡利弊也无法做出决断，李过陷入了彻底的纠结之中。

　　很快的，对面的官军们吹响了低沉雄浑的牛角号声，李过这下不用再纠结了。对面的官军已经开始主动发起了攻击！

　　骑兵冲阵这种事情，一般都是由重装骑兵们来做。轻骑兵因为其特性一般都是发挥其自身的机动性，在远距离上使用弓箭等武器打击敌军士气，撕裂阵型，逼迫敌军溃散之后趁势掩杀。

　　龙骑兵们的作战方式也差不多，区别就在于他们使用的是射程更远，威力更强的火枪。

　　“他娘的。”看着对面气势惊人的官军骑兵队列缓缓逼近，那种几欲实质般的磅礴压力扑面而来，李过紧紧攥着双拳，低声喝骂。

　　复杂的目光变换之间，李过用力的一咬嘴唇，深吸口气。大声呵斥着自己的亲卫们“都去督阵！冲过去搅在一起。谁敢退就地斩首！”

　　之前前哨接触战的时候，战阵经验丰富的李过已经看出来了，对面的那支官军使用的火枪威力极强。要是让官军们在远处不断的放风筝，那自己手下的这些人根本没有任何活命的可能。唯一的办法就是凭借着一股悍勇之气趁着官军们装填火药的时机冲过去和那些官军们混战在一起，这才能有一线生机。

　　老营的悍匪们骂骂咧咧的做着出击的准备。这些人一个个都是人精，什么时候可以偷奸耍滑，什么时候需要玩命他们心里清楚的很。现在就是需要他们去玩命的时候了。前面有光滑的冰封河面，两侧是地形复杂的丘陵山岗，后面是大队的官军。不打垮追在身后的这支官军，他们绝对没有生路！

　　“擂鼓！”李过一声令下，激昂的鼓声隆隆响起。李过骑在战马上大声呼喝“杀了狗官兵俺们才能有活路！得兵人头一颗官升一级，赏银二十两！得军将人头一颗俺请闯王给你们封爵！胆敢后退着，格杀勿论！”

　　“轰～～～”数千名老营兵开始高声喧哗起来。对于这些出身贫寒的人来说，这些年能抢的，能吃喝的，能玩的全都享受过了。要是说还有什么追求的话，除了活下去那就只剩下当官了。

　　往日里做贫民的时候极为羡慕那些威风凛凛的官府中人，那些官老爷们的微风让他们羡慕极了。

　　虽然造反之后杀过许多，也见过许多投降乞活的官府中人。可是，内心深处的那种深深的自卑感觉依然让这些人对于做官有着深切的渴望。李过许诺的条件算是打动这些人了。本就是背水一战的老营兵们，这下犹如打了鸡血一般的兴奋起来。

　　老营兵们亢奋的嚎叫之声惊天动地。远处山岗上都被惊的走兽奔逃，飞禽四散。这些人双眼血红，嗷嗷叫着冲向了对面的官军。

　　长期生活在生死边缘的这群人，心中早已没有了任何道德观念，他们需要的只是生存和享受，自己这条烂命能活到现在早就已经够本了。

　　多年来的疯狂让他们既漠视别人的生死，同样也漠视着自己的生命，尤其是在集体爆发的亢奋疯狂之中。他们一时之间感觉不到了惧怕，似乎人人都觉得自己是战神下凡，催动着胯下战马加速向前冲锋。

　　相比之下，龙骑兵们的阵势则显得十分安静，阵列森严。对面虽然有着数千名骑兵嚎叫着汹涌而来，气势惊人。但是这些经历过更大，更残酷场面的官军们没有任何的慌乱，阵型也显得十分整齐。

　　两翼的官军开始向着两旁分散，将阵型拉开，以获取更宽阔的射击广角。骑兵们安抚着自己的战马，翻身下马派出步兵战列队形，双手稳健的做着射击前的准备工作。

　　李过目光变换，很是惊讶这些官军们居然会选择弃马步战。不过既然此时冲锋已经发动，也就没有了停下来的可能。李过只好将慌乱的心情压在心底，双眼死死的看向前方。

　　“杀官兵！”“杀官兵！！”士气被鼓舞起来的老营兵们俯下身子紧紧抱着战马的脖子。他们知道这样做可以减少被枪子打中的几率。只要熬过了几轮射击，等到他们冲进官军的军阵之中，那就赢定了！

　　震天的喊杀声响彻四野，老营兵们双眼血红的冲向对面的官兵队列。他们没有旗号的指挥，似乎全身有用不完的劲，完全是凭借着一股血气之勇在作战！这些人压根就不会知道对面的这支官军究竟是多么的可怕！


第七百六十七章 宣大（十）

　　随着这些龙骑兵的指挥官手中令旗猛然间挥动。一声短促的军号声响彻阵地。前排的官军们将手中的火枪放平，军士们眯起一只眼睛，冷静的将对面汹涌而来的骑兵套入准星之中，安静的等待着射击的命令。

　　马蹄翻腾，前些日子才下过雪的大地被无数双奔腾的铁骑践踏成了泥泞不堪的烂泥地。成千上万的马蹄敲打着地面，那巨大的震动让大地都好似微微颤抖起来。大规模的骑兵突击在冷兵器时代单单只说气势绝对是横扫天下！

　　只可惜，他们遇上的是一支热兵器时代的军队！（可以参考僧格林沁带骑兵突击英法联军的战斗。）

　　当这些老营兵们冲进了弗格森火枪的射程范围之后，尖锐的口哨声响起，这是开火的命令号！

　　“砰砰砰砰～～～”数百支火枪同时开火的声音实在是太过密集，密集到根本就无法分辨出单个的射击声响，唯一能够听到的就是巨大而又密集的轰鸣！

　　铅弹在火药的推动下沿着现代车床拉出来的精密膛线旋转着冲出了枪口。以超过声音的速度撕裂空气，飞过数百米的距离之后狠狠的撞在任何胆敢阻挡在它们前行的物体上。

　　人类的身体，战马的身体。无论是否穿戴着甲胄，穿上了几层的衣物。肌肉有多么的健壮，骨骼有多么的坚硬！在这种以速度激发出来，无与伦比的威力面前全都是同样的下场。

　　几乎是同一时间，冲在最前面的那些最悍勇，最疯狂的老营兵们就像是汹涌的海浪撞上了巨大而又坚固的堤坝一般化作破碎的浪花湮灭。整个冲锋队列齐刷刷的少掉了一层！

　　被铅弹击中的人与战马扑倒在地，惨嚎之声还未传出就被迅速跟上的后队骑兵们巨大的马蹄践踏成一滩滩的肉泥！

　　前排完成了射击的龙骑兵们转身向后走去，第二排的军士们迅速填补位置。举枪，瞄准，扣动扳机！又一次的火枪射击同样带走了一批悍勇的匪徒。

　　今天的风力不小，枪口射击之后产生的烟雾很快就被吹散。但是射击的火枪速度太多，射击频率太过密集。浓重的烟雾还是笼罩了整个阵地。一片白茫茫犹如浓密大雾一般的龙骑兵阵地上以一种很快的节奏闪动着密集的火焰！

　　训练有素的军队机械般的重复着自己的战术动作。一波接一波的密集火枪射击将汹涌而来的骑兵潮水阻挡在距离阻击阵地数百米的地方。一层层的尸首迅速累积起来，温热的血水汇聚成溪，将周围的白雪全都染成了触目惊心的艳红之色！

　　“走！！！”

　　李过奋力的兜转马头，向着河对岸跑去，大声呼喝着自己的心腹们。

　　这仗没法打了。这些官军们的火枪连绵不绝，好似完全没有结束的时候一样。夺命的弹子泼雨般的疯狂倾泻。两千多名骑兵就连近身都做不到！完完全全就是被当成了靶子在打！

　　“没救了。”李过第一时间就明白河岸这边的军马没救了。等待着他们的下场不是死就是降。以他们这些年来做过的恶行来看，就算是投降了也几乎没有活命的可能。他李过身为闯王的侄子，说什么也不能折在这里！

　　只有很少的人看到了李过的阵前逃亡。同样的，也只有少部分头脑聪明的家伙跟着李过奔逃过河。至于前面的那些人马，现在就算是想退也退不下来！

　　骑乘在高速前行的战马上，身边全都是密集的人群。根本就是想走都走不了！

　　发起冲锋的两千余骑兵在很短的时间之内就被击溃。除去两侧外围少部分骑兵得以兜转马头向着两侧的山岗和冰封的河面逃亡之外。其余绝大部分骑兵全都成了战场中央那一层接一层失去了生机的尸首！

　　满地的尸首，无穷无尽的鲜血。还有那极少数依然残存着一口气，奋力哀嚎着的伤兵与几匹孤零零站在主人身边哀鸣着的战马。整个战场上犹如修罗地狱一般恐怖。

　　结束了战斗的龙骑兵们整理好各自的行装，纷纷翻身上马。龙骑兵，原本就是骑马作战的步兵。

　　精锐的夜不收们催动着胯下战马从队列的两侧疾驰而出，追向那些逃往山岗处，已经被这巨大的打击刺激的分辨不清方向的农民军。而中军主力在整顿好队列之后，向着正面的渡口推进前行。

　　老营兵们在战场上遗留下了两千余具尸首，大部分是被火器打死的，剩下的则是被战马践踏而死。

　　龙骑兵们毫无怜悯的拔出战刀将路过遇上的伤兵们一一斩杀。这些人在这种天气下，受到如此之重的伤势，根本就不可能活下来。死亡，对他们来说或许更像是一种解脱。

　　……

　　七百多名骑兵在大同府往南的官道上急速飞奔。很多人都带有双马甚至是三马，马背上放着大大小小的褡裢。哪怕是在这种寒冷的天气里，快速疾驰之下的马匹依然全都大汗淋漓，人也同样不轻松。

　　直到有马匹扛不住，口吐白沫的倒地抽搐。这支骑兵才停了下来。先是给马匹喂水喂食，之后这些骑兵们才如同嚼蜡般的吃着冰冷的干粮。

　　“他娘的。”李过用力的抹了一把额头，甩出了一手的汗珠。犹自惊魂未定的说道“这些官军都是哪里来的？前些年要是有这么一支官军在，哪里还会有俺们的活路？！”

　　龙骑兵们恐怖的火枪轮射彻底打垮了这些老营兵们好不容易才鼓起来的士气。河岸对面的这些人马压根就没敢停留，一路狂奔的着就向着太原方向夺路狂逃。就连李过都是追了好久才追上了这些人。

　　只不过，追上来的可不仅仅是李过，还有彪悍的龙骑兵们！

　　一个下午的时间，龙骑兵们犹如跗骨之蛆一般死死的咬着这支骑兵。追魂夺命的火枪轰鸣之声几乎就没有断过。一个接一个的老营兵倒在了雪地上。等到此刻日头西斜的时候，李过离开大同府的时候带出来的五千老营兵，此时就只剩下了这七百多人。

　　今天这一战极大的震撼了李过。他从来都没有见过如此强大的军队。哪怕是当年曹阎王手下的那支铁骑也没有这种恐怖的战斗力。或者说，压根就不能比较。

　　那些被农民军们依为核心的老营兵马，在这些官军们的面前犹如毫无还手之力的婴儿一般被肆意屠杀！

　　此时这些老营兵们个个都成了惊弓之鸟，一点点怪异的响动都会让他们心惊胆战，生怕又是官军们的火枪在射击！因为每一次响起火枪的轰鸣声，都会带走他们的性命！

　　“这些官军的战马要比俺们的好，他们一路上都能跑到俺们的前面来打伏击。”一名面色蜡黄，满脸络腮胡子的心腹放下手中的水囊，面带后怕之色的说道。

　　李过摆了摆手，目光复杂的沉声说道“他们在关外打垮了十万建虏，搜罗到关外苦寒之地的好马有很多。跑的比俺们快也是很正常的事情。”

　　顿了顿，接着说道“这些官军们火器犀利，战意果决，很不好对付。”

　　“这些官军们就连银子都不要，他们当兵吃粮究竟是图个什么？！”这名心腹满心不甘的问道。

　　之前逃窜的时候被追击，李过的手下们同样使用了往日里摆脱官军追击无往不利的一招，向地上扔下随身携带的黄白之物去阻挡官军。

　　但是，那些官军们就像是瞎了眼一样，看都不看一眼，全都像是疯狗一样死死的追着他们！从来就没有见过这样当兵的！

　　“抓紧时间，俺们不能在这里多待。那些官军们跟疯狗一样咬着不松嘴，要是被他们追上了，那可就麻烦了。”李过匆匆将一块硬邦邦的干粮和着水吞下肚里，收起水壶沉声说道。

　　已经跑了半天的老营兵们此时早已经是人困马乏。之前逃命的时候还好说，用一股求生的欲望支撑着自己。可是现在好不容易才安顿一番，四下里也没有了那些官军的埋伏。此时此刻，这些老营兵们感觉自己动一下手指都极为困难。

　　李过看着磨磨蹭蹭动也不动的手下们，阴沉着脸低声喝骂道“都他娘的活腻歪了？！在这里等死呢？现在天色都快要黑了，不早点找个县城或者寨子进去休整一番，难道你们还想在这荒郊野外过夜不成？！”

　　在野外过夜也没有什么大不了的。只不过，你得看看是在什么季节啊。现在正是一年之中最为寒冷的时节，天寒地冻的零下几十度。要是在野外过夜，那等到天亮的时候得冻死多少人才行？！

　　这些老营兵当然明白这个道理，只是他们实在是太累了。早上出发没过多久就到了那条河边。小心翼翼的过河的时候被官军给追上了，一番惨烈的搏杀之后，就是漫长的逃亡之路。

　　别看现在一人好几匹马，但是这些大部分都是他们牵了那些战死人的马！这一路上不知道已经累死了多少马匹！官军们追的实在是太紧了。

　　不仅仅是马匹，使用新式火枪的官军让人感觉的绝望。老营兵手中的所有兵器在那些官军们的面前全都毫无用处。哪怕人悍不畏死，哪怕你武艺超群。但是对上了一颗小小的铅弹，同样只有死路一条！


第七百六十八章 宣大（终）

　　“俺就不信那些官军们都是铁打的身子？！现在天色已晚，官军们就不想着要吃些东西果腹？不想着晚上要找个好地方去美美的睡上一觉？他们要是真的追着俺们跑一夜，那他们也别想好过！”那名络腮胡子的心腹满心不甘，气呼呼的嚷嚷着。

　　“你他娘的懂个屁！”李过抬手用力的揉了揉脑袋。跟这些大字都不认识几个的蠢货们说不清楚。在战场上怎么能将生的希望放在敌人主动放弃的基础上？！

　　“这些官军们个个凶狠异常，下手狠辣。扔到地上的银子都不去捡。俺追随闯王起兵这么些年，从来就没有遇上过这种官军。”李过重重的喘了口粗气，狠狠瞪着面前的这名心腹，接着说道“你没看见他们用的那种火枪吗？跟以前官军们用的那种破烂完全不同，他们离着很远就能杀人于无形，俺们的弓箭就连他们的边都摸不到。再配上这些彪悍的官军，俺们能够逃出来就已经是万幸了！”

　　那名络腮胡子的心腹明显还是心有不忿，眼神不停变换，探头上前张了张嘴刚想要说些什么的时候。他那颗矗在李过面前的大脑袋突然之间毫无征兆的爆裂开来！

　　等到温热的鲜血掺杂着惨白的脑浆泼了李过一头一脸的时候，遥远之处的沉闷枪声才远远传来。

　　原本被这突如其来的状况给吓愣住的李过在听到枪声之后猛的打了个激灵，一个翻身就躲在了路边一块大石后面。他的身子刚刚躲开，几发弹子就已经跟随而来，‘噗噗噗’的打在他原先所在的位置附近！很明显，这些都是对着李过来的。

　　数百米之外的一处低矮山丘上，一名新军之中的神射手趴在地上恨恨的挥了挥手！

　　作为全军之中数的着的优秀神射手，他盯着李过已经有一段时间了。这次虽然距离比较远，但是天气、风向、能见度等等因素全都非常好。他也感觉自己也非常有手感，只是没有想到志在必得的一击居然被旁边的那个人给挡住了！

　　他身旁的几名袍泽随即纷纷开火试图向李过补枪，却没有想到李过居然如此的敏感，身手还能这么敏捷。成功的躲过了这些追命的弹子。

　　枪声接连不断的响起，十多名老营兵被打倒在地。剩下的人全都四下找地方躲藏起来。

　　战场是最好的老师。

　　一个下午的追击战让这些老营兵们迅速的成熟起来。他们的同伴用血淋淋的现实教会他们不要在被攻击的时候四下里漫无目的的乱窜。那样只会让自己被暴露在官军们的枪口之下，被打死就成了必然的事情。

　　不过哪怕这些老营兵们都躲藏了起来，可是他们毕竟没有经过专门的训练。许多人不是露出了胳膊腿，就是露出了脑袋。依然接连不断的被那些单单是在新兵训练营中就已经打过数以千计弹子的新军们收割着生命。

　　看着被打死的人脑浆迸裂泼撒一地，身上被开了窟窿躺在血泊之中不断抽搐。被打中胳膊腿的人在地上凄厉嚎叫，拼命翻滚着。（对于被打伤的人，新军们一般不会再补枪。因为经过训练，他们知道这些人几乎不可能再活下来。在没有抗生素的年代，受到这种严重伤害的人，能够活下来的万中无一。）李过手下的这些老营兵们的士气开始急剧下落。虽然原本就已经没有什么士气可言了。

　　李过将整个身子蜷缩起来，死死的躲在一块大石的后面。强迫自己冷静下来之后，李过认真的听着远处传来的枪声。

　　不大一会儿工夫，他就觉察到这支伏击自己的官军人数不多！这应该是一支轻装前行，绕道附近伏击的小股官军。

　　察觉到自己的手下们有了崩溃的苗头，李过眼神急速变换，微微扬起下巴厉声喝道“他们人不多！撑死也就是十来个人！俺们这边好几百人，还怕打不过他们？！”

　　老营兵们听到了李过的声音却没有人动。这些老油条们都精明的很。官军们虽然人数不多，他们听枪声也大概能够猜的出来。而且他们同样也知道自己这边这么多人一起出击的话，那些官军要么退让，要么被围住杀掉。可是，几乎可以确认的是，谁先露头那谁就得先死！

　　经历过了一整天的痛苦磨难之后，这些老营兵们的士气早已经跌落到了低谷。见过太多自己人被火枪的弹子打死在身旁，人人惜命，谁都不愿意第一个出去！

　　看到手下们这副熊样，李过用力的攥紧了拳头，低声喝骂一句。咬了咬牙，抬起头大声喊道“都想什么呢？！要是被阻在了这里，等到那些大队官军们追了上来，谁都别想活着离开！”

　　李过说的也是实情，这些老营兵们也都懂这个道理。四下里躲藏的老营兵们很快就起了骚动。

　　李过看到之后急忙加了一把火“只要俺们这次能够冲出去，等回到了西安府。俺就找闯王给兄弟们发赏，每人三百两银子打底，官升三级！有谁能够杀掉一名官军的，老子做保，封爵！兄弟们，一起上啊！”

　　一番威逼利诱之后，数百名老营兵们在现实的逼迫下爆发出最后的一股血勇！

　　随着一名悍勇的老营兵鬼叫一声挥舞着手中的长刀冲了出去，其他的人也都纷纷嚎叫着向着枪声响起的地方跑去。他们也是被逼上绝路了。

　　最先跑出去的那些人不出意外的被打死在了路上。但是李过并没有猜错，这支官军的确人数不多。

　　发起这次阻击的是龙骑兵威力搜索部队的一个前哨班，只有十三个人。在没有机枪的年代，十三条火枪哪怕射术精湛也不可能阻挡住数百人的集团冲锋。

　　等到这些老营兵们冲到山岗下的时候，一路上遗落下了上百具的尸首和伤兵。

　　被压着打了一整天的老营兵们爆发了。这些无视别人性命的悍匪们终于找到了一个可以报复的机会。拉出了一条半包围的散兵线涌上了不高的山岗，向着官军们的阻击阵地摸去。

　　“呼～～～”依旧躲在巨石后面的李过长长的松了口气。今天一整天的遭遇早就已经将他给憋疯了。

　　数千人的大军被官军们给撵的像是一条夹着尾巴落荒而逃的野狗一样凄惨。就连官军的照面都没打过，就已然全军逃窜被一路追杀。现在好不容易有了个报仇的机会，李过感觉郁闷了一整天的心情突然之间好了许多。

　　“要是能够抓到一个活口，老子一定好好的折磨死他！给这些狗官军们点天灯！”之前被狙击的时候李过是真的被吓坏了。那泼在脸上的脑浆带着腥臭的怪味，让他直到此刻依旧恶心的胃里直泛酸水！

　　李过微微眯起眼睛，悄然探出头来查看着远处山岗上的战况。心中盘算着要如何如何报仇的时候。突然之间猛然瞪大的双眼，死死的看向战场中央！

　　李过看到在那些官军们藏身的地方，突然飞出了十余个黑乎乎的小东西，拽着白烟划出一道道优美的抛物线，落入了老营兵的队列之中！

　　没等李过想些什么，整天的轰鸣声顿时响起！

　　整个半山腰上好似突然之间被天雷给劈了一般，腾起十几股巨大的黑色烟尘。黑烟之中火光闪动，碎石四下里到处激射！夹杂着残肢断臂四下里抛散开来。

　　等到黑烟稍稍散开之后，伤员的惨叫声才响彻四野。还活着的老营兵们全都被吓住了，他们不明白这是怎么了？怎么会有这种事情？一时之间居然愣在了那里！

　　“扔！”随着官军隐身阵地上的一声大喝传出，又是一波十余个小小的黑点被扔上了天空。拉着白烟向着傻呆呆站着的老营兵们落去！

　　这下不用多说些什么了，还活着的老营兵们当即就本能的四下里乱跑或是直接扑倒在地上。

　　烟雾翻腾、火光闪现、碎石激射。四下乱跑的老营兵有不少人被波及，或死或伤的躺倒在地上。而那些扑倒在地的大多都活了下来。只是被近距离的爆炸给震的耳朵发蒙！

　　看到这里，大家都应该知道这就是手榴弹！

　　高阳在现代时空找世界工厂制造一批老式火枪的时候，赵成则主动找到高阳，向他推荐了一批在战备仓库里面储藏着的手榴弹。

　　数十年前的战备年代。为了抵御北方强大敌人可能发起的进攻，世界工厂一口气生产了十几亿枚威力强劲的手榴弹！这完全就是为了世界大战做的准备。

　　只是后来预想之中的攻击并没有到来，这些手榴弹也就没有了用武之地，最后只能砸在了自己的手里。

　　世界工厂的兵器研究所这些年来早已经研发出了多款威力强大的手雷。可惜却根本无法投产！

　　各个军事仓库里面还有十几亿枚手榴弹没有用完，生产出来的手雷给谁用去？！无奈之下，除了大规模的训练使用之外，这些天文数字般的战争利器只能被涂抹着黄油严密封存起来，等待着不知道哪一天用上它们。

　　高阳对这种武器也是挺有兴趣的。毕竟在明末这里，地形复杂的区域有很多。尤其是在南方和大西南地区。等到新军去往地形复杂区域作战的时候，那些沉重的拿破仑炮想要及时的提供远程火力支援并不容易。到了那个时候，能够单兵携带的手榴弹就成了一种恐怖的大规模杀伤性武器！


第七百六十九章 年夜饭（上）

　　果然，这些来自于现代时空的强大武器在这一刻发挥出了巨大的作用。猛烈的手榴弹爆炸将李过手下的老营兵们打懵了。

　　世界工厂在战备岁月里生产的这些手榴弹威力极强，远远不是战争年代那些土作坊里面生产出来的那种爆炸了之后大多都是裂成两片的‘震撼性手榴弹’能够相比较的。

　　这些先进的杀人利器横扫了李过手下的老营兵们。纷飞的弹片和冲击波足足放倒了过百的老营兵！巨大的冲击波和震耳欲聋的爆炸声响打垮了这些老营兵们最后的勇气。

　　李过傻眼了，他此时此刻是真的被吓傻了。这他娘的还是官军吗？就连天雷都用出来了，这仗还怎么打？！

　　毫不意外的，还活着的老营兵们鬼哭狼嚎着，嘴里发出各种毫无意义的吼叫声转身逃跑。再也没有谁想着冲上去杀官军了，他们这一刻只想逃跑，逃出眼前这个地狱一般的地方。天雷啊，天雷都出来了还打个屁啊！老营兵们最后的一股勇气被手榴弹这种来自现代时空的高科技武器给彻底炸没了。

　　‘砰砰砰’的连绵枪声再次响起，训练有素的官军们轻松的收割着这些老营兵们的性命，悠闲的为自己的功劳簿添加战绩。这些日后可都是银子和田地啊！

　　就在这个时候，远处两座山岗交汇处的一条大道上出现了大批的官军骑兵的身影！这些不惜耗费战马体力也要死死追击敌军的大队龙骑兵们赶到了战场上。

　　随着脑袋上面晃动着鲜艳红缨的骑兵群出现在了战场边缘，李过手下的老营兵们彻底的炸营了。这些士气完全崩溃掉的匪徒们四下里到处逃窜，没头苍蝇一般的到处跑，什么都顾不上了。

　　至于李过，早在远处大道上出现大队龙骑兵们身影的时候，他就已经快速翻身骑上了一匹离自己最近的战马。顺手又牵了附近的另外一匹战马之后，拼命抽打着战马一路夺命狂逃！

　　李过跑的太快，等到肆意收割着老营兵性命的龙骑兵注意到他的时候，距离上已经太远了。好几枪都从李过的身边划过，却没有打中他。直到李过逃出了射程之外，龙骑兵们才悻悻的放过了他。

　　宣大之战就这样结束了。

　　李过留在云中的流民大军几乎全都做了俘虏。在鉴别出一批作恶多端的人出来杀掉之后，这些流民们都被妥善安置，就地成为了这些地方的百姓。安分守己的话日后自然不会被翻旧账，可是如果还有什么别的心思，那就是自己找麻烦了。

　　至于李过从大同府带出来的那五千老营兵。被龙骑兵们一路追杀，最终只剩下李过一人得以逃出生天。他手下的这五千老营兵马，绝大部队都在龙骑兵的追击之下被杀被俘。

　　只有极少数人得以借助着夜色的掩护翻山越岭的逃了出去。这些幸运儿们并不是真正的逃出生天。有许多人在寒冷的夜里被冻死，被饥饿的野兽叼走，落单之后被遇上的人杀掉劫掠财物。总之没有几个人有好下场。也算是对他们作恶多端的一生画下了一个句号。

　　龙骑兵们一路追杀到了太原城附近才收兵返回了大同府。高阳没有继续进攻太原的计划。因为现在就快要过年了。绝大部分都是北直隶的新军们迫切的想要回家过年。

　　整个收复宣大的作战行动中，只损失了不足百名的官军。他们大多是迷路之后被冻死，被突然出现的野兽袭击，过河的时候掉入水中等等原因阵亡。只少部分人是被农民军们杀死。

　　此外还有数百人被寒冷的天气冻伤。哪怕高阳预先准备的防护工作做的再严密也不可能将数万人都保护的天衣无缝。现代时空都不可能完全做到的事情，在这边自然同样非常困难。

　　不过这些伤兵们在得到精心治疗之后，绝大部分人都重新恢复过来。官军们在行动之中的这些损失，对于整个战局来说完全可以算得上是极其轻微的了。

　　留下了驻防军队之后，高阳带着出征军队踏上了返程的路途。

　　在高阳看来，这次的作战行动更像是一场大规模的武装游行。李自成手下的这些农民军们几乎无法对这支训练有素、装备精良、士气高涨的大军造成什么实质性的威胁。他们毕竟是一支远超时代的先进热兵器军队！这颗星球上能够打败他们的军队还没有诞生。

　　……

　　崇祯十八年的春节即将到来。安排好各项事务之后，高阳启动时空穿梭，终于回到了现代时空。虽然相差了几天，但是现代时空这边也同样是要过年了。

　　“阳子，你的事情以后自己做决定吧。我和你妈都这把岁数了，这种事情可承受不了。”欧罗巴要塞，太空港。高阳带着自己的父母来到了这里之后，高阳父亲睁大双眼打量着眼前巨大的太空战舰，喃喃说道。

　　既然自己的女人都已经知道了自己的秘密，那高阳也没有必要对父母隐瞒。毕竟女人们的事情总是要告诉父母的。高阳在春节之前就向父母坦白了自己的一切秘密。

　　理所当然的，高阳的父母压根就不相信高阳说的这种离奇的事情。高阳母亲甚至还认为高阳是工作太累，开始说胡话了。高阳只好用事实来说话，将父母请到了欧罗巴要塞这边来。

　　高阳抬起手摸了摸鼻子，有些尴尬的说道“那秀妍她们……”

　　“一码归一码！”高阳母亲瞪了高阳一眼，气呼呼的说道“都是我的儿媳妇，我会照顾好她们！不管她们是从哪里来的都一样对待。”顿了顿，接着说道“倒是你，想过怎么去和水晶说了吗？”

　　高阳低下脑袋，捏了捏下巴，低声说道“我已经和水晶说过了，她没说反对。但是心情不好。”

　　高阳母亲抬手拍了高阳一下，有些哭笑不得的说道“换做是谁也不会有什么好心情！水晶要是心情不错那她就不是真心对你！以后一定要好好对待水晶，听到没有？”

　　“是是，一定好好的。”高阳急忙应声说道。

　　“还有。”高阳母亲轻叹口气，抬起手拧住高阳的耳朵，瞪着高阳说道“以后不管是在哪里都不许再做这种事情了！要是再敢乱来男女关系，看我不拧下你的耳朵！”

　　“不敢了，不敢了！”高阳微微弓着身子，脸上露出讨好的笑脸，连声应道。

　　“真是没有想到，这个世界居然会有这么多稀奇古怪的事情。”高阳父亲收回看向宇宙战舰的目光，低声问道“那些外星人哪里来的？能打的过吗？”

　　高阳收拾好心情，面色恢复冷静，微微沉吟之后说道“具体什么来历还在追查。至于能不能打的过，这就要看是否可以找到它们的老巢了。毕竟数量上的差距实在太大了。不过不用担心，哪怕真的到了最坏的地步，我也有预备方案。”

　　“好了，好了。”高阳母亲出声说道“别说这些了，这都是年轻人们要做的事情。这马上就要过年了，快点带我去看看那几个儿媳妇！我已经等不及要抱孙子了。”

　　“妈，看儿媳妇和抱孙子有什么必然的联系吗？”高阳苦着脸说道。

　　“你都多大了？我和你爸多大了？你现在还不想要孩子？那你娶这么多老婆做什么？！”高阳母亲气呼呼的说道。说完之后又抬起了手！

　　高阳吓的急忙跳到一旁，满心无奈的低下了头。难道他娶老婆就是为了生孩子吗？无语的高阳揉着眉心，说道“咱们回去吧，我去接人。今年全家一起过一个团圆年。”

　　……

　　大年三十，春节夜。

　　高阳在香港半山的别墅里热闹非凡。高阳，高阳的父母，郑秀晶姐妹，赵嬛嬛姐妹还有耶律余里衍全都聚拢在一张桌子上吃年夜饭。

　　对于耶律余里衍她们来说，自己的夫君在仙界已经成家有了妻室并没有什么大不了的。在她们生活的年代里，哪怕是驸马爷也是有着侍妾的。以高阳的身份和能力，有妻室了也很正常，她们也能平心接受。在她们生活的年代，一个有能力的男人拥有多个女人是一件很平常的事情。哪怕她们都是公主的身份也改变不了什么。

　　高阳已经告诉她们，所有人的地位全都是平等的，都是他的妻子。没有身份上的高低之分。再加上耶律余里衍她们此刻远离自己的家乡，除了依靠自己的夫君之外，她们还能找谁？

　　不过郑秀晶姐妹那边就不同了。毕竟受到的教育不一样。她们对于高阳身边的这些女人心中还是很抵触的。只不过，郑秀晶姐妹俩首先要过的就是自己这一关。

　　从小就一起生活长大的亲姐妹俩从来都没有想过在一同生活了二十多年之后，居然还会以这种方式再次生活在一起。这次一同生活的时间估计会很久很久。

　　这种感觉真心很是尴尬。此刻坐在一起吃饭，相互之间完全是无所不知的姐妹俩就连互相看上一眼都感觉为难的要死。无奈之下，姐妹俩全都将冷冷的目光投向高阳！

　　高阳还能说些什么？这些女人他都不能放手，眼前的场面就是他能够做到最好的地步了。毕竟，他付出的，他需要的是真正的感情！


第七百七十章 年夜饭（下）

　　郑秀晶姐妹俩之前已经敞开心扉的详谈过了，虽然相互之间还是会有莫名的尴尬。但是当高阳将耶律余里衍几人带来家里之后，姐妹俩还是本能的互相靠近。毕竟是亲姐妹，在这种时候结成统一战线也是很正常的事情。

　　当然了，耶律余里衍她们也不傻。相反的，作为身份高贵的公主，从小就接受精英教育，自然知道这个时候应该怎么做。不可避免的，作为来自同一个地方的人，互相依靠也就成为了一件理所应当的事情。

　　饭桌很大，桌子上面摆满了高阳母亲亲手准备的各式传统饭菜。一般只要是高阳在家的时候，他母亲总是会亲自下厨做饭，更何况是在今天这个重要的日子里。

　　耶律余里衍她们全都是身份高贵的公主，做饭这种事情向来都是连看都不会去看的。至于郑秀晶姐妹俩，同样也是被富养着的女孩，厨房基本上是不会进去的。

　　虽然在高阳母亲准备年夜饭的时候，高阳的红颜们全都想要去帮忙。可是没过多久就被高阳的母亲笑着请了出去。要是让她们留在厨房里面帮忙，那这顿年夜饭估计要等到大年初一才能吃的上了。

　　高阳母亲对于这几位儿媳妇全都非常满意。各个貌美如花就不用多说了，对待高阳更加是真心实意。这一点作为过来人的高阳面前，只是看着眼神就能明白。这才是让高阳母亲最为满意的地方。

　　吃着年夜饭的时候，饭桌上的气氛有些尴尬。毕竟这种场面换做谁都会感觉不自在。太尴尬了。

　　几双秀美的眼睛不时飘向高阳，眼神之中饱含着各种情绪。只是这个时候的高阳闷着头吃饭，假装什么都没看到。

　　他要是关心一个，那其她几个必然会心中不满。可是如果同时关心，他又忙不过来，夹个菜都不容易。无奈之下，高阳只好选择了做鸵鸟。

　　这个时候，高阳母亲主动伸出了援助之手。以婆婆的身份照顾这几位儿媳妇。不时的嘘寒问暖，夹菜盛汤的。很快就将几人的注意力转移过去。

　　至于高阳的父亲，在这种时候和高阳一样埋头吃饭。只是会在高阳母亲瞪他的时候笑着说上几句，然后再转头去瞪高阳。

　　耶律余里衍她们和郑秀晶姐妹俩都是聪明的女人。既然事情现在都已经是这样了，高阳不会对她们放手，而她们也不愿意离开高阳。那就只能试着接触一下。毕竟日后会在一起生活很久，很久。

　　现代时尚美女遇上了古典公主们，那一副牛头不对马嘴的问候交流的确是让人想要捧腹大笑。好在高阳这些年也不是白过的，硬生生的将表情维持在古井无波的状态，装作什么都没有听到。

　　一顿年夜饭吃的最累的就是高阳的母亲。做饭什么的就不多说了。竭尽所能的维持着这几位各自有着不同性格的儿媳妇们坐在一起吃饭不至于打起来就让她耗尽了心神。这几位儿媳妇可没有一个是省油的灯。

　　不过，和全天下所有的母亲们一样。哪怕嘴上不停的数落着高阳，但是高阳的母亲内心深处却依然自豪不已。

　　这几位儿媳妇各个貌美如花，性格各异。完全不是那种放着好看的花瓶类型。自己的儿子能够用真心将这些儿媳妇们拉到一张桌子上吃饭，让她们愿意为高阳付出这么多。自然也是会让高阳的母亲心中暗自高兴。

　　年夜饭结束之后，佣人们上前收拾餐桌。高阳的父母去看传统固定节目。前去客厅之前，高阳母亲暗自对高阳使了个眼色。想要让这几位儿媳妇们好好相处，哪怕只是表面上的好好相处，唯一的办法还是要高阳自己去做才行。

　　高阳点点头，用餐巾抹了嘴角之后，站起身来。笑着说道“我们去放烟花吧。”

　　……

　　月色昏暗，整个维多利亚湾都笼罩在无尽的焰火之中。大年夜里，整个香港到处都在燃放烟花，天空之中五颜六色，光彩绚丽夺目。

　　一波接一波的烟花点燃了整个夜空。在这个华夏民族延续千年的传统佳节里，神州大地一片欢腾，到处都是一副热闹的景象。高阳家里也不例外。

　　在宽敞的花园里，吃过年夜饭的一家人聚拢在一起燃放着喧闹的烟花。

　　耶律余里衍她们自然也是每年都过热闹的春节。不过眼前这种喧闹热烈，密集的烟花爆竹几乎将整个天空都给映亮的场面还是第一次见到。

　　至于郑秀晶姐妹俩，她们都有着轻微的爆竹恐惧症。在这个时候本能的就向着高阳身边依偎过去。

　　高阳轻轻勾动嘴角，伸出双手将两人揽在怀中。微微眯起眼睛看着郑兴高采烈晃动手中烟花的耶律余里衍她们。内心一片平静。

　　父母在家中看着电视，心爱的女人陪着自己的身边，在这个华夏民族欢庆的传统佳节里，高阳感觉自己已经没有什么好追求的了。一切的切，全都显得是那么的美好。

　　这一刻，高阳不再去想那些能爆战舰海洋的收割者们的老巢究竟在什么地方。也不再去考虑应该如何去推进大明帝国一统寰宇的步伐。更加不去思索要如何应对那无穷无尽窥视着自己手中强大力量的有心人们。

　　高阳现在只想和自己的家人在一起。

　　“爸爸妈妈想要见你。”郑秀晶的这句话将高阳从云端拉回了现实之中。

　　“你们和岳父他们说了？”之前脑海之中那些齐人之福的念头全都被瞬间吹散。高阳苦着脸看着怀中的郑家姐妹，苦笑着问道。

　　郑家姐妹齐齐哼了一声，转头不去看他，谁都没有搭理高阳。这种事情怎么可能不告诉父母？姐妹俩同时喜欢上一个男人没什么大不了的。可是同时嫁给同一个男人却让郑家姐妹的父母怒火中烧。不管高阳多么有钱，地位如何。在郑家姐妹父母的眼中，他依然只是一个同时骗走了他们两个掌上明珠的混蛋！

　　“唉～～～”高阳轻叹口气，微微沉吟片刻之后，脸庞上浮现起浅浅的笑意。轻声说道“也好。”

　　作为男人，敢作敢当是必备的素质。他总不能让自己的女人去承受这些事情吧？不说高阳现在拥有的一切，哪怕他此时一无所有，遇上这种事情同样还是要自己去面对！

　　“别勉强，爸爸妈妈虽然生气，可是并没有说让我们离开你。”感觉到高阳心境上的变化，郑秀妍急忙抬起头看着高阳的面庞，小声说道。

　　“真的？！”高阳眉头一挑，面露惊喜之色，欢快的出声问道。

　　“哼！”看到高阳这副表情，郑家姐妹同时伸出手在高阳的腰上用力的拧了起来。

　　“呵呵。”高阳轻笑出声“别担心，岳父岳母都很喜欢我。他们一定会放心的将你们交给我的。”顿了顿，接着说道“今天可是大过年的，一起来玩吧。”说完就拉着郑家姐妹的双手来到花园中间，从地上拿起种类繁多的烟花一同燃放起来。

　　好像所有女人都对光彩绚丽的东西没有什么抵抗力。耀眼的烟花很快就吸引住了高阳这几位红颜们的注意力。嬉笑着玩闹在了一起。不管怎么说，总算是开了一个好头。

　　必不可少的，在过年的时候各方大神们，那些和高阳有过交集的人们全都拨来了拜年的电话。就连远在地球另外一端的美利坚总统先生也一口年味的打来电话给高阳拜年。

　　此时的高阳早已经具备了这样的力量！

　　他的手中掌握着足以撼动整个世界的强大实力，被人追逐也是一件非常正常的事情。好在高阳是一个能够沟通的正常人，并没有想过用这种力量去做什么让绝大多数人无法接受的事情。比如说统治地球做个世界皇帝什么的。他只是想好好过自己的好日子而已。

　　挂断电话，看着眼前拿着烟花欢笑追逐的红颜们。高阳轻轻翘起嘴角，眼神之中满是柔情之意。这一生，别无所求了。

　　……

　　从天色渐暗的时候开始，整个神州大地上到处都在燃放着烟花爆竹。一直延续到午夜时分，这股欢庆的气氛达到了最高潮。密集的爆竹声和绚丽的烟花几乎将整个夜空映照的一片通红！

　　凌晨时分，高阳的父母看完传统节目之后就回去休息了。明天还要过大年初一，还要早起，自然需要早些休息。

　　在花园里面放烟花放到尽兴的红颜们也累了，纷纷返回各自的房间去休息。好似事先已经约好了一样，几人全都关紧了房门，将高阳给堵在了外面！

　　“哈哈哈～～～”看着一脸尴尬的高阳敲遍了房门却谁都没让他进去，原点毫无同情心的放声大笑起来。

　　“你够了啊。”高阳面色不善的说道“感觉你最近好像越来越腹黑了。就这么喜欢看我笑话？”

　　“真是太有意思了。”原点的声音断断续续的好似随时都会岔气一样“这么多的老婆，居然睡觉的时候还要自己抱着枕头。哈哈哈～～～”

　　“呼～～～”高阳双手叉腰，对兴奋不已的原点也没有办法。叹了口气之后，一脸落寞的转身向着客房走去。之前心中那丝飞啊飞的愿望此刻是真的飞走了。真的和原点说的一样，自己一个人抱着枕头睡觉！


第七百七十一章 浴火重生的大明帝国

　　崇祯皇帝最近这段时间的心情真的是非常好。

　　北边延续了数十年之久的北虏们被彻底的打残废了。多年积攒下来的百战之师只一战就被全部葬送个干净。现在只能躲在沈阳城高大的城墙内惶惶不可终日的苟延残喘着。就等着大明强军一到，将他们全部解决！

　　纵横天下多年，屡屡在无数官军手中逃出生天，不断壮大。最后甚至打进了京师之中，几乎逼的崇祯皇帝想要殉国的李逆所部也同样被重创。宣大一带被收复，顺带着剿灭逆贼数十万之众！现在就等着开春之后一鼓作气将这些为恶多年的逆贼们全部剿灭！

　　虽然现在朝廷只能掌握着北直隶和京师一带，再加上新近收复的宣大一线。但是朝廷最为重要的税收收入反倒要比多年之前还要好！在地方上的掌控力度也被大大加强了。

　　高神仙的一些手段和措施给这个近乎于腐朽死亡的帝国带来了极大的改变。皇家钱庄的建立和新式钱钞的流通极大的改善了混乱的财务状况。重新分配田地，大规模的工业化改造，全新的盐铁等重要物质的国家专营让朝廷的税收大规模增加。

　　盐这种东西真的是非常重要。人可以长时间不吃糖，却不能不吃盐。往日里卖盐可是真正意义上的暴利。有数不清的人在盐业上伸手。私盐贩卖的事情从来就没有被真正的制止过。哪怕朝廷对于贩卖私盐的人一向都是重刑相加也没有丝毫的改变。没办法，利润实在是太大了。

　　但是高阳改变了这一切。在重新恢复了长芦盐场等产盐地，用现代时空带来的先进设备和生产技术改造之后。在现代时空产盐量最大的长芦盐场开始爆产能了。

　　现代时空长芦盐场的产量占世界工厂海盐产量的四分之一！哪怕在这里只有一半的产能，对比一下崇祯年间的人口，就足以让所有人都吃上极为便宜的海盐。

　　高阳也是这么做的。想要打垮私盐贩卖行业。杀头做不到，因为有巨大的利益在驱使。杀了一批之后自然还会有下一波人涌上前继续做这个买卖。唯一的办法就是打垮他们的生存空间。那就是价格和质量！

　　价格方面，因为历朝历代全都将盐税当做一项极为重要的税收收入来对待。因此盐的价格极为高昂。有些时候，有些地方的盐价甚至要比肉类还要昂贵！但是人却不能不吃盐！这就给了私盐获利的生存空间。

　　针对这一点，高阳在长芦盐场开始大规模产盐之后，迅速将整个朝廷控制范围之内的盐价降低到了一个让人震惊的白菜价格。当然了，这个年代的白菜也不便宜。但是相比以往，现在的盐价真心是很低，很低了。甚至要远远低于私盐的价格。毕竟生产成本几乎为零。海水嘛，要多少有多少。至于人工，每人发几袋盐就好了。

　　此外就是质量。

　　往年里官府发卖的盐里大规模的掺杂着泥沙等杂物，盐都是黑黄色的。吃起来简直让人作呕。私盐稍稍好上一些，但是好的也很有限。毕竟掺杂的越多，赚的越多。黑心商人们才不会在乎你吃的究竟是盐还是泥土。

　　不过这次用现代时空的设备和技术生产出来的全都是最高等级的雪盐！和白雪一般纯净的细盐！别说吃到嘴里的感觉了，单单是卖相就能把私盐给彻底打垮！

　　价格虽然降低了，可是巨大的需求量却让朝廷的收入反而大规模的增加。单单是食盐这一项就让朝廷赚的体满钵满。

　　同样的事情还发生在铁器等物品当中。京师城外那连成了片，不断喷吐着污染环境浓烟的巨大工厂彻底改变了整个社会的生产结构。

　　以往那些手工作坊们在大规模的工业化面前再也没有了任何的竞争能力。面对着恐怖的机械化生产，这些传统匠户们除了破产之外没有别的路可以走。

　　不需要师傅多年的言传身教，历时多年的个人实践，依靠经验来判断铁水和锻造。一群普普通通，刚刚放下了锄头的农夫们只要学会看的懂先进的温度计和各种仪表盘就足以千倍万倍的生产出大量的物资！

　　工业化的特地就是数量的极大丰富和质量上的大规模提升。数量和质量上去了，再牺牲一部分的利润将价格将下调，那就可以非常轻松的打垮传统的手工作坊。

　　而那些破产的匠户们只能收拾好包袱去一座座不断被建立起来的工厂之中做工人来维持生计。这也缓解了工厂对工人数量的极度渴求。

　　工业化就是需要将大量被捆绑在土地上的农民们赶进工厂里去做工！

　　物资的极大丰富代表着交易的旺盛。高阳不停的给各级朝廷人员增加俸禄，给军队增加俸禄，给工人们增加俸禄。想尽一切办法的给所有人发钱。

　　人们有了钱就可以去买各类物资消费，钱流通起来的同时也产生了交易税。这些税收足以抵偿那些给被高阳给强制取消掉的各处关卡收费。随着时间的推移，交易规模的不断增加，这份税收将远远超过设置关卡收到的钱！

　　当然了，这一切还要感谢高阳不遗余力的大规模修建道路。有了交流才会有眼前的这一切。

　　崇祯皇帝也是被巨大的收入给震撼到了。单单是年前的这几个月在北直隶的税收就大幅度的超过了往年整个大明帝国一整年的收入！真是吓死人了。

　　这还没算上日后开展海外贸易之后的巨大利润！现代时空的英格兰为什么能够以一个小小的岛国身份，在区区数百年的时间里面就成为了强大的日不落帝国？就是因为他们拥有着巨大的海外贸易在给整个国家输血！

　　等到大明帝国的龙旗插遍世界各个角落，成为一个伟大的日不落帝国的时候。那巨大的海外贸易甚至不会比庞大帝国本土的收入少！

　　收入多了，那就是要说说支出方面了。

　　首先是往年最大的一笔朝廷支出，好似无底洞一般将整个大明帝国拖入了深渊之中的辽饷被高阳强行的彻底结束了。

　　不管有多少人在这里面分润了大量利益，有多少人拼了命的想要阻止辽饷的结束。可惜在面对完全无解的高阳的时候，这些力量全都显的是那么苍白无力。

　　高阳前段时间在京师之中大开杀戒，绝大部分曾经在辽饷之中伸过手的人都从人们的视线之中消失了。不管他们是什么身份，对于高阳来说全都一样。蛀虫和恶脓，直接剔除掉就好了。同样是大规模的肃清行动，几乎将整个朝廷从上到下的洗了一遍。往日里的利益群体被全部肃整干净。所有的网络都被破坏。大明帝国摆脱了最强力的禁锢，开始了质的飞跃。

　　不单单是这些大鱼们。由生化战士组成的肃清队伍在崇祯皇帝的默许之下，带领着被洗刷了好几遍的锦衣卫们将整个北直隶清洗的干干净净。几乎不可能有朝廷官吏在使用先进侦察设备的生化战士们的面前躲过自己的罪行。

　　最严重的一个县里面，从县太爷到衙役全都被抓走，扔进了京师的天牢之中。因为抓的人实在是太多了，天牢之中人满为患。这些人全部被草草的宣判有罪，之后就被送往各处矿厂和工地去做工赎罪。

　　他们同样也是按工钱结算，做多少算多少。但是要补上贪墨的份额，还有加倍的罚款！手脚干净一些的做了一段时间之后还会有回家的希望。

　　可是那些下手狠的，被人称呼做天高三尺什么的。别说这辈子了，就算是干苦力干到下辈子也别想再回家了。矿厂和工地就是他们今生最后的归宿。

　　至于这些人空出来的各处位置，那完全就不需要担心。大明别的不多，读书的大头巾们那可是多了去了。想做官的人更是海了去了。有的是人挤破了头想要去填补那些空缺。

　　至于这些新到的人。在大幅度提高待遇，几乎是往常十倍以上俸禄养着他们之后。他们如果还想要走上自己前任的道路，那就是自己在找死了。曾经有一个县在短短一个月不到的时间之内就接连换了三任主官！说过了，想做官的人多了去了，抓了之后再委派好了。谁敢伸手那就抓。

　　再加上临近年关。各处的人们有了钱有了海量的物资供给，这个年过的那叫一个喜气洋洋。崇祯皇帝怎么可能不会高兴？！他最近几乎每天早上都是笑着醒过来的！

　　经过这段时间的大规模改变。原本暮气沉沉，好似随时都可能咽气的大明帝国宛如浴火的凤凰一般获得了新生！

　　而这一切，全都那位来历神秘的高神仙带给崇祯皇帝的！

　　想到高阳，崇祯皇帝的目光开始变的复杂起来。他是打心眼里不愿意承认高阳是一名神仙。但是，高阳所做的一切，所展示出来的强大的，让人完全无法应对的恐怖力量又明明白白的表明着，除了是神仙之外，根本没有别的解释。

　　作为一名想要有所作为的皇帝，朱由检对于高阳在大明只手遮天的行为自然是心中不满的。可是，他能够看出来，高阳压根就被在乎他的感受。或者说，高阳并不在乎皇帝是谁！要是不听话，换一个也无所谓。

　　“罢了，既然是神仙，想必也是看不上凡间的这一切。等到高神仙离去之后，这一切同样还是朕的！”无可奈何之下，崇祯皇帝只能如此安慰自己。


第七百七十二章 浴火重生的大明帝国（中）

　　京师与北直隶地面上绝大部分的百姓们这一次难得的过上了一个富裕的新年。往年一到年关的时候总是要愁眉苦脸，咬着牙拿着东西去当铺的百姓们罕有的露出了笑颜。

　　崇祯皇帝按照高阳提出的建议，以自己的名义给辖下所有的百姓们分发了一大批新年礼物，吃的用的都有。

　　按照户部登记在册的人头数发放。每人两斤盐、一斤红糖，一刀肥肉，一袋三十斤编织袋装的大米。每户人家都分到了一个城外机械加工工厂生产的烧煤炉子外加二百斤的煤用以度过这个寒冷的冬天。还附送了一个大水壶。

　　这些在高阳眼中看着很是寒酸的物品，却让崇祯皇帝在民间的威望急速攀升，其作用甚至还超过了献祭太庙时的巨大威望。

　　毕竟，对于那些整日里忙于奔波糊口的普通人来说，还是实实在在的东西最能打动他们。他们也要吃饭养家活下去啊。

　　十岁以下的孩子们每人都得到了一袋包裹的花花绿绿的糖果还有一身崭新的新衣服。

　　这是高阳特别要求的。糖果都是高阳从现代时空大量订购的。至于那些衣服，有了缝纫机这种简单易懂好操作的纺织神器，直接就是赊借给了那些整天操持家务的女人们。从工厂里面领取一定数量的布料回家自己去制作衣物，只要按照规定的数量送回去成品就行。

　　操持家务的女人太多了，虽然生产效率比不上那些流水线生产的工厂。但是在这个年代绝对算是恐怖级别的了。这次直接就是从工厂仓库里面领出来衣物直接发放给那些孩子们。

　　不管世道如何变化，这些连保护自己的能力都没有的孩子们是没有任何过错的。而他们才是这个帝国的未来和希望。

　　高阳在京师和北直隶各个府县城内开办的学舍在春节过后就将对普通百姓家的孩子们完全开放。招收范围不在局限于那些孤儿们。同时将负担降低到普通人家能够承受的范围之内。

　　孩子们将会在这些学舍之中学到最基本的一些基础知识。包括读书识字，简单的数学、格物以及基础性的普世道德理论等等。扫盲和教育对于一个想要发展进步的国家来说，其重要性绝对不亚于一支打遍天下无敌手的军队！

　　为了让自己的孩子能够得到这种千载难逢的受教育机会。在确认这个消息的真实性之后，数不清的贫苦人家带着自己家的孩子们顶风冒雪的从各个村子赶到府县城里的学舍外面，就在门口等着开学。

　　如果不是请来了县太爷和有名望的乡绅们拍着胸脯保证在上元节过后谁都能去读书，这些贫苦人家估计会在学舍门前过完这个极具意义的大年。

　　读书，学习。

　　对于现代时空的人来说这只是一件再为平凡不过的事情了。但是在知识垄断的时代里，普通人家对于知识的渴望是非常恐怖的！他们早就受够了没有知识的苦！

　　多少人家为了供孩子读书供到了破家？！为什么家境贫寒的莘莘学子们要悬梁刺股？凿壁偷光？还不是因为知识能够改变命运！

　　龙生龙，凤生凤，老鼠的孩子会打洞。

　　在出生的那一瞬间，人一生的命运基本上就已经被注定了。除非是现代时空的人带着记忆的灵魂穿越。否则，想要改变农民的儿子一辈子种地缴皇粮。工匠的孩子子承父业的一辈子打铁锯木头糊墙。军户的孩子一辈子穿着打扮的像是叫花子一样在寒风之中瑟瑟发抖的戍守边疆。乐户的孩子一辈子都是弓着身子腆着脸，毫无尊严的去卖笑卖唱取悦于人这种自己不想要的命运。在这个知识学问被少部分人垄断着的时代里，唯一的出路就是读书！

　　当然了，像李自成那样去扯旗造反同样也是一条出路，只是太过危险而已。

　　因此，这些贫苦人家对于敞开了招收学生的学舍自然是宝贝的不得了。生活困苦的人谁不想改变自己的命运？！早就已经吃够了没有学问的苦头，现在机会放到了面前，谁还能不懂得要去争取？！

　　崇祯皇帝对于发放礼物之后百姓们热烈的反应大为吃惊。听着皇城司的探子们回报普通百姓们欢天喜地，不停高呼万岁的模样。神色明显精神起来的崇祯皇帝大笔一挥，就连那些栖身在残破之处的叫花子们也在大年夜之前领到了一顿能够填饱肚子，热腾腾的吃食！

　　乞丐这种职业非常复杂。绝大部分人都是到了没有办法的时候才会去做这种行乞的事情。毕竟古人对于尊严和面子极为看重。不在乎性命的人很多，但是不要脸的人却很少。不是到了实在活不下去的时候，谁会去做乞丐？！古人看重礼义廉耻，与现代时空之中那种收入比苦逼码字的写手要多的多的职业乞丐们完全不是一个意思。

　　没有人敢去克扣这些崇祯皇帝发放的东西，哪怕是分发给这些完全没有任何背景可言的乞丐们的口粮也一样。

　　不是那些将贪墨发展成了隐形文化的大明官吏们受到了高神仙的感召，一夜之间就全部化身成为纯洁的天使，一心一意的去为国为民。而是因为他们内心深处害怕着无孔不入的追查和那永生不见天日的苦力生涯！

　　在使用着监视仪、窃听器、测谎机、各种久经考验的逼供手段还有特效的TTTTT（真实药丸）等超级手段之下，没有谁能够在贪墨之后逃出被生化战士们整训一新的锦衣卫们的追查与追捕。

　　一旦贪墨之后被抓住了，那下场可是极为恐怖的。

　　收回了全部的贪墨所得不说，还要被罚款。罚款的数额以贪墨数额来定，贪墨的越多罚的越多。基本上倾家荡产是可以肯定的。结果就是家里人跟着倒霉。

　　在那之后就是漫长的，几乎可以说是永生都无出头之日的苦力生涯。

　　每一位朝廷新近选派的官吏在正式上任之前，都会被当地的锦衣卫们领着前往就任处附近的矿山工地里面去看一看那些前任倒霉蛋们。

　　漫天飞扬的尘土。破烂不堪到了几乎不能蔽体的衣物、满是污垢伤口的肮脏身子。飘着几片菜叶子的汤水和杂粮组成的饭食。凶神恶煞、不时挥舞着手中沾了水的皮鞭的看守们。天没亮就上工、天黑了还没有收工永远没有结束之日的苦役生涯！

　　往日里那些白白净净，养尊处优。下巴上留着几缕美髯，脸上涂脂抹粉打扮的一丝不苟。整日里呼朋唤友吟诗作对，出入于清楼酒肆之间的大老爷们。现在一个个都成了手艺高超的匠人。

　　满是油水的小肚腩不见了。因为吃的东西管够，所以面黄还谈不上，但是身形消瘦却是一定的。

　　白皙的皮肤被风吹日晒之后变的黝黑发红，还带着暗淡的色泽。不少人因为长时间的劳作，松弛的身子居然隐隐约约有了一丝肌肉的轮廓。

　　下巴上的美髯早已经变成了满头满脸的杂乱鸡窝，不知名的小虫子不停穿梭其间。往日里写下锦绣文章的修长的双手此时变的粗壮有力，挥舞着铁质的铁镐一点都不费力。这些人已经失去了一切，现在只是为了活着而活着。

　　高阳完全没有想过这些人的求生欲望居然会如此的旺盛。饭只够吃饱，医疗手段也只有最基本的一些。天天没日没夜的干活，这些人却能够一直坚持下来！的的确确是让人惊讶不已。

　　那些欢欢喜喜去上任的新人们看着眼前的这一切直接都傻眼了，甚至还有文弱书生们被直接吓晕过去的。

　　那些前任倒霉蛋们比乞丐更乞丐的装扮，完全呆滞浑浊的双眼，急速瘦弱下来的身子让新人们完全不敢相信自己的眼睛。

　　“刑不上大夫，国朝优渥士子啊。”读书已经读傻了的书呆子们开始傻乎乎的叨念着这种话来安慰自己。压根就不去考虑大明帝国从朱元璋时代就一直严厉打击贪墨官员，就连‘水银剥皮法’这种让人听着就头皮发麻的刑罚都用过！哪里还有什么优渥可言？

　　在看到这些被锦衣卫们带过来，穿着崭新官服的新人们之后。那些浑浑噩噩，依靠着本能干着苦力的前任们全都莫名的兴奋起来。呆滞无神，浑浊不堪的双眼陡然间迸射出精光。

　　一个个完全不顾看守们的呵斥与抽打在身上的皮鞭，扔掉手中的活计，冲到栅栏旁边伸出布满污垢的手臂扯着嗓子厉声高呼“来新的了！来新的了！！看那脸，那么白！看那屁股，那么翘！来呀，来呀。爷们疼你！！！”

　　夜枭一般的鬼叫声和那一张张狰狞扭曲的面容，还有那诡异到了极致的气氛。看到眼前这让人崩溃的一切之后，还敢鼓起勇气去伸手想要贪墨的人，那除了天赋异禀之外，就是只剩下傻蛋了。

　　这些人此刻不是不想，而是不敢！

　　在亲眼见到下场之后，还有谁能够无视这一切？不管不顾的去疯狂一把？要知道，高阳已经让崇祯皇帝大规模提高了官吏们的俸禄待遇，比起那些前任们至少提高了十倍以上！

　　当然了，朱元璋定下的官吏俸禄实在太少也是一个重要原因。现在既然已经有了好的改变，那就要坚持下去。趁着现在朝廷能够贯彻行政能力的地方还不大，把规矩定好，等到疆域大幅度扩充之后，一切都会变的简单的多。


第七百七十三章 浴火重生的大明帝国（下）

　　谁都不记得大明帝国已经多少年没有展现过这样旺盛的生机了，现在的大明犹如新生之时一般强大。百姓们麻木的脸上开始出现笑容，工厂里面高耸的烟囱喷吐着的黑烟代表着这个古老帝国的新生！

　　不管怎么说，现在朝廷辖下的区域各个方面已经开始明显转好起来。得到了实惠的百姓们也渐渐开始相信，这个帝国的未来会更好。

　　原先华夏千年历史之轮面临全新的转向，文化变奏与社会转型呼之欲出的一个关键时间点，崇祯十七年就这样在喧闹之中过去了。在辞旧迎新的喧闹鞭炮声中，大明帝国迎来了崇祯十八年的春天。

　　因为大规模的开展工业化，因为战乱被荒废的田地被大量复耕，因为使用先进工具开垦出了新的田地等等。这些全新的改变让大量空闲人口找到了填饱肚子的出路。流民和乞丐也有了新的出路。

　　失去生活来源的流动人口们得到了妥善安置，原本欺善怕恶的衙役们在锦衣卫的威吓下变的比兔子还要胆小，开始老老实实的履行自己的职责。整个社会的治安情况得到了极大的改善。就连街面上肮脏的垃圾现在都有人开始主动清理了。

　　在大部分的百姓们生活安顿下来之后，农民军想要再次将他们煽动起来那可就困难了。

　　有了田地，有了住所，有了稳定的生活来源，有了家产，有了坛坛罐罐之后。勤劳朴实，期望过上老婆孩子热炕头小日子的华夏百姓们谁还会提着脑袋去干造反的事情？！

　　相反的，一旦喜欢破坏劫掠，毁灭所有一切的农民军们哪怕能够打败官军再次来到这里，那这些百姓们一定会奋起反抗！因为他们现在已经不再是一无所有的穷鬼们了。他们需要保护自己此时得来不易才能拥有的一切！

　　大明帝国围剿农民军这么多年，不知道杀掉了多少农民军，可是结果却是那些农民军们越剿越多，越剿实力越强！到了后来甚至攻破了京师！最根本的原因就是，朝廷没有了普通百姓们的支持！

　　多如牛毛的苛捐杂税，加上天高三尺的贪墨官吏们的搜刮。绝大部分的普通百姓都失去了自己所有的财产。一无所有的人在受到煽动的时候什么事情做不出来？

　　在没有毁灭性的武器之前，失去了占人口绝大多数的普通百姓们的支持。那无论你的军队有多么强大，也必然是土崩瓦解的下场！

　　好在高阳的出现将垂垂欲坠，即将崩溃的大明帝国又给强行从悬崖边上给拽了回来。

　　一系列强有力的手段给这个即将消亡的帝国注入了一剂强心剂，让整个帝国向着好的方面开始发展。

　　……

　　明朝的时候，全年只规定了三个主要的节庆。即春节、冬至和皇帝的诞辰。此外再加上元旦、元宵、中元（农历七月十五）等，每年休假的日子也只有五十多天。

　　不过在英宗的时候因为反对的声音太过激烈，朝廷特意增加了寒假。春节前后的假期长达一个月之久。

　　到了此时再加上高阳力主恢复了被取消的旬修制度，使得大明帝国有了最基本的休假体系。工厂里的工人们在这个时代和官吏们享受着同样的休假待遇，不过却需要安排大量的值班人员。毕竟人可以休息，但是机器不能停。

　　工厂里的机器多转一天，就能多上一丝领先于科技萌芽状态的世界各国的机会。为大明帝国日后称雄天下打下最为坚实的基础。

　　毕竟欧洲的第一次工业科技革命要等到百年之后才会开始，珍妮纺纱机和瓦特的蒸汽机现在还没有影子。而大明帝国只要能够抓住这段宝贵的时间大力发展起来。那些不洗澡的欧洲人就将再也没有了任何染指整个星球的机会。

　　等到接连三天不宵禁，热闹喧嚣到整夜整夜灯火通明的上元灯节结束之后，大明帝国崇祯十八年的春天悄然到来了。

　　……

　　京师城外的新兵训练营地之中枪声阵阵，齐声高呼的口号声震耳欲聋。过万名的新兵在这座占地面积巨大的营地之中被生化战士们严格操练着。

　　这些新兵们个个身强力壮，都是典型的北方大汉。当然也有一些身形瘦弱些的新兵存在，不过这些新兵同样是有着自己的一技之长。不是武艺过人，就是读过一些书。兵源质量与往年里那些乞和丐土匪流民差不多的明军相比不知道强上了多少倍。

　　与普通明军那种三天打渔，两天晒网，基本上就是没有的训练不同。新兵们在通过体检进入训练营之后，至少要在一百八十天之内都要经历着和现代时空相似的严格训练。

　　体能训练，军纪训练，文化训练。新兵们每天都在重复着这些事情。

　　早上天没亮的时候军号就已经吹响，新兵们匆匆忙忙的起床穿戴好衣物，拿着自己的洗漱物品去洗手池那里快速洗漱完毕。之后就要赶忙跑出营房去集结，之后就是晨跑时间。

　　等到新兵们气喘吁吁的跑完步之后，天色已经渐渐亮起，早饭的时间到了。

　　吃过早饭之后就是早操时间。早操的训练并不复杂，就是一些站军姿，走队列什么的。但是这种简单的训练却能够起到非常重要的作用。

　　中午十二点吃过午饭之后会有两个小时的午休时间，新兵们可以趁着这个机会睡个午觉休息一番。

　　下午就是技战术训练。主要是射击训练和战术配合训练，还有武器装备的维护保养，个人物品的使用等等。

　　平均每一名新兵在新兵营里训练的时候都将消耗超过一千发以上的弹子，打平两支火枪的膛线。对于采取精兵策略的大明新军来说，这些精锐的军士们完全就是用银子堆出来的。

　　除了极少数天赋出众的神射手之外，绝大部分军士的射击水平全都是用弹子喂出来的。而像是炮兵等特殊军兵则是在到了各支部队之后才会挑选合适的人员来培训。新兵在这里接受的全都是基础性的训练科目。

　　晚饭之后同样会有两个小时的休息时间，之后就是晚间的文化培训。

　　主要的内容就是教授新兵们读书识字，拥有最基本的辨别能力。此外还会教授一些简单的数学、格物等知识。还有军纪学习。

　　当然了，忠君爱国这种教育也不会少。至少要让新兵们知道自己提着脑袋去打仗是为了自己的小家和所有人的大家。

　　晚上十点之后，吹熄灯号。所有人都要在号声结束之前回到各自的营房之中休息。否则会被关禁闭。

　　在长达半年的新兵训练期里，所用人都将日复一日重复着这些事情。无论是刮风下雨还是烈日炎炎，谁都不能缺席。直到新兵训练结束，被各个部队挑选走为止。同一批里面没有被挑走的会被编入地方驻防部队。剩下的那些达不到军队要求的则会在领到一笔银子之后送回各自的村子去在农闲的时候训练民兵。

　　这种严格到了残酷程度的训练对于那些绝大部分就连左右脚都分不清楚的新兵来说实在是太累，太困难了！但是从成立开始到现在，没有一个新兵是主动提出退出的！

　　新兵们愿意忍受这种残酷训练的主要原因就是新军之中的待遇非常好，好到了离谱的程度。

　　新兵训练营里的早饭都是肉汤和大白馒头，让你吃到肚子涨起来为止。中午则是大盆菜配白米饭。晚上的文化训练之前吃的更好。顿顿有肉！每隔一天都能吃上鸡蛋，喝上一杯牛奶！

　　吃的好，用的好。等到新兵训练结束之后，去到各支部队成为一名正式的二等兵，那俸禄待遇足以让他们养活一大家子人。再加上军功系统，在战场上立下功勋或者服役时间都可以算作军功。在退役的时候就可以用自己的军功换取一笔银子，或是一大片的田地！

　　对于绝大多数农民出身的新兵们来说，再也没有什么东西能比田地更加吸引他们的了。华夏民族延续千年的乡土情结实在是太重了。

　　如果新兵是因伤至残退役的话，朝廷除了一次性给出一笔银子之外，还可以每月从在各个县城里的军队联络处那里领取一笔生活费用，一直到老死为止。

　　军士们如果战死的话，可以选择埋葬在京师附近的军队陵园之中，或者是被送回故乡去安葬。他们的家人也将得到一大笔的烧埋银子，还可以得到至少十年的免税！

　　高阳取消了所有的免税策略，任何人都需要交纳税赋，是不是读书人都一样。除了军人可以免税之外，谁都不能避开。哪怕你是皇亲国戚也不行！

　　在这个残酷的末世之中，能够拥有这样的待遇对于绝大部分人来说已经是做梦一般的美好事情了。

　　要知道，连年的天灾兵祸，早已经耗尽了这个帝国的元气。平日里能够吃饱肚子都是一件极为奢侈的事情，就更不用说优渥的待遇了。

　　除此之外，还有一件事情能够极大的提升新军的士气。那就是随着一场接一场的不断胜利，官军们在普通百姓们的眼中地位在不断的提升。

　　往日里被当做乞丐和匪徒一样鄙视和防备的官军们，此时凭借着优渥的待遇和无数颗血淋淋的人头换来的战功，终于得到了与他们身份相匹配的地位。受到了几乎所有人的尊敬！


第七百七十四章 崇祯皇帝的感谢（上）

　　‘嗖～～～’尖锐的鸣叫声中，一颗绚烂的烟花冲天而起。带着一道美丽的烟火划破天际，旋转着冲上被不断闪烁着的大地映照的通红的夜幕之中。

　　一声清脆的爆响之后，烟花化作夺人眼球的一抹明艳光晕，让乾清宫前的广场燃放烟花的陈有弟和昭仁公主兴奋的将小手拍的通红。高阳从现代时空带过来的，五颜六色的绚丽烟火让这些孩子们极为喜爱。

　　今天是上元节，灯火不禁。整个京师都陷入了一片欢乐的海洋之中。入目所见，夜幕之中到处都闪动着点点光晕，好似四面八方都在燃放烟花一般。城内百姓们燃放的大部分都是从里坊那里购买的烟花。五颜六色，非常好看。

　　前几天刚刚在现代时空过了一次元宵节的高阳，来到目标时空之后又要再过一次。高阳此时也是有些忍俊不禁的感觉。

　　皇室的日常也是和普通人家的差不多，他们也是要过节的。刚刚结束了前殿对群臣和上了年纪的老人赐宴，崇祯皇帝就邀请高阳一同来到乾清宫这边继续参加皇室的家宴。

　　“高神仙。”崇祯皇帝背着双手，微微仰起头看着被烟火映照的绚丽多彩的夜幕，目光微微出神，轻声说道“最近这段时间朕总感觉自己好似生活在梦中一般不敢置信。年初李逆攻入京师的时候，朕都已经完全绝望了，只想着要去殉国，尽到自己作为天子的本分。”

　　说到这里，崇祯皇帝转过头看着高阳，勾起嘴角露出一个浅浅的笑意，目光莫名的看着高阳，轻声说道“但是高神仙你却从天而降。挽救了朕，挽救了朕的妻儿，挽救了朕的国家。朕是打心眼里感激着你。”

　　看了眼殿内吃吃喝喝一片祥和的皇后嫔妃们，看了眼殿前广场上肆意欢笑、追逐打闹燃放着绚丽多彩的烟花的子女们。崇祯皇帝目光之中一片柔和，稍稍整理了一番衣服，郑重其事的向着高阳躬身行礼。

　　高阳无奈摇头，随手掏出香烟，点燃。吐出口烟圈之后，轻叹口气，低声说道“行了，也就是你愿意为了这个国家去殉葬，没有辱没了你作为皇帝的身份。不像那些一遇到敌军进攻，敌军还在几百里外就慌忙想着要去巡狩承德，西行西安府，把偌大一个国家丢给敌人去肆意劫掠的那些人一样丢人现眼。这才是我愿意拯救你的根本原因。”

　　顿了顿，上前一步将崇祯皇帝扶起来，看着他的双眼，神色肃穆的说道“不管你做过些什么，有着怎样的评价。单单是你愿意为了这个国家去死，这就足够了。”

　　崇祯皇帝的身子微微一顿，扬了扬眉梢，没有多说些什么。

　　悄然弓着身子低着头，躲在一旁当做自己不存在的王承恩悄然皱起了眉头。心中快速思索着承德是在什么地方？高神仙为什么要说这里？西安府还好说，谁都知道。可是承德是哪里？还有，巡狩西行是做什么？谁做的？高神仙为什么要说这些事情？

　　王承恩能够做到天子近臣，秉笔太监这个重要的位置上。怎么可能肚子里面什么墨水都没有？像魏忠贤那种字都不认识一个的家伙能够权势滔天完全就是因为皇帝的宠幸。和才能无关，同样也是万中无一。

　　除掉魏忠贤的崇祯皇帝怎么可能会让没有能力的人待在自己的身边。写的一手好字，熟读四书五经的王承恩不说上知天文，下晓地理。但是至少才智也在中人之上。

　　“罢了，等明日宫门开了之后就去户部查上一查。看看这个承德究竟是在什么地方。”按下心中疑惑之后，王承恩继续躬身侍立在一旁，眼观鼻，鼻观心的等候着差遣。

　　“还请高神仙日后继续护佑我大明，朱由检感激不尽！”崇祯皇帝已经明白高阳的强大实力，此时心中再无他想，只想着要全力交好高阳。他做了这么久的皇帝，自然能够明白，高阳可以捧他，让他飞上云端，同样也可以让他跌落深渊！

　　“不要想太多。”高阳眯起笑眼，勾了勾嘴角，伸出手在崇祯皇帝的肩膀上轻轻拍了拍，轻笑着说道“你应该能够看出来，我对你的位置没有任何兴趣。你有的我都有，你没有的我全都有！我不否认我做的这一切都带着某些特殊的目的性。但是，既然我做的事情对你有好处，那就不要太过在意。等我离开之后，这里的一切都还是你的。”

　　远处悄然用余光看向这边的周皇后等人惊讶的看着高阳像是对待后生晚辈一般笑呵呵的揽着皇帝说话。这种事情真是太过大逆不道了。不过，那可是无所不能的高神仙，神仙和皇帝应该是差不多吧？

　　“朕接下来该怎么做？”崇祯皇帝并没有在意高阳的大不敬举动。估计在他心里也就只有高阳这样的身份才能够做这种事情。

　　“陛下有什么想法？”高阳掏出香烟递给一身明黄色龙袍的崇祯皇帝，‘叮～～～’的一声，甩开火机给皇帝点燃。

　　高阳的目光看向广场上拿着烟花欢笑追逐着的孩子们，轻声说道“暂时有三个选择。一是北上，一举击灭建虏，收复沈阳。同时收编关宁军，去除掉国内这个最大的地方势力。不过建虏残部可能会逃回白山黑水，追剿起来很困难。而且关宁军半独立惯了，可能会有火拼发生。”

　　崇祯皇帝深吸口烟，橘红色的烟头映照着他复杂变化的眼神，沉吟不语。

　　高阳笑了笑，抬手捏了捏下巴之后，接着说道“第二个，海军南下夺取台湾岛。从海路恢复对江南的联系，重新掌控住这个天下赋税之源。不过，这里也不太平，各种各样的势力纵横交错，勋贵高门数不胜数。想要和北直隶一样进行大规模的改造，必然会引起这些人的激烈反弹。到时候下手狠了，陛下可不要见怪。”

　　高阳才不会在乎什么高门勋贵的。他既然已经下定决心要好生整顿大明帝国，那这些寄生虫们自然是不能放过的。整个江南是天下的财赋中心。富庶到了让人震惊的地步。可是同样的，这里也是全天下所有权贵们最为看重的地方。

　　整个江南绝大部分的上好水田都已经被瓜分完毕。几乎所有的店铺背后都有大东家。海外行船贸易也同样是被这些人垄断着。皇亲国戚，高门大族们用密集犹如蛛网一般的复杂联系网络将所有人连接在了一起。动了哪一个都会引发所有人的激烈反弹。

　　高阳在发起了对京师那些权贵们的清洗行动之后，从江南海路送来的弹劾奏章早就已经堆满了整个御书房。

　　因为距离太过遥远，江南官场上的人并不知道高阳究竟强大的了什么样地步，还以为高阳只是一个普通的皇帝宠臣。想要用这种方式逼迫来高阳。他们哪里会知道，就连皇帝都不被高阳放在眼里，更何况他们这些跳梁小丑？！

　　这些勋贵高门可以为了利益发动‘红丸案’‘移宫案’连皇帝都敢动。想要对高阳下手也没有什么了不起的。

　　只可惜，他们这次遇上的是高阳。他在这边只是做生意，顺道做些自己想做的事情而已。差不多的时候拍拍屁股就走人的高阳怎么可能会将他们放在眼里？在高阳的眼中，这些百年高门不过是一群蝼蚁罢了。

　　高阳现在对崇祯皇帝说这些，只是在给他提个醒。日后必然是要做这些事情的，让他心里有个底而已。毕竟江南的藩王和皇亲国戚们也很多。

　　崇祯皇帝也听懂了高阳的意思。紧皱着眉头，抿着嘴角不说话，只是狠狠的吸着烟。

　　他对于这一切毫无办法。明明知道高阳的所作所为是对这个帝国有好处，可以有效的缓解经过百年累积已经变得非常尖锐的矛盾。他本人内心深处同样也想要清除掉那些除了坏事什么都不做的权贵们。可是，那些人毕竟大部分都是他的亲戚啊。

　　高阳盯着崇祯皇帝的面色变化，半垂着眼睑，嘴角慢慢勾起。轻笑一声，扔掉手中的香烟，接着说道“当然了，还有第三个选择，那就是大军西进，去西安府剿灭李自成的大顺朝。”

　　高阳自己知道，说是剿灭，其实是要将李自成给逼走。打不过的时候就逃跑是李自成多年来用的驾轻就熟的主动技能。

　　只要李自成逃跑了，那就可以将他一路驱赶往那些皇亲国戚、高门大族们众多的地方去祸害那些权贵们。之后大军再慢吞吞的跟着去收复失地，把上层建筑已经被清除一空的地方重新按照北直隶的模式整顿一番。

　　前段时间进攻宣大的时候，对李过手下的那些老营兵们穷追不舍，一定要赶尽杀绝。除了这些人恶贯满盈，做过太多的恶行早就应该死之外。还有一个重要的原因就是，尽可能的减少李自成手里的力量，防止他被冲昏了头脑，以为自己手中有着强大的力量，想要和高阳的新军较量一番。

　　要是李自成真的不知好歹，那高阳也不能做的太过。明目张胆的放走这些战斗力低下的家伙们，会伤了新军的自尊心和士气。最好的选择自然是让他自己逃跑了。因此尽可能的削弱他手中的力量，就成了一件非常重要的事情。


第七百七十五章 崇祯皇帝的感谢（下）

　　“怎么样？陛下准备选择哪里？”高阳双臂环抱，微微侧头看着沉默不语的崇祯皇帝，眼神变幻，笑着问道。

　　“这个……”崇祯皇帝的心中也很为难。虽然从他个人意愿上来说，更加倾向于将那个对他的皇权威胁最大的李自成给剿灭掉。但是，他的心中却隐隐约约察觉到高阳的意图。这种事情说都没法说，他别说现在只是猜测了，就算是有了证据又能怎么样？高阳大不了明着做好了。

　　至于海军南下的事情，那就更加让他心烦意乱了。江南可是大明帝国的重中之重。虽然现在北直隶因为高阳带来的各种仙家器物正在急速发展之中。可是，这么多年来养成的思维模式依然让所有人都感觉江南最为重要。

　　一旦高阳在江南大开杀戒，那岂不是把江南给搅成了一锅粥？做了十多年的皇帝，朱由检对于自己手下的那些人都是个什么德行还是清楚的很。按照高阳的标准来判断，江南的管场必然会经历一次大规模的洗牌。

　　“不管怎么说，也要给那些皇亲国戚们留一条出路才行。”既然高阳的决心无法动摇，而且崇祯皇帝内心深处也隐约有着相同的想法。那他就只能选择暂时拖了一段时间，给那些皇亲国戚们一个撤走的机会，给他们留出一条活路来。不管怎么说，这点面子想必高阳还是会给的。

　　西边不去，南边暂时也不去。那就只剩下了北边的建虏了。

　　“朕读冯梦龙所著醒世恒言，卷二十二有言‘打蛇不死，自遗其害。’”崇祯皇帝下定决心之后，侧身看向高阳，目光变幻，轻笑着说道“既然高神仙已经将那建虏打垮，那自然不需要再给他们喘息之机。以防日后死灰复燃。”

　　“死灰复燃？”高阳心中暗笑不已。

　　之前在宁远城的那一战就差没把建虏的男丁们都给杀光了。现在建虏那里剩下的大部分都是老弱妇孺，想要死灰复燃至少也要十几年的功夫，等着下一代的人长大之后才行。崇祯皇帝这明显是在拖时间嘛。

　　“陛下所言甚是。”高阳神色肃穆的微微拱手行礼，抬起下巴，沉声说道“那建虏原本就是从一极小部落一路吞并发展而来。以前朝廷一直都没有太过在意，给了他们发展壮大的机会，弄到后来救无可救。区区建虏们也能雄踞关外，虎视大明。”

　　顿了顿，接着说道“既然陛下已经下了决心，那等到开春之后，大军北伐，克复沈阳！”

　　“拜托高神仙了。”崇祯皇帝双手抱拳，神色郑重的向着高阳再次行礼。

　　关外的建虏自从老奴起兵以来，给大明帝国带来了太多太多的伤痛。崇祯皇帝自从登基以来每年都要为关外的建虏头疼心烦，烦躁不已。那可是真正的心腹大患！

　　此刻那将大明打到差点崩溃的建虏们终于到了要覆灭的时候，崇祯皇帝心头也是异常激动。

　　“不过。”高阳突然话锋一转，出声说道“关宁军该如何安置？收复沈阳，打垮了那些建虏之后，必然是要留下新军继续追剿，同时安顿地方的。不可能再让关宁军们去做这种事情。”

　　高阳说的有些委婉，其实实际上是在说这些关宁军很有可能会养寇自重！真的给那些建虏们喘息的机会。当年努尔哈赤不就是在李成栋的家里养马的吗？没有关宁军一直以来的帮忙，建虏们也不可能快速发展的这么快。不管那些关宁军是主动帮忙，还是被动帮忙。

　　“关宁军？！”崇祯皇帝的双眼之中闪过一抹极度愤怒的神色。这支关宁军可算是坑死大明了。这么些年来征收的巨额辽饷养肥了关宁军，但是却逼反了整个天下！

　　花费了无数银两供给出来的关宁军除了打败仗之外什么都做不了。年年丧师失地，年年对朝廷伸手要钱。咬着牙供给着关宁军，最后却险些丢掉了整个天下！

　　想起自己在李逆攻破京师的时候准备杀了全家去殉国。那些乱军不都是因为辽饷的逼迫才走上这一步的吗？拿了钱，毁掉了国家，不听朝廷调遣，最后却打不赢仗！崇祯皇帝心中对于关宁军的愤怒可想而知。

　　“哼！”崇祯皇帝目光冰寒的冷哼一声，双手紧紧攥拳，原本带着一抹红润的脸庞在烟花的映照下都显的微微有些扭曲了。

　　“这些没有用的废物们，全部就地遣散好了。反正他们这些年都已经赚够了银子！想必早已经没有心思在去为国出力。要是有谁敢反抗，那就全部杀掉！”崇祯皇帝冷冰冰、带着满满杀意的话语让一旁尽可能让自己的存在感消失的王承恩都忍不住的打了个冷颤。

　　崇祯皇帝在这一刻显露出了自己身为皇帝的无上威严，一句话就决定了无数人的生死存亡。

　　要知道真正捞到好处，真正能够决定关宁军们可以做些什么的是那些高级军将们，底下绝大部分的军士们只不过是服从命令而已。

　　而且不管仗打的怎么样，这些军士们同样也是为了这个帝国抛头颅、洒热血过。此时崇祯皇帝简简单单的一句话就将他们做的一切全都否定，那些死去的军士们该如何感想？最是无情帝王家，真的是一点都没有说错。

　　“这个……”高阳摸了摸鼻子，微微沉吟片刻之后，抬起头看着崇祯皇帝的双眼，轻声说道“关宁军毕竟都是为国戍卫的军士，太过激烈对待恐怕不太好吧？”

　　“高神仙所言甚是。”崇祯皇帝瞬间就转变了脸色，好像之前咬牙切齿、恨不得当场就大开杀戒的和他不是同一个人一样。这份急变色的功夫让一旁的王承恩都看的咂舌不已，头也垂的更低了。这个时候可千万别被皇帝给注意到了。

　　高阳看的直皱眉头，这位皇帝陛下看起来之前并没有喝多啊。还能记得谁才是真正的主导者。只是这做的也太假了。

　　“这样吧。”高阳微微点头，半垂着眼睑，低声说道“关宁军中那些军将们，让他们退出现役就好了。不愿意的可以带着他们的家丁去边远之处继续戍守边疆。至于那些军士，择其精壮送去新兵训练营重新训练，合格的编入新军之中。新军不能全都是北直隶的兵源。至于其他落选的军士们，发放银两，分发田地，就地解散。陛下意下如何？”

　　“好，好！”崇祯皇帝笑着说道“此计大好。”

　　十几年的皇帝没白做，单单是这份眼力见就远超大部分人。高阳也只能苦笑摇头，他只是给崇祯皇帝一个面子而已，具体要如何行事当然还是要高阳自己去做决定。

　　外行指挥内行这种事情不可能发生在高阳的身上。他经历过多少风风雨雨？经验何其丰富？该怎么做事他难道会不知道？

　　总参谋部给出的意见就是先北上解决掉建虏，顺路整编关宁军，先将整个北方给弄安全了之后再说别的事情。腹背受敌永远都是兵家大忌。至于草原上的蒙古人，高阳不去找他们的麻烦，他们就要欢天喜地了。哪里还会有胆量在建虏们被打垮之后独自南下？

　　等到解决掉所有的后顾之忧之后。各类物资准备齐全，后备兵员足够使用的时候，大军就可以一路势如破竹的南下收复中原。

　　等到恢复了大明朝廷对整个天下的行政能力之后，再对海外派兵。这样还可以有时间给新生的海军补充力量，继续增加训练强度。等到真正大规模海上作战到来的时候，不至于会手忙脚乱的像个新兵。

　　看着一旁陷入了沉思之中的高阳。王承恩悄然上前一步，在崇祯皇帝身后掩嘴轻轻咳嗽一声。在崇祯皇帝疑惑转头看过来的时候，王承恩急忙悄悄的向着广场那边使了个眼色。

　　崇祯皇帝将目光投了过去，瞬间就明白过来。挺了挺身子，脸庞换上一副沉稳的表情，咳嗽一声，面色带着一丝尴尬的轻声喊道“高神仙？”

　　“嗯？怎么了？”回过神来的高阳疑惑看向崇祯皇帝，不知道他想说些什么。

　　“高神仙，朕见高神仙整日里操劳国事，身边却连一个侍奉的人都没有。心中大为不安。朕思虑之后，想将小女徽媞许配与高神仙，侍奉左右。不知高神仙意下如何？”崇祯皇帝说完之后就紧张的看着高阳，期待着他的回复。

　　对于一位皇帝来说，既然高阳这种人物不能降服，那就只能选择拉拢。而拉拢的话，还有什么能比招为女婿更加有效的手段吗？

　　之前崇祯皇帝也见过郑秀晶，同样知道那是高阳的妻子。凭借着自己的眼光就能够看出高阳对待自己的妻子非常看重。徽媞想要做正妻估计是没有希望了，不过只要能够做个平妻也是可以的嘛。毕竟是神仙，怎么着也不可能亏待了徽媞。同样的，有了这层关系之后，日后行事必然会方便许多。

　　“长平公主？”高阳面色微微一僵，转头向着广场看去。正在欢笑着和弟弟妹妹们燃放烟花玩闹的长平公主在烟火的映照下，的的确确是一位难得的美人儿。

　　年方十六的长平公主正是一个女人一生之中最为美好的年纪。生在帝王之家，容貌自然是没的说，而且自小接受精英教育，知书达理，温柔贤惠，作为妻子可以说是没有什么缺点。

　　只不过，此时的高阳还能接受这种事情吗？


第七百七十六章 没有开始的故事

　　几点璀璨的星光点缀着幽暗的夜幕。一轮明月高悬天空，洒下皎洁的月光铺满大地，皇宫之中四下里一片静谧。

　　远处皇城之外隐约传来阵阵喧闹之声，站在高处望去，一片灯火辉煌。那是还在享受着难得热闹节日的京师百姓们在继续节日里的热闹。京师城外已经建好了一座小型火力发电厂，除了为工厂提供工业用电之外，还向京师城内提供了夜间照明用的电力。哪那些被用心维护着的路灯，在这上元灯节全都绽放着独特的光芒。

　　此时已经过了午夜，皇室的家宴已然结束，皇家的各位贵人们都已经各自回到自己的宫殿之中休息。而高阳则暂时留了下来，因为崇祯皇帝告诉他，长平公主希望可以和他说几句话。

　　崇祯皇帝告诉高阳，长平公主非常仰慕和感激他为大明，为皇室所做的一切。无论高阳是否愿意接受这门亲事，都请高阳可以与长平公主见面说说话。

　　面对一位豆蔻年华少女的爱慕之心，高阳也说不出拒绝的话来。见面就见面吧，作为一个大男人，高阳难道还会害怕什么不成？

　　当然了，见面的时候四周那些必要的太监宫女们一个都不能少。

　　这里可是明末时代，是整个封建社会礼教大防最为严重的时期之一。男女之间单独见面说话就已经是犯了大忌，要身旁再没有些个宫女太监什么的，那长平公主的名声就算是彻底完了。

　　“很抱歉，我不能接受。”面色绯红，带着一抹娇羞之意的长平公主还未多说些什么，微微垂下眼睑的高阳就已然出声婉拒了这个没有开始的故事。

　　长平公主的身子微微一顿，脸色瞬间苍白起来。伸手紧了紧身上厚重的皮裘，垂下头，抿住嘴角没有说话。气氛瞬间尴尬起来。

　　至于站在不远处的那些太监宫女们则是一个个全都深深的低下头，大气都不敢喘上一口。堂堂长公主主动示好，却被人给毫不犹豫的拒绝了，普天之下也就只有这一次吧？

　　“我已经有妻子了。”高阳目光波动，顿了顿，接着说道。

　　“国师。”长平公主抬起头，用一双秋水般的双眸凝视着高阳，小巧的鼻翼轻轻扇动着，轻启朱唇说道“小女子仰慕国师。国师挽救了大明，也挽救了父皇和我们一家。国师为大明所做的一切小女子都铭记于心。大恩大德，没齿难忘。”

　　长平公主说完之后就躬身向着高阳行礼。轻舒口气，接着说道“小女子也不知道该如何才能报答国师，父皇说要将小女子……”

　　高阳摆了摆手，扣上深色阿玛尼风衣的扣子，打断了长平公主接下来要说的话。笑着摇了摇头，说道“想要报恩有许多种方式，这一种是最没意思的。再说了，我也并不需要你们的报答。”

　　叹了口气，轻轻嘱咐原点一声之后，从存储空间里面拿出一个崭新的平板电脑递给长平公主。

　　目光轻动，笑着说道“送你一份礼物，这里面有许多世界各地的优美风景。日后大明帝国称霸天下之后，你可以多出去走走看看。不要一辈子都窝在这个冰冷的皇宫之中。外面的世界，很美丽。”

　　高阳现在根本就没有任何再去招惹女人的心思。他对自己现在的生活很是满意，完全没有再去破坏这好不容易才得来的微弱平衡的想法。他早已经不是看见美女就走不动道的小年轻了，心思成熟的高阳明白什么事情不能做！

　　他要是再弄一个女人回家，那家里面估计是真的要闹翻天了。现在就是费了老大劲才弄出来的局面，他可不想再去亲手打破这一切。

　　不过，毕竟是有一位漂亮姑娘主动对自己表达善意，高阳心中还是隐约有那么一丝源自于男人内心的得意。他自然而然的就想要表示一下。这是人之常情，是个男人应该都会这样想吧？

　　历史上长平公主命运多舛，国破家亡就不说，自己还被父亲砍断了一支手臂。年纪轻轻就遭受这些事情，对她的打击很大。最后也是没能活过二十岁。去世的时候还怀有身孕。的确是一位命运悲惨的女人，一生都活在这个牢笼一般的四方城中。

　　高阳希望能够改变这个女孩的命运。大明帝国会变得越来越好，帝国军人们的脚步所到之处皆为大明的国土。这个世界上美丽的地方实在是太多太多。高阳希望这个女孩可以活的快乐，活的开心。多出去走走，看看美丽的世界真的要比待在冰冷的皇宫之中要好。

　　打开电源开关，在长平公主疑惑的目光注视下。高阳详细介绍着平板电脑的使用方法。毕竟是傻瓜式的触键操作，很快就可以学会如何使用。

　　俩人靠近在一起，一同看着高阳手中的平板电脑。夜凉如水，一阵轻风吹起了长平公主耳畔的秀发，轻抚在高阳的身上。轻嗅着身旁淡淡幽香，高阳在一瞬间有些精神恍惚了。

　　摇了摇头，将这一切全都驱散。收敛心神，继续进行操作讲解。

　　这台平板电脑在打开之前就已经由原点输入了大量世界各地优美的风景拍摄影像。

　　这不是现代时空拍摄的那种纪录片，而是原点派出的无人侦察系统在整个星球上记录地理信息的详细情报。专门从其中挑选出来一些风景优美的地方输入电脑里面。

　　这份礼物就当做是回报长平公主的一番心意了。

　　在留下了平板电脑和充电器之后，高阳笑着挥手和长平公主告别。由一整晚都没抬起来腰的王承恩在前领路，稍稍扬着头，施施然的离开了皇宫。

　　今天，还不错。

　　一身华贵长裙，披着厚实皮裘的长平公主愣愣的站在御台上。明亮的双眸闪动着复杂的神色，轻抿着嘴角。

　　纤细的手指轻抚着手中乳白色的平板电脑，白皙的面庞浮现出一抹红晕，看着高阳远去的背影，目光渐渐有些痴了。

　　女人的目光永远都会被优秀的男人所吸引。而在长平公主眼中，几乎于无所不能的高阳就是这样一位优秀的男人。无论是在哪个方面，高阳都远超普通标准。能够吸引到长平公主的爱慕也是一件很正常的事情。

　　少女萌动的情怀还没有来得及绽放出绚丽的花朵就拒绝了。或许，这件事情就该这样结束。或许。

　　……

　　没有大规模工业活动的年代自然也没有温室效应。再加上此时刚刚离开小冰河期的尾巴，初春时节的大明帝国依然寒冷的让人不愿意出门。维度越高，空气越冷。这是地球的自然法则。

　　远在沈阳城内的大清摄政王多尔衮这个新年过的并不顺心。或者说，非常烦闷！

　　宁远城外的那场天崩地裂一般的惨败不但让满清元气大伤，更是让他个人的威望一落千丈！

　　如果不是豪格被大明生擒去了京师，化作了刀下冤魂。那大败之后的满清必然会经历一场残酷血腥的内变！

　　哪怕没有了反对他实力最强的豪格。多尔衮在一路快马加鞭的逃回沈阳之后。为了维持住自己的权势，依旧在这座满城都飘扬着白幡的城市之中掀起了一场腥风血雨。

　　在费了九牛二虎之力将一切的反对力量全都摆平，已然杀红了眼的多尔衮在被寒风吹的冷静下来之后。这才愕然发现，整个满清都快要崩溃了！

　　杀了太多人了！

　　满清一族能有多少人丁？其中成年的男丁又能有多少？宁远城外一战就葬送了数万壮丁不说，多尔衮回到沈阳城之后。为了抵抗那些汹涌而来的讨伐力量，采用先下手为强的策略，又来了一次血洗大地。

　　自己人杀自己人才是最狠的！

　　历时近一个月的内部清理之后，整个满清之中，真夷的数量已经锐减一半！

　　高阳的新军当时回京师去了，这才给了多尔衮一个没有外力压迫的时间和环境。让他可以放心大胆的去杀人。

　　至于那数万装备精良的关宁军，多尔衮放弃了锦州、大凌河一线，扔给那些关宁军作为礼物之后。吴三桂就收兵停在了大凌河一线，同时向朝廷送去了报捷邀功的奏章。

　　吴三桂不可能知道自己一仗没打的事情早就被高阳看的清清楚楚。他还在奏章中漫无边际的胡吹乱侃。什么杀敌盈野、血流成河。什么将士用命、为国捐躯。什么登城血战、克复失地什么的。他依然还是在走着以前的老路，完全不明白现在的世道已经变了。

　　多尔衮这一场残暴的杀戮不但震慑住了本族之人，更是把那些蒙古人也给吓住了。

　　原本经历了宁远城外的一场血战，被大明新军打的头破血流的蒙古人心中重新回想起来二百多年之前的那支无敌汉军的强大威势！

　　出塞千里，斩首十万！汉军强盛的时候，草原上的牧民们完全没有任何的抵抗能力。双方的实力差距太大了。

　　许多靠近长城的部落都悄悄的派人去京师，试图重新和大明拉上关系。实力弱小的时候做墙头草是必然的事情。不愿意做的早就被人给吞掉了。

　　而多尔衮在得知这些事情之后，为了维持住满清的局面，不至于让这个新生的国家急速崩溃。硬是咬着牙在这寒冬腊月的天气里面率军出征那些想要倒向大明的蒙古部落！


第七百七十七章 从哪里来 回哪里去（一）

　　明末时候的东北一带，每当到了冬天的时候说是滴水成冰也毫不夸张。在没有暖气供暖，也没有空调的年代里，在这种天气条件下出兵作战完完全全就是一种自己找死的行为。

　　可是，已经被逼上绝路的多尔衮就干了这种别人认为绝对不可能的事情！

　　为了将那些墙头草们重新拉回来，为了威吓所有的蒙古部落。多尔衮在牢牢掌控住了沈阳城之后，将一应事务全都交给布木布泰打理。自己亲自带着三千余名人马包裹的犹如北极熊一般厚实，人人带着好几匹强壮战马的精骑冒雪冲出沈阳城，去攻打那些想要投靠大明的蒙古部落。

　　博尔济吉特·布木布泰，孝庄文皇后。顺治皇帝的母亲，康熙皇帝的祖母。这是清初一位重要的人物。

　　布木布泰聪明颖慧，生性坚韧，颇具心计，政治才能卓越。她在多尔衮亲自带兵外出的时候，一心一意的在沈阳城里维持着满清脆弱的统治。

　　甚至于有人想要趁着这次多尔衮外出的大好机会推翻他，而找到布木布泰的时候。布木布泰表面上假装答应，转身就派兵将这些人全部剿灭。

　　布木布泰这么做并不是因为她和多尔衮有着什么私情。而是因为她唯一的儿子现在是满清的皇帝！

　　目光卓远的布木布泰自然能够看的出来，现在的满清在经历过宁远大败，再加上多尔衮的大规模清洗之后，已经处在了一个风雨飘摇的地步。稍有不慎，顷刻间就会彻底灭亡！

　　为了自己儿子的皇位，她必须选择站在获得胜利的多尔衮一边，无条件的支持着他。哪怕布木布泰心中同样对多尔衮极为不满也必须这么做！满清经不起再一次的动荡了。

　　深知这一点的多尔衮可以放心的将沈阳城内的一切都交给布木布泰去掌控。自己带兵外出去作战。俩人也算是配合默契吧，毕竟他们的诉求和利益都是相同的。

　　此时已经被逼的近乎于背水一战的多尔衮没有别的选择。宁远城外的大败仗让他在满清内部成了人人喊打的角色。虽然依仗着残酷的手段将所有的反对声音都勉强压制下去。可是，他想要翻身必须是在战场上才行！而满清想要继续存在下去，那些蒙古人是绝对不能放弃的。

　　要知道，现在的满清还不是日后入关整日里遛鸟喝茶，聊天打屁，就连马都不会骑的那些黄带子们。现在的满清正是上升时期，极为看重军功，想要让人服你，那就必须是打出来的！

　　深知这一点的多尔衮选择在这严寒冬日里，带着三千精锐骑兵在白茫茫一片的东北大地上奔袭上千里之遥。

　　在所有人都没有想到的时间突然出现在了喀尔喀、播汉等部落中。在那些被吓傻的蒙古人的注视下，将这些毫无防备的部落全部击溃。

　　头人们全部被杀，家眷被发为奴隶。部众全部抓回沈阳充当包衣奴才。借助着天降大雪封闭道路的机会，多尔衮在很短的时间之内就分别将喀尔喀、播汉等主动勾结大明的部落给生生打垮！

　　也就是靠近长城的多颜部落因为距离大明太近，中途还要路过关宁军的地盘，这才得以躲过一劫。

　　二十天的时间，三千名满清精锐骑兵就打垮了十一个意图勾连大明的蒙古部落。斩首过万，生俘近三万之众！至于牛羊马匹帐篷什么的，不计其数。

　　大获全胜之后，多尔衮带着战利品一路返回沈阳。

　　这个时候在锦州城里的吴三桂已经得知了这个消息，但是他却并没有选择主动出击，去进攻已经疲惫不堪的多尔衮所部。同样也就没有去救援那些有意倒向大明的蒙古部落。眼睁睁的放多尔衮顺利的回到了沈阳。

　　吴三桂在事后的解释是，朝廷并没有明令告知那些蒙古部落已经投效。在他看来那只是满蒙之间的内讧，关宁军没有必要搀和进去。还有一个原因就是，没有朝廷的命令，他也不敢调动大军去擅自开战。

　　吴三桂的不作为直接导致了其余的蒙古部落重新开始观望起来。除了朵颜部落之外，其它有意倒向大明的部落又退缩了。新军在宁远城外打出来的巨大威望，因为吴三桂而受到了损害。

　　吴三桂的解释在高阳看来就是在放屁。他关宁军什么时候这么听朝廷的话了？没有朝廷的命令擅自调动军队的事情他们做的难道还少吗？唯一真实的原因就是，吴三桂是在养寇自重！

　　……

　　“又是这一招。”

　　京师，高阳府邸。坐在温暖的书房之中，将腿翘在书桌上的高阳看着这件事情的详细情报。勾起嘴角冷哼一声，半垂着眼睑，低声说道“自己找死谁都救不了你。”

　　“我不太明白，他们为什么要帮助自己的敌人？关宁军和满清不是有着深仇血恨吗？这么做究竟是为了什么啊？！”原点满心疑惑的出声问道。

　　高阳晃动着的双腿，伸手从烟盒之中抽出一支香烟，点燃。吐出口烟圈之后才慢吞吞的说道“当然是为了利益了。满清要是彻底垮掉了，那还要关宁军做什么？让这数万装备精良的军队在东北打猎吗？”

　　随手扔下情报文件，端起桌子上冒着热气的咖啡杯，抿了一口，轻叹口气，接着说道“他们是有仇不假，可是在巨大的利益面前任何仇恨都是可以暂时放在一边的。现代时空之中，二战的时候日本人突袭珍珠港，发起太平洋战争，杀了多少美利坚人？美利坚大举反攻的时候又杀了多少日本人？他们也算是仇深似海了吧？可是战后美利坚不一样重新将日本给扶持起来了？也没有将日本人全都杀掉报仇雪恨。日本人不也同样是全身心的投靠了美利坚？关系好的不得了。至于那些为国捐躯，战死在太平洋的俩国军人们，谁还会记得他们死的有多么凄惨？”

　　“原来如此。”原点恍然大悟般接着说道“那你准备怎么处置吴三桂和关宁军？”

　　高阳放下手中的咖啡杯，清冷的目光看向桌子上的情报文件夹。内里夹杂着许多张侦察机拍摄的高清照片。垂下目光，抿着嘴角，默然不语。书房之中渐渐安静下来，只剩下空调工作时的低鸣声响。

　　“咯吱～～～”书房的门突然被推开了，穿着一身厚重纯白羽绒服，高筒皮靴，将头发扎成马尾甩在后面的郑秀晶走了进来。

　　得知高阳的一切之后，高阳的几位红颜们主动在一起商量一番，觉得让高阳一个人待在另外一个时空做事情没有人在身边照顾他，太过孤单。

　　因此几位红颜们决定轮流陪着高阳一同前往目标时空去照顾他。当然了，没有说出来的意思就是要顺路看着他，可别再给家里增添人口了。

　　高阳不经意的随手合上摆放在桌子上的文件夹，掐灭香烟站了起来。笑眯眯的迎了上去“怎么过来了？外面还下雪呢。”说完伸手轻轻的将郑秀晶肩头上飘落的白雪拂去。

　　郑秀晶抬手揉了揉红润的脸颊，嘟了嘟嘴说道“来叫你吃饭。这里用不了手机，好麻烦。”

　　“呵呵。”高阳轻笑一声，揽着郑秀晶的肩膀就向屋外走去，轻笑着说道“这种事情让佣人们去做就好了，你要是受凉生病了，我可是会心疼……”

　　俩人渐行渐远，声音越来越轻。而桌子上的那份情报文件依旧安静的躺在那里。打开文件夹就能够看到内里夹着许多张被放大了的清晰照片。

　　这些照片上的背景全都是无边无际的苍茫雪原。而在这纯白的雪原上则是躺满了被冰冻的犹如石头一般的青灰色尸首！

　　……

　　零下几十度的寒风大雪。如果没有现代化的物资供给，人类几乎不可能在这种天气下长期在外活动。

　　多尔衮带出沈阳城的三千精锐骑兵，虽然和吴三桂打了一次默契球，没有受到拦截。可是最终能够活着回去的人还不足一半！真正战死的人并不多，大部分都是在沿途被冻死的！

　　这些取胜的满清精锐们都这么惨了，那些被当做战利品押回沈阳的蒙古牧民们的命运自然是更加悲催。

　　上千里的路途，还是在寒风大雪的天气条件下。数万名蒙古牧民一路倒毙，和那些牛羊马匹一样死了一路。许多人就连第一天都没能熬过去。

　　不光是天气寒冷的原因。多尔衮并没有提供足够的食物让这些战利品们补充热量。完全就是按照往年里入关抓捕那些汉人包衣奴才的时候一样，让他们自己走路去沈阳。

　　要是掉队的话那就去死好了。反正满清也只是要能够干活的强壮劳动力。不合格的自然淘汰就行了。

　　那些蒙古牧民们没有得到厚实的帐篷，也没有任何可以取暖的东西。只能紧紧的挤在一起，用身体来取暖。往往睡过一晚上之后，到了早晨的时候许多人根本就起不来。身子早就已经僵硬了。

　　晚上睡觉的时候，按照草原上的习惯，最强壮的男人们围拢在中间。中圈则是妇女和半大的孩子们。最外面的全都是那些老弱和未成年的孩子们。一般一死都是一圈的人变僵硬。

　　往日里抓汉人的时候可不是在冬天。这次饥寒交迫撞在了一起，最终能够活着走到沈阳的蒙古牧民十不存一！

　　一路上到处都布满了倒伏在地上的尸首。一开始都是一些老弱，接着是强壮的妇女，等过了辽河之后剩下的全都是男人的尸首了。那个场景，真的是惨不忍睹。

　　风雪吹过，洁白的雪花将一具具铁青色，岩石一般僵硬的尸首掩埋起来。半天的风雪过去，这些人再也没有留下任何的痕迹。永远的融入了这片古老而又广阔的大地。


第七百七十八章 从哪里来 回哪里去（二）

　　大明帝国京师左近和北直隶附近的百姓们难得的过上了一个红红火火的热闹新年。有吃，有喝，有玩。许多人已经不记得多少年未曾有过如此欢腾的日子。

　　相比较大明这边的欣欣向荣，远在千里之外的沈阳城却是一副愁云惨淡，恍如末世一般的模样。

　　经历了宁远城外的惨败，再加上多尔衮为了维持自己的权势进行的大规模清洗之后。此时整个沈阳城都是一副死气沉沉，毫无生气的模样。大过年的别说满大街的欢声笑语了，几乎家家户户门前都飘荡着白幡！

　　人丁的大规模锐减，上层人物的反复绞杀，壮劳力的大规模损失。再加上那些原本就心里不齐的包衣奴才们在宁远之后也纷纷开始人心浮动。虽然多尔衮下令严格封锁宁远之战的消息，但是这种事情怎么可能封锁的住？

　　包衣奴才们人心浮动不说，那些家里死了人的满人也不干了。对大明的仇恨达到了一个顶峰。这些人拿大明没有办法，只好把满心的怨气撒在了那些奴才们的身上。

　　包衣奴才们之所以放弃尊严去做什么奴才，不就是为了能够苟且偷生的活下去吗？当那些泄愤的满人下死手打死人之后，剩下的包衣们不干了。活不下去了，谁还给你做奴才？

　　在很短的时间里面，就发生了大量包衣奴才们反抗事件。不少满人被反抗的包衣们杀死，事情越闹越大。

　　往日里猪狗一般的奴才们居然还敢反抗？原本就怒火中烧的满人立刻就组织起了对包衣们的大规模杀戮。

　　面临生死关头，为了求生而爆发的包衣们也拼命了。哪怕是死了也要将这些年来受得罪全都还回去！拉上一个就够本了！

　　包衣们挥舞着锄头篱笆和那些八旗旗丁们玩命搏杀，给满清造成的损失甚至比多尔衮奔袭蒙古还要来的大！

　　等多多尔衮接到消息，急急忙忙派出人马去维持秩序的时候。事情几乎已经到了不可挽回的地步。

　　费了九牛二虎之力将双方分开之后。多尔衮感觉自己已经快要哭了。

　　这都什么时候了，还想着天老大，自己老二的事情？不明白现在必须要同舟共济才能一同度过难关吗？朝鲜和蒙古都已经开始离心离德了，南边的大明更是虎视眈眈的在看着，随时都有可能扑过来将整个满清一口吞下去。

　　这种危难关头，正是需要所有人抱团的时候。怎么还能自己跟自己干了起来？多尔衮对于自己这边的猪队友们已经不抱任何希望。这帮子蠢货完全不明白现在除了这些包衣们之外，已经没有人再站在他们这边了。

　　多尔衮强势压制了这次事件，所有人都没有得到惩罚。死去的人被草草收殓之后埋葬，就好似什么都没有发生过一样。只是，心中的裂痕怎么可能修补的上？只是暂时还无法彻底爆发罢了。

　　更加雪上加霜的是，高阳在宁远之战过后就对满清发起了一场极为严苛的经济战。

　　关外的土地虽然非常肥沃，是世界三大黑土地之一。但是，处在天灾不断的小冰河期，使用着原始的耕作方式，没有优良稻种和化肥的年代里，这里的粮食收成依旧不怎么样。

　　而且，关外这边天气寒冷，一年只能种上一季粮食。在这个年代的亩产水平压根就养不活满清这么多的人与牲畜们。

　　满清初立的时候拼命的攻打大明，主要原因就是为了抢夺粮食好生存下去。至于后来，那就是为了劫掠而劫掠了。

　　从深山老林里面出来之后，进入了繁华的沈阳城。绝大部分的满人都学会了享受生活。他们需要大量的奢侈品，需要大量的日常生活用品，也同样需要大量的粮食。

　　这些东西以往都是从大明去抢回来的，抢来的东西不够就用银子去向那些大明的走私商人们去买，反正大明的银子多的是。都是大明的东西，大不了日后再去抢回来就是了。

　　高阳针对满清这种野蛮的以战养战的策略。严令打击走私贸易，意图彻底断绝满清获取各类生活必须物资的走私通道。

　　张家口等大明走私商人与满清交易的重要地方全都被强行关闭。关宁军那里也收到了高阳的严厉命令，短时间之内他们不敢和满清做大规模的走私交易。

　　这下子一举就将满清获取各类生活必须物资的主要通道给堵死了。以往遇上这种事情，满清都是大军出击去关内劫掠一番的。但是，现在别说去关内劫掠了，明军不主动打过来就算是满天神佛在保佑了。

　　满清起兵之初，所在的位置处于一个四战之地。

　　北方是荒无人烟的茫茫林海雪原，是真正的原始地貌，天气冷的吓死人。别说去劫掠粮食什么的了，就连活着的人都没有几个。

　　西边是比满清还要苦穷贫困的蒙古诸部，一开始的时候能抢的都抢过了。现在绝大部分蒙古部落都投靠了满清，每年除了上贡一些牛羊马匹之外，别的什么都没有。他们反倒还需要满清的不断接济才行。

　　南边是仇恨值满到爆棚的大明。想要从大明得到物资，除了走私之外，只能是靠劫掠的。往年里还好说，直接派兵去抢就是了。可是现在新军崛起，在宁远城外将满清精锐给打的满地找牙。这个时候多尔衮可不敢有南下的心思，南边的路也不通。

　　至于东面。东面是世代为大明番属的朝鲜。

　　之前皇太极多次攻击朝鲜，但是每一次都遇上激烈抵抗。直到毛文龙被袁大督师给杀掉，和满清打的最激烈的东江镇全面崩溃之后。大明失去了至关重要的东江镇。

　　同时也被切断了和朝鲜之间的联系。皇太极连续攻击朝鲜数年，终于将朝鲜打服，有了一个不是那么听话的小弟。

　　可是，当满清在宁远城外大败而归的消息传到朝鲜之后，朝鲜上下一片欢腾。他们毕竟是接受了正统的汉家文化的藩属国。对于野蛮的、梳着金钱鼠尾辫子的满清没有一丝的好感。

　　之前打不过人家，而且就连宗主国都被打败了。无奈之下只好投降了满清。可是大明一旦翻过身来，做小弟立马就重新回到大明的怀抱之中。

　　朝鲜在宁远之战结束之后立刻就向京师派出了使臣，痛哭流涕的对崇祯皇帝做忏悔。乞求能够得到大明的宽恕。而崇祯皇帝则是心情大好的接受了朝鲜的回归，大方的表示既往不咎。以后继续做听话的小弟就好。

　　崇祯皇帝在给出了许多赏赐之后。大多都是高阳弄来的香烟、镜子、铁质农具等等物品。吩咐朝鲜封锁对满清的后勤供应，就打发使臣回去了。

　　当时高阳正在现代时空处理私人事务，并不知道这件事情。等到高阳回来的时候，朝鲜的使臣都已经走了。高阳也不好太过不给崇祯皇帝面子，这件事情也就只能这样了。

　　朝鲜选择重归大明怀抱之后，为了防止日后满清的残酷报复。不遗余力的对满清进行封锁，期待着大明能够一举剿灭满清。消除这个心头大患。

　　多尔衮想要从朝鲜弄些物资的念头同样也被打消了。

　　他派去朝鲜要东西的使节被砍了脑袋之后给送了回来。到了这个时候，多尔衮才恍然知道朝鲜居然走在了蒙古诸部落的前头。这下没能弄到东西不说，反倒是又多了一个需要死磕的敌人。

　　以满清的实力，哪怕此时实力大损，想要打败朝鲜也并不困难。可是时间上已经来不及了。

　　想要想对付蒙古人一样来一次长途奔袭根本就不可能。从沈阳到汉城的路途遥远，而且朝鲜北部几乎都是高山峻岭。想要过去难度不是一般的大。

　　至于坐船一路直达汉城这种事情，完全没有水师这种编制的满清想都没地方去想。

　　朝鲜的面积不小，在没有高速铁路的时代，多尔衮想要去进攻朝鲜。那就需要越过大江，一路翻山越岭的打过去。

　　别说是在这个天寒地冻的大冬天里了。哪怕是炎炎夏日，想要走出朝鲜北部的群山都不是一件容易的事情。估计等攻到汉城的时候，沈阳城这边早就没了。

　　无奈之下多尔衮只能暂时将朝鲜放在一边，心中咒骂着这些叛徒们。计算着等到日后打败了大明，一定要再次远征朝鲜，一举剿灭这些反复无常之人！

　　现在满清四面八方全都被封锁住了。就算有些积蓄，粮食吃食什么的暂时还不缺。但是像食盐、打造兵器的铁料、铸造火炮的铜料、硫磺火药、茶叶、布匹等等这种日常物资全都没了来路。

　　此时摆在多尔衮面前唯一的出路就只剩下走私了。

　　“这些挨千刀的杀才！一群贪得无厌的家伙们也不怕被撑死！”沈阳皇宫之中，面色阴冷的多尔衮用力的吸了口香烟，恶狠狠的说道。

　　满清和大明境内的走私商人们常年保持着密切的联系。他们从关内抢来的那些带着血迹的银子首饰古玩等等物件，几乎全都是交给那些走私商人们在保管。

　　当然是保管了。只要满清日后能够入关夺取了天下，那这些东西到时候还不是一句话就能拿回来的事情？

　　后世满清入关之后封的那些皇商们，哪一个不是和满清眉来眼去的走私商人？他们的一切都是用自己同胞的鲜血换回来的。


第七百七十九章 从哪里来 回哪里去（三）

　　走私商人们心安理得的拿着这些沾染着自己同胞鲜血的黄白之物，将满清急需的物资悄悄运出边墙送给满清。增加满清的实力，让他们日后好继续劫掠杀戮自己的同胞。至于国家、民族什么的，这些人才不会去考虑这些事情。

　　只是这一次高阳下达的命令异常严厉，甚至派出了新军在边墙附近巡逻。一旦发现有走私的商队，直接就是杀无赦。

　　背景通天的商人们向多尔衮开出了天价，比起以往至少贵上了十倍以上，而且还是爱要不要！

　　这让多尔衮的心中极为愤怒！趁火打劫居然打到了他的脑袋上！心高气傲的多尔衮感觉自己就快要被气死了。

　　一场惨败就让满清被打回了原型。那些惧怕他们武力的人们纷纷逃离。完全就是一副树倒猢狲散的场面。要不是多尔衮在寒冬之中打出了一场漂亮的千里远袭，那满清此刻面对的形式估计还要更加恶劣。

　　“事已至此，也只能是这样了。”坐在火炉旁边取暖的布木布泰垂下双目，轻叹口气说道。

　　满清的底蕴实在是太差了。根本无法与庞大的大明帝国相提并论。一场战败就伤筋动骨，四面八方全都成了危机之地。

　　往日里连战连胜的时候没有发觉，等到打了败仗之后才明白过来。一个小小的部落想要对大明这种庞然大物来个蛇吞象，实在是一场笑话。

　　“妇道人家，懂得个什么。”多尔衮有些烦躁的摆了摆手。紧了紧身上的皮裘，在温暖的屋子里面来回踱步。思虑着如何才能度过眼前的这场危局。

　　“咔哒。”一声，一团橘黄的光芒被点燃。多尔衮再次叼上了一根香烟。

　　不得不说，探子们从京师弄来的这种东西真的很不错。深深用力将烟吸进去，一股微微眩晕的感觉让人瞬间就忘记了所有的烦恼。此时的多尔衮很是喜欢这种感觉。

　　不仅仅是香烟。

　　屋子里面此刻正烧的旺盛的铁皮炉子同样也是从京师那边弄过来的好东西。在这寒冷的冬夜里，这种烧黑炭的炉子散发出温暖的热意，让人好似感觉不到外面的刺骨寒风，犹如沐浴在暖暖春风之中。听说在京师皇宫之中还有更加好的仙家取暖器物，只是那些探子们可弄不到。

　　“实在不行，不如求和吧？”片刻之后，布木布泰再次出声说道。

　　“嗯？！”多尔衮猛然间顿住脚步，转头看向神色平静的布木布泰。眼神冰冷，犹如寒冬时节外出寻找猎物的饿狼！

　　布木布泰无视多尔衮那阴冷的目光，手中攥着一条做工精美的丝巾，轻声说道“现在咱们已经打不下去了。别看你一场漂亮的千里奔袭吓住了蒙古人。可是你能吓的住那宁远城外的大明军队吗？”

　　布木布泰的一番话让多尔衮的脸色顿时涨红起来，紧紧攥着双拳，眼神也瞬间锋利，死死盯着布木布泰的脸。

　　其实多尔衮心里还是挺满意自己这次弄出来的千里奔袭。真的是打出了威风，也让宁远之后八旗低落的军心士气有了不小的提升。那些反对自己的人也都暂时乖乖的闭上了嘴巴。

　　虽说他还不至于飘飘然的，但是说心里淡定的很那就是在说笑了。可是此时被布木布泰提起了那支让他在夜晚做梦之时想起来就会满身大汗被惊醒的军队，心中瞬间就恼羞成怒。

　　大步上前，扬起手就想要给眼前这个口无遮拦的女人来上一记耳光。

　　“不要！”一声带着稚嫩的叫喊从后间门帘处传来。

　　一名留着长辫，面容稚嫩，穿着一身明黄色龙袍，看起来还不满十岁的小男孩一路小跑着来到布木布泰身前。伸开双臂仰起头看着多尔衮，大声喊道“不许打我额娘。”

　　“主子啊～～～”一群神色惶恐的太监宫女慌慌张张的跟着跑了出来。看着眼前的摄政王、皇帝、皇太后全都傻了眼，一时之间也不知道该做些什么才好。全都跪在地上瑟瑟发抖。

　　“呵～～～”多尔衮舒口气，发出一声莫名的笑声。他也是被气过头了。这段时间就没遇上什么好事情，现在就连这些孩子奴才们都敢来给他添乱。心中早就已经烦闷不堪的多尔衮此时已经想要杀人泄愤了。

　　“苏茉儿，带人回去！”布木布泰看出了多尔衮眼神之中的冰冷杀意，低声呵斥着日后的苏麻喇姑带人快走。

　　等到如蒙大赦的太监宫女们离开之后。布木布泰将福临抱入怀中，抬头迎上多尔衮那阴冷的眼神，轻声说道“我不说你也知道。咱们现在的情况根本就打不下去了。一旦等到来年开春，那支明军再次北上，直接来沈阳这里，咱们还能怎么办？是所有人都陪着沈阳城一起殉葬，还是一路北退，回到那白山黑水去？”

　　布木布泰说的是实话。满清能够走到今天这一步，依仗的就是战无不胜的强大军力和残酷血腥的杀戮震慑四方。一旦失去了这些东西，那跟随着他们讨生活的人必然全部四散而逃。

　　谁愿意去白山黑水里面打猎生活？而且，满清前期的时候可是绞杀了不少的蒙古部落。别看现在关系好的不得了。可是一旦满清落难了，那些蒙古人绝对绝对会像是饿狼一般扑上来奋力撕咬。这一点，身为蒙古人的布木布泰心里可是非常清楚。

　　“你说降就降？大明能同意？！八旗能同意？！”多尔衮深吸口气，重新将香烟放在嘴中。他不想和女人孩子置气，没有这个必要。

　　“又没说真的要降，只是名义上表示一下。去国号，皇帝退位。只要能够让大明暂时放过咱们。给咱们一个休养生息的机会，今日之仇来日必将回报。”布木布泰轻声说出了自己的打算。

　　“……各家王公们恐怕不会同意的。打了一辈子的仗，手上不知道沾了多少大明的血。临到头来却要去给大明做臣子？”多尔衮领会到了布木布泰的意思，只是心中却有些放不开。

　　“哼。”布木布泰抬眼看了看多尔衮，冷声说道“不就是放不下你们现在的身份吗？一个个都是王爷贝勒了，抹不开面子。先别说大明会不会同意。难道都忘了咱们老祖是怎么起家的？怎么现在一个个全都学的和那些汉人们一样，如此看重虚名？”

　　布木布泰一番话说的多尔衮面色泛红。当年努尔哈赤在起兵之前，是在辽东总兵官李成梁的府邸里面做养马的下人。他一直等到李成梁死了之后才开始谋划造反的事情。

　　李成梁还活着的时候，努尔哈赤卑躬屈膝的侍奉着，麻痹了李成梁。能做的都做了，哪里还有什么面子可言？

　　李成梁还活着的时候，麾下拥有八千精锐家丁，威震辽东，人人拜服。后来率军入朝鲜抵御丰臣秀吉的入侵，精锐兵马折损严重。等到李成梁死去的时候，这些李家的精锐家丁们也随之烟消云散。

　　努尔哈赤在李成梁手下卑躬屈膝的做了数十年养寇自重的寇，老实听话的很。李成梁一死，他当即就翻脸。建立大金国，发表著名的七大恨，起兵反明。并且在四年之后的萨尔浒之战中彻底奠定了满清的基石。

　　布木布泰的意思是，老祖宗都知道韬光养晦的低调做人等待数十年的机会一举成事。你们这些做子孙的现在居然想着要什么虚名了？

　　“罢了，罢了。”多尔衮挥了挥手，一脸萧索的说道“归降就归降吧。只要大明能够同意，咱们就忍辱负重个几十年。等到日后重新恢复国力之后，再报今日之仇！”

　　“战备的事情也不能放下。”布木布泰抱着福临，轻声说道“咱们要做两手准备。一旦求和不成，那就要在这沈阳城内和大明血战到底。”

　　“这些事情不用你说我也知道。”多尔衮烦躁的摆了摆手。看了眼懵懵懂懂的福临，哼了一声，说道“明天把人叫齐了开议政王大臣会议。选个人去京师谈判。就这样吧，我还有事要做，先走了。”

　　多尔衮离开之后，布木布泰愣愣的坐在火炉边上发呆。片刻之后才轻叹口气，紧紧抱着福临，垂下眼睑，低声说道“我苦命的孩儿啊。你父皇为什么走的这么早？要是你父皇还在的话，咱们大清这么会落到今天这个地步！”

　　布木布泰不会明白，这个时空因为高阳的到来已经变的和以往全然不同。无论皇太极是否能够活到这个时候，结局都不会有任何的改变。

　　高阳手中掌握着压倒性的绝对力量，这种力量是满清根本无法匹敌的！

　　……

　　多尔衮在议政王大臣会议上提出了向大明祈和的想法。出人意料的是，居然没有什么人激烈反对。反倒是有不少人悄然松了口气。这让多尔衮的心中愈发忧虑起来。

　　这些满清的最核心骨干们都已然没有了继续坚持下去的信念！看来宁远城外的那场惨败给他们带来了太大的震撼！

　　最终，多尔衮选择了老成持重的正红旗旗主，他的二哥代善作为使节即日起程前往京师去与大明和谈。试图以名义上的归顺换取休养生息的机会，以图来日东山再起。

　　多尔衮给代善的底线就是，效仿朝鲜例，去国号，皇帝退位挂大明亲王衔，称臣纳贡。

　　“大明估计不会同意的。”代善一脸忧虑的说道。

　　“唉～～～”多尔衮轻叹口气，目光之中满是浓浓的忧伤之色，低声说道“尽人事，听天命吧。”


第七百八十章 从哪里来 回哪里去（四）

　　“代善？求和？”正在军营中查看出征物资准备工作的高阳，得知满清派人来求和的消息之后，一脸怪异的表情。

　　“是代善没错，是来求和的也没错。只是你怎么表情这么奇怪？你认识？”原点应了一声之后，一脸疑惑的问道。

　　高阳勾了勾嘴角，暂时没有回答原点的话。认真的看了眼被帆布覆盖着的高高粮食堆，满意的点点头。拍了拍手，转身离开了这间巨大的军用仓库。

　　走出仓库大门，一阵冬日里的刺骨寒风吹来，让高阳不禁缩了缩脑袋，撇了撇嘴。伸手将毛皮披风的领子竖了起来，扣上扣子，一路向着营门方向走去。厚重的皮靴踩在积雪上发出‘咯吱～咯吱～’的声响。

　　“我只是奇怪他们居然能够想到退一步海阔天空这个深奥的道理，用名义上的顺服来换取休养生息，再次崛起的时间。这种事情不像是那些满脑子里都是肌肉的满清权贵们能够想出来的。”离开仓库一段距离之后，高阳顿住脚步，掏出香烟，点燃。疑惑的说道。

　　美美的吸了一口之后，高阳弹了弹烟灰，接着说道“洪承畴已经死了，那这个计策是谁想出来的呢？多尔衮虽然玩权谋的手段一流，但是他明显没有这种战略头脑。皇太极死了之后，满清还有能人不成？”

　　“你现在是在纠结这个事情吗？不是应该考虑是否同意满清的求和吗？”看着一脸纠结思索着的高阳，原点哭笑不得的出声说道。

　　“呵呵。”高阳微微眯起眼睛，脸上神色冷峻，吐出口烟圈，轻声说道“都说了是计策了，难道我还会同意不成？在你的眼里我的智商有那么低吗？”

　　“哦。”原点应了一声，说道“那就让那个叫做代善的回去？”

　　“回去？回哪里去？既然来了，那就别走了。”高阳伸手掸了掸肩头飘落的雪花，微微仰起头看着乌云密布的昏暗天际。嘴角勾勒出一抹怪异的笑容，轻声细语却带着丝丝寒意的说道“战场上想要抓活的不容易，不过现在既然自己送上门来了，那就再好不过了。”

　　“……我看过资料的，好像是有说过两国交战，不斩来使的吧？”原点满心惊讶的喊道。

　　“没错。”高阳轻笑出声，眼神冰冷的说道“礼仪之邦的确是有这个说法。不过，你首先总得是两国才行吧？！”

　　……

　　“谁承认过这个大清国？你？你？还是你！？”皇宫，太和殿。

　　代善一行人在宫门外面等候着崇祯皇帝的接见，太和殿上的群臣却被高阳想要直接抓人的想法给震住了。

　　有人提出两国交战，不斩来使的事情。高阳当即就翻脸，直接伸出手指着这些读书读傻了的大头巾们一顿呵斥！你们谁承认过这个大清国的？给我站出来！

　　说真的，虽然大家打生打死的这么多年。可是大明还真心没有承认过清国。无论是之前的后金还是现在的清国。无论满清发展的有多么迅速，把大明打的如何痛苦不堪。大明上下一直到亡国都没有承认过这个国家，一直都是以叛逆来称呼。他们也的确是大明的叛徒。

　　高阳这么一问，满殿的文物百官们全都垂下了头，谁也不敢接这个话茬。

　　开玩笑呢，谁敢承认？谁敢！？还想不想活了，一家大小还想不想好好过日子了？只要谁敢张嘴说承认过的话，那一个勾结叛逆，意图不轨的罪名立刻就能压死他全家！

　　大头巾们读书读傻了不假，可是能够来到这太和殿上参加朝会的，哪一个不是万中选一的人精？这种事情谁敢抗？

　　“国师所言极是，此等蛮夷叛逆目无国法，自当严刑从事！”一名身形消瘦，面色红润，下巴上飘着几缕美髯的大臣出列附和高阳。

　　“嗯？”高阳转身疑惑的看着这位新面孔，凝视片刻之后才失声笑道“我当是谁呢，原来的是水太冷。”

　　说话的这名大臣就是以‘水太冷’事件而大为出名的钱谦益，钱大人。

　　钱谦益今年都已经六十多岁了。之前被崇祯皇帝任命为总督浙江和南直隶并控扼海道诸事务。

　　崇祯皇帝在躲过了煤山殉国之后，觉得当时的内阁全都是废物。因此就下旨将东林领袖钱谦益调入京师，出任新一届的内阁首辅。

　　这位一生蹉跎，四次起复却又四次被撸掉的探花郎，从二十九岁到现在才做过四年的官。这次一步登天终于做到了天下文臣至高的位置上。哪怕已经六十多岁了，现在的精神却比那些小年轻们还要好！

　　来到京师之后，为了不至于干上一段时间就被再次踢走。钱谦益详细打探分析了朝廷内外的所有情况。得出的结论就是，整个京师之中，唯有崇祯皇帝和高国师不能得罪。否则估计他的这个首辅也做不了多久。

　　当高阳提出要直接把满清使节抓起来的时候，钱谦益就悄悄观察了崇祯皇帝的脸色。发觉皇帝陛下没有一丝的不满，甚至还微微点头，目光之中一片满意之色。钱谦益当即就抓住机会跳了出来，出言支持高阳。

　　“水太冷？”殿内众人全都一副莫名的神情，谁都不明白高阳说的是什么意思。

　　高阳很明显没有什么解释的意思，他不插手大明朝廷的事务。崇祯皇帝想用谁做什么官是他自己的事情。高阳没有兴趣掺和。

　　摆了摆手，有些不耐烦的说道“行了行了，礼义廉耻也要看是对什么人用。整天纠结这些事情，还不如好好去处理事务。”

　　“国师说的没错。”这个时候，崇祯皇帝从龙椅上站了起来。穿着明黄色龙袍的身形依旧消瘦，但是往日里蜡黄的面色此时却已然红润起来。目光也是炯炯有神，看起来精神状态很好。

　　“这些个叛逆们无恶不作，连年犯境烧杀劫掠的落下了累累罪行。此时兵败式微了，就想着要招安？这个世上哪有这么好的事情？也不用见了，直接拿下压入天牢着有司严审。日后此等叛逆皆是如此处置。”崇祯皇帝给这件事情来了个一锤定音。

　　数十年的残酷搏杀，为了对付这些叛逆们，崇祯皇帝几乎丢掉了整个国家。现在已经看到了胜利的曙光，他怎么可能会同意在这个时候放满清一马？他又不和满清搞走私赚钱！

　　“还有件事情要说一下。”殿前的大汉将军们离开太和殿去宫门外面抓人去了。殿内各位大臣们小声细语，交头接耳的想要继续下一个议事项目的时候。高阳突然出声将所有人的目光都吸引过来。

　　崇祯皇帝背手回到龙椅上坐下，轻笑着问道“国师还有何事？”

　　高阳轻笑着对崇祯皇帝躬了躬身，笑着说道“一件小事情，只是让诸位大人们带个话而已。”

　　说完转身环视着惊讶看着他的殿内大臣们，微微勾动嘴角，面色渐渐冰冷，捏了捏手指，冷声说道“各位大人，我请你们去给那些和满清做生意的人传个话。十天，十天之内到官府自首的人，我可以放他们一条活路。只查没家产作为惩罚，不要他们的命。十天之后，那就连命一起还回来吧！那些死在满清手中的百姓官军们都在等着他们呢。”

　　能够在边境一线和敌国做大规模走私生意的人，哪一个会没有背景？哪一个的背后不是通着朝廷大员？没有人在背后支撑，敢做这种血腥生意的人早就已经被人给吞的渣滓都不剩了。

　　高阳的一番话在太和殿内激起了轩然大波！

　　对于这些千里做官只为财的大臣们来说，哪一个不是收了那些走私商人们的孝敬？就连刚刚来到京师没多久的钱谦益前段时间都收到了某位大商人送来的两万两银子的孝敬。高阳的这番话听在这些人的耳朵里，简直就是晴天霹雳啊！

　　断人财路，犹如杀人父母。高阳这就是直接操刀子要杀人了。大殿内顿时议论纷纷，大头巾们气愤填膺的想要反驳高阳。可是话还没有说出口，抬头迎上高阳那冰冷的，不带一丝感情色彩的双眼。全都像是一团小火苗遇上了万年冰封的雪山一般，瞬间都没了声音。

　　双方的实力严重不对等。大头巾们除了动动嘴巴之外，什么都做不了。而高阳却一向喜欢直接动刀子！这些人精们还没有到为了银子不要命的地步。

　　“砰！！！”一声重响将所有人的视线都吸引过去。那是崇祯皇帝奋力的拍了椅子扶手！

　　“该死！该死！！都该死！！！”如果说还有谁能够比高阳更加气愤那些出卖国家利益换取个人利益的走私商人们的话。那就只有崇祯皇帝了。他是皇帝，整个国家都是他的！那些走私商人们的行为就是在割他的肉，放他的血啊！

　　“国师！还等什么十天，直接把所有人全都抓起来，严加审讯！这些人统统死有余辜！”崇祯皇帝胸膛急剧起伏不定，双手紧紧攥拳，手指关节都隐隐泛白。面色涨红的几乎是吼着喊出来！

　　大殿里面的群臣们全都垂下了目光。这个时候谁也不敢多说话，生怕一张嘴就被当成了那些走私商人们的同伙。私通敌国这个罪名，谁也抗不住。


第七百八十一章 从哪里来 回哪里去（五）

　　“陛下稍安勿躁。”高阳笑了笑，说道“大明是有王法的。大明也有礼义廉耻的。给他们一个自首的机会也算是上天有好生之德。”

　　高阳话说的好听，其实他的打算是用这种方式去逼迫那些走私商人们。要是谁真的自首了，那就查没家产，人送去矿山做苦力赎罪。虽然说同样没有出头之日，不过怎么说也还能留下一条性命多活一段日子。

　　要是到了时间还心存侥幸的。那就不好意思了，直接连人带家产全都查没掉。高阳从来都没有放过他们的打算。他只是想省下些气力罢了。

　　“此事全都交给国师了，一定要严查到底，一个都不放过！”崇祯皇帝好不容易才收敛了心中的愤怒，将事情交给了高阳去处置。他的心里明白，一旦高阳上手了，那就绝对不会轻易放过这些人。

　　大殿里面寂静无声，所有的大臣们全都垂下了头，目光虚幻的看着自己的鞋子。

　　谁都不敢出声，谁都不敢去接高阳的话茬。虽然人人都收了钱，而且大家都知道这件事情。可是被按在水面下和被人挑破完全就是两码事！

　　这个时候出声为那些人说话，不是直接表明自己收了钱嘛？皇帝和国师都在冷眼看着呢，没有人会自己给自己找不自在。

　　高阳双臂环抱在胸前，身子侧立，轻轻晃着一条腿。带着笑意的眼底深处却满是冰冷之色！

　　这些大殿上的大臣们全都没救了。他们都说传统的大明读书人。贪墨和接受孝敬对于他们来说就和吃饭喝水一样平常。哪怕高阳大规模提高了他们的俸禄待遇也是一样。

　　对于这些人，高阳已经不再抱有希望了。他已经安排一批优秀的生化战士们出任基层官吏，要不了多久就能让这批人快速上位。这批生化战士们可不会有大明读书人的种种弊端，必然会很好的打理整个国家。哪怕日后高阳离开了也无所谓，因为同样由生化战士们掌握的总参谋部会全力支持他们！

　　日后哪怕是皇帝也不可能取消这些生化战士们的地位。等到这些生化战士们老去之后，高阳在各地建立的学舍培养出来的全新人才就可以接班了。

　　往日的那种做用词优美的诗句，文章华丽的科举考试来选拔人才的方式，必然会被彻底砸碎！

　　实际能力与道德规范才是唯一的标准！会不会吟诗作赋，能不能将圣人说过的话全都背出来。这些都不再重要了。

　　日后大明的官吏们，最重视的就是实际能力！毕竟到了那个时候，大明帝国将会有着太多太多的海外领土。同样也会有着太多太多的土著居民们。

　　‘之乎者也’估计是感化不了那些土著手中的弓箭和长矛的。唯有铁血的手段才能维护住大明帝国的利益！这才是为官应该做的事情。

　　……

　　“混蛋！混蛋！！放开我！”年近四十岁的代善四子瓦克达奋力挣扎着身躯，强壮的身子来回扭动，险些将架住他的大汉将军们甩了出去。

　　几名拿下瓦克达的大汉将军面色微红，几个人居然拿不下一名手无寸铁的随从。这让他们的面子往哪搁？旁边那些宫门守卫们可都在看着呢。

　　一名大汉将军冷着脸扬起了手中的佩刀。甩手就将厚重的刀鞘甩在了瓦克达的后脑勺上。

　　“咚！”的一声闷响，遭到重击之后，高声喝骂着的瓦克达瞬间就晕了过去，强壮的身子软到在地。一旁宫门守卫们看着都感觉疼的要死。

　　“唉～～～”已经六十余岁的代善长叹口气，缓缓闭上了浑浊的双眼。

　　他是真的没有想到，堂堂天朝上国居然会做这种事情？两国交战不斩来使啊！

　　“圣上说了，你们只是叛逆，不是什么使节。”这是来抓人的大汉将军的话。

　　代善心中一片凄苦之意。不仅仅是为了自己已经被注定的命运。更加是为满清的未来在担忧。

　　现在居然就连谈都不愿意谈，大明的意图已经昭然预揭。这是想要将他们赶尽杀绝的节奏啊！

　　要是在以往，代善绝对不会在乎这些事情。打就是了。可是，现在大明突然之间冒出来一支强悍到无与伦比的强大军队。并且在宁远城外展示出了其彪悍绝伦的战斗力。根本打不过！

　　想起之前在京师城外见到的连绵成片，一眼看不到边际的庞大军营。看着那无数面在寒风之中猎猎作响的鲜血般殷红的鲜艳旗帜。早已经看透世间一切的代善心里清楚的很。大清，要完了。

　　等到寒冬过去，春意萌发的时候。这支军队必然会北上沈阳。到了那个时候，已经有了甩不开的坛坛罐罐的满清，拿什么去抵抗这支军队？是与沈阳城一同玉石俱焚？还是抛弃这些年来的一切，再次回到那遥远北方的深山老林子里面去打猎？

　　“走！”代善年纪大了，而且还是正使。大汉将军们并没有用绳索将他捆住，只是在一旁看管。推着他的身子就向天牢方向走去。

　　跟着代善一起来的人全都垂下了头，一副爹死娘改嫁的表情。这些人又不傻，这些年两边杀来杀去的，谁的手里不是沾满了鲜血？现在大明这种态度，这些人的命运可想而知。

　　被推搡着向前走的代善奋力转头看了一眼越行越远的巍峨皇宫。那深红色的厚实城墙在他眼中是那么的高不可攀！

　　他这一生，恐怕是没有机会在看第二眼了。

　　……

　　京师西北方向，数百里外的张家口此时正是隆冬时节。关墙外面大雪飘舞，入眼望去，到处都是白茫茫的一片。

　　这里长期以来就是大明走私商人和北边的满蒙做交易的重要关口。以往皇太极入关的时候周边所有的长城关口全都打过了，单单就是放过了这里没有攻打过。

　　张家口这里商铺众多，人丁兴旺，银子与各种货物更是数不胜数。以满清那种没见过钱穷苦性格，单单是放过了这么一大块肥肉，就已经很能说明问题了。

　　前段时间李自成的军队占据了宣府一带。张家口的商人们奉上了大笔的银子，买通了守将们，对他们和塞外的走私交易睁一只眼、闭一只眼。虽然城头上大旗变了，但是生意却还是照样做。

　　而等到高阳带着大军风卷残云一般收复了宣大一线之后，没等这些商人们筹集好银子去找高阳孝敬，高阳就已经回京师去了。

　　等到他们拿着银子去宣府找到负责镇守这里的生化战士将领，要求多多关照的时候。结果可想而知。

　　这些人被轰出宣府之后没过多久，高阳的边境封锁令就到了。任何人，不管是皇亲国戚还是普通百姓全都不允许出边墙一步。任何东西，不管是铁料铜料还是一针一线都不允许运出边墙。

　　现在在这边驻守的可不是以往那些早就已经被喂熟了的明军。驻扎在这边的是那些新兵营中没有被几支野战部队选上的新兵。他们虽然没有入选精锐的野战部队。可是同样是以合格的成绩从新兵营里面出来的优秀军人。

　　什么事情能做，什么事情不能做。来到这边以后因为违反军纪被砍掉了脑袋挂在城墙上的那十几颗大好头颅一直在提醒着所有的新兵们。走私商人的生意瞬间就被断了。

　　张家口内一座装饰华丽的茶馆，二楼的一座烧着取暖炉，温暖的雅间内。几名在张家口赫赫有名的大商人正聚集在这里商谈着北边来的信息。

　　“听说了没？那位二贝勒在京师里面被抓了起来。就等着问斩了。”一名大腹便便，皮肤白皙，穿着厚重皮裘的中年男子端起茶杯抿了一口，轻声说道。

　　“嗯。”坐在他身旁的一名年过六旬，满脸皱纹，皮肤却白嫩至极的华服老者应了一声，接着说道“那位国师说十天之内让咱们去官府自首，诸位怎么看？”

　　“个此扯淡！那个寡货当咱们是什么？说自首就自首？真是疯了！”一名端着温酒酒杯的华服商人气急败坏的出声吼道。

　　“王掌柜的，别急了。咱们今天聚在这里就是要商讨一番此事应当如何应对。骂人要是有用，咱们还用在这里喝闷酒？”那名穿着皮裘的中年男子放下了手中的茶杯，眯了眯眼睛，冷声说道。

　　被唤作王掌柜的中年男子仰头喝干了手中青瓷酒杯中的温酒。抬手抹了巴嘴角，将目光投向一旁那位一言不发的老者，喘着气说道“乔老爷子，那国师可不是什么好相与的角色。手中握着千军万马，也不稀罕咱们的银子。他要是真的想要动咱们，咱们可扛不住。一直以来大家都以您老人家马首是瞻的，此事您老意下如何？”

　　那位神色一直古井无波的乔老爷子抬了抬眼皮，带着冷意的目光环视在座的几位大家，神色淡然的说道“王掌柜的，要是真的这么说。我拿了主意之后，大家伙可否真的听我的？”

　　“那是当然！”在座的一众掌柜东家们急忙出声应和。

　　与北边做生意的人之中，一向都是以这位乔老爷子为首。他的生意做的最大，身后更是通着天！

　　乔老爷子和朝廷里的诸位大人，和宫里的几位大太监全都有着联系。甚至能够直接和建虏大酋长说上话。在这宣府的一亩三分地上，说是手眼通天也毫不为过。

　　今天这些人聚集在一起就是为了商议这件对他们来说生死存亡的大事件！


第七百八十二章 从哪里来 回哪里去（六）

　　“诸位。”神态倨傲的乔老爷子掸了掸衣服，缓缓站了起来。

　　看着在座的几人都将目光集中到自己的身上之后，乔老爷子抿着嘴角淡然一笑，慢吞吞的说道“大明可是有王法的。国师大人说我们勾结建虏，走私物资。他有什么证据？让我们自首？那岂不是主动把自己的脑袋伸到他手中钢刀之下？”

　　“不错。”那名穿着皮裘的中年男子随声应和道“咱们都是本分守法的商人。给宫里的商税一文也没有少过。各位大人的孝敬也从来都没有断过。总不能国师动动嘴皮子，说咱们是，那就真的是了？”

　　在座诸位全都轻笑着应声。事情具体是怎么个情况，大家伙心里都清楚的很。只不过，有些事情明面上可以说，但是却只能在暗地里悄悄的做。

　　“自首的事情就当做没有听过就行了。大家伙都出点银子，送去京师找人通融通融。就算那位国师大人高风亮节，不收咱们的孝敬。可是他手下那么多人，总是要养家吃饭，置宅买地的吧？”乔老爷子一番话让所有人全都眼前一亮。

　　那位国师心狠手黑，杀人不眨眼。但是他总不能所有事情都自己去做吧？办事的时候还不是得那些手下们去做？总不能他那么多手下都和他一样对白花花的银子视而不见？

　　千里做官为了什么？那一眼望不到边的上好良田。那前三后三的华屋美宅。那天南海北的奇珍美味。那江南水乡的娇柔女子，扬州瘦马不都是要用银子来换？

　　只要能够用银子摆平那些国师手下办事的人，那国师也就无可奈何。他总不能自己跑过来一家一家的去翻账本，亲自带着人马在边墙巡逻吧？

　　“此计大好。”那名中年男子拍手叫好，笑呵呵的出声应和。

　　“既然李东家也觉得好，那李东家就多出些银子吧。”王掌柜冷笑着出声说道。

　　明眼人都知道，这个收买办事人的计策说着简单，可是要花的银子绝对不是一个小数目。

　　在座的都是聪明人，心里全都明白像是这种查抓商人的案子，经办的人必然是那位国师的心腹。而且，办这种案子的油水那绝对是油汪汪的。想要收买明显能够大捞一笔的国师心腹，谈何容易！

　　“银子少了是不成的。话我不用多说，大家伙心里也都能明白。想要喂熟办这种案子的人，让他可以心甘情愿的去硬顶着失去国师的信任的风险为咱们办事，那必然是要狠狠砸上一笔的。”乔老爷子端起茶杯抿了一口，轻飘飘的说道。

　　“那大家伙觉得该如何出这笔份子钱？”李东家皱起了眉头，出声问道。

　　在座的都是赚杀头银子的狠人，冒着这么大的风险为了什么，不就是为了银子吗？现在让这些商人们白白从口袋里面掏银子出来，那和拿刀割他们的肉没有任何区别。

　　“当然是谁赚的多谁就出的多了。”王掌柜瞟了面色古井无波的乔老爷子一眼，出声说道。

　　“就是，就是。”其余几位生意不大的商人急忙出声附和。

　　“呵。”乔老爷子抬了抬眼皮，皮笑肉不笑的轻声说道“诸位居然把主意打到我的脑袋上面来了？当我乔某人好欺负吗？”

　　顿了顿，乔老爷子勾起嘴角冷笑一声，阴冷的目光环视在座诸位。满是皱纹的面孔渐渐红润起来，冷声说道“这笔银子我乔某人自己出了也无所谓。只不过，要是真的可以买通办事的人，让人家高抬贵手放过我等。也还要给出一些替罪羊让人家好去和国师交差才是。大家说，是不是这个道理啊。”

　　“……”乔老爷子的话都说到这个份上了，在座的各位又不是傻瓜，怎么可能听不出来？不想出银子？可以，等人家来了之后就去做替罪羊吧！

　　“这是大家伙的事情，理应大家平摊。怎么能让乔老爷子出大头呢？”心思活泛的李东家出言打破了雅间内的尴尬气氛，其余几人也急忙出声附和。

　　神色淡然的乔老爷子倨傲的环视了在座的诸位一圈，冷声说道“既然大家伙都想出银子，那就这么着吧。在座的每家出五万两银子，我亲自去一趟京师。宫里的关系也该动用了。”

　　乔老爷子之所以能够在这和北边走私的生意上占据大头，除了朝中有大人物关照之外，他和宫里的某位贵人同样保持着联系。这才是最根本的原因所在。

　　“等国师手下办事的人过来之后。今天没来的那几位，咱们就检举他们私通敌国的罪行吧。”乔老爷子轻声细语的就将往日里不怎么对付的另外没来的几家走私商人推进了火坑之中。

　　“就是，就是。”众人急忙应声附和。这种死道友不死贫道的事情，他们最喜欢做了。因为出了一大笔银子而隐隐作痛的心也稍稍好受了一些。

　　心头大患有了应对的方法之后，在座的几位又开始有说有笑起来。谈谈朝廷最近的变动，谈谈那些整天冷着脸的边军，谈谈江南的风花雪月什么的。一直到那位王掌柜的抛出了另外一个话题。

　　“北边来的这趟生意，咱们还做吗？”王掌柜的一句话就让屋子里面顿时安静了下来。

　　因为高阳的封锁战，导致满清的日常生活用品大规模缺乏。虽然和大明相比根本什么都算不上，但是满清毕竟是有着巨大的人口基数，每天的消耗极为惊人。

　　同时，宁远城外的一场大败也惊醒了所有的满清权贵们。皇太极死后被抛弃的火器重新得到了巨大关注。

　　遭到重创的天佑军被再次重建，得到了几乎是倾国之力的鼎力支援。往日里叫嚣着满清弓马得天下的人全都闭上了嘴，现在一切都以天佑军的重建为主，所有资源都向这边倾斜。

　　尚可喜、耿仲明、孔有德等人在宁远城外或是战死，或是被抓。全新的天佑军就改由汉军镶红旗梅勒额真孟乔芳统领。

　　不是满清权贵们不想将这支军队抓在自己的手里，而是他们真心对火器不通！

　　这些脑袋里面全是肌肉的满清权贵们拉弓射箭还行，让他们去玩火枪火炮，计算射角什么的就太过难为人了。

　　多尔衮在全新的天佑军大量填充了满人，八旗中剩余的精锐几乎被完全抽调一空。只剩下一群老弱病残，还有那些来充数的蒙古人和汉人们。汉军主要是做教授的事情，其主要兵力已经改由满人们来充当。

　　还处于起步阶段的满清对于新生事物的接受能力远远不是二百多年之后的后代们能够比拟的。

　　在生死存亡的巨大压力压迫下，满清权贵们迅速统一了步调，只用了不足一个月的时间就将更加强大的天佑军给重建了起来。

　　军队是建立起来了，可是新的问题又来了。同样参加了宁远之战，战后侥幸逃脱的孟乔芳向多尔衮进言，天佑军使用的火器根本无法与那支明军相提并论。无论是在射程还是威力上，全都有着云泥之别。他希望可以得到一些那支明军使用的火器作为样本来仿造。

　　此外还有一点，满清这里有许多掳掠来的工匠，生产出东西来没有问题。但是，他们缺乏建造火枪的铁料还有铸造火炮的铜料！

　　这下所有的事情全都汇集到一起了。生活物资，明军使用的火器样本，建造火器用的物料等等。甚至还有满清权贵们急需的，京师里坊出产的那些奢侈品。

　　想要得到这些东西，现在唯一的办法就是依靠这些走私商人们。多尔衮咬着牙从各旗和宫中筹集了一笔巨额款项，给这些走私商人们下了一笔天价订单。开出的价格非常非常诱人，诱人到了可以让人冒着被绞死的风险去做事的地步！

　　“此事，做与不做全看各位的了。我是没有意见的。”乔老爷子垂下了眼睑，低声说道。

　　“做！为什么不做！天上掉下来的银子谁不要？！”满面红光的王掌柜几乎是吼着出声。

　　满清开出的价格让这些人根本无法拒绝。可是，相对应的是，这件事情同样有着巨大的风险！

　　生活物资什么的还好说，这种东西有的是。可是那些新军用的火器哪里去弄？之前也曾经花费巨额银子诱惑过新军军士买了几杆，可是人都没来得及出城就被拿下，现在脑袋还在城墙上面挂着呢！

　　至于铜料铁料的，数量太多，重量也大。小路根本出不去，唯一的出路就是走城关。可是现在长城边上的所有城关都被新军接手了，别说这些浩浩荡荡的运输队伍了，单人匹马都过不去！

　　“干了！”李东家的眼睛都变红了。想到满清开出的价格，他的心都在燃烧着。风险再大也值得！

　　“看朝廷的样子，估计开了春之后就会北伐建虏。咱们的生意就要断了。”乔老爷子的话让在座的所有人全都皱起了眉头。

　　宁远之战的疯狂战果他们也都知道。以此时朝廷强大的军力，只要开春之后北上攻打建虏。那满清几乎没有任何取胜的可能。

　　等到满清败亡之后，他们这些做走私生意的人还能和谁去做生意？那些穷到衣服都穿不起的蒙古牧民们？

　　这个屋里的人全都是人精。乔老爷子的潜台词他们都听出来了。这单生意要做，还要做最大的一次。


第七百八十三章 从哪里来 回哪里去（七）

　　得到这批物资之后，满清如果抗下来朝廷的这次攻击，那乔老爷子他们日后自然还能继续和满清做这种暴利生意。

　　要是满清这次扛不住了，那大家就借着这次的大好机会狠狠的捞上最后一笔天价银子！手里有了银子，日后这条买卖断了还可以去做别的生意嘛。没有谁会和银子过不去。

　　在座的几人统一好了想法之后，事情就这么定下了。

　　这些做大东家的只需要定下是不是接这笔生意就行。至于具体怎么去做事，自然是有着数量众多的手下们去办。他们可不用费这个心神。花了这么多的银子养活这些手下们为了什么？不就是为了让他们去办事的吗？

　　这些人心里面清楚的很，朝廷和那位国师大人一旦得知这件事情，必然会有着雷霆一般的报复。可是，在最为看重利益的商人眼中，这笔生意根本就无法拒绝！哪怕是为之付出生命也在所不惜！

　　……

　　张家口东边二十里地，大白阳堡关口。

　　新军驻防宣大一线的驻守军，负责驻守张家口一线的边防第九团三营三连的一个排，三十七名新军军士们负责这处关口的防御工作。

　　大白阳堡关口只是一个很小形的长城关隘。军士们驻守在关墙内，主要工作就是在敌人来袭的时候发出预警，同时监控走私活动。墙外面就是蒙古草原。

　　他们的连部就驻扎在墙内十里开外的葛裕堡，这个连同时还负责另外一边的长裕口堡关口的边防工作。两个关口平时各自驻扎一个排的兵力，另外一个排和连部在葛裕堡，三个排每十天轮换一次驻防地。

　　厚实的关墙上，几名身穿迷彩军用大衣的军士们正聚拢在一起抽着烟聊天。

　　此时已经是傍晚时分，天空之中阴沉沉的很是昏暗。军士们用过了晚饭大多都在休息。这几名负责值勤的军士抽着烟，喝着保温壶里的温水在关墙上闲聊。

　　“你们家里今年免税了没？”一名双手捧着保温杯的军士紧了紧身上厚实的军用大衣，抬眼看了看昏暗的天空，小声对一旁的袍泽问道。

　　站在他身旁的那名身高体壮的军士瞟了他一眼，撇撇嘴说道“咱俩一个村子的，你家的免了我家的也就免了。”

　　高阳为了提高军队的社会地位，给出了许多项的优惠政策。家中有人参军就可以免除田赋，在这个绝大多数人都是农民的年代，那吸引力可不是一般的大。

　　“还有三天，咱们就能回葛裕堡歇息十天去了。我已经迫不及待了。”一名面色年轻的军士笑眯眯的说道。

　　“是迫不及待的想去楼子里了吧？”一旁的几名袍泽同声取笑着他。

　　一大帮子大老爷们常年出门在外，尤其是这种驻守边关的军士们。这附近就连户人家都见不到，整天和袍泽们面对面的发呆。对于这些年轻人来说简直就是一种折磨。

　　高阳可不是二战时期日本大本营里的那些参谋们，认为皇军哪怕是吃树叶也可以坚持作战。军人首先是人！尽可能的为军士提供生活保障就成了一件重要的事情。

　　军队轮换驻扎，不是到哪里就要待上一辈子的那种。吃喝用全都安排的妥妥当当，香烟、咖啡、茶叶、糖等等这些消耗品完全按照作战标准发放。解决了这些之后，就只剩下了军士们的生理需求了。

　　这个年代的军人为什么不受待见，最根本的原因就是穷。

　　别说娶媳妇这种倾家荡产的事情了，一家子军户拿不出一条新裤子的事情完全都是真实的。军户人家嫁娶，一般都是在袍泽之间进行。你不要嫁妆，我也不要聘礼。

　　这些穷的叮当响的军兵们在外出打仗的时候必然是尽可能的偷抢劫掠，甚至奸银妇女。许多时候还是做军将的主动带人去大规模的做这些事情。那军队在百姓中的风评自然就烂了。

　　高阳的新军不同，在俸禄上和那些旧式明军完全就是天差地别。而且，新军之中没有喝兵血的人存在。或许是有的，但是那些人都已经被生化战士组成的宪兵们抓去砍掉了脑袋。至少现在是没有人敢做这种事情。

　　军士们手中有了银子，家里的待遇也有了。自然而然的就想要保住自己的这份工作。不能违反军规就成了重要的一件事情。

　　缺什么东西他们都能够买的起，而且还能得到许多市面上见不到，或者价格极为昂贵的军需品配给。例如香烟、咖啡、蜂蜜等等。这些东西在楼子非常受欢迎。

　　军士们不用再去做违反军纪的事情了，用银子了就可以去楼子里解决生理问题。

　　这里是明末，做这种生意并不违反王法。新军银子多的事情很快就传遍了大江南北，都不用刻意去安排什么，主动过来开业的人多的是。

　　对于这些边防军来说，每个月十天返回后方休整的日子就是他们最开心的时间。吃、喝、玩，只要不违反军纪就行。

　　一阵夜风吹过，一名军士忽然打了个冷颤。抬头看了眼昏暗的天色，疑惑的说道“我怎么感觉心里冰凉冰凉的，好像要有什么事情发生一样。”

　　“偷偷喝酒了吧你？”

　　“瞎扯什么呢？你当那些蒙古人疯了，会在这个时候过来？”

　　“你要倒霉了！”

　　几名闲着无聊的军士有一句没一句的扯着闲话的时候，关内方向山脚下的官道上响起了一阵铃铛声响。

　　军士们抬眼看去，只见一支赶着十多辆马车的商队向着关口这边行来。这种商队几乎每天都有，只不过没有这么晚才到这里的。这个时辰想要去葛裕堡可就要跑夜路了。

　　这个年代可不像现代时空那样，想要见见原始生态环境还要去自然保护区。在这里，只要是出了人类的聚集地，那到处都是原始生态。山林之中的野兽很多，狼群更是到处都是。

　　大冬天的时候，这些饿红了眼的野兽们白天的时候或许还不敢袭击那些数量众多的商队。可是到了晚上，借助着夜幕的掩护，这些聪明的野兽的的确确是做过袭击商队的事情。所以一般情况下，人都是不走夜路的。

　　“去告诉排长，有商队过来了。”一名班副扔掉了手中的烟头，出声吩咐着身后的一名军士。

　　等到驻守大白阳堡关口的排长来到关墙上的时候，这支商队已经来到了关墙下面。

　　“你们是哪里来的？这么晚了到这做什么？”那名排长借着关墙上油灯的火光看着下边的商队，大声喊道。

　　“大人！”一名留着络腮胡子管事模样的中年人上前两步，抬起头对着关墙上面大声喊道“俺们是张家口裕泰丰商行的伙计，从京师运货去张家口。白天在路上被野兽袭击，有人受了伤拖累了速度。眼看着晚上赶不到葛裕堡了，俺们想在大人这里借宿一宿！”

　　“这里是军堡，不能让外人进。”那名排长摆了摆手说道。

　　“大人啊！”那名管事‘噗通’一声就跪下了，带着哭腔的喊道“俺们有好几个兄弟都受了伤，这要是在外面过夜，非得死在这里不可。俺们把所有的银子都给大人了！求大人开开恩，救救俺兄弟们，求大人开开恩啊！”

　　几名壮汉将三个受伤的人抬了出来，放在管事的一旁。看那模样的确是受了伤的，脸上的血迹都没干透。整个商队上百号人全都跪了下去，哀嚎着求那名排长大发慈悲。

　　“这个……”毕竟是大明的百姓，这名排长心软了。叹了口气，说道“罢了，罢了。就让你们借宿一晚好了。我这里有医疗用品，先给受伤的疗伤。”

　　“多谢大人！多谢大人！！”那名管事的眼底深处流露出一抹莫名的神色，强忍着心中的狂喜之意，急忙起身大喊“俺们这里还有几百两银子，全都给大人们买酒喝。”

　　“你可别害我。”那名排长转身吩咐手下军士去开城门。听到这些人要给他银子，被吓了一跳。急忙说道“不收你的银子，你要是给银子就别进来了。”

　　厚重的城门被缓缓打开。这些心地善良的军士们并没有察觉到那些商队人员在火光映照下有些狰狞的面孔和满是凶残的眼神！

　　这些边防军毕竟只是一群没有上过战场，只接受了六个月军事训练的新兵，就连排长都是临时指派的。这些人太过年轻，没有经验。轻易就被人给赚开了城门。

　　年轻的排长从那名管事的人手中接过了他们的通行文书。是裕泰丰的商队没错，上面还盖着官府的行商公文。

　　将商队引入关墙之后，排长派出医疗兵给那三名伤员救治，还给这些人提供了茶叶香烟。那名管事自然是连连躬身道谢，一副感激涕零的模样。

　　实际上，这些人全都是乔老爷子他们手下的人！

　　想要将大量物资运出关外，小路是过不去的，唯一的方式就是走边墙关口。

　　这些亡命之徒们经过商议侦察，最终决定在相对比较偏僻，守军人数也比较少的大白阳堡动手。

　　此时走出关墙，转过山脚就能够看到，一支规模庞大的车队正在树林之中躲藏！驮马都被摘掉了铃铛，戴上了笼头。人人禁声。

　　他们就等着前边的人得手之后，就从这里出关！


第七百八十四章 从哪里来 回哪里去（八）

　　进入大白阳堡的商队肯定是真的，那些大车上的确是拉着从京师运回张家口的货物。至于通行公文也是真的，的确是裕泰丰商行从官府那里得到的。可是这些人却不是！

　　裕泰丰的人在昨天就已经被这些人给半路截杀了，此时都已经被埋在了不见人烟的隐蔽角落里。而进入关墙的全都是一群心狠手辣的亡命之徒。他们为了取信这些官军，甚至真的抓了只狼咬伤了自己人！

　　顺利进入大白阳堡的这些亡命之徒们之前大多都是亡命天下的江洋大盗，或是行走江湖的资深骗子，再不济也是因为各种原因离开军队的逃兵们。几乎人人手上都沾染过鲜血，有几条人命背在身上。这些人才不会在乎要对付的是不是官军！

　　这群有今天没明天的亡命徒们被乔老爷子这些大人物们给招揽收养起来。平日里都是好吃好喝好玩的供着，银子水一样的花出去养着这些人，小日子过的不要太滋润。可是一旦到了动用他们的时候，那就是真的要去玩命！

　　那名扮作管事的家伙是被官府常年下发海捕文书的拍花子。一开始的时候拐卖孩子，后来卖女人，再后来居然连男人都能卖！一身演技骗术出神入化，多次靠这个骗术蒙混过关。被通缉了这么多年，一直都没能抓住他。这次也是靠着他的精湛演技赚开了城门。

　　乔老爷子他们手下什么人都有。鸡鸣狗盗之徒多了去了，只要你有一技之长就能在这里混口饭吃。乔老爷子他们养的起。

　　其实如果这些新军军士们能够再用心一些，再认真一些就能够看出一些不对头的端倪来。

　　例如虽然收缴了这些人的随身兵器，但是却没有人去检查那些货物！那些正常货物的里面都隐藏着锋利的兵器！

　　还比如这上百号人里面，说来说去都是那个管事的一个人在说话。其他人最多也就是应付两声了事，还不敢看军士们的眼睛，走路都是低着头看着脚面。

　　还有其他一些小的破绽只要用心观察就能看出来。这要是换做经验丰富的老兵们在这里，或许就能够看出来。心中有了怀疑之后去试探一番，那就什么都明白了。

　　或许是天气太冷的原因吧，新军军士们并没有想太多，除了值夜的人之外，其他人都忙着去睡觉去了。

　　哪怕是关墙里面来了一大帮子陌生人也没能引起他们的警惕性。新军战无不胜的强大威力给了他们太多的自信心！

　　……

　　天空之中的云层很厚，月亮压根就没有露面的意思，整个天地之间一片昏暗。不时有着阵阵寒风吹过。

　　大白阳堡关口上几盏气死风灯在黑夜之中散发着淡淡的微弱光亮，在着夜幕之中好似指路明灯一般吸引着所有人的目光。

　　几只火把被点燃了，燃烧着的火把发出‘噼里啪啦’的响声。关墙上的哨兵们好似发觉了什么，点燃火把向着关墙内探视过去。

　　一会儿之后，寂静的幽暗夜幕被突然响起的清脆枪声给惊醒了！

　　那些顺利进入关墙的亡命徒们在夜深人静的时候动手了！

　　营房里面睡觉的军士，还有那些守卫在城门处的军士全都被这些专业人士们悄无声息的取走了性命。要不是通往关墙上面只有一条路，还正好处在灯火的照耀之下，那这个排的三十七名军士很可能一枪没发就全部完蛋！

　　亡命徒们悄悄摸向关墙上面的时候，还是被哨兵们发现了。之后，枪声就响起来了。

　　既然偷袭不成，那就强攻吧！

　　关墙上的军士不足十个人，但是这些明显有些慌乱的军士们很快强压着心中的紧张，努力发挥出自己军训时候学到的技战术。交错有序的来回掩护射击，硬生生的将这些亡命徒们给阻挡在了关墙之下！打死打伤至少三十多人！让这些亡命徒的势头为之一顿。

　　虽然这些亡命徒们弄到了不少新军的火枪，可是他们却没有子弹！没有子弹的火枪还不如一根水火棍好使。

　　新军使用的是枪弹分离的管理办法，这是为了防止有军士暴走，伤害自己的袍泽。

　　非战时的时候，除了值勤的军士之外，谁都不能领取子弹。而大白阳堡的弹药库急切之间那些亡命徒们也打不开。哪怕是他们之中有着手艺高超的开锁匠也没用。现代时空弄过来的锁，哪里会那么容易就被打的开？

　　至于钥匙，任何军营里面全都是由值星官负责保管。而值星官此时就在关墙上！

　　打退了亡命徒们的进攻之后，几名还活着的军士想要去点燃烽火台示警。可惜烽火台在关墙里面，他们过不去。只好想着能够把这些挨千刀的杂碎们全都杀掉。但是，一阵急促的马蹄声从官道方向传来。军士们急忙转头看去，随后，他们的神色就陷入了绝望之中！

　　来的是乔老爷子那帮人手下的大队人马！

　　城门被打开了，大批亡命徒们呼喝嚎叫着纵马冲进了大白阳堡。新军自从成军以来的第一次落败，就发生在这个昏暗幽静的无月之夜！

　　剩下的几名彻底绝望的新军军士在打光了身上的子弹之后，拒绝了诱降，给火枪安装上刺刀之后。直直的扑向那些亡命徒们发动了刺刀战。哪怕已经没有了生还的希望，这些军士们也不会去投降。一旦投降了，那他们家人现在享有的一切都将全部失去！

　　最终，这个驻防的边防军排全军覆没。全排三十七个人无一生还！

　　无数支火把被点燃了，新军军士们的尸首被扒的干干净净，赤果果的摆放在墙根底下。而那些亡命徒们美滋滋的抽着缴获的香烟，嚼着茶叶，大声呼喝着让一辆接一辆，好似连绵不绝的车队尽快的通过边关！

　　大白阳堡的军火库还是被暴力打开了。数千发的子弹，数十条备用的火枪。一箱一箱的香烟、咖啡、糖、茶叶、巧克力、军用食品甚至还有柔软的卫生纸全都成了这些人的战利品！

　　枪和子弹是要交易给满清的。这些亡命徒们虽然对这种恐怖的杀人利器非常眼热，但是却不敢违背自己主人的命令。不过那些其他的战利品就随意了。

　　一帮子人上去哄抢，很快就被分的干干净净。

　　“他娘的，这帮子大头兵们可真是会享受。这纸用着跟丝绸似的，老子就没见过这种好东西！”一名脸上带着一道狰狞伤疤的光头大汉提着裤子骂骂咧咧的从厕所方向走了过来，手里还拿着一卷柔软的卫生纸。

　　“说的好像你用过丝绸擦屁股似的？”一旁有相熟的人出言打趣。

　　那名光头大汉回骂了一句之后，来到那名扮作管事的骗子身旁。掏出抢来的军用香烟恭敬的递上一根，小声说道“大力哥，这帮子官军哪里像是什么驻边的？你看看他们吃的用的都是多么好的好东西。还有那穿的衣服，比俺穿的皮裘还暖和！这他娘的还是官军吗？不会是皇宫里的大内侍卫们来了吧？”

　　“大内侍卫也没有这种供应。”那名被唤作大力哥，本名王大力的中年男子此时脸上再也没有了赚取城门时候的谄媚之色。满脸的冰冷寒意，目光深沉，带着一抹无法掩饰的担忧之色。

　　“咱们这次。”王大力深吸了口香烟，看着此时热闹非凡的大白阳堡。再转头看了看安静躺在墙根脚下的那些官军尸首。

　　那名好心给伤员疗伤的医护兵是第一个死的，此时正躺在最外侧的位置，头是偏着摆放的，死不瞑目的眼睛好似在看着他一样！

　　“唉～～～”收回目光，王大力再次叹了口气，垂下复杂的目光，低声说道“好像是惹上大麻烦了。”

　　“大力哥说什么呢？”那名光头壮汉疑惑的挠了挠脑袋，满脸的不明白。

　　“这帮官军一点警惕性都没有，轻轻松松就被咱们给摸了进来。可是，最后攻打那不到十个人的哨兵的时候，咱们死了多少人？足足上百！”王大力眼神之中的忧虑之色愈发明显起来，向着边墙方向走了几步，避开那些快速通过的马车。深吸口香烟，昏暗的黑夜之中烟头一闪一闪。

　　“可是俺们赢了啊。”光头壮汉跟了过来，他不明白大力哥这是怎么了。明明打赢了为什么还要唉声叹气的？

　　“这些人明显都是新兵，但是训练非常好。刚刚那一战配合默契，进退有据。而且一个个的枪法也都异常准确。”王大力一口气将自己心中的忧虑全都给说了出来“你也玩过火枪，你应该明白。这玩意想要玩的好，打的准，就要用数不清的弹子去喂出来！火枪的磨损，弹子和火药的消耗足以抵得上一户人家一整年的收成还不够！”

　　“……大力哥，你的意思是……”光头壮汉明显还没有蠢到家。有些艰难的咽了口唾沫，转头看了眼那些赤条条躺在寒冷冬夜之中的官军尸首。颤抖着声音说道“难道官军全都是这种水平？！那得要多少银子才能养的起？这边的还都是一些驻守边防的新兵，要是京师的那些打败过建虏的精锐家丁们过来的话……”说道这里，光头壮汉已经说不下去了。

　　王大力苦笑一声，从衣襟里面拿出一本书，神色寂寥的说道“这些官军还都会读书识字。那位国师可是下了血本的。咱们这次，算是捅破天了！”


第七百八十五章 从哪里来 回哪里去（九）

　　 “狗娘养的王八蛋！！！”

　　京师，高阳府邸，书房。愤怒至极，身子微微颤抖着，面色涨红的高阳狠狠的将手中一盏名贵青瓷茶杯摔了出去，砸在地上发出‘嘭’的一声重响，化作斑驳碎片散落在地上。

　　大白阳堡失陷两天之后，一支从京师前往大同府的商队路过大白阳堡附近的官道。商队的人发觉远处官墙城门是被打开的，但是官墙上面一个人都没有，就连日月龙旗都没有竖起来。可是却不时有红着眼睛的饿狼出入其间。

　　带队的管事看了一会儿之后心中惊讶异常，想了想就派了个人过去看以看。这一看不要紧，大白阳堡内的凄惨场面差点把这些人给吓傻了。

　　这支商队是京师过来的，他们自然明白新军和国师的强大。发现了这种事情之后，这支惊慌失措的商队就连货物都顾不上了，慌慌张张的跑去了十里外的葛裕堡报信。

　　等到驻防在葛裕堡的那个连的连长亲自带着人来核实情况之后，这件震撼性的事件就被捅出来了。

　　高阳将军用电台配发到了连级单位。驻防在这里的各级军队使用电报联络，这个震惊的消息在很短的时间里面就一级级的传遍了整个宣府。自然而然的，消息最终也就送到了高阳这里。

　　高阳接到报告的时候几乎不敢相信自己的眼睛。战无不胜，就连彪悍的满清都被他们打的满地找牙的新军居然倒在了这个地方？！倒在了一群唯利是图的走私商人手里？！

　　不用别的情报做验证，单单是大白阳堡附近地面上那深深的车辙印子和凌乱密集的脚印马蹄印就已经能够说明所有问题了。在整个宣府地面上，有实力，同样也有这个胆量做这种事情的，只有那些贪得无厌吃到撑破肚子的走私商人们！

　　高阳感觉自己现在快要被气的背过气了。亏了自己还想着让这些人搞个什么自首的事情，人家那边就狠狠的一记耳光扇了过来。说句实在话，到了现在这个时候，还敢这么不给高阳面子的人真心不多了。

　　几大强国的当家人都不敢做这种扇高阳耳光的事情！

　　“把无人侦察机派出去，我要看看那些人能跑到哪里去。有种就跑到月球上去。”好不容易才强迫自己冷静下来的高阳重新坐回名贵的椅子上。掏出香烟，点燃。半眯着眼睛冷声说道。

　　“根据痕迹学判断他们至少提前走了两天。不过车辙印子非常多也非常深，他们至少有数百辆的马车通过！这样一支规模庞大的车队在完全没有道路的草原上是不可能走的太远的。以无人侦察机的侦察范围，很快就会有消息的。你也别再生气了，气坏了身体不值得。”原点出言轻声安慰着高阳。

　　“呵呵。”高阳冷笑着摆了摆手，深吸口香烟，眼神之中神色变幻莫名，低声说道“我还没那么脆弱，这么多年有什么样的事情我没见过？刚刚只是太过激动而已。都这么久了，终于又有人敢摸老虎的屁股了。我只是可惜那些勇敢的军人们，他们坚持到了最后。”

　　“你可不是老虎。”原点带着笑意的说道“和那些人相比较，他们就是一群蝼蚁罢了，而你手中掌握的实力完全就是翱翔于九天之上的巨龙啊！至于那些军人，他们尽到了自己的本分，对得起他们的那一身军服。按照规定给与他们应得的待遇就行了。”

　　“嗯。”高阳点了点头，伸出手指在名贵的花梨木书桌上轻轻敲击着。半响之后，才轻声说道“这些军士们都是为国牺牲，身后事自然要办的风光。该给的一文钱都不能少。身后事的银子、军功换的田地、家人的免税年限等等。至于那支报信的商队，他们的货物值多少银子，给他们三倍的赏钱！”

　　顿了顿，掐灭烟头，站了起来。伸出手轻揉着眉心，呼吸微微急促，眼神之中一片冰冷之意！嘴上说没什么，但是这些年来的顺风顺水早就将高阳的心气给提的高高的。遇上这种当面打脸的事情，他怎么可能不出离的愤怒？！

　　深吸口气之后，高阳垂下眼睑，寒声说道“废话就不用多说了，张家口立刻戒严！驻扎在附近的步兵全都过去封锁城池，名单上的人一家都不许放过。驻扎在宣府的所有骑兵，只要是会骑马的全都以最快的速度向葛裕堡集结待命。等无人侦察机回报出那群杂碎们的确切方位之后，立刻出击！我现在就赶过去。”

　　“你要过去？！这只是一件小事情吧？是不是有点小题大做了？”原点听高阳说他也要过去，不由的惊讶出声。

　　高阳的身子微微一顿，面色古井无波，低声说道“或许你觉得这几十名军人的死只是一件小事情。可是在我眼里，这是一件至关重要的事情！他们忠于了自己的职责，奋战到了最后一刻。我身为他们的指挥官，就一定不能让他们的血白流！”

　　顿了顿，接着说道“还有就是，各地驻军的情报系统必须建立起来了。数百辆马车组成的庞大车队，那么多的驻军居然没有谁发现？！”

　　“可能是我们的观念不一样。在宇宙战争模式里面，一场战役消耗的军人都是用亿来作为计量单位的。那些都只是单纯的消耗数字而已。至于军事情报系统的事情，地方驻军的确是不像是京师周边这几支野战部队那么严格。那些走私商人们可能是把车队分成了一股股的小型车队，打着不同的旗号分批出发。直到动手的时候才集结在了一起。”原点一口气说了一大段话，主要还是为高阳进行解释。有些时候军人太多，作为主帅你根本不可能全都照顾过来。慈不掌兵说的就是这个道理。

　　“行了，我知道了。现在我不想考虑这些事情，我现在只想抓到那群杂碎们，把他们全都扒光了衣服埋在雪堆里！”高阳垂下头，深吸口气，用一种极为冷漠的声音说出了这让人心惊胆战的话。

　　……

　　两天的时间，王大力他们能走多远？数百辆大车，过两千的人马！这么多的人和东西还是在这天寒地冻的塞外草原上赶路，他们能走多快？能跑出一百多里地就已经算是非常了不起了！

　　“忘记了！”骑在马背上发呆的王大力好似突然间想起了什么似的，伸手揉了揉太阳穴，一脸懊悔的表情。

　　“大力哥，咋的了？”一旁有相熟的人好奇的出声询问。

　　“走的太急了，应该留下一些人在大白阳堡那里假扮官军的！这样就不会很快被发现！”王大力一脸懊悔的表情。

　　他那天晚上也是心里震惊的太过厉害，害怕着新军很快追过来。只想着快点出塞做完这一票之后就拿着银子回老家隐姓埋名去过安稳日子。完全没有想起来这件事情。只不过，现在说这些已经来不及了。

　　天空之中飘动着几片厚重的流云，天空还是那般的湛蓝至极。午后的阳光很是明媚，却没能给人带来多少温暖的意味。

　　拿着抢来的一个军用水壶仰头喝了口水，王大力有些疑惑的睁大眼睛看着天空。“你们听到什么声音了没有？”

　　王大力身旁的几人满腹的不解，同时抬起头看着天空，却什么都没有发现。

　　“大力哥，你怎么了啊？天上除了有几片白云还能有什么东西？这个时节就连鸟都没有一只。总不成老天爷在看着俺们吧？”旁边几人有些不满的说道。

　　“可能是我听错了吧。”王大力晃了晃脑袋，试图将刚刚听到的那丝‘嗡嗡’的声音摇出脑海之中。

　　深吸口气，对着在草原上艰难跋涉的车队大声呼喝着“兄弟加把劲，快点走啊！再过不远就到交货的地方了！咱们交了货就能拿着银子回去好生享受了！”

　　……

　　王大力听到的并不是什么幻觉。耳聪目明的王大力听到是天空之中的无人侦察机飞过这支车队头顶时发出的声音！

　　只不过无人侦察机在高空之中显的非常渺小，而且涂装也是融入天空的颜色，发动机的噪声也不大。最为重要的是，这个时代的人压根就不会往这方面去想！

　　在确定了这些人的方位之后，高阳将郑秀晶暂时送回了现代时空。现在是去复仇，一场血腥的复仇。高阳不可能带着自己老婆过去看。自己不在身边的话，高阳绝对不会将郑秀晶独自一人留在京师！

　　回到目标时空之后，高阳乘坐着大气层穿梭机很快就来到了葛裕堡。没有多说些什么废话。直接就带着已经聚集在这里的数百名骑马步兵们一路冲出边关，向着那支捅破了天的商队追了过去。至于还在向着这边集结的骑兵们，自行跟过去就是了。

　　王大力这些人是好几家商会的人手聚集在一起做的这单生意。满清的银子早就已经付过了大半，他们这次过去就是交货外加收回最后一笔尾款。银子先付的事情也是没有办法的事情，谁让满清现在是在求人呢？

　　满清骑兵们过来也不容易。他们可没有电报电话可以用。只能提前来到这边等待着消息。天寒地冻的在着荒凉到连人烟都见不到的草原上待了好多天，这支骑兵早就被折磨的不行了。


第七百八十六章 从哪里来 回哪里去（十）

　　王大力他们的队伍在出了边墙北上大约二百里处的地方遇上了等候在这里的大队满清骑兵。这里是约定好的地方，最后时限到来之前，这些满清骑兵都会等在这里。

　　至于为什么不靠的更近一些，那是因为新军的边境巡逻非常密集，而且经常性的深入草原。为了避免不必要的麻烦，带队的镶黄旗梅勒章京遏必隆没敢继续向边墙靠近。

　　双方的交易做的很是顺利。满清还想着在大明军力急速强大起来的时候继续保持这条线，日后继续购买物资，并没有黑吃黑的打算。至于那些走私者们，难道他们还有胆量对这些满清骑兵搞什么动作不成？

　　那些从大白阳堡得到的弗格森后装火枪和子弹让参加过宁远之战的遏必隆欣喜若狂。当即就命令一批精锐轻骑们带着这些宝贝们快马先行离开。至于剩下的那数百辆马车的物资就要遏必隆带着他的骑兵们一路押运着回去了。

　　王大力等人交割完了物资，收到了满清给与的最后一笔尾款银子之后就匆匆忙忙的一路向西，准备从大同府那边的关墙返回关内。

　　这些放下了心中大石的人没有了随身物资的拖累，只需要走小路就可以顺利翻越边墙，不用走关隘去冒险。小两千号人大摇大摆的从草原上去边关，那不是自己找死吗？

　　“等到了大同之后，咱就带着银子回老家娶个媳妇去，以后就要好好过远离江湖的日子。”当天晚上这群人宿营的时候，王大力蹲在火堆旁边烤着火，嘴角嚼着香气宜人的浓香巧克力，面上带着一抹沧桑的笑意，低声对一旁的同行们说道。

　　王大力要是能够穿越到现代时空去上网做上一段时间的宅男，就会明白他刚刚说的那番话是多么多么的不吉利外加马上就要领便当的节奏！

　　“做的好好的，怎么就想走了？银子赚够了？这个世道哪里还有咱们这些人能活命的地方？”一旁悠闲抽着烟的同行们满心诧异的出声问道。

　　像他们这些亡命之徒都是吃着一份青春饭，将脑袋拴在裤裆上去赚卖命的银子。有了银子之后就胡天海地的肆意乱花，声色犬马的喝酒赌钱玩女人。楼子里面和赌场就是他们这些人最常待的地方。

　　等到银子花光了之后就回到这些人住的地方吃了睡，睡了吃。等着下一次外出送东西，然后拿到银子之后再次重复这些事情。

　　他们不知道自己的明天在哪里，一直要做到不知道哪天运气不好挂掉了，或者是干不动了被赶走才会结束。这种刀头舔血的生意来钱快，虽然说要玩命去赚，可是这个乱世之中的人命才值几个钱？

　　“就是累了，想给自己家留个种，别等到入土的时候就连一个打幡的都没有。”王大力抹了把嘴角，笑呵呵的说道。然而实际上，他真正想要离开的原因是心里害怕！

　　作为一个职业骗子，他的脑瓜子远远要比身旁的这些肌肉男们灵光上许多。他知道，那些官军根本就不好惹！

　　自己这帮人这次做下了这种捅破天的大事情，官军们还不得翻了天的挖地三尺也要找他们报仇？！人多嘴杂，这次这么多人参与了这件事情，消息根本就瞒不住。

　　别看他们现在人多势众，在大白阳堡也做了一票大的。可是，一旦真的和精锐官军们对上了，那必然是逃不过败亡的下场！

　　盗匪永远都只是盗匪。面对真正训练有素的官军的时候，这些乌合之众们根本就没有任何应对的能力。不过是待宰羔羊而已。

　　而且，这次的事情闹的实在是太大了。

　　一下子给建虏送去这么多他们急需的好东西，还是在那位名动天下的国师大人三令五申要求严禁走私的时候。

　　这种给国师大人赤果果的打脸行为会有什么样的严重后果？王大力的主人们还有他们身后的那些大佬们全都扛不住！更别提他们这些办事的小人物了。

　　乔老爷子他们有些想当然了。他们并不了解高阳，而且这些年来的顺风顺水和官府的表现让他们心存侥幸，认为可以冒险做上一笔大生意。

　　很快，高阳就会用血淋淋的现实告诉这些人，他们错了。

　　返回关内之前，王大力他们还要在这草原上度过一晚。好在此时已经过了冬季最为严寒的时节，扎好厚实的帐篷，把自己包裹的像个肥熊一样。身强力壮的人一般都能扛过去。

　　要是不小心受凉受寒得了往日里最让人恐惧的伤风也不用害怕。

　　王大力前些日子听从京师运货回来的人说过，京师那边开了一家叫做医院的药馆，里面有出售解救伤风的神药。

　　以往王大力他们是不相信这种事情了。这个年代的普通人可看不起病，更加买不起药，得了什么病完全就是依靠着自己的身子去硬挺。能不能扛过去就看老天爷意思了。

　　至于那个什么连伤风都能治的神药，还是卖的那么便宜的神药，王大力原本是不相信的。要知道，这个年代的伤风可是非常致命的！

　　只不过，前两天在大白阳堡的时候。那个脸上还带着红痘痘，嘴角毛还没有长齐的年轻医护兵真的掏出了那个药给他们。还说这种药品很便宜，日后各个府县城里面的医院都有的卖。在军队里面全都是配发的。

　　昨天晚上夜宿在草原上，夜里突然起了一阵刺骨极寒的寒风。等到早起的时候有十多个放哨的兄弟起不来了。

　　原本遇上这种事情，这些人都是会被抛弃掉自生自灭的，因为不能拖累了商队的行进速度。

　　不过这次王大力拿出了大白阳堡那名医护兵送给他的那些新什么太克。拿出这些奇形怪状的小颗粒兑着水就给灌了下去。然后把人都给扔在大车上一路前行。

　　原本估摸着要是到了晚上还不行，那就只能把人放在这茫茫草原上自己去等死了。可是，奇迹居然真的发生了！那十几个浑身酸软无力，留着鼻涕红着眼睛，就连站都站不起来的兄弟们居然真的好转过来了！

　　王大力当即就将剩下的新什么太克全都藏了起来。这玩意能救命啊！

　　如果有穿越人士在的话，就会给王大力做上一番科普。这个时空的人身体里面没有什么抗体，大剂量的新式西药能够起到的效果极大。而且病倒的这些人全都是身强力壮的年轻人，一粒十二小时起效快的新什么太克就足够解救他们了。

　　当然了，因为对药物的抵抗力几乎没有，这些人的副作用那是相当的大。不过，不管怎么说，至少命是保下来了。暂时。

　　冰冷的帐篷里面，全身上下包裹的严严实实，身上还盖着一条绿色军用被子的王大力将手伸进怀里摸着那几个小纸盒子。闭着眼睛，微微翘起嘴角。脑海中想着自己拿到赏银之后就立刻隐姓埋名回到老家去娶个大屁股的媳妇生儿子去的美梦。

　　想着想着，不知怎么的，他突然想起了那天晚上大白阳堡里那名医护兵赤果果的躺在冰冷的地上，那双死不瞑目的眼睛！

　　“烦！”王大力皱了皱眉头，不耐烦的挥了挥手。嘟囔着翻了个身。

　　像他们这些忘命之徒，手上不知道沾染过多少人的鲜血。什么样的恶事没有做过？哪里还会有什么良知可言？杀掉帮助过自己的人算得了什么？难道谁还能指望这些亡命徒们会有良心上的不安不成？！

　　在他们的心里，那些官军都是自己笨死的！要是他们自己行事不周被官军察觉了马脚，之后被官军们打死也绝对会毫无怨言！

　　生死有命，富贵在天。官军们技不如人被这些盗匪们骗了，杀了。这些盗匪才不会内疚不安，他们只会嘲笑官军太蠢！

　　就在王大力嘴角带着满足的笑意，渐渐陷入了幻想的梦想之中的时候。这些完全没有任何是非观念的盗匪们压根就不会知道，在他们的南方，一支携带着冲天怒意的复仇之军正在顶风踏雪向着他们直扑而来！

　　出来混，终究是要还的。

　　……

　　一支训练有素，装备精良的军队在陷入暴怒之中的时候有多么的恐怖？这个答案估计只有那些接受了这满腔怒火的倒霉蛋们才会有答案。

　　高阳带着四五百名骑马步兵一路风驰电掣般的追赶，终于在入夜之后来到了距离那支武装走私商队宿营地不足四十里的地方。

　　至于为什么要将这些军士们叫做骑马步兵，那是因为新军之中只有那些精锐的夜不收部队才能算是骑兵。哪怕是那些龙骑兵们也不过是骑马作战的火枪兵而已。他们的主要作战方式是使用火枪，而不是骑兵冲锋。

　　高阳招募的新兵绝大部分都是京师左近和北直隶一带的良家子。河北这一带向来都是民风彪悍，习武成风出好兵的地方。而且这边离着关外也近，各处会骑马的人不少。

　　高阳在宁远城外打垮了满清主力之后，缴获到了许多马匹等物资。别的东西他看不上，但是这些战马驮马却让高阳很是高兴。这可能是他唯一无法大规模提供的东西了。

　　而且，宁远大战之后，心惊胆战的蒙古人也重新恢复了和大名的官方边贸。用大批的牛羊马匹来换取食盐、茶叶等等物资。高阳明令不许将这些东西交给满清，否则整个部落一起灭掉。


第七百八十七章 从哪里来 回哪里去（十一）

　　拥有充足的马匹之后，高阳给各支部队全都分发了一批。再加上宣府驻军中会骑马的军士们也不少。高阳这才能在这么短的时间里面带着这么多人一路追过来。

　　当然了，哪怕只有高阳一个人追上去也无所谓。只是他没有兴趣再去弄什么一骑当千的事情。这是宣府驻防部队的事情，他千里迢迢的从天而降来带人去报仇，就已然做的足够了。

　　天色渐晚，寒风呼啸着带着刺骨的寒意袭来，空旷的草原上到处都是肆虐的狂风在呼啸。

　　一路上都没怎么说话的高阳挥手停下了有些杂乱的行军队列。眯起眼睛打量四周一番，拿出平板电脑查看了一番那些人的位置。再看了看时间之后，沉声说道“在这里安营休息，明日天明之前出发。我要在明天日出的那一刻冲进他们的营地！”

　　“领命！”高阳身旁的几名军将们齐声应和。

　　高阳挥手从存储空间里面取出了大批军用物资。四周的军士们看着突然出现的小山般的东西已经见怪不惊了。

　　一开始的时候，国师坐在巨大到遮天蔽日般的恐怖神兽肚子里面从天而降。当时所有的人，不包括生化战士全都吓的跪了。直接哭出来的，被吓晕过去的都有。

　　在这个绝大部分人都是文盲的年代里，这些刚刚放下锄头还不满一年的军士们这次算是打心眼里相信国师真的是神仙下凡了。

　　之后他们再见到高阳凭空变出东西来也就见怪不惊了。只是艳羡这种仙家法术。对国师的仰慕钦佩也达到了最顶峰。

　　高阳没有时间给军士们科普先进科技的事情。他拿出来的是现代时空顶级军队标准配备的野战宿营装备。用金属支架快速搭建完成之后，内里极为宽阔，连人带马全都能安顿的下。

　　厚实的军用帐篷还带着自动调节温度系统。别看外面寒风凛冽的，帐篷里面开了空调之后温暖如春，军士们穿着单衣都行。

　　电力驱动的暖炉上面放着水壶，水烧开之后军士们围成一圈给自己的保温杯加水。

　　有喝咖啡的，有喝茶的，还有喝蜂蜜加糖的。再配上几块巧克力和压缩饼干，吃饱喝足之后钻进柔软的单人睡袋里面美美的睡个好觉。

　　四十里外的那些倒霉蛋们在能把人冻成石头的帐篷里面苦苦煎熬，等待着日出。哪里能和官军们舒适的环境相比较？别的都不说，单单是看后勤供给就能看出双方之间的巨大差距。

　　当各个国家脱离了全民动员的战争方式，进入到职业化军队时代之后。战争打的就是钱，就是后勤，就是国力。

　　谁能够为军队提供充足的后勤支援就一定可以赢得战争的胜利。例如二战时期的美利坚。而采用就食于敌策略的军队，永远不可能打的过拥有充足后勤保障的军队。例如二战时期的蝗军。

　　几个小时之后，天色之中依旧昏暗，寒风还在肆无忌惮的肆意呼啸着。而高阳却已经准时醒了过来。

　　他住的自然是独立的单人用帐篷，各种设施齐全，甚至还有独立的卫生间。等到高阳穿好衣服洗漱完毕，将全身上下全都整理一遍，戴上手套、帽子就走出了自己的军帐。

　　外面的营地之中已然是人喊马嘶，一片沸腾之意。几盏明亮的照明用灯将整个营地映照的一片光亮。早早起来的军士们正在准备着各自的早饭，同时给自己的战马喂食。这次可没有炊事班跟着来。

　　高阳站在军帐前揉了揉脸，竖起衣领阻挡着扑面而来的寒风。眯着眼睛看了一会之后，对着不远处的几名军官招了招手。

　　“国师。”几名军官小跑着过来恭恭敬敬的对高阳行礼。这几人都是新近提拔起来的自然人军官。从野战部队挑选出来做驻守军的基层军官，从普普通通字都不认识的农民成了朝廷官吏，他们对高阳那自然是无比的信服。

　　“看到那座帐篷没？”高阳伸出手指着不远处一座门口立着块闲人免进牌子的帐篷，出声问道。

　　“看到了。”几人连忙应声“国师有何吩咐？”

　　高阳冷声说道“那里面有一批镀铬不锈钢骑兵用军刀。你们拿去分发下去，每人一把。咱们等会过去之后不用火枪了，全都给我冲进去砍他们的脑袋！”

　　高阳的储存空间非常大，内里什么东西都有。这批没有开过刃的六五式骑兵军刀还是赵成则送给他的。高阳一直想要在大明军队里面普及完全火器化，就没想过用这些东西。只是这一次，他想用了。

　　……

　　王大力晃了晃酸痛的脑袋，缓缓从睡梦之中醒了过来。这身厚实的大衣和绿色的被子还真不错。虽说凌晨的时候要比晚上还要寒冷，但是穿着这颜色怪异的大衣和被子却让他感觉到了一丝温暖的意味。

　　王大力摇摇晃晃的起身在帐篷的角落处放水。抖了抖之后穿戴整齐走了出去。

　　外面天色依旧有些昏暗不明，但是远处天边已经露出一抹明亮之色。周围也已然能够看的清楚，眼看着要不了多久天色就该彻底亮起来了。

　　此时这支走私商队临时搭建的杂乱营地也已经完全复苏过来。醒来的人忙着加大火堆准备弄些热食垫垫肚子。还有管事级别的拿着从大白阳堡弄来的牙刷牙膏站在帐篷旁边满嘴白色泡沫的刷着他们的大黑牙。

　　牙刷牙膏并不是什么稀罕东西。

　　之前富裕人家都是用柳条枝配上最上等的青盐清洁牙齿。不过开销太大，普通人家只能看看而已。

　　不久之前在京师的里坊开始出售这种新式牙刷牙膏，而且介价格非常便宜，立刻就引起了轰动。哪怕是远在张家口，这些人也见过自家老爷们在早起的时候用这种新奇的事物刷牙。

　　整个营地里面杂乱无章，认识的不认识的人走来走去的大呼小叫，各种东西随意扔在一旁，完全没有任何的章法可言。

　　这个时候要是被人给突袭了，那别说组织起什么有效的抵抗了。不自己炸营那才叫怪事。

　　王大力勾起嘴角苦笑一声，用力的晃了晃脑袋，将自己脑海中这个古怪念头甩了出去。这冰天雪地的塞外草原上，别说是人了，就连条狗都见不到！哪里来的什么突袭？难不成还是那些不知道躲在哪个逼厌角落里面苦熬着等候冬天过去的蒙古牧民吗？别逗了。

　　在没有可以大幅度改变自然法则的工业化能力之前，作战也是要遵守自然法则的。

　　农闲打仗，农忙收兵。这是千年以来约定俗成的事情。至于冬天，那更是作战的禁区。不是人不能打了，而是国家根本无法提供可以保障在冬天进行大规模作战的物资。

　　没有大规模工业化造成温室效应的年代，冬天的时候真的是会每天都冻死人的！

　　这个时代大部分的人都得不到有效的防护。他们没有取暖的炉子，没有保温的棉衣棉被，吃不上温暖补充热量的食物，就连窗户都是用破纸糊的。在这种环境下，原本就营养不良，吃饱肚子都成了奢望的人们还能出去在冰天雪地里面打仗？

　　王大力靠在帐篷上悠闲的抽了根香烟。想要用这种飘飘欲仙的感觉驱散心头那一丝莫名的怪异感觉。

　　“一定是昨晚没睡好。”王大力低声嘀咕着自己给自己一个解释。他不想告诉自己这是一种危险的预兆！

　　直到他的肚子开始‘咕咕’叫的时候，这才扔掉烟头，抬眼看了看渐渐明亮起来的天色。迈开步伐向着不远处一座已经重新旺盛燃烧起来的火堆走去。

　　有几个相熟的人正在那里烤着腊肉。撒上京师那边送过来的雪盐之后，腊肉上面油光发亮，阵阵香气四溢，让王大力忍不住的咽了口唾沫。

　　王大力搓了搓手，笑眯眯的走了过去。“今天……”张开了嘴巴正准备开口讨要腊肉的时候，突然感觉脚下的大地微微颤抖起来。

　　“嗯？！”身前几个原本带着笑意的相熟之人全都目瞪口呆的看着他的身后。王大力不明所以，疑惑的转头看去，突然发现四周的人好似全都被施展了定身法术一般，全都傻愣愣的看着南边方向。

　　王大力心中一紧，身子不由的颤抖起来。抬眼望去，瞳孔猛然间急速收缩起来！他看到了自己这辈子见过的最为恐怖的场景！

　　一群挥舞着闪动着寒芒的战刀，胯下战马四蹄上都包裹着厚重的布条，军帽上插着根红彤彤、好似鲜血一般醒目的长羽，身上鲜艳的披风随风飘飞猎猎作响的骑兵群正咆哮着向着他们汹涌而来！

　　那身衣服他认得。就算平时没在意，可是在大白阳堡里见的多了。这些都是官军！

　　“怎么……可能？！”王大力目光呆滞的看着潮水一般汹涌而来的官军骑兵们。完全无视身旁那些惊恐喊叫着四散奔逃的同伙。他怎么都不能相信，官军居然这么快就追了上来！

　　身后不远处，几块香气四溢的腊肉被扔在了地上无人问津。反应过来的人群像个娘们似的惊声尖叫着四下里漫无目的的逃窜。人人面色苍白惶恐，如坠深渊！

　　他们是多么希望这只是早上起来还没睡醒做的一个噩梦！


第七百八十八章 从哪里来 回哪里去（十二）

　　这个时候，这群人再也没有了几天之前在大白阳堡时候的那股凶狠残忍的气势和嚣张。一个个好似没了卵袋子的公公们一样扯着嗓子发出毫无意义的尖叫声。

　　有想去牵马的，有想躲回帐篷里面的，有想直接就这么用双腿逃跑的，有想去抄家伙的。当然了，吓破了胆瘫软在地湿了裤裆的，鼻涕眼泪一起淌下来跪在地上投降乞活的自然也少不了。

　　王大力没任何动作。他既没有逃跑，也没有乞降。

　　闯荡江湖这么多年，他见过太多太多的事情。他心里清楚的很，这些官军们居然能够在这么短的时间里面，顶风冒雪的出塞这么远跑到这里来，难道还是为了抓他们回去的不成？

　　别扯淡了。对面那些汹涌而来的官军头顶上的复仇火焰都快形成实质了！这是一支来复仇的军队！

　　就凭他们在大白阳堡做过的那些事情，被这些官军们凌迟了都不为过。更何况他们还给满清送去了那么多的走私物资！

　　“死定了。”王大力痛苦的闭上了眼睛，缓缓垂下了自己的脑袋，几滴浊泪顺着脸颊淌了下来。

　　在这茫茫冰原上，遭到数百名精锐骑兵的突袭之后，谁也别想活着逃出去。这次，算是彻底完蛋了。

　　耳边听着越来越近的马蹄奔腾声响，听着同伙们临时前的凄厉哀嚎，听着锋利战刀斩断身体时的恐怖声音。王大力轻轻抽泣着张了张嘴，低声呢喃道“这下没人给老子打幡了。”

　　一匹身上包裹着棉夹的枣红色战马奔腾着从他身旁疾驰而过。寒光一闪，一柄没有开过锋的骑兵军刀从王大力的脖颈间滑过。殷红温热的鲜血当即就激射而出！

　　不知道王大力如果能够见到那名好心的医务兵，他会说些什么呢？是说好久不见，还是说声对不起？

　　……

　　这群匪徒们的营地里几乎没有任何抵抗。这些人原本就是一群乌合之众，在这种遭到突然打击的时候，根本就没有任何勇气和组织度可言。

　　哪怕他们人数占据着优势也没有几个人想着去抵抗。大部分人都本能的选择了四下里躲避逃窜，少数人被吓坏了的跪在冰冷的地面上乞活。选择抵抗的悍勇之徒寥寥无几。

　　这就是职业军队和盗匪团体的区别。职业军人们受过严格训练，哪怕同样本能的畏惧着死亡，他们也依然能够硬挺着去面对。因为有严格的训练和残酷的军法在震慑着他们。

　　可是这些盗匪们就不行了。没有组织，没有纪律。在生死关头的时候，人人都想着自己能够逃出去，让别人去为自己挡刀拖延时间。所有人都这么想的话，谁也别想逃出去！

　　骑兵们一个冲刺很快就打穿了整个营地。勒住战马掉头之后，就看到杂乱无章的营地里面已经成了洒满鲜血的恐怖之地。

　　数不清的尸首横七竖八的躺在血泊之中，还有一些侥幸未死的伤员在地上奋力挣扎嚎叫着。一般对别人心狠手辣的人，往往本身最为畏惧死亡！

　　天气寒冷，温热的鲜血从身体之中流淌出来没过多久就开始失去温度，渐渐冻结起来。但是鲜血太多，前边的还没有冻结，后面带着体温的又涌了出来！

　　高阳拉动缰绳操控着胯下战马。他这些年南征北战的打老了仗，骑术早已经相当了得。哪怕胯下这匹战马是第一次骑乘，也早已经被他驯服的服服帖帖。

　　“呼～～～”高阳重重吐出口白气，微微垂下眼睑打量了一番被糟蹋的不成样子的营地。伸手抹去额头上的汗水，嘴角勾起一抹冷笑，哼了一声，挥动手腕甩干净了军刀上的血渍。

　　“上！”高阳大喝一声，双腿用力一夹马腹，手中军刀高高扬起，带头再次冲了进去！

　　数百名杀出了火气的骑兵们吆喝着甩动手中军刀，杀气腾腾的跟着高阳再次冲了过去！

　　来回两趟之后，整个营地彻底安静下来了。除了十多名抢到了马匹疯狂逃出营地的人之外，剩下的绝大部分都成了死人，现在都已经安静的躺在了地上。

　　骑兵们翻身下马，一手拎着满是血渍的军刀，一手握着短柄手铳开始在营地之中巡查漏网之鱼。别说，还真抓到不少躲藏起来的家伙。

　　‘呛～～～’高阳掏出纸将手中军刀擦拭干净之后收回刀鞘之中。目光冰冷的看着跪在面前瑟瑟发抖的数十个俘虏。没有一丝情感的眼神深处带着一抹冷酷之意。

　　招了招手，将驻防葛裕堡的那个连的连长叫了过来。

　　高阳探身在那名连长耳边低声说道“你的兵死的很惨。他们坚守了自己军人的身份，作战到了最后一刻。现在凶手就在你的面前，该怎么做，不用我教你了吧？”

　　那名连长双眼通红，鼻翼扇动急速喘息着，双手死死握住已经完全变成了红色的军刀。目光之中满是疯狂之意的看着面前的这些俘虏们。咬牙切齿的说道“国师，小的知道了。”

　　高阳点点头，伸出手轻轻拍了拍他的肩膀。没有再多说些什么，转身离开。

　　剩下的事情就不需要他去做了。这些愤怒之中的军人们会好好的为他们的袍泽报仇雪恨。

　　至于那些骑马逃跑的人完全不用的担心。有无人侦察机在天空之中监视着，这些没有携带补给，只有一匹马的人能逃到哪里去？

　　高阳放出了体积巨大的大气层穿梭机，在跪在地上的俘虏们惊恐欲绝的眼神注视下，踏步走进了穿梭机内。

　　随着轰鸣巨响之声雷动，在这个时空的人看来宛如神迹一般的巨大穿梭机缓缓升空，调转机头向着东北方向呼啸而去！

　　“罢了，罢了。”一名光头壮汉瘫软在了地上，身子不停的打着摆子，两腿之间一片湿润。眼神之中一片绝望之色，苍白颤抖着的嘴唇哆哆嗦嗦的自言自语道“居然是神仙！被天兵天将给杀了，老子这辈子也算是值了。”

　　数十名被高阳震惊到惊骇欲绝的俘虏默然的看着那些手里拎着还在滴血军刀的官军们‘咯吱，咯吱’踩踏着积雪向着他们走来。这个时候，还能说些什么？或者做些什么呢？

　　人在做，天在看。现在是他们还回去的时候了。

　　……

　　“才跑了这么点？”万米高空上的穿梭机内，高阳刚刚给自己接了一杯咖啡，还没等他坐在柔软的沙发上享受完自己的早餐。负责监控的生化战士就报告说已经到了那些满清骑兵们的宿营地上空。

　　“别总是在这边秀科技优越好不？”原点郁闷的说道“这样有意思吗？这么多的人马和大车在这种天气条件下在雪原上能走多远？你坐在穿梭机去追他们，这种跨越时代的科技差距有什么可以对比的吗？”

　　“你真无趣。现在就连开玩笑都听不出来了。”高阳放下手中温热的咖啡杯，用力的晃了晃脖子，转头看着舷窗外的明媚阳光，撇撇嘴说道。

　　“真是。”原点叹气说道“你都一把年纪了，能不能再稳重一点？”

　　“……你这话说的，我才二十多好不好！！！你才一把年纪！”过了青春期之后，无论是男人还是女人都不喜欢被人说年纪大。哪怕是高阳现在也只能腆着脸说自己二十多。

　　“咱们别说这个了，反正我多大年纪都无所谓。你准备怎么处理下面那些满清骑兵和那些物资？你不是想自己抱着加特林下去把这些人全都给突突突了吧？”原点呵呵笑着说道。

　　“就不该和你说这些。”高阳用力的揉了揉太阳穴，低声抱怨着“早上起的太早了，头疼。”一边说着话一边向着操作室走去。

　　“我又不是兰博，这种卖肌肉的事情我可不去做。天太冷了。”看着监控屏幕上那布局严整，帐篷交错有致的庞大军营。高阳勾动嘴角，露出一抹冷笑“虽然会冲击到时空通道的稳定性，不过现在用那个东西是最好的了。”

　　“什么东西？”原点好奇的问道。

　　“燃烧弹。”高阳掏出根香烟叼在嘴里，点燃，眼神冷漠的看着那些还在烤火弄吃食的满清骑兵们，轻声说道“正好现在外面这么冷，给他们加把火，温暖一下他们冰冷的身躯好了。”

　　装有汽油和其他化学品制成的胶状物的炸弹被称作凝固汽油弹燃烧弹。这种特殊炸弹在爆炸的时候向四周溅射，能够产生一千摄氏度左右的高温，并能粘在附近的物体上长时间的燃烧。至少在这个时代是没有什么东西可以扑灭这种跗骨之蛆一般的地狱火的。

　　这种被联合国明令禁止使用的强大武器，在二战的时候大展神威，曾经将整个东京都烧成了一片白地。其对日本人的威慑力不在广岛长崎核爆之下。

　　现在，高阳要将这种武器提前数百年使用在这颗星球上！

　　遏必隆缩了缩身子，试图让自己身上的皮裘尽可能的为自己提供一些温暖的感觉。手里捧着亲卫刚刚温好的美酒，有一口没一口的轻抿着。

　　作为主将，他的帐篷非常厚实，用了好几层的牛皮。内里还放着一个从京师买来的小火炉，地上铺着华贵的地毯，身上披着厚重的皮裘，也算是武装到了极致。

　　可是哪怕是保暖成了这样，遏必隆依旧感觉自己浑身冰冷，尤其是他的心里总是感觉惶惶不安。好似快要有什么不好的事情要发生了一样。


第七百八十九章 从哪里来 回哪里去（十三）

　　 “主子，咱们是否现在就动身？”一名头皮上冒着青茬，脑袋后面拖着一条头发枯黄分叉的辫子，下巴上蓄着一撮山羊胡子的包衣奴才，蜡黄的脸上露出一副谄媚的笑容。双手捧着一碗冒着热气的热汤弓着身子来到遏必隆身旁，小声问道。

　　“嗯？”闭着眼睛歇息的遏必隆抬了抬眼皮，油光发亮的脑门子皱了皱头皮，轻哼一声说道“这是你要操心的事情吗？”

　　“奴才不敢。”这名包衣吓了一跳，急忙跪在地上神色慌张的请罪。

　　“哼！”遏必隆冷哼一声，神色不悦的挥手让包衣退开。抹了把鼻子站起身来整理好身上的衣服，将熊皮帽子戴上。冷着脸走出了自己的帐篷。

　　不是遏必隆不想早点出发，好离开这冰天雪地的荒凉草原回到沈阳城里温暖的宅子去。而是现在他手下不是只有千余骑兵和数百名包衣们在。他现在多了数百辆装满了满清急需物资的马车要护送！

　　这些笨重的马车上面装满了铁料、铜料、硫磺、雪盐、工具、京师里坊产的各种奢侈品以及数量众多的生活物资。这些东西可都是各旗和宫里面咬着牙，下了血本筹措出来的银子买的。他遏必隆可不敢让这批物资出现一点点的差错。

　　本着小心无大过的原则，遏必隆下令天亮之后做起程前的准备工作，等到太阳出来之后再出发上路。这样一来必然会严重拖累行军速度。不过，现在他们是在茫茫草原上，而且还是飞鸟走兽都见不到的严寒冬天里。安全的很。

　　那些明军总不能无缘无故的就跑出塞外在茫茫草原上寻找他们吧？没有确切的方位情报，那可跟大海捞针差不多。

　　此时天色已经放亮，远处天边一轮明亮的骄阳正在冉冉升起。满清这支骑兵的营地里面正在进行着紧张有序的出发前准备工作。

　　数百辆装满物资的马车摆成圆环状被置放在营地中间。四周是一圈子安置有序的帐篷。驮马和军兵们的战马分开安置在营地的两端，现在满清军士们正在给这些马匹喂食。

　　昨夜保留下来的火堆在添加了干燥的木料和杂布之后再次旺盛的燃烧起来。包衣们拿着锅和食料为自己的主子爷们准备着热腾腾的吃食。至于他们自己，能有冰凉的干粮吃就不错了。

　　烧水的、洗漱的、整理行装的、准备吃食的、拆帐篷的还有去牵驮马给大车套上的。整个营地一片忙乱却井然有序的运行着。

　　遏必隆将双手拢在衣袖之中，半眯着眼睛满意的看着眼前的一切，微微点头。

　　不愧是各旗挑选出来的精锐们，就连那些包衣奴才们都是追随大清至少十年以上的老奴才，个个忠心耿耿。

　　这次为了得到这批物资，各旗算是大出血了一次。家家户户都掏出了家底子，哪怕是旗丁们私藏的金银也都被弄出来不少。按照多尔衮的话说，这次要是打不过那支明军，还留着这些黄白之物有什么用？！等着给人家做战利品啊？

　　各旗既然出了银子，那就要得到东西。这批物资还在草原上呢，东西就已经被分配完毕。为了防止自己旗的东西在运输途中被莫名其妙的‘漂没’各旗都咬着牙派出了一批巴牙喇护兵和经年的包衣们参与到了这次行动之中。

　　“主子爷。”遏必隆的包衣也跟着出来，抬头看了眼天色之后，轻声说道“奴才给您弄些热食？”

　　遏必隆扬起下巴，有些不耐烦的挥了挥手，说道“爷们不饿，没有胃口。忙你的事去，别老在面前晃悠，看着忒烦。”

　　包衣退开之后，遏必隆迈步走向那些聚拢成团的马车。站在马车旁边，看着那些被绳索死死捆住的各类物资，伸出手敲敲打打了一番，满意的点了点头。

　　那些个黄白之物能有个屁用！吃不能吃，用不能用的！只要能够打赢了明军，还不是要多少就能抢多少？哪里有这些宝贵的物资重要？没有这些东西，就等着亡国灭族吧。

　　想起前些日子在沈阳城里筹措这笔款项的时候，那些旗丁们哭叫喊闹，满地撒泼打滚的样子就是一阵心烦。就连他自己家里面都是这副丢死个人的场面。这才离开深山老林里面渔猎的日子多久？怎么人都变成这个样子了？

　　往日里饭都吃不饱的时候一个个都是生龙活虎的，恨不得能一个打十个。哪像现在一个个的都成了爷，手下有了包衣们在伺候着。田里的活有包衣们干着，南边抢来的女子随意享用着。就连这些身外之物都放不开手了！

　　想到这些，再想起宁远城外的那场惨败。遏必隆满心烦躁的用力揉着眉头。这样下去不行啊。要是满人都变的和南边的汉人一样了，那满人还能有活路不？满人才有多少人啊？！

　　正想着这些烦心事情的时候，遏必隆的耳畔突然间听到一丝怪异的‘嗖～～～嗖～～～’响声。

　　遏必隆愕然转身，四下里环顾着想要看看是哪里传来的奇怪声音。却发现四周的人全都放下了手中的活计，仰起了脑袋呆呆的看着天空。

　　遏必隆心中一紧，急忙抬起头眯着眼睛看向天空之中。

　　耳畔的怪异响声越来越大，遏必隆的瞳孔瞬间开始急速收缩起来！

　　他看到湛蓝的天空之中突然间多出了几个黑黝黝的黑点。黑点越来越大，带着让人心惊胆战，越来越轰鸣的尖锐叫声直直的从天空之中向着他所在的位置砸了下来！

　　“什么东西？！”从来没有经历过这种事情的遏必隆完全搞不清楚状况。他不知道那是什么玩意，也不清楚为什么天空之中会掉下来这种怪异的东西。但是，常年在战场上行走在生死边缘养出的直觉告诉他有危险！

　　遏必隆抬起手臂，张开嘴巴想要高呼让手下们快快躲开。但是，他并不清楚航空炸弹下坠的速度是多么的惊人。

　　遏必隆的喊声还没有出口，第一枚凝固汽油弹就已然在距离地面数十米的高度上被引爆了！

　　犹如一轮明亮的太阳突然出现在了这座营地的上空之中。剧烈的而又炙热的火焰瞬间就将周围的一切全部吞噬。遏必隆甚至还没能来得及发出一个声音，就彻底被蒸发了。

　　高阳在这个营地上空投掷了五枚从美利坚那里弄来的军用凝固汽油弹。当这七枚凝固汽油点全部引爆之后，整个营地极其周边地区全都被疯狂的冲天火焰给笼罩住了。

　　高达上千摄氏度的高温几乎在瞬间就将附近的人全部蒸发成了一道道黑影。那些在营地外围的满清军士们也没有躲过一劫，肆意纷飞的火焰最远能够飞到数百米外！灼热的气浪足以将人给碳化。

　　营地里面的所有人，不管是满清旗丁还是包衣奴才。在这个时候所有人都是一个身份，那就是即将要死去或者已经死去的人。

　　那些营地外面的人被凝固汽油弹的胶状物给粘到身上之后，那火焰就会犹如跗骨之蛆一般不断的在燃烧。烧的是人的脂肪！

　　在地上打滚不行，滚上一圈之后全身都烧了起来。水扑不灭，土埋不息。要是沾到了手脚上，你狠心抽刀砍断手脚或许还能救下一条命。但是，如果粘在了脑袋上，或者是身子上你怎么办？难道要自己去砍自己的脑袋吗？

　　军用的凝固汽油弹里面添加了白磷。即使使用干粉二氧化碳灭火器也无法将其扑灭。用半干的泥巴捂住虽然可以暂时阻止燃烧。可是一旦泥巴掉落，那必然是会复燃的。

　　说白了，这种东西根本就没得救。要么你就千万别被粘上，要么你就直接割掉那块肉！否则，要不了多久之后，你就会变成一具人形火炬！

　　对这些完全不了解的满清军士们发觉自己的身子在燃烧之后，第一反应就是用手去扑打。但是越是扑打身上着火的地方就越多。要不了多久就会惨叫着跌倒在地，变成一支火炬。

　　要是有人想要帮忙的话，那就是自己在找死。谁上前帮忙谁倒霉。这玩意只要沾上了就是完全无解，接触到空气就会复燃。因为白磷的燃点很低，混合了添加剂之后，碰上氧气立刻就会爆发。

　　高阳端着咖啡杯坐在沙发上，面无表情的看着眼前的显示器。地面上的那座军营现在已经陷入了无尽天火之中。没有人能在这种情况下逃出生天。

　　烈焰熊熊，军营附近的氧气被迅速消耗一空。不少满清军士还没等被烧死就已然窒息身亡。显示器上面一片地狱火海，高达数百米的黑色烟云直冲天际。

　　“有什么感想不？”原点轻声问道。

　　高阳勾了勾嘴角，端起咖啡杯抿了一口。微微垂下眼睑，神色漠然的低声说道“这就是战争。”

　　“战争就是这样，不管怎么打，终究是要以死人做为结束。”原点顿了顿，接着说道“现在怎么办？物资已经全部被烧毁了，人也差不多死绝了，还要继续看下去吗？”

　　高阳轻叹口气，放下了手中的咖啡杯。起身向着卧室走去，低声说道“回去吧。”先进的探测仪器显示军营外面还有几个幸运儿存在，但是高阳已经没有赶尽杀绝的意思了。

　　在地面上的满清军士们还在火海之中挣扎求生，压根就不可能注意到，也不可能看到远在万米高空之中的一架可以使用折叠光线技术的穿梭机已经悄然离去。他们现在要做的是为了活下去而拼命。

　　明亮犹如太阳般耀眼的巨大火焰，汹涌翻腾着直冲云霄的滚滚浓烟将方圆百里之内看到这一切的蒙古牧民们震撼的不知所措。他们认为这是长生天在显示神迹，大声喊叫着下跪行礼膜拜。

　　永业之火，焚尽世间一切罪恶！


第七百九十章 从哪里来 回哪里去（十四）

　　当冬日里的骄阳渐渐西沉的时候，挂在远处天边的几朵流云在夕阳的映照下显得流光溢彩。

　　宣府的驻守军根据无人侦察机的指引将那些逃窜出去的匪徒们全部抓获的时候。

　　在边墙之外的草原上，有一片区域此时已经完全成为了一处鬼蜮。此时这片原本驻扎着千余满清骑兵的营地已经完全消失不见。就连地面上的冻土都已经被高温炙烤成了一片片的结晶体。

　　那些满清各旗挑选出来的精锐们此时全都成了一滩黑影，他们什么都没有留下。至于那些刚刚接手的物资，同样也在熊熊烈焰之中被彻底烧毁。

　　距离这处军营遗址数百米外的一座小山包背面，一块覆盖着厚厚黑色灰烬的面板被用力推开。两名满脸黑灰，双眼通红流着眼泪的哨兵从土坑里面钻了出来。

　　这两名哨兵原本昨夜就在这里放哨。天色放亮的时候因为外面太冷就在土坑里面多待了一会儿。完全没有想到居然会因此得以逃出生天。

　　他们也看到了营地里的熊熊烈焰，原本在震惊过后也想着要去解救同伴。但是，当他们看到营地那边奔逃出来的一具具凄厉哀嚎着的火人，看到四下里飞溅的火焰向着他们所在地方溅射的时候。他们的心被彻底震撼住了。

　　没有别的想法，两人重新回到土坑之中，将面板重新盖上。忍受着灼灼烈焰的炙烤，凭借着一点点的运气，最终得以逃出生天。

　　两个幸运儿看着远处已经不复存在的营地，对视一眼之后，两人都看到了对方眼底深处的恐惧与绝望之色。

　　营地是不敢再回去了，被高温炙烤的满身大汗的俩人再也顾不上别的事情了。就这么互相搀扶着向着东北方向一路蹒跚而去。

　　两人运气不错，没走多远就遇上了前来查看神迹的一群蒙古人。凭借着满清这些年积攒下来的威望，两人讨到了代步的马匹，头也不回的直奔沈阳而去。

　　等他们历尽艰辛回到沈阳向多尔衮回报这件神罚的事情之后，暴怒之中的多尔衮当即就将这两个躲过了天火之灾的幸运儿斩首。

　　至此，遏必隆带来接收货物的满清军队除去那些早早带着弗格森火枪返回沈阳的骑兵之外，全军覆没。

　　这场大火在之后的数十，数百年之内都成为了一场无法解开的谜团。哪怕是日后科技先进，专门组织专家们实地考察也没有得出正确的结论。

　　在这个时代，所有人都将其当做了一场天神赋予的神罚！

　　……

　　得到了几十杆弗格森火枪之后，满清却无法进行仿造！

　　原因很简单，弗格森后装燧发枪使用的火门、弹簧、扳机等整个隧发机构满清这边的工匠们根本就做不出来！

　　此外，不单单是枪做不了，就连一体式的子弹他们也做不出来。哪怕这些一辈子都做这些事情的工匠们经验丰富，手艺精湛。但是，面对这种完全不是一个时代的先进科技。没有配套的生产工具和生产技术，再聪明好学、动手能力再强的人也是白搭。

　　科技发展讲究的有基础，循序渐进。不可能和游戏里面一样突然给你来一次技术突破！

　　哪怕多尔衮大发雷霆，每天都要砍掉不少工匠的脑袋也没有任何作用。没有工具和技术累积，不管怎么样就是生产不出来。

　　无奈之下，多尔衮只好接受孟乔芳的意见。尽可能的先生产明军使用的最强火器鸟嘴铳和弗朗机人的红夷大炮。至于明军其它那些五花八门的火器则是一件都不要。因为宁远城外的那支明军没有用过！

　　不管怎么说，这个时代的满清无论是眼光还是接受能力都远远不是他们的子孙后代能够相比较的。

　　“哪怕比不上明军的火器，但是也总比让军将们挥舞着大刀长矛去送死要强吧？”孟乔芳的话让亲身感受过宁远城外那场近乎于单方面屠杀战役的多尔衮大为触动，当即就同意了这件事情。

　　虽然愤怒于不能仿造那些先进的火枪。但是，鸟嘴铳怎么说对于满清来说也算是精良的火器了，有总比没有强啊。

　　至于那几十枝从大白阳堡弄来的先进火枪则被多尔衮装备给了他自己的亲军。也算是满清此时最为强力的一支精锐了吧。

　　遏必隆完蛋之后还给满清带来了另外一件麻烦事情。他们订购的大量铁料铜料全都被凝固汽油弹给毁掉了。

　　满清权贵们可不懂得什么叫做战略储备。他们这边的原材料储备可不多。想要大量生产火器为军队换装，根本就不够用。

　　“遏必隆该死！”愤怒到无以复加的多尔衮在将遏必隆的家人下罪之后，不得不命令所有人家上交家中的铁器和铜器。

　　这道命令一出，险些激起了旗人们的大规模兵变！

　　明末的时候，工业产量几乎没有。矿产开采和矿石炼化极为繁琐和麻烦。费时费力不说，产量还不大。

　　对于普通人家来说，一件铁器完全就是宝贵到不得了的财产了。要知道，哪怕是在后世建国之前，华夏还有许多地方都在使用着木质的农具！铁器的重要性可想而知。

　　铁器都这样宝贵了，那铜器就更加不用多说些什么了。在这个时代哪怕是皇家祭祀的时候使用的都是铜器！还有就是，这个时代流通货币，叫做铜钱！

　　前些日子从各家各户硬生生的把黄白之物都给抢走了，说是去买铜铁之物。可是都过了这么久了，就连根毛都没有看见！原本就已经让所有的旗人们极度不满了，现在又来这样一出？日子还能过不？！

　　因为这件事情险些闹出了民变来！满清可是全民皆兵的体制，这就差全体内讧了。

　　多尔衮也是满心的无奈。他做这一切是为了什么？还不是为了能够让这个集团能够继续存在下去？！这些东西就算留下了又能有什么用处？一旦那支明军在开春之后北上沈阳，手里没有火器去抵御，难道还能用那些铁器铜钱去砸死那些明军不成？！

　　哪怕多尔衮贵为满清摄政王，他也不可能在几乎所有人都反对的时候去强行推进这件事情。他手下那些为他做事情的人都在反对！提出这个建议的孟乔芳都险些被人给活活打死。

　　整个满清权贵高层只有多尔衮和布木布泰支持这件事情。这才是有着远见卓识的人。但是他们触动了绝大部分人的利益，这件事情做不下去了。

　　多尔衮也想过将那些冷兵器全都回炉去融了之后改作火器。只是一来时间上来不及，手工作坊想要完成这样规模巨大的改造工作，那需要消耗的时间至少是要用年来计算。

　　还有就是，满清是动员体制，兵器什么的都属于个人所有。这就和之前收缴铁器是一个模式，同样无法做下去。

　　就在多尔衮几乎愁白了头发的时候，一个意想不到的好消息传来。在宁锦一线驻防的关宁军偷偷的派来了使者，表示他们可以提供一批物资给满清。只不过，需要一些好处。

　　这件事情肯定不是吴三桂下令做的，他没有这个胆子。吴三桂作为关宁军的统领，他要是亲自下令做这件事情，那一旦日后被捅了出去，他吴三桂必然是生死族灭的下场！

　　不过吴三桂肯定是知道这件事情的。他只是选择了默认而已。手下们做这件事情他可以说自己不知道，虽然同样有过错，但是却罪不至死。

　　手下们收到好处之后必然是要孝敬他的，而且还可以在事发之后把主要责任推出去。银子拿到手还不用承担太大的责任，同时还能做到养寇自重的目的。吴三桂在这件事情上选择了沉默。

　　多尔衮此时已经顾不上这是不是关宁军的计策了。他在各旗和皇宫之中刮地三尺，将所有能够收集到的黄白之物，还有那些古董字画玉器珍珠什么的全都拿了出来，就连他自己手上戴着的玉扳指都奉献了出来。

　　布木布泰全力支持多尔衮的选择。她不但同意让多尔衮搬空了皇宫，还把自己的首饰全都奉献出来。也算是为了满清鞠躬尽瘁了。

　　最终，多尔衮得到了急需的建造火器的一批物资。关宁军得到了他们一直追求的财货。原本打生打死的双方玩了一次非常默契的默契球。

　　只不过，这件事情怎么可能瞒得过高阳？！

　　这次的交易算是为日后关宁军的解散埋下了伏笔。吴三桂的默许也为他之后的命运做出了最终的选择。

　　高阳决心好好教育一下大明帝国的所有人，告诉他们什么事情可以做，什么事情不能做！

　　……

　　冬去春来，时光如梭。

　　一转眼的功夫，冬将军已经在悄然之间远离了长城内外。蒙蒙春意踏着树枝上新嫩发芽的绿茬悄然来到了华夏大地。

　　午后艳阳高照，吃过午饭的高阳蹲在自己府邸花园里面一颗柳树下面，目光直愣愣的观察着地面上的蚂蚁搬家。

　　“这有什么值得研究的吗？”一个多小时过去之后，原点终于忍不住的出声询问。他是真的不明白高阳没事干就去睡觉上网好了，在这里蹲着看蚂蚁做什么？

　　“我没有研究啊，我只是看看而已。”高阳搓了搓手，低声说道。声音不大，但是却让原点听的一脑门子的火。


第七百九十一章 从哪里来 回哪里去（十五）

　　 “……那你可以去做些别的事情啊。在房间里面看看电影，到外面去看看春天的气息，或者是回现代时空去陪着你的老婆们去逛街吃饭什么的。话说你的时间现在这么空闲吗？”原点叹了口气，无奈说道。

　　“最近没什么我喜欢的新电影出来。至于春天什么的，京师这边春天的风这么大，我不想去吹风吃沙。至于老婆，昨天晚上才在一起吃的饭。晚上还打麻将玩到半夜，差点没输死我。”高阳撇撇嘴，站起身来，掏出香烟，点燃。

　　“……你是故意输的好不好！别说的好像很委屈的好不！”原点感觉自己暂时无法和高阳正常沟通了。这话题飞的也太快了。

　　高阳眯起笑眼站了起来，拍了拍手转身向着书房方向走去。轻笑着说道“春天来了，容易犯困。看一会蚂蚁搬家感觉舒服多了。”

　　“你不是一直都在等着春天到吗？”原点重新转回话题说道。

　　高阳身子微微一顿，随即迈开脚步继续前行。目光清冷，低声说道“还不是因为上次用了燃烧弹之后搞得时空通道被冲击的厉害，我也不敢在这边多待。好不容易才稳定下来了，就等着春天来了之后北上去沈阳拜会那位摄政王。”

　　“是准备带着枪去拜会吧？”原点突然笑出声说道。

　　“……你这话说的听着怎么感觉这么银荡？不要乱用词汇好不好？”高阳挑起眉头，打了个冷颤，急忙制止原点继续这个话题。

　　“呵呵。”原点笑着说道“看看现在的天气也差不多了，你准备什么时候出击？”

　　“先不说这个。”高阳走进自己的书房，端起桌子上的水壶给自己倒上一杯温水。微微皱起眉头，说道“让你搜索那些收割者的控制系统在什么地方，有什么进展没有？这都多长时间了？”

　　原点的声音微微一顿，接着说道“银心区域环境太过复杂，而且半人马座A的强大引力干扰和各种波段的折射我也没有什么太好的办法。只能一片区域一片区域的去详细搜索。你也是上过天文学的，银心有多大，黑洞的引力有多强，不用我多说你也能明白。”

　　高阳抿了抿嘴，微微摇头，低声说道“抓紧时间吧，总是这样拖着也不是什么好事情。”

　　“知道了。”原点应声说道。

　　高阳端起水杯喝了口温水，半眯着眼睛看着挂在书房里的东北地图。伸出手轻轻捏着下巴，不知道在想些什么。

　　“想什么呢？想着怎么打沈阳城？”发觉高阳沉默有一段时间之后，原点好奇的出声询问。

　　“沈阳城有什么难打的？”高阳撇了撇嘴角说道“大军过去之后，火炮一阵狂轰，打开了城门冲进去用火枪解决战斗就行了。他们再悍勇，难道还能用血肉之躯对抗铅弹不成？”

　　“既然这么简单，那你在想什么呢？”原点愈发好奇起来。

　　高阳伸出手指轻轻点在了地图上锦州的位置上。目光渐渐转冷，勾动嘴角，低声说道“我在想该如何处置这些关宁军。他们也算是胆大包天了，私通敌国的事情干的有模有样的。”

　　“哦。”原点恍然，接着出声问道“想好怎么处理了吗？这种叛国行为，足够杀头了吧？”

　　高阳笑了笑，目光微微波动，说道“杀头是肯定的。只是不能全杀了。这可是好几万的军士。不管怎么说，他们也在对抗满清的第一线坚持了这么久，也是有功劳的。而且，下命令做事的又不是这些普通军士们。”

　　转身回到书桌旁边，坐在书桌上，掏出香烟，点燃。“这些军士们就算了，全部解散回家种地好了。反正等到打垮了满清之后，东北那里必然是地广人稀的局面。随着小冰河期的结束，新式稻种和化肥的大规模生产。作为大明帝国日后的大粮仓，没有人种地可不行。”

　　“那些军将呢？全部杀了？”原点继续追问。

　　高阳摆了摆手，吐出口烟圈，笑着说道“有罪的都交给刑部兵部和大理寺去处置，我又不是法官，也不能说杀就杀了。至于吴三桂。”说到这里，高阳顿了顿，目光波动，微微沉吟之后，轻声说道“让他带着他的家丁们去南边驻守。东南亚一带的土著很多，他以后就在那边镇压土著们好了。东北，以后将会是大明帝国最重要的一处区域。天然的大粮仓。丰富的资源开采出来之后这里也将成为巨大的工业区。”

　　“什么时候出发？准备的差不多了吧？”原点小声问道。

　　“嗯。”高阳点点头，看了眼窗外明媚的阳光，神色淡然的说道“都准备了一个冬天，现在就可以出发。打仗要不了多少时间，准备的倒是挺早的。”

　　……

　　高阳相信冥冥之中有着命运的安排，但是她绝对不会把命运交给老天爷去做出选择。

　　礼部测算好的黄道吉日要等到下个月的月初，高阳感觉自己等不了那么久。直接就选定了近期一个宜出行的日子，亲自带领着大约五万名新军出征北上，意图一举消灭满清这个大明帝国往日里的心腹大患。

　　在一个风和日丽的周末，崇祯皇帝在天坛进行了盛大的出征仪式。将虎符、天子剑和帅旗等信物亲自交到高阳的手中。之后又亲自为一批军将们递上斟满的御酒，与将士们同饮出征酒。并且发表了一番热情洋溢的祭天祷文。

　　一身戎装的高阳脸上没有一丝的不耐烦神色。目光清冷，神态安静的看着崇祯皇帝继续自己的仪式。对于做这些在他看来没有什么意义的事情消耗掉的时间并不在意。

　　这里的一切最终都是要交还给崇祯皇帝的。让这位被高阳选定的大明帝国的主人在军士们面前露露脸，增加自己的威望并没不是什么大不了的事情。

　　崇祯皇帝今年不过三十余岁，正是年富力强的事情。他已经做了十几年的皇帝在大明帝国之中的威望也足够。而高阳最多也就是在这边待上个几年就会离开。既然已经选定了他，高阳自然会尽可能的为崇祯皇帝日后接手这一切做准备。

　　别的不说，崇祯皇帝在国破之时愿意为了自己的国家去殉国。这一点就足够了。

　　这一次大军出征没有监军太监随行。这不是高阳主动要求的，而是崇祯皇帝并没有指派人跟着去。

　　原本监军这一招对待别人或许还可以，但是高阳肯定是不喜欢的。崇祯皇帝也明白派了监军太监也没有任何的意义，索性就此取消。而高阳也接着这次机会，彻底取消了监军制度。

　　从此之后，大明帝国的军队外出作战的时候就再也没有了监军太监这个职务。随着总参谋部的崛起和对军队掌控力度的加大，太监们彻底回到了自己原本的工作岗位上去。

　　这一次出征，高阳没打算动用储存空间为军队提供后勤保障。毕竟他不可能一辈子待在这里。日后高阳离开了，难道大明军队就不能打仗了？到时候终究还是要使用这边的后勤系统的。

　　为了这次出征，大明朝廷在这春耕的紧要关头咬着牙掏出了一大笔银子，雇佣了数万名的随军民夫为军队提供后勤支援。

　　不是他们不想强行征发民夫。而是高阳告诉崇祯皇帝，想要让大明江山永固，取消田赋和劳役是必须要做的事情！只要你取消这两件事情，那日后哪怕你的子孙们再败家也不至于丢掉整个帝国！因为他们将会有着整个天下的农民们的支持。这份支持，至少在这个年代是没有任何势力可以对抗的。

　　田赋或许暂时没办法取消，但是劳役可以。大明朝廷现在有钱了，在扩大化的商税上尝到甜头之后，大明朝廷现在手脚阔绰也敢花银子了。想要做什么事情花钱招工就好，反正现在闲散劳动力很多很多。

　　在出征之前，高阳还特意在京师观看了那些被抓获的走私商人们被行刑的场面。

　　乔老爷子等人和他们的家眷总计数百口人，在全京师百姓们的唾沫和烂菜叶子石头子的招呼下，无比绝望的被拖着上了刑场。

　　一个多月之前，参与了袭击大白阳堡的那些走私商人们大多在张家口自己家的宅邸里面被凶神恶煞般的新军军士们给活捉了去。一家大小，就连看门的狗都没有放过，全都被装上囚车，押赴京师去天牢免费住宿。

　　有比较聪明的，例如那位李东家在事情发起之前就已经返回山西躲避风头。可惜他也没有能够躲过高阳和新军的怒火。哪怕逃回了老家也同样被一支精锐骑兵追过去给抓了回来。

　　至于乔老爷子，这位老人家带着一大笔银子来到京师试图走门路。事发之后被新军在其位于京师之中的宅邸里抓获。

　　接收其孝敬，并且为他提供支持的宫里某位地位很高的大太监自杀身亡。一直和乔老爷子有着生意上来往的田贵妃的父亲，崇祯皇帝的老丈人也被牵连，消去了爵位不说，还被崇祯皇帝惩罚巨额罚银。这也是崇祯皇帝看在田贵妃的面子上保下了他老丈人的命。要不然，必死无疑。

　　像是那些有牵连的大臣小吏们，崇祯皇帝可就不客气了。对于这些拿着自己发的俸禄却做着挖自己墙角事情的人，这位皇帝陛下一个都没有放过！


第七百九十二章 从哪里来 回哪里去（十六）

　　这些往日里趾高气扬，嚣张到不可一世的走私商人们终究还是眼光格局太小了。

　　在国家层面上他们毕竟只是一群小人物而已，得到消息的渠道实在是太窄了。终日里在张家口这种小地方待着，看似好像能够呼风唤雨一般，总以为自己是号人物，做什么事情都缺少了畏惧之心。

　　他们并不了解京师里面的事情，也不清楚高阳究竟是有多么的强大，更加不知道这个世道已经变了。简单来说，这些人就是一群自大的井底之蛙，目光狭隘。最终为财而死也是死有余辜。

　　毕竟以个人的力量和整个大明帝国来对抗，除非他们和高阳一样有着特殊际遇。否则必然不会有着什么好下场。银子，在强大的国家面前根本没有任何意义。

　　原本定下了杀头的犯人们都是要等到秋后问斩的。因为古人认为春夏是万物滋育生长的季节，秋冬是肃杀蛰藏的季节。这是宇宙的秩序和法则，人间的司法同样也应当适应天意，顺乎四时。

　　儒家认为天意是“任德不任刑”，“先德而后刑”的。所以应当在春夏行赏，秋冬行刑。如果违背天意，就会招致灾异，受到上天的惩罚。所以“秋冬行刑”就被载入了律令而制度化。

　　不过，此时已经陷入了暴怒之中的崇祯皇帝在有了高阳的强大支持之后。再也不用和那些大头巾们磨嘴皮子，直接就定下了审判结束之后当即问斩的御旨！

　　这些人是在挖崇祯皇帝的墙角！对于一位皇帝来说，叛国通敌的人，任何处置都不为过。在皇权面前，没有任何人能够幸免。

　　行刑当天万里无云，艳阳高照。面色冷漠的高阳穿着一身休闲服饰坐在一家视角最好的茶楼二层的雅间里全程观看了这场大规模的行刑。

　　京师和北直隶的百姓们这些年来饱受满清的祸害。不知道有多少人家被满清一次次的入关劫掠弄的家破人亡的。人间惨事，简直就是罄竹难书。

　　当他们得知这些被行刑的是常年拿着满清抢来的沾血银子，为满清提供急需物资的奸商们的时候。这些平日里温顺，一生都只求着温饱的百姓们愤怒的情绪犹如火山一般爆发出来了。

　　在犯人们被押赴刑场的时候，围观的百姓们那叫一个人山人海。扔什么的都有。一开始还是烂菜叶子石头块什么的。随着喧嚣之声渐渐高起，越发愤怒陷入莫名情绪之中的京师百姓们就连家中的菜刀都扔出去了！

　　一旁负责维持刑场秩序的顺天府衙役们叫苦不迭，急忙将新近发放的盾牌给竖了起来。随着人群的增加，各种杂物犹如雨下。顺天府眼看着快要控制不住局面了，急急忙忙的请求驻扎在城内的新军出兵帮助维持秩序，这才得以让行刑继续下去。

　　整个大明最好的侩子手们都在这了。那些在天牢和刑部里面饱受折磨的人犯们个个目光呆滞，神情恍惚。身体状态更是虚弱到了就连走路都成了问题。

　　牢房里的经年狱卒们对于这些没有功名在身，而且还是犯下了通敌叛国之罪的人犯们可不会手下留情。有司在审讯的时候同样也是各种大刑一起招呼上去。

　　这些往日里在张家口地界上呼风唤雨，和朝中大员兄弟相称的走私商人们，算是经历了一场凄惨的命运轮回。人人满身血渍，伤痕累累。往日里娇生惯养的这些人此时也就只剩下了一口气。如果不是这些人都是钦犯，必须要上刑场的。那他们能够有多少人活着离开大牢都是一件未知的事情。

　　他们和满清做交易，用大明的物资去资助敌国来杀戮劫掠自己的同胞。然后换取那些满清被劫掠去的，沾染着自己同胞鲜血的银子让自己过的锦衣玉食。

　　这种人，怎么死都不为过。他们有今天的遭遇，在他们和满清开始交易的时候，就已然注定了这个下场。

　　在人山人海般的百姓们齐声高呼之下，监斩的官员念完了公文之后抽出斩牌扔到地上。

　　跳着奇异的舞步，身形魁梧，满脸横肉，敞胸露出胸口黑茸茸的胸毛，头上包着红头巾的侩子手们端起酒碗喝了口酒。用力的一口喷在雪亮雪亮的鬼头刀上，沉着脸大喝一声，上前一步一把抓起了乔老爷子杂乱犹如鸡窝的满头白发。在无数双眼睛的注视下，一刀就剁了下去！

　　曾经在张家口地界上叱咤风云，家中拥有无数银两，在这次私通敌国的大案中被当做主犯对待的乔老爷子临死之前转动着浑浊的目光看了一旁自己那几个心肝宝贝的孙子。那是他们老乔家的希望啊！

　　他们老乔家的几个孙子，年长的已经有了好几个孩子，在各地分铺掌管着家族生意。而年幼的还是嗷嗷待哺的婴儿啊！其中最有出息的一个今年才十六岁，就已经顺利考取了秀才，再过几年必然会通过科举顺利走上仕途，未来不可限量！

　　可是现在，一切都完了。

　　通敌叛国，诛九族。十六岁以上男丁全部斩首示众。这还是高阳告诉崇祯皇帝，斩首就行了，别用凌迟。要不然这些人还要被千刀万剐才行。

　　十六岁以下的男丁全都发配边疆充军，估计一辈子都别想再回中原了。一般情况下都会客死异乡。女眷全都被发入教坊司，一家大小算是全部完蛋了。

　　乔老爷子看着身旁放声嚎哭的儿子，心下悲痛欲绝，张了张干裂的嘴唇想要说些什么的时候。寒芒一闪，一颗大好头颅‘骨碌碌’的滚落在地上。一股温热的鲜血冲天而起，洒满一地。

　　一旁围观的百姓们齐声高呼，靠前的全都拥挤上前，挥舞着手中的馒头在地上沾血。这也算是恨到了极致的一种表现吧。

　　高阳收回目光，垂下眼睑，心中微微叹息。端起茶碗喝干茶水之后，悄然起身离开。这件事情，到此结束。接下来，就该是这一切的一切始作俑者们偿还血债的时候了。

　　……

　　这么多军马北上出关根本就瞒不住满清的探子们。高阳也没有打算要隐瞒。实力上完全碾压的时候，硬碰硬的去打就好了。

　　踏着浓浓春意，感受着春日里的温暖阳光。数万大军一路北上，借助于新近修建好的宽阔官道。只用了十多天的时间就来到了锦州城外。

　　高阳白天的时候跟随军队前行，骑乘在战马上戴着耳机听歌玩游戏。晚上宿营的时候就回到现代时空去陪伴家人。这种行军打仗有危险的事情，高阳是不会让他的红颜们过来的。一直到大军前行直锦州城。

　　吴三桂亲率关宁军各处军将们在锦州城外恭候高阳。作为一个聪明人，他自然知道在实力不济的时候缩起脑袋卑躬屈膝才是唯一的选择。

　　“吴大人，一段时间不见，你的气色不错啊。”高阳甩了下身上的华贵的披风，脸上带着淡淡的笑意说道。

　　吴三桂心中一紧，他刚刚分明看到了高阳眼底深处那抹一闪而逝的冰冷寒意！

　　“国师在上，末将在此操练军马，整顿军务，防备建虏。一时一刻不敢松懈。”吴三桂急忙垂下脑袋，颤声说道。

　　“呵。”高阳嘴角勾起一抹冷笑，半眯着眼睛打量了一番面前的关宁军诸将们。眉梢一挑，手中马鞭挥舞，冷声喝道“好一个防备建虏！前些日子私下里给建虏们送去了那么多的东西，让他们得以大规模制造火器来抵抗大明军队。你们防备建虏可防备的真够好的啊。”

　　吴三桂身子猛然一颤，脑门上的汗珠立马就落了下来。‘噗通’一声就跪倒在地上，以头触地，带着哭腔的喊道“国师在上！末将委实不知啊！不知啊！！”

　　吴三桂身后那些关宁军诸将们同样慌乱下跪。嘴里大喊着冤枉，心里却在惴惴不安，害怕这位国师把他们都给拿下。

　　往日里这种事情他们并不是没有做过。朝廷哪怕是知道了也是无可奈何。因为关宁军的强势，就算是有些许过错，朝廷也就睁一只眼闭一只眼了。

　　可是，这位国师可不一样。原本看似强大的关宁军在他的眼里又能算得了什么？打的关宁军没有脾气的满清在这位国师手里面都过不了一战！更何况是他们？

　　关宁军不管怎么说都还是朝廷的军队。军士们的俸禄也都是由朝廷来发放。就算这些军将们心里有什么想法，也不可能会有军士们跟随。至于那些精锐家丁们，会是面前这数以万计，一眼看不到边的新军的对手吗？

　　直到此时，这些人心中才恍然过来。自己往日里的依仗在这位国师大人的眼里什么都不是！等到这位国师大人真的来到面前，出声诘问的时候，他们的心里终于开始害怕起来！

　　前段时间京师里面才杀了一批通敌叛国的人啊！

　　神色平静的高阳看向这些军将们的眼神越发深邃起来。身为军人，却为了一些黄白之物去资助敌国。这种行为怎么能够对得起他们身上穿的这身军衣？怎么能够对得起那些倾家荡产，被逼到要造反赞助出辽饷的百姓们？

　　“呼～～～”高阳轻轻舒了口气。垂下眼睑，举起戴着皮质手套的手臂挥舞了一下。


第七百九十三章 从哪里来 回哪里去（十七）

　　跟随高阳大军一同来到锦州的锦衣卫新任指挥使赵秉臣大步上前，一张黑脸冷的能够滴出水来。

　　从身后的亲随手中接过封好的圣旨打开，冷漠的目光扫过面前的诸位关宁军的军将们，嘴角微微勾起，冷哼一声，大声念了起来。

　　“奉天承运，皇帝诏曰。滋查辽东镇副将张万年、李纯、高如晦，偏将王正成……”

　　随着赵秉臣念出一个又一个的名字，关宁军诸将群里顿时骚动起来。被念到名字的这些人可都是前段时间和满清做交易的那些人！朝廷这是想要做什么？！

　　赵秉臣冷着脸看着那些骚动起来的关宁军诸将，心中满是鄙夷之意。这群目无王法的家伙，往日里仗着关宁军势大，什么胆大包天的事情都敢做，就连皇帝的命令都敢不放在眼里。往日朝廷里的顾虑太多，也不敢对他们下手。现在好了，有无所不能的国师在这里要找他们算账，看你们这次怎么办！

　　赵秉臣收回目光，嘴中继续念着手中的圣旨。随着被念到的人名越来越多，关宁军诸将也越发骚动起来。

　　“……游击将军李成海。”赵秉臣终于念完了名字，顿了顿，目光犀利的看着眼前的诸将，冷哼一声，接着念道“通敌叛国，倒卖物资，毫无廉耻之心，罪大恶极。特命锦衣卫将诸等人犯拿解回京，交有司严查。钦此。”

　　赵秉臣这一下子险些将关宁军的将领们一网打尽。就连此时分守各处没在着锦州城外的都被点名了许多。顿时就让关宁军的诸位将领炸毛了。

　　“老子什么时候通敌叛国？！”

　　“娘的，为了朝廷在这里整天顶风冒雪的，现在到成了罪人了？还让不让人活了！”

　　“扯犊子呢！”

　　“瞎说啥呢？咱兄弟们什么时候做过这种事情？！”

　　“冤枉啊！”

　　“朝廷里的都是小人！皇上被人蒙蔽了！咱们去清君侧！”

　　“反了！反了！”

　　……

　　“碰！！！”一声枪响瞬间将所有的喧嚣声音全都给压了回去。原本还群情激动的关宁军诸将们全都被这声枪响给吓的本能缩身。面色惊恐的抬眼看去，正好看到神色冷漠的高阳缓缓收回手中的点五零。

　　高阳收起手枪，抬手揉了揉眉心，轻声问道“刚刚谁说要造反的？”

　　关宁军诸将全都呆住了，这个时候他们终于想起来这位心狠手辣的国师大人还一旁看着呢！原先只是瞧不起锦衣卫，听说他们居然想要抓人，顿时喧嚣起来。却把这位国师大人给忘记了。

　　关宁军诸将面色难看，他们这个时候才看到四周的那些穿着整齐的新军们不知道什么时候都已经举起了自己手中的火枪！

　　“怎么都不说话了？刚刚不是还喊的很凶吗？还要造反？那个勇士说的，站出来给我看看。”高阳半眯着眼睛，神色清冷的问道。

　　看着四周那些面无表情的新军军士们，还有他们手中的火枪。关宁军的军将们这个时候还敢多说些什么不成？高阳冷漠的声音携带着一种无可匹敌的威势让所有人全都乖乖的闭上了嘴巴。这位可是真正的狠人！

　　“国师。”作为关宁军的领袖，吴三桂知道自己再不说话就没机会说了。“咱们关宁军上下戍守边关这么多年，和建虏们打生打死的，没有功劳也有苦劳啊。为了抵御建虏，咱们辽东镇这边几乎家家戴孝。怎么可能会去和建虏勾连？”

　　事情究竟是怎么样，大家心里面都清楚的很。只不过现在只能说这种话。你要是直接承认了还不得被当场拿下？

　　高阳摇头皱眉，微不可查的叹息一声，喃喃说道“死不悔改。你们还知道家家戴孝？那做事的时候怎么就没想过对面的可都是你们的仇人啊。那些死在满清手里的人要是知道了，还不得气的翻过身去？”

　　高阳已经没有兴趣再和这群被黄白之物迷了眼睛的人多说些什么了。他现在感觉自己多说一个字都累的慌，对侍立在一旁的赵秉臣挥了挥手，一勒缰绳就调转马头离开了这里。

　　“来人啊，给我拿下！”赵秉臣在恭恭敬敬的恭送高阳离开之后，顿时脸色一变，黑着一张脸大声喝叫着让自己手下的那些锦衣卫们上前去抓人。

　　虽然往日里锦衣卫的缇骑们在普通百姓们心中那绝对是高不可攀的恐怖存在。普通人家要是见到锦衣卫来拿人，都能吓的尿裤子。

　　可是，在这明末的时候，锦衣卫的威慑力远远不如他们的前辈们。普通的大臣还好说，可是像辽东镇军将们这样手握重兵的人物却不怎么将这些人放在眼里。锦衣卫的缇骑们难道还真的敢跑去军营里面抓人不成？

　　辽东镇的军将们这些年都做过些什么事情，锦衣卫自然是一清二楚。可是他们却没有胆量去军营抓人，只能眼睁睁的看着。因为动不了。

　　可是这一次不一样了。那位国师大人可不在乎什么辽东镇什么关宁军。国师说抓，那不就抓了？此时此刻，这周边数万大军看着呢，这些人还不得乖乖的束手就擒？

　　赵秉臣猜错了。

　　辽镇人马常年在关外与满清作战，虽然基本都是打败仗，可是其战斗力怎么说也比别的明军强。

　　这些个军将们几乎全都是从死人堆里面杀出来的，哪里还会在乎什么法纪之事？想要让他们乖乖的束手就擒简直就是在瞎扯淡。上过战场的人心中都有一股彪悍之气，他们才不会在乎太多的事情，此时有人想要来抓他们，那自然是要反抗的了。

　　“拼了！！”刚才高阳还在这边的时候，那股强烈的威势将这些桀骜不驯的军将们压制的死死的。哪怕有心也无力去做什么。那位国师大人单单只是一个眼神就足以让这些凶悍之徒们乖乖的待着不敢动弹。

　　可是，高阳离开之后，这股压力顿时消散。而赵秉臣又没有这种能力。他虽然看着脸黑身子壮，一看就不是什么好人。可是这些个辽镇的军将们还有哪个是什么好东西不成？说到狠，双手沾满鲜血的人还会害怕那些锦衣卫不成？

　　这些双手沾满了血腥，从死人堆里爬出来的人在面临危险的时候，必然是要奋力一搏的。

　　‘呛啷～～～呛啷～～～’密集的抽刀声响险些把赵秉臣给吓昏过去。他目瞪口呆的看着面前突然间涌现出来的一片寒芒，顿时双腿发软，颤抖着苍白的嘴唇，话都说不出来。

　　尼玛，这些人可还真敢干啊！都不怕被抄家灭族？！

　　吴三桂还跪在地上想着该如何挽回此事的时候，却猛然发觉身后的诸将和他们的家丁居然都已经抽刀了！

　　“使不得！！！”吴三桂惊恐万状的试图阻止这些人犯傻。拒捕没什么大不了的，锦衣卫在这些手握重兵的人眼中不算什么。可是，这群蠢货们都不要命了？！都瞎了眼了？！旁边那么多手持火枪的军士们还在看着那！

　　“杀狗……”当先一名满脸络腮胡子的关宁军军将举起了手中的战刀，口中的喝骂之声还没来得及说完，一声火枪射击的轰鸣声就将他的话给掩盖了。

　　随即，连响成片的火枪轰鸣声顿时让这片区域沸腾起来。大股大股犹如云层般刺鼻的硝烟笼罩住了这片区域。等到硝烟散尽，一切都已经结束。

　　百余名彪悍的关宁军军将和他们的亲信家丁全都倒在了血泊之中。只余吴三桂一人傻愣愣的跪在地上。当然，还有同样被吓傻了的赵秉臣和他手下的那些锦衣卫们。

　　残酷的事实再一次的证明了，使用冷兵器的军人无论再如何的悍勇，也绝对不是手持先进热武器，经过严格训练的军队的对手。

　　“怎么……会这样。”辽东镇总兵官，关宁军的领袖吴三桂，颓然的瘫倒在地上，双眼无神的看着身后的那一大片还在泊泊流血的尸首。那些不久之前还是他同僚的人此时已经生机全无。

　　“抓，抓……抓起来。”同样被着血腥场面吓倒在地的赵秉臣颤抖着嘴唇喊道。

　　一名新军军将迈着矫健的步伐越过瘫软在地上，腿还在发抖的赵秉臣，快步来到吴三桂的面前。面无表情的看着他，沉声说道“国师告诉你，如果你不想做官了，现在就可以离开。要是还想做，那就带着你的家丁去天津卫上船。去南边。”

　　那名军将顿了顿，接着说道“这些人究竟做没做过这些事情，该不该死你心里清楚。别的话就不多说了。关宁军这些年也足够了，解散吧。”

　　原本神色漠然无神听着这番话的吴三桂在听到解散这俩个字的时候，顿时就活了过来。

　　‘嗖’的一下就从地上蹦了起来，一把抓住那名军将的衣领，圆瞪着双眼，厉声喝道“你说什么？！要谁解散？！”

　　那名军将不耐烦的皱起了眉头，盯着吴三桂布满血丝的双眼，冷声说道“有什么想法去和国师说，我只是传话的。拉着我有什么用？”

　　吴三桂身子一顿，颓然的放开了手。

　　虽然接触不多，可是吴三桂也知道那位国师一旦下定决心要做什么事情。是不可能有谁改变他的想法的。

　　国师要解散关宁军，那就算是皇帝来了也没用！


第七百九十四章 从哪里来 回哪里去（十八）

　　那名军将整理了一下军服，挥了挥手让那些举起火枪的军士们把枪都放下。深深的看了失魂落魄的吴三桂一眼，转身来到了还在打着摆子的赵秉臣身旁。冷冷的看着他，用带着厌恶的语气说道“你们，回去吧。”

　　身为军人都会本能的厌恶这些搞秘密抓人的特务。这一路上行军的时候，这些锦衣卫们就没敢和四周那些全都是冷脸冷眼相对的新军们说过话！

　　吴三桂缓缓蹲下身子，痛苦的双手抱着头。他不明白高阳为什么要单单放过他？手下的军将们几乎死绝了，关宁军也要被强行解散了。他这个辽东镇的总兵官，关宁军的领袖就算活着还能做些什么呢？

　　“怎么不把吴三桂一起杀了？多省事啊。”原点疑惑的问道。

　　高阳深吸口香烟，微微垂着头，低声说道“因为在现代时空的历史上，他曾经起兵反过清朝。”

　　“就因为这个？！”原点没等到高阳接下来的话，惊讶的出声喊道。

　　高阳勾起嘴角笑了笑，目光复杂波动，神色默然的说道“这就够了。”

　　“……你的想法，真独特。”原点有些无奈的说道。

　　“这件事情，你不懂。”高阳摆摆手，不再继续这个话题。抬眼看了看天色，策动胯下战马在众多亲卫们的簇拥下向着不远处的军营行去。

　　……

　　关宁军的事情就这样结束了。高阳没有让人去抓那些军将们的家眷，也没有罚没他们的家产。无论如何，这些人都曾经与满清血战过，他们用在之前战场上的浴血奋战为自己的家人赢得了现在的宽恕。

　　他们犯下的罪行高阳无法放过。但是他们以前立下过的功勋可以为他们的家人换取日后优渥的生活。

　　至于赵秉臣说的什么斩草不除根，日后这些人的家眷恐怕会对国师不利云云。高阳难道还会担心这个？到了那个时候这些人要是能够追到现代时空去找高阳报仇，那高阳必然是要和他们好好聊聊的。

　　数万号称大明最强的关宁军在新军们枪口的监管下强制解散，分发遣散银两之后所有人还都得到了大片的田地。东北这边可是世界三大黑土地之一，使用了新式农具、稻种、化肥之后，养活上几千万人都没有问题。

　　对于这些关宁军的军士们来说，不用整天担心会死在战场上，还能得到大笔的银子和田地。再也没有什么能够比这些更加吸引他们的了。在解散的时候很是配合，并没有什么闹事的出现。

　　至于那些军将们，大多都已经在那天被打死。剩下的也没有人敢于在当前这种情况下去做些什么。

　　不少人心灰意冷之下，带着这些年弄来的银子去了江南一带做个富家翁，过悠闲日子去了。还有一些心有不甘的则是跟随着吴三桂一同前往天津卫，准备南下去开辟一片全新的天地。

　　二十天的时间，往昔号称大明帝国第一强军的关宁铁骑就彻底的烟消云散。数万大军放下了手中的刀与枪，卸下身上的战甲。从兵部除籍，转赴四面八方重新成为在田地里面劳作的农民。

　　关宁军解散之后，高阳将关锦一线的防务全都由地方驻守军负责。日后整个大明都不再会用本土人守本地的事情出现。所有军队全部都是职业军人，在服役年限之内驻守四方。

　　在处理完关宁军的这一切之后，高阳率领大军再次出发，直扑数百里外的沈阳城！

　　……

　　“明军现在到哪里了？”脸色蜡黄枯槁的多尔衮斜靠在沈阳皇城勤政殿内一张椅子上面出声询问。

　　下首躬身而立的正白旗巴牙喇纛章京苏克萨哈垂下头，沉声说道“据探子回报，明军先锋已经过了西平堡，不日即将渡过辽河。”

　　“哦。”坐在椅子上的多尔衮缓缓闭上了眼睛，一股直入骨髓的疲惫之意涌上心头让他感觉突然间很累，很累。准备了这么久，担忧了这么久。最终，还是来了。

　　“王爷！”苏克萨哈等了一会之后发觉多尔衮好似已经睡过去一般，顿了顿，还是忍不住的出声喊道“咱们是不是大军出击，趁着那些明军渡河之时半渡而击？”

　　行军作战在渡河的时候遭到突然袭击，再精锐的军队都会产生大混乱，一溃千里都不是什么稀奇的事情。这对于善长使用奇袭战术的满清来说，看起来的确是一个诱人的机会。

　　多尔衮已经安静的闭上眼睛斜躺在椅子上，好似没有听见苏克萨哈的话一般。过了一会之后，才慢悠悠的开口说道“你都能想到的事情，明军就想不到？别说过一半人马了，哪怕那支明军只过了一部分人，在对岸火炮的支援下，你能打垮他们吗？”

　　苏克萨哈面色激愤的张了张嘴，想说能！

　　但是，他的脑海之中又浮现出之前在宁远城外的那场血战！那么多悍勇无双的巴图鲁们挥舞着战刀，拼命策动战马无惧生死的对那支明军发起了决死冲锋。最终的下场却是全军覆没！

　　想到这里，亲历过那一幕的苏克萨哈身子微微颤抖了一下。已经到了嘴边的话又被他给咽了回去。

　　“去吧。”多尔衮抬起手臂挥了挥，让苏克萨哈离开。还想再说些什么的苏克萨哈满脸忧虑的看着一脸疲惫之色的多尔衮。动了动嘴角，最终还是在行礼之后转身离去。

　　正值壮年的多尔衮此刻已然没有了皇太极突然病死时候的意气风发。同样也没有了成功坐上摄政王的位置，将整个满清的权利都收入囊中的智珠在握。

　　现在的多尔衮，往日里油光发亮的头发花白一片，往日里春风得意的面色一片枯黄疲惫。光洁的额头上的现在已然是皱纹深邃如沟。一眼看去宛如年近花甲的垂垂老者。

　　他这是劳心累的。

　　多尔衮之前从来就没有想过原本一片大好的局势居然会在如此之短的时间里面恶化成这副样子。

　　满清之前还意气风发，满腔豪情的准备南下去夺取汉人的大好河山。就像是数百年前的那些女真前辈们和蒙古人做过的事情一样。从此将汉人的花花世界变成自己的跑马场，建立万世不朽之功勋。

　　但是转眼之间，那支不知道从哪里突然冒出来的明军就像是秋风扫落叶一般将多尔衮和满清一族的万丈豪情全部打落深渊！

　　败的太惨了！

　　哪怕已经过去了这么久，每当多尔衮晚上睡觉的时候都会梦回宁远城外！

　　多泽、阿巴泰、豪格等人还有那近十万之众的冤魂们好似一直在缠着他，不停的质问他为什么要南下！

　　多尔衮一直想要对梦中那一张张狰狞的面孔大声吼着“你当咱们不南下，那支明军就不会来了吗？！”只可惜，在噩梦之中他一个字都说不出来。

　　长时间的失眠，加上为了在即将到来的明军北伐面前尽可能的为满清增加实力。多尔衮这段时间算是彻底的尽到了他作为满清摄政王的职责。不间断的劳碌终于将正值壮年的多尔衮给拖垮了。身体虚弱不堪，精神近乎于衰竭。看起来好似随时都会倒下一样。

　　直到这个时候，此时还在沈阳城内活着的满清权贵们才终于认可了多尔衮，再也没有人会去反对他。他发出的任何命令都能得到有效的执行。因为多尔衮的确是为了满清做到了鞠躬尽瘁！再也没有谁能够在这个危难时刻做的比他更好了。

　　“来了。”眯着眼睛的多尔衮看似已经睡着了，但是长期的精神衰弱让他变得非常敏感。哪怕来人的脚步极轻也让他瞬间就惊醒过来。

　　这个时候能够毫无阻拦的来到这里，来到他的身旁，那只能是布木布泰。

　　“能做的事情你都已经做了，现在好好休息吧。”一身明黄色华丽服饰，佩戴着她留下的最后一套陪嫁首饰的布木布泰缓步来到多尔衮的身后。伸出双臂，将纤细白皙的双手放在多尔衮的太阳穴上轻轻揉动着。

　　“我现在后悔了。”多尔衮勾动嘴角，脸上带出一抹无奈的苦笑。闭着眼睛低声说道“要是早知道会是现在这个样子，打死我也不跟豪格去抢了。在那支明军面前，抢到了又能有什么用？”

　　布木布泰缓缓揉动的手指突然一顿，轻颤着嘴唇，声音之中带着一丝惶恐之意问道“你的意思是，打不过？”

　　多尔衮抿着嘴没有说话。殿内瞬间安静下来。

　　过了好一会之后，多尔衮才动了动嘴角，低声说道“继续。”

　　布木布泰身子一颤，深吸口气，继续为多尔衮按摩着脑袋。

　　“这个问题你就不该问。”多尔衮轻叹口气，面上古井无波的说道“宁远一战，大清能战之兵几乎尽数葬送。而那支明军折损不过千人！这仗还怎么打？十万精锐都打不过人家，现在就能赢了？凭什么？”

　　“咱大清，难道就要亡了吗？”布木布泰此时已经不知道该说些什么才好了，声音开始渐渐哽咽起来。

　　“这或许，就是天意吧。”多尔衮默然说道。

　　这一刻，他开始羡慕已经死去的皇太极了。至少皇太极活着的时候将满清带上了辉煌，死去的时候更是满清最为强大的时刻。无论后人如何评价，皇太极都已经做的足够好。

　　但是他多尔衮却不行！


第七百九十五章 从哪里来 回哪里去（十九）

　　宁远之战是多尔衮一生都无法洗去的耻辱。哪怕实际上以双方之间差距来看。无论是在哪里，由谁来指挥其最终的战果都是一样的。

　　而且，按照眼下这种悲观的局势来看。无论他多尔衮如何的努力，如何的劳心劳力几乎要病倒。满清一族就算是榨干了最后一滴油水也不可能在那支明军的进攻之中幸存下来！

　　这，才是让多尔衮最为心寒的地方。这仗根本就没得打，他们能够做的也就是在沈阳城这里尽可能的给明军造成杀伤。而大明，最不缺的就是人！

　　“没有别的办法了吗？”布木布泰黯然落泪。她的儿子才刚刚坐上皇位没多久，这就要成为亡国之君了？默默忍耐了这么久，难道这一切都结束了？

　　多尔衮微微摇头，动了动嘴角。缓缓睁开沉重的眼皮，眼神之中满是无奈之意。“要不是实在没有别的办法了，我至于弄成现在这副模样吗？”

　　顿了顿，轻叹口气，目光复杂的看着布木布泰。轻声说道“其实有件事情想和你说一下。”

　　“怎么？”布木布泰抬手抹了抹眼泪，疑惑的问道。

　　多尔衮抬起手臂握住布木布泰的手，微微垂下眼睑，低声说道“你带着福临走吧。走的越远越好，永远都别再回来了。沈阳城是守不住的。”

　　“什么？！”布木布泰大惊失色，紧紧抓着多尔衮的手，颤声说道“已经这样了吗？只能这样吗？我们孤儿寡母的，亡了国又能去哪里？！”

　　多尔衮闭上眼睛，蠕动着嘴角，低声说道“不要待在城里了，去北边。一路向北走，不要再回来。你们的替身我已经找好了。咱们满人从哪里来，就回哪里去吧。”

　　……

　　布木布泰和福临最终还是没能顺利离开沈阳。往日里异常自大的满清已经非常认真的高估了新军的战斗力，但是实际上他们的预测还是差了许多。

　　之前接到情报说新军刚刚过了西平堡，正在准备度过辽河。布木布泰慌慌张张的收拾着东西，找到一些心腹之人将一应事务全都打理完毕。正准备出发的时候，已经是两天之后的事情了。就是这两天的时间里，数千名精锐的龙骑兵们就以让人震惊的速度向着沈阳城扑了过来。

　　这些每人都带着好几匹战马的精锐龙骑兵们一路上风驰电掣般的在冻土还未彻底解冻的黑土地上纵横驰骋。

　　他们一路上攻破烧毁了多个满清村庄。在很短的时间之内就来到了沈阳城附近。同时向着沈阳城的四周派出侦骑进行战场遮蔽。在这种情况下，布木布泰和福临根本就不可能顺利走脱！

　　他们可不是两个人骑上马，或者赶着一辆马车就能走的。这次一走，哪怕是躲过明军的追捕，日后也不会再有任何能够翻身的机会。想要在北边的白山黑水之间存活下去，必要的心腹之人和物资就是不可缺少的。

　　可惜，就在布木布泰准备东西和人员的时候，那支强悍的明军骑兵已经风驰电掣般的杀了过来。此刻整个沈阳城的四周都有了明军的哨探，这么多的人和马车想要不惊动旁人的离开，根本就不可能。

　　在明军兵临城下之后，多尔衮重新振作了起来。他组织起了一支精锐部队，想要趁着无月之夜悄悄的去偷袭那支不过数千之众的明军骑兵。一举解决这支心腹大患，同时提升满清的士气。

　　幽暗的天空之中云层密布，一轮弯月早已经不见了踪影。夜幕之下的沈阳城只剩下城墙上的那些气死风灯在夜风的吹动下轻轻晃动。

　　镶白旗的巴牙喇护军查郎阿在地上安静的趴着，他的身后是数百名的各旗精锐护军们。这些人此时全都静静的匍匐在冰冷的地上，没有人敢说话。

　　这里是沈阳城外数里地的一处半山坡。那支明军骑兵大营就驻扎着此处。白天的时候，多尔衮对这处简陋的明军军营组织了一次上万人马的强攻，却被密集的火枪给打的狼奔鼠窜。

　　而那些火炮还没等挖好坑，立好支架。大群明军骑兵就急速冲了过来，一通火枪密集攒射将炮兵和护卫们全都赶走，随后就将这些火炮全都给炸了。

　　无奈之下，多尔衮只好从各旗抽调出一批没有夜盲症，猎人出身的精锐护军们借助着夜色的掩护对这处明军营地发起夜袭。

　　这些巴牙喇们都是最优秀的猎人，悄无声息间夺人性命不过是等闲之事。只要让他们顺利的潜入明军军营，借助着昏暗的夜色去和那些明军进行近身肉搏，必然有机会将这支明军骑兵击溃。

　　对面不远处的明军营地显得非常古怪，不时的就会飞起一个光亮的古怪小玩意。看着像是汉人们过年节的时候放的那种烟花，可是却明亮犹如一颗小太阳一般将大地映照的一片光亮，在半空之中照亮许久之后才会缓缓消去。

　　在这种古怪玩意上天的时候，查郎阿这些人只能一动不动的趴伏在地上，生怕被对面的夜哨们给发现。

　　等到那种古怪的烟花消散之后，查郎阿等人才能在地上匍匐着前进一段距离。然后烟花再次上天，查郎阿他们又将在这冰冷的地面上继续等待。

　　不知不觉间，这数百名精锐巴牙喇们已经逼近到了距离明军军营不足百步的位置上。此刻借助着那种烟花的光亮，查郎阿甚至都能够看清楚对面军营里面哨岗中的哨兵们的脸庞！

　　越是靠近明军大营，查郎阿心中的不安感觉就越发强烈起来。作为一名出色的猎手，在战场上出生入死多年的查郎阿本能的察觉到了不安。

　　这些明军居然没有在军营外面布置暗哨？！

　　如果对面的是往日里对阵过的那些明军，查郎阿并不会感觉到太过意外。那些明军大多都是一些乌合之众而已。可是眼前这支把满清打的满地找牙的明军明显不是什么乌合之众，他们是真正的精锐之师！

　　查郎阿不相信这支精锐的明军会犯这种错误。

　　查郎阿神情凝重的抬眼看着对面的明军军营。不远处的军营黑洞洞的犹如一只沉默的怪兽，散发着一种严整肃杀的气势。直让人看的心惊胆战。

　　身后响起了小声的催促，查郎阿别无选择，只能继续咬着牙向前爬行。

　　距离越来越近了，查郎阿心中的不安也越发强烈起来。就在距离明军军营外的那处浅浅的壕沟不足五十步的时候，一阵‘叮叮当当’的响声突然在着寂静的夜幕之中响起！

　　“糟糕！”查郎阿心叫要糟，这下可是惊醒那些明军了。果然，对面顿时响起了明军哨兵的大吼声。不多时，好几个明亮的烟花冲天而起，将军营外面映照的一片雪亮。

　　这些巴牙喇们遇上的是明军用吃过的罐头盒子挂在铁丝网上的触发预警！

　　就在此时，后面突然响起了一声喇叭声响。匍匐在地上的巴牙喇们齐声大喝，瞬间就从地面上爬了起来，举起手中的战刀嗷嗷叫着，潮水一般向着对面的明军军营冲了过去。

　　查郎阿同样站了起来，面目狰狞的向着对面冲了过去。此时距离明军的军营不过数十步的距离。军营外面的那处壕沟即浅又窄，根本无法阻止这些精锐们的突击。

　　而且，在这么近的距离才触动警报。那些睡下了的明军不可能在如此之短的时间里面反应过来。巴牙喇们只需要很短时间的冲锋就能杀入明军军营！

　　果然和查郎阿猜测的一样。虽然那些明军哨兵们借助着那些明亮的烟花看清楚了这群密密麻麻的满清精锐。火枪一轮轮的开始鸣响，可是他们的人太少了。根本不足以阻挡巴牙喇们的冲锋。

　　眼看着就要冲到壕沟附近，越过壕沟之后就是明军的军营。只要冲进去近身肉搏，那击溃这支被夜袭了的明军并不是不可能的事情！

　　就在此时，查郎阿的心中突然一片冰凉，好似有什么不好的事情要发生一样。

　　还没等他反应过来，借助着不断升上半空之中的明亮烟花。查郎阿就猛然间圆睁着双眼，惊恐的看着近在咫尺的明军军营！

　　那里，在军营那些栅栏后面突然出现了一排排的明军军兵！那些明军个个面色冰冷，手中全都端着一柄柄在光亮映照下闪动着幽暗光泽的火枪！

　　“怎么可能？！”查郎阿完全不敢相信自己的眼睛！这才多久的功夫？从触动警报到现在不过几吸的功夫而已！那些明军怎么可能在这么短的时间里面做好准备的？看那数量，至少有上千之众！

　　要么是那些明军根本没有睡觉，一直都在这里等着他们。要么就是那些明军每天晚上都用这么多人做哨兵！除此之外，查郎阿完全不明白还有什么可能让这些明军们反应如此迅速！

　　查郎阿想不通这件事情，实在是太诡异了。不单单是他想不通，和他同行的这数百名巴牙喇们同样满脸不敢置信的表情！这他娘的也太诡异了。

　　只不过，这里是战场，哪怕只是转瞬之间的事情，对面那些早就已经做好了准备的明军就已然开火了。

　　“砰砰砰砰～～～”密集犹如炒豆一般的爆裂声连绵响起。明军军营面朝这边的栅栏处顿时闪动出连片的绚丽光火。整个栅栏处都被密集的硝烟所笼罩！


第七百九十六章 从哪里来 回哪里去（二十）

　　查郎阿死了，他死不瞑目。

　　冲在最前面的查郎阿身上至少有三处致命的巨大伤口。与他一同毙命的还有百多名同样死不瞑目的精锐巴牙喇们。

　　这些满清精锐每一个都拥有满身的勇气和武艺。他们数十年如一日的打熬着自己的身体和武艺。可是现在却连向着明军挥舞一下手中战刀的机会都没有！

　　精湛的弓马之术，战场搏杀之技，强壮的身体。作为脱产军人，消耗了数不清的物资和时间换来的自信和一切，在一杆长长的火枪面前，全都烟消云散。

　　他们不甘心！可是，却无能无力。最终也只能是带着满心的不甘，死不瞑目！

　　龙骑兵们当然不可能去安排上千名军士们做哨兵了。指挥官又没有病。

　　他们能够如此轻松的发现这些来夜袭的满清精锐，毫不在意的简化自己的防御，就连外围的夜哨们都放心大胆的没有布置。最大的依仗就是一件仙家法器，夜视仪！

　　拥有这种能够在黑夜之中视物的仙家法器，无论是多么精锐的部队都不可能对他们发起成功的夜袭！

　　这些满清精锐们很早之前就已经被发现了。那么多人拥挤在一起出了城。在夜视仪中简直就是亮的不能再亮的一片光点。

　　众多的新军军士们早就已经被悄悄的叫起来做好接战准备，手榴弹的盖子都打开了。等到这些自以为成功摸上来的满清精锐们进入了最佳打击范围之后，随着指挥官的命令，致命的火力打击开始了。

　　两轮轰鸣的火枪攒射之后，伤亡接近一半的这些巴牙喇们。还活着的大多都慌乱的跳入了那条壕沟之中，少部分人急忙趴在了地上。

　　龙骑兵的指挥官特意将这些满清精锐们放到这么近的距离才开火，就是为了追求火力打击密度。尽可能的在最短时间之内向着这些密集的敌人投掷强大火力。

　　和那本时空出身的位指挥官在总参谋部组织的高级军将培训班里学到的知识一样。那些发起密集冲锋的巴牙喇们，损失惨重。

　　火枪轰鸣声突然停歇了。有那还活着的巴牙喇们抬头向着军营方向望去。愕然发现，军营里的那些明军们突然向着他们扔出来众多黑乎乎的，还冒着烟的小东西。

　　在巴牙喇们惊骇的目光注视下，这些尾巴上冒着白烟的小东西被扔到了壕沟附近。有不少甚至直接就落进了壕沟里面！

　　新兵训练的时候，投掷手榴弹可是必备的训练科目。过不了的话根本就别想顺利加入军队！能够进野战部队的，哪一个不是能在数十米外把手榴弹扔进一米见方坑里的精锐军兵？走后门这种事情，至少在高阳还在这边的时候，不可能出现。

　　“轰！！！”来自另外一个时空的恐怖杀器带着死亡的问候亲吻着大地，巨大的破坏力和震撼性的爆炸让那些满清精锐们魂飞魄散！从未接触都这些东西的人，本能的就会恐惧！

　　连片的爆炸声响，这些精挑细选出来的满清精锐们顿时死伤惨重。大部分人都被爆炸产生的冲击波震坏了内脏，被肆意纷飞的弹片夺取了性命。还有不少人被巨大的声波和冲击波震的头晕目胀，哭喊着摇摇晃晃的站起身来想要逃窜。随即被军营里面的火枪手们放倒在地。

　　紧接着就是第二波手榴弹，然后是第三波。

　　每名龙骑兵的标准配备是八枚手榴弹。一连三波之后，军营外面的惨嚎鬼泣之声渐渐停止。只余下侥幸未死的伤员们间或的几声哀嚎之声传了出来。

　　龙骑兵的指挥官挥手阻止了新一轮的投弹。站在军营里面举起望远镜稍微观察了一会之后。嘴角露出一抹轻松的笑意，挥了挥手，派出一队军士出营去查看战场。

　　刺鼻的硝烟还未散去，带着温热焦灼气息的泥土踩上去‘咯吱’作响。数十名龙骑兵一手拿着手铳，一手拎着闪动着寒芒的战刀。沿着那条浅浅的壕沟一路巡视。不时的给那些满清伤员补上一枪，或是再戳上一刀。

　　这个时代可没有什么日内瓦公约。战俘这种东西要如何处置全看胜利者的心情。往日里这些满清打赢了之后大多都是将那些明军全部杀掉，其残忍手段一点都不比蝗军们差。现在他们偷袭输了，被人全部杀掉也是一件极为正常不过的事情。

　　偶尔有未死的满清伤员艰难抬手试图求救，或是挣扎着想要拿起武器抵抗，在临死之前再拉上一个垫背的。

　　无论是求饶的还是想要抵抗的。在那些一步一个脚印，踩踏着温热的鲜血和残肢断臂与那些到处都有的残破内脏的龙骑兵们的眼中，都是一样的死人。

　　几分钟之后，一切杂乱的声响全都沉寂下去了。

　　数百名从各旗抽调出来的精锐巴牙喇们在很短的时间之内就全军覆没。他们甚至就连和明军面对面挥舞上一次手中战刀的机会都没有。相差了整整一个科技时代的两支军队之间，完全是一场不对称的作战。或者说，这是一场单边倒的屠杀！

　　这次夜袭的失败极大的打击了多尔衮的士气和决心，还有勇气。在高阳率领着数万之众的步兵和炮兵主力来到沈阳城外之前，他再也没有了主动出击的意志。

　　去的少了，不管是强攻还是夜袭全都是白给。可如果是全军出击的话，那些明军又不是傻子，那么多人过去了人家还不知道骑上战马走掉，远远的在外围勾着你的？火枪一轮一轮的收割战果？

　　多尔衮和满清所有人都对即将到来的攻城战渐渐失去了信心。这几天有不少满清人想要悄悄的逃走。不过不是被巡城的满清哨兵抓住之后砍头示众，就是被城外负责战场遮护的龙骑兵们用火枪打死。

　　对于全民皆兵的满清来说，他们可不存在什么平民。高阳也没有下达过任何不允许向平民开火的命令。一切都看前线军士们自己的判断。至少在他们眼中，全民皆兵的满清每一个人都是武装人员。

　　几日之后，高阳和明军主力进抵沈阳城下。一场不对等的攻城作战即将开始。同时，这也是一场决定着一个民族命运的战争！

　　……

　　深春时节的沈阳城，阳光明媚、空气清新。大片大片开始发芽的树林呈现出一种养眼的绿色。即便是到了正午，穿行在这郁郁葱葱的树林之间也感觉不到一丝的热意。入目望去，直至天际尽头全是一片让人心旷神怡的绿油油的颜色。

　　这是一年之中最好的时节。

　　数万新军军士们和差不多同等数量的民夫们穿着厚重的大衣和棉鞋，在这个还带着寒意的时刻环绕着沈阳城开始构筑工事。他们热情高涨，士气饱满。

　　“国师，这沈阳城此时已然被咱们给围了个水泄不通，里面的那些建虏们一个都别想走脱。”一名头戴短沿军帽、脚蹬高筒皮靴、一身青绿色军服。身材魁梧、目光鹰锐的军将上前几步来到高阳身后，低声说道。

　　这名军将就是靖南伯，太子太师，前任庐州总兵官黄得功。

　　明末清初的时候，大批明朝军将在满清兵锋之下纷纷降清，掉头做了侵略自己国家和同胞的先锋官。那手段是一个比一个狠。

　　但是在这其中却有一人奋起反抗，为自己的国家奋战到了最后一息。哪怕是在身陷重围的时候，也拒绝了往日同僚的劝降，直至战死沙场。他就是黄得功。

　　这样一个勇猛果敢，愿意为国捐躯的军将，高阳怎么可能当做没有看到？

　　在解除了李自成对京师的攻击之后，高阳就以崇祯皇帝的名义将黄得功招入京师。直接就将他安排进了新军，并且参加上一次的宁远之战。当时火器的巨大威力和新军严整的军容军姿给黄得功留下了深刻的影响。

　　回到京师之后，黄得功主动找到了高阳。提出要求将自己的家丁们全部解散，以一个新兵的姿态重新进入新军之中。他希望自己能够去总参谋部开始的高级将官训练班进修学习新式战术。

　　高阳答应了他。

　　经过三个多月的突击学习，黄得功以优异的成绩毕业。崇祯皇帝亲自为黄得功佩戴上少将军衔。在经过高阳点头同意之后，任命黄得功为龙骑兵部队的主将。统帅数千名强大的龙骑兵。这里没有一个人是谁的家丁，所有人都是大明帝国皇家陆军的军人！

　　前几天晚上打垮满清夜袭的那场战斗，就是由黄得功亲自指挥的。他使用的战术就是从训练班里学来的。集合了上下数千年的东西方世界经典战例，由生化战士作为教官教授那些被高阳认可的大明军将们。其意义在于极大的开阔了这些人的眼界！为他们日后统帅强大军队打下基石。

　　高阳无意在大明帝国进行任何形式的揽权，他所做的一切都是为了能够更好的让这个帝国按照自己的设想继续发展下去。让作为帝国主体的华夏民族走上一条与他所在的时空历史上完全不同的辉煌道路。

　　只要本时空的人能够证明自己的实力，在现代时空的历史上也没有留下过什么污点。那高阳就毫不介意对他们委以重任！

　　这个帝国的未来终究还是属于他们的。高阳只是一个无意间来到这里，日后终究还是要回家。尽可能的帮助他们，希望他们能够过的更好的远方亲戚而已。


第七百九十七章 从哪里来 回哪里去（二十一）

　　这是最坏的时代！

　　整个世界都陷入了殖民主义的波涛浪潮之中，到处都是无穷无尽的杀戮与掠夺。无数的生命在急速消亡，世俗延续千年的一切都被强行打破。无数人失去了自己的家园的生命，侥幸存活者则沦落为毫无地位可言的被殖民者。二等公民都算不上。

　　在东方，古老的华夏被一群通古斯人殖民数百年。丢掉千年以来的荣光，也丢掉了自己的魂。拖着一条辫子成了往昔那些被华夏瞧不起的蛮夷们口中嘲笑的东亚病夫！

　　在世界其他的地方。从美洲大陆到人类起源的非洲。不论是黄种人，黑种人还是别的什么人种。各个民族，各个人种全被来自欧洲的白人们殖民！

　　那些拿着原始简陋的火枪，驾驶着狭小肮脏的帆船，几乎一生都不怎么洗澡的身形瘦弱矮小的白人们。就是在这个时代从原始落后，几乎是一无所有的光棍情况下。硬生生的在之后的短短数百年的时间里面，在这颗星球上的每一个角落都建立了他们的文明！

　　现代时空那种以白人为主体的普世道德观念和世俗法则就是从这个时代开始的。他们享受着前辈用生命和鲜血换来的优渥生活，用居高临下的眼神去看着全世界。

　　他们骄傲，自大，惺惺作态。歧视别人的同时却又故作姿态的说着自己不歧视。

　　不管怎么说，他们能够享受这一切。因为在数百年前，他们那些衣不遮体、肮脏犹如乞丐一般的先辈们在这个时代用生命和鲜血为他们换取了这一切！

　　亚洲的黄种人，在除去亚洲以外的其它地方都会被人歧视，至少也是暗中无形的歧视。因为在这个任何一个民族都可以爆发性崛起的时代里，他们却被一群通古斯人殖民了，他们失去了自己的一切。同样也失去了打开国门走向日不落的最好的一次机会！

　　这是最好的时代！

　　对于这个时代的人来说，只要在海岸上面架起几门大炮，就能够从那些惊慌失措的土著们手中夺取一大片的土地！而不用像是现代时空那样，为了一片荒凉的弹丸之地，几个国家可以打上几次血流成河，险些要动用终极武器的中东战争！

　　在这个时代，一个民族只要拥有进取心和勇气，将目光投向遥远的海外。那他们就必然能够为自己的子孙后代们留下无穷无尽的财富！

　　正走在历史转折点上的华夏民族。在高阳意外来到这里之后，重新踏上了一条完全不同既定命运的道路。

　　现在，高阳带着数万精锐军队就要为了华夏民族在这个波澜壮阔的大时代开启惊天动地的一段辉煌旅程。去扫清最大的、也是最让高阳心中难以忍受的拦路石！

　　高阳希望这个时空的未来是一个能够以华夏民族的普世道德和世俗观念为主题的世界。他希望这个世界的通用语言是博大精深的汉语，而不是欧洲偏僻角落某处的地方性方言。

　　他希望这个世界的未来是大明帝国的威武战舰可以在泰晤士河上畅游，用威力无穷的大炮去逼迫那里的皇室割让土地。

　　他希望勇敢的大明军士们可以在白金汉宫里面享用美食。可以在卢浮宫欣赏那些让人惊叹的艺术作品，同时顺手带走一些他们感兴趣的‘小玩意儿’。

　　他希望整个亚洲都是华夏的亚洲，没有东南亚的土著们整日里的捣乱。北至北冰洋，南至南极洲全都是华夏的势力范围。勇敢的军人们用手中的利剑与鲜血为子孙后代们去开辟全新的生存空间！而不是什么诗词子集！

　　他希望那片骑在矿石和绵羊背上的大陆和他们的足球队一样并入亚洲，成为华夏未来最为重要的后备基地。

　　他希望遥远的美洲大陆上可以高高飘扬起大明帝国的日月龙旗。从而将整个太平洋当做华夏民族的后花园。

　　这一切的一切，或许只能在这个时空待上短短数年的高阳不能全部看到。但是他却可以为这些事情打下最为坚实的基础。

　　在高阳出身的现代时空已经无法改变的事情。在这里，在这个时空之中，一切才刚刚开始。

　　……

　　这次为了防御沈阳城，多尔衮动员了满清几乎所有可以动员的力量。除去那些被杀寒了胆子的蒙古诸部落这次没敢派人过来之外，满清所有能够动用的力量绝大部分都被他集中到了沈阳城内。

　　满洲八旗共动员了近五万人。其中的披甲人一万六千余众，余丁三万三千余人。满清一族几乎所有十四岁以上的男丁全部被动员了起来。

　　除了满洲八旗之外，还有通过冬天的千里奔袭抓获不少蒙古人口和四下里强征来的蒙古人补充恢复了蒙古八旗的一些元气，总数也在万人上下。

　　完全由汉军们组成的乌真超哈和重新整备完毕，主体已经变成了满人的天佑军。战兵人数接近三万之众。再加上能够动员起来的包衣们，驻守在沈阳城内的满清军队总人数高达十余万之众。

　　原本满清各旗的满洲、蒙古、汉军的牛录总数超过四百个。但是宁远一战之后，各旗的牛录大多都被已经打残。加之后来多尔衮将大量满人调入天佑军之中使用火器。许多牛录都是用蒙古人和汉人，甚至是包衣们去充数。因此，现在的满洲八旗实力大不如前。满清的作战主力已经转变为全新的天佑军。

　　除去沈阳城外，像是辽阳、铁岭、金州、岫岩、复州等地的驻军和青壮们全都被抽调一空。那些地方现在只剩下一些老弱病残和妇孺们。都不用明军的大军过去，随便一支兵马都能够顺利收复。

　　只是，高阳和多尔衮想的一样。这一战的核心还是在沈阳城！

　　对于满清来说，丢掉沈阳城也就是等于失去了一切。他们必然是要不惜一切代价的坚守。试图用长时间的围城消耗战迫使远道而来的明军退却。

　　为此，多尔衮不仅将满清一族剩余的十四岁以上的男丁给集中到了沈阳城。更是将各地几乎所有的存储物资全都运到了这边。尤其是粮食。

　　为了减少粮食的消耗，沈阳城内的绝大部分老弱妇孺们都被分送去了各处。那些地方的存粮不多，一旦沈阳这边的战事久拖不决，而明军又不肯退走的话。必然会是一场恐怖的大饥荒！

　　而对于高阳来说，满清权贵们将几乎所有能用的人和物资都集中在了一座城池里面坚守。这对于他来说简直就是一件再好不过的事情了。

　　因为高阳只需要攻占沈阳城，消灭城内的满清最后力量。那整个北方在俄罗斯的探险队到来之前，都不会再有任何的风险。至于那些四下里散布的城池，只要占领了沈阳城，留下的驻守军队们就足够扫平这些地方。

　　双方不约而同的都将主要目标放在了沈阳城。一方试图坚守，一方试图进攻。两支在训练装备上差距了一整个时代的军队，即将在这座城池上演血与火的激烈碰撞！

　　沈阳这个名称，始于元朝成宗铁穆耳当政的元贞二年，即公元1296年。

　　而沈阳城的历史可以上溯到二千年前战国时代的候城。秦汉时期的候城县，以及其后辽金两代的沈州城，元代的沈阳路和明朝时期的沈阳卫城。

　　皇太极在即位之后就开始对沈阳城大兴土木。从他登基一开始就大规模的修建沈阳城，一直到他病死之前才算是修建结束。

　　修筑后的沈阳城规模是城周长九里三百三十二步，比明朝时期的城周长多出三百零二步。城高三丈五尺，比明时的城墙加高了一丈。城阔一丈八尺，城墙内外皆用砖石筑成。城墙上筑有女墙，高七尺五寸，设有垛口六百五十一个，极大的加强了防护措施。

　　四面城墙设有九座城门，同时还建了各为三层的门楼八座，角楼四座，并在瓮城设了沉重的吊闸。

　　城外还有环城的护城河。河宽十四丈五尺，周长十里二百零四步。城池的面积是东西宽三百九十三丈八尺，南北长四百二十五丈六尺，合计一千六百七十六万零一二八平方尺，为两千七百九十三点四亩。

　　皇太极修城垣、建宫殿、筑皇陵，修太庙、天坛、地坛，造四寺四塔，开商埠，置内阁六部、都察院、理藩院等处。将这里建造成了一座在这个时空来说极为宏伟的坚固都城。因为当时满清压根就没有想过进关，这里就是他们一族最重要的地方。这也是多尔衮等人的信心所在。

　　只是，这一切在高阳看来没有任何意义。这个星球上从来就没有攻不破的城池！

　　在已经是完全火器化，拥有大量威力无穷火炮的明军面前。这座在当地人眼中堪称宏伟坚固，但是在高阳眼中却并不算什么的城池并不是有多么难以攻陷。石头和砖块是不可能阻挡炮弹的。尤其是那种铺天盖地般的猛烈炮击！

　　多尔衮站在沈阳高大的城墙上，看着城外远处那营盘纵横，旌旗飞舞，一眼望不到边的明军大营。震撼的完全说不出话来。

　　一支军队是否强大，单单只是凭借着那股无形之中的气势就能看的出来。

　　眼前这支明军，那种直迫人心的强大气势几乎已经能够在军营上空形成实质！

　　“这次……完了。”多尔衮终于垂下了脑袋，目光无神的喃喃自语。


第七百九十八章 从哪里来 回哪里去（二十二）

　　声势浩大的攻城战是在明军将一切都准备好之后才正式开始的。原因很简单，这次高阳可没有用存储空间来为明军提供运输，完全是依靠征募的民夫们驾驭着马车从京师那边千里迢迢的将各种物资给运过来！

　　还好这一路上的官道算是大明帝国最好的一段道路了。要不然，高阳想要发起大规模的炮击至少还要再等上一段时间。

　　黄得功按照高阳的命令带着龙骑兵们去给运输的民夫们做护卫。华夏历史上通过攻击截断粮道获得胜利的战例数不胜数，高阳的这份安排没有任何问题。

　　这一次，擅长奇袭作战的满清看起来像是想要安安分分的打一场正规守城战了。

　　实际上不是多尔衮不想去截断明军漫长的粮道。而是他们已经完全被吓破了胆，没有人愿意离开坚固的沈阳城去和那支火器凶猛的明军打野战！

　　高阳可没有长期围城的打算。他手下那么多的军队和民夫，每天人吃马嚼的消耗都是一个巨大的数字。以这个时代的运输能力，他可耗不起太长时间。

　　他可不像多尔衮那样，粮食什么的按照满人、蒙古人、汉军、包衣这种等级去配给。而且数量还很少。明军采用战时配给，哪怕是那些民夫们也都是吃饱穿暖，更加不用说那些军士了。

　　只是这样一来，消耗就更大了。

　　……

　　风减，雨停，云散。一连长达三天的阴雨天气终于有了结束的迹象。

　　四月末的一天，天空放晴，阳光明媚。和煦的春风吹拂着这片古老的土地，将空气中那最后一丝沉闷潮湿吹散开去。

　　沈阳城外那些无人耕种的田地里秧苗随风舞动，犹如层层波浪一般吸引人的目光。

　　随着艳阳逐渐高起，雨后清爽的空气中逐渐有了燥热的气息。不过矗立在林木逐渐茂盛起来的树林中，清新的空气依旧是那样的令人惬意。

　　穿过吐着嫩绿枝叶洒下来的阳光是温和的，不时吹动草木的微风是轻拂的。一片碧绿的林海之中，一条蜿蜒流动的小小溪水更在这幅大自然的画卷上增添了一抹亮色。

　　“好奇怪，这些满清人为什么不把这些树木都给砍掉呢？”原点疑惑的出声问道“他们可是攻城战的守备一方啊，难道不明白城外这么多的树木会变成攻城部队的各种器具吗？”

　　矗立在山坡上，陷入了莫名情绪之中的高阳被声音惊醒。笑了笑，沿着一条被踩出来的小路朝前走了一会，轻声说道“你没看看这边有多少树林？除去那些田地，道路，河流之外。哪里不是连片的树林？他们要砍到什么时候才能砍完这一望无际的森林？”顿了顿，掏出根香烟，点燃，接着说道“再说了，他们应该已经知道，这次攻城基本上是用不到什么器具的。直接就是炮轰和巷战。”

　　“我想他们现在应该很绝望吧？他们注定是要死在这里了。”原点轻声说道。

　　“如果我不来，现在就该是汉人们绝望了。”高阳勾动嘴角，微微摇头。目光之中闪过复杂的神色，低声说道“扬州十日，嘉定三屠。他们何成对汉人手下留情过？这些年来惨死在他们刀下的冤魂何止百万？现在，不过是还债而已。”

　　高阳扔掉烟头，缓步走上这座小山坡的顶端。背着手转身看着远处壮阔雄伟的军营，眼神变幻着“等到这一战结束，一切的一切都将重新来过。”

　　顺着高阳的目光望去，山坡下面旗帜营帐漫山遍野，超过十万人马的营地是何等的庞大。军营之中堆满了各类物资，数不清的牛羊马匹遍布四野。成群结队的军士们来回呼喝着忙着手中的事情，喧嚣之声直撼天际！

　　顺着营地继续向前望去，那座矗立在东北沃土上的巨大城池犹如黑色的怪兽一般蹲在那里。那边，就是这支强大军队的目标！

　　“开始吧。”高阳抿了抿嘴角，目光之中满是坚定之意。这仗终归是要打的，不管会死多少人，现在已经没有谁可以阻止这场战争！除了已经下定决心的高阳本人。

　　……

　　“咚～～～”连绵不绝的火炮射击声响犹如春日里的惊雷一般响彻在辽阔的大地上。

　　一股浓郁的白烟飘散，没有充分燃烧的颗粒随着风升上天空。远远看去，明军的炮兵阵地好似被浓浓的白雾所笼罩。

　　这已经是对沈阳城发起攻击的第三天了。接连三天的猛烈炮火轰击几乎将整个沈阳城的城墙完全摧毁。

　　超过两百门的火炮大多都已经打到了炮管的寿命极限，一路千里迢迢运过来的炮弹和火药也消耗过半。至于那些疲惫的炮兵们大多都已经累的不成人形。现在搬运炮弹的事情都是由民夫们来做的。

　　这样高强度的炮击换来的是沈阳城南边和西边的城墙近乎于完全垮塌。满清布置在城墙上的火炮全部损失。兵丁被炸死炸伤，埋在废墟之中估计至少有数千之众！

　　高阳早就已经预料到这个结果了。砖土结构的城墙是不可能抵御高强度炮火饱和轰击的。持续不断的打击必然会将所有城墙全部摧毁。

　　而一旦失去了城墙的保护，猬集在城内的满清军队很快就将暴露在明军的强大打击之下。

　　“继续炮击还是现在开始？”看着远处已经垮塌的沈阳南城墙，原点出声询问。

　　高阳抬手揉了揉眉心，用力的晃了晃脑袋。这几天连续不断的炮击产生了巨大的噪音，弄的高阳现在耳朵旁边都是‘嗡嗡’作响。

　　“呼～～～”高阳轻舒口气，说道“差不多了，明天开始填护城河。”

　　冒着守军的箭雨去填护城河说起来好似非常危险的样子，其实只要操作得当，做起来并不困难。

　　首先就是在守军的攻击范围之外将护城河活水的源头截断，让护城河没有了活水来源。之后等待一段时间护城河的水位自己就会缓慢下降。之后再派人在强大火力掩护之下，扛着装满沙土的袋子去填平一段准备攻击的位置就可以了。至于那些水中的鱼虾们该怎么惨死，那就不是高阳需要想的事情了。这个时空又没有动物保护组织。

　　最终的主攻地点选在了沈阳的南城墙。这里被炮火打击的最为严重，整个城墙都已经彻底垮塌成为了一片倾斜着的废墟。根本都不需要使用云梯什么的，直接顺着废墟就能攀登上去。

　　至于外面的护城河，直接填满就是了。这条护城河看起来很是宽阔，可是也架不住明军这边人多啊。

　　第二天一早，吃过一顿丰盛的早饭之后，大队大队士气高涨，装备精良的军士们就开出了军营。在南城墙两侧布下阵势。炮兵们同样调转炮口，随时准备阻击前来增援的满清军丁。

　　大批被高额赏银打动的民夫们扛着装满了沙土的，上面印着大大的尿素字样的编织袋。在千余名射术精湛的火枪兵掩护下嗷嗷叫着扑向了前方已经快要见底的护城河。

　　“噗通，噗通。”悍勇的民夫们冲到河边，纷纷将肩头的沙袋抛入河中。随即头也不回就返身逃开。

　　满清军兵们并不是不想阻止，只是他们现在就连露头都变的非常困难。他们虽然也换装了不少的鸟嘴铳，但是无论是射程还是威力都无法和明军的弗格森火枪相提并论。

　　而且在城墙被连续数日猛烈轰击，军丁们死伤惨重的情况下。现在驻守在这里的都是一些被当做炮灰使用的汉军和包衣奴才们。

　　这些人大部分使用的还是大刀长矛，远程攻击全靠弓箭。至于城墙上安置的火炮什么的，早早的就已经被摧毁了。对面明军的火炮威力大，射程远，而且打的极为精准！在双方火炮进行互射的时候，结局完全就是一边倒。

　　偶尔有悍勇的满清军丁冒出头来对着填埋护城河的民夫们放箭。可是还没等他们射出个俩三箭，劈头盖脸的火枪就打了过来。之后要不了多久，更加凶猛的火炮就会落在他们的头上。

　　这些满清军丁们完全搞不懂，在这么短的时间里面明军的变化为什么这么大？往日里寒酸的和乞丐一样的明军，现在居然变得这么大方？那火枪火炮打的可不是弹子，而是银子啊！

　　都不说损耗，弹子什么的了。单单是那些火药就费老了银子了。这明军简直就是在用银子砸他们！为了打死一个包衣得花上多少银子？这年头人命可不值钱！

　　高阳可不在乎什么银子不银子的。只要能够砸死敌人，扔多少他都不在意。

　　那些悍勇的民夫们在跑回出发地的时候，先去一旁的军需官那里领自己的银子。一次一两，回来就给！

　　拿到银子之后，绝大部分民夫们都会乐呵呵的咬一咬银子，然后装进衣服里面。小跑着去一旁的麻袋堆那边扛起一个麻袋再重复一次之前的事情。

　　这才叫真正的赚卖命的银子！总有人冷不丁的被废墟那边射出的冷箭给放倒在地。好在明军的支援火力足够强大，这些勇敢的民夫们损伤的并不多。

　　有之前没有报名参与这件事情的民夫们在一旁看着银子赚的如此容易。扛起麻袋跑上一个来回就能拿一两银子，眼睛都开始变红了，顿时就纷纷心动外加行动起来。


第七百九十九章 从哪里来 回哪里去（二十三）

　　随着填埋护城河的民夫们越来越多，南城墙外边的那段护城河以肉眼可及的速度渐渐被填满起来。

　　不过也有一些心思太过灵活的民夫。害怕被废墟里不时射出的冷箭给射死，悄悄的在半路就把麻袋扔在了地上，随即就跑回来想要拿银子。却完全没有在意后方那些拿着望远镜，面色冰冷的宪兵们！

　　像是这种不知死活的人，刚一回来就被黑着脸的宪兵们抓了起来。当众大声宣告他们的罪行之后，当场就被砍掉了脑袋。

　　在战场上，一切从简。不管是谁胆敢违抗军令，必然就是一个死字。如果不杀了这些笨蛋们，那所有人都会有样学样，谁还去冒着生命危险去填护城河？

　　也算是家伙们活该倒霉。实际上满清军兵们的阻击并不是如何的强烈，真正被冷箭射死的人很少。原本他们可以顺顺当当的干完这趟辛苦活赚取应得的报酬。但是却想用自己的小聪明去占便宜，最终反倒是耽误了自己的性命。

　　以这个时代的战术水平还做不到打巷战这种难度极高的战术。

　　一般攻城作战中，城墙被突破了之后就等于是被破城了。对于守军的军心士气方面的打击是非常恐怖的。真被破了城墙，大部分人就该开始考虑要如何逃跑了。

　　因此，在得知明军已经开始在南城墙那边填护城河的消息之后。心急火燎的多尔衮当即就派出了精锐的增援部队过去支援，力求务必守住城墙。哪怕那座城墙现在已经成了一片废墟。

　　超过三千人精锐的援军犹如一股汹涌的潮水一般，沿着沈阳城内宽阔的井字大道快速的向南城墙方向跑去。

　　这些人都是装备了鸟嘴铳的满人精锐。只是，这些匆匆行军的军兵们却丝毫没有发觉他们头顶上有一架无人侦察机一直在默默的监控着整个沈阳城。

　　明军此时装备的所有拿破仑炮都是在现代时空之中，使用先进设备和原材料生产出来的精工作品。至于本时空仿制的火炮，至少也要等到明年才能出厂。而且质量性能远不能和高阳带过来的相提并论。

　　这些跨越时代的精工作品射程远，威力大，精确度高。在得到及时的情报通传之后。这些拿破仑炮很快就将仰角抬高，在满清援军抵达南城墙附近的时候，劈头盖脸的就是一通炮击。

　　也就是明军现在使用的是实心弹，在对付非密集阵型的时候杀伤力一般。要是用上的是内嵌铁钉碎块的新式开花弹，那这波满清援军至少也要伤亡近半！

　　哪怕如此，这一通突如其来的猛烈炮击下来。这波满清援军折损过百不说，军心士气也顿时为之一挫。

　　一名胡子拉碴，眼眸带着一抹淡蓝之色，手里拿着一柄鸟嘴铳的牛录章京缩在一座被炸塌的房子后面。重重的朝地上吐了口唾沫之后，睁着大眼看向不远处已经变成废墟的城墙残骸。一拳砸在了地上，恶狠狠的喊着“他娘的，那些明军是怎么看到咱们的？这通炮打的也忒邪乎了。”

　　和他躲在一起的几名部下心有余悸的同声应和。明军的炮弹就像是长了眼睛一样带着尖锐的呼啸声直直的向着他们扑过来，吓的这些满清军士们全都小心肝乱蹦。这玩意可不管你是谁，你穿了几层战甲。谁碰谁死！

　　那名脖颈极粗的牛录章京伸长了脖子看向城墙方向，张了张嘴正准备说些什么的时候。半空之中又传来了那种尖锐的，介乎于哨子和鸣笛之间的恐怖声响。

　　那名牛录章京当即就将嘴边的话咽了回去，一个侧扑就趴倒在地上，双手死死抱住了脑袋。他身旁的那些军士们同样如此动作。那反应当真是一个比一个灵敏。

　　都说战争是最好的老师。在饱受了明军这些天来不断的饱和炮击之后，众多满清军士们用生命和鲜血教会了那些幸存者们应当如何去应付这种追魂夺命的炮击袭击。

　　最简单的一种方式就是直接趴倒在地上，要是旁边能有一个容人的坑洞就更好了。躲起来之后，剩下的就看老天爷的意思了。跳坑里都能被实心弹打中，那只能说是你命不好。

　　又是一轮炮击过去，许多枚实心炮弹砸在地上之后反弹起来，咚咚咚的跑出老远之后撞在什么东西上面才不甘心的停了下来。

　　有好几座早已经被炸垮了的房子再次中弹。纷飞的碎屑好似天降大雨一般纷纷扬扬的洒落在四周区域，将那些躲在附近的满清军兵们笼罩其中。几声惨叫过后，这轮炮击结束了。被纷飞的碎屑打中的军兵远远超过了被直接命中的。对于没有抗生素的满清军兵们来说，结果都是一样的。

　　炮击结束之后，一阵刺耳的喇叭声从那名牛录章京的身后传来。躲在这里的几名军士互相看了看。强忍着心中的恐惧，一咬牙，发了声喊就站起身来向着城墙方向冲了过去。

　　待这些满清军士们‘哼哧哼哧’的顺着城墙废墟爬上高点处的时候。顿时就被眼前的景象给惊呆了。

　　视线越过垮塌的城墙，外面护城河对岸此时已经是一副人山人海的场面。成千上万穿着绿色军大衣，脑袋上面顶着绒帽子的大明民夫们吆喝着，挥汗如雨的扛着一袋袋装满了沙土的编织袋在护城河与明军军营之间来回奔跑。那个场景宛如非洲草原上的角马群迁移一般壮阔。

　　原本宽达十数丈的护城河此时正对原先南城门处的一段已经被密集的土袋填满了大半。眼看着要不了多久这一段就将被完全填满。

　　在带队的正黄旗巴牙喇章京的催促下，前来增援的满清军士很快就回过神来，纷纷举起了各自手中的鸟嘴铳。

　　填弹子，上火药，挂火绳。还没等这些接触火器不过才短短数月的满清军士们做完这一切准备工作。他们就惊恐的看到，护城河外面好几个阵型森严的明军军列已经举起了他们手中的火枪。而火枪瞄准的方向，就是他们这里！

　　“砰砰砰～～～”这些在新兵训练时期十发连射成绩都在九十环之内，这次被特意挑选出来组队做掩护射击的明军神枪手们。非常从容的在那些满清军士鸟嘴铳的射程之外一个接一个的将那些胆敢露头的满清军士放倒在地。

　　密集的弹雨很快就将废墟一般的南城墙染成了一片殷红之色。不时有被打死打伤的满清军士从废墟顶端嚎叫着滚落下来。

　　“出去！出去！！”奉命带队前来增援的正黄旗巴牙喇章京赫舍里·索尼拼命挥舞着手中光亮的战刀，竭尽全力的督促着那些死死趴在地上不敢露头的军丁们去阻击那些填河的民夫们。

　　此时外面的护城河已经越填越满。照这个速度下去，不用等到天黑那些凶悍的明军就要过河了！

　　“噗！”的一声，早就已经红了眼睛的索尼挥动手中战刀。将一名被明军凶猛火力吓的坐在地上瑟瑟发抖，厉声嚎哭着的军丁脑袋给砍了下来。在高压之下的鲜血当即就从颈腔处激射而出，浇湿了索尼的半边身子。

　　“出去！都出去！！”面容狰狞宛如厉鬼一般的索尼手中战刀连连挥舞，一口气就砍掉了三个军丁的脑袋！

　　那些趴在地上的满清军丁终于动了。匍匐着爬到城墙废墟的高点，探出脑袋看着外面，伸出鸟嘴铳对着那些干的热火朝天的民夫们射击。

　　不是他们不想攻击那些明显更加具有威胁性，负责掩护的明军。而是他们手中的火器射程压根就够不到那么远的地方。

　　连串清脆的鸟枪声响起，顿时就有十多名填河的民夫惨叫着倒地不起。甚至有几人离的河边近了，甚至直接就摔进了护城河里去。民夫们热火朝天的气势顿时为之一滞。

　　负责掩护的明军很快就发现了这个情况，密集的弹雨顿时就射了过去。

　　只是，这次绝大部分的满清军士们都匍匐在废墟上，反倒是不经意间减少了自己的着弹面积。

　　哪怕那些明军神枪手们个个枪法如神，可是他们毕竟用的不是带着瞄准器的狙击步枪。而且在距离上也有些远，再加上此刻战场上因为火器的射击产生了大量的硝烟，导致整个战场烟雾弥漫，在很大程度上影响了视线。掩护效果并不怎么好。

　　那些满清军士们很快就发现了这个情况。原本已经跌落谷底的士气顿时又上来了一些。爬过去开枪的人越来越多，民夫们的损失开始直线上升。

　　“嗯？”正在用心观察着战场的高阳轻咦一声，调整了一下手中的望远镜。认真观察了那边的情况之后抿了抿嘴角，低声说道“真有意思，学的还挺快。”

　　“毕竟是生死攸关的战场上。一切可以保命的事情谁都会学的很快。学不会的，或是学的慢的估计都死光了。”原点笑着说道。

　　高阳放下手中的望远镜，抬起头看了眼身后那杆巨大的，鲜红色的帅旗在风中猎猎飘扬。微微勾动嘴角，对一旁的亲卫吩咐道“命令炮兵集中火力打那一段。把他们压制住。”

　　“得令！”年轻的亲卫躬身行礼，接过高阳递过来的令牌转身策马向着炮兵阵地的方向跑去。

　　随着时间的推移，这些表现优秀的本时空的人开始渐渐取代生化战士们在一线的作用。


第八百章 从哪里来 回哪里去（二十四）

　　“用大炮打他们？太夸张了吧？”原点好奇问道。

　　高阳微微摇头，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，“这里是战场，只要能够消灭敌人，没有什么事情是夸张的。”

　　明军的炮火很快就飞了过来。炮击精度惊人的拿破仑炮让那些趴在地上的满清军丁们大吃一惊。

　　黑色的铁球带着炙热的动能和尖啸声划破天际，重重的撞击在那些碎块状的南城墙废墟上面。强大的动能瞬间就将那些碎块激射而起，形成了一道道恐怖的散弹雨。

　　无数的满清军丁们在炮击中血肉横飞，惨叫哀嚎。被直接击中的很少，大部分的伤亡都是来自于那些激射的碎块！被携带着强大动能的炮弹溅射之后，这些碎块的威力完全不亚于面对面的挨上一记散弹枪！

　　连续数轮炮击之后，南城墙上再次沉寂了下来。只是那片废墟上的殷红之色更加鲜艳了。

　　作为一名满清的中高层人物，目光复杂看向城外的索尼此刻完全不能理解那些明军究竟是怎么想的。

　　用宝贵的大炮去轰击这些阻击的军丁？刚刚那一番炮击至少也打掉了数百枚的炮弹。加上火药的消耗和火炮的磨损，那可真是费老了银子了。

　　这么一通炮火下来，不过才打死打伤不足三百名军丁。这根本就不划算啊！这世道人有的是，可是这些火器要到哪里去弄？！明军，是疯了吗？

　　高阳当然没有疯。相反，他现在正常的很。

　　很多在这个时空的人看来难以理解的事情，对于高阳来说却只不过是很平常的选择。

　　高阳从来都没有追求过凭借军队数量上的优势去取得胜利。那样的胜利是得不偿失的，因为会有大量的人员损失。一将功成万骨枯这句话对于死去的人没有任何意义。

　　在这个时代的人看来无足轻重的性命，在高阳的眼中却是最珍贵的。这主要是大家接受的教育不同，对于事务的理解也不一样。

　　高阳宁可选择用庞大的物资消耗去推平敌人，也不会让自己人白白去死。谁不是爹娘生的，父母养的？谁没有自己带着欢笑眼泪的故事？从出生到长大至少十几二十年的时间，难道就是为了在作战的时候去挨上那么一下子？！

　　该用命的时候必然是要拼命的，这没得说。可是，能够用火力投掷换取损失的时候，凭什么要用鲜活的生命去保护那些死物？别开玩笑了！

　　再也没有什么东西能够比生命更重要的了！

　　……

　　遮蔽视线的硝烟和刺鼻的火药味弥漫在整个沈阳城的上空。哪怕今天夜色晴朗，站在地上也无法看清夜空之中的点点繁星。

　　一阵清凉的夜风吹过，泥土的气息混杂着硝烟和腥臭的气味涌入驻守在废墟上的那些满清包衣奴才们的鼻子里。刺激的这些精神萎靡，浑身上下满是血渍的军丁们险些吐了出来。

　　当然，他们现在已经没有什么好吐的了。作战到现在，为了阻止明军强行填满护城河，多尔衮接连在南城墙这边投入了上万的人马！

　　当幽暗的夜幕降临，那些填满了护城河的明军施施然的返回营区去享用香气四溢的晚饭的时候。

　　在白天残酷的炮击和火枪对射之中幸存下来的满清军士们。看着周身的满目疮痍。四下里铺满了的殷红血渍，散落的到处都是的残肢断臂和各种残破的内脏。杂乱的各类分辨不清形状的东西洒落在各处。

　　在这种情况下，劳累了一整天才侥幸逃生，之前几乎没有上过残酷战场的包衣奴才们谁还有胃口去吃那些一看就让人倒胃口冰冷干粮？

　　城墙内一处倒塌的房子角落。两名满脸疲惫之意的满清军丁依靠在一起，有一口没有一口的啃着手里冰凉的干粮。

　　“大成子，你说咱们这次还能熬过去吗？”一名满脸硝烟困顿之色，双目之中布满血丝的兵丁咬了口冰凉的干粮。侧身撞了一下坐在身旁的同伴。

　　那名唤做大成子，本名许有成的兵丁轻叹口气，侧头看了他一眼，低声说道“长明啊，咱们这次要是真的死在了这里，不知道死后能不能回老家啊。”

　　面色被烟火熏的黝黑一片的何长明身子微微一顿，默默的垂下脑袋，若不可查的叹了口气。

　　“噗！”的一声将嘴里的干粮吐了出去。抬眼看着不远处那些满人旗丁们围拢在一起享用着热腾腾的肉汤，大口大口的吃着牛羊肉。

　　那些旗丁们不但有肉食，而且每人还分到了一碗酒喝。甚至还有几根京师那边走私过来的香烟！

　　闻着阵阵飘逸的肉香和酒香，何长明的眼神之中闪过一抹怨恨之色。身子向一旁的许有成靠了靠，咬着牙，低声说道“咱们都不能死，至少不能是为了这些杂碎们去死！”

　　何长明与许有成都是山东德州人士，他们还是同一个村子的发小。前些年的时候，满清入关肆虐北直隶一带，兵锋过了德州。当时他们的村子也遭了灾，凄惨的遭遇就不多说了。俩人和村子里的那些青壮们被一路押解着走路来了辽东。之后就是无穷无尽的奴隶生涯。直到今日，当年一同熬过那场死亡行军的同伴们，此时只剩下了他们两个人还活着。

　　这次大明强军大举北伐满清。多尔衮为了对抗大明军队大规模征集军队。像是何长明他们这样的包衣奴才们全都被武装了起来，当做炮灰使用。在明军开始填埋南城墙外护城河的时候被大量送过来做炮灰使用，仅仅是一天的时间这些包衣奴才们就至少损失了数千之众！

　　神色黯然的许有成将目光移向不远处的一片乱石堆。那边横七竖八的躺着一大片的尸首，都是和他们一样的包衣们。

　　此刻这些早起的时候还在一起有说有笑的同伴们，此时全都成为了一具具残缺不全，没有生机的尸首。

　　而在不远处的一座小院落里，数十名伤重未死的包衣们还在那里有进气没出气的低声呻吟着。那声音听着就让人心中发至内心深处的打着冷颤！

　　那些满人的尸首自然是被抬走了，伤员们也同样被运去内城妥善救治。至于他们这些包衣们，那就只能是呵呵了。

　　这个混乱的末世，像他们这种人的人命实在是太过卑贱了。

　　“咱们不能就这样死了。”何长明咬了咬牙，目光之中流露出一抹决绝之色。将手中的干粮揣进怀中（作为一名常年吃不饱饭干苦力的奴才，此刻哪怕是如此难以下咽的干粮也是不能浪费的。）紧紧攥着拳头，低声说道“咱们去投明军！”

　　“啥？！”许有成被自己同伴的话吓的手一抖，干粮都掉在了地上。做了这么多年的奴隶，许有成早就已经被满清的残酷手段给吓坏了。此时听到同伴的这番话，心中的第一个反应居然是想要去告密！

　　“你还看不出来吗？”何长明没有察觉到自己同伴瞬间惨白起来的脸色，用带着一丝兴奋的语气低声说道“这次大明赢定了！攻城开始才一天，这边就已经折损了数千人马，可是却连明军的皮毛都没有摸到！也就是杀了一些民夫。满清的气数已经尽了。”

　　“可是……”许有成回过神来，感觉自己同伴的话并没有说错。可是，他却认为事情没有那么简单。“咱们现在也是满清的兵丁啊。听说大明不要俘虏，抓到了就是砍头。”

　　满清的宣传策略还是不错的，至少像许有成这种小兵都相信了明军凶残狠毒，作战不留俘虏。

　　“咱们可是汉人！”何长明在他耳畔低声吼道“咱们是被逼的，是被抓来的！”舒了口气，左右看了看之后，压低声音继续说道“咱们联络一些人，把这里给献出去。”

　　“嘶～～～”许有成倒吸一口凉气，眼神之中满是惊恐之意。他被自己同伴这个大胆的想法给吓的面色泛白，嘴唇都微微颤抖起来。

　　“别傻了。”何长明看出了同伴眼神中的胆怯，深吸口气，微微喘息着说道“咱们要是不干，那要不了多久就得死在这里！你难道就不想给你婆姨报仇了？！”

　　何长明最后一句话打动了许有成。已经不记得过了多久，浑浑噩噩活到现在的许有成终于想起了自己那个过门没有多久的婆姨。

　　当那天那些面目狰狞，脑袋后面挂着细长辫子的建虏们破门而入，银笑着将自己婆姨按倒在床上的时候。胆小的许有成却双手抱着脑袋蹲在门后面瑟瑟发抖！

　　听着婆姨尖厉的嚎叫，许有成像是一只乌龟一样缩起了脑袋。等到他被完事的那群建虏们捆绑着推出家门之前，他看到了自己婆姨那双死不瞑目的双眼！

　　“干了！”此时，在生死存亡的这一刻，眼看着等到明军杀进来就必死无疑的这一刻！许有成，终于觉得自己是个男人了。

　　……

　　夜幕幽暗，天边的一轮明月悄然躲在了云层之后。夜色之下的沈阳城陷入了一片沉寂之中。整个战场上都安静的可怕。

　　神情憔悴的索尼抹了把脸上的血渍。盘腿坐在地上，将身子靠在一处杂乱的石堆上边，心爱的佩刀就放在自己的腿上。

　　此时这名满清战将正在闭目养神，回想着白日里的战事。不用多说别的，此刻单单是回忆一番就让索尼一阵心惊胆战！


第八百零一章 从哪里来 回哪里去（二十五）

　　那些明军的强大远远超出了索尼的想象力极限。他从来都没想过居然有一支军队可以强大到了这种地步！

　　那铺天盖地般的炮火凶猛的摧毁了原本被认为是坚不可摧的高大城墙。将满清军丁们心中最大的依仗毫不留情的化作一片废墟！

　　而明军那毫不吝啬的强大火力投放力度和那些军士们精准的射击更是让索尼的心中一阵绝望。

　　明军使用的火器实在是太过厉害了。不单单是威力极大，更重要的是他们的火器射程极远！

　　满清原本布置在城墙上的那些火炮几乎就没有开火的机会，早早的在射程之外就被明军的火炮一个一个的点名清除。紧接着就是长达三天的疯狂炮击，直接将坚固的城墙给生生击垮！

　　驻守在城墙上的军兵们死伤惨重。不得已之下，多尔衮只得将满人守军撤下去，换上包衣奴才们在此处驻守。

　　等到今天明军开始填护城河的时候。索尼奉命带着接连好几拨，总数接近万人的增援军丁来到南城墙这边。和那些明军展开了一场惨烈的火枪对射。可是血淋淋的结果却是让他直接就凉透了心。

　　明军可以站在鸟嘴铳的射程之外从容的杀伤任何敢于露头的满清军士。他们甚至还不断的用火炮轰击早已经成为了废墟的城墙。让满清军士们死伤惨重不说，城墙外边的那段护城河也被顺利填满。要不是天色渐暗下来，估计那些明军此刻已经攻占了这里！

　　“唉～～～”索尼闭着眼睛轻叹口气。事情发展到现在这个样子的确是让人心中难以接受。事情发展的实在是太快了！

　　明天，等到天色放亮之后，那些凶悍的明军必然会对这里发起大规模进攻！到时候他还怎么去守卫这处城墙？

　　满心烦躁的索尼从一旁扯过一件皮裘盖在身上，用以抵挡夜间的寒风。之后他就靠在一堆杂乱废墟之中沉沉睡去。

　　不知道过了多久，熟睡之中的索尼感觉自己好像是在做着一场血红色的噩梦。耳边不断传来一阵又一阵若有若无的凄厉喊叫声。

　　睡梦之中的索尼皱起眉头，不耐烦的挥了挥手，试图将这股扰人清梦的声音赶走。却猛然间被惊醒过来。

　　这里可不是他宅邸那铺满了丝绸被子的奢华大床上，身边也没有娇媚的侍妾，现在可是在战场上！

　　索尼猛然间睁开了眼睛，没等他缓过神来，额头上的汗珠瞬间就流淌了下来。身子一颤，直直的就从地上蹦了起来。

　　他看到，此刻整个南城墙这边到处都是火把闪动，这里已经陷入了一片疯狂的搏杀之中！

　　“砰砰砰～～～”使用鸟嘴铳的满人不断的开火，将呐喊着向着他们冲过去的包衣奴才们放倒在地。但是鸟嘴铳的装填速度极慢，没等他们开出第二枪，那些往日里比田鼠还要胆小的包衣奴才们就圆睁着血红的双眼，嗷嗷叫着冲过去一刀将这些满人砍翻在地！

　　多尔衮将先进的火器配备给了满人们使用。为了方便，这些人一般都不带别的冷兵器在身上。此刻却造成了极大的灾难。

　　当那些往日里温顺的包衣奴才们突然发难的时候，这些满人顿时就失去了抵抗的力量。不管怎样的凶残悍勇，他们也只是活生生的人而已。同样的血肉之躯根本无法阻挡锋利的战刀！

　　“怎么回事？！”索尼感觉自己一阵头晕目眩。眼前数千名自己人居然在狂暴的互相火并？！自己只是睡了一觉而已，为什么会变成这样？！

　　没工夫让他多想，几柄长枪就对着他直直的刺了过来。那在火光映照下闪动着冰冷光泽的枪头看的索尼眼皮直跳。

　　虽然已经年过四十，但是索尼的身手依然矫健。常年在战场上出生入死养出来的敏锐直觉让他本能的侧身，挥刀。

　　“铛铛～～～”几声金属交击的连响震的人耳朵发疼。索尼左躲右劈终于避开了这一连串的凶狠突刺。

　　直到这个时候，索尼才有时间瞟了一眼周身。惊愕的发觉自己的亲卫们都已然躺倒在了血泊之中！

　　没等索尼暴怒的怒吼出声，几柄长枪犹如跗骨之蛆一般追踪而至，让他再次陷入了困境。

　　这些反叛的包衣奴才们毕竟不是长期训练的精锐士兵。他们常年拿的是锄头，拿起长枪也只是最近的事情。更多的时候他们只是一群乌合之众。虽然凭借着突然袭击，人数上的优势还有那些满人军士们大多都没有佩戴冷兵器而暂时取得了先机。但是，这只是暂时的。尤其是在面对武技精湛的军将的时候。

　　索尼身子微微下蹲，半眯着眼睛，眼神之中闪过一抹寒芒。一手按在腰后，一手紧紧握住战刀的刀柄。轻吸口气，脚下发力，一个箭步就从几柄长枪的间隙中钻了过去。近身来到那几名神色惶恐的包衣身前，在这些叛徒们惊恐欲绝的眼神下。手起刀落，将几人砍倒在地。

　　“呼～～～”看起来很简单，可是在生死一线的时候真的是非常凶险，必须要精神高度集中。索尼在解除了自己身边的危险之后，暗自松了口气，身子也不由的放松了下来。

　　没等他去想一想这究竟是怎么一回事，包衣们为什么像是疯了一样的攻击满人。一柄带着血渍的长刀就悄然挥舞到了他的身后。

　　瞬间的危险感觉让索尼的头皮都炸了起来。双目圆睁，怒吼一声就向前扑了出去。哪怕他的反应如此迅速，也没有办法完全避开这夺命的一击！

　　“呜！”索尼闷哼一声，一个前滚翻就窜了出去。等到他再次站起来的时候，后腰处已然是一片湿润。

　　索尼将左手从后腰处收了回来，在四下里晃动着的火光映照下一片艳红！

　　索尼眯起眼睛，嘴角微不可查的颤抖了一下。眼神冷漠的看着站在自己面前不远处，拿着刀的手还在微微颤抖，但是面色却异常狰狞的一名包衣奴才。

　　“为什么？”索尼的声音有些沙哑但是却异常的沉稳“大清待你们不薄，为什么要这样？！”他始终不明白这些往日里温顺犹如绵羊一般的包衣们为什么会这么大胆的对自己的主人动刀子？！

　　“你他娘的把咱们抓来当牲口用，不薄你大爷！！！”刚刚偷袭索尼的就是何长明，此刻这名做了多年奴隶的包衣奴才终于爆发了。

　　何长明挥动着手中的战刀怒吼一声就向着索尼扑了过来。能鼓动包衣们做这种事情，没点眼力见怎么可能？索尼可是满清的大官，拿了他的脑袋去投明军。别说保命了，拿赏银都是一定的事情。更何况，现在索尼已经受伤了，正是取他狗命的大好时机！

　　何长明只是忘记了，或者说是不明白一件事情。负了伤的野兽才是最危险的！因为它已经没有了别的退路！在求生的本能驱使下，索尼将自己多年打磨出来的武技和身体舒展到了极致！

　　刀光交错，寒芒闪动，两人错身而过。“当啷～～～”何长明手中的战刀跌落在地，不敢置信的捂着自己的脖子。喉头哽咽着想要说些什么，可是最终却是一蓬鲜血激射而出！

　　索尼硬扛着自己身上的伤势奋力杀掉了何长明。不过他自己也不好受。之前的伤口更加严重不说，身上的气力好似也被瞬间抽空了一般，身子一软几乎瘫倒在地。

　　索尼一手捂着后腰上的伤口，一手持刀矗在地上支撑着自己的身体。看也未看捂着脖子瘫倒在地上的许有成。目光抬起，看着这处瞬间变的混乱的战场。

　　经历过了一开始的混乱和损伤之后，满人们终于渐渐回过神来。这些经年在战场上厮杀的精锐们很快就将势头扳了回去。毕竟，和这些精锐们相比，那些全然只是凭借着一股悍勇之气作战的包衣奴才们相差的太多了。

　　远处内城方向发觉不对劲的满清军队已然派人快速来援，眼看着过不了多久这场莫名其妙的叛乱就将被彻底镇压下去。索尼不由的垂下眼睑，松了口气。

　　第二次了。每当索尼放松心神的时候，他总是会遇上袭击。一柄长刀携着凌厉的破空之声狠狠的扎进了索尼的腹中。锋利的刀尖从后背处扎透了出去！

　　大意了！索尼猛然抬头，眼中闪过一抹绝望之色。死死咬着牙，一手握住身前的夺命战刀。眼神死死的盯着近在咫尺的一名包衣奴才！

　　再次偷袭索尼的就是往日里胆小如鼠的许有成。

　　之前胆怯的许有成一直都在打酱油。可是等到他看见何长明死在索尼刀下，失去了自己最后的一个同伴之后，就已然陷入了一种近乎于爆发的状态中。

　　等他看到那些被煽动起来的包衣们渐渐不支，远处内城方向大批满清军士正急匆匆的赶过来支援的时候。许有成脑海中的那根压抑了多年的弦，断了。

　　“去死！去死！！去死！！！”眼角浑浊眼泪狂奔而下的许有成凄声嘶喊着，拼尽全身的力气疯狂的将手中的战刀向前推！

　　看着索尼那张近在咫尺的惨然面孔。许有成这一刻想起了自己家乡的山和水，想起了自己那从小一起长大的婆姨，想起了被抓来这里的那条死亡之路上和到这边作为牲口的这些年一一死去的同乡们，想起了刚刚死在一旁的何长明！

　　他已经失去了一切。这条烂命再留下来也没有了任何的意义！


第八百零二章 从哪里来 回哪里去（终）

　　索尼大口大口的吐着鲜血。腹部传来的剧烈疼痛让他身上的气力渐渐消散，他感觉自己的生命力正在急速流逝。

　　索尼痛苦的怒睁着双眼，拼尽全力的想要再次举起自己手中的那柄战刀，结果却是徒然。他已经没有了继续下去的气力了。

　　索尼的身子前倾，趴在了许有成的肩膀上。嘴角勾起一抹绝望的惨笑。自己，居然死在了一个卑贱的包衣手里？！这可真是有够讽刺的。

　　他在临死之前勉力抬起双眼，视线看向前方。却突然发现废墟般的城墙顶部突然之间变的一片明亮！

　　没等索尼多想些什么，大群大群手持上好了明晃晃刺刀的明军军士们就高声呐喊着越过了废墟。脚下高筒皮靴踩踏着凌乱的废墟和鲜血，气吞天下般的冲进了城里！

　　高阳安排的就是一场夜袭战！

　　他原本就打算利用夜袭攻陷这处城墙，只是没有想到满清军队居然自己内讧了起来。这下在没有了打扰的情况下，发动夜袭的明军异常顺利的杀入了沈阳城！

　　“皇上……咱尽力了！”耳边听着许有成的哭泣嚎叫，明军汹涌犹如海浪一般的呐喊。索尼终于缓缓的闭上了双眼。

　　此战结束之后，高阳见到了失魂落魄的许有成。问他想要些什么赏赐。目光呆滞的许有成垂着脑袋思虑良久，最终只是说“我想回家。”

　　许有成最终回到了自己的家乡。

　　他找了一辆大车，要来了一匹驮马。将何长明的骨灰和还能找到的这些年死去的同乡们的骨灰一同装在马车上。一路重新走了一遍当年走过的死亡之旅，回到了他那魂牵梦萦的家乡！

　　因为这件事情，高阳也下令军士们对于沈阳城内的那些汉人包衣们要进行鉴别对待。没有恶行的可以作为战俘去做一段时间的苦力之后释放。战场反正的，可以发放遣散银子让他们返回家乡。

　　至于那些满人和蒙古人，什么都没有说。如何对待，由前线军士们自行抉择。

　　……

　　“都去吧。”闭着眼睛，满脸疲惫之意的多尔衮动了动干裂的嘴角，挥了挥手，低声让大殿内的满清权贵们全都出去。

　　神情焦虑，急等着多尔衮拿主意的满清权贵们面面相觑。有几个脾气急躁的当即就想上前张嘴。坐在御台上的布木布泰垂下眼睑，同样挥了挥手。这些满清权贵们才小声嘟囔着纷纷离开。

　　年幼的福临穿着一身龙袍坐在龙椅上，他完全不明白现在是什么情况。他只知道最近外面每天都在放着鞭炮，听着挺有意思的。

　　面容清冷的布木布泰看上去消瘦了许多，看来这段时间她也不好过。说的也是，现在都被人打上家门口了，眼看着就要国破家亡了。谁还能吃的饱，睡的香不成？

　　“苏茉儿。”一身华贵服饰的布木布泰招了招手，将自己的陪嫁侍女叫了过来“皇上累了，带皇上去歇息吧。”

　　“皇额娘，福临不累。”年幼的福临喜欢和自己的母亲待在一起。心中更是隐约不想让自己的母亲和那位皇父摄政王待在一起。

　　布木布泰清丽的脸上露出一个暖暖的笑意，伸出双臂将福临拥在怀中。轻拍着他的后背，笑着说道“皇额娘要和摄政王商谈国事，皇上还是回寝宫去休息吧。”

　　毕竟只是一个不满十岁的孩子，福临最终还是很听话的牵着满脸愁容的苏茉儿的手离开了大殿。

　　“现在怎么办？”布木布泰缓步来到多尔衮的身前，不顾自己的身份半蹲在地上。神色焦虑的伸出手握住多尔衮那双微微颤抖着的手。

　　坐在椅子上的多尔衮默默侧头看着她，抿嘴苦笑一声，微微摇头“都这个时候了还能怎么办？明军已然入城，这沈阳，是守不住了。”

　　“……”布木布泰面色惨白，死死咬着嘴角一屁股就坐在了地上。眼神黯然的抬起手，一声一声渐渐大起来的抽泣着。

　　原本乐观估计着能让明军碰的头破血流的沈阳坚城，居然连十天都没能坚持住！已经到了这个时候，在敌军已经兵临城下，整个国家即将灭亡的这一刻。作为最顶层的皇族，她再也无法继续坚强下去了。

　　听着耳边一声接一声的抽泣。多尔衮心中同样也是一片凄凉。

　　想起当初刚刚成为摄政王时的雄心壮志，率军南下意图逐鹿中原时的意气风发。再想想宁远之战时的仓皇而逃，回到沈阳之后的腥风血雨，为了对抗明军、保住大清国的命脉而殚精竭虑。

　　一直到此时，大明帝国已经兵临城下，眼看着就要收杀入皇城了。历尽千辛万苦，数代人用鲜血换来的大清，就要走到尽头了。

　　“唉～～～”多尔衮长叹口气，缓缓站了起来。看着跪坐在地上低声抽泣的布木布泰。目光之中闪过一抹极为复杂的神色。蹲下身子将她搀扶起来。

　　布木布泰神色迷茫的看着多尔衮，不知道他要做什么。

　　多尔衮身子微微前倾，靠近布木布泰的耳畔。用只有他们俩人才能听清的声音低声说道“我之前在城内给自己留了一条退路。北城墙附近有一座破败的寺庙，我在里面挖了一条直通城外的地道。”

　　多尔衮的话让布木布泰的身子猛然间颤抖了一下。微微侧开身子，一脸不敢置信的表情看向他。

　　多尔衮点了点头，神色郑重的说道“你带着福临从那里走吧。那条地道原本是我留给自己应急用的。通到北城外六里地的一座荒岗后面。人少的话，趁着夜色的掩护出去应该不容易被明军发觉。他们在北边的人不多。要是真的被发现了，那就是命！反正留在这里也是一个下场，只是时间早晚的事情罢了。”

　　布木布泰丰满的胸口急速起伏着，她简直不敢相信自己的耳朵。人在绝望的时候突然得到了生的机会，不管那是有多么的渺茫，终究还是会兴奋不已。毕竟，这是生与死之间的差距！

　　原本都已经想着等到明军攻入皇城的时候，就抱着福临点燃这大殿，宁死也不愿落入明军手中遭受羞辱。这一下却突然峰回路转，让她的心大起大落的险些喘不上气来。

　　“那，那你呢？”兴奋之中的布木布泰猛然察觉到了多尔衮话语之中的意味。听他的意思，好像他不会跟着一起走！

　　“我？”多尔衮移开目光，神色惨然的凄声说道“我是大清的摄政王！我是太祖的儿子！现在大清没了，沈阳丢了。我怎么还能逃跑呢。”

　　“你，你……”神色复杂，目光变幻莫名的布木布泰此时完全不知道该说些什么才好。

　　多尔衮的话并没有说错。作为大清此刻的实际掌权者，他多尔衮哪怕还有最后一丝的男人气概在，也不会在这种时候选择逃跑！更何况，他现在根本就已经是无处可逃。

　　“抓紧时间，北门那边不知道什么时候会丢掉。你们的替身我都已经找好了。等到皇城被攻破的时候，我会烧掉这里，没有人会知道你们已经逃了出去。”多尔衮的神色很是复杂。毕竟，拱手将生的机会交给别人，的的确确是一件非常痛苦的选择。只是，他没有别的选择。

　　多尔衮长叹口气，咬牙抬起头将眼眶之中的泪水送了回去。缓缓抬起手在布木布泰泪流满面的脸上轻轻拭去泪痕。勾了勾嘴角，原本冷酷的目光渐渐柔和起来，轻声说道“玉儿，好好的活下去吧。为了我，为了大清。”

　　布木布泰·博尔济吉特再也无法忍受心中的痛苦，大声哭泣着瘫坐在了地上，掩面痛哭。

　　国破家亡，不过如是！

　　多尔衮深深的看了她一眼，深吸口气。目光换上坚毅决绝之色，转身离开了这座拥有过无数故事的皇宫！

　　……

　　就在明军攻陷沈阳城南城墙的当天晚上，满清摄政王多尔衮派遣苏克萨哈带领着大队军兵们对南城墙发起了几乎持续了一整个夜晚的凌厉反击。

　　其规模和声势之大，甚至惊动了高阳亲自带领援军赶去了南城墙那边进行抵御。

　　惊雷一般的枪炮轰鸣之声响彻了整个夜晚，无数条鲜活的生命被葬送在了这里。

　　数不清的满清军丁们嚎叫着，呐喊着犹如汹涌的黑色浪潮一般扑向南城墙。用自己的血肉之躯硬生生的顶着火枪火炮，试图挽回覆亡的命运。最终的结果却是在明军强悍的火力打击之下遗尸遍野！

　　同样是在这天晚上，在雷鸣一般的枪炮声和昏暗的夜幕掩护之下。换上远行衣物的布木布泰抱着睡眼惺忪的福临，带着苏茉儿等一批心腹之人悄然从此时还没有什么战事的北城一座废弃的寺庙里面悄然离开了沈阳城。

　　在她们离开之后，这座地道当即就被完全摧毁，消除了一切的痕迹，就好似从来都没有出现过一样。

　　从此之后，这个世界上再也没有了这些人的消息。所有的史料上记载的都是这些人早已经死在了沈阳城的皇宫之内。

　　数百年之后，在遥远的通古斯地区生活着一群奇怪的游牧部落。他们自称是皇族的后代，可是却连自己是哪个帝国的皇族都不知道。

　　这个部落没有自己的文化，也没有自己的文字。一切的一切都是口口相传。而这个皇族之后的传说，也就成了一件谁也想不明白，或者说没有人愿意去追寻的神话传说。


第八百零三章 最后的火焰（上）

　　东方天际交接之处泛起一抹明亮的鱼肚白，金灿灿的朝阳即将升起。朦胧的晨雾随着阵阵轻风飘然而动，笼罩在沈阳这座硝烟弥漫的城池上空。

　　沈阳城外那规模庞大到足以容纳十万之众的明军营地之中灯火漫野，好似无边无际般的远远延伸出去。

　　从沈阳城墙上望去，那斑斑点点的灯火犹如天上的繁星不断闪烁。军营中不断的传来阵阵低沉萧索的号角声，显示着大明军队此时已经开始在集结军队。

　　高阳站在南城墙上的最高点上，面色安静的看着城外大明军营那边的璀璨灯海。那里此刻正有着股股炊烟冒了起来，浓郁的饭香味飘散在空气当中，甚至一路飘到了他这里。

　　经过了昨天一个疯狂血腥的狂暴夜晚之后，进攻沈阳的战役算是已经彻底奠定了胜局。

　　坚固的城墙已经被攻陷，失去了城墙保护的沈阳城此时已经犹如被撕去了外衣的少女一般，赤果果的暴露在了明军雪亮的刺刀和铺天盖地般的炮弹面前。接下来的事情，就非常简单了。

　　“咕～～～”肚子里面的一阵鸣叫声让高阳的身子微微一顿，有些尴尬的抬手摸了摸鼻子。无论怎么说，他的本质依旧是一个正常的人类。在激战了一整夜，闻到了诱人的饭香之后，自然也是会饿肚子的。

　　“哈哈哈～～～”不出意料的，原点果然在这个时候冒出来看高阳的笑话。这可能是他最为喜好的一件恶趣味。

　　高阳无视原点的笑声，目光转动，在附近的废墟之中找到了一块稍微干净一些的地方就盘腿坐了下来。

　　四周实在是太过杂乱了。长时间的激烈战斗过后，这里一直都没有得到清理。到处都是残破的残肢断臂和殷红的血渍。想要找一块干净点的地方都挺困难的。

　　高阳盘腿做在了废墟上。一边是炊烟袅袅的大明军营，另外一边是死气沉沉、毫无生机感觉的沈阳内城。一抹红艳之色在远处天边悄然露出了头，淡淡的晨光撒在了高阳的身上，带起一抹金黄色的光晕。

　　高阳微微垂下目光，被硝烟熏的有些灰暗的面色浮现出一抹轻松的笑意。随手从存储空间里面取出了老婆们为自己准备的美食。

　　说是美食的确是有些夸张了。

　　高阳的这几位老婆不是出生高贵的公主就是从小富养着的娇贵女儿。厨房对于她们来说实在是一个太过新鲜的去处。

　　好在和高阳在一起之后，她们整天跟着高阳母亲学习做菜。虽然手艺依旧没有什么长进的样子，但是心意还是有的。至少高阳此刻看着眼前这些颜色大多黝黑光亮，外表大多奇形怪状，口感或是太甜或是太咸的菜式依旧能够吃的下去。这里面包含了满满的爱心。

　　当然了，这种爱心饭菜高阳也就是偶尔才会吃上一次。虽然他的身体素质远超普通人类。可是他的肠胃对于这些爱心饭菜还是抵抗力不足。高阳可不想在这种战争进入关键点的时候将大部分的时间都用在茅坑里。

　　发觉高阳美滋滋的享用着那些看着就非常‘特殊’的爱心饭菜，完全没有理会他的意思。原点不由的撇撇嘴，有些不满的说道“干嘛没事就折磨自己呢？那么多的美味佳肴你不去享受，偏偏喜欢吃这些失败的作品？”

　　高阳拿着筷子的手微微一顿，勾起嘴角轻笑着说道“失不失败的先不说，至少我还能够吃到。至于你，呵呵。”凌厉的反击之后，高阳低下头，嘴角轻笑的继续享用自己的早饭。

　　“你这个家伙！打人不打脸啊！真是太没有风度了！”原点顿时被高阳给气到了。

　　他是一个智能AI，不管那些饭菜有多么的难吃。对于他来说，永远都只能是在一旁眼巴巴的看着！高阳用这个来攻击他，实在是太坏了！

　　“呵呵。”高阳笑眯眯的抹了把嘴，从保温箱内取出了另外一套饭食。打开盒子之后，一阵诱人的香味顿时扑面而来，和高阳之前吃的那些爱心饭菜完全不同。

　　“果然，还是老妈做的饭好吃。”高阳捧起饭盒大快朵颐，满意的眼睛都快眯上了。

　　实话实说，高阳母亲的手艺不错，但是也就是普通的家常菜水准。肯定是不能和那些精工细作的高级餐厅里面的大厨们相比的。

　　不过，对于高阳来说。首先这是母亲做的饭，其次就是他刚刚才吃掉自己媳妇们做的爱心饭菜。这个时候再吃母亲做的饭菜，那种感觉果然是让人激动的想要落泪。

　　高阳吃饭的时候，从明军军营方向跑来了大批背着巨大铝制饭桶的炊事兵们。这些年轻的小伙子们双手紧紧扣住铝桶的支架，小心翼翼的踩着由无数编织袋在护城河中堆出来的桥，一路来到沈阳南城墙下边。

　　没等这些炊事兵们手脚并用的沿着城墙垮塌形成的废墟斜坡爬上去。早就已经等得不耐烦的驻守明军们早早的就跑了下来，几个人一架就将炊事兵给抬了上去。

　　冒着腾腾热气的雪白馒头。香气四溢，翻滚着大块大块牛肉的浓稠肉汤。热滚滚的熟鸡蛋。款式简单的早餐分量却是十足！在战时这些东西全部敞开了供应，让军士们吃到撑了为止。

　　欢呼声响起，没有轮值在休息的明军军士们全都捧着自己的饭盒，按照各自的所属编制围着自己连队的炊事兵上下其手。不时有叫喊声传出来。

　　坐在城墙最高处的高阳此时已经享用完毕自己的早餐。收起一应事物之后悠闲的坐在地上享用着饭后一支烟的美妙滋味。目光之中带着淡淡的笑意看着欢声笑语的明军们争抢早饭。

　　深吸口香烟，高阳微微抬起目光，视线投向沈阳内城。从明军在沈阳城内布置的防御线开始，地面上就布满了层层叠叠的尸首。距离明军这边最近的一条街道巷口处，身子向前扑堆积起来的尸首几乎有一人高！

　　借助着初升朝阳的光芒，高阳能够看到此时入目所及之处已经全部变成一片红色的海洋。鲜血实在是太多了，甚至在一些地势低洼之处形成了一个个的艳红水泊！

　　一阵晨风吹过，刺鼻的血腥味混合着其他乱七八糟的味道四处飘散，顿时让高阳皱起了眉头。

　　“怎么？不习惯啊？这种场面你应该经历的多了才对。”原点的声音适时的响起。只是听声音就知道还在和高阳生气。

　　高阳轻笑摇头，收回目光轻声说道“我又不是冷血动物，看着这种场面还能眉头都不皱一下的若无其事？我只是一个普通人，看到血同样也会头晕。”

　　“你看看那些军士们，一个个吃的那么香。他们可没有一点不适应的样子。”原点笑眯眯的说道。

　　高阳扔掉烟头，起身整理了一下身上的军服，面色清冷的缓步走下了废墟。边走边说“不想和你争辩这些没有意义的事情。还有很多事情要做。”

　　……

　　昨天夜间在明军攻陷了南城墙之后。被彻底逼上了绝路的满清军队对攻入城内的明军发起了疯狂的绝地反扑。

　　大群大群的满清军丁们被驱赶着，嚎叫着，挥舞着手中各式各样的武器扑向了南城墙这边的明军。

　　满清军队的反扑疯狂到了什么地步？在映亮了整个天空的照明弹注视下，亲自带着援军过来的高阳站在南城墙的最高点上，看着眼前那些汹涌而来的满清军丁，就好像是看到了多年之前自己在过年之前从北都回家时候在世界上最大的火车站看到过的那副场景！

　　可想而知，满清军队在反扑的时候投入是多么的大。他们甚至还将城内最后的几门火炮给调集了过来，不惜一切代价的炮击着明军阵地。

　　满清军队已经做到了他们能够做的一切。在生死存亡的逼迫下，军士们全都陷入了一种莫名的狂热之中，人人都是悍不畏死的奋勇向前。就连那些往日里高高在上的满清权贵们也都挥舞着家传兵器冲锋在前。

　　他们动用了所有能用的武器，就连多尔衮的那支装备了弗格森火枪的小型精锐部队也被派出来和那几门火炮一起提供掩护。这些都对刚刚进城没多久，还没能站稳脚跟的明军产生了极大的威胁。

　　明军也是有些骄纵了。

　　强大的实力和战无不胜的信念让他们不可避免的骄傲起来。他们知道自己是这个世上最强大的！攻进城里的军士们认为城池已破，满清军队的士气和抵抗意志即将瓦解，因此许多军士们前冲的很快。

　　他们并没有想到这座沈阳城对于此时的满清来说，已经是他们最后的一个去处了。除了这座坚城之外他们已经无路可逃。

　　被困住的野兽在被猎人用手中利刃割肉的时候开始红眼睛了。

　　这些天的战斗让满清损失惨重，总数已经超过万人之多。可是，要知道的是，多尔衮为了坚守沈阳城，几乎将满清的男人们全部抽调一空。此时猬集在这座城池之中的满清军丁至少有十余万之众！

　　满清此时已经没有什么好保留的了。都城的城墙都已经被攻破了，这个时候手里面还有着十多万的大军在。不去发动反击，试图将城墙夺回来。留着他们做什么？等着给明军去当俘虏吗？

　　死也要死在战场上！


第八百零四章 最后的火焰（中）

　　强悍的反击很快就到来了。

　　身穿着各色战甲，挥舞着形形色色的武器和旗帜。满清各级军将们嚎叫着带着各自的手下们从四面八方向着那些过于深入的明军发起了凶猛反扑。

　　他们的人实在是太多了。多尔衮在离开皇城之后就下令将所有能够联系上的满清军兵们都投入进这场声势浩大的反击之中。

　　而进入城内的明军却因为在夜间的通讯不畅通，加上军士们对于自己太过自信，对于满清太过轻视。在进入了偌大的沈阳城之后大部分人就开始四下里分散开去。大部分的人很快就失去了各自的编制，极大的分散了自己的力量。

　　等到满清开始发起大规模的反击的时候，哪怕高阳已经将收拢部队的命令下达下去。可是，铺散的这么开，而且还是在夜间混乱的战场上。急切之间根本就拢不回来！

　　被紧迫的形式给逼急眼了的满清军丁们完完全全就是在用一条条的性命去换明军的子弹。他们前仆后继的冲向那些手持火枪的明军。

　　在这种近身交集的巷战之中，明军手中弗格森火枪射程远、威力大、准确度高的特点根本就发挥不出来。

　　俩边不是在街道上就是在院子里屋子里面这种狭窄区域相遇。别说火枪的射程了，就连满清军丁们使用的弓箭都足以覆盖大部分的区域。

　　至于威力，不管是满清使用的是鸟嘴铳还是大刀长枪加弓箭。在如此之近的距离上，压根就没有穿戴甲胄的明军同样是什么都扛不住。

　　射击精度就更不用说了。这么近的距离遭遇，几乎是抬手就能够到对方。还用得着什么精度？

　　弗格森后装枪的确非常优秀，在这个时代也的确是堪称无敌一般的存在。只不过，在这种特定的时刻，熟练老兵每分钟最多也就是开上个六七枪。这些明军在打出第一枪之后，就不得不使用枪上的刺刀来做抵抗。

　　最为重要的是，明军太过分散了。他们无法集结在一起形成威力巨大的火枪阵。落单或是小股行动的时候被大批凶悍的敌人围住。别说是用弗格森火枪了，拿着毛瑟98K也没有用。

　　很快的，冲在最前边的那些明军被迅速淹没在了满清军士们的汹涌浪潮之下，损失惨重。暴虐的满清军士们难得有这种好机会，几乎所有陷入重围的明军都被砍掉了脑袋。

　　一直严密监控着战场局势的高阳当即联系前线指挥官，命令立刻吹响撤退集结的号声。集结点就在南城墙上，这里是最后的守备地点，在援军到达之前绝对不允许放弃这里。

　　同时，高阳离开自己的军帐，亲自带领着早就准备好的预备队快速出发去增援。而一部分的炮兵们也得到命令将火炮阵地前移，为前线阵地进行炮火支援。

　　满清军兵们出人意料的旗开得胜，顿时就将他们低迷的士气鼓舞起来。他们迅速发起了凶猛的追击，试图一举收复南城墙，将明军统统赶出去。

　　只是事情到了这个时候又有了新的变化。听到撤退的军号重新回到南城墙附近的明军很快就恢复了正常的冷静和秩序。

　　毕竟这些军人全都是接受过长期严格训练的职业军人。在占据优势的情况下，找到组织恢复冷静之后，最基本的处变不惊还是能够做到的。

　　南城墙这一带在之前几天的炮击之中早已经被炸成了一片废墟。不过这样反倒是增加火枪的射界，对于防守更加有力。

　　等到明军稳住了阵脚，重新建立起稳固的防线之后。那些嚎叫着汹涌而来的满清军兵们当即就遭到了迎头痛击。

　　在这危急时刻，明军军士们将平时训练之中的水准发挥到了极致。很多人都打出了自己最高水平的装填速度。在布满了整个夜空的照明弹的照耀下，泼水一般的弹雨生生的将满清军兵的冲锋势头给打了回去。

　　一旦双方拉开了阵势正规对战，那相差了整整一个时代的武器将会给落后一方上一堂鲜血铸就的实践课。

　　满清一方刚刚抬起的势头被击退之后，他们很快就将城内残存的几门火炮，还有那些缴获来的弗格森火枪派了出来。

　　多尔衮在得到那批弗格森火枪之后就组织起一批优秀满人学习使用。之前发起反击的时候在城里缴获了不少，现在这些满人拿起火枪就能用。

　　一直都是自己用火炮远距离打击别人的明军这次轮到自己挨炮弹了。而且从满清军兵那边射过来许多精准的子弹，再加上那些不计其数的悍勇之徒们的亡命突击，顿时让明军这边压力大增。

　　好在高阳很快就带着援军赶了过来。大批生力军的加入顿时就稳住了明军摇摇欲坠的防线。在高阳的亲自指挥下，明军很快就端着明晃晃的刺刀在强大火力的支援下发起了反冲锋，将满清军兵的势头给压制了回去。

　　等到阵地前移的明军火炮将满清最后的那几门火炮摧毁之后，明军已然在这场激烈的战斗中奠定了最后的胜利基石。

　　接下来的战斗就是波澜不惊了。没有了远程火力支援的满清军兵们一次次的发起了绝望的反击。但是每一次都是在明军用枪林弹雨构筑的坚固阵地前面碰的头破血流。

　　一直激战到了天明之前，终于耗尽了最后一丝气力和勇气的满清军兵们遗留下了满地的尸首之后，绝望的撤退了。

　　“接下来要怎么办？大军入城推平他们？”原点好奇的问道。

　　正在查看阵地的高阳微微一顿，摇了摇头说道“还没到时候。”

　　“为什么？”原点疑惑问道“不是已经攻进来了吗？他们的抵抗力已经不行了吧？”

　　“昨天晚上的反击说明满清军队还拥有一定的实力。贸然发起巷战会给军士们造成很大的损失。”高阳轻声解释道“在已经赢定了的情况下，避免无谓的损失是一件非常重要的事情。接下来沿着四边城墙清除掉上面的守军，把火炮都给拉到城墙上面去。将整个沈阳城都笼罩进火炮的射程之内。打击满清军队的士气和抵抗意志，摧毁他们的物资和藏身之所。逼着他们自己进入火力射程之内来送死。”

　　“这倒是挺好的。”原点笑着说道“利用超越时代的科技差距打击敌人。你能攻击到他们，他们却打不到你。要不了多久他们的士气就会彻底崩溃。很大的可能会不战而降。这个战术不错。”

　　高阳抿了抿嘴角，目光之中闪过一抹笑意“我没想怎么多，只是单纯的想要让更多的军士们能够活着回家而已。”

　　“……你可真够爱惜士兵的。”原点有些郁闷的说道。

　　高阳笑着摇头，抬头看了眼初升的朝阳，微微眯起双眼。眼神之中闪过一抹莫名之色，轻声说道“死的人已经够多的了。”

　　……

　　昨天夜间的那场反扑算是耗尽了满清军兵们最后的一丝勇力和胆量。经过这一战，他们已经暂时失去了继续下去的勇气和信心。

　　当明军开始沿着城墙清理守军，并且将威力惊人的拿破仑炮分解之后用人抬肩抗的方式运上城头的时候。那些满清军队并没有做出什么激烈的反应。他们选择了沉默。

　　中午的时候，炙热的骄阳来到头顶上挥洒着热情，气温渐渐升高，空气中弥漫着一股燥热的味道。

　　高阳缓步来到城头，举目四眺。揉着眉心看着眼前城内那几乎是铺满了整个地面的尸首。粗略一看，至少过万！

　　此时，这些尸首全都安静的躺在自己人生最后一个脚印处。身下的血泊早已经凝固，整个地面都是一片黑红之色。

　　高阳抬手捂住鼻子，皱着眉头招呼来了一名军将“去找几个俘虏，放他们回去给多尔衮带话。就说今天不打了，让他们派人去把尸首都给收拾起来。现在这个天气，要不了几天就得爆发瘟疫。”

　　几名不知道是倒霉还是走运的俘虏很快就被放走回去送信。但是一直等到太阳西斜的时候满清那边也没有任何的消息传来，更加就没有人去收拾战场了。

　　看到这副场景，高阳的面色顿时就冰冷了下来。他不相信多尔衮不明白打扫战场的意思，也不相信那些俘虏们没有把信带到。眼前这副场面，或许只能是一个解释。

　　“他们这是想要和你玩一场生化战？正面对敌打不过，就来用生化武器了？怎么搞的跟日本人的决胜弹一样？”原点疑惑的出声问道。

　　高阳冷哼一声，垂下目光摆了摆手“给了他们机会，自己不珍惜。那就别怪我了。”

　　“你想怎么做？是全军撤出去等着看这里爆发瘟疫？把整个城池变成一座死城？”原点轻声问道。

　　高阳摇了摇头，轻声说道“怎么可能。这里以后要成为大明在东北最重要的一座城池，怎么能变成鬼城？现在北方的天气还没到最热的时候，想要爆发瘟疫至少还有好几天的时间。晚上派民夫们去清理那些离的近的尸首，满清不在意，我们可不能不在意。远处的那些，用燃烧弹全部烧掉就好了。明天一早大军进城围剿满清的有生力量，一点点的清理掉任何抵抗。我们想怎么打就怎么打。”

　　高阳顿了顿，抬眼看着远处余晖璀璨的夕阳，勾动嘴角轻声说道“这是胜利者的特权。”


第八百零五章 最后的火焰（下）

　　同一时刻，沈阳皇宫大殿。

　　满脸疲惫之色的苏克萨哈穿着一身沾满殷红血渍的白色战甲，面色被烟火熏的一片漆黑。圆睁着一双铜铃一般的双眼来到坐在椅子上闭目养神的多尔衮面前，深吸口气，沉声说道“王爷，明军都把大炮架到城墙上了。咱们该怎么办？”

　　多尔衮的手指轻轻敲击着椅子扶手，蜡黄的脸上没有一丝表情，闭着眼睛低声说道“那你说该怎么办？”

　　“……”神情有些激动的苏克萨哈强壮的身子微微一顿，双手握拳，张了张嘴，最终却什么都没能说出口。他也不知道该怎么办！

　　昨天夜里的那场血腥之战彻底的打垮了满清军兵们仅存的斗志和士气。除去先期在城内斩杀了数百名孤军深入的明军之外，剩下的时候完全就是一场一边倒的屠杀。这个场面像极了年前的那场宁远之战。

　　满清军兵们无论如何的悍勇无畏，也无法凭借着自己的血肉之躯去对抗明军泼水一般的弹雨。拿着重盾，穿戴着厚甲也没有任何作用。反倒是死的更快一些。仗打到了这个份上，有点眼力见的都知道这已经打不下去了。这已经不是打仗，这完完全全就是在送死。

　　苏克萨哈昨天夜里凭借着矫健的身手和一点点的运气，居然侥幸活着从战场上回来。但是那血腥的场景和绝望的冲锋让他彻底失去了胜利的信念。

　　当他得知明军开始将火炮送上城墙之后，当即就急匆匆的跑来找多尔衮拿主意。

　　“实在不行……咱们不如降了吧？”苏克萨哈神色复杂，颤抖着嘴唇说出了这番话昨天之前他重来都没有想过的话！

　　多尔衮霍然睁开了眼皮，目光冰冷的看着身旁满脸痛苦之色的苏克萨哈。

　　冷哼一声“糊涂！”顿时就从椅子上站起身来。双手背在身后，双眼闪过一抹寒意“咱们前些年得势的时候，前前后后的杀了多少的汉人？那些明军会同意咱们降了？大贝勒作为使节去京师商谈臣服之事都被抓了起来砍头。他们是怎么说的？他们说咱们是叛逆！你怎么还想着这种蠢事？！”

　　“王爷！”苏克萨哈‘噗通’一声就跪在了地上。眼眶通红，声音哽咽着喊道“咱们打不下去了啊！要是真刀真枪的面对面搏杀，咱们谁也不是孬种，可是那些明军的火器实在是太强了！不管是拿着盾牌还是穿着几层的战甲都抵不住那些小小的铅子啊！打熬了数十年的武技和身子，最终却比不上一枚小小的铅子！咱们是真的打不下去了啊！”

　　苏克萨哈带着哭腔的喊声让多尔衮的心中也是大为震动。昨天夜里那场动用了满清最后血勇的一场大战损失了近两万之众！多尔衮亲眼看着那些惨烈的尸首几乎铺满了地面！这些可都是满清一族此时极为缺少的青壮啊！

　　只不过，要是能够降了的话，还用等到现在被人给打到家里来？他多尔衮也是没有办法！

　　“呼～～～”多尔衮长舒口气，目光复杂的看着粗豪的苏克萨哈像个孩子一样跪在地上放声痛哭。微不可查的摇了摇头，“起来吧，像个什么样子。咱们现在只能是拖下去了。”

　　“拖下去？”苏克萨哈抬起头，疑惑的看向多尔衮，不明白他说的是什么意思。

　　多尔衮点点头，目光之中闪过一抹决绝阴冷之色，寒声说道“现在天气渐热，昨夜城里死了那么多人。要不了多久就会发生大瘟。到了那个时候明军想不走都不行了。”

　　“王爷！！！”苏克萨哈猛然跳了起来，一脸不敢置信的看着多尔衮，眼神惶恐，颤抖着嘴唇说道“要是真的发了尸瘟，咱们也是死定啊！”

　　多尔衮皱起眉头，冷声说道“都这个时候，除去这个办法还能怎么办！你告诉我，只要你能说的出来我就下令去做！”

　　苏克萨哈颓然的低下了头，身子都在不断颤抖着。他是真心没有想过他们居然会沦落到了如今这步田地。

　　多尔衮叹息一声，伸出手轻轻拍了拍他的肩膀“回去歇着吧，咱们能做的事情都已经做过了。下面就看老天的意思了。要是明军惧怕瘟疫自己撤走了，那就一切都好。要是他们这样都不肯放过咱们，那咱们就拉着他们一起陪葬！”

　　多尔衮这个时候压根就不会知道他的这个疯狂的想法会给这座城池，这座城池里面的所有人带来怎样的恐怖结局！

　　……

　　在这个时代，西方世界的庸医们还在使用放血的方式来给人治病。对于那些比蒙古大夫还要恐怖的西式医生们来说，不管是什么病都是直接放血，很多医生原本都是职业的剃头匠。这个时代的医术和几百年后的先进西式医学完全就不搭边。

　　在东方，这种情况则要好上许多。在这里拥有着传承了数千年之久的中医技术。对于大部分的疾病哪怕无法彻底治愈，至少也有着应对的方法。

　　不过，无论是中医还是西医。在这个时代对于瘟疫同样都是谈之变色，束手无策。因为这个时代没有微生物技术和抗生素。

　　动物的尸体如果不及时处理，就会带来瘟疫，这是千年之前的古代人都知道的常识。因为动物在死亡之后会被细菌分解，这些细菌有些对人类无害，可是有些就对人类有着致命的威胁了。例如霍乱弧菌等能够引发人类烈性传染病的细菌。

　　同时，那些具备极强传播性的动物。例如老鼠、跳蚤等等在尸体上觅食之后就会将这些危险细菌带在身上到处乱跑，给人类带来巨大的威胁。历史上那一次次恐怖的传染病就是这么来的。

　　因此，大规模战争期间及时妥善的处理尸首就成了一种不成文的规定。因为细菌可不会分辨谁和谁，只要是接触到了就会被传染。战后清理战场首要的事情就是处理尸首。一般都是就地掩埋或者火烧掉。

　　要是战事激烈，久拖未决的情况下。双方一般情况下都会约定好一个时间停战，各自派人去清理战场上的尸首。毕竟，大家来打仗可不是为了同归于尽的。

　　而像是多尔衮这样居然想要用这种方式来逼退明军，或者干脆就是大家一起完蛋的做法。之前几乎就没有人用过。同样的，这种想法也让高阳变的异常愤怒。城里的这些家伙们一点点的人品都没有了。居然想着拖上数十万人去陪葬！

　　先不说拥有完善后勤保障的明军压根就不担心什么瘟疫的出现。只说多尔衮的这种做法除了能够激怒高阳，让高阳认为这些满清权贵们已经无药可救、彻底失去理智之外。只能是加速自己的灭亡。

　　晚饭之后，当明军派出去收尸的民夫们被不时射出的冷枪冷箭袭击的时候。高阳是真的发怒了。他感觉城里的满清权贵们全都已经疯掉了。现在已经不是在打仗了，这是想要大家一起死的节奏啊。

　　怒火中烧的高阳放下了心中的顾虑。反正现在沈阳城内几乎已经没有了平民，这个时候能够留在城里的全都是最为顽强的武装人员。高阳心中下定了最后的决心，很快就拿出了那件大杀器。

　　高阳把所有明军全都撤到了城墙上面，而且在城墙前边清理出了一片至少宽有二百米的空旷区域，同时布置了一道防火墙之后。直接就将凝固汽油弹拿了出来。

　　这个时代的沈阳城内大部分的建筑可都是木头做的。凝固汽油弹这种东西没有燃烧物都能自己烧的欢快，这下子在木质建筑众多的地方被引爆。那种场面和二战时期盟军火烧东京的场面非常相似。而且，今天夜间沈阳城内刮起了大风！

　　燃烧弹，成了种子。

　　巨大的火焰卷着熊熊硝烟横扫了一切它们接触到的物体。不管是动物还是植物，不管是木材还是砖块。只要沾染上了就必死无疑！

　　同样的，那些战斗之后遗留下来的尸首连带着细菌们全都被熊熊火焰化作灰烬。瘟疫什么的，再也不会出现了。这也达到了高阳的预期目标。只是，接下来发生的事情明显超出了高阳的预计，甚至到了他暂时都无法应对的地步！

　　木头做的建筑、无论如何都扑不灭的永业之火、席卷了整个天空的狂暴夜风！这几样加在一起产生了一种极为恐怖的化学反应，硬生生的将整个城池带入了绝望之中。

　　幽暗昏黄的夜幕之下，数以万计的明军用沾湿了的毛巾捂住口鼻，眼神惊恐的看着眼前的烈焰地狱。

　　这个时候也不需要什么照明弹了。从城墙上看过去，好似整个沈阳城都已经被点燃似的。明亮的火焰在数十里之外都清晰可见。翻滚着的烈焰夹杂着无尽的灰烬直扑天际，将明亮的月夜完全遮蔽起来。

　　天空之中乌云翻滚，场面极为震撼。

　　大火映照着明军们那一张张惊慌失措的脸庞和颤抖着的身子。他们也只是普通的人类而已，对于眼前这种宛如地狱业火一般的惨烈场景心中同样无比畏惧！这是动物的本能。

　　在灼热的高温炙烤之下，明军们几乎都已经将身上的军服脱光，满头大汗的坚守在自己的战位上。耳畔听着烈焰轰响，热浪翻腾的声音。还有那不时从浓烟之中传出来的悲鸣嚎叫之声，几乎让这些军士们的精神完全崩溃。


第八百零六章 最后的火焰（终）

　　没过多久，当城外的护城河里的河水都开始因为炙热的高温而渐渐翻腾起来的时候。

　　在高阳因为时空通道突发动荡而匆忙离开之后代理指挥作战的生化战士为了避免不必要的损失，当即下令将所有在城墙上的明军全部撤退回城外的大营之中。至于城墙上的那些火炮等物资，这个时候谁还顾得上这些。

　　这场凶猛大火的规模远远超出了高阳的预料。他的本意只是想要焚毁那些尸首，消除爆发瘟疫的隐患而已。动用的凝固汽油弹也并不多，完全没有想到居然会弄成这样的一场几乎是席卷了整座城池，焚尽一切的无情大火！

　　在火势失去控制之后没多久，高阳就急急忙忙的移交指挥权匆匆返回了现代时空。

　　没办法，这场超出预料，规模已经失去控制的大火极大的刺激到了时空通道的稳定性。面对着能量流到处激射，已经逐渐开始失去控制的时空通道。不想被切断和现代时空联系的高阳只能选择立刻返回。

　　毕竟，如果时空通道突然断裂。想要在茫茫无穷无尽的平行世界里面重新找到连接上属于高阳出生成长的那个现代时空。其几率完全就是低到不可能！

　　父母、老婆、亲人、朋友们可全都在现代时空。而且那里可是高阳出生成长的地方，那里是他的故乡！高阳是绝对不可能让自己待在可能会失去回家机会的地方的。

　　一直等到一个星期之后，能量流混乱的时空通道才渐渐的稳定下来。在经过原点的探测保证没有问题之后，高阳这才再次进入时空通道返回明朝时空。

　　……

　　天色昏暗，浓密乌黑的云层压的非常低，好似随时都可能掉落下来一样。空气弥漫着一股怪异的味道，混杂着刺鼻的硝烟和燥热之意的空气让刚刚走出军帐的高阳顿时就皱起了眉头。

　　入目所见，明军营地之中到处都神色些慌乱的军士和民夫们。人人都是一脸的惊慌之色。

　　军士们还好一些，毕竟是纪律部队，他们最多也就是脸色不好看。可是那些民夫们就不行了，边走边喊有些失控的都不在少数。

　　“指挥官！”等候在外的生化战士看到高阳走出来之后急忙上前行礼。

　　“嗯。”高阳随意的回了个军礼，目光望向远处那座还在冒着缕缕黑烟的城池。神色默然，目光变幻，低声问道“情况怎么样了？”

　　“火势太大，根本无法控制。指挥官离开之后没过多久全军离开城池返回军营。”那名生化战士神色认真的说道“后来有不少满清军兵们从各个城门逃离，绝大部分都被龙骑兵们抓了俘虏。其他的。”

　　说到这里，那名生化战士的声音顿了顿之后才接着说道“都没出来。”

　　高阳沉默了。战前估计驻守在沈阳城内的满清守军至少有十余万之众。算上战死的和逃出来被抓的，怎么说也得有十万人丧生在了这场浩劫之中。哪怕高阳这些年来早已经见惯了生死，这件事情也让他的心大为触动。

　　“多尔衮呢？顺治皇帝呢？”过了一会之后，高阳轻叹口气，出声问道。

　　“据逃出来的满清军兵们说，多尔衮拒绝离开。在火势波及到皇宫之前就带着全家人进了皇宫。同时琐死了皇宫里的所有大门。估计是和顺治皇帝一同葬身火海了。”那名生化战士沉声说道。

　　“呼～～～”高阳闭上眼睛仰起头，轻叹口气。这个结局他能够预测到。但是这个过程却完全出乎了他的预料之外。高阳真心没有想过使用这种战术来毁灭这座城池。

　　“算了。”高阳抿着嘴角苦笑一声。事情已然是这样了，他也不是什么扭扭捏捏的性格。“组织一下人手让民夫们安静下来。吵吵闹闹的像个什么样子？”

　　安排好军营里面的事情之后，高阳幽幽叹了口气，接着说道“封城吧。等过段时间之后再进城去做清理。让龙骑兵们带着驻守部队去各处城池受降。只要是不抵抗的，抓起来就行了。”

　　“是！指挥官！”那名生化战士行礼离开。

　　“又心软了？”原点轻声问道。

　　高阳身子微微一顿，摇了摇头，又点了点头。掏出香烟，点燃。缓步在军营之中走着，神色复杂的说道“是有点。不过还没到心软的地步。只是感慨战争的残酷罢了。”

　　“后续准备怎么处置？”原点继续追问。

　　高阳抬手抹了把额头，不知道什么时候他的额头和鬓角上已经带上了淡淡的汗渍。嘴唇都有些发干。捋了下头发，说道“他们已经没有抵抗能力了。只要投降那就做战俘好了。”

　　“我是问你准备怎么处置这些人？作战俘也要有个结果吧？是杀了还是放了？或者全都扔到矿山里面去自生自灭？”原点有些不满的问道。

　　高阳笑了笑，说道“杀的人已经够多的了。放了也不行，不能放虎归山。矿山的话，也不适合。”高阳顿住脚步，微微沉吟片刻之后，抬眼看了看那座死寂般的城池，抿了抿嘴角，说道“这样吧，把他们全都送到日本去。现在的人也不多，就送他们去对马岛上好了。”

　　说完又将目光放在了那座城池上，微微垂下眼睑，轻声说道“等下个月大明朝廷派来的官吏们到了之后再组织民夫们开城去做清理。以后这边的事情就由那些明朝官吏们自己去处理。军队准备返回京师，所有的满清俘虏们。那些汉人包衣们全都做鉴别，没有什么恶行的发放银子遣散回家，或者留在这边分派一些土地做农民。跟随满清入关做过恶的，全部以叛国罪论处。”

　　“那些满人和蒙古人呢？”原点轻声问道。

　　“跟着大军一起走，入关之后送他们去天津卫上船去对马岛。正好现在海面上的冰封期已经结束了，让海军回来做这件事情。”高阳很快就做出了决断。

　　“对马岛现在应该还是日本下辖范围吧？你这样强行送人上去，德川幕府能同意？”原点不解的问道。

　　高阳勾动嘴角露出一抹冷笑“我做什么事情还需要他们的同意？让海军把人送上去，后面的事情就不用管了。让他们自己去抢夺生存空间好了。”

　　“你不会是想把日本各岛当做流放地吧？以后抓到的俘虏全都扔到那几个岛上面去？就像是英格兰把澳大利亚当做流放地一样？”原点的这番话让高阳的眼睛一亮。

　　随手扔掉烟头，高阳若有所思的点了点头，说道“这个想法不错。澳洲大陆必须直辖，不可能做什么流放地。日本倒是个很好的选择。那边土地狭窄，也没有什么需要的资源。做流放地正好。没有强大的海军，那几个岛屿就是最天然的牢笼。以后抓到了俘虏什么的全都扔到那边去。”

　　“这下德川幕府估计是要哭了。”原点笑眯眯的说道。

　　高阳勾动嘴角笑了笑，半眯着眼睛淡然说道“他哭不哭的，关我屁事？”

　　……

　　大明帝国终于在崇祯十八年的春天剿灭了为祸多年的满清政权。

　　从万历四十四年努尔哈赤正式建立后金开始，一直到崇祯十八年被彻底剿灭。前后历时三十余年之久。

　　大明和后金都是经历了三代皇帝，血腥搏杀了三十多年。最终还是以大明帝国的胜利宣告结束。从此之后，北方关外再也没有能够威胁到中原民族的强大势力出现。

　　这场两个国家之间的残酷战争在短短数十年的时间里面夺去了数以百万计生命。

　　努尔哈赤临死之前大规模的屠杀辽东汉人，生生的将五百余万辽东汉人杀的不足十万。再加上满清多次入关劫掠杀戮，其给大明帝国造成的各种损失完全就是难以估计。

　　而这一次，高阳带着大军北伐。加上年前的时候宁远一战击灭了十万满清军兵。直接导致了后金亡国。

　　明军从辽阳、铁岭、金州等处收拢到的满清族人全部加起来也不足五万人。

　　有许多人在得知沈阳城陷落之后都逃进了深山老林之中。高阳也没有兴趣派人进山去追剿。

　　这些人非常分散，而且数量太少不能形成规模的部落。想要在这种原始森林里面活下去，难度不是一般的大。现在春暖花开的还好说，等到了冬天之后，在野外的人才会懂得什么叫做要命的天气。

　　大明朝廷别的东西或许不多，但是等着放空缺的官吏们有的是。收复沈阳的消息传回京师之后，欣喜若狂的崇祯皇帝连续多日的在祭天祭祖大肆庆祝之后很快就派出了大批的官吏们跟随着驻守关外的边防军们一同出关北上，前往辽东各地组织事务。

　　大明击灭后金的消息很快就在整个华夏大地传播开来。犹如一场规模空前的地震一般撼动了所有人的心。那些各路反王们个个人心惶惶，对于浴火重生的大明帝国满是敬畏之心。他们能够感受的到大明强大的威力。

　　至于那些割地据守的明朝军将们来说，这同样也不是什么好消息。这意味着朝廷现在终于可以腾出手来拨乱反正，将沸腾喧嚣了多年的中原大地重新梳理。像是他们这种近乎于土皇帝一般的军将，估计也没有多少好日子过了。

　　一切都会好起来的。

　　曾经凭借着一个辽饷生生拖死了庞大大明帝国的后金。在这个春天，在漫天的火焰之中被湮没在了这个时空的历史长河之中。他们的故事到此结束。


第八百零七章 平天下（一）

　　现代时空，香港。

　　高阳拉了把舒适的躺椅来到自家花园里，悠闲的躺在椅子上面享受着春日里的暖暖阳光。

　　香港短暂的春季气候宜人，温度适中。山下维多利亚湾不时吹过来阵阵清凉的海风，混杂着花园里的花香气息让高阳惬意的眯起了眼睛。

　　对于此时的高阳来说，他这一生已经足够精彩了。

　　高阳这些年已经经历过太多的事情，见识过太多的风流人物。现在的他，最大的追求就是享受着悠闲的生活。像是今天这种天气，悠闲的在花园里面晒晒太阳真心是太舒服了。

　　春日里轻柔的阳光穿透浅浅的云层铺撒在身上，暖暖的，让人昏昏欲睡。

　　高阳新近修剪过的发型干净、清爽，简单的碎发。戴着一副黑框眼镜，嘴角、眉梢带着一抹浅浅的笑意。眯着眼睛懒洋洋的躺在椅子上，流露出一股清冷的气质。

　　“老公啊～～～”一声娇媚的呼喊将高阳从半梦半醒之中叫了回来。

　　一身香奈儿的碎花雪纺连衣裙，深色鱼嘴高跟凉鞋，长长的秀发束成一个高马尾。气质文雅，相貌甜美的柔福帝姬从房内出来，带着甜美的笑容径直来到高阳的身前。

　　原本神态轻松惬意的高阳顿时打了个激灵，瞬间就醒了过来。看着身旁的柔福帝姬，眼神之中流露出一抹无奈和苦笑。

　　不是他太敏感，也不是他对自己老婆的感情变淡。而是这段时间以来，这个甜美的声音每次响起的时候都意味着……

　　“我做了碗冰糖燕窝，快来尝尝吧。”柔福帝姬眯着甜美的笑眼拉起高阳的手，欢快的说道。

　　离开了自己的家乡，跟随着高阳来到这个未知的世界之后。柔福帝姬她们的变化非常大。

　　几位公主在很短的时间之内就适应了这边的生活。尤其是在生活方面。

　　这段时间以来，无论的衣着打扮还是谈吐做事她们都已经变的和一名都市时尚女郎没有什么区别。就连称呼高阳都已经非常现代化的喊成了老公，而不是之前一直喊的相公。

　　出门在外走在街上谁都认为这是气质出众的都市丽人。绝对不会有人去怀疑她们不是这个时代的人。

　　这边的生活很不错。主要是高阳有足够的能力将柔福帝姬她们很好的保护起来，继续过着衣食无忧的生活。这也是一个男人，作为丈夫应该做到的事情。

　　而最近这段时间，柔福帝姬好像迷上了为高阳做饭。只要是高阳在身边的时候，不论是在现代时空还是被高阳带去明朝时空。她总是会不停的忙碌着做些什么好吃的东西给高阳享用。这也算是与现代时空的丽人们不一样的一个爱好吧。

　　茂德帝姬和耶律余里衍还好。虽然她们现在时间同样空闲也在跟着高阳母亲学习做饭。但是却还不至于在没有出师的情况下就拿着自己的作品去给高阳试吃。

　　但是年纪最小的柔福帝姬就不一样了。不管是做了什么，她都会第一时间找到高阳送上自己的作品。

　　只是，这份心意可以理解。但是作为一名就连糖和盐都分辨不清楚的厨房新人，享用柔福帝姬做出来的‘好吃的东西’对于高阳来说的的确确是一件非常考验肠胃的事情。

　　这种事情偶尔为之高阳还可以当做夫妻间的情趣咬咬牙抗过去。可是如果天天如此，哪怕是高阳的身体素质也会听到开饭的声音就身子发颤。

　　“嬛嬛啊。”高阳牵着柔福帝姬的手站了起来。面上露出一抹无奈的苦笑，看着一脸愉悦之色的柔福帝姬，抿了抿嘴，轻声说道“你看马上就要吃午饭了，冰糖燕窝什么的是不是等到午饭之后再吃？”

　　“哦。”柔福帝姬撇了撇嘴，牵着高阳的手晃动了几下，有些不满意的说道。

　　“呼～～～”高阳心中暗自松了口气，急忙堆出笑脸，轻笑着说道“最近看你好像很喜欢购物，有什么想要的东西没有？”

　　高阳成功的转移了柔福帝姬的注意力。提到礼物，年轻柔福帝姬漂亮的大眼睛顿时就忽闪起来，笑容甜美的看着高阳，娇声说道“上次逛街的时候看上一件新出的包包，老公买给我好不好啊。”

　　“没问题！”高阳拍着胸脯一副财大气粗的口吻说道“一个包包算什么。还有没有什么别的想要的？”

　　高阳牵着柔福帝姬的手一边灌着迷魂汤，一边向着房子走去。成功的转移了她的注意力，得以暂时躲开那份估计口味会非常独特的冰糖燕窝。他这段时间真的是已经吃怕了。

　　在高阳的特意关照下，柔福帝姬她们并没有接触到和她们那个年代有关的资料。既然已经被改变了命运，那就没有必要再去了解那段让人心酸落泪的故事。

　　现在的她们，已经开始了全新的生活。

　　早上起来晒晒太阳睡懒觉，中午吃过饭了陪着老婆们去逛街或者一起玩牌。晚饭之后一起看电视或者是出去逛街看电影。偶尔开着游艇出海去钓鱼。高阳给自己放的假期过的悠闲而又惬意。

　　对于高阳来说，不同的时空里面需要他去做的事情还有很多。他现在还没有到退休的时候。现代时空这边，原点还在继续搜寻那些收割者们的老巢，暂时没有什么事情需要高阳去做。在这段短暂的假期结束之后，高阳重新回到了明朝时空。

　　……

　　不出意料的，德川幕府对于大明强行将数万人送上了对马岛感到极度的震惊和慌乱。幕府将军匆匆忙忙的派出使者来到京师询问大明这是什么意思。

　　这个时候的日本和入侵朝鲜时期相比，其综合国力，尤其是军力已经大为下降。如果大明强占对马岛是想要入侵日本的前奏的话。那现在的日本只能去祈求神风了。

　　大明朝廷并没有忘记数十年前的那场万历朝鲜之役。对于信奉自己为世界中心、天朝上国的大明朝廷来说，区区日本小国压根就没有被他们放在过眼里。

　　没用高阳说些什么。态度倨傲，鼻孔都要仰到天上去了的鸿胪寺官吏们就满脸不耐烦的将日本幕府的使节给打发走了。给出的话只有一句“天朝上国做些什么，还用和你们商量不成？”

　　此时的日本德川幕府执行闭关锁国的策略。对外封闭一切交流，对内压缩各地大名们的实力。其国家实力和发起文禄·庆长之战的时候完全不可同日而语。

　　面对着态度蛮横而又强势的大明，德川幕府搞不清楚大明究竟是想要做些什么。也不敢直接派兵前往对马岛去清剿那些被从大陆上流放过去的满人。

　　可是他们这些心胸狭隘却自尊心极强，说话很大却对一寸土地都贪婪的不得的家伙们。又不甘心就这样被人啪啪打脸外带夺走一座极为重要的岛屿。只好偷偷的暗地里让九州的地方大名们去对付那些被流放的满人。

　　这个不过数百平方公里的小岛屿，可是日本人手中面积第六大的岛屿哦！

　　对于发生的日本的这些就连大明朝廷官吏们都懒的去看的微末小事，高阳自然是没有什么兴趣投去关注目光的。

　　他的眼光一直在注视着这个庞大无比的世界范围内。一座在日本人眼中无比重要的第六大岛屿在高阳的眼里屁都算不上。太小了。

　　高阳重新将目光收回了大明帝国的腹心之地，是时候结束这场延续了多年的动乱了。在发起对外的大规模开疆拓土和殖民之前，内部矛盾必须先解决了才行。

　　此时的大明在黄河以南的中原腹地依旧是一片兵荒马乱的末世场景。各处扯着旗号多的号称百万，小的不过数百人的大王们足有数百股之多。再加上那些朝廷已然失去了掌控的驻守军将们。在黄河以南，长江以北的这片腹心之地完全就算乱成了一锅粥。

　　是时候结束这一切了。

　　因为两次使用凝固汽油弹导致时空通道的稳定性受到了影响。高阳担心自己能够留在这边的时间不确定性开始增加。

　　此时就连濠镜澳都还在葡萄牙人的手中。高阳不想在国内浪费太多的时间。他要在不得不离开之前为华夏民族开拓最大范围的生存空间。

　　春耕结束之后，士气爆棚的大军再次出击。

　　……

　　“闯王，烧不烧？”穿戴着一身整齐战甲，紧锁着眉头，神色肃穆的李过策动着胯下战马缓缓来到李自成的身后，低声问道。

　　面色默然，冷漠如冰的李自成看着不远处笼罩在晨雾之中雄伟的长安府。目光复杂的动了动嘴角，没有说话。

　　李过心中暗自叹息，微微摇头。一扯缰绳策动着战马离开。现在闯王的心中必然非常难过，还是不要在这个时候去打扰他为好。

　　李自成现在的心情的确是极为复杂。原本欣欣向荣，一片大好的形式不知道怎么搞的居然会弄到如今这个让他居然想要烧掉自己登基城池的地步？！

　　想起年前自己意气风发的带着大军一举杀入了天下至重的京师，甚至都已然进入了皇城之中。眼看着就要夺取天下，成就不世之功绩了。

　　却没想到突然间不知道从哪个旮旯角落里面蹦出来一位什么国师！？硬生生的将那把已经被他抓在手中的椅子给踢走了！


第八百零八章 平天下（二）

　　之后的一切变化太快，快到从来都是自信满满的李自成完全都反应不过来。

　　大明朝廷好似涅槃重生的凤凰一般横扫了为祸数十年之久的心腹大患，关外的满清。虽然没有和满清交过手，但是听了这么多年他们的传闻，也和那些与满清交过手的明军放对过。自然能够明白那支军队有多强！

　　大明新生的这支军队已然强大到了战无不胜的地步。一场看似随意的武装游行就打垮了他的十万大军，夺回了宣大一线。这样的军队，怎么打？怎么放对？！

　　而现在，那支强大的军队几乎倾巢而出，直直的向着长安府直扑而来。他李自成，李闯王却只能选择仓皇而逃，就连据城一战的勇气都没有！

　　他不敢守城。满清十余万大军固守的沈阳城都没能在那支明军面前坚守过十天，就被一场大火给烧成了灰烬！

　　他不敢野战。宁远城外十万精悍的满清军兵一战即告覆灭，甚至都没能给明军造成过多的损伤！

　　李自成感觉自己好像是做了一场极为恐怖的噩梦。他努力拼搏了这么多年，无数次的经历了生与死的考验。却在即将成就不世功绩的时候被迎头浇了一桶寒彻心扉的刺骨凉水。一切都好似镜中花、水中月一般在转瞬之间就消失不见。

　　“怎么会这样？”李自成眯起眼睛，身子微微颤抖着，关节粗壮的大手死死的握着之间的佩刀。眼神之中满是痛苦之意的看着不远处的长安府，神色黯然的低声呢喃着。

　　他在这座城池建立了大顺朝，还坐上了以前做梦都没有梦到过的皇位。他的人生在这里达到了最巅峰。可是，此时这一切全都要失去了。

　　面对着汹涌而来的强大明军，李自成不得不痛苦的放弃这座宏伟的坚城，再次带着自己的人马重新走上往日里流寇天下的旅程。

　　“罢了。”李自成长吁口气，抬起头看着湛蓝的天空，蠕动着嘴角，低声自语“这座城，就留给大明吧。”

　　这里毕竟承载着他最为辉煌的时刻。李自成不忍心一把火给全部烧掉。最终还是选择了将完整的城池留给大明。当然了，里面能够带走的全都带走，像是粮食、金银器物、人口什么的肯定不会留给官军们。做这些事情，他们都是职业的。毕竟已经做了这么多年，早就已经熟练无比。

　　等到高阳带着大军来到长安府的时候，这里面早已经空空如也。什么东西都没有给他们剩下。

　　“搜刮的还真够干净的，不愧是职业流寇。”策马骑行在长安府宽阔的大道上，看着四周寂静无声、就连门板都被拆了的房屋。高阳微微摇头，失声笑道。

　　“可能是过惯了穷苦日子，当然是能带走的全都带走了。”原点回应着说道。

　　“嗯。”高阳点点头，看了一眼身后踏着整齐步伐的大队军士。勾了勾嘴角，轻笑着说道“他们跑，我们追。这是现实版的官兵抓贼的游戏啊。”

　　“嗯。”原点应声说道“的确是真实版的真人游戏。”

　　“好吧。”高阳微微摇头，“你现在挺幽默的了。在这里休整几天，等朝廷官吏们把基本的行政体系建立起来之后我们再走。”

　　大明朝廷现在可是学的聪明多了。高阳带着大军出发的时候，他们委派的官吏们就直接带着幕僚和下属们跟着大军一同前行。再也没有什么比大军之中更安全的地方了。

　　在官军们收复一处失地之后，很快就能有朝廷委派的官吏们在城池中恢复大明朝廷的行政力。

　　高阳的大军没在长安府这边待上太久，高阳也就是去了趟大雁塔看了看。等到后续的驻守军队开到长安府接替守城任务之后。高阳就带着大军继续南下，向着潼关方向一路追击而去。

　　李自成带着麾下数十万之众离开长安府，一路过渭水，潼关，渡过黄河。再次进入了混乱不堪的河南。

　　崇祯十五年的时候，李自成率领大军在开封西南的朱仙镇采用围点打援的战术击溃了明军在关内的最后主力。彻底打垮了中原地带明军最后的有生力量。为他日后的发展奠定了最为坚实的基础。

　　现在几年的时间过去了，心境和当年大为不同的李自成又一次回到了这里。

　　“闯王，不能这样跑了。”朱仙镇内一座残破的寺庙内，满脸疲惫焦躁之色的田见秀来到李自成的身旁大声嚷嚷着。

　　心情烦闷的李自成冷冷的看了他一眼，被橘红色的篝火映照的一片昏暗阴沉的脸色异常的难看，沉声说道“不能跑？那俺们能做什么？”

　　田见秀当然能够感觉到李自成那糟糕透顶的心情，可是现在农民军的情况让他完全顾虑不了这些了。直接在庙内这么多的军将们面前喊了出来“咱们一路弃守潼关、洛阳、荥阳！现在都跑到开封这里了。咱们还要跑去哪里？！”

　　河南这边是整个大明此刻最为混乱的地方。几乎所有的城池和村寨都已经被攻破过。连年的战乱导致田地里面颗粒无收，残破的官道两旁就连人都见不到几个。

　　跟着李自成他们从长安府出来的数十万人，每天的人吃马嚼都是一个天文数字。没有补充的情况下，他们携带的那些物资都在急速消耗着。

　　为了维持住军队残存的士气，李自成不得不断了流民们的粮食供应，将所有物资都提供给老营兵马们。

　　流民们可没有什么归属感，没有饭吃了必然会选择离开。从长安府离开的时候浩浩荡荡数十万人，现在跟着李自成他们来到朱仙镇的已经不足十万之众！

　　没有了这些数量庞大的炮灰们，李自成手下的那些老营兵更加不可能有勇气去面对强大的明军了。同时，所有人都开始不看好李自成的未来发展。这段时间甚至有不少的老营兵们都悄悄携带着马匹金银等物选择了离开。

　　田见秀的这番话算是戳到李自成的痛脚了。

　　面色阴郁的李自成猛然站了起来，冰冷的眼神死死盯着田见秀。布满了老茧的大手甚至已经伸向了自己的佩刀！

　　一旁的李过、李岩、牛金星、宋献策等人看出势头不对，急忙上前劝阻，好不容易才将李自成给安抚下来。恢复冷静的田见秀也慌忙向李自成认错。他也是被高阳给追的急眼了。

　　“呼～～～”李自成长长的松了口气，目光看向一旁的牛金星与宋献策。平缓了一下心情，面带希冀的开口问道“二位军师，俺们现在该怎么办？可有别的出路？”

　　牛金星与宋献策对视一眼，都看出了对方眼神之中的无奈之意。微微摇头之后，还是宋献策上前一步，苦笑一声，拱手说道“回闯王话。咱们现在，根本就没有路走。”

　　“怎么会？！”李自成皱起眉头，疑惑问道“天下之大，难道就没有俺们可以去的地方了？”

　　“回闯王话。”一旁的牛金星接着说道“跟着咱们的那支明军压根就是在逼着咱们跑。”顿了顿，详细解释道“咱们带着数十万的流民，行动极为迟缓。那些明军要是想打，早就已经追上咱们了。甚至都不用过黄河。可是他们就是这么远远的吊着，在百里之外给咱们施加压力，逼迫着咱们一路逃窜。”

　　“他们为什么这么做？官军们在想什么？能打为什么不打？”李自成还没有说话，一旁的田见秀就急急忙忙的插话问道。

　　“这支明军究竟是怎么想的，咱们也不清楚。”满脸失落之意的牛金星接着说道“他们就是在逼着咱们一路走，至于为什么要这么做，现在谁都不知道。”

　　高阳想是逼着这些人去做扫路机，去将那些各处阻碍大明发展的高门大族、皇亲国戚还有那些王爷们统统给清理掉。以农民军这种每过一处都是风卷残云的作风，高阳完全不需要弄脏自己的手。

　　这个在如今这个时代堪称大逆不道的想法高阳没说出来，别人自然也就不会知道。牛金星和宋献策哪怕是才智过人，可是这种事情就算是他们想破了脑袋也不可能会明白。

　　双方之间的实力完全不对等，李自成也是打老了仗的人了。什么样的军队能打，什么样的军队动不了。他的心里清楚的很。

　　要是换做别的明军，他李自成早就已经集结全部力量去和对方死磕了。哪里还会像是现在这样被人给追的跟条落荒而逃的野狗似的。

　　只是，他的心里清楚的很。打不过那支明军。贸然放对，只能是兵败身亡的下场。现在的李自成，只能选择不断的逃跑，再逃跑。

　　好在那支明军不知道为什么，并没有剿灭他们的意思。就这么远远的跟着。

　　“其实。”发觉庙内气氛有些消沉，宋献策微微沉吟片刻之后，轻声开口说道“咱们也不是完全没有别的地方可以去。”

　　“嗯？！”宋献策的话顿时就将所有人的目光都给吸引了过来！

　　李自成猛然上前，一把抓住了宋献策的双手。双眼冒着精光的看着他，声音微微发颤的喊道“军师救俺！”

　　一旁的牛金星微微垂下了脑袋，眼底深处闪过一抹怨毒之色。自古文人相轻，宋献策能够提出方案来，岂不就显得他牛金星逊色许多？！

　　这一刻，牛金星心中的恨意瞬间到了顶点。


第八百零九章 平天下（三）

　　“那支明军好似有意将咱们向着南边驱赶。”目光明亮的宋献策掩护嘴咳嗽一声，清了清嗓子。同时不动声色的将自己的手从李自成的那双粗糙的大手之中轻轻拿出来。

　　傲然的抬起下巴，哪怕此时满脸的风霜之色也在尽力维持着自己的名士风度，笑着说道“从这中原腹心之地往北就是北直隶还有京师那边，咱们现在肯定是去不了的。西边就不用说了，那支明军一直跟在后面，咱们回不去。东边再继续走就进了山东往海边去了。咱们要是不想着驾船出海去寻找长生不老药，那此刻就只剩下了南下这一条出路。”

　　“这谁都能看出来。”牛金星在这个时候不阴不阳的放出话来“那些明军跟着咱们又不打，可不就是为了赶咱们一路往南逃。”

　　“没错。”宋献策用力的一拍双手，大声喊道“就是向南！就是逼着咱们去襄阳和左良玉火并。之后或是过江去江南，或是西行入四川。”

　　“四川？”神色缓缓恢复平静的李自成听到这里顿时就拧起了眉头。握了握拳头，沉声说道“张黄虎在四川那边讨生活，咱们去了算什么？难道都到了这个时候了还要和他火并不成？”

　　“闯王明鉴。”宋献策躬身行礼，一甩肮脏不堪满是油腻的衣袖，继续着自己的名士姿态，轻笑着说道“八大王在四川反抗暴明，有着大义。而且一山不能容二虎，咱们要是进去了必然会让八大王心生疑虑，那肯定是要火并的。”

　　顿了顿，目光转动，接着说道“这或许就是那些明军一直赶着咱们跑的原因吧？他们想将咱们赶入四川去和八大王火并，然后好坐收渔翁之利。一举将咱们和八大王这大明最大的两股心腹之患一并清除掉。”

　　‘嘶～～～’周围的诸位农民军军将们倒吸着凉气，纷纷破口大骂起来。各个都义愤填膺的怒斥官军的心思恶毒，简直没有人性。他们说什么也不会上当等等。

　　这些人就像是在说相声。他们也不用那些常年不怎么使用的脑袋瓜子想一想。人家可是官军，而你们却是贼寇。官军用各种方法打击贼寇不是天经地义的事情吗？这和心思恶毒怎么能扯上关系？说到恶毒，官军还比不上这些贼寇们。

　　周围一片喧哗怒喝之声在耳边嗡嗡作响。但是唯一能够做决定的李自成却好似什么都没有听见一般，眯起眼睛垂下了头，陷入沉思之中。

　　他可不是在顾虑张献忠！

　　只要有利可图，就算是火并掉张献忠又算个什么事情？进京师之前他还杀掉了曹操，和张献忠开战又能算个什么事情。这个乱世之中谁难道还会和你讲什么道义不成？做贼寇的，谁还有什么道义？他在思虑着的是如果是真的入川了会怎样。

　　四川说起来很大，有着都江堰灌溉的四川平原。人口众多，物产丰富。可是，在已经有了张献忠的大股势力在那边大肆劫掠破坏数年之后。还能养的起他手下的这些人马吗？

　　四川是一个巨大的盆地，周围全都是大队人马几乎无法翻越的无尽高山。大军进去容易，但是明军只要封锁住几个主要通道，那可就被活活的困死在了里面。

　　供给不足，养不活这么多的队伍。要和成了地头蛇的张献忠火并，损伤必然不小。转圜余地太小，一旦被堵住几乎就没有了出路。

　　心思缜密的李自成很快就分析出了最后的结果，不能进川。一旦进川那必然是被活活困死的下场。流寇流寇，被困死在了一个地方那就成死贼了。

　　“不能去四川。”李自成神色莫名的站起身来，面色凛然的大声说道“俺们和八大王一同反抗大明暴政，都是惺惺相惜的手足兄弟，怎么能够自相残杀呢？俺们不能进川。”

　　“闯王深明大义，微臣拜服。”心思灵活的牛金星很快就反应过来，急忙送上马屁。

　　牛金星眼神乱飘，带着满脸的敬佩之色站直身子，神色肃穆看着军帐内的诸位军将们，大声说道“咱们不去四川的话，还可以直接过大江，去江南！”

　　牛金星能够做到丞相，自然是一个很有眼力见的聪明人。宋献策故作高深还没有说完的话，牛金星当即就抢先给说了出来。这种事情其实并不难想，缺的只是一个开头和点拨而已。宋献策说了前边一半，后面的话他牛金星立马就能明白过来。

　　一旁的宋献策满脸惊讶，一副不敢置信的表情傻傻的看着他。颤抖着嘴唇，被气的说不出话来。

　　“江南？！”原本愁眉苦脸的李自成顿时眼前一亮。他也是一个聪明人，同样一被点醒之后顿时就能明白过来。

　　江南，天下财富汇聚之地。区域广阔，人口众多，物产丰富。是整个大明最为核心的地方。

　　在这个天灾人祸横行，人命不如狗的年代里。江南的百姓们过的还算是说的过去。至少大部分人都能吃的上饱饭，扯旗子造反的人很少，也没有形成过什么大的势力。

　　之前也曾经有过北方的反王们想要南下去吃这块肥肉。但是，茫茫大江不愧为天堑的称呼。在没有强大水师的情况下根本就不可能让大队人马顺利过去。而且，江南的百姓们生活还算是富裕，想要拉起队伍来几乎就不可能。

　　只不过，此刻都已经到了如今这般堪称绝境之中。李自成也顾不得许多了。江南就是他的出路！

　　“俺们去江南！”李自成猛的一拍巴掌，掷地有声的喊道。

　　现在已经无路可走，除了南下之外，他也想不出来别的出路。哪怕困难再大，也只能咬着牙走下去了。

　　李自成下定决心之后，很快就重新编组了自己麾下的军队。那些作为炮灰使用的流民们都被留了下来，在营地之中摇旗呐喊，生火做饭。用以迷惑官军。而农民军的真正主力，五万多近六万人马的老营兵们则是星夜兼程的一路南下直奔襄阳而去。

　　李自成布下的迷魂阵对于拥有先进监控系统的高阳来说压根就没有任何作用。他麾下的主力前脚刚刚离开，后面高阳就派出了龙骑兵进行跟踪。

　　“他们这是想要做什么？”原点疑惑问道。

　　高阳晃了晃脑袋，淡然说道“还能做什么？要么南下过江，要么西进四川。没有别的选择。”

　　“进四川的话估计不大可能。那边已经有了一个张献忠了。现在被张献忠弄的残破不堪的四川估计是养不活这么多流寇。要是南下过江的话，为什么一定要从襄阳这里过？”原点认真分析后问道。

　　“四川的话可能性不大。那里养不起李自成和张献忠的两大股流寇。”高阳抬手捏着下巴，半眯着眼睛轻声说道“他们应该是想去江南。至于为什么选择襄阳。”

　　高阳顿了顿，轻笑一声，接着说道“从襄阳南下的话，可以一路直抵武昌。从武昌府过江的话江面狭窄利于横渡，而且明军水师力量弱小，渡江时候的危险性会很小。”

　　“现在守卫襄阳的是谁啊？你还要继续放他们去江南吗？”原点追问道。

　　“跑路将军左良玉现在屯兵在樊城，麾下号称拥兵二十万，还有着一支强大的水师。”高阳轻声说道。

　　“这么多？”原点惊讶叫喊出声“那李自成不是去找死吗？有左良玉在，他连汉水都过不去吧？”

　　“不。”高阳摇头说道“他过的去。”

　　“为什么？”原点不解的问道“占据着绝对地形优势的左良玉不会这么不经打吧？”

　　“就是因为守将是左良玉，所以他才能过的去啊。”高阳轻叹口气，解释道“左良玉可是有名的养寇将军。他的部下军纪败坏，比贼寇还要贼寇。奸银掳掠无恶不作。朱仙镇大战的时候他都能做出劫掠友军的马匹阵前逃窜这种事情，你还能指望他去和李自成火并不成？”

　　“那总不至于就这样眼睁睁的看着李自成过汉江吧？”原点一副难以置信的口吻问道。

　　“杀良冒功，这是他经常做的事情。我估计，李自成会和左良玉达成默契，用大笔的金银财货去做买路钱，顺利渡过汉江。左良玉在收了银子放李自成离开之后，必然会杀掉许多普通百姓们冒作贼寇的首级去向朝廷邀功。这种事情他们做的也不是一回两回的了。”

　　“……难怪偌大的大明帝国居然会沦落到如今这步田地，有这样的官军在，皇帝在勤奋也救不回来啊。”原点叹息说道。

　　高阳垂下眼睑，双手握在一起捏着关节发出脆响。话语中带着一丝冷漠之意“所以说，这种人一定是要清理掉的。披着官军的衣服做着比贼寇还要人神共愤的事情。不杀了他，老天都会看不过去！”

　　“不容易吧？”原点轻声说道“那个左良玉这么多年以来做尽了伤天害理的事情，多少人惨死在他手下？大明朝廷和崇祯皇帝又不是聋子瞎子，他们会不知道？左良玉不还是活的好好的？”

　　高阳抿了抿嘴角，神色淡然的说道“这种事情，他们也没有办法。谁让左良玉手里有兵马呢？他要是反叛了，反倒更加糟糕。所以崇祯皇帝也只能选择安抚。”

　　“不过。”高阳声音顿了顿，眼神之中闪过一抹寒意，低声自语道“我可不吃这一套。”


第八百一十章 平天下（四）

　　和高阳预料的一样，李自成的大军果然是去了襄阳。

　　李自成带着数万老营兵从开封城南的朱仙镇轻骑而出。一路疾行过尉氏县、鄢陵县、许昌府、舞阳县、泌阳县、新野县直抵汉水河畔的襄阳城。

　　不是李自成不想走别的道路。而是数千名官军的骑兵一直在后面远远的吊着他们。走别的地方压根就找不到那么多的船能够将这数万之众送过河。一旦在渡河的时候被身后的官军们给咬住，那可就真的是上天无路，入地无门了。

　　想要带着数万兵马快速的渡过汉水，唯一的地方就只有襄阳这里。因为驻守在这里的左良玉麾下拥有着一支规模庞大的水师！

　　“闯王，左良玉那个王八蛋要咱们交出一百万两银子的过路费！”一脸的络腮胡子沾染着些许褐色的泥土，面色黝黑的田见秀一把撩开军帐的门帘。怒气冲冲的走进来大声喝骂。

　　正在就着凉水吃着干粮的李自成微微一顿，扯了扯嘴角，抬眼看着田见秀。冷声说道“一百万两？”

　　田见秀大步来到李自成等人附近，拿起一个水壶就大口大口的喝了起来。猛灌一气之后才抬手抹了把嘴角，气愤不已的喊着“那个王八蛋的心也忒黑了。他当咱们的银子都是天上掉下来的？”

　　“怎么要怎么多？左良玉这是要趁火打劫啊。”宋献策放下手中的干粮，惊愕的说道。

　　“他NND，咱们哪来的怎么多银子？左良玉这个狗东西不识好歹，咱们打破襄阳城！杀了他全家！”脾气暴虐，满脸横肉的贺锦也是一抹嘴巴，怒气冲天的说道。

　　军帐内的诸位农民军将领全都纷纷站了起来，大声呵斥着黑心肠的左良玉。只有李岩、牛金星、宋献策几人若有所思的没有说话。

　　“给他。”就在这些粗鄙的军将们嚷嚷着要去攻打襄阳城的时候，神色冷漠的李自成淡然说道。顿时让军帐之中安静了下来。

　　过了一会，面色难看的贺锦才心有不甘的说道“咱们凭什么给他这么多的银子？他左良玉吃了熊心豹子胆，敢在咱们脑袋上拉屎了？咱们直接破了他的襄阳城！既不用给银子，又能大大的补充一番。”

　　“嘭！”的一声响，李自成抬手重重的在身旁的案几上拍了一巴掌。眯着眼睛冷冷的看着贺锦，寒声说道“破了襄阳城？你怎么破？那襄阳城坚固异常，四面环水，你有船有水师吗？他左良玉再不能打，手下那么多的兵马还守不住这么一座坚城？现在跟在俺们身边的全都是老营兵，俺可舍不得用这些骨干们去攻城！”

　　“呼～～～”李自成轻舒口气，狠狠的瞪了贺锦一眼，接着说道“你是不是忘了俺们后面还跟着那支天杀的官军了？嗯？！”

　　贺锦也是个心狠手黑的狠人。之前西征兰州、甘州，在攻破甘州的时候因为年轻的时候在甘州吃过亏，为了复仇屠城近五万之众！整个甘州城几乎被杀绝。

　　此时被李自成瞪着，他也敢出声反驳“可是咱们哪来的一百万两银子？”对于这些绝大部分都是穷苦出身的农民军将领来说，银子甚至比他们的命还要值钱！

　　“让兄弟们每人都出一点，俺们也出。不管怎么说都要筹齐这笔买命钱！”李自成的话顿时就在军帐里面掀起了轩然大波。居然让他们掏自己的私房银子？！这还了得？这简直就是拿着刀在割他们的肉啊！

　　“咱没银子！”这些把银子看的比命还重的农民军将领们几乎异口同声的喊道。

　　“咣当！”李自成一脚就踹翻了身前的坛坛罐罐。脸色阴沉的几乎要滴出水来！“都他娘的要钱不要命了？！现在都是什么时候了，都看不出来吗？！俺们要是逃不出去，这些银子留着给你们陪葬啊！！！”

　　“……”说实话，能够在明末的农民起义浪潮之中活到现在，还能做到这种高位的人，没有哪个是毫无眼力见的蠢货。他们自然是知道自己等人都是在朝廷那里登记在册的重犯。一旦兵败被俘，那必然是躲不过一个死字。

　　一直跟在身后的那支明军他们打不过。要是被堵在了汉水边上，必然是个全军覆没的下场。

　　就算是自己等人能够从战场上侥幸逃脱，可是失去了军队之后，他们又怎么在这个乱世之中活下去？有银子又能有什么用？几名捕快就能把他们拿下！

　　可是，本性啊！

　　这些贼寇们的本性就是贪婪。他们冒着杀头的危险扯旗子造反不就是为了这些黄白之物吗？！现在让他们主动掏出来，实在是让这些人难以接受。

　　“闯王。”牛金星的那双狭小的眼睛咕噜乱转一番之后，上前一步对着李自成行礼。抬起头，大义凛然的说道“咱们现在没有别的出路了。要是不能尽快的渡过汉水，等到身后的明军主力开过来，那咱们要么被绑起来送去京师给千刀万剐。要么就得跳进汉水里面游泳游过去。”

　　顿了顿，环视四周的军将们。微不可查的勾了勾嘴角，大声喊道“咱为了大顺军的前程，捐三千两银子！”

　　牛金星的话一出，顿时就让在军帐之中选择沉默的诸位军将们勃然变色。你他娘的可坑死咱们了！

　　“好！”李自成一拍大腿，满面喜色的握着牛金星的手，大笑着说道“丞相果然是俺的肱股重臣。不错，不错！”这个时候牛金星站出来带了个头，顿时就让他在李自成心中的地位大幅度提升。

　　有了带头的之后，其他人也没有办法，只得纷纷开口割肉。

　　“咱出八千两。”

　　“咱出四千两”

　　“俺没什么银子，出一千两好了。”

　　“咱也是大顺朝的重臣了，出五千两。”

　　……

　　很快，军帐之中的诸位军将们就或多或少的募集到了超过二十万两的银子。李自成也知道不能把这些人给逼迫太甚，这些毕竟都是抄刀子讨生活的莽汉们。能从他们嘴里弄些银子出来就已经不错了。要是过了，说不定会做出什么事情。

　　“俺这边出二十万两银子。”李自成一开口就让所有人都闭上了嘴巴。他才是老大，拿出这么多的银子是应有之事。

　　“至于剩下的。”李自成抬手捏了捏下巴，沉吟片刻之后，接着说道“公中再出二十万两。然后让各营军士们每人出八两银子。无论如何这笔买命的银子一定要给。”

　　军帐里的诸位军将们不敢把怒火撒在李自成的身上。这些人全都用饱含怒意的眼神死死盯着一旁神态自若的牛金星。“让你个王八蛋表忠心，这几万人马全都要跟着出银子。你就等着被人放冷箭吧！”

　　牛金星又不傻，他能做到丞相的位置自然有办法消除这些人的怒火。

　　“诸位。”牛金星捏着自己的下巴上的几缕山羊胡子，眯着眼睛笑着说道“咱们虽然在这里出了银子。可是只要过了汉水，一路直下武昌府，再渡江去了江南。那银子还不是唾手可得？那边可是江南啊！”

　　牛金星的话顿时让军帐里的诸位军将们面色由阴转晴。对啊，过了大江可就是江南了！那里可是整个大明帝国最为富庶的地方！听说那里哪怕是小门小户的家家都能有个数十两银子的家当。只要到了那里，必然能够抢个痛快！现在出的银子很快就能加倍的抢回来。

　　看着诸位军将们的面色好转，牛金星笑眯眯的接着说道“咱们都是轻骑，只要能够过了河，那些步军为主的官军们就别想追上咱们。再说了，他左良玉拿了咱们的银子放咱们走。他还敢轻易的让追着咱们的官军这么轻易的过河？他必然会为咱们拖住一段时日！”

　　“不错！”李自成目光变幻，冷声说道“他左良玉这个王八蛋这次动了咱们的银子。日后等到咱们从江南打回来的时候，必然要让这个王八蛋百倍偿还！”

　　“百倍偿还！”牛金星和李自成成功的转移了这些军将们的注意力。这件事情总算是有了解决的办法。

　　“闯王。”一直没怎么说话的宋献策皱着眉头，开口说道“咱们都是北方人，熟识水性的不多。要是他左良玉在送咱们过汉水的时候下毒手，那咱们可就成了砧板上的肉，任人宰割了啊。咱们这些年可没少和他左良玉结仇，尤其是在朱仙镇的时候。”

　　“他敢！”李自成冷哼一声，思虑一番之后，眯着眼睛沉声说道“咱们分批渡河。过去一些人马给一些银子，最后留一笔大的在河岸上。给左良玉传话，要么就大家好聚好散的拿着银子去逍遥。要么就鱼死网破！”

　　李自成也是个心狠之人。并不是谁都能在他头上拉屎的。要是左良玉真的想要下黑手，他也绝对不会坐以待毙！

　　很明显，在这襄阳府的一亩三分地上，逍遥日子过的比土皇帝还要土皇帝的左良玉并没有和李自成火并一场的打算。只是用水师的战船摆渡那些流寇们过一趟汉水，之后在抓一些草民们杀掉去向朝廷邀功就能换回来一百万两的银子。这种好事情到哪里去找？

　　这个乱世之中，谁的手里有兵马谁就能称大王！就算是朝廷也拿手握重兵的地方军将们没有丝毫的办法。他才不会傻到去和李自成火并，消耗自己的实力呢！


第八百八十一章 平天下（五）

　　两边谈妥，李自成咬着牙、咽下血的掏出了一百万两银子的过路费。以前被官军围剿逼到绝路上的时候也出过买路费，可是从来就没有给过这么恐怖的数额！

　　这一次，算是结下死仇了。为了银子。

　　左良玉痛痛快快的派出了麾下水师的战船一波一波的将李自成所部数万的人马给送过了汉水。他可没有下黑手的意思。有了这些贼寇在，银子来的实在是太容易了。至于往日里的仇怨，在银子面前又能算的了什么呢？

　　等到将李自成所部都给送过了汉水之后。左良玉就美滋滋的拿着那些堆成了小山一般，沾染着无数人冤魂与鲜血的银子笑的眼都睁不开的回到了襄阳城内。

　　在这个人命不如狗的乱世之中，有了银子就能招兵买马，打造军械。手中有了兵马就能无法无天！别说朝廷了，天王老子也管不了他！他左良玉才不会在乎什么贼寇，什么朝廷呢！在他心中只有他自己。

　　直到这个时候，骄横跋扈惯了的左良玉依旧认为哪怕自己明目张胆的做了这件事情，朝廷也拿他没有任何办法。因为他手中握有重兵！现在的朝廷压根就不敢得罪他！

　　数千名神情肃穆的龙骑兵们一直在远处冷冷的看着左良玉手下的水师们用战船运送贼寇过河这荒唐的一幕。一股无形的怒意迅速升腾起来。

　　等到李自成所部南下之后，那些比贼寇们还要无恶不作的左良玉麾下官军们就押解着数千名神色惶恐的百姓们来到汉水河畔。在百姓们哭天喊地的求饶声中将他们全部斩首，冒充是贼寇的脑袋。清澈见底的汉水都为之染红。

　　头顶上的怒火几乎都能形成实质的龙骑兵们很快就调转马头，一路向着北方疾驰而去。这些龙骑兵们暂时没有办法，因为他们过不了汉水。不过这件事情左良玉能够选择如何开始，但是该怎么结束就要高阳去做决定了。

　　做了任何事情都要付出相应的代价。左良玉和他麾下的那支无恶不作的军队，同样要为自己做过的事情付出代价。

　　做了一笔无本买卖，大赚了一笔的左良玉心情大好。回到襄阳城之后就大刺刺的写了份报捷的奏章给朝廷送了过去。一点都不担心朝廷会把他怎么样。因为之前这些年的经历早就已经让他明白朝廷拿他压根就没有任何办法。

　　左良玉并没有想错。大明朝廷以前对他这种人的确是没有任何办法。因为他们这种人手里有兵，朝廷害怕把他们逼反，只能是不断的安抚。可惜，越是安抚就越是变本加厉！

　　可是，现在高阳可以啊！

　　百里之外，怒火中烧的高阳正亲自率领着麾下大军向着襄阳城的方向一路疾驰而来！

　　“狗娘养的东西！真TMD是活腻歪了！！”高阳抬手就将自己面前的案几掀翻在地，面上一片冰寒。眼神之中充满了无穷的杀意！

　　左良玉的所作所为已经打破了高阳心中的道德底线。这完全就是没有一丝人性的畜生才能做出来的事情！

　　战场上尔虞我诈、血雨腥风的就不多说了。这是战争，没有办法的事情。可是，无辜屠杀平民们，还是自己同民族的同胞。这种人不死，天理难容！

　　“传我的命令，明天早上提前一个时辰吃饭，全军跑步前进。以最快的速度去襄阳城！”高阳声音冷漠的下达了快速进军的命令。他已经开始迫不及待的想要去见一见那位和贼寇做交易，喜欢杀良冒功的平贼将军！

　　“最近难得见你发一次怒火。”原点轻声问道“你也是见过许多人间悲剧了，比这更惨的也不是没有见过。为什么这次要这么激动？”

　　高阳脱下身上的军服，拢了拢被汗水湿透的头发。从小型冰箱里面拿出瓶冰水打开，抿了一口之后。神色默然的低声说道“因为他是汉人。”

　　“汉人？”原点一时没能反应过来，随即‘啊’的一声，恍然说道“你愤怒的是像他这种自己人对自己人下手狠毒的家伙是吧。这么一想，的确是让人难以接受。”

　　高阳放下手中冰水，找了把椅子坐下。掏出香烟，点燃。半眯着眼睛低声说道“不同民族之间的屠杀再残酷，再血腥都能够理解。因为这本来就是不同民族之间为了争夺生存空间而展开的生死搏杀，原本就应该是你死我活的场面。哪怕被灭族也是自己没有本事打了败仗。可是像左良玉这样的。”

　　高阳握了握拳头，深吸口气，沉声说道“像是这种为了个人私欲完全不将任何人放在眼里。藐视自己的出身，对自己人下手比外人还要狠，坏事做绝的狗杂碎。必须死！”

　　……

　　六月中旬的午后，天空中烈日高悬，云彩仿佛都被高温烧化，在天空中消失的无影无踪。碧波荡漾的汉水反照着刺眼的光芒，让人几乎无法抬头。

　　“呼～～～”骑乘在战马上的高阳抬手抹了把额头上的汗珠随手甩了出去。天空中热浪滚滚，有一种让人吐出舌头来散热的冲动。汉水上不时吹过来带着丝丝凉爽气息的风，却很快就会被着酷热的天气消散。

　　伸出手轻轻拍着安抚着胯下因为天气炎热而有些躁动的战马。取下墨镜，高阳再次将目光投向被汉水环绕着的宏伟的襄阳城。

　　高阳带着大军来到襄阳城下的时候，派出使者以朝廷的名义让左良玉出来见个面。意图擒贼先擒王，一举将他拿下。

　　能够活到现在，他左良玉可是经年的人精了。他在城墙上看到外面那支从京师过来的京营官军们无边无沿，铺天盖地的一眼看不到头。单单是那股强悍的气势和整肃的军容就让他的心中‘咚咚’打鼓，想起自己这些年来做过的事情，哪里还有胆量敢出来见高阳？

　　左良玉恭敬的表示可以迎接高阳进入襄阳城内去好生款待一番，而且还提出愿意奉上二十万两银子劳军。

　　如果高阳不愿意进城的话，他可以派水师战船送京营官兵们过汉水去追击那些李逆的残部。想要什么辎重补给都好商量。总之就一句话，他不出来。

　　高阳此刻早就已经没有心情和时间与左良玉去磨嘴皮子。

　　三番五次的叫左良玉出城未果之后，高阳当即就命令军士们用大喇叭对着襄阳城高喊朝廷已经将左良玉定罪为叛逆。让那些军士们将左良玉拿下。抓住左良玉的，以往的罪责既往不咎，封锦衣卫千户，赏银万两。

　　左良玉这些年来御下有方，而且恶名昭著。他手下的军士们骚动一番之后很快就平静下来，并没有被朝廷的名头给吓住。

　　这些比贼寇还要贼寇的官军们，被当地的百姓们称作兽军。就是说这些人无恶不作，其残忍暴虐的程度比野兽还要可怕。没有实质性的威胁之前，这些人可不会轻易的去投降。因为他们此时都是没有荣誉感的恶人。

　　双方彻底撕破脸之后，就是真刀真枪的对战了。

　　这个时代的襄阳是一座水城。春夏之际正是雨水丰沛的季节。汉水河面极为宽阔，水流湍急。以这个时代的工业力量，想要截断水源放干护城河几乎就是一件不可能的事情。这也是左良玉心中最大的依仗。

　　对于高阳来说，唯一的办法就是强攻。

　　汉水河面很宽，左良玉在襄阳高大坚固的城墙上面安放了大量火炮，其射程足以覆盖宽阔的汉水，谁要是想渡河强攻，那必然是要浮尸盈江。

　　要是换做这个时代别的军队来进攻这里，那必然是要付出惨重的代价的。只不过这些坚城宽河、火炮大军什么的，在高阳的面前就有些不够看了。因为他拥有着大量能够远距离压制的火炮！

　　超过二百门射程超远，准确度极高的拿破仑炮被拉到了汉水河畔构建炮击阵地。身强力壮，人高马大的炮兵军士们脱掉军服，在这酷热的天气下挥汗如雨的挥舞着军用工具开挖炮位，搬运堆积大量的发射药和炮弹。做着战前准备工作。

　　用过午饭之后，在一天之中最为炎热的时刻，凶猛的炮击开始了。

　　超过二百门火炮的猛烈炮击会是怎样的一副场景？在新军开始开挖炮兵阵地的时候就眼皮直跳，心脏狂震的左良玉之前没见过，现在算是见到了。

　　带着刺耳尖啸声的炙热炮弹划破灼热的空气，以无可阻挡的气势重重的砸在了襄阳城坚固的城墙上面。木石飞溅，墙倒屋塌。四下里溅射的碎屑打在人身上瞬间就能要了命。

　　襄阳城的城墙上面顿时就成了人间炼狱，惨叫哀嚎之声不绝于耳。

　　京营的大炮真的能打这么远？！左良玉麾下的兽军们被吓傻了。这么远的距离，足足比他们手中的火炮射程远了一倍不止！这下只能挨打，不能还手了。兽军们的士气顿时就跌落低谷。

　　襄阳北城高大的城门楼很快就在凶猛的炮击之中被炸垮，带着巨大的轰鸣声扭曲着倒塌，激起了冲天的尘土。至于那些躲在城门楼里的兽军们，压根就没有能够活着逃出来的。全都被掩埋在了这片废墟之中。

　　京营强大的火力瞬间就让这些平日里欺辱百姓们如狼似虎的兽军们崩溃了。还活着的全都哭喊着逃下城楼，哪怕军将们喝骂着挥动佩刀砍杀也无法阻止。


第八百一十二章 平天下（六）

　　左良玉为人极为机警，高阳这边刚刚开始炮击，他就心中狂震。明白城外的这支京营不是他能够对抗的。在极短的时间里面就掉头下了城墙，躲到了靠后的安全地方。

　　在目标显眼的城门楼被轰塌，先声夺人的打击敌军士气之后。紧接着的炮击目标就是那些被安置在城墙上的火炮。左良玉手下的那些炮兵们也在拼命的开炮还击，试图击毁城外京营那些威力恐怖的大炮。

　　但是，他们那些沉重的火炮虽然被安置在了高高的城墙上面，射界和射程都比以往要高出许多。可是依旧无法够到汉水对岸的新军炮兵阵地。

　　守军的火炮‘砰砰砰’的乱射了一阵，除了在清澈的汉水上激起大片大片的水花，炸死了不少鱼虾龟鳖之外。对于高阳的炮兵们没有起到一丝的威胁。

　　等到高阳的炮兵们将火力集中到他们的身上，开始定点清除之后。在短短的一刻钟之内。这些接受了长期严格训练，使用着先进的观测器具，有着丰富的实战经验。每个炮组至少都打过数百发炮弹的炮兵们迅速将襄阳北城墙上的兽军火炮全部摧毁。

　　解除了远程威胁之后，高阳从存储空间里面拿出了全套的军用舟桥设备。在生化战士们的指挥操作下，很快就开始在汉水上搭建宽阔的金属浮桥。

　　接到这些消息的左良玉被吓坏了，慌忙下令让手下的水师出击，试图去摧毁那座要命的浮桥。

　　说是什么水师，实际上不过是一些木船而已。十几艘大船上安装了一些火炮，其它的都是一些打渔用的小舢板。也就是只能在李自成那样没有水师的人面前耀武扬威一番。面对着数以百计的炮兵阵地，完全就不够看的。

　　等到左良玉的这支水师从襄阳城的水门开出来之后，高阳迅速锁定了这些战船。炮兵们暂缓了对城墙的压制轰击，调转炮口开始猛烈炮击那些水师。

　　这种木头船怎么可能抵挡的住数以百计的凶猛炮火轰击？一阵弹雨过去，许多船就打着转儿缓缓沉入了水中。更有那倒霉的，被密集弹雨给直接砸成了碎块。

　　船上的水手们大多都是在这汉江上讨生活的渔民，各个水性不俗。虽然船没了，但是大部分的人还是得以潜水逃生。

　　那些倒霉的被打死的直接沉底喂了鱼虾，这还算好的。那些受了伤的才叫一个凄惨。明明水性不错，可是因为受伤却只能眼睁睁的看着自己被活活淹死。这大概就叫做善水者溺于水吧。

　　少数运气不错，落在了后面的船只上的水手们面色惶恐，拼了命的使出吃奶的力气划动着船桨，试图尽快逃离这处危险之地。

　　至于那些在水中对着他们大声疾呼，高喊着这些水手名字叫着救命的往日袍泽们。现在谁也顾不上了。对于这些人没有什么军纪的人来说，毕竟还是自己的命更重要一些。

　　汉水上的一大片区域都被染成了殷红之色！

　　这些兽军的水师战船从进入火炮射程到最后几艘幸运儿仓皇逃出升天，只用了不到半个小时的时间。还活着的水手们就连襄阳城都不敢回了，直接架着船就顺着汉水远远的逃窜出去。

　　“娘的！京营什么时候这么能打了？！”躲在远处的左良玉放下手中从西夷那里弄来的千里镜，满脸不敢置信的喃喃说道。

　　他可是打了老仗的老兵了。常年剿匪，也曾经和京师派过来的京营一同合作过。他对于那支京营可是了解的很。

　　左良玉印象之中的京营空饷过半，剩下的人里面大多都是一些地痞无赖子，甚至还有临时拉进来的乞丐们凑数。完全就没有什么战斗力。

　　那些世家出身的京营军将们个个相貌堂堂，甲胄威武。可是一到接战的时候必然是第一个逃跑的。这些京师来的军将们有些时候甚至跑的比他这个长跑将军还要快！

　　左良玉什么坏事都敢做，很大一部分原因就是这些京营的孱弱给了他极大的信心。关宁铁骑要在关外防御强悍的满清，轻易是不会入关的。京营又是如此的孱弱不堪，他左良玉还会怕谁？

　　万万没想到。不过短短几年的功夫，往日里不用打就自己崩溃的京营居然变得如此强悍！

　　只用了不到一个时辰的功夫就将他依为靠山的襄阳城和水师给打垮。这他娘的还是京营吗？！不会是满清大军换了旗帜伪装的吧？！

　　高阳的军队行动迅速，在压制了兽军的反击火力之后。那座浮桥很快就搭建完毕。大队手持火枪的新军军兵们快速通过在汉水激流之中异常稳定的金属浮桥。迅速来到了襄阳城下。

　　“快！”左良玉策马在一片慌乱的襄阳城内疾驰而过，回到了自己奢华的宅邸之后直接就纵马冲进了大院。高声对手下的亲卫家丁们呼喝着“把值钱的东西全都装上马车，咱们走！！！”

　　左良玉的外号可是逃跑将军，他可是极有眼力见的一个人物。眼看着事不可为，他当机立断就准备收拾细软去跑路。只要能够留下性命，日后自然还会有翻身的机会。这是他多年逃跑总结出来的经验。至于宅邸中的那些娇妻美妾们，这个时候谁还顾得上她们的死活？

　　一名平日里得宠的娇柔小妾扑倒在地上死死抱住左良玉的腿，放声大哭着要左良玉带着她一起走。

　　左良玉的女人当然都是抢来的。以己度人，这些被抢来的女人自然都认为攻城的军队是和左良玉一样的败类人渣。生怕自己被丢下之后再次被凄惨折磨，甚至被杀掉。全都是又哭又闹着要跟着左良玉一起走。

　　天性凶残的左良玉哪里受得了这个？原本就在逃命的重要关头，居然还有人拉着他不让他走？！这不是想要害死自己吗？

　　怒火中烧的左良玉顿时恶向胆边生。‘呛哴’一声响，左良玉就抽出了自己的佩刀。一抹寒芒闪过，那名美貌小妾那满脸不敢置信的脑袋就被斩落在地。

　　这下再没有人去阻拦左良玉逃跑了。

　　别看左良玉麾下号称拥兵二十万之众，可是有什么样的将军就有什么样的士兵。

　　左良玉手下的这些兽军们平日里欺辱一番那些手无寸铁的普通百姓们还行，而且各个悍勇异常。但是当他们真正面对上那些经过严格训练，有着严肃军纪的精锐部队的时候。当场就会被打回原形。

　　“轰！！！”随着一声撼动了整个襄阳城的巨大轰鸣声响起，北城墙那座宽大厚实的城门被十几桶的军用火药给炸开了！

　　城，破了。

　　大群新军军士们按照各自的编制迅速进入了襄阳城内，开始了地毯式的清除工作。

　　左良玉的大军崩溃了。在敌军已经入城，自己的主将率先逃跑的情况下，他们的士气崩溃，几乎所有人都在犹如无头苍蝇一般四下里乱窜。大部分的人都通过各个城门逃了出去。还有许多没有眼色的兽军士兵们趁机在城中大肆劫掠，无恶不作。

　　高阳知道左良玉已经逃出了襄阳城。通过高空中的无人侦察机一直在监控着他的行踪。反正也跑不掉，暂时并不着急。

　　对于高阳来说，现在首要的任务就是安顿一片慌乱的襄阳城，做好打扫战场的事情。

　　有了之前在沈阳城的教训，这次进入襄阳城后新军军士们全都结成了紧密的阵型。一片区域一片区域的清理干净，彼此之间相距并不遥远。随时都可以为袍泽们提供支援。

　　随着通过浮桥进入襄阳城内的新军军士们越来越多，整个襄阳城在天黑之前就已经完全落入了新军的掌控之中。

　　这里的百姓们被左良玉和他手下的兽军们折腾了许久。早就已经对那些官军们恨之入骨，同样也畏之如虎。新军进入襄阳城后，大部分的百姓们都紧闭各家房门，人心惶惶的担忧着那些新来的官军们会破门而入。

　　他们这次想错了。新军最看重的就是军纪。对于违反军纪的军士们从来都不会手软放过。因此新军的军纪异常严明，绝对不会有扰民的事情发生。胆敢做这种事情的人早就已经被斩首示众了。

　　军人的职责是保家卫国，是开疆拓土。劫掠百姓的那不叫军队，那是流寇。

　　“这上面还沾着血渍呢。”原点轻声说道。

　　高阳神色清冷，半眯着眼睛，伸出手在左良玉奢华的府邸地窖之中那堆成了小山一般的银子堆上面轻抚着。

　　这里的银子至少也有数十万两之多，堆在一起几乎将半个地窖给塞满。这里面有五十两一个的官锭大元宝，有被剪子剪成了一块一块的散碎银子，还有许多的银饼子。间或还会看到有些黄金闪动其中。不用多说，这些都是左良玉这些年劫掠来的收成。

　　许多银子上面还带着已经干枯成了黑斑的血渍。不用说也知道是前任主人身上留下的。这一堆可不是什么银子，而是无数死不瞑目的冤魂啊！

　　“像他这种人，死不足惜。”高阳拍了拍手，转身走出了地窖，面色冰冷的说道。

　　“的确是该死。”原点也应声附和。在高阳身边待了这么久，早就已经人性化了的原点同样极为瞧不起这种人。

　　这种人，压根就不配活在世上。别的时空没有办法，可是在这里既然被高阳遇上了。那左良玉的下场必然是悲惨的。这也是恶有恶报。


第八百一十三章 平天下（七）

　　高阳来到左良玉宅邸大院，看着那些被军士们看押着，缩在一起瑟瑟发抖，眼神之中满是惶恐之色的女人们。若不可闻的轻叹口气，沉声对负责看管的军将说道“去问一问，还有家人在的，愿意回家乡的全都发放银子放她们回家去。没有家人也没有亲戚可以投奔的，多给点银子让她们各自散去吧。”

　　高阳的这番话顿时让那些女人们将目光投了过来。借着夕阳余晖的光亮，看着身形挺拔，穿着一身帅气军服的高阳在夕阳照耀下闪动莫名光晕的身影。全都眼神复杂的默然起来。这些也都是被命运捉弄的可怜人而已。

　　高阳心情沉重的离开了左良玉的府邸。他现在最想做的就是把左良玉给抓起来。而且还得是要活的。痛痛快快的死了可不行。

　　数千名龙骑兵们很快就浩浩荡荡的通过浮桥渡过了汉水。他们没有入城，而是按照高阳的命令绕城而过，在夕阳余晖的映照下，策马奔腾着向着远去追击那些左良玉麾下的溃军和左良玉本人！

　　高阳亲自下的命令，左良玉一定要抓活的。

　　……

　　闪动着灼热火苗的篝火堆‘啪啪’爆响着，忽明忽暗的跃动火光映照着坐在一旁的左良玉那张死气沉沉的黝黑面孔。心中暴怒至极的左良玉此刻周身附近已经一片冰冷，他的那些亲卫们谁都不敢靠近。

　　今天发生的事情变化太快，甚至让左良玉直到此刻都没能反应过来。他怎么会一下子就沦落到现在这个地步？！

　　坚固的城墙，汉水环绕的护城河，规模庞大的水师，号称二十万之众的大军。往日里这让他陶醉的一切，在今天面对那支恐怖的京营大军的时候全都像是用纸糊的一样不堪一击！

　　此时左良玉的心中除了不敢置信之外就是无穷无尽的怨恨之意。这些该死的京营。不但打垮了自己的军队，夺走了自己的一切，还把自己宣布为叛逆！

　　昨日还在为平白得了一百万两银子而饮酒作乐，今天就已经灰头土脸的亡命奔逃。人生的大起大落实在是太快。左良玉感觉自己整个人都不好了。

　　夜幕低垂，月色昏暗。这一行不过数十人的队伍就是左良玉此时最后的依仗。那几辆大车上装着大笔的黄白之物和贵重器皿。这也是他这些年来的苦心积累。

　　只要有了这些东西，日后哪怕不能东山再起，找个地方做个富家翁也是没有任何问题的。只不过，他不甘心啊。

　　之前左良玉匆匆逃离襄阳城的时候，因为太过匆忙有大笔的财货被留在了襄阳城内。每每想到这里，他都会感觉自己心如刀割！满腔的愤怒之火简直就是要将他给烧成灰烬！

　　“将军。”一名眉清目秀的亲卫缓步上前，递出手中干粮和水囊，轻声说道“请将军用晚饭。”

　　左良玉微微一愣，双眼直愣愣的看着递到面前硬巴巴的干粮沉默了。

　　片刻之后，左良玉的双眼之中闪过一抹暴虐之色，猛然站了起来，挥手就将干粮和水囊拨飞。粗壮的大手一轮就将那名眉清目秀的亲卫扇倒在地。上前一步，抬起腿就用力的踹了起来。一边踹一边歇斯底里的喊着“打死你！打死你！！打死你！！！”

　　那名亲卫一开始的时候还能惨叫呻银出声，可是随着左良玉一下又一下的重击，那名亲卫渐渐的就没有了气息。可是哪怕如此，陷入了歇斯底里状态的左良玉依旧还在踹着，踹着，踹着……

　　“呼～呼～～呼～～～”不知道过了多久，满头大汗的左良玉终于停了下来。大口大口的喘着粗气，扯开衣襟缓了一会气之后。冷着脸转身回到军帐之中歇息去了。满腔的怒火终于能够稍稍发泄一番，他感觉自己的心情好受一些了。

　　由始至终，左良玉看都未曾再看那名给他送干粮和水的亲卫一眼！

　　因为走的匆忙，这一队数十人的队伍之中只带了这一顶帐篷。自然是给身份高贵的左良玉使用了。

　　其他的那些亲卫家丁们只能露天躺着去喂蚊子。这个年代深林密布，河流众多。在这仲夏时节那蚊子多到能够遮天蔽日！

　　等到左良玉进入军帐之后，好几名平日里与刚刚那名眉清目秀的亲卫颇有交情的家丁急忙上前查探。伸出手摸了摸鼻息，已经是有出气，没入气了。

　　已经说过了，有什么样的将军就有什么样的部下。左良玉为人暴虐嗜杀，动辄打骂杀人，看人犹如猪狗。他对自己的家丁们也不怎么样。而且此人极为吝啬，哪怕是他的亲卫家丁们也很少能够从他那里得到什么好处。

　　左良玉就像是一个守财奴一样守卫着自己的银子。对于自己手下的亲卫家丁们完全就没有当做人看待过。在他的眼中，这个世道上人多的是。死了之后再去招好了。吃不上饭的人到处都是！

　　以往左良玉手握重兵的时候，他手下的人全都是敢怒不敢言。而此时他已经落难了，还被朝廷给宣布为叛逆，失去了官身的保护。却反倒比以往更加暴虐了！

　　人的心，总是会变的！

　　那些沉默不语的家丁们开始用眼神交流起来，不少人都在不断的看着营地中的那几辆大车。那上面可是装着大笔的贵重财货！都是这些家丁们亲手装上去的！

　　落难的，失去了军队的，没有了官身保护的，如此暴虐不把手下人当人看的左良玉。完全没有意思到自己的处境现在已然和往日不同了。

　　夜色渐深，夜空中的月亮不知道什么时候已经悄然躲入了昏暗的云层之中。营地中的篝火已然被熄灭，整个天地之间一片漆黑。

　　一天的劳累之后，身心具疲的左良玉已然陷入了沉睡之中。雷鸣般的呼噜声打的震天响。四仰八叉的躺着，不时伸手挠一挠粗糙的下巴。

　　不愧是当兵的，经历了这痛苦而又漫长的一天之后，左良玉居然还能睡的如此香甜。这要是换做了那些大头巾们，绝对是悲天跄地的借酒消愁，痛哭流涕的做上一百多首悲情诗。哪里还能睡的着觉？！

　　一声低沉压抑的呼喝声过后。一阵窸窸窣窣的声音渐渐响起，军帐外面的那些亲卫家丁们纷纷从地上起身。

　　这些人聚拢在一起，用极为压抑的声音小声交谈着。不时有人将目光投向营地中的那几辆大车，眼神之中流露出一抹难以抑制的贪婪目光。

　　这些人说话的声音压抑的极低，不时有带着各种情绪的响声传出，却始终没有传进军帐里面。

　　过了一会儿之后，这些左良玉的亲卫家丁们好似商量出了一个结果。纷纷起身，看向不远处的那座军帐。一个个的眼神之中满是决绝和狠毒之色。

　　夜幕低垂，草丛树林间的昆虫们不时发出一声鸣叫。军营周围极为安静。

　　一群黑色的身影弓着身子缓缓靠近军帐，在门帘处停顿一会儿之后，几个强壮的身影撩开门帘，飞快的冲了进去。

　　营地外面的草丛中几只獾子警惕的抬起身子，四下里张望一番之后重新隐藏进黑夜之中。

　　远处那座军帐里面突然传出了剧烈的嚎叫声还有激烈搏斗的声响，人类凄厉的嚎叫与怒骂声惊醒了这幽暗的夜幕。

　　左良玉感觉自己快要疯掉了，他想着自己今天遭遇的这一切是不是一场还没有醒过来的噩梦？！他压根就没有想过，自己在落难的时候，身边这些往日里待他们不薄的亲卫们居然会背叛他！？

　　“狗娘养的东西？！老子要活剐了你们！剐了你们！！剐了你们！！！”鼻青脸肿，嘴角挂着血渍，须发杂乱好似鸡窝的左良玉被一道道的绳索捆成了个大粽子。躺在地上剧烈扭曲着身子，看着不远处的那些家丁们嚎叫着的抢夺他的银子。

　　眼眶都圆睁的并裂了眼角，双目之中满是血丝，声音犹如夜枭一般凄厉嚎叫着。那些可都是他的银子！是他的！

　　这个时候还有谁会去搭理左良玉的咆哮？要不是有人想要那他去换官身，这些亲卫家丁们早就把他杀掉了。

　　左良玉手下的这些亲卫们点燃了火把之后，一个个的全都面色贪婪的扑向了那几辆大车。

　　沉重的箱子被打开了，在火光映照下明晃晃的大银锭险些映瞎了他们的双眼。

　　“咚！！！”沉重的铁箱子在激烈的抢夺之中被掀翻在了地上，五十两一个的大元宝洒落了一地。看的躺在地上的左良玉心中都在滴着血！

　　那些亲卫家丁们根本就没人去捡地上的银锭。他们的目光被那些装满了黄金和贵重器皿的箱子所吸引。

　　箱子被打开，一根根被丝绸包裹着的金条和金砖散发着迷人的黄润光泽，几乎把那些亲卫们写满了贪婪和震惊的脸都给映照成了金黄色。

　　一双双粗糙的大手伸向了装满黄金的箱子。原本衣服里面那些往日里比性命还要珍贵的银子被毫不犹豫的丢掉扔在地上看都没人去看上一眼。

　　所有人都红着眼睛，拼了命的向自己怀里塞着黄金。

　　可是很快的，等到装满了贵重物品的箱子被打开之后，这些疯狂的人的抢夺动作又停下了。

　　闪动着耀眼光泽的各种宝石、几尺高的血珊瑚、鸡蛋大的圆润珍珠、夺人眼球的翡翠玉石、各种做工精美的手势物件。还有那些一看就知道必然非常名贵，被捆起来的书画字卷！

　　这里的东西每一件都是堪称价值连城！


第八百一十四章 平天下（八）

　　等到大批精锐龙骑兵们一路急行，披星赶月般的追上左良玉的这支小股运宝队伍的时候。

　　映入这些面上带着疲倦之色，但是精神容貌却极为饱满的龙骑兵眼中的怪异场面，让他们目瞪口呆的有些难以理解。

　　被国师大人点名要活捉的长跑将军左良玉被粗重的绳子捆成了一个巨大的人形粽子，躺倒在地上犹如虫子一般在奋力的扭动着身子。

　　左良玉躺在地上死死的看着那些家丁们争抢自己的财宝，放声嚎啕大哭，其声犹如夜枭鬼泣，让人闻之落泪。那个场面说不出的悲伤与凄凉。

　　数十名陷入了疯狂之中的亲卫家丁们红着双目挥舞着手中的兵器，你来我往的嘶喊嚎叫着互相砍杀。不时有人惨叫着倒在地上，鲜血泊泊而出的同时，从怀中和衣袖里面滚落出来大量闪动着炫目光泽的金银珍宝。

　　地面上横七竖八的倒卧着许多的巨大的箱子。箱子里面装的黄白之物和贵重器皿散落一地。那些金银玉器，各类宝石在火光的映照下闪动着诱惑人心的夺目光泽。

　　“大人。”一名身形消瘦的军将舔了舔嘴唇，悄然来到黄得功的身旁。瞟了一眼那些杀红了眼，完全无视已经包围了营地大批新军的左良玉家丁们。语气怪异的低声说道“咱们这么办？”

　　黄得功同样瞟了一眼地上那些晃的人眼睛疼的名贵器物，再转头看了看身后不远处那些面无表情的宪兵们。冷哼一声，沉声说道“还能怎么办？看戏！”

　　财帛动人心！

　　哪怕新军的军纪极为严厉，各种教育更是从来未曾间断过。但是这个世界上几乎没有人能够在这么多明晃晃的财宝面前不动心！很明显的，看着那满地的巨额财富，围住了营地的那些新军龙骑兵们的呼吸都开始快速急促起来。

　　好在，黄得功就是这样一个能够经得起诱惑的人！愿意为国捐躯的人一般都有一颗意志坚定的心！

　　作为龙骑兵们的主将，他及时安抚好了麾下的兵马，以极大的毅力阻止了手下们去违反军纪。因为他的心里清楚的很，那位无所不能的国师大人在这个方面是绝对不会对任何人手下留情的！

　　没有了主将的带头，躁动之中的龙骑兵们很快就恢复冷静，安定了下来。他们毕竟是接受了长期的教育，同时也见过往日那些违反了军纪的袍泽们是什么样个下场！

　　龙骑兵们安定下心神之后，全都开始神态莫名的看着那些左良玉麾下的军兵们自相残杀。

　　左良玉手下的那些亲卫家丁们早已经被这些巨额财富珍宝迷住了眼睛，同时也早已经杀红了眼。现在这些人的眼中只剩下了那些财宝和与自己争夺财宝的仇人们！至于营地周围的龙骑兵们，他们根本就看不到！

　　数十人之间为了争夺财宝爆发的搏杀之惨烈程度对比规模浩大的战场上更加有过之而无不及。

　　被斩断了四肢的人临死之前都能在仇人们的身上恶狠狠的咬下一块肉！那些被斩掉了脑袋，开膛破肚的人在死前都死死的攥着手中的财货，手指头掰都掰不开！

　　满地的鲜血将整个地面都染成了一片殷红之色。四下里散落的残肢断臂和残破的内脏更是散发着阵阵血腥恶臭的味道，让人闻之作呕。

　　场面极其惨烈！

　　这场小规模的残杀并没有耗时太久，毕竟人的精力是有限的。绝大部分左良玉手下的亲卫家丁们都倒在了自己人的刀下。最后只剩下两名活口。

　　直到这个时候，现场才算是勉强冷静下来。一名家丁后背上了挨了一刀，同时被砍断了一条手臂，鲜血捂不住的激射而出。另外一名家丁更惨，肚子都被开了个大口子，青灰色肠子都拖出来了半米长！

　　“哈哈哈～～～”直到这个时候，整个营地里面只剩下了重伤垂死的伤员低声呻银和左良玉那怒极而笑，幸灾乐祸的疯狂大笑声！

　　“狗杂种们！狗杂种们！！还不是什么都没有？！还不是什么都没有？！”怒极而笑的左良玉高声厉声喊着，声音犹如夜枭鬼泣般刺耳，让人忍不住的打着冷颤！他也看到了营地外面的大队龙骑兵们。心若死灰的同时，反倒是有了一种这些背叛自己的杂碎们最终却一无所有的痛快感觉。

　　那俩名仅存未死的亲卫家丁血红的双目终于渐渐恢复了平静，他们也终于见到了早已经将整个营地全都包围起来的大队龙骑兵们。那些龙骑兵手上拿着的火把将整个天地之间映照的一片明亮！

　　“当啷”声响，那俩名亲卫家丁看清楚了周围之后，双手一软，手中染满了自己人鲜血的战刀跌落在了地上。他们亡命搏杀了半天，最终却是这个谁也没有想过的结果！

　　那名肠穿肚烂的亲卫原本就是凭借着最后一口气硬撑着，可是到了此刻，他再也扛不住了。惨然一笑，嘴角泊泊流淌着鲜血，软软的瘫倒在地上。肚子上的伤口汹涌的渗着鲜血，肠子都拖在了外面。很快就没有了生机。

　　黄得功皱起了眉头，挥手示意医务兵上前为最后一名还活着的伤兵救治，同时询问事情的始末。至于声音嘶哑，还在癫狂大笑好似疯了一般的左良玉，自然有军士们将他牢牢制服。这可是国师亲自交代要活口的重犯！

　　“大人，咱抓了左良玉，还能做锦衣卫千户吗？”那么失血过多的亲卫家丁异常虚弱的低声问道。

　　“这事要国师大人做定夺，咱说了不算。”黄得功微微眯起眼睛，沉声说道。

　　大队龙骑兵们翻身下马，开始收拾营地里的残局。

　　这场厮杀规模不大，但是却极为惨烈！

　　那些诱惑人心的财货上面浇满了温热粘稠的鲜血，甚至地面上都形成了一个个的小水洼。龙骑兵踩上去都‘滋滋’作响！

　　在无数双眼睛的注视下，在数不清的火把映照下。龙骑兵们一个一个的将那些财货重新装回了被鲜血染红的箱子里面。没有人敢在这个时候动什么歪脑筋。那可是要付出性命做代价的！

　　第二天午饭之前，这支队伍重新回到了襄阳城！

　　此时襄阳城已经基本上安顿了下来。或许还有极少数的溃兵们躲在犄角旮旯里面，不过这些人已经掀不起什么风浪，同时要不了多久就会被找出来。

　　贴满城内的告示上写的清清楚楚，通报一名溃兵的消息可以得到三两银子的赏钱！

　　为了这三两银子的巨额赏银，整个襄阳城内的百姓们都被动员了起来。这些往日里在兽军面前全都好似鹌鹑一般老实的百姓们拿着粪耙木棍，满大街的搜寻着自己的银子！

　　被捆绑在马背上的左良玉回到襄阳城后受到了‘热情’的接待。人山人海般愤怒的百姓们将龙骑兵的队伍围了个水泻不通。各种杀伤力不小的杂物雨点般的砸在了他的身上。让周围的龙骑兵们很是慌乱，不得不强行驱散这些百姓们。左良玉可是国师点名要活捉的！怎么能够死在这种地方？！

　　襄阳城外大军营地。高阳带兵出征的时候几乎从来都不会在城池里面休息。每一次大军都是在城外安营扎寨。这对于维持军心士气是一件非常重要的事情，同时也是新军之中不成文的一项规定。

　　此时城外十里处的一座乱葬岗上已经变成了一个巨大的刑场。那些被当地百姓们指证出来，恶行累累，坏事做绝的兽军官兵们被一批一批的押解到了这里。在无数百姓们的围观和轰天的叫好声中被砍掉了脑袋。就像是他们以往杀良冒功的时候做的那样。

　　惨叫声，哭号声，求饶讨命声，破口大骂声。当然了，还有少不了的那些什么‘老子十八年后还是一条好汉！’‘老子做鬼也不会放过你们！’等等必备的经典语录。只是无论他们做些什么，说些什么。在这个时候都已经不可能改变他们既定的命运！

　　数以千计的百姓们热火朝天的在一旁挥舞的铁锹，挖掘着一个又一个的大坑。这里就是这些罪行累累的兽军们最后的葬身之处！

　　天理昭彰，报应不爽。高阳今天为往日那些惨死在这些人手中的冤魂们讨还公道了。

　　“世袭锦衣卫千户，赏银万两。”身形笔直，军姿一丝不苟的高阳来到那名勉强挣扎活着的左良玉亲卫家丁身旁，面色沉稳的说道“我说出的话必然算数！这些都是你的了。”

　　“多谢大人。”那名流血过多，完全就是凭借着一口气硬挺着苟延残喘的家丁惨然一笑，断断续续的呻吟着说道“咱活不了了，这些能给咱的侄子吗？咱在老家还有一个侄子。谢大人了。”那名家丁边说边奋力挣扎着想要起来给高阳行礼。

　　高阳示意一旁的军士阻止了那名家丁的动作，目光波动，沉声说道“可以。”

　　“呼～～～”那名伤重垂死的家丁面上露出一抹浅浅的笑意，抿着嘴角就缓缓闭上了眼睛。头一歪，就此死去。

　　高阳微微摇头，轻叹口气。转身对一旁的黄得功说道“去查一下他的那个侄子在哪里？把赏赐给他。我说过的话必然要算数。”

　　“是！末将领命！”黄得功躬身行礼，大声应道。

　　高阳点点头，转身前往左良玉那边，他早就想要会一会这位名声卓著的大明长跑冠军了。


第八百一十五章 平天下（九）

　　高阳在军营之中见到了被装进临时赶制出来的囚车之中的左良玉。动了动嘴角，半眯着眼睛，低声问道“现在感觉如何？左将军？！”

　　“噗！”原本一副有气无力，蓬头垢面，好似昏死过去一般的左良玉突然睁开眼睛。眼神之中闪过一抹凌厉的光芒，转头就对着高阳吐出口唾沫，速度极快！

　　高阳是什么身体素质？什么反应能力？一个侧身就闪了过去。挥手阻止了一旁愤怒拔刀的军士们，面带轻笑的看着对他怒目而视的左良玉，轻声说道“很好，很有活力。希望你到了京师在天牢里面接受酷刑折磨的时候还能这么活泼好动。希望你在上了刑场被千刀万剐的时候还能这么有活力熬到最后一刀。”

　　顿了顿，勾起嘴角，轻笑着说道“对了，我听说好像能够挨过三千刀的话，就可以免除罪责？真心希望你能够做到这个前无古人，估计也是后无来者的伟大事情。”

　　高阳的话就好似最为尖锐的锋利兵刃一般狠狠的刺入了左良玉的内心深处！他的脸色顿时就极度惨白了起来！魁梧的身子都在剧烈颤抖着。

　　天牢，那绝对是让人闻之色变的一处鬼蜮！活着进去的人必然是残命出来！至于千刀万剐，那更是有史以来最为残酷的一种酷刑。那种活生生的看着自己被一片片的割肉的恐怖感觉，哪怕只是想一想都让人无法忍受！

　　“这是你应得的报应。”高阳眼神冷漠，神色淡然的轻声说道“这些年来直接或者间接死在你手中的那些冤魂们一定会非常高兴的。他们都在暗无天日的九渊地狱之中等着你呢。安心的去吧。”

　　看着转身离开，渐行渐远的高阳。面如死灰，眼神惶恐的左良玉颤抖着嘴唇，粗壮的双手死死抓着厚实的囚车栏杆，用力晃动着。圆睁着血红的双眼，凄厉嚎叫“老子做鬼也不会放过你！不会放过你！！！”

　　渐行渐远的高阳轻轻勾动嘴角，目光之中满是笑意，抬起手臂向后轻轻挥舞，和这位‘著名’的将军彻底告别。

　　再见！

　　……

　　武昌府，始建于三国时期，古名夏口。依山傍水，地形险要，自古以来就是兵家必争之地。

　　明朝洪武年间，武昌府进行了大规模的扩建工程。根据史料记载，当时的武昌府城里巷阡陌，衙署丛集，府学、贡院、文庙等文化建筑遍布，文人学士荟聚，是当时南方极为重要的一座城垣。被称作天下第一楼的黄鹤楼也在武昌府。

　　同时有大批徽州、山西、江西的商人在这里经营盐、茶、木、药等行业。规模庞大的市集在汉水北岸绵延二十里。因为靠近汉水进入大江的入口处，名字就叫做汉口镇。是当时天下四大名镇之一。

　　武昌府领一州九县，是大明湖广承宣布政使司的治所。城内还有世代居住于此世袭的大明楚王一系。此时在武昌府内的是第十代楚王朱华壁。

　　崇祯十六年的时候，八大王张献忠率军攻陷了武昌府。将前代楚王朱华奎仍入长江之中活活淹死。同时驱赶武昌府内的朱氏宗族成员至长江边上投水，整个武昌府内的朱氏宗族几乎被一扫而空。

　　楚王一系极为富有，说是富甲天下也毫不为过。而朱华奎为人贪鄙，守财如命。

　　张献忠大军围城的时候，武昌府没兵没饷。湖广布政司、按察使司、都指挥使司的官员们到楚王府跪求朱华奎请他出借银两充饷以保卫武昌府，却被身形如猪一般庞大的楚王严词拒绝。

　　家居在武昌府的大学士贺逢圣也去晋见楚王，恳求楚王出饷守城。可是楚王竟拿出了洪武年间的一张椅子给他，说没有别的，只有此椅可佐军充饷。

　　年岁一大把的贺逢圣急得当时就哭了起来，哭泣着叫喊武昌府完了。直到城陷前没多久，终于感觉到了事情严重性的楚王才拿出钱来招募承天、德安的溃兵，号称楚府兵，由楚府长史徐学颜统率抵御张献忠。可惜到了这个时候已经来不及了。

　　张献忠攻占武昌府，在楚王府内缴获了巨额财富。膛目结舌的连声大叹楚王其蠢如猪，有这么多的银子不知道募兵守卫武昌府，反倒是白白便宜了他。之后就将朱华奎装进猪笼里扔进长江，同时杀光了城内的楚王宗氏。

　　张献忠在祸害完了繁华的武昌府之后就南下湖南，西入四川。武昌府又重新回到朝廷手中之后，朱华奎的弟弟朱华壁成为第十代楚王。

　　现在几年的时间过去了，号称天下第一流寇的李自成又带着大军来到了这里！

　　“闯王。”长时间的日夜兼程，使得身子有些文弱的宋献策声音听起来有些发虚。咽了口唾沫之后，才轻声说道“咱们要抓紧时间征集船只，尽快的渡江才是。”

　　“俺知道了。”李自成神色温和，眼神之中满是关切之意的轻声说道“先生要多多保重身子才是，这些事情交给手下人去办就行了。俺日后还要多多依仗先生，先生可一定要保重身子啊。”

　　李自成现在可是落难的时候，人中枭雄的他自然明白现在必然要好好的拉拢人心。像是宋献策这种智谋出众的人物，他肯定是要极力笼络的。日常的一些温言温语有不费事，说说又能算的了什么？

　　“多谢闯王。”宋献策感激的行礼道谢。咳嗽一声，目光复杂的看着不远处已经完全破败了的汉口镇，忧心忡忡的说道“那支明军已经火并掉了左良玉，要不了多久就会追上咱们。一定要尽快过江啊。”

　　“先生所言极是。”李自成的神色一肃，上前一步，深邃的目光看向荒废的汉口镇外的滚滚大江。深吸口气，神色复杂的轻声说道“天堑，天堑。只要能够过了江，那咱们就有活路了。”

　　高阳麾下新军恐怖的战斗力极大的震慑住了李自成所部。左良玉可不是什么好相与的人。哪怕李自成在自己实力最强，最辉煌的时候也不敢说轻轻松松就能收拾掉左良玉。必然也是要大大费上一番功夫的。

　　可是，那支可怕的明军只用了一天，一天！就彻底打垮了左良玉所部，并且占领了坚固异常的襄阳城！

　　李自成几年前曾经在襄阳城内待过一段时间，他自然明白那被汉水环绕的襄阳城是多么的坚固。可是这样的坚城配上大量兵马和水师战船，居然连一天都没能抗下来？！这还是朝廷的官军吗？！不是天兵天将下凡了吧？

　　哪怕心中极为忧虑，可是李自成也不会在自己手下面前表现出来。深吸口气，迎着江边吹过来的阵阵清爽凉风。沉声喝道“收集船只，俺们过江去武昌府好生享受一番！”

　　对于这些亡命奔逃的流寇们来说，想要在承受着巨大的压力之下不崩溃，适当的劫掠城池是一件必要的事情。要不然，这支流寇大军要不了多久就会自行解散。他们可不会懂得什么叫做严肃军纪！

　　张献忠攻占武昌府的时候，极为繁华的汉口镇就已经被他劫掠一空，还放了一把大火。此时这座往日里的天下四大名镇之一，早已经是满目疮痍。

　　李自成没有兴趣在这个破败的地方多待，他现在急于过江。

　　江对岸的武昌府此时压根就没有什么兵力，银饷什么的更是空空如也。张献忠在武昌府烧杀劫掠的，早就已经把这里祸害的没了样子。现在的武昌府根本没有任何抵抗的力量。

　　在武昌府内的各级官吏和新任楚王全都急的犹如热锅上的蚂蚁，就差要跳江了。对岸黑压压一片，一眼望不到边的流寇大军，一旦过江要不了多久就能攻占这里。他们这些人也就只有死路一条了。

　　就在湖广巡抚何明銮急白了头发，准备带着楚王跑路逃命的时候。他接到了军情通传，说是援军就快到了！

　　“援军？哪里来的援军？不是说京营的大军还在襄阳城吗？怎么可能这么快过来？他们都长翅膀了不成？！”何明銮依旧不相信信使的话，准备带着楚王离城南下避难。

　　在明朝，官员失陷城池的确是重罪。只是还有些许的转圜余地。但是，如果失陷了藩王，那几乎必然就是死路一条！他可不敢去冒这个风险。

　　“这是国师亲自下达的命令。谁敢弃城逃窜，必定从重治罪！”信使冷冰冰的话语让年纪一大把的何明銮顿时就没有了声音。

　　这两年，高阳的赫赫声威早就已经传遍了大江南北。他的心狠手辣，不讲人情同样也是人尽皆知。何明銮可不敢拿自己的脑袋去和高阳赌上一赌。

　　既然已经这样了，那就只能守城了。武昌府内的各级官吏和楚王几乎拿出了所有能出的银子，招募青壮上城墙去守城。只是看着对岸那黑压压的流寇大军，这些腿脚发软，面色惨白的民夫们能够抗多久，那就谁也不知道了。

　　事情到了这个份上，何明銮和楚王只能祈求那支还不知道在哪里的援军能够尽快的飞过来了。

　　只不过，现在江南这边除去南京那边还有兵马，同时还有一支水师之外。哪里还能有可战之兵？就算是南京的兵马和水师也不可能这么快的过来！

　　对于南京的那帮人来说，保护南京可要比来救援武昌府重要的多的多了。

　　何明銮和楚王想了又想，始终不明白国师说的援军到底是从哪里来的！


第八百一十六章 平天下（十）

　　李自成麾下的老营兵们沿着大江汉水一路搜罗各类船只，很快就抢来了数百艘大小不一的木船。有一些是较大的运货商船，剩下的大部分都是最为普通渔船。

　　时间紧迫，那些流寇们牵着各自的战马，带着自己的行囊上了船之后，就拼命的敦促着被强抓来的船工们快快划船过江。

　　这个时代的大江可是极为宽阔的，而且现在还是雨季。想要将这么多人运过去大江去，那可不是一件简单的工程。

　　李自成麾下的兵马绝大部分都是地地道道的北方人。他们单单只是看到这宽阔湍急的大江就是一阵头晕眼花。有很多往日里异常彪悍之徒直接在船上就吐了出来。

　　那种身子微微颤抖，面色惨白的随着波浪的起伏左摇右晃的感觉让这些天不怕地不怕的亡命徒们就差抱着脑袋了。好在，没有受到打扰的情况下，过江的行动还是比较顺利的。

　　李自成和他手下大部分的军将们都是第一批过江的。因为他们知道对岸没有什么防御力量，更加没有什么能够威胁到他们的东西，同时也是想要尽可能的摆脱险境，因此很是放心。至于那支大江上的水师，此刻还在南京府呢。

　　第一天的大规模横渡进行的比较顺利，只有几艘小船因为躲避不及被撞翻或是被大浪掀翻，还有一些头晕脑花的流寇失足跌落水中被淹死。损失人数不足百人。武昌府内的那几艘常年无人维护的破船压根就不敢出来。

　　一天的时间里，有接近两万名流寇兵马顺利度过了大江。这些腿脚酸软的家伙们一踏上了岸上的实地，顿时就稀里哗啦的吐了起来。还有那些实在控制不住的，直接就直直的摔倒在了一滩滩的污秽之物中抽搐。

　　因为在夜色昏暗的时候在大江上行船非常危险，李自成下令对岸的兵马等到明日天明之后再行渡江。至于不远处的那座武昌府，李自成早已经将其视为囊中之物。他准备等到全军都渡过大江，好生休整一番之后再行攻打。

　　第二天一早，朝阳初升，晨雾笼罩。茫茫大江好似被一层白色纱帐包裹起来一般。大江上的船只若隐若现。

　　“殿下。”须发皆白的何明銮惨然一笑，对身旁被几名王府太监搀扶着，面色枯黄的楚王说道“下官无能，不能为皇上守牧城池。也不能保全王爷。下官，罪该万死！”说完，向着楚王深深行礼。

　　“此乃朝廷之过，与何大人有什么干系？”年纪一大把的楚王摆了摆手，眯着眼睛，轻声说道“孤王就藩在这武昌府，那自然是要终老于此。哪怕是死了，也要死在这里。”

　　年纪一大把的朱华壁做了六十年的预备楚王，直到他哥哥死在了张献忠的手中之后，他才做了上这个等候了一整个甲子的位置。

　　当了一年的楚王之后才明白这个位置居然这么烫屁股。朱华壁和他那吝啬至极的哥哥一样无后，年纪又这么大了。在经历了前几年整个武昌府的楚王一系宗室都被杀绝的悲惨命运之后，他也算是对生死看的很开了。

　　何明銮想要劝他离城远逃是为了什么，朱华壁的心里清楚的很。

　　丢掉了武昌府还可以说是贼寇势大，地方官员们无能为力。花些银子在朝中转圜一二，哪怕依旧会被治罪，却不至于掉了脑袋。

　　可是一旦失陷藩王那可就是大罪过了。现在在位的崇祯皇帝对于自己的亲戚们还是很不错的。一旦哪个官员失陷了藩王，必然逃不脱一个死字。现在何明銮看到武昌府危在旦夕，就开始拼命的劝说朱华壁和他一起先南下去鄂州暂避一番。

　　“国师的大军已然从襄阳城南下，我等只需往鄂州暂避一些时日。等待国师大军到来，必然可以重新收复失地。”面色晦暗的何明銮还在做着最后的努力。

　　“此事休要再提。”朱华壁冷冷的看了他一眼，冷声说道“咱们走了，那黎城百姓们咱们办？就将他们交给李逆去折磨？本王相信国师大人的话。国师既然说有援军，那必然是有的。”

　　朱华壁不愿意再经历一次逃亡的生涯了。他的身体很不好，年岁也大了。在他心里，哪怕是死在这里也要比死在路上要强！

　　何明銮心中暗自叹息，神色默然的转头看向城外茫茫大江。现在，只能祈求老天也真的能让国师说的援军及时赶到了。

　　就在何明銮和朱华壁站在武昌府的城墙上，眼神绝望的看着远处城外的流寇大军，大江上那密密麻麻犹如蚁群一般的船队。拼命祈祷上天保佑，让援军快快到来的时候。老天爷回应了他们的请求！

　　何明銮和朱华壁目光绝望的看着数百艘各色船只装载着大量流寇布满了整个江面，浩浩荡荡的向着这边直扑而来的。一旁有眼尖亲卫突然高声叫喊了起来“船！有船！！有大船来了！！！”

　　所有人都是身子一顿，目光瞬间都随着他的叫喊看向了大江下游！

　　果然！一支规模庞大，一眼望不到头的战船队列由远处穿透飘渺的江雾高速破浪而来！

　　巨大的桅杆高耸入云，雪白庞大的白帆几乎有如遮天蔽日一般遮蔽住了江面！那桅杆顶端迎风飞舞，傲然而立的巨大日月龙旗让整个武昌府都沸腾了起来！

　　何明銮和楚王痛哭出声，援军居然真的来了！

　　大江南岸的李自成等人，还有大江北岸没能过江的流寇以及那些在船上的人在看到这支高速靠近的船队的时候，全都傻眼了。

　　这支悬挂着日月龙旗的庞大船队是从哪个旮旯角落里面蹦出来的？难道是南京的那支水师过来了？！

　　这支舰队当然不会是南京那支破烂不堪的水师了。这是高阳一手为大明帝国未来夺取世界而建造的强大舰队！

　　大明皇家海军的舰队在运送完那些满人残部上了对马岛之后就在黄海东海一带进行海上训练。高阳在发觉李自成可能会南下之后，通过电台命令海军舰队进入大江，一路向西进抵大江上游。

　　这个时代的大江雨量充沛，各条支流也没有建造什么拦河大坝。各处的农业生活用水量也非常小。和现代时空完全没法比，顶多就是一个零头。

　　因此，大江在雨季的时候水面上涨，淹没了绝大部分的暗礁。足以让海军的巨型战舰日夜兼程的溯河而上，在武昌府的众人几近绝望之时赶到了这里。

　　“……天欲亡我李自成啊！”神色默然，双手紧紧攥拳，眼神之中一片绝望之色的李自成黯然神伤。他手下大部分的兵马还都在对岸，这支强大明军水师的出现就意味着对岸那些兵马全都完了。

　　他们过不来！

　　此时跟在李自成身边的老营兵不过两万余人，而对岸却有着三万多没过来！

　　过一次大江就折损了大半人马。这对于李自成所部的军心士气和实力上的打击完全就是堪称毁灭性的！

　　巨大的船帆在阵阵江风的鼓动下吹涨的饱满至极。经过科学计算的巨大的，合理布局的船帆让大明海军的战舰速度远超同时代的船只。

　　此时船队哪怕是逆流而上，依旧是以肉眼可见的速度快速接近那些横摆在大江上运输流寇的船只。

　　那些船上的流寇和被强行抓来的船工们全都被吓坏了。他们只不过是一些民用的小船而已。风浪过大的时候自己都能被掀翻过去。又如何能够和那些船舷高大犹如城墙一般的官军战舰相对抗！？

　　“噗通！噗通！”当那些巨大威武的艨艟巨舰突然开始转向，露出战舰侧舷那些密密麻麻黑洞洞的炮口的时候。惊恐欲绝的渔民船工们顿时纷纷跃入大江之中潜水逃命。

　　对于这些渔民船工们来说，船是讨生活的工具，自然是极为重要的。可是什么东西再重要还能够比性命重要不成？！

　　这些常年在水上讨生活的渔民们能够潜水逃生，为自己求条活路。可是船上那些北方来的流寇们怎么办？这些人别说什么水性了，他们看着这茫茫大江就是一阵头晕眼花！

　　这要是在岸上，这些亡命之徒们在被逼入绝境的时候必然会疯狂一把。可是在这波涛起伏的茫茫大江上，他们就连腿脚都站不稳，还谈什么拼命不拼命的。

　　再说了，他们现在手里拿的是什么？大刀长矛，还有弓箭。可是这些冷兵器在这大江上能有什么用处？对面的官军水师用的可是密密麻麻的火炮！

　　当战舰侧身行驶，露出了射击广角之后。随着测量军官向各个炮位给出各种参数，射击指挥室的军官通过原始的舰上传声系统对各个炮位下达了开火命令。

　　刹那间，波光粼粼的江面好似被突然间点亮了一般在薄薄的晨雾之中闪动着点点光火。巨大的炮击激力将炮位附近的江面震出狂暴的激波！

　　打头的几艘一级战列舰几乎是同一时刻向着那些装满了目光绝望的流寇们乘坐的船只开火！

　　巨大的轰鸣声响彻整个江面，从岸上听过去犹如夏日惊雷一般撼动人心！

　　这是不同时代军队之间完全不对等的一次作战。冷兵器时代的军队在使用重型火炮的热武器时代军队面前完全没有一丝还手的可能！

　　随着时代的发展，科技压制的恐怖作用正在以几何级别快速增长！


第八百一十七章 平天下（十一）

　　数不清的巨大水柱在大江中间那些船只周边腾空而起，巨大的浪花和水波将许多在船舷旁边的流寇们卷入了江水之中。几个起伏之后，就再也不见了身影。

　　密集的浪花之中间或会有几处光火闪现，那是有倒霉的船只被致命的炮火击中。

　　残木碎屑，各种杂物混杂着那些倒霉蛋们的残肢断臂被一同抛上了半空之中，随即在强大地心引力的作用下重重的砸在江面上！

　　这个时候双方船队的距离几乎就处在大明海军火炮的极限射程之内。

　　这种远距离的炮击都能够打中目标，一是因为多艘战舰几乎同时开火，飞过来的炮弹数量极多。二是因为那些运送流寇的船只太多也太密集了，增加了中弹几率。最后就是，被击中的船只运气太差！

　　很快的，原本一字长蛇阵的海军舰队开始迅速左右拉开，闪出了自己的侧舷射击界面。

　　等到第二波炮击飞过来的时候，更多的船只被击中。好几艘小渔船被炮击掀起的巨大浪花给拍翻了过去。上面的流寇自然是喂了鱼鳖。

　　至于被直接命中的那就更惨。小渔船哪里能够抗的住海军重炮的炮弹？直接就被轰的四分五裂。

　　船体较大的那些商船好一些。虽然同样避免不了沉没的命运。可是至少能够多挨上一会。重炮炮弹携带着巨大的动能击穿船体，在船身上开出大洞，汹涌的江水瞬间就涌了进去。

　　随着距离的逐渐拉近，大明海军的炮击命中率在逐步提高。越来越多的船只被击中。江面上布满了被淹死的浮尸以及还在痛苦挣扎，大口喝着大江水，即将被淹死的流寇们。

　　因为绝大部分的船工都已经跳船逃生，江面上那数百艘的船只压根就没有任何机动的可能。他们既不能继续向前冲上对岸，也无法掉头返回来时的路。只能是顺着湍急的水流向着大明舰队的方向漂去。

　　此时大部分的船只都还没有什么损伤，可是上面的那些流寇们看着四周凄惨的场面。看着往日里一块喝酒玩女人的同伴们在江水中在载起载浮，最终消失不见。这些人的士气彻底崩溃了。

　　随便抱着什么杂物闭着眼睛就直接跳进大江里的，被吓的瘫软在了甲板上嚎啕大哭的和放声叫骂的，绝望之下直接抹了脖子的，什么都不说就或坐或躺在甲板上颤抖着嘴唇闭目等死的。

　　世间百态，竟在于此。

　　“走吧。”神色落寞的李自成痛苦的闭上了眼睛，耳边听着远处大江上那惊雷一般的巨大轰鸣声和隐隐约约传过来的哭泣嚎叫之声。强忍着在眼眶之中打转的泪水，颤声说道。

　　李自成身后的那些农民军将领们各个面色惨然。谁能够想到官军居然在这么短的时间里面就变的如此强悍！都不说什么京营了，单单是这朝鲜之战之后已经彻底没落的水师都变的这么强悍，这么恐怖！

　　要是在扯旗子造反之前知道这些官军们这么能打，那打死他们也不会去造反了。只是，现在说这些都已经晚了。

　　大批面带惊恐之色的老营兵马一步三回头的看着远处的大江，心中一片惨然的翻身上马，一路向南而去。至于武昌府，这些人现在就连看上一眼的欲望都没有了。

　　大明海军舰队逆行向上，运载着流寇们的船只顺流而下。双方之间的距离越来越近，拉开了侧击炮位的大明战舰用铺天盖地般的弹雨将这些船只一一覆盖。

　　当残存的数十艘小船来到距离大明海军极近位置上的时候。这场完全不对等，一边倒的水战就此结束。大明海军的战舰靠上去将那些残存的船只一一俘虏。

　　江面上的战斗结束之后，武昌府的城墙上爆发出震天响的欢呼之声。那些死里逃生的大明官员和楚王完全就是痛哭出声。

　　一旦让流寇们攻占了武昌府，普通百姓们或许还好一些。可是他们这些人必然是逃不过身死族灭的下场！这可是救命之恩呐。

　　大江山的舰队一分为二，一队战舰调转船头带着那些俘获的船只向着武昌府方向开了过去。其余的战舰则反向而去，向着江对岸的汉口镇驶去。那里还有着数万名被大江阻隔，绝望至极的流寇在！

　　留在汉口这边负责殿后的是宋献策和李岩。此时这两位智略出众的农民军将领面色惨然的对视一眼，都从对方的眼神之中看到了无尽的绝望之意。

　　被阻隔在这边的老营兵们这下子算是被彻底装进口袋里面了。东边是汉水，南边是大江。现在他们没有船，而且江面上还有大批官军水师在，这两边根本过不去。

　　北边是他们来时的路。跟在身后的那支恐怖的明军正在快速逼近，回头向北那就是自投罗网。如果不考虑投降的话，那北边同样不能去。

　　现在看来好似只有往西一条路可以走了。可是做过举人，读过许多书的李岩知道从武昌府往西一路上都是大片大片的河滩地！

　　这个时代这里还没有得到什么大规模的开发。荒无人烟不说，地方上到处都是蛟龙，那些深林密布的小山岗上毒蛇猛兽肆意出没。河流纵横，道路崎岖。水坑水潭烂泥地什么的满地都是。人走着都极为艰难，更不用说他们这些带着大量马匹的老营兵了。

　　“怎么办？”神色黯然的宋献策苦笑一声，低声问道。

　　“还能怎么办？”李岩默然摇头，面色极其难看。低声说道“哪边都是死路一条，区别只是在于是死在官军们的手里还是死在老天爷的手里罢了。”

　　“没办法了。”宋献策咳嗽一声，死死皱着眉头，黯然说道“往西还有一线生机，官军们或许不会跟着咱们进那河滩地里。只要找个好地方趁着夜色悄悄过江，或许就能躲过官军水师的封锁。总好过在这边给官军们给围起来杀。”

　　“现在也只能如此了。”李岩微微沉吟片刻，苦笑着点头。

　　只不过，李岩和宋献策的威望还不足以统帅这么多的老营兵。当他们提出要一路向西去那片荒无人烟的河滩地的时候。许多资深的老营兵们都提出了异议。这明显就是在找死啊。

　　时间紧迫，李岩和宋献策也没有功夫去统一所有兵马的思想。这些经年的老营兵们也不好忽悠。他们直接表示，谁愿意跟着他们一起去的，那就一起走。不愿意的，可以各自散去。

　　这些经年的匪徒们走过许多地方，也见过许多的市面。他们与那些一辈子都没有离开过自己村子附近百里之地的平民们不一样。他能够直接分析一些事情。

　　这次朝廷的围剿明显和以往那些年不一样。威势极大不说，官军们还一个比一个的能打。往日里用以牵制官军的关外满清都被灭了。现在官军集中全力追剿李自成。他们的处境绝对极为艰难。

　　大难临头各自飞。

　　李自成已经被死死的盯上了。而且此时看起来貌似已经没有了翻身的可能。无论最终逃到哪里去，打不过官军也必然是战败身亡的下场。

　　有不少的经年悍匪们心中打鼓，不愿意在继续做这将脑袋栓在裤腰带上的无本买卖。这些人想要带着自己这些年来弄到的财货找个好去处，风风光光的过上好日子。

　　再说了，万一日后闯王又翻了身。大不了再过来投靠好了。反正流寇的队伍就是这样，你来我走的都一样。这就是官军和流寇最大的区别。没有任何的组织性和纪律性！

　　大约有千余名不想再干了的老营兵选择了离开大队，分散着以小股的形式四下里散去。

　　这要是在张献忠的队伍里面，估计都会被砍掉脑袋。要是李自成在这边，为了维持自己的军心士气，他可能也会下狠手。只是，李岩和宋献策明显没有这种决断，也没有这种担当。

　　这千余带着大量财货的人马各自散开之后，大多都被追剿的龙骑兵给杀掉或是抓住。少部分被地方乡勇和普通百姓们悄无声息的处理掉。

　　只有极少数的幸运儿得以逃出生天，去到一处处的地方，改名换姓的用着那些沾满了无数人冤魂和鲜血的财货过上了一段好日子。只是，等到日后大明朝廷开始在全天下范围内进行人口普查和流寇追剿工作的时候，他们的好日子也算是到头了。

　　李岩和宋献策带着大江北岸的老营兵们先是北上，用以迷惑官军。等到天黑之后，迅速转向往西边走。随后就一头扎进了茫茫荒泽之中。等待着他们的，将是一场恐怖之旅！

　　“他们这是要去哪里？是想要去自杀吗？”原点满心疑惑的问道。

　　高阳轻笑摇头，伸手关上了身前的笔记本电脑。身子向后靠在华贵的太师椅上，垂下眼睑，低声说道“他们是在无路可走的时候选择了一条活下去的希望稍稍大一些的道路。这个选择也不能算是错。”

　　“那边都是沼泽地和泄洪区。在这危险的雨季之中跑进那里面，能有几个人活着出来？他们的指挥官这么有骨气，宁愿全军覆没也不选择投降？”原点弄不明白那些流寇们为什么要向西进入那片巨大的沼泽地里面。但凡有点正常思维的人都不会这么做吧？

　　原点还是不太了解人类。很多时候人类作出的选择并不是以正确与否作为标准！更多的是看是否需要！


第八百一十八章 平天下（十二）

　　“那是他们心里有自知自明。”高阳掏出香烟，点燃。

　　吐出口烟圈之后，缓缓睁开眼睛，神色淡然的说道“他们这些人可不是什么被裹挟的流民们。他们都是一群经年的悍匪，每一个人都是流寇大军中的骨干分子。他们这些人的手上沾满了无数人的无辜鲜血，这些年来将整个国家搅合的天翻地覆。害的多少人家破人亡的？他们要是投降了官府还会有好下场不成？他们的选择并没有错，这么多人聚集在一起，目标这么显眼。过不了大江和汉水的情况下，只有这一条出路。至于他们能够有多少人活着出来，现在谁能知道呢？”

　　“真是……残酷的选择。”原点有些唏嘘的说道。

　　“咦？”高阳挑了挑眉梢，扬起下巴，似笑非笑的说道“你不是从来不在意这些数字们的命运的吗？怎么你现在的表现让我感觉好像很是伤感的感觉啊？”

　　“伤感到不至于。”原点笑了笑，出声说道“只是有些感慨这些人的命运悲惨罢了。那里可是很危险啊。”

　　高阳抿嘴一笑，正想要说些什么的时候。房门外传来了生化战士亲卫的通报声音“指挥官，楚王和武昌府的官员们前来请指挥官去赴晚宴。”

　　“呵。”高阳晒笑一声，嘴角勾起一抹不屑的笑意“这些人做别的或许不怎么样，做这个倒是挺拿手的。”

　　“你不是想要清除各地的藩王什么的吗？”原点笑着说道“那个楚王看起来脸色非常不好，要不要我悄悄的让他死掉？谁都会相信他是自己病死的。”

　　高阳掐灭香烟，站起身来仰头打了个哈欠。神色淡然的说道“用不着。他明年就会自己病死了。他们楚王一系就要断绝了。”

　　“这样又清除了一个地方藩王？”原点轻笑着说道。

　　高阳抿着嘴角站了起来，随意整理一番身上的衣物向着外面走去。低声说道“大明的百姓们供养这些皇室成员太过辛苦了。这些除了吃喝玩乐什么都不做的人一代一代的数量太多，让大明的百姓们无法供养的起。”

　　打开门，在亲卫们的簇拥之下向外走去，眉头微皱，接着说道“他们太能生了。而且各个都要享福，吃喝玩乐的谁能供养的起？这次虽然可以借着流寇们的手清理一次。可是日后必然还会再次大规模繁衍起来。必须有一个一劳永逸的办法解决掉才行。”

　　“你总不会是想在这边给那些皇室成员们弄那个计划什么吧？”原点失声笑道“肯定是推行不下去的。”

　　高阳摇头说道“没用。这个问题必须在根子上解决，不然最多几百年后。大量拥有特权的皇族们必然会再次将这个国家给拖垮。”

　　“考虑那么久远做什么？”原点疑惑出声“先不说你等不到那个时候，就算是到了那个地步。只要这个民族能够完全掌控住这颗星球，到了那个时候有受不了这些皇室压榨的百姓们将这个皇室推翻也只是民族内部矛盾而已。你现在为了这个皇室做的事情，和你来到这边之后，想要帮助这个民族的初衷不符啊。”

　　高阳的身子猛然间顿住，紧紧皱起的眉头猛然一扬，眼神中闪过一抹炫目的光亮！

　　如梦初醒！

　　高阳感觉自己被原点的一番话给惊醒了。自己的初心是为了帮助华夏民族，而不是大明的皇室！

　　只要华夏民族能够在这个星球上傲然而立，以俯视的姿态掌控着这颗蔚蓝色的星球。那统治这个民族的是哪一个皇室，这个国家是不是叫做大明帝国都完全不重要！

　　“呵呵。”高阳抬手轻揉着眉心，嘴角渐渐翘起，微垂着眼睑笑了起来。

　　四周的亲卫们不明白高阳这是怎么了，不过谁也不会多嘴去追问。

　　高阳笑着揉了揉下巴，掏出香烟，点燃。

　　“你说的对，我之前是想多了。”高阳沉吟片刻之后，轻笑着说道“我应该为这个民族规划未来，而不是想着怎么帮助皇室继续他们的统治。未来的事情，自然是由未来的人自己去做决定。”

　　“你能明白就最好了。”原点笑眯眯的说道“做好自己想做的事情，别人的路还是交给别人自己去走吧。”

　　“你说的对。”高阳轻叹口气，神色恍然的说道“不需要把这些寄生虫杀光。开拓了全新的殖民地之后，以转移封地的名义将各处的藩王们和他们的家族全部迁移过去。谁不愿意去的就直接撤销封地！”

　　“还有那些高门大族们也一样。”原点接着说道“汉武帝可以强行迁移天下富户们去长安。你也可以强行迁移这些人去殖民地啊。”

　　“啪。”高阳用力的一拍巴掌，眼神中闪动着莫名的神色“好，太好了！你可真是出了一个好主意！”

　　“呵呵。”原点明显也说出了兴致，意犹未尽的说道“大明帝国的根基不是这些人，而是那些千千万万的百姓们。你驱赶李自成去劫掠那些高门大族的同时，他们也会伤害到普通百姓的。这一路上李自成他们没能攻陷城池也是一件难得的幸事。要不然……”

　　原点顿了顿，接着说道“与其这样，还不如你自己动手把这些人强行迁走。要是谁敢不听话，以你的手段还治不了他们？”

　　“你今天智慧爆发了。”高阳眯着眼睛轻笑出声“是我考虑不周，多谢了。”

　　……

　　“唰！！！”一声穿透水面的巨响夹杂着人类的凄厉嚎叫声打破了清晨时分的靡靡晨雾。

　　刚刚睡醒来到营地外面准备弄些吃食的老营兵们急忙转头看去，入目就看到一名去河边打水的流寇被一只巨大的蛟龙给拦腰咬住！

　　那名凄惨嚎叫着，拼命挣扎的流寇旋即被拖下了河水之中，惨叫之声瞬间终止。一串水泡夹杂着大量殷红的鲜血在水中浮起，染红了一大片的水域。

　　不过是短短一瞬间的事情，等到营地外面的流寇们回过神来。河畔已经恢复了往日里的平静。如果不是那大片大片让人触目惊心的血水，谁都会觉得之前不过是自己没有睡醒的恐怖幻觉而已。

　　“……”面色惨白惶恐的流寇们浑身打着摆子，腿脚发软，颤抖着嘴唇说不出话来。每一个人都好似被抽走了魂魄一般，全都是一副生不如死的模样。

　　这已经不是第一次了！

　　自从进入了这片滩涂地之后，这些流寇们感觉自己就好像开始了一场无比恐怖的噩梦！

　　在灼热的阳光炙烤下走在茂密的荒草丛中，不时就会有人被草丛中的毒蛇毒虫噬药咬。

　　几乎所有的水源都不干净。每天都有大量的人员和马匹因为喝了不干净的水而病倒。

　　至于吃的东西。这些流寇们向来都是就食于地，走到哪里吃到哪里。有地方，有人烟就能有吃的。他们手中的刀枪就是饭钱。身上有地方都是装的劫掠来的黄白之物，谁会去装那些硬邦邦的干粮？

　　可是在这滩涂沼泽里面，他们到哪里去找吃的去？这么多人吃马嚼的，很快就耗干净了原本就不多的储备。到了这个时候，这些流寇们才明白过来，往日里视若生命的黄白之物在这里什么用处都没有！

　　为了填饱饥饿的肚子，这些流寇们什么都吃。同样的，在野外大部分东西都是带着危险，对人类来说是有毒的。什么都吃的下场就是大量人员的减员。

　　对于这些缺乏医疗手段的流寇们来说，能不能活下去完全就是看个人的造化了。

　　除了要命的吃喝问题之外，这边土生土长的生物们更加恐怖。

　　几乎每一座小山岗上都有着成群结队的凶猛野兽。一旦到了夜晚的时候，那一双双在夜色之中泛着绿油油光泽的双眼就会在简陋的营地外面晃荡。不时就会有人惨叫着被叼走，再也没有了消息。

　　对于流寇们来说，毒蛇猛兽还不是最可怕的。最为可怕的就是那些几乎无处不在的蛟龙们！

　　在现代时空几乎沦落到了灭绝的地步，需要人类主动去保护起来的扬子鳄。在这个时代，在此时这种环境下到处都是！

　　这些流寇刚刚进入沼泽地的时候，在中午时分要度过一条齐腰深的小河。一队大约三四百人的探路队伍打头过去，刚刚走到一半的时候，整个河面上突然之间好似开了锅的热水一般沸腾起来。

　　密密麻麻好似枯树干一般的巨大蛟龙从水中浮现出狰狞的身影。巨大的血盆大口和铜铃一般冰冷的眼睛当场就让河中与岸边的流寇们被吓的魂飞魄散。

　　被吓的腿脚酸软的流寇们拼命的向回跑，试图逃出生天。可是那些蛟龙们可不会放过这些可口的大餐。数不清的血盆大口撕咬着那些凄厉嚎叫的流寇。整个河面很快就被鲜血染成了红色。

　　那些手中拿着兵器的流寇拼了命砍杀着围向自己的蛟龙。可惜在水里面，这些人怎么可能是皮糙肉厚，身上厚皮堪比甲胄的两栖动物的对手？这些蛟龙的咬合力在整个世界都是数一数二！

　　岸边的那些流寇们瑟瑟发抖的看着眼前不远处的这一幕人间惨剧。有不少人都被吓的瘫软在了地上，屎尿齐流的不在少数。

　　这种场面，哪怕是这些常年在生死边缘游走的老营兵们也无法接受！

　　吃东西，和被别的东西吃掉有着本质上的区别！


第八百一十九章 平天下（十三）

　　最终，只有最为靠近河岸的数十名流寇得以侥幸活着爬上了河岸。其他人全都成了那些蛟龙的腹中美食。

　　那些爬上岸的流寇们或跪或趴的在地上大口喘息的时候，几只体型巨大的蛟龙突然从水中窜上了岸，咬住几个流寇的身子瞬间就给拖回了水里！

　　当时这些流寇们险些被吓的直接退了回去。可是他们实在是没有别的路可以走，只能咬着牙换了个地段继续前行。

　　在短短三天时间里，这支走投无路的流寇们至少减员了数千之众！这对于一支冷兵器时代的队伍来说，几乎就已经是毁灭性的打击了。如果不是实在没有别的办法，这些人早就炸了营了。

　　除了被猛兽袭击的倒霉蛋之外，大部分人都是病倒的。这里可是沼泽地，而且还是炎热的夏季。蚊虫密布，被惊起的时候黑压压一片几乎遮天蔽日。吃、喝、被蚊虫叮咬等等。许多的人感染了各种疾病，就连宋献策也不例外。

　　他们可是一群流寇，不是军队！

　　除了有往日里交情很好的人愿意带着你，照顾你之外。绝大部分人在失去了行动能力之后都是被抛弃的下场！

　　身体虚弱的生着病，一旦被大部队抛弃之后，必然是在黑夜之中沦为饥饿野兽的腹中美食。

　　还有不少人是在行走的时候被突然出现的没顶水坑泥潭给吞噬掉。除了一股股的水泡之外，什么都没剩下。

　　在这支流寇行军的时候，探路是最危险的一项工作。到了后来，险些因为指派探路的事情自相残杀起来！

　　“不能这样了。”面色枯黄的宋献策一手拄着根木棍，一手提着裤腰带，大声咳嗽着说道。

　　“那怎么办？”神色惨然的李岩露出一个比哭还难看的笑容“那些官军水师的船队一直在大江上跟着咱们，过不去啊！”

　　宋献策找了处稍稍干净些的地方有些艰难的坐了下去。喘息了一会之后，目光复杂的看了看四周已然接近崩溃的流寇大军。低声说道“咱们伐木做木筏，趁着夜色拉长队伍强行渡江。能不能过去，就看各人的命了。”

　　“……只能如此了。”李岩当然知道这样做的下场必然会损失惨重。在大批水师战船的攻击下，在风大浪急、能见度极差的时候强行过江。最终能够活着过去的估计顶多也就是十之一二。

　　他们之前的估计太过乐观了！

　　在进入这里之前完全没有想到这里居然会是如此的险恶。军心士气崩溃的如此迅速。现在再不过江，最多两三日之后，这支没有任何军纪可言的流寇大军就会自行溃散。

　　与其这样自行消亡，还不如奋力一搏！生死有命，富贵在天了！

　　……

　　阵阵带着腥味的江风吹过被水兵们擦拭的光洁如镜的甲板，给燥热的天气带来一丝舒爽的感觉。

　　一身洁白海军军服，脚上蹬着皮靴，绣着天蓝色穗边的帽子搭在手上。轮班休息的王五悠闲的靠在一侧船舷上抽着烟。

　　战备时期战舰上是严禁烟火的。不过对于长期在水面上生活的海军官兵们来说，有些规矩还是可以适当放松的。

　　作为中层军官的王五在甲板上抽根烟什么的，就算是被看到了，上面也会睁一只眼闭一只眼。毕竟，水面上的生活实在是太过枯燥了。

　　“挺悠闲的吗？”青龙号的二副周岐双手背在身后，面带笑意的来到他的身旁。

　　“呵呵。”王五笑着掏出了香烟，甩出一根递给周岐。

　　周岐拿出军队配给的金属防风打火机，一声脆响甩开火机点燃香烟。眯着眼睛美美的深吸了一口之后，睁开眼睛看着厚实的云层和昏暗的夜幕，微微摇头“咱们这次出来的时日可不短了。真不知道什么时候能上岸去休整一番。”

　　“这算什么？”王五将手中的烟头随手扔进了波涛起伏的大江之中，淡然说道“我听舰长说，咱们日后可是要长期在大海上讨生活。几个月不上岸都是常有的事情。”

　　“唉～～～”神色复杂的周岐长叹口气，有些烦闷的吸着香烟。眼神中莫名的光泽与忽明忽暗的烟头相映成趣。

　　他现在可是有家室的人了。像是常年在海上奔波，家里面的事情一点都照顾不到。对于他这样顾家的人来说，必然会心中顾虑。可是，作为一名军人，服从命令却是他们的天职。上官命令出击，他总不能说想自己回家看老婆吧？

　　“你究竟是怎么想的？”周岐半趴在船舷上，目光有些迷离的看着江面，沉思片刻之后，转头看着一旁的王五，低声问道。

　　“没什么。”王五将军帽戴上，双手撑着船舷，有些无奈的说道“就是不想连累人家姑娘。”

　　“嘁！”周岐翻了个白眼，不屑的说道“胡扯什么呢？咱们做海军的现在不知道多受欢迎。多少黄花大闺女都哭着喊着要嫁给咱们。尤其是军官！你还连累人家？不就是被以前那件事情给吓到了吗？说这些借口做甚。”

　　王五之前是新军之中的一名炮手，他的前妻在他服役的时候寂寞难耐，勾搭上了野男人。被他发觉之后，弄出了好大一场风波！

　　前段时间周岐给他介绍了一门亲事。人家姑娘可是京中吏部考功清吏司正五品郎中家的小女儿！

　　知书达理，相貌端正，那可是大家闺秀。

　　人家能够同意这份亲事，还是看在他王五年岁不大，还是一名大有前途的海军军官。以及介绍人周岐的面子上。可是王五却不冷不热的一直没有明确表态过。这让周岐心中很是不满。

　　“你总不会想着日后就这样一个人过一辈子了吧？”周岐皱起眉头说道“你们老王家都被建虏给杀光了，现在就剩下你一个独苗。你难道不想给你们老王家传宗接代了？”

　　“……”王五的心思很是复杂。他前妻的那档子事情闹的非常大，也让他这个小人物在京师之中大大的出了番名声。虽然不是什么好名声。

　　而且，高阳借着这件事情对京师中的权贵们进行了一次大规模的清洗，让王五的名声更加响亮了。听说就连崇祯皇帝都知道他这个人，平常人等谁也不敢得罪他！

　　那位吏部考功清吏司正五品郎中之所以愿意将自己的小女儿许配给这位‘名声显赫’的新军军官做填房。未尝没有通过这件事情把自己的名字传到国师耳朵里的意思。那位正五品郎中已经在这个位置上过了两次磨堪，他早就想要再进一步！

　　“咱们做海军的，常年都在海上面飘着，家中也照顾不到。娶了婆娘也是个摆设，这事还是再过几年再说吧。”王五沉吟片刻之后，苦笑摇头，低声说道。

　　“再说个屁！”周岐吐了口唾沫，沉声说道“男儿大丈夫的，娶个婆姨怎么弄的跟个婆娘似的磨磨唧唧？！这事做哥哥的给你拿主意了。就这么定了！等咱们回了京师，就去上门提亲！”

　　王五苦笑一声，张了张嘴正准备说些什么的时候。主桅杆顶端瞭望哨的哨兵突然放声大喊“有情况！”同时拉响了示警的钟声！

　　……

　　宋献策死死的趴在木筏上，强忍胸口的翻涌，不让自己吐出来。汹涌起伏的波涛让他感觉自己的身子好像是要散架了一样难受之极。

　　这次趁着难得的无月之夜大举强行过江，是他们这一批流寇最后的一条出路了。要是还留在那片绝域之中，那可就真的是没有活路了。

　　“什么声音？”精神高度紧张，已经吐了又吐的宋献策皱起眉头侧耳倾听了一会，沉声问道。

　　“好像是钟声？”一旁的一名流寇不确定的说道。

　　“……钟声？”宋献策紧紧皱起眉头，突然脸色大变，大声喊道“糟了！！！”

　　宋献策惊恐的话音刚落，就听到一连串‘嘭嘭嘭’的闷响。许多明亮犹如皎洁明月一般的圆形光球腾空而起，在半空中冉冉而落，将宽阔浩淼的大江映照的一片明亮。

　　“这……这是什么？！”哪怕宋献策熟读史书也绝对没有见到这种场面。原本认为天色幽暗，江面宽阔。那些水师战船必然不容易发现他们。更何况，这么多的木筏，那些水师战船能够打沉多少？

　　可是，这些小月亮的出现让宋献策彻底的傻了眼。他已经无法理解自己看的一切。这已经超出了他的认知范围。

　　那些待着木筏上左吐右吐的流寇们全都目瞪口呆的看着眼前被映照的一片光亮的夜空。他们同样不知道这是什么东西。但是，一种源自本能的危险感觉让他们的寒毛都竖立了起来！

　　流寇们同样也看到了在照明弹的映照下闪现出巨大身影的官军水师战船！

　　那些战船是如此的庞大，远远看过去好似巨大的城墙一般宏伟。这种东西压根就不是人力能够抗衡的！

　　“快划！快划！！”面色惨白的宋献策颤抖着嘴唇，死命的督促着木筏上的流寇们快快划动木筏！

　　不用他说，已经反应过来的流寇们为了能够活下去，全都像是疯了一般将手中临时赶制的船桨抡的飞快，就像是装了马达一样。

　　只是，这些北方大汉们实在是玩不转这些东西。一开始的时候速度慢，缓缓的划动还好说。可是，现在要拼命了，谁还顾得上别的事情？很快就有不少的木筏开始打转，晃悠着自己倾覆在了大江之中。


第八百二十章 平天下（十四）

　　当远处那些官军水师缓缓转动自己庞大的身躯，将宽大的侧舷面向这些木筏的时候。颤抖着嘴唇的宋献策痛苦的闭上了眼睛。

　　一连串炮口激射的火焰在昏暗的江面上拉出了一道绚烂夺目的闪电划过茫茫江面！这种代表着死亡的美丽景色让那些流寇们全都心脏为止一缩！

　　夏日惊雷！

　　在那道炫目的闪电在江面上闪现之后，惊雷一般的密集轰鸣之声才越过滚滚大江传到了这些流寇们的耳朵里。

　　没等这些被吓破了胆的流寇们做出些什么反应动作，密集的弹雨就带着尖锐的呼啸声划破被照明弹映照的通透的天际，重重的砸在了这些流寇们的脑袋上面！

　　用海军重炮轰击这种小小的木筏，原本就不是靠直接命中来杀伤目标。带着巨大动能的炮弹砸在江面上激起巨大的水波和水柱。那些临时赶制出来的简陋木筏根本就不可能抗的住这些巨大的波浪，很快就会被浪花掀翻倾覆。至于那些木筏上的流寇们，自然是落水去喂了鱼鳖。

　　随着时间的推移，官军们炮击的密度越来越高，流寇们的损失也越来越大。数十艘战舰上的侧舷火炮犹如泼雨一般向着这边倾泻弹雨，用无穷无尽的死亡问候将这些流寇们送入水底。

　　趴在木筏上的宋献策目光绝望的看到有一批体型稍小一些的官军战船调转船头，快速向着他们这边逼近！

　　这是一场毫无悬念的战斗。

　　一场犹如巨龙与蚂蚁、蚂蚁群的战斗。那些单桅帆船冲过来之后直接用自己巨大的船身将这些木筏给撞成了碎块。这次官军们并没有收拢战俘的意思。这种夜战也没有机会去收拢战俘。

　　天明之后，众多被雇佣来的江岸渔民们挥舞着手中的钩杆和渔网，强忍着胸口翻滚的呕吐欲望，脸色苍白的将那些布满了整个江面，在波涛之中载起载浮的流寇尸首们打捞起来。

　　这些强行渡江的流寇大军绝大部分都在昨夜的激战之中落入湍急的江水里面喂了鱼虾。只有极少部分人因为出发的晚，或是距离岸边很近得以安全返回。

　　这些没有过江的流寇之后再也没有了继续尝试的勇气，他们选择四下逃散。

　　这批流寇大多都葬身在了沼泽地和猛兽的口中。少部分人在精神萎靡，拄着木棍，满身的泥浆犹如野人一般走出沼泽地之后没过多久就会被大批的村民们围住。乱棍暴打一顿之后，捆起来送去官府换银子。等待他们的自然是无法避免的那一刀。

　　此外，还有少数幸运儿们真的借着夜幕的掩护悄然渡过了大江，躲过官军水师的凶猛阻击之后成功到达对岸。

　　这些被吓破了胆的流寇们同样也没有什么好下场。大批龙骑兵们沿着江岸一路搜寻。将那些失去了马匹，渡江的时候吐了一路，上岸之后腿脚不稳站都站不住的流寇们一一抓获。

　　在农民军之中算是难得的将才的李岩与宋献策在此役失踪。只知道他们是上了木筏去渡江，但是返回的人里面还有成功过江的人里面全都没有人见过他们。活不见人，死不见尸。此后再也没有了这二人的消息。

　　有人说他们活着到了江南，但是对于李自成的前途无比绝望，选择了隐姓埋名，从此没有了踪迹。也有人说他们全都在炮击的时候葬送在了大江之中。

　　高阳是更加倾向于第二种说法的。毕竟在那种炮火喧天的情况下想要活着过江实在是需要有逆天的运气才行。

　　而且哪怕他们真的活下来了，高阳也无所谓。抓住了就是他们倒霉，抓不住就是老天给他们一条活路而已。

　　高阳既然已经决定不再借用李自成的手去做那些事情，自然就不会再继续放纵李自成这股流寇继续作乱下去。

　　几天之后，高阳麾下新军在武昌府左近集结完毕。这次不但是陆军主力集结于此，就连海军舰队大部分也都到齐了。

　　军营连绵，军棋招展。军威之盛，让武昌府的官员百姓们看的膛目结舌，震撼不已。大明什么时候又有如此强军了！

　　“此刻天下流寇为祸最甚者不过李逆与张献忠。其余人等虽然数量众多，但是皆不足为虑。”一身笔挺军装的高阳站在将台上，一手背在身后，一手大幅度的挥舞着。容姿挺拔，目光之中带着一抹坚毅之色，大声喊道“明日南下围剿李自成残部。之后大军入川，一举歼灭吃人魔王张献忠。平定天下，还百姓们一个朗朗乾坤！”

　　“平定天下！”将台下面陆海两军过百名军将们全都‘唰’的一声站了起来，眼神之中透露着一股狂热之色，齐声高呼。

　　“都去做准备吧。”神色冷峻的高阳用力一挥手，让这些军将们各自散去。

　　“口号的力量还真是够强大的啊。”原点‘啧啧’说道“你看看他们一个个的眼神狂热，就好像打了鸡血一样兴奋。恨不得现在就冲到李自成的面前去把他个生撕了。你现在越来越有统帅的范了。”

　　高阳勾起嘴角，脸上挂上一抹浅笑。走下将台找了个椅子坐下，掏出香烟，点燃。神色淡然的轻笑着说道“这个时代的人还是很淳朴的。给他们一个大义凛然的名义和目标，就能够激发他们心中最强大的动力。这种事情只是需要动动嘴皮子而已，何乐而不为呢？”

　　“接下来就去剿灭李自成了？不用继续让他扫荡那些权贵了？”原点出声问道。

　　“嗯。”高阳点头应了一声“没有必要使用他。等在海外开拓出殖民地之后，所有藩王们依次迁移过去。不愿意的去直接消去爵位。”

　　顿了顿，接着说道“至于那些高门大族们，想要让他们主动离开肥沃繁华，开发了这么多年的好地方是有困难。不过这个世界上就没有做不成的事情。等到开拓出全新殖民地之后大不了强行迁移就好了。”

　　“要是他们反抗呢？”原点疑惑问道“他们应该不会那么容易就屈服吧？毕竟这些人的势力盘根错节，门生故旧遍布天下，没那么容易吧？以前应该也不是没有聪明人想打过他们的主意，最后不还是因为这样那样的原因放弃了？”

　　“呵。”高阳眉头一挑，不屑的说道“那些聪明人是害怕自己死后他们的后人会被报复，所以很多事情都不敢去做。就像是张居正一样。不过他死后不还是被拉出来鞭尸？后人也没有个好下场。至于我……”

　　高阳站起身来，嘴角挂上一抹冷笑“我还会在乎这些？”

　　“那倒是。”原点一愣，随即大笑着说道“我都忘了你压根就不在这边待着，谁想报复也找不你的人啊。这种事情还真是由你来做最合适。”

　　高阳掐灭烟头，整理了下衣服，目光低垂，低声说道“李自成，是时候该退场了。”

　　……

　　‘啪啪’燃烧着的火把不断发出爆响，明晃晃的火光映照着那一张张狰狞扭曲的面孔。

　　随着刀光闪过，哭泣乞饶的喊叫声戛然而止。狞笑着的流寇们拎着沾满血渍的屠刀在一堆尸首之间来回走动，不时给重伤未死的人补上一刀。或是弯下身子在尸首上寻找些许财货。

　　一旁不远处的几座房子里点着灯火，人影晃动中夹杂着男人得意的笑声和女人低浅的呻银。

　　一座院落的院门被打开，两名提着裤腰带的流寇一脸满足的走了出来。

　　“江南的女人就是不一样。啧啧，这细皮嫩肉的。叫都不敢大声叫，柔柔弱弱的哪像北边的那些娘们那么性子烈。”

　　“这里可真是个好地方啊。这么个小村子居然能弄出这么多的银子来，家家都养鸡喂猪的。俺们跑了这么多地方，哪里见过这种好事情？”

　　“就是就是。”

　　两名流寇来到外面，看着那些在村前清理地上尸首的同伴们，笑呵呵的说道“还找啥银子？江南别的不多，就是银子多。这么长时间没碰女人了，还不快去排队？要是完了就得等明天了。”

　　“嘿嘿。”有那翻检尸首的流寇头也不抬，嘴中发出夜枭一般的声音笑道“不急，不急。女人这里多的是，只有银子谁都不会嫌多。”

　　“财迷心窍了。”那两名流寇摇头笑骂一声，向着村口方向走去。那里有几个火堆，一群流寇们正在那里做着烧烤。撒上了盐和香料的烤肉让这些刚刚做过剧烈运动的流寇们垂涎欲滴。肚子都开始‘咕咕’作响。

　　这里是鄂州附近的一座小村子。李自成带着麾下兵马从武昌府一路南逃到了这边的时候，军心士气接近崩溃。为了维持住自己身边这最后一支东山再起的本钱。李自成在这个时候也顾不上什么笼络民心了，直接下令流寇们分成一个个的小股部队去附近开村寨享用一番，用以维持士气。

　　完全不受律法和道德约束的奸银掳掠，肆意杀人对于这种流寇军队来说，的的确确是一种维持士气的最佳方式。只是这样一来，鄂州附近的百姓们就是遭了殃了。

　　李自成并没有攻打鄂州的打算。鄂州城里此时虽然没有什么防御力量，可是大江上的那支官军水师还在。他可不想被缠在这里，一旦那支恐怖的京营过江追了上来，那就死定了。


第八百二十一章 平天下（十五）

　　前途未卜，后有追兵的时候原本是不能停下来的。因为后面那支京营不知道什么时候就会追上来把他们全都给解决掉。可是，如果箱子不停下来维持一番士气，那这支流寇大军就要自行解散了。

　　流寇就是流寇，他们可没有什么军纪可言，同样也不会有道德观念和军人荣誉什么的。想要让他们继续为人卖命，自然是需要好处的。

　　李岩和宋献策不在，唯一能够给出主意的牛金星又是一个喜欢迎逢拍马的人物。再加上李自成自认为这段时间以来已经大略了解那支京营的习惯和行军速度，认为在这里休整几日并没有什么大碍。以那支京营的行军速度暂时还追不上他们。

　　李自成当然不会知道高阳已经放弃了将他继续作为棋子的打算。失去了利用价值之后，高阳就开始部署将李自成和他手下的这些残部们一网打尽！

　　这场官兵抓贼的游戏该收场了。

　　……

　　“真好吃！”一只手中拿着一只烤成金黄色，还在滴着油水的烤羊腿。另外一只手里拿着一个酒坛的流寇用力咀嚼着嘴里肥美多汁的羊肉，吃的那叫一个油光满面。抬手抹了把嘴角，意犹未尽的说道“江南真是太好了！”

　　“这算什么？”他身旁的一名满脸通红，双手抱着酒坛，眼神迷离的流寇满足的打了个酒嗝，咧嘴傻笑着说道“俺听说在苏杭那边满地都是银子，家家户户都是富裕之家。那边的小娘子各个都是细皮嫩肉的，那里才是真正的好地方。”

　　“就是，就是。”围拢在火堆旁大口吃肉，大口喝酒的流寇们纷纷大笑着应声“江南是个好地方啊。”

　　这些放弃了各自道德良知的流寇们，完全就是在过着今朝有酒今朝醉的惬意生活。对他们来说，再也没有什么能够比吃肉喝酒睡女人更加能够打动他们的事情了。

　　只是，相对的，做任何事情都要付出代价。这些流寇们在享受着这些东西的时候，自然也要承担他们背负不起的后果！

　　“嗝～～～”一名明显喝高了的流寇打着酒嗝摇摇晃晃的站了起来。面红如火，双眼迷离的将双手伸向自己的腰带，晃晃悠悠的走向不远处的一片小树林准备去放水。

　　那些围在火堆附近的流寇们看了一眼之后都没有在意，继续幻想着到了苏杭之后的美好日子。

　　那名晕乎乎的流寇脚步虚浮的来到村口路旁，刚刚掏出自己的家伙准备对着杂草丛扫射的时候。突然发现眼前出现一道模糊的黑影。没等他被酒精麻醉的大脑反应过来，一道迅疾的劲风吹过，这名流寇就已然被一只粗壮有力的大手捂住了嘴！

　　全身寒毛都竖立起来的流寇双眼瞬间圆睁凸起，刚刚抬起双手想要做些什么。一柄在夜色下完全没有任何反光的锋利匕首就狠狠的割破了他的脖子！

　　这柄奇特的匕首割的是如此之深，流寇的脑袋几乎整个都垂了下来。激射的鲜血捂都捂不住的发出奇异的怪声。

　　那些不远处围坐在火堆旁边吃肉喝酒的流寇们也听到了这个怪异的声音。只是这些人习惯性的将其当做了普通的放水声。被酒精麻醉了的大脑并没有过多的去考虑别的事情。

　　那名被割裂了脖子的流寇身子瘫软下去，被一双大手拖着隐入了幽暗的小树林之中。

　　很快，一阵‘索索’声响起，许多道弓着身子的黑影悄然靠近这座飘散着浓浓血腥味道的村庄。

　　“嗯？”毕竟是常年游走在生死边缘的老兵们，哪怕此时大部分人都已经喝的宁酊大醉，但是多年养成的战场直觉却并没有消失。一些感官敏锐的流寇们很快就发觉了一丝莫名的怪异意味。

　　不过，到了这个时候已经来不及了。

　　“嗖嗖嗖～～～”一阵若有若无的低沉破空声划破夜幕。十多支在火光映照下闪动着冰冷光泽的短小弩箭，转瞬之间就扎穿了这些醉醺醺的流寇们的粗壮脖子！

　　趁着夜色摸上来的都是大明新军之中最为精锐的夜不收们。这些陆军精锐乘着海军战舰一路沿江而下，在鄂州府附近上岸。他们的任务就是缠住李自成手下的这些流寇们，等候从武昌府南下的大军到来将这些流寇一举歼灭。

　　这些身穿淡灰色夜行服的精锐陆军手中使用的并不是什么现代时空的高科技物件。而是由那些心灵手巧，做了一辈子活计的工匠们亲手打造出来的灵巧轻弩。

　　和以往在大明工部干活时候那种完全没有工作积极性的奴隶生涯不同。使用了全新责任制和奖励办法之后，这些工匠们爆发出了让那些工部官员们膛目结舌的工作积极性。

　　像是这种使用了许多新式工具生产出来的轻弩制作的极为精巧。机簧小巧玲珑，激射无声。添加先进观瞄器具之后在这些严格训练过的精锐夜不收们的手中射击精度极高！

　　围坐在火堆旁边的一圈七八个流寇几乎是同时抬手去捂脖子，却在抬起一半的时候颓然垂落。那些弩箭的箭头上面都涂抹了药性极为强烈的神经麻痹药剂。这是高阳从现代时空带过来的东西。

　　打仗的时候谁不是恨不得自己的敌人能被雷给劈死，给箭头上抹药算个什么大不了的事情？

　　村口的这几名流寇顿时就没了声音，‘呜呜咽咽’的想要发出些最后的声音，可惜最终还是什么都没能说出来。他们再也不可能去见识一下苏杭的风光了。

　　数十条昏暗的身影从村外的小树林中闪现，这些接受了强化特种作战训练的精锐们借助着夜色和各种物件的掩护悄然进入了不时传出喧哗大笑之声的村子里面。

　　忙于享乐的流寇们太过大意了，村外几名心不在焉的暗哨被解决之后。这些流寇们就再无其它任何警戒措施。等到明军精锐们悄然杀进来之后，一切都来不及了。

　　“啊～～～”不知道过了多久，村子里面突然传出一阵尖锐的惨叫声，瞬间就打破了这夜幕之下虚伪的寂静。随即，连片‘砰砰砰’的火枪射击声响起。村子里面顿时一片混乱。

　　这些随身装备两柄手铳的明军精锐在近身作战的时候近乎于无敌状态。没有流寇能够在被手铳打中之后还能保持战斗力的。

　　火枪轰鸣声，男人的惨叫哀嚎声，女人的痛哭悲鸣声交织在一起萦绕在这座古朴的小村庄的上空，许久没有散去。

　　天色将明之前，完成工作的明军悄然撤出了这座村子。近二百名的流寇没有一人得以逃脱，全都死在了这里。至于那些被流寇们淫辱的女人也被明军带走，她们会被安置在鄂州城内，等到彻底解决了李自成之后就会送她们回家。

　　短短两天的时间里，在鄂州附近的多个村寨里，像是这样的袭击事件发生了许多起。至少有数千名的流寇莫名其妙的失去了联系。等人找过去的时候只能看到满地的尸首。

　　没等李自成做出什么反应，大批龙骑兵就日夜兼程的赶到了这里。

　　黄得功严格按照高阳的命令四下里缠住李自成所部，尽可能的不让这群流寇们四下奔逃。

　　高阳想要的是全歼。李自成当年被曹变蛟打败之后，身边只剩下了十八骑。可是只用了一年的时间就再次翻身，而且声势比之前还要大。

　　高阳才不会再给他这种机会。这一次，就要让他葬身于此。

　　……

　　“闯王。”神色紧张的李过快步来到李自成身旁，眼神之中带着一抹惊慌之色，低声说道“俺们派往南边的探子回来了，南边的路上全都是明军。俺们过不去！”

　　“嗯？！”李自成眉头一皱，“可是京营的兵马？”对于李自成来说，他唯一畏惧的就是那支京营。其它的明军还不被他放在眼里。

　　“是。”李过的声音听起来有些发颤“京营的军服与别的明军不同，这个绝对不会看错。而且。”李过顿了顿，神色复杂的接着说道“京营兵马单单只是看一眼气势和军容就能认的出来。”

　　“……”李自成垂下眼睑，默然无语。他完全没有想到那支京营居然如此之快的就追了上来。这和之前这支京营一路放水的作风完全不同啊。

　　“闯王，俺们现在往哪里走？”李过忧心忡忡的问道。

　　那支京营的动作出乎预料，李自成麾下的流寇们刚刚放出去，那支京营就赶了过来。就好似一夜之间，四面八方全都被那支京营给封锁住了一样。虽然现在阻拦道路的只是一些轻骑兵，可是谁也不敢小瞧这些强悍的骑兵们。要是等到跟在后面的大队官军们追了上来，那可就全完了。

　　李自成抬手捏着下巴，微皱着眉头陷入了沉思之中。北边是去武昌府，京营主力在那边，绝对走不通。

　　西边和南边不是山岗就是密林，大军也不好进，进去了也没有什么出路可以走。而且那边山高路远，瘴气密布。走的远了就连吃食都找不到。

　　唯一的出路只有一路向东，沿着大江向着江南繁华之处行军。只有到了那里才能有活路。只是，自己能想到的那支京营必然也会想到这一点，要是往东边走肯定是一场血战。

　　李自成环顾四周，看着大批流寇们慌乱收拾行囊的简陋营地。咬了咬牙，沉声说道“俺们去九江府，即刻动身！”


第八百二十二章 平天下（十六）

　　“闯王！”李过大惊失色，急忙出声阻止“俺们还有许多兵马撒在外面，他们……”

　　“来不及了！”李自成挥手打断了他的话，面色阴沉的说道“京营官军的战力你还不了解吗？要是俺们不趁早突围，再拖一拖的话谁都别想走了！”

　　“可是！”心急如焚的李过还想再劝，这毕竟是他们最后的本钱了，就这样丢掉实在是太可惜了。以后想要再拉起这样一支队伍几乎就不可能！

　　“听我的，走！”李自成在这个时候展现出了自己的枭雄本色，当机立断，试图迅速冲出包围圈。别的什么事情都好说，可是性命只有一条，要是葬送在了这里说什么都没用。他有预感，这次京营的官军们是下了狠手的！

　　李自成的决心下的很坚定，执行的也很坚决。可惜高阳早已经安排好了一切，就等着把他给收拾掉。

　　在信息传播困难的时代，想要将大股人马在短时间之内顺利的集结起来根本就不可能。李自成担心自己会被陷进官军的包围圈中，只能先带着身边的人马逃窜。至于其他人，那就只能是听天由命的看造化了。

　　李自成带着身边数千兵马匆匆忙忙的离开了凤凰山下的临时军营，快马加鞭的向着九江府方向一路奔行。在天色渐暗的时候来到了花马湖畔，风火山下。

　　桔红色的火烧云在远处天边肆意翻滚着，好似汹涌的波浪一般洗刷着湛蓝色的天空。缓缓沉入地平线的夕阳带走了天地之间最后一抹余晖，整个大地渐渐陷入昏暗之中。

　　李自成带着麾下兵马来到风火山下的时候看到不远处有一座小村子，几乎家家户户都在冒着炊烟，一副悠闲的田园风光。

　　一队流寇骑兵吆喝着策马过去，准备在这里弄些热食给李自成等人享用。只是，等这些流寇进入村里之后才发现，这个村子里面居然没有人！

　　村口养的狗叫了几声之后就夹着尾巴溜掉了。院子里面养着的鸡鸭都好似撒了欢一般的四下奔跑。许多人家都是屋门大开，衣物什么的散落了一地，甚至还有许多铜钱撒在了地上也无人去捡。

　　这些流寇们都没把自己看到的当回事。在他们看来，这个村子里的人只不过是在见到大队人马过来之后慌忙逃走了而已。没什么大不了的。

　　有饿急的流寇踹开厨房的们，揭开锅盖之后就伸手抓起半生不熟的米饭大口吞咽起来。

　　等到李自成等人来到这处小村子之后，大批流寇们已经开始兴高采烈的在村子里面捉鸡宰猪，准备大吃一顿。

　　这么个小村子也不可能放进去数千名的流寇，最终也只有李自成和一众军将，以及他们的亲卫们得以进入村子。其他人全都在村外的田地里面支起了大锅，从村子里面拆了门板房梁什么的去做燃烧之物做起了晚饭。无论在哪个时代，吃饭永远都是最重要的事情。

　　心事重重的李自成背手来到村外的引水渠上，满是忧虑的目光越过花马湖，看向对岸那些隐约闪现身影的村子里升起的袅袅炊烟。

　　“闯王。”满头大汗的李过匆匆来到李自成身后，低声说道“那些村民可能是上了村子后面的小山岗里去躲避了。俺已经派人上去探查一番。”

　　“嗯。”心情不佳的李自成随口应了一声，这种小事情还用不着他去操心。

　　想着自己这些年来经历过的风风雨雨，想着自己从辉煌跌落到如今这般犹如丧家之犬一般的地步。李自成的心中越发恼怒烦闷起来。怎么会这样？李自成一直都搞不明白事情为什么会突然之间就急转直下，到了现在这个窘迫的地步？

　　李过看着忧心忡忡，眉头深锁的李自成。想了想，从怀中掏出了一盒京师里坊出售的香烟。掏出一根递给了李自成。

　　这可是那些派去京师的哨探们带回来的好东西。只是数量极少，也只有一小部分的高级军将们才能享用得到。对于排解烦恼有着非常好的用处。

　　看着递到自己面前的香烟，李自成动了动嘴角，勉强露出一个笑容。

　　李过也给自己点燃了根香烟，叔侄两人在水渠旁边一同吞云吐雾起来。

　　“要是这次俺过不去了，你以后就隐姓埋名找个安静的地方好生去过日子吧。”李自成垂下眼睑，低声说道“俺现在就只有你这么一个亲人了，说什么也不能让俺们老李家的血脉断了。这一次你无论如何也要活着出去。”

　　“闯王。”李过神色复杂的看着李自成，脸上挤出一个艰难的笑容，轻声说道“俺们都能出去的。以后也会好起来的。当年在商洛的时候比现在还惨，俺们不还是翻了身吗？”

　　李自成膝下无儿无女，造反之后家里人全都被官府给杀光了。除了李来亨那些义子之外，这个世界上真正和他还有血缘关系的就只剩下李过一个人了。

　　这一次面临京营官军的大举围剿，李自成心中有一种很不好的感觉。他感觉自己可能逃不过这一次的追杀了。

　　想到这里，李自成苦笑摇头。深吸口香烟，声音低沉的说道“这次不一样。这支京营官军和以往俺们遇上的那些官军们完全不同。之前不知道为什么一路都在放纵俺们。可是现在他们已经认真起来，俺们根本就没有出路可走。现在做的这一切，都不过是在垂死挣扎罢了。”

　　李过听到这番丧气话之后，心中同样一阵莫名的感触。

　　这支京营有多么强大，他可是亲身感受过的。年前在宣大的时候，不过数千京营骑兵就把他打的落花流水，险些把命都给留在了那里。此刻那支京营倾巢而出，他们怎么可能抵挡的住！

　　就在叔侄两人相对无言的时候，身后远处那座风火山上突然传出一阵听着很熟悉，但是却让他们心惊胆战的火枪轰鸣声！

　　李自成的身子微微一颤，手中香烟跌落在地上。猛然转身将目光投向远处的山岗。眼底深处闪过一抹绝望之色。果然，那些京营官军们在这里设下了埋伏！

　　他们究竟是怎么知道的？！

　　一直使用侦察机监视整个战场的高阳怎么可能会不知道李自成的动向？如果不是担心会引发时空动荡，高阳早就发射侦察卫星监控整个星球了。

　　在发觉李自成带人逃跑之后，高阳很快就调整部署。原本海军战船上装载了大量新军部队沿江而下在鄂州附近上岸去围剿李自成所部的。

　　在发觉李自成准备带一部分流寇快速逃窜之后，高阳亲自带着一支大约两千人的新军部队没有在鄂州登岸。而是继续沿江而下，在花马湖附近的江边上岸。

　　这支新军在李自成所部来到这里之前就已经布置好了阻击阵地。至于那座村子里的村民们，都是被新军们紧急疏散的。

　　“被发现了。”原点出声说道。

　　高阳笑了笑，举起手中的望远镜看着不远处山下村子附近那些惊慌失措的流寇们。轻声说道“无所谓的，反正他们也走不了。”

　　近两千名新军端起了自己的火枪。在军官们的指挥下，排出一道有些疏散的步兵线，从山岗上面杀了下去。

　　李自成身边跟着三四千名最为铁杆的流寇。此时他们的处境非常不妙。西边是花马湖，东边是风火山。这两处地方都是绝境。

　　来时的道路不用说也知道必然是非常危险，那些一直远远吊着他们的京营骑兵们肯定就在后边。

　　而要是沿着官道往前冲的话，那就是将整个侧面都暴露在了阻击的官军面前。很难说最终能够有几个人活着出去。

　　“呼～～～呼～～～”目光急速变幻的李自成大口的喘着粗气。

　　他现在已经可以确定自己的一举一动全都在官军的掌握之中。以前还以为是有人在给官军通风报信。可是这次他的动作这么快，而且还是临时起意的事情，压根就没有给任何人传信的时间和机会。可是官军依旧是从容不迫的在自己的必经之路上设下了埋伏！他们可都是轻骑兵！

　　“难道那位国师真的是神仙？能够使用千里眼的法术看着自己？”到了这个时候，陷入绝望之中的李自成只能这样去猜测了。

　　“闯王快走！”李过一把拉起李自成的衣袖，快速向着村子外面那些战马跑去。

　　匆匆忙忙来到战马旁边，抬眼看到不远处山岗上那一道草绿色的波浪直压而来。一波接一波的火枪射击不断将惊慌失措的流寇打倒在地。被突袭了的流寇们压根就是完全乱了套。大部分人都在慌乱的，毫无头绪的四处乱跑。只有少部分还有些头脑的全都向着战马这边跑过来。没有战马谁也别想活着出去。

　　“记住！”被李过和亲卫们推上战马的李自成俯身一把拉住李过。圆睁着双目看着他，沉声喝道“不管怎么样也一定要逃出去！给俺们老李家留下个血脉！日后别想着报仇了，好好活着就行！”

　　“闯王！”李过大惊失色的看着神态之中流露出一抹绝望之意的李自成。心中的震撼犹如惊雷一般响彻脑海。

　　从来都是逢凶化吉，遇上任何困难也毫不退缩。每一次都能够东山再起的李自成，内心是多么的强大？性格是多么坚毅？李过从来就没有想到闯王也有绝望的一天！


第八百二十三章 平天下（十七）

　　到了这个时候，李自成心中的宏图霸业算是彻底烟消云散了。他暗自下定决心，只要这一次能够活着逃过此劫，那他立刻就遣散兵马去隐姓埋名！这支京营根本就打不过！他现在只想活着逃出去。

　　李自成的战场敏锐感多么灵敏？他当即就看出了此时唯一的出路就是借助着夜幕的掩护直接穿过官军的枪林弹雨冲出去。而且还要快，一旦让山岗上的官军冲下来，那谁也别想逃出去。

　　神色轻松的高阳走出在晚风吹拂下‘沙沙’作响的竹林。上前几步站到一块大石上面，安静的观察着整个战场。

　　在发觉有数百名流寇翻身上马，沿着官道向前疾驰而去的时候。他只是勾了勾嘴角，露出一抹淡淡的浅笑。一点都不担心会有流寇逃窜出去。

　　既然是伏击圈，难道还会给猎物留下什么漏洞不成？先不说这些流寇将自己的侧翼全都暴露在了新军的枪口下，在前面还有数百名新军组成的防线在等着他们呢！

　　很快，大批照明弹被射上了半空之中。昏暗的夜色瞬间被映照的一片通明。那些流寇们的身影全都被暴露出来。

　　“自由射击！”随着军官们的叫喊声响起，一千多名新军纷纷停下了脚步。举枪、瞄准、扣动扳机。这些在日常训练中做过无数次的动作此刻上了战场之后就成了敌人的催命符！

　　炒豆般的爆响声连片响起，那些夺路而逃的流寇们瞬间就倒下了一大片。人喊马嘶的悲鸣之声不绝于耳。

　　李自成俯下身子死死抱着战马的脖子。尽可能的将自己的身子贴在马背上。刚刚那轮齐射有好几枚铅弹擦着他的身边钻了过去。那恐怖的‘嗖嗖’之声吓的他浑身直冒冷汗！

　　没等李自成庆幸自己躲过一劫，又一轮的火枪射击开始了。

　　等到李自成冲出山岗上官军火枪射程的时候，跟在他身边的流寇们已经不足百骑。

　　此时除了身后的李过之外。李来亨、牛金星、田见秀等人全都没有了踪影。不用想也知道，不是死在了官军的火枪之下，就是陷在包围圈里。

　　没等李自成缓上口气，官道前方突然腾空而起了之前见过的那种明亮的爆竹。将他们这些人的身影完全映照出来！

　　“完了。”看着前方不远处官道两旁排成整齐队列，举起手中火枪指向自己等人的官军兵马。李自成浑身冰凉，彻底绝望了。

　　“闯王！”同样绝望的李过来的李自成的身后，喊了一声。

　　此时能够命大跟在李自成身边的全都是最强悍的一群流寇。别看他们只有不足百人。可是，这要是换做了一般的，使用冷兵器的明军部队在这里阻击，这区区数百人根本就不可能拦下这些拼死一搏的困兽们！

　　只可惜，此刻在这里的全都是使用先进火枪的大明新军！

　　武艺再高，士气再悍勇。在火枪的面前也全都没有作用。已经见识过火枪强大威力的李自成自然也是明白这一点的。

　　“以后一定别想着报仇！”李自成一把将李过拉到身旁，目光之中的神色极为复杂。深吸口气，拍了拍李过的肩膀说道“好好活下去，给老李家留个血脉！”

　　李自成并不是不想自己逃走。只是此刻唯一的出路就是逃入一旁的花马湖里面凫水潜逃出去。他的水性根本就做不到这一点。李过虽然是北方人，但是水性却还不错。

　　最重要的是，他李自成可是反王！他的目标实在太大，不管逃不逃的出去，结果都是一样。朝廷是不可能放过他的。

　　“……叔！”李过的眼泪都留下来了，这就是生离死别！

　　李自成从自己怀中掏出一个防水油布塞进了李过的怀中。深吸口气，一把推开了他。圆睁着双眼，大声喝道“快走！别让老子白死了！”说完，一兜马缰，挥舞起手中的佩刀怪叫一声，吆喝着就纵马向着前方那些京营官军们的阻击阵地冲了过去。

　　从马上跌落下来的李过抹了把眼角。深深的看了李自成远去的背影一眼。一咬牙转身就冲向了官道旁边不远处的花马湖。

　　“预备！”随着军官们的口令声，数百名新军军士们很快举起了各自手中的火枪，开始锁定目标。

　　高阳的新军物资供给充沛，可没有什么不许射马的奇葩规矩。现在夜色昏暗，哪怕有照明弹也看的不甚清楚。而且那些流寇们个个骑术了得，全都死死的贴在马背上。想要打中人远比打马困难的多。

　　“开火！”李自成等人冲入二百米范围之内的时候，拿着测距标尺的军官当即下达了开火的命令。

　　早就已经准备妥当的前排军士们纷纷扣动手中的扳机。一阵刺鼻的硝烟升腾而起，轰鸣的爆响声之中，致命的铅弹已然冲出了用机器拉出膛线的厚实枪管。直直的扑向远处那些流寇们。

　　轮排射击。这是在重机枪这种压制火力出现之前，火枪兵们最为有效的射击方式。因为这种射击方式可以最大可能的保持火力密度。在精度无法保障的年代里，火力投放密度就成了战争胜利的关键保障。

　　三轮轮射之后，新军军官挥手阻止了下一轮的射击。因为他们面前已经没有了可以射击的目标。

　　射人先射马。近百名骑兵汇集在一起，目标是多么庞大？在面对密集弹雨的时候就连躲避都找不到地方。

　　年轻的新军军官捂住鼻子走出硝烟弥漫的阻击阵地。挥了挥手，一队十余名的新军军士离开阵地跟着他上前去打扫战场。其余的军士们原地警戒。

　　这些新军们将长长的火枪背负在后背上。掏出腰间的手电筒，推开击簧拿在手里。另外一支手则是抽出了配备给他们的锋利刺刀。

　　来到百米开外的流寇尸首堆里。无视那些重伤未死的流寇们呻吟惨呼，抬手求救。那名面色还有些稚嫩的年轻军官从怀中掏出了一副扑克牌。

　　这副特制的扑克牌上面画着李自成所部的重要将领。包括李自成、李过、宋献策、牛金星、李岩等人。

　　这是高阳使用微型侦察机器人近距离扫描采集的面部信息，这可比画师们手工画出来的通缉图强的多的多。

　　眼前的这批流寇几乎人人都穿戴着做工精良的轻甲，而且抬手翻看一下衣襟就能看到里面穿的全都是丝绸内衬。要么就是有大人物在，要么就是这些都是流寇的骨干人马。

　　年轻军官有些不耐烦的在自己的鼻子前面晃动着手中的扑克牌，试图驱散那浓郁到让人恶心的血腥味道。同时，他的心情却异常激动起来。扑克牌上最末一位贼寇首领的悬赏也有六百军功！

　　要知道，现在用军功在关外换良田，一亩地只要十点军功！而一名普通军兵正常服役一年如果没有立下军功，也没有犯错的话。他也只有十二点而已。这名军官此时的军衔是上尉，一年的军功也绝对不过百！

　　这要是能够抓到李逆……

　　想到这里，年轻军官拿出那张已经看了不知道看了多少遍，早就印记在自己脑海之中的大王。颤抖着嘴唇，低声说道“咱老家的田要二十五点军功一亩，这可全都靠你了啊。”

　　那张正面印着李自成头像的扑克牌，在李自成头像的正下方有一行小字。上面清清楚楚的写着，“擒杀李逆者，军功五万点！”

　　“是李逆！！！”年轻军官好似抚摸着自己家乡良田一般轻抚着扑克牌的时候。那些拿着刺刀将负伤的流寇和战马一一送上路的新军们突然爆发出一阵整天的欢呼之声。让那名年轻军官的手一抖，扑克牌全都洒落在地。

　　几个箭步冲了过去，手中的手电筒映照在那张扭曲的，沾满了血污的脸孔上。没错！就是那张做梦都能见到的脸！

　　那些在阻击阵地上休整警戒，掏出香烟开始放松的军士们也顾不上别的了。高声欢呼着连滚带爬的就冲了过来。

　　这次阻击是团队行动，这五万军功这些人都是人人有份的！那可是能够换良田的军功！华夏民族的乡土情结，除了华夏人之外，谁都不会明白！

　　……

　　“李自成死了？”高阳眉梢一扬，有些诧异的问道。

　　李自成号称不死小强。这么多年来不知道多少次被官军逼进了无路可逃的绝境之中都能化险为夷。无论大战小战，被打败那么多次都没有遇上过危险，简直就是有主角光环护身。

　　没想到，这次居然死在了这里。看来，他的光环还是比不过高阳啊。

　　“回国师话。”军队中专门负责勘验尸首的中年军官躬身行礼，口气绝对肯定的说道“下官和同僚已然多番验证，绝对是那李逆真身无疑！”

　　“嗯。”高阳点点头，抬手揉了揉眉心，没有多说些什么。

　　又是一个史书留名的人物退场了。他的一身功过自然是有后人去评说。

　　一千个人眼里有一千个哈姆雷特。李自成的这一生是对是错在不同人的眼中自然有着不同的评价。也许会有人说他是被逼无奈，也许会有人说他是为民做主，也许会有人说他死有余辜。但是作为当事人的李自成，他永远都不会知道了。

　　每个人都有着自己的故事。李自成的故事，结束了。

　　现在人已经死了，高阳也没有心情去继续考虑他的事情。高阳还有许多重要的事情要去处理，他的故事还长着呢。


第八百二十四章 平天下（终）

　　“国师。”

　　长期熬夜加上不断长途奔袭折腾的微微泛黑的脸色和没有修剪过的胡茬子。满脸憔悴困顿之色，但是精神却极为饱满亢奋的黄得功等了一会之后上前对高阳行礼。

　　声如洪钟般的大声喊道“各处战场都已然打扫完毕。此战共计斩首流寇李逆以下三千三百一十九级，生俘李逆所部伪大学士牛金星以下一百八十五人。缴获马匹辎重无算。”

　　“知道了。”高阳挥了挥手，神色淡然的说道“接下来就开始清扫鄂州附近李自成留下的那些残余力量吧。抓不抓俘虏都无所谓，手里有一些送去京师意思一下就行了。这么远的路得吃掉多少粮食？这些人都是经年的悍匪，在北方横行作恶这么多年，手上沾满了无辜之人的鲜血，个个都死有余辜。”

　　“国师所言极是。”黄得功心悦诚服的行礼喊道。

　　黄得功此人极有能力，而且为人心高气傲，对大明更是忠心耿耿。平常人他可看不上眼。能够让他打心眼里心悦诚服着钦佩的，也只有眼前这位无所不能，一手将大明帝国从深渊之中给拉上来的国师大人了。

　　“去忙你的事情吧，让翁之琪进来。”高阳点点头，让黄得功出去做事。

　　“国师！”不一会儿之后，一身戎装，相貌英挺的翁之琪大步走进了军帐之中，向着高阳行礼。

　　翁之琪在明末的时候也是一名非常有节操的将军。他本名翁玉，原本是一名书生，而且还是杭州府的生员。后来见国势日衰，外敌入侵，内乱不断。他就效仿古人班超投笔从戎，改名翁之琪。

　　他是崇祯丙子科的武状元，黄得功的麾下总兵。满清南下过江的时候，黄得功战死，弘光帝出奔，翁之琪见大势已去就投水自尽殉国。也是明末少有的有骨气的人。

　　对于这种人，高阳向来都是不吝重用的。

　　此时的翁之琪一点都不像是个书生。容貌英挺，虎背熊腰的七尺昂藏之躯，往那儿一站就给人一种威猛虎将的感觉。哪怕是高阳有些时候也会是以貌取人的，看着精神抖擞的翁之琪，高阳微不可查的暗自点头。

　　“接下来我准备派兵入四川剿灭张献忠，我准备任命你为主将。”高阳的话让翁之琪心头猛然一震！豁然抬头，满脸不敢置信的看向高阳。

　　对于从军之人来说，谁不想领兵出征，独当一面！？翁之琪完全没有想到国师居然如此重视他！他参军才多久？此时他也不过是一个小小的参谋军官。在总参谋部挂了个名，居然被国师委以重任？！

　　“嗯？”高阳感觉到了翁之琪的疑虑。眉头一挑，凌厉的眼神顿时就看了过去。

　　一瞬间，翁之琪当即就感觉到一股带着还没散尽的杀场征伐的凛冽气息到了近前，高阳那居高临下的虎目之中光芒威棱四射，让他有些不知所措的心思顿时安静了下来。

　　“国师厚恩，末将感激不尽！”翁之琪的声音微微发颤，强行压抑着心中的澎湃豪情。对着高阳就行大礼。这才是真正的知遇之恩呐！

　　“不错。”高阳心中暗自点头，这还像点样子。拿得起，放得下。敢于承担责任，这才是男人的样子。要是翁之琪百般推脱，或是兴奋的不能自己。那高阳不介意重新考虑一番这件事情。

　　顿了顿，高阳收敛起来犀利的目光。轻笑点头，说道“张献忠所部为恶多年，恶事做绝。手段甚至比李逆还要残酷。拿人做军粮的事情他都做的出来。对于这种人你不需要留什么情面。”

　　“末将明白。”翁之琪用力的点了点头，大声应道。

　　张献忠是个什么人，全天下的人都知道。吃人魔王的外号可不是乱叫的。别的流寇劫掠杀人都是有目的的。要么为了银子，要么为了粮食，要么就是为了地盘。

　　可是，他张献忠杀人从来没有任何具体的原因。完全就是看心情办事。心情好的时候可能一个人都不杀。要是赶上他心情不好，那屠城也是常有的事情。

　　之前在中原腹心之地流窜的时候，张献忠虽然作恶多端，就连凤阳的皇陵都给烧了。可是在那么多的流寇之中也就是属于拔尖一类。还没到丧心病狂的地步。

　　等到他被李自成逼迫南下，之后一路西行进了四川。就好像突然之间有了什么化学反应一般，那可真的是将各自恶事做绝了。

　　当时整个四川上至藩王官员，下至黎明百姓几乎全都被张献忠给杀绝了。张献忠入川之前四川上下在籍人口过四百万之众，这还不算那些没有入籍的。可是等到满清打败张献忠进入四川，重新厘定户籍的时候，整个四川的活口不过四十万人！

　　屠重庆，屠成都。杀绝僧侣和士子。因为麾下川人大将投降，暴怒的张献忠就开始疯狂杀人。甚至到了集结兵马展开杀人大赛的程度。这可都是他的华夏同胞们！

　　当时要不是李定国拼死力劝，成都早就已经成了一座尸横遍野的空城。

　　日后满清发起大规模的湖广填四川，就是因为四川已经没有剩下多少活人了。

　　高阳微微沉吟片刻之后，声音渐冷，低声说道“张献忠所部唯有李定国人品还算可以，此人可招安或者活捉。其他人等你就看着办好了。还有。”

　　高阳垂下眼睑，声音冷漠的说道“要是能够活捉了张献忠那就最好了。那么多人惨死在他手里，不把他送去京师挨上那三千六百刀，岂不是太便宜他了？”

　　翁之琪顿时就明白了高阳的意思。所谓的看着办，就是战场上处理掉就行了。不用抓起来送去京师示众那么麻烦。而李定国和张献忠就是国师点名要的人。一个是要活着去招安，一个是活着去受那活剐之刑！

　　“四川那边山高林密，张献忠所部又长于偷袭埋伏。你要多加小心。”高阳顿了顿，提高声量，接着说道“你带着两万步军和所有的夜不收们进去。善于使用咱们的优势，尽快剿灭张献忠。明白了吗？”

　　“末将领命！”翁之琪再次大声应道。他此刻突然收到天降大礼，正是心情激荡的时候，当真是高阳说什么他就听什么。

　　“好了，自己去挑选部队。找后勤官商量物资供给的事情，去做准备吧。”高阳拿起自己那块做工精美的中军大印在书案上的任命文书上按下大印。拿起文书吹了口气，递给一旁身子都在微微颤抖着的翁之琪，笑了笑，说道“去吧，好好做。”

　　“你这是想培养他们？是不是提升的太快了？”翁之琪兴奋莫名的离开之后，原点才出声问道。

　　“嗯。”高阳点点头，淡然说道“虽然有总参谋部在把握全局，可是自然人军将们也不能少。像是翁之琪和黄得功他们都是经过历史考验的忠勇之士，给他们机会没什么不可以的。至于提升太快什么的，我这里不讲论资排辈。有德有才者就有位置。”

　　“这事你做决定就好。”原点应了一声之后，接着问道“你这次不亲自去四川了？”

　　“我哪有那么多的时间？”高阳微微摇头，摆手叹气说道“世界这么大，我一个人怎么可能忙的过来？要是所有事情都要我去做，那我早该被累死了。”

　　“说的也是。”原点笑呵呵的说道“那你不去打仗，准备去哪里？带着这些重犯们回京师？”

　　高阳抬手捂住额头，无奈说道“都说了不能什么事情都我去做，押解犯人这种小事情难道也要我做？黄得功去做就可以了。”

　　“那你准备去哪里？”原点好奇的追问道。

　　高阳眉梢一扬，嘴角勾勒出一抹浅笑“既然来了这里，当然要去江南看一看了。”

　　“江南？！”

　　……

　　为祸天下多年，在整个大明帝国都掀起了滔天波澜的闯王李自成所部在江南被京营全歼！

　　消息一出，天下震惊。

　　虽然早已经猜到击灭了关外强悍建虏的京营收拾李自成必然是没有问题。可是谁都没有想到会这么快！

　　李自成麾下数万精锐老营兵马自从过了汉水之后在很短的时间之内就被围剿一空。他们甚至都没有能够组织起像样的抵抗。李自成和他麾下的那些赫赫有名的军将们或是被杀，或是被擒。除了一个李过可能是只身逃走之外，其他人无一逃脱！

　　曾经席卷天下的闯王所部烟消云散。此刻大明天下真正还能算的上是成规模的也就只剩下了盘踞四川的张献忠所部。其余各处的流寇们虽然声势不小，可是他们大多都是裹挟着流民以数量取胜。在精锐的官军面前完全没有什么抵抗的力量。

　　曾经风起云涌，几乎将大明帝国葬送掉的大规模起义，已经到了快要结束的时候了。

　　之前名不见经传的翁之琪带着两万余名京营精锐西进四川去剿灭张献忠。而被崇祯皇帝寄予厚望的黄得功则带着大队人马押解着牛金星等匪首们渡江北上，往京师而去。崇祯皇帝已经快要等的不耐烦了。

　　黄得功还有一个任务，那就是一路上顺手清缴那些小股流寇。而左良玉在襄阳城被打垮之后，那些割地为王的大明军将们同样胆战心惊。生怕这支京营对他们下手，纷纷望风而降。一时之间，大明帝国好似重新回到了最巅峰的时代。

　　这一切的最大功臣，大明帝国的国师大人则是乘坐着海军的战船沿江而下，一路来到了繁华富裕的江南！


第八百二十五章 江南行（一）

　　‘咯吱～～～’

　　高阳伸手推开厚重的木质房门。屋外明媚的清晨阳光顿时就射了进来，让刚刚睡醒的他下意识地伸手遮挡了一下。

　　这里是一座做工精美的木制楼房的二楼上。从门口处向外看出去，入目所见的是一个个鳞次栉比的典雅院落与园林。四下里分布着各种做工讲究的木质楼房。苏杭风格的园林建筑、池塘与山石，美轮美奂地在眼前延伸开去。空气中弥漫着一股淡淡的花香气息。

　　高阳缓缓伸出双臂伸了个懒腰，半眯着眼睛打了个哈欠。作为一名有大能力者，常年处在被人簇拥着高位之中，高阳的身上自然而然的带着一股震慑人心的气势。

　　所有的亲卫都在楼下的院子里待着，高阳可没有让人听墙角的习惯。一名在楼梯处闭着眼睛不断点着脑袋的小丫鬟被开门声惊醒。转身看到高阳，原本迷糊的眼睛瞬间圆睁起来。有些手足无措，慌慌张张的对高阳行礼。

　　小丫鬟不过才十五六岁的年纪。秋水般清澈的双目之中带着慌乱的神色，白皙的皮肤泛着一抹淡淡的红晕，圆圆的脸蛋红彤彤的煞是可爱。

　　这要是在现代时空里，这名丫鬟还只是一个备受宠爱的孩子而已。正是最为无忧无虑的年纪。而在这里，她却只是一名服侍别人的下人而已。

　　“去打点水来。”高阳看了神情慌张的小丫鬟一眼，也忘记了她叫什么名字。是秋菊还是冬梅来着？不愿意去想的高阳直接吩咐小丫鬟去打水。多年养成的早睡早起的习惯，他现在需要洗漱。

　　小丫鬟急忙唯唯诺诺的行礼离开，‘蹬蹬蹬’的就转身跑下了楼。引的院子里的亲卫们一阵侧目。高阳微微摇头，转身回到了萦绕着淡淡檀香气息的屋内。

　　这间屋子里的装饰美轮美奂。所有的家具都是名贵的实木打造，上面雕刻着做工精美的花纹。

　　这间屋子里面摆放的每一件器物都是价值连城的精品，哪怕是见惯了大场面的高阳在刚刚看到的时候也微微动容。

　　回到宽大的，雕刻郑精美花纹的木床前。高阳随手关掉了一旁的冷气机，抬手掀开了丝质的床帘。看着床上依旧海棠春睡的美人儿，嘴角微微一翘，勾勒出一个浅浅的笑容。轻声喊道“太阳都照屁股了，还不起来？”

　　“嗯～～～”回答他的是一声长长的低吟。丝绸薄被掀开一角，满脸困顿之意的郑秀晶露出半边白皙之中带着红晕的脸庞，忽闪着大眼睛看了高阳一眼。“唰”的一声，又抬起被子盖住了头。

　　高阳双手叉腰，无奈摇头。喜欢睡懒觉那就接着睡吧。咧了咧嘴，转身来到屋外感受着清晨美好的天气。这个时代的空气太过纯净了，深吸口气都能感觉到淡淡的清香气息。天空同样是极致的湛蓝，让人不由自主的迷醉其间。

　　那名不知道是叫秋菊还是冬梅的小丫鬟很快就带着几名同样年纪不大的侍女‘蹬蹬蹬’的踏着楼梯又走了上来。每个人的手里都端着一件器物。有纯铜做的水盆，有洁白的丝绸毛巾，有装着青盐的小碟子，有从京师运来的镜子等等。

　　“请大人洗漱。”小丫鬟的声音刚落，高阳就听到屋内顿时就有了动静。他的老婆在不熟悉的人面前可是冷淡的很。也绝对不会在不熟悉的人面前睡懒觉。

　　高阳勾了勾嘴角，淡然说道“放在屋里就好了。不用你们服侍，去忙自己的事情吧。”

　　“是。”几名丫鬟垂下头将物件端进了屋内，之后很快就退了出来。

　　她们离开之后，高阳才笑着走进屋内，看着睡眼惺忪的郑秀晶穿着睡衣开始洗漱打扮。咧嘴笑了笑，说道“不用化妆了，这里的人可从来不化妆的。他们也不会拍你的素颜照片发到网上去。”

　　这里是江宁（避免河蟹，使用这个称呼。）魏国公府邸。

　　第十代魏国公徐弘基在两个多月之前病死。崇祯皇帝下诏由其子徐文爵继任第十一代魏国公。高阳这次来到江宁府，也算是顺路带来了皇帝的圣旨，把这个继承的程序给走完。

　　正式成为了魏国公之后，徐文爵万分热情邀请高阳在魏国公府下榻。随着高阳的赫赫声威传遍了大江南北，有点眼力见的都知道这位国师大人能只手遮天！谁不想上杆子的去巴结？哪怕是国公也一样。

　　高阳也没有多做矫情。他本来就是来这里度假的，很是痛快的就答应了下来。

　　江南。

　　这里是一个文教发达、美丽富庶的地方。这里有着繁荣发达的文化教育，昌盛繁荣的经济和美丽富庶的水乡景象。这里在战乱的年代宛如一处仙境一般的世外桃源。

　　从永嘉之乱开始，中原地区的华夏百姓三次大规模的内迁江南。尤其是在靖康之乱之后，江南地区的人口大幅度增加。当地肥沃的土地得到了大规模开发，各个方面全都迅速发展起来。

　　到了大明崇祯年间，江南一带已经成为了整个大明帝国最为繁华富庶的地方。整个大明几乎大部分的富户们都生活在这里。这里土地极为肥沃，经济异常发达。像是松江府的上等水田，其价格足足是别处的十倍以上！

　　陕西那边每亩地加征九厘的辽饷就弄的满地叛乱，而在松江府每亩地加征一分二厘却没有任何问题！

　　并不是说松江府的良田产量能比别的地方多上十倍。在没有新式混合化肥和优良稻种的年代这根本不可能做到。

　　虽然这边的产量极高，但是也绝对到不了这种程度。价格高昂的原因就是有太多太多的有钱人想要在这处繁华富裕的地方悠闲的生活。有了需求，有了大量银子的流入，自然而然的就将价格给炒了起来。

　　江南一带文风鼎盛，天下文章十之七八都出自于这里。每一次的科举大部分的士子同样也是江南地区出身。作为富庶的鱼米之乡，别的不说，至少绝大部分人还是能够吃饱肚子的。

　　在解决了饥饿问题之后，但凡是家里有点余钱的，都会想方设法的让自家孩子去读书识字。无论是在那个时代，知识改变命运的信条早就已经深入人心。没有人愿意世世代代的去做人下人！

　　这里是整个大明帝国最为繁华昌盛的地方。各种物资供给，各种服务项目多不胜数。只要你有银子，几乎没有做不到的事情！

　　……

　　“掌柜的，来几样精致小菜。有新鲜的鱼脍也来上一份。再起上一坛上好的花雕酒，伺候的好了重重有赏。”一名面白无须，容貌俊朗，身穿一件湖水青长衫，手中摇着一把唐寅亲笔作画的扇子，身形挺拔的年轻男子走入江宁府一座极富盛名的酒楼之中，笑容满面的开口喊道。

　　“文公子来了。”一身丝绸袍子的酒楼掌柜笑呵呵的迎了上来“清晨刚刚送来的江中新鲜活鱼。桂花树下埋了十五年的花雕酒。还请文公子安心享用。”

　　“呵呵。”那名文公子笑吟吟的点了点头，微微侧身对身后一名面色冷漠，身形伟岸，但是左边脸上却有着一大块狰狞烧伤疤痕的男子轻笑说道“李兄，今日小弟做东，请李兄品尝一番咱们江南的美食。”

　　那名身形魁梧的中年男子微微点头，咧动嘴角，口音有些奇怪的轻笑说道“也好。”

　　文公子与这位李兄在店小二的引路下沿着楼梯走上二楼，来到一间古朴典雅的雅间之内。

　　待到小二整理完毕，送上香茗之后。那名文公子随手打赏了小二几钱银子，挥手让他离开。

　　文公子带来的小厮在雅间门外站定，那名文公子顿时面色一变，微微眯起眼睛四下里打量了一番之后才微微点头，带着一丝阴沉的目光看向那位李兄。目光闪烁不定，低声说道“李兄，你这单买卖，咱可不敢接。”

　　“是吗？”那名李姓中年男子淡然一笑，端起桌子上的茶碗抿了一口，满是阴郁的目光之中带着一抹嘲讽之意说道“五万两银子都不要了？”

　　“银子谁都想要，可是也要有命去花才行。”听到五万两银子的时候，那名文公子的双目之中闪过一抹贪婪之色，旋即又恢复了清明。微微摇头，沉声说道。

　　这位文公子名唤文得昭，是这江宁府本地土生土长的人。其父是江宁府衙门中的一名记账小吏。从小就熟读四书五经，十六岁的时候就考中了秀才，在着江宁府内向来有着才子之称。

　　只是这文得昭年少得志便轻狂。考中了秀才之后就在醉月楼里为了争夺一名头牌和一位大商家起了冲突。不但人财两失，还被人在大庭广众之下狠狠的羞辱了一番，弄的身败名裂。甚至影响到了他以后进入仕途的道路，心中大受刺激。

　　文得昭从那以后就放弃了走仕途的希望，转而全心全意的去想法子赚银子。只是，正规做生意的话他没有后台支撑，几乎没有出头之日。因此，还有些小聪明的文得昭就走上了另外一条道路。

　　做掮客。

　　这是一门古老的行当。有些类似于现代时空的中介人。

　　只是，文得昭做的不是一般的生意，他在机缘巧合之下认识了一些专门在刀头上舔血的亡命之徒。从那之后就走上了为杀手组织招揽生意的一条不归路。


第八百二十六章 江南行（二）

　　因为为人聪明谨慎，文得昭很快就赚取了大笔的中介费用。

　　不但雇人将当年在醉月楼里羞辱自己的那位大商家给杀掉，还因此过上了奢华的生活。刚刚他点的这些酒菜，在这江宁府最富盛名的醉仙居里少说也要七八两银子！

　　他这次也是通过旁人介绍和面前这位来历神秘的李兄搭上了头。做他们这一行的只要银子出的足了，什么事情不敢做？这个混乱的世道里，最为不值钱的就是人命了。

　　每天不知道有多少北边的人一无所有的渡江来到江南。在街边插标卖首，为了一个馒头都能动刀子！人命，算什么？

　　这位出手豪绰的李兄在几次接触试探之后，开出了五万两银子的天价要买人性命。被这个价格刺激的心头乱颤的文得昭在得知目标人物是谁之后，满腔如火般的热情顿时被彻底浇灭。

　　这位来历神秘的李兄，他的目标居然是名动天下的高阳，高国师！

　　这位李兄自然就是在花马湖畔侥幸逃出生天的李过了。

　　新军那里都有李国本人的清晰扫描图像，被印制在了扑克牌上面。但是地方官府却没有。

　　至于那些由画师们画出来的通缉画像，就连李过自己都认不出来那上面画的是谁！（大家可以参考抗战时期日本人印刷出来的通缉太祖和总司令的那张通缉画像。说句实在话，靠那个画像去抓人，本人站在面前也认不出来啊。）

　　虽然李自成临死之前千叮万嘱的让李过无论如何也不要想着去报仇。可是，他李过此刻彻底的失去了一切，又正是处在年富力强的时候。杀伐果决了这么多年，怎么可能真正的放下心头无边的仇恨去做一个田园翁？！

　　在得知李自成战死，而高阳在江宁府出现的消息之后。李过把心一横，咬着牙用烧红的铁片贴在自己左边脸上给自己毁容！

　　之后就带着李自成给他留下的巨额财富潜入了江宁府，用银子开路找上了这位专门做掮客的文得昭，文公子！

　　雅间门外传来了小厮的咳嗽声，两人的声音为之一顿，转而笑出声来开始谈论起了风花雪月的故事。

　　几名店小二笑容满面的端着上好的酒菜进入雅间，摆放整齐之后躬身退了出去。

　　房门再次关好之后，文公子轻笑着给李过斟满酒杯。笑吟吟的说道“李兄，这江南繁华之处你还不曾了解。只要你有银子，那就算是皇上过的日子都不见得能比得上你。何必为自己找不自在呢？”

　　李过眯了眯眼睛，端起面前精美的酒杯仰头喝干。“砰！”重重的放下酒杯，这种味道有些怪异的酒水让李过有些不适应。只是现在不是想这些事情的时候。

　　抬起眼睛看向一旁的文得昭，随着脸部动作的变化而显得更加狰狞的面孔让见惯了市面的文得昭也不由的心中微微一紧。

　　“文公子。”李过眯着眼睛，眼神之中流露出一抹冰冷的意味。寒声说道“这件事情你要多少银子才能做？”

　　文得昭那双端着酒杯，白皙修长的双手微微一顿，险些将酒水给撒了出来。他做这种刀头舔血的事情为了什么？不就是为了银子吗？！

　　“又没有让你们去弑君，只是一个国师而已，至于这样吗？”李过端起酒壶给自己倒上杯酒，嘴角带着一抹莫名的笑意。

　　文得昭苦笑摇头，将杯中酒一饮而尽之后，才苦笑着说道“李兄！不是咱们不接这个活，而是根本就做不到啊。”

　　文得昭夹起一片鱼脍丢进嘴里，眯着眼睛说道“那位国师大人身边的亲卫们比江宁府的衙役们还要多。咱也远远的见过一眼，那个顶个的都是从死人堆里爬出来的血勇之士。咱们的人别说动手了，就连靠近都做不到！”

　　顿了顿，接着说道“那位国师大人到了江宁府之后就进了魏国公的府邸，一直都没有见出来过。咱们这些跑江湖的，难不成还能杀进整个江宁府最为戒备森严的魏国公府不成？这次不是咱们不想赚这笔银子，而是真心就做不到啊。”

　　几万两白花花的银子摆在面前却只能看着，对于文得昭这种视银子如性命的人来说，再也没有比这个更加折磨他的事情了。

　　文得昭并不是没有打过面前这位李兄的主意。只是李过是什么人？十几岁的时候就跟着李自成起兵造反，什么场面没有经历过？什么事情他没有做过？想要打他的主意，那难度和杀进魏国公府也差不多了。

　　“五万两。”李过眯着眼睛夹起一片鱼脍看着，嘴角微动，低声说道“是定金。”

　　文得昭端着酒杯的手猛然一颤，眼神之中满是狂热的看向了一旁的李过。

　　这个时候他突然之间想明白了两件事情。第一件就是，这笔生意他接了！人为财死，鸟为食亡。定金五万两，那这笔生意少说也有二十万两的酬劳！这么大的一笔银子，别说是杀国师了。哪怕是让这些人去弑君都要去做上一次！

　　第二件事情就是，面前的这位李兄极有可能就是李逆的一名重要残党！

　　那位国师剿灭了李逆所部，听说几乎将人都给杀绝了。眼前这位李姓狠人能够开出这么大的代价也要杀掉那位国师，其深仇大恨除了是李逆残党之外，他也想不出别的理由。

　　这短短一瞬间，文得昭的心头闪过无数念头。面前的这名李逆残党必然是带着李逆多年劫掠而来的财富！

　　那李逆纵横天下这么多年，不知道攻破了天下多少富庶府县。哪怕大部分都带不走或是被官军给缴获了回去，可是单单是那些容易携带的银票就是一笔天大的数字了。

　　“想好了吗？”李过低着头悠闲的吃着精致的菜肴。嘴角勾勒起一抹嘲讽的笑意“俺的脑袋可是值不少银子的。文兄要是想去衙门告发俺那就快去吧。俺在这里吃饭，绝对不离开。”

　　“呵呵。”文得昭抬手抹了把额头的虚汗，干笑几声说道“李兄说笑了。”

　　到衙门告发能得多少赏银？撑破天了也不过数千两罢了。这还要给各位大人们分润一二。而且这位李兄单单是看着就不是什么简单人物，身上那种杀气与死意让文得昭打心眼里的发憷。

　　至于召集人手来伏击李过同样也行不通。像李过这种人怎么可能将大笔的银票带着身上？而且作为常年在到头上舔血的人，就算是运气爆发的抓到了人也不可能逼问出银子的下落。最终也不过是一场空而已。

　　“五万两银子的定金。事情若是不成俺会再付十五万两银子的报酬。文公子意下如何？”李过放下筷子，带着寒意的眼神死死看着文得昭，低声说道“若是成了。”说到这里，李过微微眯起眼睛，眼神之中闪过一抹决绝与狂热之意“俺给你三十万两银子！”

　　“嘶～～～”文得昭震撼的手中筷子都跌落在了地上。这么大的一笔财富，别说是杀人了，让他做什么都行！

　　“干了！”文得昭的双目渐渐通红起来，胸膛急速起伏，鼻翼微张，大口大口喘着粗气。别说是什么国师了，神仙来了也没用！

　　“那位国师必然不会一直都待在魏国公府邸之中，只要他肯出来，俺们就有了动手的机会。”李过嘴角带着淡淡的笑意，说道“俺们只做一次，成功最好。要是不成，那就拿着银子各自远走天涯吧。”

　　李过早就已经想好了。不管怎么说，他都要试上一次，为他的叔叔，为那些死去的兄弟们报仇！

　　不论成与不成，他都将远走海外，躲去扶桑隐姓埋名。大明这里同样有着严格的户籍制度，现在天下大乱还不好查找。可是，在高阳和那支强悍绝伦的京营出现之后，这大明帝国的混乱状况已经有了平息的征兆。到了天下太平的时候，躲在哪里都不安全！

　　至于文得昭，他想的也差不多。

　　这个乱世之中为了吃上口饭去拼命的人多了去了。更何况还会给银子？他们才不会管目标是什么人呢。只要那位国师大人出了魏国公府邸，不管成与不成都要试上一次。拿了银子之后立刻上船走人！

　　“李兄，预祝咱们合作愉快。”目光泛红的文得昭笑吟吟的端起了酒杯。

　　“嗯。”李过轻笑着点了点头，同样也端起了酒杯“明日俺给你付定金。”

　　……

　　悠闲吃着早饭的高阳自然不会知道在这江宁府某处角落里正有人在暗中谋划着针对他的行动。就算是知道了，高阳也不会放在心上。这个时代能够伤害到他的东西还没生产出来呢。

　　“这里怎么样？”高阳伸出筷子夹起一个做工精致的灌汤包子放进嘴里，眯着笑眼出声问道。

　　“空气真的很好，环境很优雅。”坐在高阳对面的郑秀晶抬手别过头发，美滋滋的享用着整个江南最顶尖大厨忙乎出来的精美早餐。

　　“这倒是。”高阳轻笑一声，说道“没有工业化污染的年代，最拿的出手的也就是纯净的空气了。等吃完饭咱们出去走走，这里才是真正的山清水秀，和现代时空那些人工制造出来的完全不同。而且还能体会一番古典风韵。”

　　郑秀晶放下手中的汤勺，微微侧头，目光清冷的看向高阳，疑惑出声“感觉好奇怪，你是不是有什么事情要说？”顿了顿，突然间好似想起什么似的，目光一冷，抿起嘴角冷声说道“你是不是又要找红颜知己了？是那位长公主殿下吗？你对公主还真是有着特殊爱好啊。”


第八百二十七章 江南行（三）

　　“唉～～～”高阳满脸无奈的伸手捂住额头。

　　女人的直觉真是可怕。郑秀晶和朱媺娖只不过是在皇宫吃饭的时候见过一面而已，甚至都没怎么说过话！居然就知道朱媺娖对自己有意思？这究竟是怎么看出来的啊？！

　　高阳之所以选择带着郑秀晶来到这风光秀美的江南，完全就只是为了来度假的而已。

　　不管怎么说，也不管是什么原因。郑秀晶毕竟是他的妻子。在双方已经正式结婚的情况下，高阳还四下里招惹女人带回家，甚至还包括了她的姐姐！

　　无论如何，哪怕郑秀晶表面上已经选择了接受这一切。可是高阳心中依旧会感觉到愧疚。这次有了空闲的时间，他就带着郑秀晶来这里度假。用以弥补内心之中的愧疚感。

　　人在有的时候会把将来想得无比美好。但是到了最后，还是要认命。特别是女人，尤其如此。

　　郑秀晶已经比一般的女人好很多了。但是她在这件事情上，也只能是，认命了。

　　盛夏时节，游走在规模庞大的园林、假山、楼阁、院落、回廊走道还有水池中的画舫之中。短短两天时间，高阳就带着郑秀晶将魏国公府给转了个遍。

　　高阳在享受着这无聊的一切。每天在魏国公府里走走逛逛，看看这个时代的人情风物，看看这个时代的仕女风情。脑子却里还在想着一些接下来大明帝国的发展方向的事情。

　　郑秀晶的兴致明显很高。长期在快节奏的都市里面生活，大部分人的心中都会因为太过忙碌疲惫而产生一些灰尘。明朝时空湛蓝的天空和纯净的空气，还有这悠闲的生活可以极大的缓解现代人内心之中的烦闷。

　　“你要是弄一个提供时空穿梭业务的旅行社，绝对生意爆红。”坐在一间凉亭之中休息的时候，原点笑眯眯的说道。

　　高阳看了眼正拿着手机对着凉亭前方池塘之中盛开的炫丽鲜艳的荷花拍个不停的郑秀晶。勾了勾嘴角，眼神之中带着一抹淡淡的笑意，低声说道“生意红火没什么，重要的是客户们能够给出什么东西来支付酬劳？他们要是能够提供能量点，那就开呗。”

　　“嘁。”原点撇嘴说道“你当打破时空晶壁那么容易？以地球上现在的科技能力，他们就连发现都发现不了。从哪里去弄时空能量点？”

　　“就是说说而已，那么认真做什么？”高阳有些慵懒的伸了个懒腰，淡淡的说道。这段时间难得的放松让他感觉自己整个身子都松弛了下来。

　　“我们出去走走吧？”面色微微泛红，穿着一身明代仕女服装的郑秀晶收起手机来到高阳身边，伸手别过头发，眼神之中带着一抹期待，轻笑说道。

　　高阳点头笑笑，站起身来伸出手轻抚着郑秀晶白皙之中透着一抹红晕的面颊。轻笑着说道“没问题。只是你穿成这个样子出去可不行，太漂亮了。上了街所有人都看你了。你也不想在这里也被人围观吧？”

　　郑秀晶抿嘴轻笑着拍打高阳的肩膀，那力度就和按摩差不多。只要是女人都喜欢听别人夸奖她漂亮。郑秀晶当然也不例外。

　　很快的，郑秀晶换上了一身天青色的儒生长袍，长长的秀发盘了起来，在头上戴上了一块方巾。

　　女扮男装，古装电视剧和电影中经常出现的情节。只是无论如何装扮，天生丽质的美丽容颜依旧是一眼就能看出来。郑秀晶哪怕心中感觉非常好奇有趣，可是依然会下意识的想要展现出自己美好的一面。这是女人的天性。

　　“算了。”高阳轻笑摇头“就这样吧。再怎么装扮也都不像男人。天生丽质啊。”

　　一旁几名帮忙的丫鬟们掩嘴轻笑，看着嘟着红润嘴唇的郑秀晶拍打着高阳的后背。

　　同样换上了一身儒生装扮的高阳牵着郑秀晶的手从魏国公府的侧门走了出来。放开手之前不经意的划过郑秀晶手指上的戒指，将能量护盾激活。

　　他们身后跟着数十名最为精锐的新军亲卫们。这些人装扮各异，同用不同的身份护卫在高阳的左右。至于魏国公热心派出的护卫则是被高阳给婉拒了。

　　他只是想安静的带着老婆上街去领略一番这个时代的古朴风情。没有大张旗鼓去让人围观的打算。

　　魏国公府上的侍卫们常年在这江宁城内出没，带着他们一起去逛街，岂不是明明白白的说自己的身份不一般？

　　古香古色的建筑和风情极大的吸引了郑秀晶的目光。这种完全没有经历过的风景让她渐渐的有些兴奋起来。

　　买糖人，吃零食，看杂耍，在街道两旁的店铺里面购买胭脂水粉等等器物。漫无目的的沿着繁华热闹的街道随意走下去。气氛很是温馨。

　　远处夕阳渐渐西沉，绚丽的火烧云在天边肆意翻滚。空气中渐渐有了一丝凉爽的感觉。驱散燥热的晚风吹过皮肤，让人心情渐好起来。

　　两人信步来到了秦淮河边，波光粼粼的河水不时泛起一朵浪花，几尾灵动的鱼儿在水中时隐时现。

　　秦淮河的大名高阳的当然是知道的。作为传承数百年之久，被所有人公认为整个江南最为繁华奢靡的地带。这条声名远播的河流上各种画舫妓寨成群，一到晚上便成了不夜天。那是真的真的极为热闹繁华的去处。

　　只不过这一处或许是现在时辰还早，也或许是位置稍稍有些偏。河上面除了几艘极小的渡船之外，完全就没有花船的影子。

　　而且河边的街道上也并不算太过热闹。街道两旁并没有很大的店铺，路上多是些挑担子来贩卖自家物品的小商贩。

　　天色渐晚，路上的行人也开始渐渐多了起来。在河畔的一棵柳树下有两个须发皆白的老头在那里摆下棋盘捉对厮杀。周边还有几个老头在一旁观看，偶尔会出言说该这么这么走。

　　柳树旁边有一个简陋的茶摊，一名看起来不过二十余岁，眉目姣好的女子用花布包着头发，拎着茶壶在茶摊里面忙着招呼茶客。一名不过六七岁的小男孩安静的在茶摊旁边的空地上用手中的树枝在地上画着些什么。

　　高阳抬手抹了把额头上的汗水，有些好奇的走了过去。

　　面色白皙，好似粉妆玉琢一般的小男孩疑惑的抬起眼睛看向高阳。嘟了嘟嘴，喃喃的没有说话。

　　孩子的面上布满了汗渍，脖颈附近的粗糙衣服都已经被汗水浸湿。地面上的泥土明显是被划过许多次了，就连底层的湿土都被翻了上来。

　　“怎么了？”以高阳强悍的体质在这江宁城内闲逛了一下午之后也略微感觉有些吃不消。可是郑秀晶却依旧精神抖擞，好似完全感觉不到累一般。逛街对于女人来说，不存在消耗体力的问题。

　　高阳半眯起眼睛，摇头轻笑“没什么，只是看这孩子这么用功，用树枝在泥地上练字，有些感慨。”

　　“在地上练字？”郑秀晶疑惑的将目光投向地面。

　　虽然并不是很清晰，但是依然能够看出是几个繁体字。郑秀晶和高阳从相识到结婚再到现在，已经过了这么多年。早就已经将汉字汉语学的通透无比，就连这些繁体字也能认识不少。地面上写的应该是百家姓。

　　“为什么不在纸上练习呢？”郑秀晶疑惑的问道。

　　“因为穷啊。”高阳微微摇头“这个时代的物质还不丰富，大部分的人家是用不起大量笔墨纸砚去做练习的。有上进心的孩子就会在沙地或是泥土地上用树枝练习写字。你上学的时候没这么用功过吧？”

　　郑秀晶嘟嘴轻拍了一下高阳的肩膀。她上学的时候也是很用功的好不好。在忙于演艺工作的同时还能以表演艺术专业第一的成绩被汉阳大学和成均馆大学同时录取，没有辛苦的付出这么可能？

　　只是，像是这种艰苦的学习环境她还真是见都没有见过。一时间，看着这么小的孩子为了改变自己的命运如此用功努力，源自于女性善良天性的一面被激发。抿着嘴角上前想要和小男孩说些什么。

　　然后，让郑秀晶尴尬，让高阳放声大笑的事情发生了。

　　看到一身男装打扮的郑秀晶欺身靠近，小男孩的眼中闪过一丝慌乱的神色。摆手后退，扔掉手中的树枝，双手在身前握起小拳头，一副紧张兮兮的表情。嘴中轻声喊道“这位姐姐，男女授受不亲。”

　　“……”

　　“哈哈哈～～～～～～”

　　看着郑秀晶因为尴尬而开始泛红的脸色，高阳放声大笑起来。那种大笑的程度简直就是笑弯了腰，就连手中的拿着的那些郑秀晶一下午的战利品险些都笑的跌落在了地上。

　　满脸彤红色的郑秀晶小跑着回到高阳身旁，将手伸向了高阳的腰侧。高阳肆意的大笑瞬间为之一顿，正色看向面前的小男孩“你是怎么看出来她是姐姐的？”

　　小男孩抿了抿嘴，伸出手指向郑秀晶的耳垂。

　　果然，这个时代可没有男人会去给自己打耳眼！而且郑秀晶无论如何装扮，天生丽质的她也无法掩盖自己的美丽容颜。

　　“这位客官。”那名面容还算姣好的茶娘走出茶摊来到这边，微微躬身行礼之后，有些局促的说道“小孩子不懂事，还请两位客官多多见谅。”说完拍了拍身旁的小男孩，低声呵斥“还不快点道歉。”


第八百二十八章 江南行（四）

　　“不用道歉。是我们唐突了，不好意思。”郑秀晶急忙行礼。

　　高阳摆摆手，举步向着茶棚走去。边走边说“转了一下午，又渴又累。来两碗茶水。”

　　刚刚高阳看到这名用功学习的孩子，想起了自己远在京师皇宫之中的那位学生。一时之间有些感触，人的命运实在是太过奇妙了。

　　茶棚之中只有寥寥两三位客人，高阳找了张桌子坐下，郑秀晶很快就来到旁边坐下。

　　茶娘恭敬的端上两碗茶水之后就去忙自己的事情了。面上还带着红晕的郑秀晶抿着嘴角，侧身靠近高阳耳畔，忽闪着灵动的大眼睛，轻声说道“这个孩子好可怜，你不能帮帮他吗？”

　　高阳有些开心地轻笑了起来微微垂下目光“这个世界上可怜的人实在是太多了。我一直在帮助他们，可是帮不过来。”

　　郑秀晶抿着嘴角，看了一眼茶棚外面重新拿起树枝在地上划着百家姓的小男孩。再次靠近高阳的耳畔，轻声说道“可是真的是很可怜啊。”

　　高阳摇头轻笑着说道“好了，事情我会处理的。注意点啊，这么多人都看着你呢。”

　　郑秀晶目光环视，发现茶棚中的几名客人都在用异样的眼光打量着她。顿时就缩回了身子，微微垂下头，端着茶杯抿了一口。

　　郑秀晶的装扮只要是眼睛没有瞎的人都能看出来她是女儿身。这些人看她当然不是因为两个大男人靠在一起交头接耳的有龙阳之嫌，而是像郑秀晶这样的漂亮女子穿上男装之后反而是更加显得美丽动人。

　　男人看美女，还需要理由吗？

　　高阳面上笑容自然，态度平和。脑海之中却在与原点进行对话。

　　“有几个暗哨已经跟着你一下午了。他们每隔一段时间就会换人盯着，一开始我也没注意。不过现在已经是两个人在盯你。嗯，暂时没有发觉恶意。”原点的声音在高阳的脑海之中响起。

　　高阳神色平静的端起茶碗抿了一口，暗自说道“找人过去看看。要是小毛贼的话就抓起来送江宁府去。要是有别的心思那就……”

　　高阳的话还没有说完就被一阵急促的脚步上给打断了。微微挑起眉梢的高阳转头向茶棚外面，目光疑惑的看了过去。

　　江宁府极为繁华，自然也就有着数不清的三教九流在这里找饭吃。其中赌档就是一个传承千年的古老行业。

　　和各个朝代一样，明朝江宁府的各家赌档同样也是和官府勾结，背后有官府或是有势力有身份的大人物们在支撑。这些人在面对普通百姓们的时候，那当真是什么事情都敢做。

　　这间茶棚的茶娘名唤柳四娘，年轻的时候也是这附近小有名气的美丽女子。后来在十六岁的时候被许配给了本地的一位落魄书生。

　　柳四娘家境一般，能够嫁给一位读书人，哪怕是一位落魄的读书人也算是很不错了。只是，那位王姓读书人苦读诗书多年，连年参加考试却一直都只是一名童生！

　　都已经年过三十了还只是一名童生。

　　这个年代的书生绝大部分除了读书之外什么都不会做。手无缚鸡之力说的就是他们。肩不能抗，手不能提的。完全就是脱产了的废物。而如果只是一个童生的话，那是得不到朝廷的救济的。这一家子大小全都是由柳四娘一个人在竭力维持。

　　要是这样也就罢了，好好读书，日后接着考试，说不定什么时候就能考上秀才也不是没有可能。只是，那位王姓童生在一位昔日同窗好友成功通过乡试，成为一名举人之后。顿时就对自己的前途彻底绝望。

　　从那之后，这位已经三十余岁的王姓童生开始肆意买醉，甚至还在有心人的勾引下染上了赌博！

　　家里的一切都已经被全部卖掉了。

　　家具，书，甚至就连柳四娘的嫁妆都没有放过。之后就连传了几代人的房子也被卖掉了。那位王姓童生好似常年在赌场生活一般，在卖掉了房子之后就再也没有见过自己的妻儿一面。

　　整天以泪洗面的柳四娘只好带着六七岁大的孩子在这座维持生计的茶棚里面艰难度日。然后，一直到了今天被人找上门来。

　　“柳四娘。”一名尖嘴猴腮，三角眼，鹰钩鼻，走个路都是摇头晃脑，眼神飘忽，嘴角带着一抹阴冷笑意的干瘦男子带着几名敞胸露怀的跟班来到茶娘面前。眯着眼睛大声喊道。

　　这副装扮，这种语气，这样的跟班，还有出现在高阳面前的时机。这完完全全就是影视剧里出现的那些送上门给主角打脸狂踩的龙套甲乙丙丁啊！

　　柳四娘明显是认识面前这人的。看到这名干瘦男子之后，顿时神情大变的将匆忙跑过来的孩子抱在怀里。面色苍白，颤抖着嘴唇说道“赵掌柜的，今天是什么风把您给吹来了？”

　　“嘿嘿。”赵掌柜眯起狭小的眼睛冷哼一声“你家相公欠我的银子什么时候能还上啊？”

　　“还请赵掌柜的多多宽限些许时日，等过些日子我一定……”柳四娘的话未说完就被打断了。“不用了！”赵掌柜狞笑一声，从怀中掏出了一张字据，笑眯眯的说道“你家相公刚刚已经在赌桌上把你输给我了！他欠我的银子不用你还了！”

　　赵掌柜的话犹如晴天霹雳一般将柳四娘给震的脸色惨白，满脸不敢置信的看着拿在赵掌柜手中的那张字据！

　　白纸黑字，签字画押！

　　虽然不认识字，但是柳四娘心中的直觉告诉她这是真的！她的那位相公真的做出了这种事情！

　　“来啊。”赵掌柜得意的笑了起来，招呼自己的手下“抓起来，今天晚上就送到画舫上去。怎么说也能值个几两银子！”

　　几名面相凶恶的跟班当即就撸起了袖子，大步上前准备抓银子。

　　“是时候了。”高阳扬起眉梢，勾动嘴角，眼神中闪过一抹淡淡的笑意。眼前这种场面太过喜感，就和拍电影的时候一样。是时候该他这个男主角出场震慑所有人开始打脸了。

　　“哈基玛！”没等高阳站起身来，一道天青色的身影就冲了出去“你们这是贩卖人口！是违法的！”

　　冲出去的人自然就是郑秀晶了。心急之下她还喊出了句韩语。

　　“呦呵～～～”身子干瘦的赵掌柜顿时就两眼放光的看着郑秀晶。眼神之中满是贪婪之色。

　　以他的眼光当然能够看出郑秀晶是女扮男装的一位大美人。此刻他的眼中满是走在路上捡到银子的意外惊喜的表情。迅速开始口花花起来。

　　“这位小娘子。”赵掌柜的一双狭长的三角眼几乎眯成了一道缝，搓着手抖动着那张字据。笑眯眯的说道“这可是白纸黑字，签字画押了的。这就是王法啊。”

　　“现在不是了。”一个雄浑的声音响起，让所有人都为之一愣。当然是高阳出来了。

　　来到郑秀晶身旁站定，伸出手揽着她的肩膀，露出一个放心的笑容。转头看向那位赵掌柜的，神色淡然的说道“我说，这个东西现在不是王法了。”

　　“呦呵～～～”看着身形挺拔，腰间挂着精美玉佩，身上衣服华贵无比的高阳。赵掌柜的心中微微打鼓。这肯定不是一般人，看这穿戴和神态语气，必然是非富即贵。只不过，他想起了自己的后台，顿时有些发虚的腰板又硬了起来。

　　“你是什么人？口气整的跟癞蛤蟆似的那么大？你说的话难道就是王法不成？”赵掌柜的厉声喝道。

　　高阳微微摇头，不再看他。因为在不远处暗中跟随的那些亲卫们已经围了过来，转眼就将这些人全都给摁在了地上。

　　“放开我！放开我！！我可是魏国公府上二管家的人！你们小心吃不了兜着走！”赵掌柜的脸都被摁在了地面上吃土了，还在不遗余力的拉人下水。

　　“噗通！”一声响。不远处的河岸旁边一名摇摇晃晃的年轻人顿时就摔进了河中。

　　这名年轻人是魏国公派来跟着高阳听从吩咐的。毕竟是地头蛇，要是有什么突发事件他也好出面摆平，不能给高阳添麻烦。

　　很是凑巧的是，这名年轻人恰好就是魏国公府上那位二管家的小儿子。刚刚听到那位赵掌柜的在倒了大霉的时候还不忘将自家父亲给拽下了水，居然还在国师大人的面前留下了名声。顿时就被吓的腿脚发软，一下子就跌落进了秦淮河中。

　　“你还想和你丈夫在一起吗？”高阳看都未看河边一眼，转身对着满脸呆滞，搞不清楚状况的柳四娘问道。

　　“……”被震撼到的柳四娘此刻压根就说不出话来。

　　“不要抓家父。”反倒是那名不过六七岁的孩子出言为自己的父亲求饶“家父虽然好赌，还做下这种事情。可也是事出有因的。还请大人给家父一个改过自新的机会吧。”说完对着高阳躬身行礼。

　　“呦？不错嘛？”高阳有些惊讶的看着面前的这个孩子。这才多大？就这么精明了？这要是长大了还得了？

　　“还请大人放过我家相公！”柳四娘很快就反应过来，急忙行礼哀求高阳。

　　“为什么啊？”郑秀晶满心不解的出言问道“他可是要把你当做货物一样卖掉的啊！你为什么还会为他求情？！”

　　在现代时空接受过女权教育的郑秀晶完全无法理解自己看到的这一切。这完全就是连做人的权利都没有了！


第八百二十九章 江南行（五）

　　“别激动。”高阳伸手将郑秀晶揽入怀中，抿了抿嘴角，低声解释道“这个时代就是这样的。这些女人们出嫁从夫，夫死从子。丈夫和儿子就是女人的天。在这个时代被休掉的女人几乎没有任何社会地位可言，而且还会被人极度瞧不起。她现在也是没的选择，丈夫不行是她的命运不好。虽然你很生气，可是这个时代现在就是这种普世道德观念。”

　　“呼～～～”郑秀晶抬手捂住额头，满脸的愤怒之情。想了想，恨恨的跺了跺脚，气呼呼的转身回到茶棚之中坐下。

　　作为一名现代时空出身成长的女性，她的的确确是难以理解这种完全没有任何人权可言的事情。作为女人，或许感触更加深刻。

　　“嗯。”高阳神色默然的微微摇头。收回目光，眯起眼睛看向柳四娘，淡然说道“既然你们给他求情了，那就免了死罪吧。”

　　柳四娘顿时神色一喜，慌慌张张的就想要给高阳行礼。可是那名男孩却瞬间就皱起了眉头。他可是看过他父亲的那些书籍的，在那些书籍还没有被卖掉之前。书上写的清清楚楚，死罪可免的后面可是还有一句话，活罪难逃！

　　果然，高阳目光微微波动，勾了勾嘴角之后，接着说道“不过，他做的事情让我很是生气，也感觉很丢脸。作为惩罚，让刑部派人每天都去给他来上一鞭子，每天都给他提个醒。”

　　高阳后面的那句话是对一旁的亲卫说的。这还是看在那位童生是个文弱书生的份上。这要是换做身强体壮的人，那至少也是三鞭子起步。

　　这个年代行刑的鞭子可都是特制的，打鞭子的人也是练过的。甩在人的身上那可绝对是钻心的疼！

　　“还有。”高阳顿了顿，扬起眉梢，看着那个小男孩，笑了笑，说道“送他们一家去京师。让这个小子去学堂读书。要是以后能顺利毕业就让他去学着去做一位提刑官。在这小子能自己养家之前给他们家提供救济。”

　　“是，领命。”一旁的亲卫应声说道。

　　“好了，天色不早了。咱们去找个地方去尝尝这边的特色菜式？”高阳转身来到郑秀晶身旁，拉起她手向着外边走去。在这茶棚发生的事情对于高阳来说只不过是一件微不足道的小事情而已。转身她就会给忘记。

　　至于柳四娘一家去京师，那位童生每天都要被抽上一鞭子该怎么挨过去的事情。好似死狗一般被拖走的赵掌柜和他的跟班们该怎么处理。魏国公府上的二管家是个什么下场等等。这些事情自然会有人去处理。高阳只需要提一个开头，给事情下一个论断就可以了。

　　要是什么事情都要高阳去过问，那他不是被累死，就是别的什么事情都做不了。

　　……

　　远处天边的骄阳渐渐西沉，整个天空的云层都在翻滚着映照着似血如火一般的绚丽光芒。

　　一种说不清，道不明的意味飘荡在这座古老的城市之中。随着夜幕渐渐降临，秦淮河上开始有画舫缓缓行驶。精致的画舫掩映在火红色的晚霞之中，犹如浮于天际的精美琼宫。

　　秦淮河两旁道路旁边的那些砖木结构的古朴建筑都带着一种久历时间的气息。道路两旁栽种着各种各样的树木。秦淮河上画舫随波漂流，偶尔还能看见船工或是装扮精致的烟花女子出现在船头。

　　高阳神态随意的打量着四周的景致。

　　道路两旁那些匆匆忙忙收拾东西的菜农或是小贩们。呼朋唤友，准备去画舫上喝花酒的年轻俊杰们。蓬头垢面，蹲在角落里面捉虱子的乞丐们。还有一些衣衫褴褛，目光空洞，在自己脖子后面插了根稻草卖身的可怜人们。

　　江宁府在这个混乱的末世之中已经是非常难得一见的繁华都市了。但实际上在极致繁华，歌舞升平的浮光之下。同样也到处都是乞丐。

　　而至于那些外地漂流而来，衣食无着的流民们成群结队的乞讨为生，卖儿卖女的现象也不鲜见。吃不上饭的时候，那种让人绝望的恐惧感足以让许多人放弃心中的亲情，将自己的儿女们卖掉。

　　当然了，江宁府这里的富户很多。衣食无着的流民们若是能将自己的孩子卖进某个财力不错的府第当个下人丫鬟什么的。日后能够混上个不虞温饱，也算是他们为了子女做了件好事情。

　　而艳名远播的秦淮河一带烟花行业极为盛行。漂亮些的穷苦女孩们便也多了一个去处。

　　将来若能在这些烟花之地学得诗文唱曲，养着的老鸨也是经营有道的，或许就能成为一位卖艺不卖身的名妓也说不定。运气再好一点的，就有可能嫁入某个大宅富户当个小妾。这对于这些快要被饿死的人来说，实在是再好不过的出路了。

　　当然了，这种事情极难发生。绝大部分人都只是能够勉强活下去而已。毕竟，现在的世道活着就是一种奢侈啊。

　　“为什么会这样？！”本来享用了一份原生态的特色晚餐之后心情大好的吃货郑秀晶看着道路两旁那些神情空洞，满脸麻木之色跪坐在破烂草席上的孩子们。圆睁着漂亮的大眼睛，满脸不敢置信的表情低声呢喃着。

　　对于在繁华都市，普世道德深入人心的现代时空出生长大的郑秀晶来说。眼前看到的这种事情就连电视剧里都没有见过！根本就是难以想象的事情！

　　高阳能说些什么呢？他现在只能默然摇头。

　　长在红旗下的高阳以前同样没有见过这种残酷的现实。只是这些年在各个时空闯荡，他见过的悲惨故事太多，太多。此刻，他的内心已经很难被触动了。

　　他也想要帮助这些人。可是，数量太多了。他在短时间之内根本就帮不过来！

　　对于高阳来说，他首先组建强大的军队优先将内忧外患全部清除掉并没有错。国家安定才是解决一切悲剧的源头。在尽量不刺激到时空通道稳定性的情况下，哪怕是他也只能一点一点的来做。

　　“就快了。”高阳伸出手轻抚着死死抿着嘴角，眼神之中满是忧伤怜惜之意的郑秀晶的脸庞。舒展开眼角，明亮的双眼之中闪过一抹自信的笑意“相信我，这一切很快就会好起来的。”

　　郑秀晶疑惑的看向高阳。

　　“现在大明帝国的内忧外患差不多都快要解决了。等到剿灭张献忠，扫荡那些坐井观天的各路大王之后。就是大规模恢复经济生产的事情了。我会加大物资资助力度的。”高阳没有和她说在安稳国内之后就会将目光投向全世界，准备开启属于东方文明的世界殖民旅途的事情。这种男人的工作，女人不需要知道。

　　就算大明帝国不去殖民全世界，也不会有人对他们感激涕零的。大明不做的话，有的是人去做！

　　“好了，饭也吃好了，我们回去吧？”高阳无视远处那些人看过来的怪异目光。揽着郑秀晶的肩膀，轻笑着说道。

　　“我想去那里看看。”郑秀晶鼓了鼓嘴，明亮的眼神之中闪动着一抹狡黠的光芒。伸手指向了一旁的渐渐开始喧嚣起来的秦淮河。

　　高阳惊愕的转过头去，看着碧水荡漾的秦淮河上那些灯火初上，华丽至极的画舫。一时之间居然没能说的出话来。

　　……

　　“哎呦喂～～～”一声媚音极致到了骨子里的轻呼传来“两位公子可真是让奴家好等啊～～～”

　　高阳和郑秀晶几乎是同时打了个冷颤。这个声音真是……

　　“咳咳！”高阳抬手掩嘴咳嗽两声，不动声色上前一步将郑秀晶护在身后。笑了笑，语气轻缓的说道“找一处雅间，来上几个精致的小菜和上好的酒水。再让你这里的红阿姑过来弹个曲子。其它的不用多问。”说完，假装是从袖口中，实际上是从储存空间里面拿出一张早已经在江南地区开始流通的全新鲜红银票递了过去。

　　那名年过四十却依旧风姿绰约的老鸨眼神一亮，用高阳的眼神都没能看清楚的速度，迅雷不及掩耳般的将鲜红银票拿了过去。贪婪的放在鼻子下面细嗅着那迷人的味道。

　　“二位公子快快轻进。我们家这艘明月舫可是这秦淮河上最好的一艘画舫了。咱家女儿的琴技冠绝秦淮河！”眼睛笑的都眯成一条缝的老鸨忙不迭的在前引路将两人带了进去。

　　这可是整整一百两银子！

　　不知道是谁家的富贵公子带了个女扮男装的富家小姐来到这里。这出手大方的让见惯了市面的老鸨都微微出神。

　　老鸨以前没有见过高阳，而且高阳的口音听着就是北方人。老鸨也就将他当做是北边来的土财主。这种出手阔绰的财主当然是要好生巴结的了。

　　至于郑秀晶。在这种地方生活了这么多年，哪一个不是练就了一副火眼金睛？就她那简单的装扮谁还看不出来不成？

　　“哼！”跟在高阳身后的郑秀晶皱起了秀气的鼻子，抬手在高阳身后比划了一番。小声说道“你是不是经常来这种地方？事情办的这么顺畅？！”

　　高阳脚步微微一顿，苦笑摇头“我想找女人还用来这里？这都是看电视学来的。”

　　“哼。”虽然知道高阳说的没错。但是作为高阳的老婆，郑秀晶心中不满是必然的事情。

　　有些时候，男人太过优秀也不是什么多好的事情啊。


第八百三十章 江南行（六）

　　夜幕渐沉，水流平缓的秦淮河上，那些精致画舫如织般来回穿梭。抚琴吹箫，吟诗和唱之声不绝于耳。

　　灯火通明的秦淮河上的画舫与两岸上的那些清楼楚馆在这夜幕之中闪动着诱人心魄的明媚灯光。与夜幕之上的点点繁星相映成趣。如果此时从天空中看下去，就能感受到这座江南名城那在这个时空独一无二的繁华魅力。

　　再过极致的繁华也总是来源于不同的对比。对于见识过现代都市极致景色与繁华的高阳来说，江宁府再繁华也不过就是那么回事而已。反倒是郑秀晶一副兴致勃勃的好奇宝宝模样，漂亮的大眼睛忽闪着看着四周的一切。

　　女人的好奇心，男人不懂。

　　能在晚饭之后在这秦淮河岸边四处游荡的自然不会是什么贫苦人家。沿河两岸所见的百姓们大多衣衫不俗。举止谈吐也少了一分唯唯诺诺。或许是经济上相比北方要宽裕上许多，江南的百姓们单单只是看着就感觉比北方多了一种自信的神采。

　　其实高阳之前已经对这个时代的江南有了些了解。

　　和他心目之中的那种鱼米之乡的印象不同。在已经出现了小型规模工业化，棉纺业极度发达的江南地区。真正还在种植着稻谷的水田已经不多了。

　　一直被口口相传的鱼米之乡，现在许多田地种植的都已经变成经济作物。江南地区的丝和棉的销量很大，利润也比较高，种植这些经济作物和制造出来都有很大的附加值。相应的，种植粮食的田地就大大减少了。

　　做这些的的确确是能够赚到大钱。可是在这个时代，放弃了种植粮食就等于是放弃了自己的口粮啊。一旦有什么天灾人祸的，难道那些硬邦邦的银子还能填饱肚子不成？！

　　“啊！”此时在这艘画舫的二层一间雅间内，坐在高阳身旁的郑秀晶突然伸出手指着不远处的河面上惊讶的喊出声来“那是什么啊？”

　　高阳眉头一挑，顺着郑秀晶的手臂望了过去。原来是一艘捕鱼的渔船。而让郑秀晶大呼小叫的则是那渔船上的鱼鹰！

　　不远处的河中，那条古香古色的小渔船上，带着蓑笠的渔夫用力的撑着长长的竹篙在推动渔船缓缓滑行。渔船两旁的船帮上还停着几只尖嘴的黑羽鱼鹰。没有经过污染的河水此时依旧是清澈见底，目光所及，能够看到一尾尾的鱼儿肆意游动。

　　渔夫手中竹篙一挥，几只鱼鹰迅速钻入水中。清澈的水中一阵浪花翻滚，哪怕离的这么远也能看得到黑色的鱼鹰在清澈的河水中快速的潜行。等到它们再次冒出水面时，口颈中明显都是鼓鼓的，有一只口中还露出一条快速摆动着的鱼尾。

　　明显很高兴的渔夫伸出竹篙，把鱼鹰架上渔船。用一个编织的竹篓对着鱼鹰的嘴巴，粗壮的大手在鱼鹰的颈子上一挤，一条鱼儿就落入了竹篓中。

　　收获颇丰的渔夫把竹篓盖好，挂在渔船边上，竹篓有一半没入在水中，这应该是让那些鱼能够活着。活鱼的价格和死鱼可不一样。休息了一会的鱼鹰接着又开始下一次捕捉。

　　“那是鱼鹰，专门被驯养着捕鱼的。”高阳轻声说道。

　　“好神奇啊。”从来都没有见过这种场面的郑秀晶满心好奇的看着高阳“为什么那些鱼鹰不把鱼吃掉？”

　　“脖子上捆了绳子的，它们吞不下去的。”高阳笑了笑，说道。

　　“这里真有趣。”郑秀晶闪动着明亮的双眼，轻笑着说道。

　　“你喜欢就好。”高阳微微点头，将目光投向窗外。此时画舫已经驶入了江宁城内的繁华之地。河岸两侧房屋店铺一间挨着一间，人烟密集，路上的行人车马轿子络绎不绝。

　　在画舫上打杂的龟公们神态恭敬的端着盛满了各色瓜果小吃的盘子，还有几样精致的小菜送了上来。此外还有两壶上好的美酒。

　　“噗嗤！”一旁的郑秀晶看到酒水之后忍不住的掩嘴轻笑出声。

　　晶莹剔透的杯子和酒瓶，内中是暗红色的酒水。这分明就是葡萄酒啊。

　　在这个东西方贸易交流还不发达的年代，这种葡萄酒绝对算的上是上好的酒水了。只是，这个东西放在高阳和郑秀晶的面前总让人有一种忍不住想要笑的感觉。

　　在这边人看来名贵无比的东西，他们早就已经不知道喝过多少了。

　　几名龟公们低着头躬身后退，高阳微微皱眉，低声说道“下面的那几位是我的家丁，去好生伺候着。”高阳手下的那些亲卫们不能都上来，挑选出来几名最精锐的在下层船舱里面扮成客人护卫高阳。而高阳对于自己人向来都是非常照顾的。

　　“是。”几名龟公几名应声。

　　顿了顿，高阳接着问道“弹个曲子，怎么人还不来？”

　　“公子。”一名像是领头的龟公脸上露出一个谄媚的笑容，小声说道“明月姑娘可是这秦淮河上数得着的清倌人。来为公子弹琴自然是要好生梳妆了。”

　　“等不及了？”刚刚拿起一瓣苹果的郑秀晶目光流转，瞟了高阳一眼，话语之中带着一丝淡淡酸意的问道。

　　“……”高阳本来只是觉得这些风尘女人架子这么大，让他们等了这么久心中不满而已。听到郑秀晶这带着淡淡酸意的话语，他还能说些什么？只能是无奈苦笑罢了。

　　几名龟公退下之后，高阳才无奈的看着郑秀晶，轻声说道“是你想来看看新鲜的。我可从来没有来过这种地方啊。”

　　郑秀晶哼了一声，转头专心吃起了精美的水果，不再看向高阳。刚刚只是女人的天性发作而已。在一起这么多年了，她自然是知道高阳的性格和眼光。没有长时间的相处，没有感情作为基垫。单单只是漂亮的话，想要打动高阳可不容易！他现在的眼光，可不是一般的高。

　　“既然来了就好好见识一下好了。”高阳探头用嘴接过郑秀晶手中的苹果。嚼了几口咽了下去。笑着说道“你看外面河道两岸的那些清楼，那些都是没有什么档次的。姑娘们都在抛头露面的揽客，是低档的所在。这种地方就叫做勾栏，后来称呼低级妓院为勾栏之地就是这么来的。”

　　“懂得真多。”郑秀晶侧头看了一眼，撇了撇嘴，说道。

　　此时天色已经尽墨。从画舫上看过去，河水清澈见底，水中随处可见欢动的游鱼。河畔遍种垂柳，一些柳枝的枝桠低垂着已经接近水面，晚风一吹，在河面上带起了阵阵涟漪。这种景致的确是让人心旷神怡。

　　画舫继续前行，很快就离开了那些热闹的勾栏所在。此刻河岸两旁的清楼房屋的建筑风格明显与之前不同。

　　朱栏绮疏，雕梁画栋，临街的窗格竹帘轻纱。屋前岸边种着各色花草，间或中点缀着些许奇石，淡雅而别有风味。也没有浓妆艳抹的风尘女子在外抛笑揽客，明显就是高档场所。

　　“这里的风景很好啊，比京师那边强多了。”郑秀晶的兴致明显很高，有些欢快的说道“为什么这里怎么电视里面那些甩着手帕叫‘大爷来玩玩嘛’的女人？”

　　高阳伸手捂住额头，微微摇头说道“以后少看那些古装剧。”郑秀晶不工作的时候喜欢宅在家里和高阳母亲一起看电视。看来这没少被毒害啊。

　　郑秀晶嘟了嘟嘴，很快又好奇的出声问道“我看电视里都说这个时代的风尘女子都是卖艺不卖身的。是这样的吗？”

　　高阳勾动嘴角，淡然一笑。探首靠近郑秀晶的耳畔，看着她耳畔那如云似雾般的秀发，轻笑着说道“卖艺不卖身的是清倌人，陪人睡觉的是红倌人。清倌人到了后来也是要做红倌人的。”

　　感受着高阳近在咫尺，带着温热的呼吸。郑秀晶白皙的脸颊迅速飞去一抹淡淡的红晕。悄然探出手伸向了高阳的腰侧。

　　高阳神色一正，挺直腰板正准备说些什么的时候。外间突然传来‘蹬蹬蹬’的脚步之声。

　　雅间楼梯处的珠帘被掀开。那位手速快到高阳都看不清楚的老鸨总算是拉着一个一身雪白素衣的女子走了进来。

　　看着年纪不过十五六岁。长得很是水灵，身材曲线曼妙。峨眉秀目，眼波流情，妆色也很淡雅，看着倒是非常漂亮。不过就是年纪太小了。她身后一名婢女抱着个古琴。

　　随着几人进来，空气中很快就飘动着淡淡的胭脂香气。高阳微微点头。

　　那老鸨笑容满面的上前说道“让二位公子久等了。这是咱家女儿明月。从小就拜得名师学习琴棋书画，知书达理。这江宁府里的才俊们可都是喜欢的紧。”

　　“明月见过两位公子。”清脆之中带着些许温婉的吴地口音，光是说话已经如唱歌一般。看来能做头牌的果然都有两把刷子。

　　“有擅长的曲子就弹来听听吧。”高阳将放在桌子上的唐寅亲笔的折扇‘唰’的一声打开，微微点头，说道。

　　这把扇子的来历可不一般。不但是唐寅亲笔题诗作画，还是他本人用了许久的物件。只是在他死后，自然也就被后人给卖了换银子。

　　高阳前两天在魏国公府邸之中，无意间说了句唐寅的东西不错。那位急于巴结高阳的新任魏国公很快就给高阳找来了许多唐寅的好东西。

　　那些字画什么的高阳兴趣不大，不过这把扇子倒是非常合他的心意。这个时候正好拿出来装一装十三。


第八百三十一章 江南行（七）

　　那老鸨和那位明月姑娘自然也都是识货的人。她们一眼就看出了高阳手中的扇子是唐寅的真迹。再悄悄看看高阳挂在腰带上的名贵玉佩和一身华贵的服饰。互相对视一眼，都看出了对方眼神之中的喜意。这可是个大财主啊。

　　那位年纪虽小，却已然已经有了几分风韵的明月姑娘做了个万福之后就来到弹琴的位置上坐下。跟着她的婢女送上古琴很快就摆弄准备好。

　　明月很快就摆好了架势，白皙纤细的芊芊玉手放在了琴弦上。水汪汪的眼神好似不经意的扫过高阳，顿时就让高阳感觉她是对自己抛了个媚眼。

　　能在这里混饭吃的女人，哪一个不是从小就练就了一双火眼金睛？男装打扮的郑秀晶哪里能够瞒的过这些人？在她们眼中，高阳才是需要巴结的大金主。

　　至于一旁郑秀晶，在她们的眼中不过是高阳比较宠爱的妾室罢了。这个年代的女人能有什么地位？被忽视也很正常。她又不是公主！

　　拨动几下古筝之后，这艘画舫的当家清倌人开始唱了起来。声音犹如珠玉落盘，很是好听。可是这一口的昆山腔高阳和郑秀晶一点都不听懂。听了一会儿之后很快就失去了兴致，开始专注于听着古筝的优美旋律和吃东西。

　　这位明月姑娘果然是着有两把刷子。那声音委婉悠扬，除了听不懂的高阳和郑秀晶之外。船舱内的几人全都一副陶醉其中的模样。

　　一曲终了。高阳和郑秀晶抬起头来习惯性的拍了拍手。而老鸨等人却是一副莫名其妙的样子。这个时代开始流行拍手礼没？

　　“咳！”高阳掩嘴咳嗽一声，目光微微波动，笑着说道“不错，不错。我已经很久……”

　　高阳的话音未落就被画舫外河岸上一声带着一抹深切怨恨的大叫“好曲！”给打断。高阳微微皱眉，接下去的话就没有再说下去。

　　老鸨心头一紧，暗叫糟糕，急忙告罪去了下舱。而那位明月姑娘则是一脸的惨白之色。双手紧紧握住一旁的婢女，颤抖着嘴唇，好似很害怕的样子。

　　很快，这艘画舫就靠上了一旁一处石砌的码头旁边。几个书生打扮的人踩着踏板就跳了上来。

　　下舱一阵骚动。老鸨不断的赔笑声和几人中气十足的叫喊很快就传了上来。没过多久，一阵‘蹬蹬蹬’的脚步声传来。几名书生就走了上来。

　　当先打头一人，身形高壮，一身做工华贵的儒服，头上戴了一顶文士巾。气度高傲，下巴上是修建的整整齐齐的美髯。顾目四盼之间，神态之中带着一股莫名的从容和让人讨厌的傲气。这并不是读书人骨子里的那种傲气。

　　这名容貌俊美的书生背手而站，神态倨傲的打量着高阳。哼了一声之后看向一旁好奇看着他的郑秀晶，眼神之中迸出一抹奇异的色彩。之后才将目光看向一旁站起身来的明月，眼底深处闪过一抹狠毒之色。声音冷冰冰的说道“明月姑娘安好？”

　　跟着上到二层雅间来的几名亲卫将目光投向高阳，示意询问是否拿下？高阳微微摇头。这种在欢场上争风吃醋的事情对于高阳来说还是挺有趣的。

　　头上汗珠都开始滴落下来的老鸨匆匆跟了上来，微微喘着气，尴尬陪笑着说道“这几位都是国子监的太学生。”顿了顿，向高阳介绍那位神态倨傲的书生“这位是方子卓，方公子。”

　　很明显的，这位方公子至少在这位老鸨的眼中是来历不凡。居然胆敢直接闯到了雅间之中，一点都不将高阳放在眼里。同样也破坏了这一行的规矩。

　　那位方公子看了眼一旁的几名悄然跟上来，打扮低调的亲卫，并没有在意。又看了看高阳腰间挂着的名贵玉佩和桌子上的扇子。再深深的看了一眼女扮男装，面容清冷秀丽至极的郑秀晶。冷哼一声，说道“你是谁家的？”

　　高阳眉梢一挑，微微勾动嘴角，淡然一笑。半眯着的眼睛之中闪过一抹莫名的意味。抬手拿起一粒葡萄放进嘴里，轻笑着说道“你又是谁家的啊？”

　　眼看着气氛要糟，那位明月姑娘急忙来到方子卓身旁。勉强陪笑着说道“方公子。这位是……”

　　“啪！”明月的话未说完就被方子卓一击耳光重重的扇在了脸上！

　　“女儿啊！”老鸨急忙上前抱住了跌坐在地上的明月，撕心裂肺的喊了起来。

　　“啊！”郑秀晶惊讶的双手掩嘴。

　　高阳抿了抿嘴角，垂下了眼睑。

　　几名亲卫同时将手伸向了腰后。

　　“贱人！”方子卓重重的冷哼一声，神色狠辣的看着跌坐在地上的明月，厉声喝道“早就告诉过你，以后不许接客！你是我看上的女人，居然还敢抛头露面的给我丢脸？！”话音刚落又扬起了手臂！

　　“啪！”一声脆响，顿时就将略显拥挤的雅间之中所有人的目光都吸引到了方子卓的脸上。他的脸上有一块葡萄皮！

　　方子卓抬手抹了把脸，满脸不敢置信的表情看着手中的葡萄皮。面色涨红的犹如猪肝一般。颤抖在嘴唇，伸出手指向了高阳。

　　“噗嗤！”郑秀晶终于忍不住的笑出声来。

　　神态悠闲的高阳再次拿起一粒葡萄伸手递进郑秀晶的嘴中。微微垂下眼睑，淡然说道“打女人？你可真够爷们的了。说吧，你老爹是谁。或者说，你的后台是谁？让你这么嚣张的敢来砸我的场子？”

　　就好像静止的时钟突然开始走动一般。跟着方子卓一块上船的几名狗腿顿时喧嚣起来。

　　方子卓一摆手制止了手下们狗腿们的叫嚣。深深吸了口气，眼神阴冷的看向高阳，寒声说道“好，很好。已经很久没有人敢在我面前这么嚣张了。你很好。”

　　“噗嗤！哈哈～～～”郑秀晶忍不住的大笑起来，一边笑着一边轻拍着高阳的肩膀，边笑边说“他抢了你的台词啊。”

　　高阳无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道“其实有些时候做个反派感觉也不错。”

　　俩人肆意的打趣让一旁方子卓的脸色难看到了极点。重重的喘了几口气，深深的看了眼目光流转，美艳不可方物，笑吟吟的郑秀晶。冷声说道“好！好！你可真是有够胆量的了。以前没见过你，你是外乡来的吧？你可知道我是谁？”

　　“行了行了。”高阳不耐烦的摆了摆手“快点说，把剧情做完了就退场去领便当吧。”

　　被高阳逗的乐不可支的郑秀晶趴在高阳的肩膀上，笑的身子一抽一抽的。

　　“我乃江宁府镇守太监方赞周之侄！”方子卓一脸傲然的看向了高阳。似乎是在等着看高阳被吓的屁滚尿流的表情。

　　镇守太监是明朝皇帝派向地方的耳目。一般都是做些监督地方官操守、协调地方与朝廷的关系、负责地方治安的事情。必要的时候可以拥有军权，收集地方情报，为皇帝处理私人事务等等。权利极大。

　　“哦。”高阳随意的点了点头“我当是谁呢，原来是个太监的亲戚。”顿了顿，侧头对一旁满脸好奇看着他的郑秀晶解释道“就是皇帝家里的奴仆，别看他们到了地方上耀武扬威的，就连那些亲戚们都能鸡犬升天的作威作福。实际上这种货色要是在皇宫里面也就是个刷刷马桶，养花除草的货色而已。”

　　“你！”气急败坏的方子卓伸出手指向高阳，怒声喝道“你可真是活的不耐烦了。行，今天我心情好，不和你计较这些。掏三万两银子出来赔罪，再让这位小娘子。”方子卓将手指向郑秀晶，伸出舌头舔了舔嘴角，目光之中闪过一抹贪婪之色，接着说道“跟我走。今天的事情我就放过你了。不然的话，就让你去见识一下锦衣卫的大刑！”

　　气势汹汹的方子卓话音刚落，早已经在一旁等的不耐烦的高阳亲卫们就上前将这几人全都打翻在地。

　　神色冷漠的高阳站起身来，看着口鼻之中鲜血泊泊而出，被亲卫们死死踩在脚下的方子卓。眼神之中闪过一抹冰寒之意，冷声说道“争风吃醋没什么大不了的。可是你却管不住自己的嘴巴得罪了不能得罪的人。那你就要有承担任何后果的觉悟。”

　　摆了摆手手，对一旁的亲卫们淡然说道“送他们去锦衣卫的大牢里面好生伺候着，不用再放出来了。也不准弄死了，让他们好好见识一下锦衣卫的大刑。还有那个什么镇守太监？抓起来送回京师交给王承恩。就说是我说的，好好管教。”

　　老鸨和明月目光之中神采连连的看着气度轩昂的高阳，眼神之中满是崇敬之色。单单是这份气度就足以吸引所有人的目光了。

　　“有危险靠近！至少二十人以上！”就在这个时候，原点的声音在高阳脑海之中响起。

　　“嗯？”高阳眉头一挑，突然大声喝道“敌袭！”迅速转身来到郑秀晶的身旁，伸手将她揽入怀中。

　　一名肤色黝黑，一脸彪悍之色的亲卫随手就将死狗一般的方子卓扔到一旁。迅速取出自己的武器，带着几名亲卫们将高阳护住。

　　画舫外面的岸上同时也响起了一阵爆喝之声。那是在岸上跟随的亲卫们接到消息之后开始做准备。

　　这些从战场上下来的亲卫们才不管来的人是谁，只要有一丝威胁到高阳的可能，他们下手的时候可不懂得什么叫做手下留情！


第八百三十二章 江南行（八）

　　河岸上一片混乱，久历平和生活的行人们被这突如其来的事件给吓的魂飞魄散。吓晕过去的，吓瘫软在地的，吓的跑掉的到处都是。

　　而在画舫上面上没有一丝担忧之色的高阳却微微皱起了眉头。

　　岸上面有大批精锐亲卫们在，这些在黑暗之中行走的人来多少都是白给。他一点都不担心自己的安全。不过此时他的心头却想着这件事情好似没有这么简单。

　　这种当街刺杀朝廷大员的事情，既然敢于发动了那便是雷霆一击。否则完全就是在拿自己的性命开玩笑。单单只是凭借着那些岸上的刺客就连这画舫都上不来。

　　高阳微微摇头，轻笑着安抚一番稍稍有些慌乱的郑秀晶。心头一动，转头看向河中。却突然发现一艘没有亮灯的古怪画肪不知道什么时候悄然靠过来。此刻相距他所在的画舫不过数十步之遥。那艘画舫上静悄悄的，一个鬼影子都看不到。

　　“那艘船有危险！”

　　“隐蔽！”

　　原点和高阳的话语几乎同时响起。

　　几名亲卫微微一愣，军人的天职迅速发动，直接一个侧身就扑倒在了地上。

　　对面的画舫上几点寒芒一闪，迅速传来了几声强弩激射的声响！

　　“啊！！！”一名方子卓的狗腿书生之前被一拳打倒在地，之后又被踹了一脚。浑身疼痛的摇摇晃晃的站了起来，准备悄悄逃跑。却被急速而来的弩箭给扎了个透心凉！

　　跌坐在地上的老鸨和明月被身旁不远处的那名书生给浇了满头满脑的滚热鲜血。顿时就无法自制的凄厉惨叫起来，就好像被射中的是她们一样。

　　那艘一片幽暗的画舫直直的向着这边冲了过来。几名回过神来的亲卫们先是看了看安然无恙的高阳，随即将手中的短铳举了起来。

　　“砰砰砰！”连串密集的枪声响起。巨大的轰鸣声将女人的尖叫都给掩盖住了。

　　不仅仅是这几名亲卫们，岸上的那些亲卫们在抵挡那些蜂拥而来的刺客的同时，也在向着那艘怪异的画舫射击。

　　木屑纷飞！

　　那艘画舫被密集的铅弹打的一片凌乱。做工精美，画着典雅仕女图的灯笼好似炮仗一般被点爆，化作点点碎屑。窗户楼阁什么的同样被打的破败不堪。

　　神色清冷的高阳将郑秀晶揽在怀中，目光之中一片冰寒。

　　“找死都找到了我的头上来了，你们这些人做好了承受怒火的准备了吗？”高阳在得到原点之后从来都不会畏惧任何威胁。因为至少在目前看来，能够威胁到他的事务几乎不存在。

　　目光转动，看着不远处地板上躺着的那位书生。他的胸膛上插着一支短小的金属弩箭，嘴中大口大口的淌着血沫。颤抖的犹如筛子一般的双手握着那枚弩箭，试图将其拔出来。最终却是动也不能动。

　　至于他那几位之前气势汹汹的同伴们，此刻要么早已经被吓的昏了过去。要么就是双手抱头的跪在地板上瑟瑟发抖！双腿之间一片湿润！这个时候这些被吓破了胆子的国家栋梁们谁还会去在意这位往日里的同伴？

　　“百无一用，是书生啊。”高阳收回目光，微微摇头。

　　大明帝国沦落到今天这个地步。这些个充斥在整个帝国内部各处，除了夸夸其谈之外什么都不能做。整日里就想着给自己找好处，占国家的便宜，还要有面子。遇到外敌入侵之后当即就高喊着‘水太冷’剃发易服的国家栋梁们，完完全全就是无可匹敌的大蛀虫啊。其危害程度堪称天下第一！

　　事情发展的非常迅速。在很短的时间之内，也就是那些亲卫们不过射出了两三轮的铅弹。那艘被打的一片凌乱，完全没有了先前精美模样的画舫就已然狠狠的撞在了高阳所在的这艘画舫上！

　　“嘭！！！”一声巨响。

　　两艘船撞在了一起。还好这都是游河用的画舫，速度也并不是太快。虽然这边的船尾和那边的船头都破损严重，不过一时之间还不至于会沉没。

　　两船相撞的时候，大部分人都摇摇晃晃的站不稳脚步。也就只有高阳依旧坐在椅子上稳如泰山。哪怕是手中的酒杯也没有一丝晃动。这种程度的冲击还不能对他产生什么影响。

　　岸上响起了亲卫们一阵惊恐的叫喊声，随即更加密集的短铳射击声响起。

　　高阳抬眼看了过去，从对面的画舫上钻出一群一手持着短弩，一手举着锋利兵刃的黑衣人。这些蒙着面的匪徒们全都义无反顾的向着这边的画舫跳了过来。

　　不时有人被岸上的火铳打中，身上迸射出大股的血花惨叫着丢落进秦淮河中。很短的时间之内就将附近一大片的河水给染成了殷红之色。

　　很快下层船舱里就传来了男男女女们的惨叫乞饶之声。只可惜这些杀手们个个都是漠视生命的冷酷之人，下层船舱的婢女、船工、龟公等人被纷纷杀戮殆尽。

　　此时这艘倒霉的画舫在方子卓上来之后就已经离开了岸边的码头。与装满了杀手的画舫相撞的时候正缓缓行驶在河中间。急切之间，岸边的那些被死士们缠住的亲卫们过不来。

　　而此刻高阳身边只有五名精锐亲卫。这要是换做一般人等，哪怕是穿越者恐怕也是凶多吉少的下场。高阳之前目测了一下，至少有三十余名匪徒冲了过来。

　　高阳身旁的亲卫们都是随身携带了两柄短火铳。这种激发式的火铳在近身作战的时候威力强悍绝伦，只要被打中那几乎就是必死无疑的下场。但是这种火铳也有一个缺点，那就是装填的时间过慢。不过也是，这种武器在战场上也就是应急用的而已。

　　匪徒太多了，亲卫们满打满算也不过能在短时间内射出十颗铅弹。哪怕是能一枪打死俩，还是会有一大波人冲上来。这要是让国师受点什么伤害，那这些亲卫是完全无法容忍的事情。

　　“嗖嗖嗖～～～”一阵短促的弩箭激射声响起。十多枚闪动森森寒光的弩箭从楼梯口处射了上来。

　　“哚哚哚～～～”亲卫们堵在楼梯口处的一张桌子瞬间被扎成了刺猬。还好桌子的质量不错，虽然被扎穿了许多，却没有透射而出。

　　高阳撇了撇嘴，正准备从储存空间里面拿一批手雷出来，却被原点阻止了。

　　“别这样啊。”原点无奈说道“你这可是军用杀伤手雷，你觉得这艘之前刚刚被撞过的木制画舫能够抗的住手雷的爆炸威力？到时候船沉了的话，你是没什么事情。可是这里不是还有无辜的百姓嘛。”

　　“也是。”高阳笑了笑。微微沉吟片刻之后，从储存空间里面拿出了两枚闪光弹，还有几块防暴盾牌。

　　“当啷”高阳将防爆盾牌扔到几名已经急的满头大汗的亲卫们身旁。好不理会雅间内众人惊骇欲绝的眼神。伸手拍了拍埋首在自己怀中的郑秀晶。淡然说道“拿着这个等我的命令。”

　　“是！”这个时候，这几名担忧高阳安危的亲卫们才想了起来，国师大人可是神仙啊！

　　心神大定的亲卫们急忙将盾牌举了起来，护在身前。

　　“嗒！”高阳拉开闪光弹的保险销，抬手就给扔了出去。

　　两枚闪光弹在空中划出一道弧线，稳稳的从狭窄的楼梯处落了下去。很快，一阵刺眼的，犹如明亮的太阳在面前升起般的亮光在下层船舱闪过。下面顿时就传来一阵兵器跌落的声音和凄惨的嚎叫声！

　　“眼睛！我的眼睛！！”

　　“我的眼睛看不见了！！”

　　……

　　“去吧。”高阳神色淡然的撇了撇嘴，说道“留几个活口审问一下。我倒是很想知道谁的胆子这么大？”

　　亲卫们很快就举着盾牌，沿着楼梯冲了下去。火铳射击和人临死之前的嚎叫声在整个画舫之中响起。

　　“你一直都是过着这么危险的生活？”眼神之中带着一抹水雾的郑秀晶抬起头来，看着高阳喃喃问道。

　　高阳神色微微一愣，随即轻笑着说道“这种事情真的是很罕见。而且不用担心，你要相信我的能力。我可是有着幸运光环的男主角哦。”

　　“噗嗤！”被逗乐的郑秀晶勉强压下了心中的担忧之情。嘟着娇艳的红唇抬手拍了高阳一下。

　　“呵呵。”高阳笑眯眯的看着她，正准备说些什么的时候。突然间心头一动，近乎于本能反应一般的伸手一夹，用手指夹住了一枚箭头上闪动着幽幽绿光的弩箭！

　　直到这个时候，一声破空之声才传了过来！

　　高阳怒了！

　　这枚弩箭是从对面那艘画舫的二层射过来的。高阳也没有想到那黑黝黝的窗口里面居然还埋伏着人，而且还是一名箭术高手。

　　将手指夹住的弩箭凑近鼻端闻了一下，一抹淡淡的腥臭味道直刺脑门。这枚弩箭的箭头上明显是抹了剧毒的！

　　高阳真正愤怒的原因是，这枚弩箭并不是射向他的。而且射向高阳身旁什么都不知道的郑秀晶的！

　　但凡是个男人，遇上这种事情都会被点爆吧？这个时候的高阳，对于自己家人的在意程度堪称可怕！他甚至都不会在乎自己遇上什么危险，因为他已经经历的太多太多了。可是，自己的家人却不行！

　　这一刻，高阳心中的怒火达到了最顶端！


第八百三十三章 江南行（九）

　　“噗通！”一道黑色的身影从对面画舫二层一扇窗户之中破窗而出。一个鱼跃就钻进了波光粼粼的秦淮河之中！

　　高阳的目光一片冰冷。半眯着眼睛看着那道黑影在秦淮河中犹如游鱼一般灵动的渐渐远去。

　　冷哼一声。放下手中的弩箭将一旁惊慌失措，身子都在微微颤抖着的郑秀晶揽了起来。给出一个安心的笑容“别担心，有我在。”

　　此时岸边的交战已经结束。大批亲卫们抢来了各种船只向着这边蜂拥而来。

　　高阳揽着郑秀晶走了下去，抬手捂住了她的双眼。眼神之中一片冰冷之意。看也未看那些在抱着脑袋捂着眼睛在地上翻滚嚎叫着的刺客们。对着几名身上满是鲜血的亲卫们沉声说道“封城，让海军的人进来。一个都不准放过！”

　　之前躲在对面画舫二层狙射高阳的就是李过！

　　不甘心自己的叔叔和各位老乡袍泽们就这样或是被杀，或是被抓去京师等候受刑。李过决心拼死一搏，雇佣大批人手去狙杀自己最大的仇人，大明国师！

　　他也是没有想到高阳居然真的胆敢微服离开戒备森严的魏国公府邸。不但是这样，还敢只带着几名亲卫们就上了一艘画舫。

　　李过当即就抓住这个天赐良机，派出一批人去缠住岸上的那些亲卫们。他自己则是带着大队人马直接抢了一艘画舫，直直的撞了过去。

　　原本一切都进行的非常顺利。他雇佣来的那些死士们成功登上了画舫，眼看着就要大仇得报的时候。躲在暗处观察这一切的李过却看到了让他无法理解，也无法接受的一幕！

　　那位国师居然凭空变出了仙家法器，硬生生的将局面扳了回来！

　　内心冰凉的李过一咬牙，把心一横就拿起了弓弩对着高阳身旁的那个娇柔男侍射了过去！

　　之前因为不敢靠的太近观察，李过他们一直都将郑秀晶当成了男人。心中还在鄙夷这些个朝廷大员们个个都有龙阳之癖，一个个的居然都喜欢男人。但是当他看到高阳的神仙手段之后。李过担忧自己的弩箭可能伤不了高阳，心中就想着杀了那个男侍，让高阳心疼也是好的。

　　之后就是高阳空手接住了急速而去的弩箭！这已经不是人类可以做到的事情了。

　　被彻底吓坏了的李过再也顾不上别的事情了。把手中的弩箭一抛，转身就撞开窗户，跃入秦淮河之中潜水逃跑。

　　到了这个时候，李过只想带着丰厚的财富逃出江宁府，远遁扶桑去做一位富家翁，好好的度过余生。因为他知道，那个男人他对付不了！

　　借助着夜幕的掩护，李过很快就从一处隐蔽的地方上了岸。匆匆忙忙的在事先准备好的一处小院落里面换好崭新的衣物，装好自己的财富。从院子里面牵着一匹马就向着预订好的城门处跑去。

　　为人聪明机警的李过在事前就已经安排好了这一切。他做了这么多年的反贼，被全天下追捕。这一套逃窜的套路早就已经熟练无比。

　　至于那些雇佣来的人，这个时候谁还顾的上谁？反正他已经给过银子了。至于那些人能不能逃走，关他李过什么事情？

　　来到城门附近，重新恢复了冷静神态的李过顺利的通过了城门离开了江宁府。随即翻身上马，一路疾行向着十多里外的一处小渔村跑去。他在那里预订了一艘江船。等到上了船之后就可以一路直下松江府，之后再换乘海船出海远去扶桑！

　　李过刚刚离开不到一刻钟的功夫，一队骑兵就急匆匆的赶到了城门附近。大声喝令着关闭城门，任何人不得离开！

　　大批海军官兵接到命令离开战舰上岸，迅速接管了整个江宁府。大街上五步一岗，十步一哨。闲杂人等全部各自回家，一片紧张萧索的气氛。

　　“主使的人是谁？”回到魏国公府邸之后，高阳将郑秀晶送回现代时空去休息。自己来的大厅处坐下，等候着审讯的结果。

　　“指挥官。”那名目光冷静的生化战士对着高阳行礼之后，开口说道“根据战俘们的交代，雇佣他们做事的是一名叫做文得昭的男子。我们已经查到了他的身份。但是在去他家里抓人的时候发觉他已经提前逃跑了。”

　　那些被生俘的活口们在强大的坦白药剂和先进的审讯手段面前很快就把所有的事情都给交代了。

　　他们都是拿银子做刀头舔血活计的人。雇主是谁，目标是什么身份他们一概不知道。和他们接头的是一名做这一行的掮客，是江宁府本地人，名字就叫做文得昭。

　　有了这些线索之后，生化战士们很快就查明了这个中间人的底细。只是去抓人的时候却扑了个空。看来这个文得昭也是一个聪明人，早就已经提前跑掉了。

　　“给了多少银子？”高阳将手伸向了口袋里面的香烟。只是好像突然间想起了什么似的，已经摸到了香烟的手又收了回来。微微垂下眼睑，低声问道“或者说，我的脑袋值多少钱？”

　　“指挥官。”那名生化战士回答道“根据那些俘虏们的交代，他们每个人都收到了八百两的安家费。至于总数是多少，他们也不清楚。”

　　“嗯。”高阳微微点头，沉吟片刻之后，说道“那个文得昭是个关键人物，一定要抓住。他既然是本地人，想必也不会抛家弃子的远走天涯。去找这里的地头蛇们，那些个三教九流的人一定知道那个文得昭在什么地方。”

　　“是！”生化战士行礼离开。

　　“你觉得是谁做的？”生化战士离开之后，原点好奇的问道。

　　高阳抬手揉了揉眉心，无奈笑着说道“我怎么会知道？我在这边得罪的仇家这么多，谁都有可能。”顿了顿，接着说道“北方建虏和蒙古人的残部。京师里面那些被我清理过的高门大户的家人。心怀不轨的各位朝廷大员。李自成所部的漏网之鱼等等等等。可能性太多了。”

　　“啧啧！”原点咂着嘴巴说道“真是没想到，你在这边才待了没多久，居然就已经有这么多的仇家了？”

　　高阳双手环抱，眉梢轻扬，嘴角带着一抹似有似无的浅笑。低声说道“我到是觉得挺好的。我的仇家越多，就代表着趴在华夏民族身上吸血的蛀虫们越来越少。我也不算是辜负了这场难得的穿越之旅。”

　　仰起头看着画工精美的天花板。高阳眯起眼睛，声音平淡的说道“对我来说，弥补曾经的遗憾是最为重要的事情。”

　　……

　　事实证明，强龙不压地头蛇这句话是有道理的。

　　得到高阳要求协助的通知之后。从江宁知府到新任魏国公。从普通衙役到江宁府的六部官员。整个江宁府的地头蛇们都被翻了出来。目的只有一个，就是打探出那名叫做文得昭的混蛋现在会是在哪里？！

　　在天亮之前，一队百余骑的精锐骑兵匆匆离开江宁府。沿着宽阔空寂的道路一路疾行数十里，来到一处隐藏在山坳之中的小庄子。

　　这个小庄子就是文得昭为自己预留下来的退路。这处地方极为隐蔽。坐落在一个人迹罕至的小山谷之中。山谷外面还有迷惑人的摆设。没有熟人带着的话还真不好进来。

　　只不过，这次就是熟人带着来的。

　　经过江宁府地头蛇们的一番运作，几年前为文得昭建造这间庄子的老工匠被找了出来。带着高阳派出的精锐一路来到了这里，并且成功的将目瞪口呆，满脸绝望之色的文得昭给抓了起来。

　　文得昭和李过不一样，他是土生土长的江宁府本地人。他的父兄，妻女，家人，族人全都在这江宁府的地面上。了无牵挂的李过可以一走了之，但是他走不了啊。

　　文得昭原本的打算是在这边躲上一段时间，等到风头过去之后再拿着丰厚的报酬隐姓埋名的去别的地方过逍遥的日子。他压根就没有想到朝廷的人马居然在这么短的时间之内就把他给挖了出来！

　　被快马拖回江宁府的文得昭很快就将自己知道的事情全都招了出来。都到了这种时候了，还死鸭子嘴硬不过是给自己找苦头吃罢了。只不过他也不清楚李过究竟是谁。只能说李过说话带着一丝的陕北口音。

　　高阳略一思索，让人将那副扑克牌拿了出来给他辨认。文得昭翻了几张之后当即抽出了李过的那张牌，万分肯定的说就是他！

　　哪怕是毁掉了自己的半张脸，文得昭依旧能够认的出他来。历经风霜，在腥风血雨之中走出来的人可不会有一张大众脸！

　　“李过？原来是他啊。”找到幕后之人，高阳心中却没有什么喜悦的情绪。

　　换做别人的话都好说，抓出来治罪就好了。可是这个李过却不一般。

　　在现代时空的历史上，这位李过在李自成的大军乱石岗败给了吴三桂和满清，撤出京师一路南逃，李自成在九宫山意外被杀之后。改名为李锦，接替了李自成的位置。

　　在那之后，李过追随着李定国和南明联手抵抗南下的满清大军，英勇奋战。隆武帝赐其名为赤心，封为兴国公。

　　多尔衮在顺治二年这一年之中接连“招抚”了他六次。结果每一次都是“人信不还”。

　　李过表达了坚定的抗清决心。他率领的大顺军和明军精诚合作，多次打败清军，有力地支持了南明各政权。

　　李过在湘、桂一带转战五年，后来因为军中疫病流行，水土不服，病殁。

　　在现代时空的历史上，不管李过前期做过些什么。在外族入侵的时候，展现出了身为华夏儿女的坚贞不屈，最终奋战至死。也算的上是一位民族英雄。


第八百三十四章 江南行（十）

　　“算了。”高阳沉吟片刻之后，无奈的摇了摇头，苦笑着说道“要是他以后不再出来捣乱，那这事就这样吧。怎么说也是一位抵抗外族的民族英雄。这次就给他个面子。要是还有下一次，那就绝不轻饶！”

　　“你可真够大方的。”原点笑眯眯的说道“都被人给当街刺杀了还表现的这么心胸宽阔，不会是因为抓不到才这么说的吧？”

　　高阳笑着摆手“别逗了，拿着李过的扫描画像满天下的去追捕。再开出巨额的赏银，怎么可能抓不到？他还能跑到火星上不成？算了，不说这个了。”

　　站起身来，走到窗口处，看着外面明艳的骄阳。微微摇头“好好的事情整成这样，真是无语。”

　　“呵呵。”原点笑着说道“这种事情习惯了就好。你也不要太过在意。”

　　高阳撇了撇嘴，正准备说些什么的时候。房间外面传来了亲卫们的通传声音。

　　“什么事情？”高阳打开门，看着门外的亲卫们，出声问道。

　　“大人。”高阳的侍卫长行礼之后，沉声说道“魏国公请大人去前厅议事。说是有江宁府的太学生们在魏国公府邸外面请愿。”

　　“嗯？”高阳眉头一挑，有些诧异的说道“请愿？有意思。”顿了顿，勾动嘴角，轻笑一声，抬步走了出去。

　　离开自己所在的院落之后。高阳穿过一个圆拱门，走进魏国公府中的一座花园。

　　花园之中乔木蔽日，修剪的整整齐齐。鲜花与奇木参差栽种，两侧还有雕刻精美的木质回廊被掩映在花园的怪石绿树鲜花之中。

　　花园的中间是一个面积不小的荷塘。碧绿的池水中盛开着一簇一簇的粉红荷花，周边是连绵成片的碧绿荷叶，随着轻风不停的摇曳着自己的身姿。

　　荷塘的中间有一条石质的曲径。上面雕刻着各种精美的花纹。小径的两边各有一座奇异的假山，上面依稀可见斑斑青苔的痕迹。

　　荷塘的边上还停着一条小小的崭新渔船。渔船上面横着一根稍短的船桨。这艘渔船安放在这典雅荷塘之中却不显的突兀，反倒是有一种古香古色的韵味。花园之中飘荡着各色鲜花散发出来的淡淡清香，给人一种心旷神怡的感觉。

　　高阳咂咂嘴，垂下目光，沿着青石铺就的道路走上了花园中间的荷塘曲径。

　　虽然已经不是第一次见到，可是大明权贵们的奢华生活还是让见惯了市面的高阳都看的微微咂舌不已。要知道，这里只不过是魏国公府邸上好几处花园之一而已！

　　要知道，这可是在生产力远远比不上现代时空零头的零头的大明时期。

　　离开这处堪称曲径通幽的精美园林之后。高阳才微微摇头，神情莫名的叹息说道“这个帝国再强大，华夏民族再坚韧不屈也扛不住这么多的蛀虫们不停的吸血啊。”

　　“这话倒是没有说错。”原点应声说道“以现在的这种生产力，要做出这些东西那得付出多大的代价？每天都有的修剪照顾又要拖住多少人力资源？养活这些脱产的人又要消耗多少的粮食布匹？这个国家能抗多久？”

　　“必须改变这一切。”高阳垂下眼睑，声音渐渐冰冷“不改变这些，日后必然还是会有数不清的人因为不堪压迫起来反抗这一切。重新将所有的东西全部摧毁。在还没有成为日不落帝国之前，这种事情绝对不允许发生！”

　　一路来到前厅，新任魏国公早已经等候在那里。见到高阳之后，眼神一亮，急忙迎了上去。

　　简单寒暄之后，高阳终于知道所谓的请愿究竟是怎么一回事了。

　　这两天为了抓捕刺客，高阳调集海军战船上的水手进城执行宵禁。同时还关闭了城门。这些由高阳招募的新军各个训练有素，待遇优渥。而且绝大部分都是北方人。

　　这些军士们才不认识你是什么人，有什么背景，是什么大官，给出多少银子，是不是什么读书人。他们只认识命令！没有接到上级的命令之前，谁也别想出城！胆敢闹事的，直接抓起来！管你是谁？

　　这江宁城可是江南一带的水陆交通要道，同时也是经济中心之一。这城内可是有着数十万之众的平民百姓们。宵禁封城对所有人的影响都极大。尤其是那些身家不菲，在各处都有着生意的高门大族和读书人们。

　　这些来请愿的人大多都是国子监的太学生。这些太学生们个个年轻气盛，眼高于顶。受了那些大商家，地主，各家权贵的好处和馈赠之后就结伴来到这魏国公府邸找高阳请愿，要求解除封城宵禁。

　　“嗯。”听完魏国公的讲诉之后，高阳微微点头，说道“刺客已经抓到了，那就解除封城，让值勤的水兵们回到舰上去好了。这次给江宁府的百姓们带了麻烦，还请国公代为解释一番。”

　　高阳的话让新任魏国公暗自大大的松了口气。同时也搞不清楚高阳究竟是个什么样的人。

　　这个时代和现代时空可不一样。权贵们就是权贵！权贵们都是有着摆在明面上的特权的！

　　以高阳此时此刻的身份地位，再加上他手握大军。被人在这江宁府里给行刺了，不闹个天翻地覆都对不起他的身份。一旦动怒诛连起来，不知道要有多少人倒霉！

　　这要是换做了像是左良玉那种人，这江宁府可算是倒了血霉了。少不得要赔上一大笔的赔罪银子和给军兵们的孝敬银子。百姓们还要受到军痞的骚扰。

　　接受现代时空普世道德教育的高阳完全没有任何牵连无辜之人的意思。就连那文得昭的家人都没有被牵连。高阳一直都没有将自己当做这边的人。在他的心里，在这些时空之中就和出差一样，没有必要入乡随俗。

　　同样的，高阳也没有任何借着这次机会敲诈地方的想法。新军军士们在执行封城宵禁的时候也没有任何敲诈勒索，扰乱地方的事情发生。堪称神奇一般的军纪。

　　大家接受的教育和世界观完全不一样！

　　魏国公匆匆忙忙的外出去告知高阳的决定。而高阳则在前厅之中喝茶等着魏国公回来。谁知道这一等却等出了别的事端出来。

　　那些高门大户，权贵商家们担忧自己的财产。鼓动那些太学生们去找外来户的高阳请愿。因为国朝优待读书人，这些可以议论天下大事的太学生们在明面上出头至少不会惹到什么麻烦。

　　只是，这些老油条们却忘记了年轻人可是最冲动的。一旦被有心人稍稍煽动，那必然会引出意外的麻烦。

　　年轻气盛！

　　高阳的好意被这些太学生们当做了畏惧退缩。聚集在魏国公府外的百余名太学生们在听到新任魏国公说国师大人已经同意了他们的请愿，即刻起解除封城宵禁。顿时高声欢呼，好似打赢了一场大胜仗一般。

　　之后不知道是谁在人群之中喊了一嗓子“国师无故抓捕杀害太学生，让他给咱们一个交代！”

　　这事说的就是高阳在画舫上抓走了那位江宁府镇守太监的侄子方子卓和他那几名狗腿的事情。在刺客出现的时候，有一名狗腿被流矢射杀。这件事情就被按在了高阳的脑袋上。

　　同仇敌忾。

　　既然高阳可以随意抓走杀掉几名太学生，那其他的太学生同样也有着相同的危险。这件事情对于那些眼高于顶，总是认为自己高人几等的读书人来说是不能忍受的事情。

　　在看到高阳服软，被这些太学生的请愿给‘吓到’解除了封城宵禁之后。心气和勇气顿时就起来的太学生们就有些开始发飘了。

　　有平日里与那方子卓和狗腿们交好的太学生顿时就借着这次机会鼓噪起来。

　　这些天之骄子们完全不明白自己招惹上的是什么样的人！

　　这个时代的通讯太过低下。口口相传或是书信传递的信息在距离越远的时候，其可信性就越差。

　　江南的这些人都不清楚高阳的一切，他只是将高阳当做了一位爆发起来的皇帝宠臣而已。没有见识过高阳的手段和强大之前，他们年轻，无所畏惧。

　　江南的读书人都喜欢结社。那方子卓和他的狗腿们同样也是文社中人。他们出了事情，自然有人愿意为他们出头。

　　江南结社之风极为盛行。这些结社的读书人做事不外呼党同伐异，不是自己人就是敌人。得罪一个就是得罪了所有人。北方也是这样，可是江南的士大夫与士子却比北地的同僚们张狂的多了。

　　江南一带的士子生员们动辄就会挟地方命官。冲击官府，上书弹劾官员。就连地方乡绅们都对这些蛮横的士子生员退避三舍。

　　明朝的时候流行请托之风。就是托人情，走后门。这些士子生员不管大事小事，只要是有好处的就会插上一手。才不管会不会影响到别人。

　　普通的秀才都能有上百亩的免税田地。江南一带许多有田产者都趋之若鹜。还有许多的士子生员们卖人情包揽亲朋故旧旧田。导致各地大量拖欠朝廷的税收。

　　很多读书人都因此发家致富。明面上要挟官府。私下里田连忏陌，华堂美宅，广蓄家奴。一个个的都过着神仙般的日子。至于朝廷收不到税赋，渐渐难以为继。不能内平动乱，外御强敌这种事情。和这些读书人有什么关系？！


第八百三十五章 江南行（十一）

　　不得不说，这些读书人之中的确是有一部分人在国难当头的时候表现出了崇高的民族气节。宁死不降，为国捐躯者，像是史可法等人的确堪称是民族英雄。

　　但是，这些读书人之中的绝大部分都是一些没有骨头的家伙。他们所做的一切都是为了自己的利益，有好处就上。至于伤害到了国家和别人，他们一点都不在乎。

　　江南的这些读书人做事向来嚣张至极。稍不如意就去干扰官府行政。成群结队的去打砸衙门，公然驱逐朝廷官员的事情他们也敢做。而官府却对这些人非常优渥，几乎没有任何的处罚。这也助长了这些人的嚣张气焰。

　　江南经济发达，许多士子生员都有着商业利益在身，家资丰厚。他们结社成风，同窗好友遍布天下。为本乡之人谋取好处，在当地的威望很高。官府也不敢得罪他们。

　　在现代时空的历史上，满清南下过江之后。有血性骨气的士子奋起抗争，为国捐躯，几乎全都死绝。剩下的那些软骨头们全都去投靠了满清，做了二等公民。就和英格兰统治印度的时候，那些印度贵族一样。

　　满清前期的时候，这些读书读坏了脑子的士子生员们还没反应过来。依旧是和在大明朝的时候一样，继续做之前做过的事情。

　　满清蛮族们哪里会和这些殖民地的奴隶们客气？直接就是大兵镇压，杀的满大街的鲜血横流。

　　被鲜血吓破了胆的这些读书人们再也不敢拖延税收，也不敢结社冲击官府。全都老老实实的和鹌鹑一样。

　　失去了在大明时候唾手可得的利益之后，这些读书人为了发泄心中的不满。也只敢写一些藏头露尾的诗句来表达心中的怨恨。然后就是那些杀头诗的案件。满清统治者才不会给他们什么面子！不过是一群殖民地的土著而已，杀了也就杀了。

　　‘陆鼎记’里面的那个方家就是如此。季院出身的男主角杀掉当时办案的朝廷命官完全没有任何道理，完全就是为了报私仇而已。

　　等到魏国公满头大汗的跑回来把外面的事情向高阳一说，顿时就心中暗叫糟糕。因为他看到高阳的脸色顿时就变了！

　　“真是。”一开始脸色一片冰冷，把魏国公都给吓到了的高阳却突然失声笑了出来。伸出手轻抚着胸口，面上笑意未散。但是眼神却一直犹如万年寒冰！

　　抬起手，托着下巴。面上带着淡淡的笑意，轻声说道“林子大了什么鸟儿都有。这是把我当成什么人了？”

　　高阳感觉自己做事好像出现了一些偏差。原本他就是想要用强力手段将趴在大明帝国身上吸血的寄生虫们全部清除掉的。但是在这边待的时间久了一些，反倒是感觉有些被同化了。心中已经有了顾虑。

　　现在好了。这些不知道天高地厚的读书人用他们的张狂气焰彻底将高阳给惹毛了！

　　“国，国师……”近距离感受到高阳身上散发出来的阵阵寒意，新任的魏国公结结巴巴的也不知道这个时候该说些什么才好。

　　他作为大明帝国最顶尖的那一小撮大人物之一。自然是要比那些升斗小民们了解的多的多。高阳是个什么样的强势人物，有多么强大的能力，他的心里可是清清楚楚！

　　“这些国之栋梁们，整天把心思都放在白花花的银子女人的肚皮上。这个帝国交到这些人的手上，我不放心。我也不能让自己的心血毁在这些混球们的手里。”高阳面色渐渐转冷，低声说道。

　　摇了摇头，站起身来。低声自语道“我来这边是为了什么，难道自己都忘记了吗？何必在乎这些旁枝末节的事情？真是想多了。”

　　前厅之中安静至极，听到高阳话语的魏国公身子微微一颤。垂下了脑袋，双眼看着地面，一副眼观鼻，鼻观心的模样。此时此刻，他感觉自己就好似赤身果体站在冰天雪地之中一般！

　　“前边的命令取消。”高阳转头看着不远处的侍卫长，神色平淡说道“把军队叫回来，封锁城池。府邸外面的那些太学生全部抓起来，名义就是言语诽谤朝廷官员，与刺客有染。抓到锦衣卫那里严加审讯。找出在幕后指使他们的人，全部都控制住。”

　　“领命！”身形强悍的侍卫长在新任魏国公膛目结舌的注视之下，行礼之后大踏步的走了出去。

　　“国，国师？！”魏国公也不知道该说些什么才好了。高阳的命令把他给吓到了。“国朝优待士子啊。”他只能这样说了。

　　高阳摆了摆手，冰冷的眼神看了他一眼，淡然说道“国朝想要优待的是心中想着为国为民的士子。不是这些披着层道貌岸然的表皮，私下里却做着龌龊之事的无耻之徒们。你要是想和他们一起就直说。”

　　高阳这番话语完完全全的是语掷千金，不容置疑。他已经没有耐心再等下去了。

　　“……”新任魏国公顿时就没有了声音。

　　……

　　天空之中阴云密布，乌压压的云层压的很低，眼看着一场倾盆大雨即将到来。微冷的雨前风卷舞起了街道上的落叶，给空寂无人的街道上增添了几分萧瑟的感觉。

　　秦淮河上依旧波光粼粼，悠闲的鱼儿在水中漫游。只是不见了往日里喧嚣热闹的如织画舫。

　　雨风吹过，将河岸两旁垂柳附近的落叶卷起，随后打着旋儿飘落在清澈的水面之上，随着波光沉沉浮浮的漂向远方。

　　往日里人来人往的宽街窄巷、青石长街此刻却连一个人影都见不到。道路两旁的繁华商铺酒楼家家户户大门紧闭。

　　平日里丝竹阵阵的秦楼楚馆此刻同样门窗紧闭，就连挂在外面的灯笼也被取了下来。整座江宁府好似一座无人的鬼城一般让人心中胆颤。

　　不多时，一阵凌乱的脚步声在青石铺就的街道上响起。间或之中还伴随着妇孺们的低声抽泣。

　　天空之中终于开始‘淅淅沥沥’的下起雨来。雨势不大，却异常缠绵。

　　一身戎装的王五随意的拍了拍身上军服沾到的水渍。这身军服可是新换的，没想到居然会遇上下雨，真是晦气。

　　他的身后跟着二十余名全副武装的青龙号上的水兵们。这些军兵押解着一队男女老幼全都有的长长队列向着码头方向前行。

　　队伍中人大多背着包裹，还有两辆装满了各式器物的马车跟随着队伍行进。这些人的眼神之中满是惊恐与绝望之色。

　　高阳既然决心用雷霆手段将这些除了为国为民的事情之外，什么事情都做的人重新安置。那行动起来自然是迅疾如风。

　　几天之前在魏国公府邸外闹事藐视高阳的那些太学生们全都被抓了起来。

　　送进大牢之中进行审讯。在简单询问出给他们提供支撑来闹事的人之后，这些太学生们全都被高阳用朝廷的名义打发去了琼州支援地方教育。无诏不得离开琼州！

　　高阳可是随身带着天子剑的。崇祯皇帝对他极为信任，直接就给了他临机专断之权。也就是时候，高阳做出的任何决定都可以代表着崇祯皇帝！

　　这些太学生们被强行命令南下琼州去做教书匠。在军兵们的押送下哭哭啼啼的回家打点好一切，很快就被送上了海军的战船。

　　这个年代的琼州可不是什么国际旅游岛。阳光沙滩什么的全都是梦想。那里是真正的天涯海角！

　　离乡背井的去往数千里之外的穷乡僻壤。离开这繁华至极的江南，去那听说瘴气横行，到处都是野人的恐怖地方。直接就将那些太学生们给震晕了过去。

　　一旦当这些往日里眼高于顶的读书人真正遇上强权的时候。他们才会明白，自己所谓的风骨，读书人的骨气什么的。在闪着寒光的刺刀面前什么都不是！

　　王五轻叹口气，抬手正了正自己的军帽。看着那些哭哭啼啼的妇孺们，面上露出质朴的笑容。上前一步，出声说道“诸位快些前行，这天色眼看着马上就要下大雨了。早些上了战船，免得淋雨生病。”

　　王五的话一说完，队伍的行进速度的确是稍稍加快了。只是队伍之中的哭泣之声也渐渐加大。

　　这可是要背井离乡的去天涯海角！

　　这一生都不知道是不是还有机会回到这繁华至极的家乡。这些人的心中怎么可能不怒？！

　　只是，这些没有骨气的读书人在看着身旁那些表情冰冷的军士手中挂着锋利刺刀的火铳之后。却无人敢于将心中愤怒宣泄出口。毕竟，对他们来说，还是性命更加重要些。

　　被送去琼州的太学生们不止是在魏国公府邸外的那些。审讯的时候，高阳让人去询问那些被抓的太学生们，他们还有哪些同伙？

　　或许是为了能够将功折罪，或许是心急之下不愿意只是自己倒霉。那些被抓到牢里之后裤子都被吓湿了的太学生疯狂的开始攀咬起来。

　　整个江宁府国子监的太学生几乎被一网打尽！

　　高阳从现代时空取来了详细的文献资料交给原点去分析。那些在现代时空的历史上投靠了满清做二鬼子的全家都被送上了去琼州的战船。

　　而那些保持着气节，至少也是不愿意为满清坐官的全都被好言安慰放了回去。这些感觉莫名其妙的人日后自然会被重用！

　　才德兼备，应该是德操在前！

　　没有骨气的人自然会被看不起。而真正坚贞为国的人同样会被人无比敬重！


第八百三十六章 大员（一）

　　神态悠闲的高阳坐在椅子上。随意的伸手拿起一粒被冰镇过的，熟透了的圆滚葡萄放进嘴中。嘴角溢出一抹淡淡的微笑。

　　侍立在一旁的俏丽侍女伸出纤巧细长的手臂，端着做工精美的瓷器放到高阳嘴边准备接葡萄皮。

　　不管别的事情怎么说，至少这个时代有权势的人在享受方面差不多已经做到了极致。让这种校花级别的美人做这种事情……

　　高阳挑了挑眉梢。有些无奈的挥了挥手，让一旁侍立的侍女退开。

　　他还做不到坦然享受这种程度的服务。毕竟他小的时候只是一个普通人家出身的孩子，自然而然的就会追求人人生而平等，懂得尊重他人就是尊重自己。

　　哪怕他此时已经拥有了冠绝天下的强大能力，但是他的本性却依旧让他无法做到坦然接受的程度。这一点和那些含着金钥匙出生，从小就接受着精英教育，一直被灌输着你天生就高人几等的精英们完全不同！

　　“昨天开城门之后，少说也有上百匹的快马信使出了江宁府，一路北上而去。你信不信这些人身上带着的都是弹劾你的奏章？”原点的声音在高阳的脑海之中响起。

　　“随他们去。”高阳面色平淡的说道“这些常规手段没有任何意义。接下来等海军出击夺取大片海外地盘之后，就该收拾他们了。”

　　“那些高门大族你准备怎么处理？”原点好奇的问道“你可以借着被行刺的借口把这江宁府里的一网打尽。但是这江南可不是只有这一座江宁府啊。别的地方怎么办？整个天下怎么办？”

　　高阳目光微微一凝，随即嘴角微翘，勾勒出一抹淡然的笑意。伸手拿起面前的精致糕点放进嘴里，转头透过船窗看向外面只用了一天时间就已经重新恢复了繁华奢縻景象的秦淮河。暂时没有说话。

　　在这个什么都匮乏的时代，逛青楼确实是其中最为时髦的一项活动了。

　　这里是一艘全新的画舫。是高阳主动出银子买下来陪给那位明月楼老鸨的。高阳遇刺的时候，那老鸨和明月姑娘全都被带走审讯。解除了嫌疑之后，她们也被放了出来。

　　因为自己的原因导致人家的生意糟了大灾。死了人不说，就连价值不菲的画舫也被毁掉了。之后还被抓进了牢里一番审讯。还好审讯她们的是新军军士，这些军纪严明的军士们只是单纯的审讯而已。这要是换做了江宁府的衙役们，那进了大牢的女子可就要惨了。

　　高阳做事情有着自己的原则。她们在被解除了嫌疑之后就被放了出来，同时高阳也赔偿了她们的损失。

　　他今天心情不错又再次来到了全新的明月舫上，沿着秦淮河游览沿途风光。也算是为她们做一次隐形的宣传作为补偿。

　　青楼楚馆之中为了争风吃醋容易上火。一路上河道两旁的青楼楚馆和秦淮河中的画舫上不时传出几句口角争吵之声，还有许多人的哄笑取闹。让高阳听着摇头不已。

　　这个时代，太奢靡了。这个时代，整个世界都是为了地理大发现而疯狂。只有这边，只有这些已经将享受文化推到极致的地方还在纸醉灯谜。

　　远处天边的夕阳依依不舍的褪下了自己今日之内最后的一抹残红。

　　“差不多就该走了。”高阳拍了拍手，神态随意的说道“江南这边也就是这样了。都说烟雨江南，看那么多的武侠小说几乎就没有不写江南的。这次也算是见识过了。接下来就该是海军出航七海，纵横天下的时候了。”

　　“这就要去抢殖民地了？”原点笑眯眯的说道。

　　高阳抬起手指微微摇晃，说道“不是抢。这个世界原本就是无主之地，谁都拳头硬就是谁的。”

　　“这边估计是没有人能和你比拳头了。”原点轻笑出声。

　　高阳站起身来，对一旁神色紧张的明月等人摆了摆手。迈步走向楼地处。

　　时间过了傍晚，日头渐渐转向入夜，秦淮河两岸的灯火渐渐变得明晰起来。天空之中星光迷离，点点繁星忽闪着眼睛，注视着脚下这片古老的大地。

　　“该走了。”双手背在身后的高阳犹如闲庭散步般走在秦淮河畔的街道上。四下里密密麻麻的到处都是神情冰冷的亲卫们。至于路上的行人，一个都见不到！

　　高阳在这江宁府中的雷霆手段早就把这些人给吓到了。谁还敢不开眼的在他面前蹦跶？就连街道两旁的商铺在亲卫们经过的时候也纷纷关门熄灯，弄的高阳好似瘟神似的。

　　“你就准备把那些人送去殖民地？”原点的声音响起。

　　高阳沉默片刻，点点头“新近得到的殖民地都是一些未经开垦的蛮荒土地。哪怕土地肥沃，地下的矿物资源极其丰厚暂时也没有什么意义。那些近乎于原始状态的处女地需要大量资金和人力资源投入去进行开垦。”

　　“所以你就把主意打到那些富户的脑袋上了？”原点恍然“这些人带着家族和银子被强行迁移过去之后，的确是能够极大的促进开垦力度。有了移民和银子之后，的确是能够加大对殖民地的掌握。同时他们回不来了就得把这边的田地什么的卖掉。以朝廷的名义收购之后再用来安置流民。你这一下，一石几鸟啊。”

　　“没你想的那么多。”高阳淡然一笑，随意说道“就是想把这些掌握着肥沃土地，死死赖在这里不走的都给送去新的领土上。别看他们现在肯定会哭爹喊娘的破口大骂。等到日后工业革命开始起步的时候，那些领土下面的各种资源足以让他们的子子孙孙享用无穷。”

　　“到了那个时候，在这边分到田地的百姓们是不是该骂街了？”原点笑着说道。

　　“呵呵。”高阳脚步微微一顿，随即摇了摇头，继续前行。“到了那个时候，这些事情就和我没有任何关系了。我是为这个民族留下财富，和具体的人没有关系。”

　　“那就开始南下了？”原点的声音浮现在高阳的脑海之中。

　　“嗯。”高阳用力的点点头，抿着嘴角，抬头看着漫天的繁星。轻叹口气“是时候南下了。”

　　……

　　大明崇祯十九年是一个复杂的年份。

　　在这一年中，曾经横行天下，将整个大明帝国搅动的天翻地覆的流寇大军几乎全军覆没。

　　数的上名号的悍匪们全部落网。不是被杀掉就是被抓起来装进囚车之中送去京师，等候到了秋日里的时候被千刀万剐！

　　像是李自成和张献忠这些大贼寇，还有那些大大小小的大王们。甚至就连许多地方盘踞山野的盗匪绝大部分也被四处出击的大明皇家陆军给一一剿灭。

　　叫得上名号的大头领之中，也就是李过下落不明，而李定国被朝廷招安。其他那些被活捉的，以被手下们叛变生俘之后交给朝廷的张献忠为首。在这一年的秋天里，步履蹒跚的在京师依次走上了刑场。

　　连续不断的用刑持续了整整一个月的时间！

　　京师刑场附近堪称血流成河，附近空气之中弥漫着的血腥味道甚至一直到了冬日里还没有完全消散。

　　崇祯皇帝对于这些叛逆们心中怨恨至极！他手下的朱笔没有批一个绞斩之刑，全都是凌迟处死！

　　号称百万的流寇大军在极短的时间之内就烟消云散，而且还没有了往日里那种被打散了之后要不了多久就会重新聚集起来的事情发生。

　　高阳从现代时空带来了大量的粮食和各种生活必需品用以救济这些流民们。在打散了流寇大军之后，先是通过甄别将那些双手沾满同胞鲜血的流寇骨干们一一辨认出来杀掉。剩下那些被裹挟的流民们都得到了妥善的安置。

　　因为连年的战乱，大明帝国有着太多无人耕种的荒野田地。再加上打垮了关外的满清，夺取了富饶的东北黑土地。数量庞大的流民们在吃饱了肚子之后就被分配了新的田地用以耕种。

　　这些被无穷无尽的死亡和杀戮折磨坏了的流民们非常珍惜重新拥有的一切。就算是有人煽动他们再次作乱也几乎没有谁会放弃现在拥有的东西，将脑袋别在裤腰带上去疯狂一把。

　　现在这些流民们有了自己的田地，有了填饱肚子的粮食，有了耕作用的牛马工具，有了自己亲手搭建起来的简易房子，有了一份朝思暮想的安定生活。这些可都是朝廷登记在册的！谁会抛弃这一切去做浪迹天涯的流寇？脑子又没有被烧坏！

　　更何况，高阳带着大明皇家海军开始起航，驶向那整个华夏民族未来的生存空间！

　　大航海时代，大明帝国来了！

　　……

　　白云悠悠，大批海鸥鸣叫着从浩浩荡荡的舰队上空掠过。蔚蓝色的大海上波涛翻滚，一艘艘庞大的战舰劈波斩棘傲然前行。

　　换上了一身雪白海军服的高阳背手站在青龙号一级战列舰的船头。垂下眼睑，感受着扑面而来的清冷海风。口鼻之间满是带着腥臭的大海的味道。

　　高阳带着大明帝国皇家海军的主力舰队从天津卫一路出发，沿着海岸线南下，目标直指孤悬海外的大员岛！

　　高阳这一次的出击不但将大明海军绝大部分主力舰队都给带了过来。在舰队后面还跟着一支规模更加庞大的运输船队。超过两万名的陆军将成为夺取大员岛的主力。

　　大员岛就是弯弯。

　　在如今这个年代，掌控着整个东南亚地区的荷兰东印度公司在这个全球殖民浪潮中率先夺取了这个岛屿。他们先是在台南修筑了热兰遮城，随后又修建了普罗文查城（就是台南城）接着北上进攻西班牙人，夺取了基隆和淡水。占据了整个大员岛。

　　荷兰殖民者在大员实行军事镇压、政治分治、经济掠夺，并以大员为基地在大明沿海劫掠商货，并且俘获汉人贩卖为奴。这个时代的贩奴贸易非常流行。

　　高阳带着大军南下，第一击重拳就打在了这些荷兰鬼子的脑袋上！


第八百三十七章 大员（二）

　　看《穿梭时空的商人》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点中文网公众号（微信添加朋友—添加公众号—输入qdread即可），悄悄告诉我吧！普罗文查，又名赤嵌。是荷兰东印度公司在大员岛上修建的一座重要的军事要塞。这座要塞和附近的热兰遮城堡是荷兰人殖民大员的核心所在。

　　挺着一个巨大的肚子，脑袋上面早已经光秃秃的约翰尼斯·揆一总督站在这座城堡厚实的城墙上，神情莫名的抬起头看着幽暗的夜空。

　　此时已经是深秋时节，天空之中皎洁的月牙儿挂在幽暗的夜幕之中。城堡内的点点灯火浸上夜空，将那黑色的天幕溶成了透明的琥珀色。

　　揆一总督此刻的心情非常不好，甚至可以说是极度糟糕。那种山雨欲来的巨大压力让他长期心力交瘁，精神萎靡。

　　上一次东印度公司的科恩总督受到了尼古拉一官的蒙骗，将东印度公司几乎所有的海上机动力量全都给葬送在了胶州湾内的那场悲壮的海战之中。这其中就包括了揆一总督下辖的大员战船。

　　上次这件事情之后，大明帝国封锁了所有与荷兰人的交易。只要他们敢于在大明官府掌管的地方出现，必然会被当即抓起来。之后就像是那些在胶州湾海战之中被俘获的倒霉鬼们一样，以海盗的罪名被吊死在海边那长长的木桩子上。直到被海风吹成一具具肮脏破败的骷髅为止。

　　东印度公司的这次冒险投资在胶州湾内血本无归，损失惨重。这个悲惨的消息传回阿姆斯特丹的董事会之后，暴跳如雷的十七人董事会直接当场就掀了桌子，他们当时就要派人去香料群岛抓捕科恩总督回荷兰进行审判。

　　好在科恩总督这些年严密掌管着日益庞大的东印度公司，手下实力雄厚。那些远在欧洲大陆的董事会成员们也对他无可奈何。不过这件事情依旧让科恩总督焦头烂额。

　　惨败的消息传出去之后，四周的英格兰人、西班牙人还有葡萄牙人全都在幸灾乐祸的同时对荷兰东印度公司落井下石。四下里抢夺他们的贸易据点，同时劫掠海船。

　　痛打落水狗是所有人都喜欢做的事情。东印度公司的强势早就已经让这些人不满了。现在有了这种好机会，换做是谁不会怎么干？

　　好在科恩总督也算是一位有远见的人物，哪怕是在目前这种堪称糟糕至极的情况下，他依旧是向着处在最危险位置上的大员岛上派出了援军。一支由八百三十名士兵和赫克托号与斯·格拉弗兰号两艘二级战列舰组成的援军前来增援。

　　加上揆一总督手中剩下的两艘盖伦船和驻守大员岛上的七百名士兵，还有超过两千人的南洋土著军队。至少在他的眼中这样的防守力量在南洋这边已经算是异常强大了。

　　揆一总督并不是没有派出情报人员去对面的那片大陆上打探那支恐怖舰队的详细情况。

　　只是，荷兰人和土著们过去之后要不了多久就会被挂在海边的那些木桩子上吹风。而那些为他们工作的大明人大部分同样没有回来，少数回来的人则完全是在谎报军情。

　　那些人居然说对面的大明帝国海军拥有上百艘的战列舰！

　　这个谎言实在是太过敷衍了。现在整个欧洲所有国家的战列舰加起来估计都不到一百艘。这些只会要银币的骗子们就连编织谎言都没有天赋！

　　揆一总督可是参加过和大明海军作战的！

　　大明帝国那些落后的海军就连超过六百吨的船都没有！他们作战完全就是依靠着数量上的优势使用卑鄙的纵火船来进行恐吓！哪里会有什么上百艘的战列舰？！

　　揆一总督下令狠狠的抽打那些没有常识的骗子们。在惩罚过他们之后，就将这些骗子们全都扔进了不见天日的地牢之中。之后对大明海军的侦察也就不了了之。

　　只是，揆一总督的心中依旧不能安宁。他不知道派去胶州湾的那支舰队是怎样被打败的。因为没有活着的人逃回来。但是他的心中却非常肯定，那支打赢了的大明海军必然会来到这里的！

　　揆一总督一直都在惴惴不安的等待着这一天的到来。

　　只要想起对面海军那几乎无穷无尽的庞大军队，揆一总督就感觉自己光秃秃的脑袋非常疼。他是大员的总督，他要为这里负责，也要为东印度公司的股东们负责。

　　“算了。”揆一总督抬手摸了摸自己锃亮的脑门，口鼻之间闻着那带着腥臭味道的海风，摇了摇头之后，转身向着自己的官邸走去。

　　他现在需要叫那几名日本的季女过来排解一下他心中那难以言喻的烦闷感觉。

　　就在揆一总督在自己的官邸内和几名日本女性进行残酷肉搏战的时候。在距离普罗文查城不过数十海里外的海面上。一支规模庞大到在这个星球上没有任何国家可以相提并论的强大舰队正在向着这边驶来！

　　揆一总督很快就要失去自己的工作了。或许也会同时失去自己的性命。高阳对自己人向来都会手下留出一丝的情面。但是对于这些由乞丐、罪犯、破产者和流氓们组成的冒险家们却绝对不会手软！

　　非我族类，其心必异！

　　这片温和的大海，要不了多久就会被无尽的鲜血染红！

　　……

　　“klootzak！（狗娘养的，混蛋！）”双眼泛黑，两腿发飘，就连脸颊都明显消瘦下去的揆一总督在被刺耳的报警钟声吵醒之后。光着屁股批了一件外套就跑上了菱堡。然后他狭小的金鱼眼瞬间圆睁犹如牛眼一般大小，嘴角淌着口水，全身瑟瑟发抖的冒出了这么句话。

　　此时出现在他眼前的是已经布满了整个禾寮港外海的庞大舰队！

　　“上帝！”揆一总督颤颤巍巍的抬起手狠狠的揉了揉眼睛，满脸不敢置信的喃喃说道“居然真的有上百艘的战列舰？！他们没有骗我……”

　　猛然转身，赤果着下半身，敞胸露怀，胸口满是茂密胸毛的揆一总督对着身后的士兵大声喊道“去地牢里面把那些忠诚勇敢的情报人员全都放出来！他们是对的！”

　　此时天色刚刚放亮没有多久，温暖的太阳还半挂在东方的半空之中。海面上弥漫着一层淡淡的晨雾，金色的朝阳穿透晨雾将远处那支悬挂着日月龙旗的庞大舰队映照的无比威武。

　　停泊在禾寮港的由赫克托号，斯·格拉弗兰号和两艘盖伦船组成的荷兰舰队慌乱的起锚升帆，准备离开港口逃避那支它们几乎不可能战胜的舰队。

　　当看到那支大明海军的舰队之后，揆一总督总算是明白过来。派往胶州湾帮助尼古拉一官的舰队为什么一艘都回不来了。在这样一支舰队的面前，谁能跑掉？！

　　在经过近半个小时的慌乱时间之后，完全没有任何准备的荷兰舰队总算是将船帆给升了起来。之后就慌慌张张的投入了一场几乎不可能取胜的海战之中。

　　不是这些水手们已经英勇无畏到了这种为了东印度公司不惜自己性命的地步。而是他们心中非常清楚，如果留在海港之中必然是死定了的下场。趁着现在外海的那支大明舰队还没有封锁住港口的机会冲出去，这才是他们唯一的活路！

　　只是，高阳怎么可能会给他们机会逃走？

　　那支荷兰人的舰队还没冲出海港的时候，密集犹如惊雷一般的炮火轰鸣声就在海面上疯狂响起！

　　大明舰队所在的海面上几乎完全被浓密的炮击烟雾给笼罩住。数不清的橘红光点在烟雾之中闪动，那种景象让普罗文查城堡内的荷兰人全都陷入了绝望之中。

　　“怎么可能射程那么远？！那是什么火炮？！”揆一总督双手抱头，满脸不敢置信的表情。他从来都没有见过射程如此之远的火炮！

　　现代时空生产出来的精密武器，哪里会是他这种落后的原始人能够理解的了的？这种射程有什么值得大惊小怪的。

　　炮弹实在是太多了！

　　在现代时空的历史上，在郑成功收复台湾的时候。这支荷兰舰队成功的突围了三艘战船，只有一艘赫克托号被数以百计的海船围攻。在拖走了近七十艘战船和上千条人命之后才最终被击沉。

　　可是此刻，被如此之多的战舰围攻，密集炮弹犹如大雨般蜂拥而来。这四艘战船几乎完全被溅射的海水给遮盖住。在很短的时间之内就被接连命中，木屑杂物肆意飞溅，船上燃起熊熊大火。

　　首先完蛋是就是那两艘盖伦船。

　　这两艘武装商船吨位比较小，升帆起锚的工作也做的比较快，因此也是最先冲出去的。同样的，它们也是最先遭到密集打击的。

　　当港口外面的那支大明舰队开始转向，暴露出自己那布满了黑洞洞炮位侧舷的时候。这几位船长就开始叫连声高呼上帝了。

　　密集而又炙热的炮弹划破天际飞过来，重重的砸在船身上的时候。那种巨大的冲击力几乎将盖伦船面向大明舰队的一侧完全撕碎！

　　几乎失去了半边船身的武装商船哪里能够承受的了这种打击？很快就打着转侧翻之后渐渐沉入了水中。没能及时跳船逃生的水手们全都沉入了海底去喂了鱼虾。

　　跟在后面出航的赫克托号和斯·格拉弗兰号的大胡子船长看的头皮发麻，手脚冰凉。他们现在就想调转船头冲向岸边去搁浅。但是时间上已经来不及了。


第八百三十八章 大员（三）

　　当密集的弹雨向着这两艘悲催的战舰飞过来的时候，两位船长绝望的下达了反击的命令。但是他们的炮击却连对手的皮毛都碰不上！

　　以二敌百。

　　而且还是和无论是官兵素质、士气训练、战舰数量、战位优势、火炮数量还有战舰质量都处于绝对上风的强大对手交战。他们的下场只能是一茶几的杯具。

　　这两艘船毕竟是构造严密，质量上乘的战船。哪怕是在被命中了上百发的炮弹之后，依旧还在顽强的缓缓倾斜下沉之中，试图为战船上的水手们争取更多的跳海逃生的时间。

　　只不过，高速飞行的炮弹携带着巨大的动能和热量，击中木质战舰的时候会引发大火。而且现在命中的数量是如此之多，在很短的时间之内就将这两艘战舰变成了在海上熊熊燃烧的巨大火炬。

　　尤其是那巨大的桅杆和船帆！一旦被大火引燃之后，那种燃烧的恐怖程度和速度都足以让所有人绝望！剧烈燃烧产生的浓浓黑烟覆盖了附近一大片的海域。远远看去好似地狱之门被缓缓打开。

　　不时有浑身着火的水手们惨叫着从缓缓下沉的火炬上跳入海中，但是他们的下场却更加凄惨。

　　巨大的，燃烧着的战船产生了强烈的高温。将附近的海水温度在极短的时间之内给蒸腾起来。战船附近的海水已经成为了滚烫的开水！

　　翻滚着巨大水泡的海水此时犹如沸腾的水壶一般炙热。不管是身上着没着火的水手跳下船去求生都躲不过被短时间内在沸腾的海水中给活活煮熟的凄惨下场！

　　等到这场持续时间不足二十分钟的炮战结束之后，在翻滚着巨大漩涡的沉船海域宛如九幽地狱一般凄惨！

　　数不清的被炙热的海水烫熟了，皮开肉绽的水手们在其中在载起载浮。空气之中弥漫着一股让人作呕的怪异味道！

　　不管是进攻方还是防守方都被着惨烈的场景给震撼住了。战场上陷入了短时间的寂静之中。

　　“阿嚏！阿嚏！！”站在青龙号上举着望远镜冷漠观察这一切的高阳突然之间接连打了好几个响亮的喷嚏！

　　放下望远镜，抬手抹了把嘴角。高阳皱着眉头对原点问道“你是不是骂我了？”

　　被高阳问的一愣的原点满心荒唐的喊道“我没事骂你做什么？”

　　高阳揉了揉有些发红的鼻子，看了眼四周表情严肃的军官们。低声说道“我身体这么好，也没有感冒，怎么会打喷嚏的？”

　　“咱们能专业一点吗？”原点无奈的说道“你现在是在战场上啊。不要纠结这种事情好吗？拜托。”

　　高阳撇撇嘴，重新拿起望远镜看向那几艘只剩下桅杆还露出水面的荷兰战船。嘴角勾勒出一抹得意的笑容，说道“就这种水平还能占据这么大的地盘？这个世界真是有够疯狂的。”

　　“对手的实力弱小对你来说可是一件好事情。这会降低那些棒小伙子们的损失。现在荷兰人的舰队没了，是时候该登陆了吧？”原点出声说道。

　　高阳笑着点了点头，侧身看向一旁的诸多军官们，出声说道“命令舰队进港，掩护运输船放下陆战队登陆作战。”

　　这次跟随海军出战的新军军士们都将被改编为归属于海军名下的陆战队。专门负责海外作战以及开拓领土。

　　随着旗舰发出命令，一队单桅快船护送着几艘装满了陆战队员和物资装备的运输船进入了禾寮港。

　　这座港口并不大，不可能停泊下如此之多的船只。高阳只能使用蚂蚁搬家的方式一点一点的将军队派上岸去。反正现在荷兰人已经没有了还手的能力，就当做武装演习了。

　　而普罗文查城堡内的那些荷兰守军们只能眼睁睁的看着明军的行动。因为他们的火炮射程够不到！

　　至于冲出来进行反击。看看海面上那些装满了大炮的战舰！这些公司的雇佣兵们可没有勇气冒着漫天的炮火离开能够给他们提供心理安慰的城堡出去作战！

　　……

　　“上帝！上帝！！上帝！！！”依旧是半身赤果着的揆一总督浑身颤抖的扶着城堡的垛口，支撑着自己的身体不至于因为双腿发软而摔倒在地。

　　这个晨雾弥漫的清晨给他带来了太过恐怖的刺激画面，让他完全无法相信自己眼睛所看到的这一切。这个世界上居然真的会有如此庞大而又威力恐怖的舰队？！

　　即便是百年之前的西班牙无敌舰队在数量上可以和眼前这支庞大的舰队相提并论。可是双方在质量是完全不是一个等级的对手。

　　面前这支舰队绝大部分都是真正意义上的巨大战舰！和西班牙人那种使用盖伦船和武装商船来充数的舰队完全不一样！

　　“快！”嘴唇都被咬出血来的揆一总督一把拉住身旁一名神色惶恐的雇佣兵。也不管这名看起来有着明显撒丁岛人特征的雇佣兵是否能够听的懂他的阿姆斯特丹方言。气急败坏的摇晃着雇佣兵，大声喊道“派信使去热兰遮城堡，让他们派出快船回巴达维亚。告诉科恩总督我们在大员遭受到了毁灭性的攻击！让他立刻派遣强大的援军过来，立刻！！！”

　　虽然城堡外面的禾寮港中还有几艘荷兰人的小型船只。可是先不说这些船只能不能远航去遥远的香料群岛。单单就是已经开始入港的敌方舰队怎么可能会放他们出去！

　　在没有手机和互联网的年代，想要从大员去到巴达维亚的东印度公司总部报信。只能是让暂时还没有受到攻击的热兰遮城堡派船回去。至于那边同样只有一些不能远航的小船，这些船只会不会半路就沉没掉，那就不是已经快要急疯掉了的揆一总督去考虑的事情了。

　　要是传不出去消息，那他就只能等着一个月一艘的通信船过来看到这边的情形之后逃回去报信了。等到了那个时候，一切都晚了。

　　后来证明，热兰遮城堡的确是派出了小船去巴达维亚求救。但是巴达维亚那边却完全没有见过从大员过来的船！科恩总督还是从葡萄牙人那里得知大员被大明帝国攻击的消息。

　　从热兰遮城堡出发的小船估计不是被风浪打翻在了海里，就是遇上了海盗成为了战利品。估计前者的可能性更大一些。因为这个年代的大海上到处都是海盗。

　　规模庞大的军队从运输船上登岸。尤其还是登上只有几座小型木质栈桥的小港口，那种难度可不是一般的大。更何况，大明新军有一个显著的特点就是后勤物资数量极大！

　　之前在天津卫往运输船上吊装货物的时候，几名码头工人操作不甚将一个做工简陋的标准木质包装箱给摔翻在地。结果一阵稀里哗啦的声响过后，被吓的面色惨白的码头搬运工们发现箱子里面装的居然全部都是被厚布包裹着的瓷器盘子！

　　当时那些个搬运工们完全被震惊了。这尼玛不是要去和红毛鬼子们打仗的吗？怎么还带着瓷器盘子？这帮整天凫水的到底是去打仗还是做生意的？！

　　实际上这些盘子都是给陆战队的军官们吃饭的时候用的。这一点在这个物流困难的年代来说已经不是什么奢侈不奢侈的事情了。

　　像是这种后勤物资方面的小事情高阳向来都是不会去过问的。从现代时空拿着各国提供的，包装好的箱子过来之后直接就丢给总参谋部的参谋们。让他们按照现代时空的专业人士们提供的编制标准去分发安排。

　　这次来大员，单单是为了运输这些后勤物资的运输船的数量都快赶上运送军队的船只数量了。

　　这个时代不光是大明的军队穷的叮当响，整个世界范围内的军队都一样的穷的当裤子。那真是一个比一个的穷，这也难怪一到了打仗的时候这些军队全都和盗匪一样疯狂了。

　　像是大明新军这种奢侈到了极致的军队全世界也就独此一家。

　　首先登陆上岸的是一批警戒部队。他们手持火枪，排出标准的战列线向内陆推进了数百米的安全范围。随后就挥舞着工兵铲构筑防御工事。

　　接下来登陆的就是工程兵部队和他们的工程器械。这些工兵们将会扩建整个码头，以便提高这座港口的货物吞吐量。因为新军们的东西实在是太多了。

　　一整天的时间过去了，总共只有不足三千名武装士兵登上了大员岛。同时被送上大员更多的则是他们的物资装备。至于其他的军士们，暂时只能是继续在船上飘着了。

　　当夕阳隐藏起自己的身躯，夜幕降临，开始统治整片大地之后。禾寮港内那小小的码头上竖立起了数不清的灯火。汽油发电机‘突突突’的轰鸣声和工程器械的响声传遍了整个海港。

　　明亮的灯火映照着工兵们忙碌的身影。一艘接一艘的运输船依次靠上码头，卸下自己货仓内的海量货物。整个码头都被灯火映照的犹如白昼一般明亮。

　　士气高涨的士兵们熟练的使用着各种工程器械，用最快的速度开始扩建港口。

　　至于那些在数百米之外担任警戒任务的士兵们，在用完美味的战时口粮之后。不停的向着幽暗的树林方向射出照明弹。他们手中的火枪和埋设在警戒阵地前方的地雷和报警装置将会打退一切敌人的进攻！


第八百三十九章 大员（四）

　　陆战队们忙着上岸的时候，另外一边的海军船队们也没有在那边闲着。

　　在分出一支舰队看守住禾寮港，并且随时准备为登陆部队提供火力支援之后。大明海军的主力舰队绕过了鹿耳门缓缓逼近普罗文查城堡。在这座城堡火炮射程之外下锚。一字排开，使用数量惊人的舰载火炮对着这座坚固的城堡发起了猛烈的炮击。

　　普罗文查是一座标准规模的西方军事要塞。建造坚固，四周建造有菱堡拱卫。

　　像是这种纯粹的军事要塞自然是安置有防御火炮的。而且这些火炮都是安置在高高的城墙上面。不但基座稳定，射击精度高。而且射程还要比一般的火炮远上一些。

　　只是，这一切所谓的技术优势在来自现代时空的先进工业产品面前什么那就都不是了。

　　大明海军将自己的战船停泊在了荷兰人火炮的最大射程之外。落锚之后，就开始稳稳当当的发起了一边一场倒的炮击作战。

　　半环形状的船队能够投入作战的火炮数量高达数百门之多。这些将仰角抬高的火炮以近乎于实战训练的方式对普罗文查城堡进行了残酷的炮火打击。

　　巨大的铅弹飞过海面，重重的撞击在城堡坚固的城墙上面。溅起大片碎石。同时还会带走许多倒霉蛋们的性命。

　　雷鸣般的炮击轰鸣声从白天持续到了夜晚，之后又持续到了天明。整个鹿耳门内海都被刺鼻的硝烟所笼罩。四下弥漫的硝烟甚至遮挡住了普罗文查城堡在天明之后挂出来的白色床单。

　　油光铮亮的脑门上全是汗水的揆一总督是被强行逼迫着将自己那泛黄的白色床单挂出城堡外面的。

　　总督阁下现在非常后悔。他后悔自己被猪油蒙了心，居然将自己的驻地从安全的热兰遮城堡移驻到了这里。弄的现在跑都跑不掉！

　　城堡内的雇佣兵们在承受了长时间的猛烈炮击，自方反击的炮火被全部摧毁，城堡垮塌大半，海港那边数量庞大的敌军疯狂登陆的绝望情况下。这些只是为了钱而卖命给东印度公司的雇佣兵们要求总督立刻下令投降。因为他们完全没有看到任何取胜的可能。谁也不想白白的失去自己的生命。

　　揆一总督严词拒绝了他们的要求。他是大员岛的总督，他要为公司和董事会负责。更要为自己远在阿姆斯特丹的家人和在巴达维亚的情妇与私生子负责。

　　要是让公司知道他手下掌握着如此‘强大’的军力却连一天一夜都没能够坚守住就投降了。那他必然会受到公司残酷的报复。要知道，这里的一切可都是公司的财产！给公司造成了如此巨大的损失，公司是绝对不会放过他的。

　　只是这一切的顾虑在面目凶恶的雇佣兵们手中握着的，闪动着点点寒光的刺刀面前转瞬之间就烟消云散。在自己的性命面临着实际性的威胁的时候，并没有东方人骨子里那种血性的揆一总督也只能是选择和危险妥协。

　　现代时空的历史上，郑成功在这边打了好几个月。主要是荷兰人的舰队冲了出去，他们感觉有希望能够坚守到援军的到来。而且那些主要使用冷兵器的郑家军在这些殖民者们看来和南洋一带的土著们没有什么区别。

　　只是，现在面对着如此强大而又恐怖的敌人，眼看着要不了多久这座原本坚固无比的城堡就快要被完全炸塌了。这些雇佣兵们感受到了切身的恐惧，自然而然的会选择投降保命。

　　从大明海军舰队出现在外海，到揆一总督挂出白床单。只用了一天一夜的时间。

　　普罗文查城堡内的荷兰东印度公司的雇佣兵有三百余人在炮击之中战死或是负伤。此外还有超过七百名由南洋土著组成的土著军队被炸死炸伤。

　　这个年代在战火之中负伤就等于是死定了。落后的医疗手段和可怕的伤口感染会夺走每一名伤员的性命。很明显的，高阳是不可能给这些殖民者们使用宝贵的药物的。

　　剩下的五百多名雇佣兵和三百多名土著军队在揆一总督的带领下，向海军陆战队的指挥官黄得功交出了自己的武器。而等待着他们的则是无穷无尽的赎罪之旅。

　　黄得功原本是新军之中龙骑兵部队的指挥官。

　　但是在此时欧亚大陆上短时间之内并不会发生大规模陆上作战的情况下。让他继续在京师里面待着实在是有些屈才了。在征求过黄得功的意见之后，高阳通过崇祯皇帝任命他为全新的海军陆战队指挥官。

　　在前一天晚上的时候，距离并不算远的热兰遮城堡也曾经派出过援军过来，试图前来支援被围困的普罗文查城堡。

　　但是在强大的海军陆战队面前，这些援军们无功而返。他们甚至都没有摸到陆战队的警戒阵地，就被映亮了整个天空的照明弹给吓退了回去。面对着这种全新的事务，这些人只能拼命的祷告上帝，然后连滚带爬的逃跑了。

　　而等到普罗文查城堡挂出白旗之后，接下来就该轮到这座荷兰人统治大员岛的核心城堡了。

　　幽暗而又宁静的深夜。安宁皎洁的月光莹莹洒落，为纷涌的浪花披上了一层银白色的纱衣。

　　大量悬挂着日月龙旗的庞大战舰排列着整齐的队列，安安静静的停泊在鹿耳门外海的海面上。

　　这个年代可没有鱼雷和潜艇。强大的舰队停泊在这边安全的很。

　　海风吹拂，浪涛翻滚。在其中最为显眼，挂着一面巨大帅旗的一艘庞大战舰的甲板上，来自另外一个时空的高阳正神色悠闲的在被水手们擦拭的洁净无比的甲板上来回散步。

　　“大人。”青龙号上的值夜二副周岐来到高阳身旁，恭敬行礼。

　　“哦。”高阳看了他一眼，随意回了个军礼。笑着说道“今天你值夜？”

　　“是，大人。”神色之中带着惶恐之意的周岐有些结结巴巴的出声说道。

　　高阳动了动嘴角，笑着说道“海军这次做的不错。你们这些军官都辛苦了。”以他的身份能够和高阳这种大明帝国顶尖的人物说上话，那绝对是要诚惶诚恐的了。

　　这个年代，身份差距非常明显。这也是无数人想要读书做官的巨大动力。谁不想去做人上人？

　　听到高阳带着一丝亲切的温言，周岐的神色顿时就激动起来。急忙站直身躯，大声喊道“这都是大人的功劳！”

　　高阳轻笑着摇头，向一旁走了两步，身子靠在船舷上。伸手从裤兜里掏出了一盒香烟。抬手对周岐示意“抽烟吗？”

　　“多谢大人。”身子都是微微颤抖着的周岐急忙上前，躬身接过高阳递过来的香烟。慌慌张张的从口袋里掏出配发给军官们使用的，银光闪闪的漂亮金属火机，上前给高阳点上。

　　“呼～～～”吐出口香烟之后，高阳看向一旁有些唯唯诺诺，点烟的手都在发抖的周岐。眼神之中闪过一抹笑意，淡然说道“感觉这次的对手怎么样？”

　　深吸口香烟，被辛辣的味道呛的连连咳嗽的周岐涨红了脸。不过因为与国师在一起抽烟交谈而激动莫名的心情总算是好了一些。

　　深吸口气平缓一下之后，周岐出声说道“这些个红毛鬼们在各个方面都远不如咱们。他们最差的就是战意了。只是一轮炮击而已，那些红毛鬼们居然就降了。就凭这种战斗意志绝对不会是咱们的对手。”

　　“嗯。”高阳微微点头，轻声说道“在处于不利情况之下，可以选择突围。离开被困死的地方进入树林之中继续作战。这样可以极大的抵消掉对方的优势。哪怕是以陆战队的实力，想要清除掉这些游击队们也要耗费不少的精力。可是，这些荷兰人却没有这种心思。一旦发现打不过对方，他们第一个想到的却是投降。这种对手，不足为虑。”

　　“大人所言甚是。”周岐急忙出声应和。作为一名军官，奉承上司是必修的课程。更何况高阳说的非常有道理。

　　高阳弾了弾烟灰，笑着摆了摆手。顿了顿，抬首凝视着周岐的双眼，沉声问道“你觉得那些投降的荷兰人应该怎么处理？”

　　“嗯？”周岐明显一愣，他显然是没有想到高阳居然会问他这种问题。他只是一个普通的中级军官而已。在几年之间还只是一个杀猪的。不过国师大人的话却不能不回答。

　　想了想，周岐面色怪异，用一种有些奇怪的语气说道“那些红毛鬼不过是一些蛮夷罢了。我煌煌天朝对待这些蛮夷们自然是雷霆手段了。”

　　这个时代的大明还是整个东方世界的核心。在所有人的心中，大明之外的四方之处皆是蛮夷之地。对待这些外来的蛮夷的时候，他们可不知道什么叫做礼仪之邦要以礼相待。打仗的时候最直接的动作就是抽刀子！

　　“你说的对。”高阳笑了笑，随手扔掉烟头。神色淡然的说道“现在可没有什么日内瓦公约。也不是西方文明统治世界的年代。反倒是我想的多了。”

　　高阳一直都没有将自己当做这个年代的人来看待。他做事情依旧是使用着自己的道德观念。心中的善良天性依旧在发挥着作用。

　　只是，在这个奉行丛林法则的年代，这种想法完全没有任何用处！

　　高阳也开始转变自己的观念，既然这里是弱肉强食的世界。那就不需要对自己的敌人施以善意！


第八百四十章 大员（五）

　　 “大人？”摸不清头脑的周岐有些小心翼翼的轻声喊道。

　　高阳回过神来，摆了摆手，笑着说道“没什么。你去传达我的命令。把那些投降的红毛鬼们全都好生关押。等到重新收回大员之后，全都送去开垦田地。至于时间嘛……”

　　高阳抬手轻捏着下巴，微微沉吟片刻之后，笑着说道“就二十年好了。做满了二十年之后就放他们离开。至于工钱……”

　　高阳顿了顿，突然笑出声来，不停地苦笑摇头。

　　这个年代的苦力们哪里有什么工钱可言？这些可都是战俘啊。不杀了你们就已经是天大的幸运了，居然还想要工钱？

　　高阳之前也是想多了。不自觉的就把现代时空之中，囚犯做工也要给钱的想法给冒了出来。人权这种东西，也要看是在什么时候。现在很明显不适合说这种话题。

　　回过神来之后才想起来，这个年代可没有什么人权可言！这些西方殖民者们可没少做那些贩卖人口的买卖！就连大明这边也有许多百姓被当做了猪仔贩卖去了蛮荒之地备受凌辱！

　　男人做奴隶，女人做季女！这就是被当成货物贩卖的下场！

　　既然这些殖民者们不把人当人看待，那高阳同样也可以不将他们当做人看待！

　　揆一总督和那些投降了的雇佣兵还有南洋的土著们，以及随后在热兰遮城堡和整个大员岛上俘虏的所有殖民者们全都被当做了免费的苦工，留在大员岛上去开垦荒芜的田地。

　　这个年代的大员岛上绝大部分的地方都还没有被开垦出来，生态环境极为原始。同样也是危机重重。

　　茂密的森林和高山之中还有大量的波利尼西亚土著们出没其间。再加上变化多端的气候以及无处不在的传染疾病和残酷的气候等等。这些没日没夜做着最艰苦苦力工作的战俘们几乎不可能活过二十年的时间！

　　事实上也同样是如此。

　　这些不请自来，在大员岛上作威作福奴役百姓们长达二十余年之久的家伙们。在随后的日子里全都渐渐消磨在了日复一日的艰苦劳作之中。

　　他们之中大多数人都是被感染了疾病病死。或者是被繁重的，没有尽头的工作给累死的。

　　少部分人则是被当地的土著袭击杀掉。或者是忍受不了这种没有希望的生活，想要暴动的时候被杀死。最终一个人都没有能够活着回到万里之外到处都是郁金香的故乡！

　　……

　　一轮红日从皑皑云层之中跳脱而出，将辽阔的大地镀染上了一层金色的光辉。整个大员岛上一片秋高气爽的景象。

　　经过近一个星期时间的努力，那些勤劳的工兵们终于完成了海港临时扩建工程。吞吐能力极大提升的海港不单单是要为军队服务，随后而来的大规模移民潮同样需要使用到这座港口。

　　超过两万名的新军军士们被送上了大员岛。同时上岸的还有他们那海量的后勤物资。整个海港附近到处都是军营，绵延长达十数里地。

　　规模庞大的运输船队在一支分舰队的护卫下调转船头离开这里。前往大陆方向去迎接那些已经预定好了的移民们。

　　不管是占据了什么样地方，想要永远拥有一片土地，首先都是要有人才行。单单依靠军队是不可能将一片崭新的土地永远据为己有的。那样的产出与投入完全不成正比。大量的移民就成了守住新占领土不可或缺的一个重要因素。

　　而刚刚才结束国内大规模动乱的大明帝国。此时正有着数量恐怖的，失去了所有财产的流民们等候着妥善安置。再也没有谁能够比这些无业者们更加适合去做开拓新殖民地的拓荒者了。

　　在移民大军到来之前，高阳还需要清除掉荷兰人在大员岛上最后一座大型据点，热兰遮城。除了这座城堡之外，大员岛上其它地方的小型据点完全没有任何威胁。

　　热兰遮城是荷兰人在大员的统治中心。城堡是由糖水调灰垒砖而成，极为坚固。四周建有卫星堡，防御设施完整。在城墙上还安置有数十门威力强大的火炮。整座城堡的面积要比普罗文查堡大上好几倍。

　　这座城堡和普罗文查不同。它并不是一座单纯的军事要塞。这里是荷兰人在大员的统治中心。除去雇佣兵和土著军队之外，还有许多荷兰殖民者们生活在这里。这边更像是一座城市，荷兰人甚至在这里成立了一个殖民评议会。

　　这座城堡有着充足的水源来源和大量的粮食储备，还有数量众多的火炮和军队守卫。因此，哪怕此时普罗文查城堡和大员总督已经投降。但是热兰遮城内的荷兰人依旧选择了进行抵抗。

　　这些人将希望全都放在了遥远的巴达维亚身上。期待着那边可以在风信季节结束之前派来援军拯救他们。

　　理想永远都是美好的，但是现实很多时候却是残酷的。

　　此时的热兰遮城外的海港里面，只剩下了格拉弗兰号和白鹭号两艘小型运输船和一些就连名字都没有的小破船。唯一的一艘通信船伯玛丽亚号则已经被派往了巴达维亚求援。海上力量根本不可能阻挡大明海军。

　　面对这种情况，热兰遮城内的地方官猫难实叮（就是这么翻译的，我看着也晕。）下令将港内的所有船只，不论大小全都在入海口处凿沉，用以阻挡大明船队抵近射击。

　　他同时还派出军队去四处的村庄土社之中劫掠焚毁粮食，意图断绝明军的粮食供给。毕竟是那么多的军队跨海而来，每天的消耗都是一个天文数字。以这个年代的运输能力和生产能力，几乎不可能完成对如此之多的军队进行跨海补给。

　　断粮道这一招在这个年代很常见。那位猫难实叮并没有做错什么，他只是不明白自己面对的是一位怎样的对手罢了。

　　这些外出烧粮食的雇佣军们刚刚离开城堡没多久就被监控着整个城堡的无人侦察机发现了行踪。很快的，大批精锐军士们就在当地人的带路引领下迅速开进，准备将这些胆大妄为的红毛鬼们一网打尽。

　　殖民地上的土著们只是能够卖钱的货物。这是西方殖民者们的一贯思想。在没有赚够血淋淋的银币金币之前。这些强盗们是不会穿上燕尾服，拎起文明棍冒充绅士，去发表什么解放奴隶宣言的。

　　在他们的眼中。无论是对波利尼西亚土著人，南洋上的黑人土著，还是大陆上的汉人都是一样看待。都只不过是一群猪仔罢了。

　　这些荷兰人依仗着自己手中的火器强大，在大员岛这么多年来一直横征暴敛，无恶不作。早就已经将所有人都给弄的天怒人怨。这次大明军队对荷兰人突如其来的强大打击很快就得到了当地人的热烈回应。

　　至少有超过两万人的当地人，大部分都是早些年从大陆上移民过来的汉人，还有那些南北路土社的高山族人。全都热情洋溢的跑过来为大明军队做壮丁。在得知可以得到工钱之后，这些人的热情度就更高了。

　　在得知热兰遮城内的荷兰雇佣军们出城烧粮食之后，这些熟门熟路的当地人就成了带路党。领着精锐的大明军队前去伏击那些荷兰雇佣兵。

　　负责指挥这次烧粮食行动的是贝德尔上尉。这名来自即将解散的汉莎同盟汉堡市的日耳曼雇佣兵身材高大魁梧，有着散发着怪味的浓密体毛，鹰钩鼻子还有深邃的蓝色眼眸。当然了，还有必不可少的一头金发。

　　这个年代的日耳曼军人可不是后来那支横扫了整个欧洲的日耳曼大军。能够加入东印度公司的都是一些倒霉的破产者和乞丐小偷与流氓。这位贝德尔上尉同样只是一名破了产的倒霉蛋而已。他之所以能够成为一名上尉，主要是因为他的运气好，多次参加战斗一直没有战死。再加上在破产之前他还算是一名小小的富农，读书识字不说，还能吃饱肚子。单单是卖相就非常不错。

　　贝德尔上尉手下的二百多名雇佣兵成分复杂，什么样的人都有。也都是和他一样的倒霉蛋。这些没有经过什么军事训练的家伙们欺负一下那些土著们还可以。但是遇上了装备精良，训练有素的正规军之后，必然是要被当场打回原形的。

　　“真是没意思。”一处闷热的树林之中，一身厚重迷彩服的高阳放下了手中的望远镜。微微摇头，一脸遗憾的出声说道。

　　“怎么了？”原点好奇的问道。

　　高阳转身找了一块稍稍干净点的地方，一屁股就做了下去。

　　随意的从口袋里掏出一颗巧克力，打开包装一口口的吃了起来。脸上难掩失望之色的说道“亏了我还特意跑过来指挥这场伏击。这些雇佣兵们哪里有一点点正规军队的样子？除了手里的武器从冷兵器换成了火枪之外，就连大明帝国境内的那些土匪们都比他们强。”

　　“这不是很正常的事情吗？”原点笑着说道“这个时代的欧罗巴大陆教育水平及其低下。除去意大利各个邦国稍好一些之外，其它地区绝大部分都是一群文盲和贫农。就连那些贵族们也一样！他们毕竟是才刚刚离开愚昧无知的中世纪。一个个的都快被贫穷饥饿给逼死了。除了冒险出海探寻未知世界的财富的勇气之外，他们什么都没有。”

　　这个年代的欧罗巴人，只是一群穷疯了的破落户而已。


第八百四十一章 大员（六）

　　 “真是。”高阳无奈摇头，收起了手中的巧克力。掏出水壶灌了一大口温水之后，目光之中微微波动，接着说道“这个差距可真是够大的。那帮不洗澡的家伙们个个都和野人一样。而且他们的身材居然这么矮？好多还没有大明的百姓们高。这个时代的欧罗巴果然是有够穷的了。这些都是饿的啊。”

　　“呵呵。”原点轻笑着接话说道“就是这样啊。这些欧罗巴的贫农们可吃不起贵族们才能享用到的肉食。没有油水的补充怎么可能会和现代时空一样高大？打头的那几个大高个，应该是少数的特例。”

　　“算了。”高阳微微摇头，收起水壶，伸手从一旁不知名的野草丛中拽了一根青绿色的野草拿到手中把玩。嘴角露出一抹淡淡的笑意，垂下眼睑，淡然说道“本来还想着要玩一出围点打援的戏码，现在看到这种素质的对手。一点点的心情都没有了。军队出击，去解决他们吧。”

　　对付这种对手，真心是不需要去使用什么计策。直接用强悍的实力碾压过去就好了。双方的实力完全就不在一个档次上面。

　　这并不仅仅是数量和装备上的巨大差距。更主要的差距体现在了兵员素质上面。

　　高阳一手组建起来的新军从挑选兵源开始就极其严格。身体素质过硬，没有严重疾病。到了后期甚至有为数不少的读过书的人主动参军。再加上长期的技战术训练，双方之间的差距完全就是天壤之别。

　　不得不说一句，抛除了人口基数之后，这个年代单单说识字率的话，没有那个国家可以和大明帝国相提并论！文明之邦并不只是说说而已，这是用实实在在的文化来说话的。

　　文化，同样是一个国家民族强大实力的表现！

　　这个时代的欧洲，因为长达数百年的黑暗愚昧中世纪的文明禁锢。欧罗巴人无论是身体素质还是文化规模全都无法和东方文明相提并论。他们唯一强于东方民族的，也就是那被穷困潦倒的生活硬生生逼出来的冒险精神了。

　　高阳在新军之中成立了大量的扫盲班，每天训练结束之后都会有夜课时间。不但教授军士们识文断字，还向他们进行简单的知识传输。再加上新军之中那足以让人妒忌的伙食供给。新军的兵员素质极高，在此时的世界范围之内没有哪支军队可以出其左右。

　　双方之间除了素质上的差距之外，还有就是训练上的差距。

　　大明新军的训练完全可以算的上是巨大的吞金兽。也就是只有财大气粗到了极点的高阳才能供应的起。毕竟是上十万人规模的军队训练。而且还是长期的，十日一休的训练。

　　火药的消耗，武器的磨损，训练服装鞋子的损耗，军士们吃的用的各种物资补给与消耗，还有他们的饷银。这些全都是一个个的无底洞。在这个生产力低下的年代，除了高阳之外，没有任何国家能承受的起。

　　要是高阳将新军甩手给了现在的大明朝廷。而大明朝廷还想要维持这种程度的训练和作战能力，那要不了多久整个国家的财政就会破产。

　　这也是高阳始终控制着新军的规模，以及为什么这么着急想要尽快出海去抢夺生存空间的重要原因。不尽快的找到大量殖民地为大明帝国进行输血的话。那一旦等到高阳离去，这支失去了供给的军队不是进行武装叛变就是自行瓦解。

　　除了大明新军之外，这个年代绝大部分国家的军队都很少会去进行长期的，大规模的军事训练。原因很简单，没有钱。

　　常年通过海上丝绸之路从遥远的东方进口大量瓷器、茶叶、丝绸等等奢侈品的欧罗巴大陆为了这些成本低廉的奢侈品几乎掏干净了自己口袋里的每一枚钱币！

　　这些不能填饱肚子的奢侈品除了能够满足贵族们的需求之外，没有任何的意义。而被榨干了财富的贵族们又怎么可能再掏的出钱来去让军队进行训练？

　　要知道，火枪射击使用的火药和枪管的磨损替换都是需要大量金钱去填的。更不用说那高额的薪酬了。

　　欧罗巴人面临的这种困局在不久之后。在他们得到了大量殖民地，通过对殖民地进行血腥掠夺才得到了改善。

　　从大量殖民地中压榨土著们获取了养分，通过工业革命爆发产能。从此之后就走上了世界帝国的道路。并且在几百年后完成了对东方帝国的复仇，将自己之前花出去的钱全都给抢了回来！

　　不过，既然高阳出现在了这个时空之中。那欧罗巴人的世界帝国之梦就该醒了。

　　……

　　一脸络腮胡子的贝德尔上尉带着二百余名操着不同语言的雇佣兵手下们在狭窄凌乱的道路上艰难行军。这些人都是抽签抽出来的倒霉蛋。

　　天气炎热，空气之中流动着几乎肉眼可见的灼热气浪。道路两旁幽暗的树林之中不时有树枝荒草随风摇动。行走在其间总给人一种莫名心悸的感觉。

　　贝德尔上尉抬手扯开自己军服上的扣子。紧皱着眉头看着四周那些自从出了城堡之后就满脸垂头丧气的手下们。耳边听着手下们乱七八糟的抱怨声和咒骂声。微微摇了摇头，取出自己的水壶狠狠的灌上一口。

　　抬眼看了看天色，贝德尔上尉走向道路旁边靠近树林的一块大石头。靠在上边准备休息一会。这个天气实在是太热了。

　　在这个通信和交通都极为落后的年代，哪怕普罗文查城堡和热兰遮城堡之间的距离并不算远。可是，因为通信和交通方面的落后，贝德尔上尉对大明军队那边的动静完全没有任何了解的渠道。至少在他出发的时候，他的上司告诉他，上岸的敌军并没有向着热兰遮城堡进军的动向。命令他尽快的摧毁所有没有运进城堡里的粮食，坚决不能留给敌军。

　　看到带队的长官停了下来。二百余名来自欧罗巴大陆各个地方的雇佣兵们几乎同时顿住了脚步，纷纷在道路两旁的阴凉地中找了个地方喝水休息。

　　无论是谁在这种天气条件下在外行军都会是一肚子的抱怨，这些雇佣兵们也毫不例外。他们只是拿钱干活而已。

　　“那些阿姆斯特丹的大老爷们把我们当成什么了？这种天气让我们在外面跑？”一名前些日子参加了前往普罗文查城堡进行救援行动的撒丁岛雇佣兵随意的将自己的火枪放在一旁的树干上。自己蹲在地上一边喝水一般满心抱怨的说道。

　　“把我们都当成无所不能的十字军了呗。”一旁有同伴一边灌水一边接口嘲讽道。

　　“就算是十字军也别想打赢那支魔鬼的军队！”对于所有他们打不过的军队，这些欧罗巴人全都习惯性的称之为魔鬼的军队。因为他们是站在上帝这一边的。

　　“我是亲眼看到的。”一名雇佣兵神色紧张的在身前快速的划着十字架，眼神飘忽。用有些慌张的声调说道“那些魔鬼们偶带着邪恶的女巫，他们可以在幽暗的夜空之中制造能够照明的小型太阳！上帝啊，这真的是太不可思议了。”

　　“女巫？”虽然已经不是第一次听到那些参与过救援普罗文查城堡行动的雇佣兵们宣扬对手是可怕的魔鬼部队。但是当这些人再一次听到女巫这个词汇之后，同样会让这些刚刚才离开中世纪没多久的虔诚信徒们慌忙在胸前划起了十字架。

　　“这些异教徒们统统都要被烧死！上帝与我们同在！”这个时候，一直在一旁休息的贝德尔上尉站了起来，中气十足的对着周围的雇佣兵们放声大喊“我们是上帝虔诚的信徒，有着上帝的保佑，我们是不可战胜的！那些数量众多的异教徒们绝对不会是我们的对手。只要我们手中的火枪一响，那些胆小如鼠的黄皮猴子们必然会被吓的跪倒在地上瑟瑟发抖！”

　　贝德尔上尉的这番话很大程度上将有些低迷的士气给提升起来了一部分。程度不大，但是总比没有要强。至少在这个年代，上帝的名义对于这些雇佣兵们还是有着强大吸引力的。同样的，这些没有和大明军队交过手的雇佣兵还是依照之前和土著们交战的标准来衡量对手。

　　依旧愚昧不堪的欧罗巴大陆上，上帝的名义对这些心生畏惧的雇佣兵们有着难以言喻的强大助力。士兵们相信随身携带着的十字架会保佑着他们。他们心中的战意开始渐渐沸腾起来。

　　只是，很快的，一大波冒着白烟的黑色长条状圆柱体从道路两旁的幽暗树林之中飞了出来。‘咕噜噜’的落在这些雇佣兵们的脚下。

　　采用延时引信的手榴弹让那些从来都没有见过这种神奇东西的雇佣兵们惊恐不已。虽然不知道这是什么东西。但是，在这种时候，这个地方突然冒出这些古怪的东西必然不会是什么好事情。

　　和这些雇佣兵们想的一样。这些冒着白烟的小东西，会爆！


第八百四十二章 大员（七）

　　 “咚咚咚！！！”

　　一连串密集的剧烈爆炸瞬间就将这些雇佣兵们给笼罩在了火光、尘土、硝烟与巨大的轰鸣声组成的死亡漩涡之中。

　　军用手榴弹的强大威力可不是警用手雷能够相比较的。近距离爆炸产生的冲击波足以将那些完全不知所措的雇佣兵们的内脏彻底震碎。

　　而更加致命的则是那些到处乱飞的弹片！

　　这些小小的金属碎片在被赋予了超高速度之后，无论是溅射在人体上的任何部位，都会给人带来无法弥补的伤害！

　　二三十枚手榴弹几乎同时爆炸，巨大的冲击波夹杂着成百上千，肆意横飞的弹片向着四面八方飞奔而去。

　　之前靠的有些拥挤的雇佣兵们顿时就在巨大的硝烟火光之中倒下了一大片。惊恐至极的尖叫声顿时就响彻了整条林间小道。

　　倒霉的贝德尔上尉在第一时间就被滚落在他脚底下的一枚手榴弹的冲击波震飞了出去。谁让他之前站在大石头上发表慷慨激昂的演说来着，自然会受到重点照顾。

　　在侧身摔倒在了地上之后，贝德尔上尉本能的想要抬起手去捂住自己的脖子。因为他的脖子上插着一片黝黑的弹片！

　　泊泊鲜血激射而出。他的身上同时还有多处伤口都在冒血，军服上面冒着淡淡的灰烟。走到生命尽头的贝德尔上尉嘴中发出‘咯咯’的怪叫声响。双手捂住自己的脖子奋力在地上扭动挣扎着。面色涨红的好似要被自己给活活掐死一般。

　　只是到了这个时候，受到如此致命伤害的贝德尔上尉根本就不可能再活下去。他所做的一切全都是徒劳的。现在的他就像是一条被扔在了岸上的鱼，拼尽全力的挣扎着想要重新回到河水之中。可是哪怕拼尽了身上最后一丝气力，最终却无法改变自己悲惨的命运。

　　不仅仅是贝德尔上尉，在刚刚这一轮突如其来的打击之中，至少有过百名的荷兰雇佣兵们惨叫着倒在了血泊之中。他们大多都是被横飞的弹片夺走了性命。

　　许多人的身上布满了弹片，大股大股的鲜血激射而出。将这条林间小路给渲染成了鲜艳的红色。甚至有的雇佣兵身上伤口太多，被吓傻了的雇佣兵都不知道该去堵哪一个伤口！

　　很多雇佣兵后来都是流干了鲜血而死的。没有人为他们输血抢救，这些人只能是像一条被扔上了岸的鱼一般活活流干鲜血而死。

　　事情还只是刚刚开始。没等那些位置偏僻的，在巨大的火光和爆炸之中躲过一劫的幸运儿们回过神来。道路旁边的幽暗树林之中就已然闪动起了一长条的斑点火光。那是成排的火枪在射击时产生的焰口！

　　致命的铅弹从树林之中钻了出来，重重击打在雇佣兵们的身上，随即就在他们的身体里面造成了致命的伤害。

　　这一切都发生在很短的时间之内，绝大部分的雇佣兵们完全都没有反应过来。甚至许多人在死去之前还没能弄明白究竟是发生了什么事情！

　　二百多名荷兰雇佣兵们被一连串的打击放倒大半。直到这个时候那些侥幸逃生的人才明白自己是受到了突然攻击。这些常年在殖民地镇压土著们的雇佣兵，颤抖着双手想要进行反击。

　　雇佣兵们有些慌乱的抬起手中的火枪，慌慌张张的开始进行装填。这些人甚至就连躲避的意思都没有，就这么直直的站在原地做着射击前的准备工作。

　　“真是，搞笑。”高阳放下望远镜，抬手抹了把脑门上的汗珠。有些无奈的说道“这个时代的技战术水平真是太低了。最起码也要先趴在地上躲避敌人的攻击吧？这些家伙们就这么站着装填弹药，难道是瞧不起我们？”

　　“他们只是没有受过这种训练而已。”原点的声音响起“这个时代军队打仗就是双方排队枪毙啊。你用超出一整个时代的战术和装备去打击他们，有这种结果不是很正常的事情吗？”

　　“好吧。”高阳点了点头，抬头看了眼天空之中的骄阳。轻叹口气，对一旁的传令兵出声说道“出击，解决敌人！”

　　随着三颗红色信号从树林之中弹腾空而起，还在慌慌张张装填发射药的荷兰雇佣兵们惊恐万分的看到道路旁边的幽暗树林里，突然之间响起了震撼人心的喊杀之声！

　　数百名穿着花花绿绿的迷彩装，脑袋上面顶着不会反射阳光的钢盔的精锐军士们，端着上好了明晃晃刺刀的火枪，拉出散兵线，大声高喊着冲出了树林。快速冲到那些面色绝望的雇佣兵们面前，随后狠狠的捅出了手中的刺刀！

　　肉搏战，这是最能够体现军人勇气的一种作战方式了。新军对于肉搏战的训练同样非常严格，因为这种训练可以提升军人的勇气和团队合作精神。

　　之前大明军队和满蒙作战的时候总是打败仗。其中很重要的一点就是，大部分的大明军队都缺少奋死一战的勇气！他们更多的是向着逃跑。哪怕许多人都知道自己根本不可能跑得过那些骑马的蛮族们。但是这些人心中依旧希望自己能够跑过自己人。这就是缺乏团队合作的下场。

　　慌慌张张的，还没有做好射击准备的荷兰雇佣兵们。在面对着已经冲到身旁的新军士兵们的时候，只能是绝望的举起手中的烧火棍子去做抵抗。他们就连刺刀都没有！

　　剩下的事情就很简单了。等到高阳来到战斗结束之后，满是硝烟味道的战场上的时候。二百多名荷兰雇佣兵们只剩下十多名伤员还在地上翻滚嚎叫着。其声甚惨。

　　不是荷兰人不想投降，而是在肉搏战的时候谁都顾不上这些事情。已经杀出火性来的军士们见到敌人第一个念头就是狠狠的给上一刺刀，免得被人反咬一口。在这个时候谁还会去管你是不是要投降？！

　　“大人。”负责带队的新军军官来到高阳身旁，行礼之后出声问道“那些伤员该如何处置？”

　　高阳随意的看了一眼那些还在血泊之中嚎叫着伤员们，半眯着眼睛，抬手在鼻子前边扇了扇风，呛人的硝烟味道太重了。微微摇头“都没救了，送他们上路。”

　　“是，大人！”脸上没有什么表情的军官转身对打扫战场的军士们打了个手势。

　　很快的，那些还活着的荷兰雇佣兵们就惊恐欲绝的看着那些新军军士们举起了手中还沾染着殷红鲜血的刺刀，面色冰冷的向着他们走了过去。

　　“让工兵们带着那些壮丁把这条路扩建。进攻热兰遮的时候这条道路就是后勤补给线。”高阳看也未看战场上残酷处决伤员的一幕，用力的踩了踩地面，对着一旁的军官吩咐道。

　　“是，大人。”军官应声说道。

　　“告诉黄得功，速度一定要快。我们不能在这里浪费太多的时间。世界这么大，等待着我们去看看的地方还有很多。”高阳抬眼看了看炙热的天气，伸手解开军服上衣的扣子。一边扇着风，一边沉声说道。

　　“是，大人！”军官用力喊道。

　　……

　　一场小规模的伏击战结束之后，除了新军的随军文书们将这件事情记录在了军史上之外，并没有太多人在意这件事情。现在官兵们的主要精力都放在了快速占领热兰遮城堡上。

　　此时的热兰遮城堡内，在经过紧急动员之后，城堡内拥有大约一千二百人左右的雇佣兵。在贝德尔上尉率领的烧粮小分队被围歼之后，城堡内的雇佣兵已经不足千人。此外还有大约六七百名的南洋土著作为守军的辅助力量存在。

　　这也就是在人生地不熟的大员岛上。这要是在南洋出产香料的岛屿上，面临着如此让人绝望的局面。这些对待手无寸铁的百姓们残暴凶狠，面对精锐军队胆小如鼠的南洋土著们早就已经四散逃窜了。

　　在随后的几天时间里，一批接一批的大明军队出现在了荷兰人的眼中。

　　这些全新的大明军队完全超出了荷兰人的想象界限。与印象之中那些满头杂乱肮脏的长发，身上军服破破烂烂，面色黝黑粗糙，扛着一根长矛或是拎着一柄破旧战刀的大明军队不同。此刻出现在荷兰人面前的是一支前所未见的超级军队！

　　在热兰遮城堡火炮射程之外，一座座巨大的军营拔地而起。无论是面对着怎么样的对手，新军军士们全都严格按照操典的规定将壕沟、鹿角、拒马、引水渠等等防御设施建筑完毕。军营之中也是同样划分好严格的分区。军人、牲畜、各类军用物资分门别类的安置在不同区域。

　　热兰遮城堡上的荷兰人通过单筒望远镜远远的看过去。那些在军营之中忙碌着的大明军队，除了那些巨大的，随风在半空之中猎猎作响的军棋之外。其它任何一个方面都和他们之前见过的大明军队完全不同。

　　统一的，几乎没有任何差别的军服。错落有致的军营布置。无论是精神面貌还是举手抬足之间流露出的强悍气质。这些明显都是接受过严格训练的精锐军人。此外，巨大的军营之中各种各样的物资堆积如山。

　　最让荷兰人心惊胆战的是，这支大明军队居然全部都是使用火枪的火枪兵！

　　他们没有在军营里面见到任何一名长矛兵！这一点哪怕是欧罗巴各国的军队都没有谁能够做到如此程度的完全火器化。

　　除此之外，等到这些荷兰人见到那一门又一门的大炮从被大幅度扩宽的林间道路拖过来之后。荷兰人心中紧绷着的那根弦，要断了。


第八百四十三章 大员（八）

　　 “我们应该去和那些东方人谈判！一旦他们开始攻城，那我们损失可就大了！”

　　“东方人投入了这么多的军队，这么可能会同意谈判？！除非是我们投降。”

　　“投降？绝不可能！”

　　“我请诸位都认真的看清楚！那东方人的军队可不是香料群岛上的土著！”

　　“根本打不过！他们全部都是火枪兵，而且至少有上百门的火炮！你认为我们能够在这里坚持多久？”

　　“热兰遮城堡极为坚固。东方人的火炮不大，无论是射程和威力估计都不是我们的对手。没有了火炮的支援，我们足以坚守到总部派来的援军抵达。”

　　“援军？别做梦了！你没看到外海上的那些东方人的恐怖舰队吗？别说现在公司在香料群岛上的机动战船大都已经葬身在了胶州湾内。就算是将公司所有的船都集结起来赶到这里，也绝对不会是那些海上怪兽们的对手！打不破海上封锁，我们在热兰遮城堡坚持多久都是没有任何意义的！”

　　殖民地评定会议上，刚刚地方官猫难实叮说的这番话瞬间就让热闹喧嚣的会议室安静了下来。这才是这场战争之中最为重要的一个要点。打不赢大明帝国的海军舰队，城堡这边坚守多久都没有任何意义！虽然拥有充足的储备，但是终究是有消耗完毕的一天的！

　　“……我们需要一场体面的谈判。”大员岛的殖民地财政官有些艰难的咽下了口唾沫，眼神复杂，微微颤抖着双手说道。

　　现在荷兰人面临着一个极为不利的局面，想要谈判必然是要付出不菲的代价。按照这个时代的通行法则，大量的赔偿款项是绝对少不了的。作为一名对财富极为敏感的财政官，他此刻的心情可想而知。

　　“我们的要求是什么？或者说，底线是什么？”同样倾向于谈判的猫难实叮敲了敲自己面前的桌子，大声问道。

　　一众参加会议的殖民地官员全都沉默了。这些人也不是傻子。对面的大明帝国派出规模如此庞大的一支精锐陆海军力量来到这里，所图必然不小。

　　其实这些人心里都隐隐约约能够明白，大明帝国的意图应该是想要彻底夺走这座物产丰富的岛屿！

　　“我们可以支付一笔费用。或者说，每年都可以向大明帝国支付一笔租借费用。只要我们能够继续控制福尔摩沙就行。”大胡子的财政官给出了绝大部分人都同意的底线。

　　“我不能做出任何保证。”猫难实叮轻叹口气，站起身来。神色复杂的看着桌子两旁的参加会议人员。低声说道“作为地方官，我可以去和敌人谈判。但是我不能保证任何结果。”

　　顿了顿，猫难实叮神色复杂的将目光投向窗外，低声说道“因为我们的敌人实在是太过强大了。他们已经强大到了让我们无法提出任何要求的地步。这次的谈判，或者说只能是一次祈求而已。”

　　……

　　“谈判？”刚刚从现代时空吃过晚饭回到军营里的高阳，得知对面热兰遮城堡派出了谈判人员过来，诧异出声。

　　“回国师话。”全权负责各项军务的黄得功拱手行礼，面色怪异的说道“红毛鬼子们派来了一个姓猫的地方官长来谈判，应该是类似于我大明县令一职。下官不敢妄言，特来向国师禀报。”

　　“有意思。”坐在椅子上的高阳抬手捏了捏下巴，神色莫名的笑出了声。微微沉吟片刻之后，淡然说道“叫他进来。”

　　哪怕是在这个年代普遍身材不高的欧罗巴大陆之中依旧显得有些矮小的猫难实叮，当他走进高阳的中军大帐的时候依旧是让高阳有些惊讶的抬起了眼皮。哪怕仅仅只是目测，高阳都能够断定他顶多只有一米六几。

　　杂乱无章的亚麻色头发，茂密没有修剪过的胡须。一身有些怪异的厚重服装，还有那双蔚蓝色的眼睛。一位典型的欧罗巴人。

　　“除了无条件投降之外，我不接受任何形式的谈判。”在神色凝重的猫难实叮问候的话语还没有说出口之前，高阳就用一句淡然的话语阻断了荷兰人所有的幻想。

　　一阵令人难堪的沉默。

　　黄得功和军帐之中的亲卫们面无表情的站在一旁。猫难实叮和他的随员们则是面色难看的有些不知所措。

　　谈判，谈判。这还没有开始谈呢，高阳就已经给这场谈判下达了最终的判决。

　　“尊敬的大人。”片刻之后，还是这位有着蔚蓝色眼睛的地方官出言打破了这让人难堪的沉寂。

　　猫难实叮用一阵极为诚恳的话语说道“东印度公司和贵国是有着谅解备忘录的。我们主动放弃澎湖列岛，贵国同意我们占据福尔摩沙。您现在的所作所为，已经违反了我们之前的约定。”

　　对于手中没有任何大牌的猫难实叮来说，他在谈判的时候只能使用这种古老的招数。

　　“哦。”高阳随意的点了点头，嘴角勾勒起一抹淡淡的轻笑“我知道。”

　　猫难实叮心头一喜，微微咳嗽一声，正准备接着说些什么的时候。高阳接下来的话语又将他心头刚刚涌起的喜悦一脚给踹了回去。

　　“不过我现在不承认这份约定。”高阳的声音平缓淡定。

　　简简单单的一句话就让荷兰人彻底傻眼。这位手握重兵的大臣居然说他不承认！

　　“这位大人！”能够说出别扭汉话的猫难实叮明显是有些急眼了，他上前一步，试图表明自己心中的愤怒和焦躁。却被一旁的亲卫们抽出的佩刀给吓了回去。

　　高阳摆了摆手，示意亲卫们退开。

　　站起身来，双手背在身后，眼神之中一片平静的看着这位明显有些气急败坏的地方官。嘴角微微翘起，声音逐渐转冷“约定这种东西，只是在实力较弱，或者是相差无几的时候写下的一张纸而已。我现在占据着绝对的优势，还和你们谈什么约定？那岂不是显得我很没有智商？”

　　“可是，大人！”心急如焚的猫难实叮出声喊道“贵国可是礼仪之邦啊！君子要，要，要荡荡的。”这也难为他了，居然能够说出这种话来。

　　“呵呵。”高阳笑着摆手“行了，行了。话都没有学好，还说什么连句。在国家利益面前，什么都是瞎扯。更何况只是一张纸而已。”

　　顿了顿，接着说道“现在无条件投降，我可以允许你们之中的妇孺和神职人员坐船离开。”

　　“那其他人呢？”猫难实叮的随员之中有忍不住出声的说道。

　　高阳眉梢一挑，冷冷的看了那名多嘴的随员一眼，淡然说道“其他人都是武装人员，都是战俘。需要在大员岛上服二十年的苦役用以抵消你们这些年里犯下的罪孽。”

　　这根本就不是什么谈判！更像是一场宣判！

　　“呼～～～”猫难实叮长舒口气，目光极其复杂的看着高阳，声音有些颤抖的说道“东印度公司是绝对不会坐视不理的！我们的援军很快就会赶到！”

　　“或许吧。”高阳无所谓的摆了摆手。坐回椅子上，翘起腿，有些悠闲的摆弄着自己的指甲。面色平静的说道“反正你们不来，我也是要去巴达维亚的。那里的汉人们受到过什么样的待遇，我必然是会百倍奉还。”

　　高阳轻飘飘说出来的话语让猫难实叮和他的随员们不由自主的打了个冷颤！

　　东印度公司对那些勤劳的汉人们做过些什么可怕的事情，这些人心中清楚的很！

　　屠杀！劫掠！无穷无尽！

　　每隔一段时间都会有一次有组织的大规模屠杀。在杀害了那些汉人的同时抢走那些勤劳汉人们创造出来的宝贵财富。之后再从大陆上掠夺一批猪仔们过来继续重复之前的事情。和在菲律宾的西班牙人做的一样！

　　这种满是血腥意味的话语如果只是没有能力的人说出来，那就只是败犬的远吠而已。

　　但是，说出这种话的如果是面前这位手握重兵的大将，那就代表着一场残酷而又血腥的大规模战争！

　　“去吧。”高阳随意的挥了挥手，就好似赶走扰人的苍蝇一般“明天日出之前给出明确回复。否则就将视为你们自动放弃最后的机会。所有人都不会得到宽恕。”

　　神色难看的猫难实叮还想要再说些什么，而军帐之中的亲卫们则已经上去将他们全都给架了出去！

　　看着这些人不甘离开的背影。高阳动了动嘴角，神色莫名的低声嘀咕道“不知所谓。”

　　在赤果果的利益面前，谈什么约定？高阳又不是读书读坏脑袋的大头巾们。为了面子放弃里子的事情他可做不出来！

　　漫长而又寂静的黑夜过去了。当遥远的东方渐渐发红的时候，热兰遮城堡内的荷兰人没有任何动静与反应。

　　高阳自然也不可能再继续等待下去。很快的，大规模的攻城战即将开始。

　　天色放亮之后，用过丰盛战时早饭的新军军士们打开了军营的大门。在热兰遮城堡内的荷兰人惊恐的目光注视下，推出了一门又一门的大炮。

　　在这个时空之中，还有什么东西能够比大炮更加具有话语权的呢？谁的大炮越多，谁的话语权就越重！

　　而到了这个时候，高阳就要用自己手中，在这个世界上最沉重的话语权来对荷兰人诉说来自东方古老帝国最强劲的声音！


第八百四十四章 大员（九）

　　 “轰！！！”

　　超过百门的火炮在热兰遮城堡上安置的火炮射程之外。调整好了发射阵地，一切都准备妥当之后，这些火炮向着不远万里，跨海而来的侵略者们发出了来自东方古老帝国的怒吼之声。

　　飞速而来的巨大铅弹狠狠的撞击在了热兰遮城堡的城墙上面。强大的动能瞬间就将坚固的石质城墙撞的碎屑横飞，大块大块的石头斑斑脱落。

　　偶尔落入城堡内的炮弹每每都会引起巨大的骚动。坚固的房屋在炮弹面前犹如纸片一般脆弱。至于更加单薄的人体，没有谁可以在被炮弹碰到之后还能活下来！

　　炮击不但摧毁了荷兰人引以为傲的坚固城墙，更加摧毁了城堡内荷兰人继续坚守下去的决心！

　　“这怎么可能？！”躲在观察口内的猫难实叮满脸被震撼到的表情，目光呆滞的看着远处大明炮兵阵地上腾起的阵阵硝烟。他完全没有想到，那些看起来并不算大的火炮居然能够打的这么远！这些东方人什么时候变的如此强大了？！

　　“我们必须摧毁那些火炮。”此刻负责整个热兰遮城堡防务工作的殖民地军事长官多普兰少校来到了猫难实叮的身后，神色极为严肃的沉声说道。

　　“怎么摧毁？”猫难实叮有些无奈的将目光投向远处的大明军队。那里硝烟弥漫，震耳欲聋的炮击轰鸣声响彻天地之间。更重要的是，在炮兵阵地附近，密密麻麻的到处都是东方军队的军营！

　　“夜袭。”多普兰少校的声音之中充满了决绝之意。作为一名长期在军队之中生活的军官。多普兰少校的心里非常清楚，如果不能抵消掉敌军的炮火优势，那这座看似坚固的要塞压根就坚持不了多久！

　　没有任何一座堡垒可以在敌军的炮击面前屹立不倒！

　　一整天的炮火轰击其实并不密集，只是因为火炮的数量太多才让人觉得好似连绵不绝。大明的炮兵们更多的是在进行射程，弹道方面的试射。

　　等到了下午的时候，已经将各种数据测算的差不多的大明炮兵们将目标锁定在了热兰遮城堡外面的一座重要支撑点上，乌特得支堡。

　　乌特得支堡修建在热兰遮城堡外面不远处的一座小山丘上。坚固石头建成的堡垒极为坚固，而且位于热兰遮城堡附近的制高点上。是整个城堡的一处防御重点。

　　过百门的大明火炮对着这座城堡倾泄了一整个下午的密集弹雨。

　　大明新军现在使用的这些重型武器全都是高阳从现代时空带过来的高级货色。其质量远远不是这个年代手工作坊里面生产出来的劣等货们能够相比较的。

　　单单只是火炮炮管就经历了从材料制造（钢铁制造、锻造、热处理等），到自紧前加工、内外径加工、自紧处理、内膛研磨、药室加工、膛线加工、外壁精加工、螺丝和沟槽的加工、内部的表面处理等等多道严格处理。

　　虽然外面看着是老式火炮，可是建造工艺一点都不老！它们都是现代工业科技的优秀产品。

　　这也是这种看起来并不算大的火炮却能够拥有如此恐怖的射程与威力的关键要素。披着这个年代的皮，内里却是现代时空的芯！

　　高阳也只带了这些火炮过来。等到这些东西消耗完毕之后，再配给大明军队的就是京师附近的那些工厂里出产的本地货了。

　　等到天色渐渐昏暗，夕阳向着远处西斜而去的时候。饱受了炮击之苦的乌特得支堡再也无法承受这种近乎于无休止的猛烈攻击。它最终还是坍塌了。

　　原本坚守在乌特得支堡里的数十名荷兰雇佣兵们，早就已经在炮击无法抵抗的时候就通过连接主城堡的通道逃了回去。为了阻止大明军队趁势夺取这座位置极为重要的防御支堡，荷兰人用火枪逼迫着一批南洋土著军队进入了乌特得支堡进行防守。

　　这些在火枪面前不敢反抗的土著军队，最终全都葬身在了乌特得支堡倒塌的废墟之中。

　　一直到许多年之后，当时的大员府准备在热兰遮城堡的遗址上开设一座全新的县城，进行大规模清理的时候才将这些人的遗骸们挖掘了出来。

　　荷兰人非常看重乌特得支堡的防御力量，因为那里是附近的一座重要制高点。只要占据了这里，就可以将火炮运上去，居高临下的对着热兰遮城堡进行炮击。

　　因此，哪怕这座支堡并不大，荷兰人也不得不用命去填。因为它的位置实在是太过重要。

　　只是高阳压根就没有夺取这里的念头。在占据着绝对的火力优势的情况下，是否拥有战场制高点对于大明军队来说根本就无关重要。因为大明炮兵可以在任何地方对荷兰人发起决定性的攻击。

　　乌特得支堡崩塌了。坚固的外墙在持续不断的铅弹撞击下崩裂剥落，露出了内在的核心部位。随后，整座支堡从上向下一路坍塌，溅射起冲天的巨大烟雾和四下里纷飞的石块泥土。巨大的轰鸣声几乎将整个战场的注意力全都给吸引到了这边。

　　在所有人荷兰人无限惶恐的注视下，当硝烟散去。这座坚固的支堡已经变成了一堆乱七八糟的建筑垃圾。

　　原本还有些犹豫不决的荷兰人在乌特得支堡被摧毁之后就下定了对大明炮兵阵地发起夜袭的最终决心。

　　既然大明军队的火炮可以摧毁极为坚固的乌特得支堡，那调转炮口来轰击热兰遮城堡也是一样的结果！

　　只要这些荷兰人还不想放弃抵抗去做东方人的战俘。那他们为了能够继续生存下去，就必然要摧毁那些已经超出了他们常识范围的恐怖火炮！

　　除此之外，荷兰人没有别的选择。大明炮兵只要调转炮口对着热兰遮城堡来上一两天的炮击。毫无还手之力的荷兰人就只能眼睁睁的看着自己的崩溃。

　　一支勇敢的夜袭部队在银币的诱惑与枪口的威胁之下被组织了起来。

　　超过三百名最为悍勇，最为贪婪的雇佣兵们将装满了上百枚埃斯卡林银币的袋子挂在身上。手中端着火枪，后背上背着小型圆桶装的黑火药。

　　这支由多普兰少校亲自率领的夜袭分队在看了眼那十几名因为拒绝参加夜袭行动而被挂在了木桩子上随风飘动的尸首之后。借助着无月之夜的掩护，悄然顺着绳索从热兰遮城堡的墙头悄悄攀爬了下去。他们的目标，是大明军队的炮兵阵地。

　　对于多普兰少校来说，这次的夜袭如果未能成功，那他本人是否能够活着从这次危险的行动之中回来的结果都一样。

　　如果上帝保佑。袭击一旦成功，那荷兰人就可以凭借坚固的堡垒和犀利的火器阻挡那些潮水一般的东方人。或许他们还可以坚持到总部从香料群岛派来援军。

　　如果袭击失败了。

　　神色忧郁的多普兰少校看着身旁这些鱼贯而下的雇佣兵们。微微颤抖着嘴唇，用一种只有自己才能够听见的声音呢喃着“一旦失败了，谁也别想活着回来。这座城堡里的人也别想坚持超过三天。”

　　多普兰少校看着夜袭成员们腰上装满了埃斯卡林的钱袋。微微摇头，神色复杂的想到“无论成功与否，都让这些穷鬼们和他们的银币永远在一起吧。”

　　荷兰人的夜袭是否可以成功？这真心不是一个难以回答的问题。在大明新军这支无论是装备和训练水平都远超整个时代的超级军队面前，尤其是在高阳本人也同时身处于这支军队的时候。想要对这支军队发起一场成功的夜袭，实在是太过困难了。除非是荷兰人开挂，将上帝他老人家给请了出来。

　　荷兰人并非是不明白这一点。围困城堡的大明军队是否精锐，白天已经观察了一整天的荷兰人心里自然有数。他们只是没有别的选择而已。

　　如果不趁着夜色的掩护去搏一次，那等到天色放亮之后，大明炮兵们将目标转移向热兰遮城堡。他们就连最后的机会都没有了。

　　大明军队的强大超出了荷兰人的想象。但是荷兰人依旧不愿意投降。

　　并不是什么面子的问题，这个年代的欧罗巴人还没开始进化成虚伪的绅士。

　　主要原因就是，在殖民时代里，投降就意味着你放弃了一切。包括自己的财产和生命的安全保障。把这一切都交到了敌人的手中。尤其是现在，荷兰人在手中还有一搏之力的时候，他们是不可能在输光所有筹码之前把自己的一切都交给完全不熟悉的东方人的。

　　夜色非常昏暗，天空之中既没有月亮也没有星星。说是伸手不见五指也毫不为过。对于这种良好的天气条件，多普兰少校也只能是在心中暗叫上帝保佑。

　　上帝是否真的在保佑着他们，很快就会知道。

　　用绳子一个接一个连在一起的荷兰人雇佣兵们，在经过数十分钟的小心移动之后，悄然靠近了远处的大明军营。这些荷兰人有些兴奋的舔了舔嘴角，开始解开各自身上防止掉队或者是逃跑的绳索。开始窸窸窣窣的装填着自己的火枪。

　　许多荷兰雇佣兵们看着远处被灯光映照的一片明亮的大明军营，看着那些安安静静放在炮位之中的超级火炮。伸出手摸了摸那些又硬又冰冷的埃斯卡林。心中开始幻想着成功摧毁火炮之后，回到城堡里面还可以在得到相同数量的银币。

　　然后，他们被发现了。


第八百四十五章 大员（十）

　　这一次能够将荷兰人的动向牢牢掌握在手中，不仅仅是因为大明军队拥有夜视仪这种神器。

　　更重要的是，高阳已经明确要求所有军队必须严格按照军事操典的要求进行各项行动。安营扎寨的时候，远哨，暗哨一个都不能少！绝对不允许将所有的希望都放在那些仙家神器上面。

　　多普兰少校和他的人在从城墙上往下爬的时候就已经被大明军队的侦察兵们发现了。

　　他们一路上小心翼翼的前行，所有人都认为自己并没有被察觉，行动依旧非常隐秘。可是实际上，他们的一举一动都在大明军队的监控之下。

　　等到隐藏在地窝里面，洞口处覆盖在伪装网的夜哨们向着天空之中打出信号弹的时候。受到刺激的多普兰少校的脸色非常精彩！

　　看着那几颗带着耀眼的橘红色光芒飞上天空的明亮光点，神色复杂的多普兰少校缓缓的站了起来。他知道，从这一刻起，热兰遮城堡和整个大员岛上的荷兰人的命运都已经被注定了。

　　他们明显已经陷入了包围之中。已经不可能去摧毁那些已经可以在火光的照耀下看的清楚，但是却无论如何也够不到的超级火炮。之后也不可能再组织起相同的一次夜袭。

　　荷兰人在大员的统治，结束了。

　　早就已经等的不耐烦的大明军队在接到命令之后迅速从藏身的战壕之中爬了起来。在越来越多腾空而起的照明弹的照耀下，在所有荷兰人目瞪口呆的注视下。这些大明军人们对着不远处的荷兰雇佣兵们举起了自己手中的火枪。

　　目光茫然的猫难实叮直愣愣的站在热兰遮城堡的城墙上，身子微微发颤的看着城外大明军队方向那明亮犹如白昼一般的激烈战场。

　　火枪射击时的巨大轰鸣声响，不同语言的狂呼乱喊之声混杂在一起，足以显示出此刻那里是多么的慌乱。

　　借助着那半空之中明亮的小太阳，猫难实叮依稀可以看到多普兰少校和他的人已经陷入了巨大的麻烦之中。好似四面八方都是东方人的军队。不断闪烁着的枪口火焰就意味着那些雇佣兵们在不断的死去。

　　夜风吹过，带着阵阵若有若无的呼喊嘶叫之声。那是人类在绝望之中最后的怒吼。

　　没过多久，被闪动着的枪口焰火环绕着的地方突然之间明亮起来。一团团的巨大火光腾空而起，猛烈的爆炸声响穿过千米之遥来到热兰遮城堡这边，让猫难实叮的双眸都急速收缩起来。

　　打乱了荷兰雇佣兵的阵型之后，发起白刃冲锋的大明军队投掷出一波要命的手榴弹。将荷兰人炸的晕头转向不说，还接着这股一往无前的气势冲进了荷兰人的队列之中进行最终的肉搏战。

　　大明军士们都精心训练过刺杀之术，手中火枪挂在闪动着寒芒的刺刀。而那些荷兰雇佣兵们手里拿着的却只是烧火棍子。

　　这个时代，法兰西人刚刚发明的插塞式刺刀无论如何也不可能出现在这些东印度公司雇佣兵们的手中。

　　军心士气早已经跌落到了低谷的荷兰人根本无法抵御强大敌人的突击。这场战斗在很短的时间之内就宣告结束。

　　勇敢的多普兰少校在第一轮打击的时候就被命中多枚铅弹，好似破布袋子一般浑身冒血的躺倒在地。

　　而这三百余名遭受突然打击的荷兰雇佣兵们也没能坚持多久。在大明军队的猛烈攻击之下，他们之中许多人甚至都只能放出一枪而已。

　　等到大明军队发起白刃战冲锋之后，这些荷兰人彻底崩溃了。在这种完全以勇气作为唯一衡量标准的作战方式之中，悍勇无谓的大明军队把荷兰人吓破了胆。尤其是他们还遭受了一波手榴弹的轰击。

　　最终，三百多名出城发起夜袭的荷兰人绝大部分都被当场打死。只有十余名幸运儿活着成为了大明军队的战俘。

　　而这些雇佣兵们冒死作战得到的那些埃斯卡林也全都成为了大明军队的战利品。虽然不明白这些圆形银币是什么意思，但是所有军士们都明白，可是银子的！

　　这十余人的伤员虽然暂时活了下来，可是也不会活过太久。因为他们全都在战斗之中负伤了。

　　那些被火枪的铅弹命中的就不用多说了。就算是一时之间死不了，也绝对抗不到太阳出来的时候。至于那些被手榴弹爆炸产生的冲击波震伤，或者是被弹片击中的人。在得不到有效治疗的情况下，他们的未来同样悲惨。

　　这个时代的伤员想要活下去，完全就是听天由命。

　　多普兰少校的夜袭部队失败也就意味着热兰遮城堡已经没有继续抵抗下去的能力和勇气了。

　　当朝阳升起，大地重新苏醒之后。大明军队开始对热兰遮城堡进行了一个上午的残酷炮击，将荷兰人布置在城墙上的所有火炮全部清除之后。那位猫难实叮地方官就下令在城墙上悬挂起了白棋。这也是大员岛殖民地评定会议的决定。荷兰人完全看不到任何坚持下去的希望。

　　大约六七百名东印度公司的雇佣兵们和大致相同数量的南洋土著们一同放下了自己手中的武器。之后在城堡内荷兰官员们的带领下一次排队走出了城堡。

　　至于那些冒险来到遥远的地方讨生活的平民们，还有几名神职人员则暂时都留在了城堡里面。

　　“尊敬的将军。”神色难看的猫难实叮低下了自己的头颅，低声说道“我们向您的军队投降。”

　　神态悠闲的高阳坐在椅子上，抬了抬眼皮看着面前的猫难实叮。眼神之中闪过一抹笑意，淡然说道“早就说了让你们投降，非得被揍的鼻青脸肿才接受。活该。”

　　猫难实叮眼神之中闪过一抹复杂的神色，深吸口气，出声说道“尊敬的将军，我们希望可以回到巴达维亚去。希望您能给与我们几艘运载人员和货物的船只。”

　　“嗯？”高阳微微一愣，满脸疑惑的抬起目光看向猫难实叮，惊讶的说道“谁说你们可以走的？”

　　猫难实叮心中顿时‘咯噔’一响，匆忙出声说道“将军，我们已经投降了啊！”

　　“我知道。”高阳有些不耐烦的摆了摆手。站起身来，犀利的目光直直的看向面前神色惶恐的荷兰地方官。勾动嘴角，露出一抹怪异的笑容“谁说过投降了就可以走？”

　　高阳的神色渐渐转冷，目光之中满是冷漠之意“你们占据了大员这边二十多年。劫掠民生，无恶不作。欺压百姓不说，还将大明的子民们当做货物贩卖去千里之外做为奴隶！现在打了败仗，就想一走了之？这个世界上哪里会有这种好事情？”

　　“将军！”猫难实叮明显急眼了“我们可以付出赎金的！而且您说的这些都是东印度公司做的事情。和我们无关啊，我们只是公司的雇员而已！”

　　“这些都不重要了。”高阳无所谓的摆了摆手。缓步向着军帐外面走去，边走边说“东印度公司的债务我自然会去找他们讨还。可是你们一点都不无辜，因为事情都是你们做下的。行了，别的都不用再多说了。你们在大员作威作福二十余年，我把零头都给抹掉，就算二十年好了。你们只需要在这里服满了二十年的苦役作为补偿。等到二十年之后就放你们离开。”

　　“将军！！！”看着高阳离开军帐，急了眼的猫难实叮抬步就想追过去。只是军帐之中的亲卫们已经快步上前将他摁倒在地。估计他这一生是别想离开这座岛屿了。

　　高阳也不是说一个人都不放，至少那几名神职人员还是被高阳放走了。不过这几名神甫们却拒绝了高阳的好意，他们表示要留下来抚慰这些上帝的羔羊们。

　　高阳也没有强求，你不愿意走，那就留下好了。

　　大员岛上的战事基本结束。

　　岛上其它几处荷兰人的小型据点完全不足为虑。甚至好几处地方都没等大军过去就已经被当地人剿灭。一颗颗血淋淋的人头都被挂在了道路两旁。这二十余年积累下来的仇恨早已经让双方不死不休！

　　这个时期的大员岛上大约有二十万左右的人口。大陆上移居过来的汉人大约有六七万的规模，还有一部分的日本人。其它的大部分都是当地的高山族人。这些高山族人的数量一直都是估算。

　　在全面接受了整座岛屿之后，高阳以崇祯皇帝的名义宣布成立大员府。包括台北、台中、台南、澎湖四县之地。隶属于福建省管辖。

　　因为整个大员岛上的纳税粮食不足十万石，全新的大员府也就是只是一个下等府而已。不过，作为一个全新的被开疆拓土出来的新领地。这里受到了为数众多的士子们的追捧，原因无它，因为这里空出来了许多的官位！

　　大明或许别的东西不多，但是等着当官的读书人那可是海了去了。

　　高阳自然是不可能将自己辛苦打下来的土地交给那些个读书读坏了脑子的士大夫们去糟蹋。高阳心中的人选是那些新式学堂里面出来的，接受现代教育的学子们。

　　只是，时间太短，这些人还没有到能够独挡一面的时候。同时这样做的话就等于直接否定了传承千年的科举制度。高阳虽然不在乎这些，但是他也不想将步子迈的太大。给刚刚才勉强稳定下来的国家重新扔一颗炸弹进去。


第八百四十六章 大员（十一）

　　最终，大员府的知府和几位县令们全都是由朝廷委派的候补生员们出任。但是衙门之中其他所有的公务职务则全都是由新式学堂出来的人担任。刑讼、赋税、地方治安、科教等等方面全都被学堂出来的学生控制着。也就是说，朝廷派来的生员们全都被架空了。

　　这些新任官员们如果有眼力见，好好的度过自己的任期，在磨堪结束之后去别的地方高就也就算了。要是有谁不知好歹的想要做些什么，那就不好意思了。这大员岛孤悬海外的，谁知道知府大人或者县令大人在坐船的时候会不会遇上什么大风大浪的？

　　高阳的意思就是等再过几年，等新式学堂出来的人更加成熟，力量更加强大之后，就将他们全部扶正。至少也是在新近开拓出来的领地之中将他们扶正。

　　到了那个时候，有了充足的后备力量和强大武力的支持，就算是直接取消科举，那些读书人也翻不出什么风浪来。

　　暂时不动大陆上的各个地方，海外的全新生存空间就成为了最好的试验田。

　　并不是说读书人已经不适合做官了。而是经过朱熹等人弱化和修改过的儒学已经不适合这个波涛汹涌的全新时代。继续延续着千年之前的传统，只能是将整个国家和民族全都带入火坑之中。

　　……

　　“砰！”茂密的树林之中响起一声沉闷的枪响。一支花纹斑驳，头上带角的梅花鹿悲鸣着倒在了杂乱的草地上，修长的脖子上面绽放着一个巨大而又狰狞的伤口，大蓬大蓬的鲜血激射而出。

　　这只梅花鹿健壮的四肢在奋力的挣扎了一番之后，最终也只能是无力的瘫软下去。

　　泊泊鲜血顺着伤口汹涌而出，很快就染红了附近的地面。四周其它几只身形稍小的梅花鹿在枪声响起的那一刹那，就已经犹如受到惊吓的兔子一般四散奔逃。

　　距离这只倒霉的梅花鹿不远的一条清澈见底的小溪旁边，茂密的树丛一阵晃动。一群手持火枪的人类身影在树林之中闪现出来。

　　穿着一身黑色猎装，修身夹克，高筒皮靴，戴着一顶帅气的猎帽，手持经典双筒猎枪的高阳在一大群亲卫们军将们的簇拥下趟过浅浅的溪水，大步来到了这只倒霉的梅花鹿身前。

　　“虎山。”神采飞扬的高阳挑起眉梢，有些得意的看着身旁的黄得功，笑眯眯的说道“怎么样，我就说我能打中吧？”

　　“大人枪法如神，末将拜服！”一脸苦笑的黄得功向着高阳行礼。

　　之前两人在发现这支小型鹿群的时候。因为当时距离过远，使用过这款双筒猎枪的黄得功就表示在这么远的距离上几乎不可能击中目标。不过高阳却表示自己的枪法绝对没有问题。

　　果然，开了外挂的高阳真的在如此之远的距离上使用双筒猎枪准确的命中了头鹿的脖子。这种出神入化的枪法不由得黄得功不服气！

　　新军这几年大规模的作战不少，每每都能大获全胜，而且自身的损失还不大。其中最为重要的一点因素就是，在新军之中已经完全通行了的火枪火炮！

　　辛辛苦苦打熬数十年的武技和身体比不上一颗小小的铅弹。一名手持火枪，短暂训练几个月的农夫就可以轻易杀掉一名武艺高超的武将。这让许多人无法接受，但是同样也有许多人很快就抛弃了以往的一切，全身心的投入到了火器的怀抱之中。黄得功，就是其中之一。

　　进入火器时代之后，对于所有人来说，最为重要的一点判断标准就是射击准确度！谁打的更准，谁就是好样的。

　　直接用上后装燧发步枪的大明军队一口气就跳过了因为射击精度和距离不足而不得已使用排队枪毙战术的时期。直接就进入了队列式精确射击的时代。

　　扔掉大刀，将火枪作为自己第二生命的黄得功对于高阳出神入化的枪法钦佩至极，满眼的都是羡慕之意。

　　这里是大员岛东部山地，针叶林和阔叶林混交的地带。结束了大员岛上的战事之后，高阳就带着一群军将们来到这里狩猎。

　　心情明显很好的高阳上前几步，伸出穿着皮靴的脚在已经死去的雄鹿头上点了点“是四叉止，这头鹿至少已经五岁了。现在是它们的繁殖期，鹿角是最大的时候。”

　　“大人，这头鹿少说也有三百来斤（明朝一斤十六两，595克。为了阅读方便，书中全部使用现代度量衡。）今天晚上可以让厨子好好露上一手。这鹿角请大人带回去泡酒喝。”黄得功笑呵呵的在一旁说道。

　　高阳摆手轻笑，笑骂着说道“我还用的着这鹿茸？！老子天生伟岸！行了，行了。咱们这么多人，这一支只鹿哪里够吃的？也别都围着我了，大家各自散开去寻找自己的猎物吧。除了猎鹿之外，兔子山鸡什么的也不嫌多啊。”

　　跟着高阳来的一众亲卫军将们全都轰然叫好，很快就举着火枪各自散去。这些精力旺盛的男人们刚刚离开战场，心中依旧对鲜血充满了渴望！

　　“虎山，你知道这岛上有多少梅花鹿吗？”高阳双手斜握着猎枪，神态悠闲的沿着清澈见底的溪水一路前行。

　　跟在高阳身后的黄得功微微一愣，随即摇头笑道“这个末将还真不知道。”

　　高阳勾动嘴角淡然一笑，回头看了眼被几名亲卫整理着准备拖走的雄鹿。微微摇头“我估计少说也有十万头以上！”

　　“这么多？”黄得功明显很是惊讶“这个岛看起来也不是多大，居然有这么多的鹿？”

　　“嗯。”高阳边走边说“这些梅花鹿在这里没有什么天敌，所以数量繁衍的很快。不过它们现在的数量已经开始锐减。至于原因倒是很简单。”

　　“是因为那些扶桑人？”黄得功突然想起了在开始狩猎之前，在树林外面见到的那些服装与发型都极为怪异的扶桑人。好似福灵心至般的喊出声来。

　　高阳惊讶的看了他一眼，笑了笑说道“你还真想到了？没错，就是因为这些扶桑人在这里大规模收购鹿皮。”

　　顿了顿，不等黄得功询问，高阳就出声解释“那些扶桑人国内缺铁，国中有了点铁都去做武器了。甲胄什么的就只能用皮子的。而大量的鹿皮，就是他们最为喜欢的东西了。”

　　“居然是这样？”黄得功一脸惊讶的表情。他是真的没有想到，那些扶桑人居然会喜欢用鹿皮做甲胄？这都什么年代了？全身的铁甲都挡不住铅弹的轰击，鹿皮做的甲胄又能有什么用处？！

　　“扶桑人奇怪的癖好有很多，我们不用在意这些。他们那几座岛屿的位置对于整个大陆来说非常重要。日后必然是要完全占据的。只是现在还没有轮到他们而已。”高阳轻描淡写的就规划出了以后一场规模庞大的战争。

　　顿了顿，接着说道“现在先去抢那些容易得手的地方。像是扶桑那种地方已经有了完善的统治体系和数量众多的人口。想要完全征服那里需要大量的人力资源投入。虽然说我们可以做到，但是为了这区区几座岛屿失去大量好时机并不是什么明智的选择。”

　　“大人的意思是？”黄得功虽然听的有些云里雾绕的，不过他还是继续顺着高阳的意思出声。他隐约能够明白，高阳好像并不是在和他说这些，更多是自己和自己说。

　　“现在的德川幕府采用了闭关锁国的政策，也就是自行阉割了。这种对手就是一盘小菜，摆在那里随时都可以吃掉。所以我们不用急。不过，也不能什么事情都不做。”高阳的声音渐渐低沉下去，微微沉吟片刻之后，眉梢一挑，笑着说道“扶桑可是盛产金银的地方。不过他们缺少铜。他们就连流通的货币都是大量使用大明的铜钱。这种好事情可不能放过。”

　　“虎山。”高阳将目光投向身旁的黄得功，“回去之后让军中的文案们制定计划，用海军战船运送铜钱去扶桑换取金银。虽然说德川幕府闭关锁国，不过他们可不敢对咱们闭关。尽量去找那些小的诸侯换金银。换来的钱就当做海军的发展经费了。”

　　“大人。”黄得功有些疑惑的出声问道“咱们海军可不缺钱啊？”

　　“笨！”高阳瞪了他一眼，“新军的钱可全都是我出的！我现在还在这里，当然不会少了。可是日后我不在了怎么办？难道你们还能去指望那群官僚不成？”

　　“大人？！”黄得功顿时就有些惊恐了。不仅仅是高阳说他不在了，还有就是他对于那些习惯性‘漂没’的官僚们有着发自内心的畏惧。没有了国师大人的投入，海军还能像现在这样奢侈吗？不会到时候就连出海的银子都没有了吧？

　　高阳没理会黄得功的表情，继续给他打预防针“那些官僚们能够给你们拨出足额的俸禄和维护战舰的钱就是老天开眼了。想要建造新船什么的，海军必须要有自己的路子。”

　　黄得功急忙摆出一副洗耳恭听的模样。他现在是海军陆战队的司令，同时也是整个海军的副司令！以后，海军就是他的家了。

　　“尽可能多的占据殖民地，用殖民地的产出来做自己的发展基金。”高阳伸手拍了拍黄得功的肩膀，笑着说道。


第八百四十七章 年夜之前（上）

　　想要保持海军的侵略性，那就必须给他们设置攻击目标。不断的开拓殖民地就是一个非常好的方式。

　　国家给出的拨款只能维持基本的运行。想要变的更加强大，那就必须自己出手得到更多的地盘。有了地盘就有了收入，有了收入就有全新的战舰！

　　因为海军特有的局限性，无论他们的舰队有多么的强大，都注定了他们无法离开整个国家的支持。同时，强大的、富有侵略性的海军还可以在一定程度上对能够操控整个国家走向的陆军产生巨大的影响！

　　随着时间的流逝，高阳在这个国家，在这支军队之中的巨大影响力和提前布下的局面终究会有彻底消散的一天！

　　至于海军不断的膨胀，一直到了将整个星球表面的陆地全部占据。到了那个时候，就已经不需要海军再去多做些什么了。

　　“做事情要未雨绸缪，谁不想自己手中的钱多一些呢？”高阳笑眯眯的看着黄得功，“作为海军，不要相信陆军会帮助你们。也不要相信那些官僚们的承诺。他们要是完不成承诺，大不了拍拍屁股走人下台，你能怎么样？所以说，海军一定要不停的前行，前行。不断的竖立起新的敌人，打垮敌人的同时还要赚的体满钵满。明白了吗？”

　　“末将谨遵教诲！”黄得功对着高阳恭敬的行了大礼。

　　高阳笑着摆了摆手“行了，不说这些事情了。队伍里这么多张嘴，我们的任务很重啊。”

　　黄得功也笑出声来，拍了拍自己的猎枪，点头表示同意。他的枪法也不赖！

　　……

　　几天之后，第一批数千名的移民来到大员岛上。在这些移民们登岛之前，跟随着舰队一路南下来到这里的新式学堂的学生们已经开始在岛上行使大明帝国的行政权力。

　　至于朝廷委派的知府，县令们。现在还没有争出一个头绪来。虽然说大员这里孤悬海外，还是一片读书人口中的化外之地。

　　不过，不管怎么说大大小小的也是个官啊。那么多等候着排位置的后备官员们四下里到处活动，送银子，送女人。争夺的不亦乐乎。能有个实缺坐着，总比一直毫无希望的等待要强吧？

　　高阳对此就当做看不见。反正要不了几年，等到新式学堂的学生成批的走出来之后，这些科举出来的书呆子们就要统统被扫进历史的垃圾堆之中。谁敢反对的，自然会有强大的军队去和反对的人理论！

　　高阳一直坚信，只有枪杆子里面才能出那啥啊！

　　数万大军并没有在大员这里多待，等到大员岛上的各处村社都已经被纳入大明朝廷的管辖体系。零星散落的荷兰人几乎清剿一空之后，留下了一批驻守军队，庞大的大明海军再次扬帆起航。他们在过年之前还有一处目标要去占领，那就是名声极响的濠镜！

　　濠镜，也就是现代时空里的澳门。国小式微的葡萄牙因缘际会的占据这片小小的土地四百余年，堪称世界史上一个不小的奇迹。

　　高阳可没有心情去等上个几百年，他现在只想争一争朝夕。庞大的舰队从大员岛上起航，一路向南直扑珠江口而去。

　　……

　　此时在澳门的葡萄牙人已经得知大明帝国的强大军队已然从世仇荷兰人的手中重新夺回了大员岛。和大部分幸灾乐祸的葡萄牙人不同，新任澳门总督瓦希基将军却是一副忧心忡忡的模样。

　　大明帝国一改往日里对海外事务不管不问的模式，突然主动出击打击外来势力。这让瓦希基总督的心中感到一阵寒意。他来澳门的时间还短，如果他熟知华夏文化的话，这个时候一定会喊上一句“唇亡齿寒！”

　　除了忧虑着可能到来的危险之外，瓦希基总督还对大明帝国军队的强大战斗力深感震惊。

　　作为老对手，他可是真的在大员岛上的荷兰人实力一点都不弱。而且还拥有着坚固的城堡作为依仗。但是根据他收到的最新消息，整场战斗似乎只持续了几天而已？！

　　几天？！瓦希基总督当时完全不敢相信自己的耳朵。几天够做什么的？恐怕就连布置兵力，将给养送上岸都不够！而那支大明帝国的军队却已经横扫了强大的荷兰人！

　　未雨绸缪之下，瓦希基总督下令在整个南中国海的葡萄牙船只全都向着澳门集结。炮台进入戒备状态。同时，他还派出特使带着大量的贿赂前往广州府去拜访一些‘老朋友’们，试图打探详细的消息。

　　还是太年轻了！

　　瓦希基总督来到澳门的日子并不久，他并不清楚大明官场上的那些弯弯绕。直来直去的性格让他认为大明官场和欧洲各国差不多。既然是同一体系下的同僚，广州府的大员们必然会知道许多的内幕。

　　广州府的各位大人们看在丰厚的红包的面子上接见了瓦希基总督的特使。在云里雾绕的一通瞎掰呼之后，各位大人们纷纷端茶送客。

　　没有得到确切消息的特使只能根据自己的主观判断，回到澳门之后向瓦希基总督报告说大明帝国并没有对澳门动武的念头。

　　勉强压下心中不安的瓦希基总督还是向着大员方向派出了侦察船。几天之后，侦察船回来了，还给他带回来一个宛如当头棒喝般的消息。一支庞大到无边无沿的无敌舰队正在向着澳门方向驶来！

　　……

　　“这里是一处极佳的军港，海军日后可以在这里设置一座军事基地。”青龙号甲板上，神色肃穆的高阳伸出手指向不远处的中门海面，沉声对一旁的黄得功说道。

　　“是！”不管心里是怎么想，这个时候黄得功必然是要先应承下来。

　　看着这处和数百年后完全不同的景致，高阳不由得勾起嘴角，脸上带出一抹淡淡的笑意。伸出手继续指点着“那边是九龙，这边是太平山。中间这处海港就别叫中门了，改名叫做香港吧。”

　　“香港？”黄得功心中暂时放下对高阳能够随口说出这种穷乡僻壤地名的疑惑。愕然出声“这里难道也出产香料？”

　　“产不产香料的没关系。日后从南洋一带运过来的香料可以先在这里存放晒制，处理之后再送往大陆发售。这处海港以后就叫香港了！”高阳重新为这片只有几座荒芜渔村的海港命名。

　　“大人。”黄得功微微沉吟之后，上前说道“咱们是先过虎门去广州府稍事歇息，还是就此直接去澳门？”

　　高阳看了他一眼，淡然说道“去广州府做什么？我们是来打仗的。直接去澳门！”

　　“是！”

　　……

　　在抵达澳门之前，一支小型的葡萄牙人舰队出现在了大明海军的面前。这支舰队说是小型，是指它的数量不到十艘。但是这支舰队的实力可一点都不算是弱小。

　　在南中国海面上，葡萄牙人、荷兰人还有西班牙人一直都在互相争斗。势力最大的荷兰人与国力不弱的西班牙人曾经多次攻击过澳门，试图占据这处可以和大明直接做生意的重要口岸。

　　但是这么多年过去了，荷兰人和西班牙人却一直都没有成功过。除去葡萄牙人收买的海盗们一直在帮忙，澳门的城堡炮台防御森严之外，葡萄牙人在澳门驻扎的这支舰队同样功不可没。

　　整个葡萄牙仅有的四艘三层甲板的大帆船，在澳门这里就有两艘！除此之外，葡萄牙人的船队还有两艘双层甲板的快速帆船，以及四艘单桅快船。这样一支实力强横的舰队在这南中国海面上已经算是一股极为彪悍的实力了。

　　只是，这一切在大明帝国全新的海军舰队面前，都显得是那么的可笑。

　　拥有数十上百艘三层或双层火炮甲板大帆船的大明海军，对上了这区区不足十艘战船的葡萄牙舰队。就宛如是一名强壮的职业傻大黑粗的拳击手站在了一名身形消瘦的小学生面前！双方都没有任何的可比性！

　　“大人。”青龙号的二副周岐站在指挥台上大声高呼“对面的葡萄牙人发出旗语，说我们已经进入了葡萄牙的领海，要求我们立刻离开！”

　　“呵呵。”高阳冷哼一声，微微垂下了眼睑，一抹寒光在他的眼底深处闪过。“真是有趣，什么阿猫阿狗的都敢蹦出来乱吠。这就成葡萄牙的领海了？”

　　高阳抬手摸出一根香烟放在嘴上。目光微动，突然转身向着不远处的船舷走去。在青龙号上无数道目光的注视下，高阳来到一只黑白相间的花猫身旁缓缓蹲下。伸出手轻抚在花猫身上油光发亮的毛发。

　　“喵呜～～～”这只海军猫一点都不害怕高阳，在高阳的轻抚下惬意的打了个滚，眯着眼睛懒洋洋的叫着。

　　高阳嘴角微动，勾勒出一抹浅笑。随意的对身后的海军舰队参谋长，生化战士出身的付尧少将命令道“在我抽完这支烟之前，解决掉他们。做不到的话，所有军官全都去擦一个星期的甲板！明白了吗？”

　　高阳的声音不小，附近的军将们全都听到了高阳的命令。眼看着高阳从裤兜里面摸出了做工精美的火机，甲板上的军官们突然之间变成了被猎狗追赶的兔子。毫无风度的快速奔跑起来。

　　已经被养出了傲气的军官们可做不出来擦拭甲板的事情！


第八百四十八章 年夜之前（下）

　　实际上，一支烟的功夫怎么可能击败一支舰队？这又不是打游戏！这么短的时间里面大明舰队就连转向摆出横列线都不够。

　　高阳也没有当众羞辱自己手下军官们的意思。他将火机拿在手上随意把玩，一直都没有点燃香烟的想法。他只是想要给自己的手下们一点激励，让他们好好的去教训教训这些不知道天高地厚的葡萄牙人。

　　这是一场不对等的战斗。谁也不能要求葡萄牙人像一位无所畏惧的英雄一样面对着强大的舰队去主动送死。

　　当大明舰队开始转向，准备拉出横列线的时候。葡萄牙人当机立断的选择撤退了。或者说是，他们直接就掉头逃跑了。

　　葡萄牙人知道自己和面前这支大明帝国的舰队之间有着巨大的实力差距。留下来不是表现出了勇气，而是表现出了傻帽的气息。所谓的非凡的勇气全都是被逼出来的。

　　葡萄牙人快速转向试图逃往澳门要塞火炮的保护范围之内。只是，已经被下了死命令，失败就要去擦拭甲板的大明海军军官们可不敢放他们走！

　　要是真的让国师不高兴，惩罚他们去擦拭地板。那这些军官们必然会在今后许多年之内都成为整个海军的笑柄！

　　这个年代，地位上的差异是非常明显的。军官就是军官！他们是绝对不能去做水手们才做的事情。

　　此时的澳门要塞面积并不大，矗立在山上面的几座高耸的炮台，此时正在奋力的向着辽阔的海面开火。试图帮助那些在弹雨之中疾行的葡萄牙战船逃出生天。

　　澳门仅有的几条破烂不堪的街道上此刻已经站满了面色各异的各国人士。大部分的华夏人在看到白色巨帆遮天蔽日，船上飘扬着日月龙旗的大明船队的时候，全都是一副莫名兴奋的表情。

　　而那些各个国家来到这里淘金的冒险家们可就面色难看了。尤其是那些成分复杂的海盗们。

　　在这个海盗和海军只是差了一层皮的年代。葡萄牙人在收取了入关税之后，对那些非敌意的海盗们睁一只眼闭一只眼的放进港口里来也不是什么大不了的事情。

　　除了海盗之外，此时的澳门港内还有为数不少的西班牙或者是英格兰的船只。甚至还有一艘法兰西的大船！

　　澳门之所以对于葡萄牙来说如此重要，最为根本的原因就是从这里就可以直接和大明的货商们做生意！

　　而其他国家的船只来到这边，根本就找不到交易的接口。零星的走私贸易不但危险，（大明、葡萄牙人还有海盗都会打击走私。）而且数量太少，没有多大的实际意义。

　　当这些船只几乎横跨了半个地球来到遥远的东方，想要购买在欧罗巴卖疯了的一些紧俏货物。例如高贵的丝绸和精美的瓷器等等。他们就会发现，在这里，他们找不到任何的官方通道。除了少量危险的走私之外，就只能是从葡萄牙人控制的澳门进货。

　　这也是荷兰人如此眼热澳门港，这么多年来不断攻击这里的最重要原因。荷兰人一直追求的就是能够大明直接通商。

　　这些年来葡萄牙人借着澳门港这个开挂一般的优势，从各国手中赚取了无数的财富。不知道有多少人为此心中恼怒不已。想看到他们倒霉的人更是海了去了。

　　可是，现在大明海军主动攻击这里，这是不是意味着澳门港的特殊地位就此终止了？在岸上观战的诸位有心人们心中的想法谁也不会知道。

　　海面上的战斗一点都不激烈。葡萄牙人向着海港方向狼狈逃窜，追在后面的大明海军用密集的炮火围殴这些倒霉蛋们。

　　因为敌方舰队选择了逃跑，大明海军的炮手们在第一时间就使用上了用于摧毁帆船桅杆、风帆、索具的链弹。敌舰队是逃跑，那就先把他们赖以逃窜的动力装置全部打掉。

　　高速旋转着的链弹好似一个大号回力球一般呼啸着划过天际，随即从一艘葡萄牙战舰的上层甲板上掠过。巨大的威力好似台风过境一般横扫了整个甲板。

　　不管是什么东西，只要是被卷了进去就必然是粉碎的下场。葡萄牙战舰在遭遇了暴雨一般的链弹攻击之后，很快就失去了自己的速度。他们的桅杆被折断倒塌，索具断裂导致风帆跌落。战舰上层甲板一片狼藉。残渣碎屑到处都是。

　　到了这个时候，大明海军的水手们才悠闲的将实心炮弹装填进入炮膛之中。重新将远处的葡萄牙人舰队纳入准星之中。

　　经过一段时间的航行，大明海军舰队已经逐渐拉出了战位，越来越多的战舰开始向着葡萄牙人倾泻火力。

　　这个时候的葡萄牙船队才悲哀的发现。自己的战舰不但失去了动力系统，此时甚至就连让战船转向，将炮位露出来进行还击都成了一种奢望。

　　他们的船舵没有受到损伤，可是却失去了最为重要的风帆。没有动力就转不了向。转不了向就只能被当做靶子一通暴揍。

　　惊慌失措的葡萄牙人试图使用人工划桨的方式重新获取动力。但是时间上已经来不及了。

　　他们将自己暴露在大明海军的炮口下这么久，还想顺利逃走？那岂不是太过瞧不起那些辛苦训练这么久，光是火药花费就让后勤军官要吐血的大明炮手们的射术？

　　最终，试图逃走的葡萄牙人全都被留了下来。在远处岸上那密密麻麻的目光注视下，一艘接一艘的葡萄牙战船水线部分被打成了筛子。很快就因为进水过多而渐渐沉没。

　　徒劳无功的澳门炮台渐渐安静了下来。整个澳门境内的葡萄牙人的表情全都非常精彩。

　　没有宣战，没有通告。什么都没有，然后一支庞大的舰队就出现在他们的家门口把他们给暴打一顿。

　　这TMD到底是怎么回事？！

　　这是此刻所有葡萄牙人心中萦绕着的呼喊。

　　很快的，一艘小型交通艇从青龙号上被放了下来。几名水手奋力滑动小艇向着远处澳门港行去。

　　等到面色极为难看的葡萄牙士兵们端着火枪在码头上迎接到这艘交通艇之后。一名神态倨傲的大明海军军官带来了高阳的通牒。

　　“大明帝国此刻起收回澳门。葡萄牙选择放弃抵抗，人员可以乘船离开。选择抵抗到底，那就谁也不用走了！”

　　高阳的通牒让瓦希基总督震撼莫名。他不明白大明帝国为什么会毫无征兆的使用武力。这和他之前了解到的这个国家的习惯完全不一样！

　　现在，艰难的选择题摆在了他的面前。其实也不算是什么选择题。作为葡萄牙国王任命的总督官，他是不可能在还有抵抗力的时候选择投降的。

　　瓦希基总督选择坚守也是有着自己的底牌的。位于澳门半岛制高点上的大三巴炮台，和附近的松山炮台、妈阁炮台形成了一个相互呼应的防御体系。守备力量强大。

　　最为重要的一点是，这些炮台都是建造在山上面！

　　这些炮台对于那些海面上的海军战舰拥有着绝对的优势。不管战舰多层甲板上有多少门火炮，除了上层甲板之外。其它的火炮仰角根本就够不到澳门炮台。

　　哪怕是上层甲板的火炮，在大仰角射击的时候，压根就没有什么精度和射程。这就是瓦希基总督选择坚守下去的底气。这数十年来，南洋一带的荷兰人不知道前来攻打过澳门多少次了。每一次都是在这些炮台面前饮恨而归！

　　与此同时，瓦希基总督深知自己的实力不足以和如此庞大的舰队相对抗。他也做了两手准备。在那名傲气十足的大明军官离开的时候，交通艇上多了两个装满了埃斯库多和里亚尔的箱子。

　　青龙号上，高阳随意的将瓦希基总督写给他的，措辞诚恳的亲笔信扔进大海。神色悠闲的看着面前已经被打开了的箱子。这两个箱子里面都装满了银光闪闪和金灿灿的金银币！

　　“佛郎机人大头领说只要咱们退兵，他还会送上十倍于此的财富作为劳军犒赏。”前去澳门港传递高阳通告文书的周岐站在一旁，神色恭敬的出声说道。

　　“十倍？”高阳勾了勾嘴角，淡然笑道“这里的财富一百倍于此都不止。这还不算民间的。他说让我们走，要是我们真的就这么走了，那算什么了？”

　　“大人所言极是。”四周的军将们全都一阵附和之声。

　　“只是这澳门各座炮台全都修在了山上，位置极高。咱们船上的火炮大部分都够不到。上甲板的火炮要是大仰角射击的话，不但射程上面要吃大亏，射击精度更是完全无法保证。”青龙号上的炮长王五说出了大部分海军军官们的忧虑。

　　“都用用脑子！”高阳一副恨铁不成钢的表情。抬手指了指自己的脑袋，有些无奈的大声说道“海上面打不到，就没有人想到可以登陆从陆地上打过去吗？！”

　　“嗯？！”高阳的话音刚落，身旁的诸位军将们全都眼神一亮。对啊！还可以从陆上抄了弗朗机人的后路！只要人冲了上去，他炮台再高又有什么用处？

　　“虎山。”高阳将目光投向一旁的黄得功，沉声说道“这里就交给你了。”

　　对于坚固的海防炮台来说，最大的威胁并不是来自于海面上。因为它们被建造出来的时候就是为了抵抗来自海面上的威胁的。

　　对于这些炮台来说，最大的威胁来自它们的身后！


第八百四十九章 家宴（上）

　　当那些全副武装的大明军队在所有人的注视下从香山县登陆，汹涌犹如潮水一般冲进澳门半岛之后。所有人都知道，一切都结束了。

　　强大的炮台对付海面上体积庞大的战舰是一把好手。可是，当它们将目标转向快速突击的步兵们的时候。它们就已然丧失了自己最为强大的威胁度。

　　面积并不算大的澳门很快就被精锐的大明军队全部占领。数百名试图进行绝望抵抗的葡萄牙士兵在被强大武力击败之后迅速溃散。之后大多数人都成为了俘虏。

　　军人出身的瓦希基总督在自己的总督府官邸之中坚守到了最后一刻。

　　他拒绝了大明军队的善意劝降，与几名勇敢的葡萄牙军人坚守在他的官邸之中。最终被发起猛攻的突击队用手榴弹炸死。

　　在咽下最后一口气之前，瓦希基总督说出了自己一生之中最后一句话“感谢上帝，我已经尽到了自己的职责。”

　　对于这样一位勇敢的军人，大明军队也给出了自己的敬意。瓦希基总督的骨灰和遗物被大明军队委托一艘法兰西货船运送回葡萄牙本土。

　　在骨灰回到葡萄牙之后，他得到了大量的勋章与爵位的蹿升。爵位由他的家人继承，而勋章则是陪伴着他长眠在他的老家，葡萄牙本土莱里亚附近的一座庄园之中。

　　在地面上的战事结束之后，几座建造在山上的炮台里的守军也很快就纷纷投降。这也是他们唯一的选择。

　　别的不说，单单是只要大明军队在山下断绝了他们的水源供给，要不了多久这些炮兵们就将被活活渴死。

　　这一战，众多的海军官兵们全都深刻的认知到了一支强大陆战队在配合舰队作战时候的作用有多大。

　　澳门港内停泊着十多艘来自世界各地的船只，还有数万名来自于五湖四海的冒险家们全都被控制了起来。

　　这些人之中自然不乏心狠手辣的亡命之徒。不过更多的却是一群因为很有眼力见才能一直活到今天的聪明人。

　　只有少数招子不亮的蠢货们在强大军队面前选择了抵抗。他们或许是背负命案，或许是早已经习惯了不将自己的安危放在官府的手中。他们选择了愚蠢的抵抗。

　　然后，就没有然后了。

　　在规模庞大的，进入了战争状态之中的精锐军队面前选择抵抗，他们的结局自然是被汹涌如潮的大军给毫不留情的完全吞没了。

　　等到局势安定之后，甄别工作有条不紊的进行着。大部分的大明人都被释放，这些人同时还拿回了自己的财货。也有少部分在官府被登记备案过的倒霉鬼们被装上了囚车送走，再也没有回来过。

　　至于那些西夷们。做正当生意的都被放走，船也还给他们。同时这些人还带去了高阳释放的善意，大明朝廷终于愿意通商了。

　　国内生产大量的瓷器、茶叶、丝绸等等奢侈品。日后占据了南洋群岛会有大量香料，占据了澳洲大陆之后还会大规模的开展羊毛运动。到时候这些物资除了卖给国内之外，必然是要向着海外进行大量倾销的。

　　与那些暂时还没有接上火的国家进行贸易，用这些奢侈品换取昂贵的硬通货。对于大明来说可是一件百利而无一害的事情。像是英格兰、法兰西等国都得到了高阳开出的通商凭证。

　　要是日后和他们接战了，那就再换其他的国家继续交易好了。无论怎么做，都是大明占据着主动。商品倾销也是一件极为重要的事情。

　　被俘虏的葡萄牙士兵们都被当做战俘送去了广东的各处矿山里面。这些士兵几乎不可能活着从矿山里面出来。

　　至于那些平民们，在交出所有的财产之后，得到了离开这里的允许。至于他们怎么走，又能去到哪里。这就不是高阳需要考虑的事情了。

　　在稳定了澳门的局面，在这里重新开始了与各国通商的全新口岸之后。高阳带着大军上船，北上返回青岛港。

　　寒冷的冬季即将到来，对于节日极为看重的大明军队要回到北方过年节去了。这大概是他们最后一次可以在作战状态下返回家乡过年节。等到日后海军远航去到遥远之处，想要回去过节就成为了一种奢望！

　　高阳在京师待了几天，安排好各项事务之后。他就启动时空穿梭，重新回到了现代时空之中。

　　在寒冷的冬季过去之前，在大明海军再次扬帆出海之前。高阳都将有着大把的时间留在现代时空之中。

　　……

　　“你确定是这里？”目光严肃的高阳看着船舷外面好似四面八方到处都是的明亮太阳，眼神飘忽，有些不确定的问道。

　　“就是这里。”原点用非常肯定的语气说道“那些收割者战舰接受到的控制脉冲频率就是从这边传递出来的。具体方位还没有最终锁定。但是，大致的区域就是在人马座A的附近。这里的干扰力度非常强大。我在短时间之内还无法锁定它们的最终坐标。”

　　“呼～～～”高阳伸出手解开衣领上的扣子，目光不断波动闪烁。如果仔细观察的话，就能看到他的喉咙都在不自觉的滚动着。

　　高阳往日里无比稳健的双手都在不自觉的微微颤抖着！坚毅的眼神此时也开始不断飘忽。

　　他是害怕了！

　　这里可不是什么人畜无害的地方。这里可是在整个银河系最危险的人马座A的附近！

　　就在高阳所站的这艘太空战舰中央控制室的正前方。巨大透明的舷窗正对着的远处就是整个宇宙之中最让人心惊胆战的黑洞！

　　一片暗无生机的死寂！

　　那里一片黑暗，好似什么都没有。但是高阳却知道，那里是一只恐怖无比的怪兽！

　　此时高阳的飞船距离黑洞还很远，甚至远没有到达其影响范围之内。当然了，要是真的进了影响范围之内，估计就该倒霉了。

　　可是，哪怕此时只是在如此遥远的地方看着。看着那黑洞洞的幽暗区域，还有那四周一片明亮的光环。在周围如此之多的恒星照耀下，那一处并不算大的黑色区域居然显得是如此的让人心悸！

　　哪怕是心智如铁的高阳也要动容了！

　　高阳此刻身处的这艘巨大的太空船，在地球上的时候被无数人惊叹为神之造物。它的宏伟巨大让无数人为之倾倒。

　　可是，身处于这茫茫漫无边际的宇宙之中。这艘在地球人眼中无比伟岸的庞大战船此刻却犹如沧海一粟般的渺小，甚至就连一粒微尘都不如！

　　星河璀璨。

　　在这银河系最核心的区域，到处都是或蓝或黄，或白炙或桔红的庞大恒星。这些数不清的闪亮身影将这片辉煌的天际映照的一片明亮。

　　身处于此，哪怕是经历过无数大风大浪的高阳也不由得心神为之所夺。造物主的伟大，只有当人类身处其中的时候才会真正的明白！

　　可是，哪怕此时四周的景色已经如此的震撼人心。在这片璀璨的中心位置，依旧有一头安静沉默的凶猛怪兽静静的潜伏在那里。好似千万年来都没有移动过一样。

　　任由四周的景色沧海桑田，可是这一处永远的黑暗之地却从来都没有变过。还是那么的恐怖！

　　高阳看不到那里有什么东西。因为那里的引力强大到就连光线都能吸收。因为没有反光，所以那里是一片永远的虚无与黑寂。

　　无论高阳有多么的强大，他的载体依旧只是一个在宇宙面前无限渺小的人类。面对着堪称宇宙终极怪兽的黑洞，他自然是会有着发自内心深处的颤抖。

　　“这些收割者的科技实力已经到了这种地步？他们居然可以将控制基地设置在黑洞旁边？”高阳的眼神之中满是不敢置信的神色“他们就不害怕一个不小心，黑洞就把他们全都给吞噬掉了？”

　　“对于你们地球人来说，或许这真的是非常难以理解的强大科技。只是，不说那些收割者。单单是对我来说这种程度并不算什么。”原点的声音之中带着一抹无法掩饰的骄傲“我可是掌握着能够打破时间晶壁的超级科技！这种在黑洞旁边存在的科技算不得什么太过神奇的东西。”

　　“嘁。”高阳带着一丝不爽的语气说道“那你之前花了那么长的时间也没找到他们的具体位置？”

　　“拜托。”原点非常人性化的喊了出来“这里可是有着黑洞的强大引力干扰好不好？！我又不是无所不能！在这种环境下还能找到一个科技程度不低的文明大致隐藏的位置，我已经很了不起了好不好？”

　　“呵呵。”高阳轻笑出声“好了，好了。别激动。我只是太过紧张，找个话题放松一下而已。”

　　“你也会紧张？！”原点满心惊讶的叫喊出声。在他的印象之中，高阳这些年来好似对任何事情都不在意。尤其是最近几年，他几乎已经不可能会再有任何忧虑的情绪。今天这是怎么了？

　　“我为什么就不能紧张？”高阳苦笑着摇头，神色复杂的看着舷窗外那深邃的无尽虚空，低声呢喃着说道“我只是一个人而已。面对着拥有无穷引力的黑洞，怎么可能不紧张？！我又不是石头！”

　　“那怎么办？”原点有些无奈的说道“想要清除收割者的基地，可能真的需要你亲自去做。”

　　“啥？！”高阳的脸色瞬间就变的异常精彩！


第八百五十章 家宴（中）

　　又是一年春节到。

　　对于华夏人来说，一年之中最为重要的时刻莫过于此。奔波忙碌了一整年的时间，在春节的这几天时间里和家人相聚在一起，开开心心的吃喝说笑。再也没有什么比这个更重要的事情了。

　　同样的，对于高阳来说也是如此。

　　从银心返回地球之后，高阳的情绪一直不高。

　　换做是谁在得知自己想要将内裤穿在外面去拯救自己的家乡，要冒着巨大的风险去单单只是听到人马座A这里名字就发自内心瑟瑟发抖的地方去拯救地球。谁都会心中发憷。

　　拥有着超级科技的高阳非常强大。早就已经到了足以碾压整个星球文明的程度。可是，他作为一个人类。内心深处还是惧怕在潜在的危险的。

　　原点告诉他，那些收割者的控制枢纽就在人马座A的附近。因为强大的引力干扰和收割者的守备力量超级强大。单单只是凭借着远程控制想要将湮灭弹送到收割者的基地上去非常困难。

　　最好的方式就是拥有存储空间的高阳强行突袭进入收割者的控制枢纽。直接将湮灭弹从存储空间里面拿出来使用。这一点，除了高阳之外没有人能够做到。

　　因为高阳不可能为了这件事情去解除自己和原点的绑定，将实际拥有存储空间的原点交给别的勇敢者去使用。他也不可能奢望别人在用完之后还能把原点还给他。

　　就连高阳自己都承认，如果是他有了这种接触到上帝之手的机会，他自己都不可能将原点还出去！

　　这样问题就简单了，只有高阳自己才能够去做这件事情。

　　随着时间的流逝，得到高阳黑科技支持的各国已经开始大量提供优秀军人和先进的战舰等等物资。只是，其补充速度和那些越来越多的收割者舰队相比完全不在一个等级上。

　　根据各国精英们使用超级计算机做出的推算结论，最多再过二十四个地球月之后。越来越多的星际之门就会将超出此时地球抵御能力的收割者舰队送到太阳系的附近。

　　到了那个时候，想要抵抗这种大规模的入侵，除非是高阳在太阳系内使用威力强劲的武器。

　　而这几乎就是不可能的事情。直接在太阳系内使用特殊武器，其巨大的威力会对整个太阳系内的脆弱平衡造成不可估量的影响。对于地球的影响同样也是堪称毁灭性的。最重要的是，即使是这样也不一定就能够保护好地球。最多也就是推迟了被毁灭的时间而已。

　　想要彻底解决这个威胁，最好的办法就是主动出击，彻底摧毁收割者们的控制枢纽！这一点，目前看来也只有高阳才能够做到。

　　想要守护自己的家乡，就必须让高阳亲身冒险！

　　而且这还是冒着生命的危险。原点也无法完全保证在人马座A的巨大引力干扰下，时空穿梭是否可以完全无障碍的启动。因为之前没有做过这种事情。哪怕成功率高达百分之九十九点九九九，高阳也不敢真的安心。

　　就算是成功启动了，原点也无法完全保证他不会因为强大的干扰而迷失在无尽的时间通道之中。要是到时候回不来了，高阳可真的是哭都哭不出来。

　　这还没算上到现在还没有完全了解底细的收割者会拥有什么样的底牌。要是有了个什么差错。至少高阳的内心是绝对无法接受的。

　　二十四个月的时间看起来很长，但是提升到宇宙层面上甚至就连短短的一瞬间都算不上！

　　这一刻，高阳的心底又泛起了早已经被压制到内心最深处的一抹声音“跑吧。带着你的家人离开这里，去别的时空继续美好的生活。没有必要将自己现在拥有的一切全都置于极度危险之中！”

　　这并不是什么逞英雄的事情，因为这是实实在在的威胁！

　　高阳最终还是决定暂时将这件事情放在一旁。对他来说还有时间去做考虑。毕竟，一旦决定去做，他要冒的风险一点都不算小。

　　秋去冬来。

　　难得闲暇下来的高阳大部分时间都在现代时空里待着。每天去自己的公司转一圈，似模似样的处理一番公司事务，之后就回到家里陪伴家人。

　　很快的，合家团聚的春节到了。

　　高阳婉拒了杜启溪和赵成则登门拜访的提议。在这个特殊的日子里，他只想和自己的家人在一起。不愿意去听那些人的不断劝说。

　　“最近心情不好？”面色之中带着一抹清冷之意的郑秀妍来到沙发扶手上坐下，侧头看着高阳，抬手别过头发。轻声问道。

　　原本高阳也邀请了郑家姐妹的父母一同来家中过节。只是，他的岳父母对他和郑家姐妹俩同时纠缠不清的事情一直没能真正从心中放下。

　　之前当得知这件让任何父母都会愤怒的事情的时候。拳击手出身的郑父暴跳如雷，险些用自己砂锅大的拳头去好好教训高阳一番。无论高阳的能力有多强，在这种时候他也绝对不敢躲避的。

　　如果不是一直对女儿采用开放式教育，非常尊重她们自己的决定。而且女儿们的年纪也大了，足以做出自己的主观判断。高阳的岳父母是绝对不会同意自己家的两个女儿同时和高阳在一起的！

　　至于过年的时候一同参加家宴的事情，高阳的岳父母毫不犹豫的拒绝了。唾沫可以原谅自己的女儿，却无法原谅高阳！

　　此刻，他们正在遥远的加勒比海上度假。至于自家女儿的事情，她们已经长大了，未来的路还是自己决定吧。

　　目光有些出神坐在沙发上无聊看着广告的高阳，听到郑秀妍的话之后。身子向后靠在沙发靠背上，微微侧身看着她。笑了笑，没有说话。将她的手握在手心中轻轻攥着。

　　“还有什么事情是不能和我们说的？”郑秀妍对高阳的反应很是惊讶。以她了解到高阳现在的能力，这个世界上还会有能够让他发愁的事情？

　　“你，你不会是又招惹到什么女人了吧？！”郑秀妍标志性的八字眉挑了起来，鼓着脸颊，纤细的手指指着高阳说道。她已经是上了贼船下不来了，无论如何也不愿意看到高阳辜负她们的信任。除此之外，她也想不到还会有什么事情让高阳愁眉不展的。

　　“啊？”心思明显不在这上面的高阳被这话问的愣神，随即才反应过来。哭笑不得的抬手捂住额头，叹息摇头“我现在让你们这么没有安全感吗？”

　　“哼。”看到高阳的反应，感觉出不是这种事情之后。郑秀妍的脸色瞬间缓和下来。悄悄的吐了吐舌头。不过，傲娇的性格让她只能继续强撑下去。

　　“不是什么大不了的事情。我只是有些累了，想要休息一会。”高阳勾起嘴角，露出一个安心的笑容。他不想把这件事情告诉自己的女人，让她们为难的同时还要为自己担心。

　　对付收割者的事情，暂时只有各国的重要人士们才知道。这些人当然明白，在无法抢夺走和对抗高阳恐怖能力的情况下。想要在外星人舰队的威胁下继续生存下去，唯一的方法就是想尽办法的让高阳去人马座A那边去摧毁收割者舰队的控制中枢。

　　“要是在摧毁了收割者的控制中枢的同时，这个掌握着黑科技的上帝之子能一同完蛋那就是最好不过了！”

　　这是各位大人物们的内心想法。虽然他们不敢说出来，但是高阳的心里却清楚的很。作为上位者，谁也不愿意见到实力强大到了足以不受任何掌控的恐怖人物出现！

　　要是能够同时清除掉这两大威胁，那各位大人物们想必会立刻召开连续一个月的宴会。要是在清楚掉这两大威胁的同时，还能够得到让他们梦寐以求的高阳手中的黑科技。那各位大人物们当即就会立刻开战！

　　要不是害怕高阳的怒火，他们早就不择手段的鼓吹郑秀晶她们去劝说高阳了。这无关乎别的什么东西，完全只是因为各自的立场和利益不同罢了。哪怕是高阳身处在他们的位置上，也会去这样想的。

　　“真的没什么。”高阳轻轻拍了拍郑秀妍的手，给她一个安心的眼神“只要你们能够好好的生活，这个世界上就没有任何人或者事情可以让我分心。”

　　郑秀妍心情愉悦的去了宽敞的厨房帮忙去了。厨房那边很快就响起了一阵欢声笑语。郑秀妍黑暗料理界大师的身份可不是白给的。自己做不好不重要，总是帮倒忙才是最要命的事情。

　　高阳揉了揉头发站了起来，目光之中闪过一抹复杂的神色。想了想，拿起外套穿上，迈步走向了车库。

　　没有带司机也没有带保镖。自己独自一人开着一辆大红法拉利离开半山的别墅，向着港岛开去。

　　就像是歌词里唱的一样，这个世界是生他养他的地方。虽然说是有着退路。可是，对于并不是冷血无情的高阳来说，哪里是想走就能走的？

　　这个风险究竟是否值得他去以身犯险？原点给出的建议是成功的可能性很高。

　　毕竟是有着强大的科技压制，还是高等级的科技压制。哪怕人马座A的干扰和潜在威胁并不小。但是，在原点的强大能力面前足以保证高阳的安全。只是潜在着一定的风险而已。

　　高阳在意的不是这些，他在意的是自己只有一条性命。一旦发生什么不可测的事情，他可就陪大了。


第八百五十一章 家宴（下）

　　华灯初上，繁花似锦。

　　热闹的街道上人潮如海。面上带着满满笑意的普通人们完全不知道发生在天穹之上的那些惊心动魄的故事。对于他们来说，眼前的美好生活才是他们所追寻的一切。

　　有些时候，无知同样是一种难得的幸福。

　　两条热闹街口的交汇之处，一辆大红色的顶级跑车安静的停在路边。一个修长的身影斜依在车门上。一身深色的休闲服饰，双臂抱肩，手中夹着一支飘动着袅袅青烟、烟头处忽明忽暗的香烟。

　　面色古井无波的高阳安静的依靠在法拉利的车门上。眼底深处带着一抹淡淡的默然看着眼前繁华热闹的街景。耳畔的喧嚣渐渐远去，一切的一切都好似一场美好的梦境一般让人感觉到一丝的不真实。

　　“还是要去啊。”半响之后，高阳苦笑摇头，眼神之中闪过一抹莫名的神色。

　　“想好了？”原点的声音响起。

　　“嗯。”高阳微微点头，随手扔掉已经燃尽的烟头。轻叹口气，低声说道“我不能眼睁睁的看着眼前的一切全都消失。我可以走，但是他们却走不了。”

　　双手向后撑着跑车，微微仰起头看着天穹之上那与地面上的灯火辉煌相映衬的点点繁华。嘴角勾勒出一抹淡淡的笑意“不是有那么一句话嘛，能力越大，责任越大。我总是要担起自己的责任的。”

　　“你其实已经担负很多了。”原点轻声说道“你在多个时空里面已经做的足够好了。人们或许不知道，但是却绝对不能抹去你所做的一切。”

　　“不说这些了。”高阳嘴角的笑意渐渐变大，“你可要安排好啊，这次可就全靠你了。可千万别把我弄的回不来了。”

　　“相信我！”原点语气认真的大喊出声。

　　“车不错哦。”一个带着一丝娇媚之意的声音在高阳的身旁响起。

　　高阳脸上的笑意瞬间消失，抿住嘴角，侧身向着一旁看去。

　　镂空高跟凉鞋、粉色短裤、黑色的小夹克。黑色的长发盘在头上，精致白皙的小脸上架着一副昂贵的女士墨镜。一名身材高挑的美女挎着一个香奈儿的限量版挎包站在高阳的身旁。

　　“腿可真长啊。”高阳的目光向下一扫，咂嘴说道。

　　这位美女身材高挑，又穿了一双高跟鞋，愈发衬托得双腿笔挺修长。在街道两旁明亮灯光的照耀下，好似闪耀着美玉一般的光泽。

　　林杏儿是一家网络公司的总裁，家资丰厚。美利坚留学归来的她对年节并不感冒。在这个合家团圆的大好日子里，受不了家里那么多人聚在一起时的喧嚣就自己开车出来溜达。

　　没想到，正当她准备去路边便利店买包烟的时候却突然见到了路边有一位气质超好的气质男。从小在美利坚长大的林杏儿当即就上前搭讪。却没有想到那个气质超好的男人出口第一句话就是这么色色的。

　　面容姣好的林杏儿抬手取下了墨镜，神色一冷，正准备出言呵斥的时候。却发现面前这位气质男突然之间满脸尴尬之色的看着自己，的身后。

　　皱眉转身，却惊愕的看到一辆极为拉风的超级跑车停在自己的身后。车门打开，两位气质绝佳，美艳动人的女人抬腿下车。灵动的目光看着自己，的身后。

　　“我是冤枉的。”回到半山的别墅之后。高阳满脸委屈的对郑家姐妹出声抱怨。

　　他之前在街口的时候只是出于男人对美好事物的本能看了看那位不知名的美女的长腿而已。哪里知道居然会被专门来找他的郑家姐妹给抓个正着？

　　“哼！”回答高阳的不出意料的是一声冷哼。傲娇和高冷的郑家姐妹可不想开一个不好的头。

　　“唉～～～”高阳也只能无奈的轻叹口气。偏偏是这姐妹俩出来找他。要是赵嬛嬛她们的话，绝对不会是这个样子。

　　“你怎么不提醒我的？”进门之后，气氛缓和。郑家姐妹也没有在高阳父母面前让他下不来台的意思。只是感觉自己被冤枉了的高阳开始对原点抱怨起来。

　　“……咱们别闹了行吗？快点去吃饭吧。”面对耍无赖的高阳，原点也只能如是说道。

　　这件事情很快就过去了。郑家姐妹当然不可能相信高阳会对街头搭讪的女人有兴趣。认识这么多年，这点了解还是有的。

　　高阳不但看重感情，而且眼界很高。没有长时间的接触了解，根本不可能走到他的身旁。她们这么做也只是在给他打预防针而已。毕竟，优秀的男人无论是在哪里都会像一盏炙热的灯火一样吸引着飞蛾。

　　“呼～～～”坐在宽大的圆桌旁边，高阳看着身旁欢声笑语的一家人，心情没理由的一阵放松。这才是他想要的生活。一家人快快乐乐的在一起生活。虽然对他来说，家人或许是多了一些。

　　丰盛的晚饭结束之后，外面的夜空之中开始绚丽多彩起来。

　　原本被夜幕笼罩的维多利亚湾上空此时已经被璀璨的烟花所覆盖。五颜六色，多姿多彩的焰火表演让高阳的红颜们兴奋不已。几个人说说笑笑的跑去了花园里面看焰火表演。四下里到处都是轰鸣的鞭炮声响。又是一年，新春到。

　　高阳招了招手将管家叫了过来。“东西都准备好了吗？”

　　“是的先生。”仪态优雅的管家先生微微躬身，恭敬的说道“都已经准备齐全。”

　　“嗯。”高阳点点头，嘴角挂上一抹莫名的笑意，轻笑着说道“拿去给他们吧。这大年夜的，也都辛苦了。”

　　“是的，先生。”管家躬身后退。

　　高阳看着管家离去的身影，微微摇头。转身来到沙发这边和吃着零食看着电视节目的父母闲聊几句之后，就走出别墅来到花园之中。

　　山下，各国派来监视这里的勤务人员们苦笑着看着送到他们面前的那些高档餐饮还有厚厚的红包。虽然早就知道自己等人的身份已经不算什么秘密。不过被人这么找上门来还是让这些专业人士们感觉面子上挂不住。

　　“吃，吃，都吃。”一辆奔驰商务车上，一名主事的上司拉开车门，看着不远处已经开始胡吃海喝的同行们对着自己的手下说道“别人都吃的那么欢快，咱们也别矫情了。都放开了吃，大年夜的都吃饱了。红包都收着，谁也别客气！”

　　虽然早已经全都选择了与高阳合作。可是各大势力安排的盯梢们从来都没有少过，甚至一直都在增加！

　　高阳也很无奈。他对杜启溪提过这件事情，可是各大势力嘴上答应的好好的，可是人却一个都没少。

　　虽然没有什么用处，但是人一直都在。高阳最终也只能是表示无奈。毕竟，他和他的家人还要继续过安定的生活。在没有被触怒之前，高阳选择了视而不见。

　　“很喜欢看烟花？”神态悠闲的高阳来到耶律余里衍的身旁，轻声问道。

　　已经完全习惯了现代时空生活的耶律余里衍此时一副居家打扮。简单的穿戴，长长的秀发也盘了起来。回眸看了高阳一眼，笑语盈盈的说道“有你在身边陪着，看什么都喜欢。”

　　高阳轻吸口气，抬手揽着她的肩头，一起欣赏这璀璨炫目的烟花表演。

　　喧嚣的鞭炮声响，光彩夺目的绚丽烟火。热闹的节日，繁星点点的苍穹。别墅里，父母在愉快的看着电视。花园中，一众娇美红颜们欢快的陪在身边。

　　这一刻，高阳的心情一片平静。他早已经做出了抉择。

　　……

　　大明海军在大员和澳门的突袭行动极大的震撼了掌控着整个南洋一带的荷兰人与西班牙人。

　　与往日里那种为了夺取利益而互相倾轧的战争不同。大明帝国这个庞然大物一旦动手，就丝毫没有手下留情的意思。一场作战不但结束的极快，而且还让荷兰人与葡萄牙人人地两失。

　　荷兰人在大员全军覆没，没有一个人一艘船逃了出来。二十多年的投入全都打了水漂。

　　葡萄牙虽然说被释放了不少的平民。可是，这些失去了所有财产的倒霉蛋们压根就没有钱回到欧洲去。甚至就连去帝汶岛的船费都筹不出来。

　　后来还是帝汶岛总督得知消息之后，出钱雇佣了几艘西班牙人的船，去澳门将那些平民们接走。

　　大明帝国的突然出手让这些在瓜分世界浪潮之中已经有些得意忘形的欧罗巴殖民者们被当头敲了一棒槌。

　　曾经与西班牙人签订瓜分世界的托尔德西里亚斯条约的葡萄牙被大明帝国剥去了身上最后的一层荣光。

　　在失去了澳门这个对于此时的葡萄牙来说至关重要的贸易港口之后，葡萄牙人在政治、经济各方面的影响力全面下降。没有了垄断对东方的贸易权利，葡萄牙人直接沦落为欧罗巴的二流国家。

　　至于新兴的海上马车夫荷兰人来说，他们的局面也是非常不妙。

　　荷兰人的主要殖民地和经济来源都是在香料群岛上。这里出产的香料和对东方世界的贸易是整个七省共和国的根本所在。

　　而现在，荷兰人在南洋一带的海上力量几乎被一扫而空。同时还和强大的，庞大的，拥有一支超强海军舰队的大明帝国进入敌对状态。说是他们此时已经焦头烂额了一点都不夸张。


第八百五十二章 吕宋岛（一）

　　以前被荷兰人强力压制着的英格兰、法兰西等国的冒险商人们开始疯狂攻击荷兰人在各处的贸易站和据点。同时对荷兰人落井下石的还有那些凶残无比的海盗们。

　　在得知荷兰人暂时失去了海上力量之后，这些胆大包天的海盗们甚至敢于上岸围攻荷兰人在偏僻岛屿上的一些小型聚集地！

　　在短短几个月的时间里，数以百计的荷兰人惨死在这一轮猛烈的倾轧之中。大量贸易路线被掠夺。小型的据点被攻破，劫掠，焚毁。荷兰人在香料群岛的利益瞬间就受到了极大的威胁。而这里，可是整个荷兰的核心重点！

　　不得已之下，已经被接连发生的倒霉事给弄的焦头烂额的科恩总督。几乎是用最快的速度派出了传令船向着世界各地的东印度公司下属船只发去了命令。让所有能够调动起来的雇佣兵和船只全都向着香料群岛集结。

　　科恩总督此时极度担忧那些强大的大明军队会南下！

　　这可是一个强大的帝国啊，远远不是那些土著酋长们的部落能够相提并论的！在接连被打败之后，荷兰人开始为自己找理由了。不断的夸大敌人的实力就是其中最简单的一种方式。

　　而这一次，荷兰人的吹嘘一点都没有过分。甚至于，他们还远远低估了大明海军的强大！

　　相比于满怀伤感，但是却没有什么实力去报复大明帝国，重新夺回澳门的葡萄牙。还有集结了全部力量，试图和大明帝国全力一战的荷兰人。那些在吕宋岛上的西班牙人的日子就好过的多了。

　　当然了，冷嘲热讽是少不了的。尤其是前不久才摆脱了西班牙的控制，重新独立出来的葡萄牙人。

　　作为世界历史上第一个真正意义上的日不落帝国。哈布斯堡王朝控制下的西班牙帝国强大无比。虽然在几年之前被迫让葡萄牙重新独立出去，失去了大片实际控制或者名义上占有的土地让西班牙的势力范围有所缩水。

　　可是。此时的西班牙，依旧是面积接近两千万平方公里的庞大帝国。他们甚至还掌控着意大利和德意志诸城邦以及西里西亚等地。依旧是欧罗巴大陆上最强大的国家！

　　虽然数十年前在格瑞福兰海战之中，被西班牙人吹嘘的神乎其神的海军无敌舰队被法兰西斯·德雷克带领的一群海盗们给打败。从此之后就让整个西班牙帝国开始停滞不前。

　　可是，西班牙强大的军事实力却并没有受到太过强烈的打击。他们拥有着庞大的领土和几乎无穷无尽可以掠夺的财富。很快就将失去的战舰重新建造出来。而且战舰变的更大，更加先进，数量也更多。

　　此时的英格兰在欧罗巴各国眼中依旧只是一个落后贫穷的偏远乡下而已。如果不是接受了教皇的号召去惩罚杀死玛丽女王的伊丽莎白。腓力二世是不会有兴趣跑去英格兰这个穷困的地方作战的。

　　英格兰人虽然用勇气战术和神秘的武器击败了强大的无敌舰队。但是他们却并没有得到太多的好处，只是解除了本土的威胁。

　　英西战争在无敌舰队被击败之后一直都是对英格兰不利的局面。就连英格兰人的海军大将德雷克都在偷袭西班牙殖民地失败之后，因为负伤和痢疾，不治而亡。

　　英格兰第一次真正意义上的崛起，是在打败无敌舰队，开始全面向着殖民帝国方向发展的时候。为了从荷兰人手中夺取贸易路线，在两三年之后发起的那三次英荷海战。

　　这三次海战不但打垮了海上马车夫，让荷兰迅速沦落为二流角色，从此之后再也没有了翻身的机会。同时也成为了英格兰崛起的标志。英格兰人在接手了荷兰人的资本之后。才算是真正意义上对西班牙取得了优势。

　　而此刻渐渐走上下坡路的西班牙依旧拥有强大实力。由长矛兵和火枪手组成的西班牙方阵威力无穷，大量的船只同样遍布世界。从新大陆劫掠来的大量金银珠宝填满了整个西班牙的修道院和贵族门的庄园。

　　曾经狂妄的制定过使用两万五千名军人征服中国计划的西班牙，他们的确是有能力在这个年代将这么多的军队万里迢迢的送过来！

　　当然了，就算是来了也只是白给罢了。这个计划要是真的施行了，估计等到战争结束的时候顶多也就只有二百五十人能够活着回到伊比利亚半岛。

　　作为征服了无数蛮族，拥有数之不尽财富的西班牙人依旧骄傲无比。当大明帝国开始南下攻占大员岛和澳门港之后，这些西班牙人一直都在不断的对荷兰人与葡萄牙人冷嘲热讽。因为大家是仇人，都有着利益纠葛。

　　他们从来都没有想过，那支听说无比强大的大明帝国海军会将矛头指向他们！

　　西班牙人在被荷兰人从大员赶走之后，就和大明帝国再也没有了领土上的纠纷。而且，这些西班牙人几乎将自己从殖民地掠夺来的财富大半都送到了大明帝国的手上。用以换取国内贵族，王室和宗教人士急需的丝绸、瓷器等奢侈品上。

　　西班牙人就没想过大明帝国会对他们开战！

　　然而，在葡萄牙人被赶出澳门数月之后的一个晴朗的日子里。一支由数百艘巨大船只组成的庞大船队正在缓缓靠近了马尼拉湾的入口处，与巴丹半岛相对应的甲米地港。

　　作为黎盖斯比在巴石河南岸建立的马尼拉城堡的第一道防线。修建在半岛上的甲米地港中停泊着数十艘大小不一的西班牙船只。岸边的堡垒中同样安放着大量的火炮。

　　过了甲米地向北，要不了多久就能抵达西班牙人在菲律宾的统治核心，马尼拉城下！

　　……

　　一个阳光明媚的日子里，体型巨大、飞行速度极快的军舰鸟在甲米地港口的上空飞舞盘旋，准备伺机夺取海鸥嘴中的食物。带着腥臭气息的海风搅动着海浪涌向陆地。

　　往日里热闹喧嚣的海港此刻却显得有些安静。

　　已经好几天了。自从几天之前，好几艘从中国过来的船只一同离开之后。这几天的时间里一艘商船都没有进过港。大批在码头上等待着搬运货物的苦力们无聊的聚集在一起吹牛打屁，试图用这种方式来压制腹中的饥饿感。

　　这些出卖力气的苦力们不时就会将目光投向遥远的海面上。希冀着今天能够有一艘货船进港。要不然，他们今天又要饿肚子了。

　　巨大的桅杆高耸入云，勤快的水手们拱着屁股拼命的擦拭着甲板负责甲米地一应军务的费尔南多斯·内格雷多少将一如既往的在自己的旗舰斯蒂娜卡亚号上待着。

　　与那些喜欢在岸上找乐子的官兵们不同，出身于正统海军世家的内格雷多少将热爱大海，热爱自己的舰队！

　　他对于除去海战之外的任何事情都不感兴趣。对他来说，哪怕是带着舰队外出剿灭海盗也要比在海港里面晒太阳强的多。

　　此刻内格雷多少将手下的这支舰队拥有四艘吨位超过五百吨的西班牙大帆船。此外还有数十艘单桅或是双桅的帆船作为辅助。他们的任务就是保护这座港口，抵御一切来自海面上的入侵。

　　内格雷多少将指挥着自己的舰队在几年之前成功的击退了荷兰人的攻击。他甚至因此还被国王陛下嘉奖过。

　　此刻双手背在身后，脑袋上面挂着假发的内格雷多少将正站在甲板上。看着不远处两艘体型明显要比他麾下的西班牙大帆船要大的运宝船。

　　这两艘目测吨位超过八百吨的大帆船是西班牙王室从新大陆向本土运送贵重金属的运宝船队的其中一支。

　　它们的任务就是在马尼拉装载上从中国买来的丝绸、瓷器等奢侈物品，一路向东越过浩瀚的太平洋抵达墨西哥。卸载下货物之后装上大量的白银，再次起航越过太平洋来到马尼拉，用大量白银去购买来自中国的奢侈品。

　　这两艘运宝船是昨天刚刚到的，他们还在等着身处马尼拉的税务官与财务官大人亲自来验收整船的银锭。

　　内格雷多少将对运宝船没有什么兴趣，反正那些贵金属也不会和他扯上什么关系。他现在在意的是已经有好几天没有商船进入甲米地港口了。而且，他昨天晚上派出去在外海做例行巡逻的船在早上的时候并没有回来！这可不是什么常见的事情。

　　早上的时候，内格雷多少将再次派出了两艘单桅快速帆船出海去巡逻，同时搜寻一番早上没有返回港口的巡逻船。

　　这个年代的大海非常危险。遇上风浪被吞噬掉的船只早已经数不胜数。甚至对于这些还处于迷信时代的人来说，遇上海怪的可能性也非常高！

　　内格雷多少将的脸色很是不好看。换做是谁损失掉两艘船都不会有什么好脸色。斯蒂娜卡亚号上的水手们擦拭甲板擦拭的更加勤快了。谁都不想在这个时候被心情不好的大人物给注意上，然后被粗粗的绳索高高的挂在桅杆上！

　　“连续多日没有商船进港。昨天夜里的风浪也不大，两艘巡逻船却同时失去了联系。偏偏在这个时候以往几乎每次都会晚到的运宝船却早到了！这些事情都意味着什么呢？”内格雷多少将整理了一番自己头上的假发，认真思索着。


第八百五十三章 吕宋岛（二）

　　不知道过了多久，陷入沉思之中的内格雷多少将突然感觉耳畔好似传来了一阵微弱的轰鸣声响。

　　被惊醒的内格雷多少将疑惑的抬眼看了看明亮的天空。

　　炙热的骄阳还在半空之中肆意的挥洒着自己的热情。几缕白净的流云飘过湛蓝色的天际。阳光灿烂的天气下哪里有一丝要下雨的迹象？

　　“你们听见没？”眉头渐渐皱起的内格雷多少将转身向着甲板上的军官水手们出言问道。

　　一众西班牙水兵们面面相觑，很快就全部安静下来，一同侧耳倾听着隐约的声音。

　　然后……

　　“好像真的是打雷了？”一名满脸络腮胡子的军官疑惑的抬起头看着晴朗的天空，身子转了一圈四下里打量着。“不过好像四周都没有雨云出现的迹象啊。”

　　“好像真的是有。”

　　“嗯。”

　　“声音很密集啊，完全是成片的响，看来雨势不小啊。”

　　“应该离的很远吧？声音这么小，不用心倾听的话一点都听不到。”

　　“怎么听这声音感觉不像是在打雷啊。”

　　……

　　“听起来好像还有点像是开炮的声音。”一名军官打趣着说道。不够谁都不会觉得这是在开炮。这么密集的炮击声，那得是多少门大炮开火才能做到？在这片海域之中，哪里会有如此庞大的一支舰队存在？

　　“真的是开炮！！！”听着远处的声音越来越响，越来越密。神色渐渐严肃起来的内格雷多少将猛然间失声高呼“快！快！快！命令所有船只升帆起锚！！”

　　风帆时代，想要将一艘庞大的帆船开动起来可不是一件容易的事情。单单是想要将那些巨大的船帆全部升起来就需要数量众多的水手们爬上爬下的忙个半死。一艘大型帆船上的绳索至少都是几千米甚至几十千米长！

　　内格雷多少将的高声呼喊也让原本那些还在说笑聊天的军官水手们反应过来。这些人认真一听，原本无所谓的脸色瞬间就变的一片惨白。

　　都是在海上讨生活这么多年的老水手了。与别的国家海军以及海盗们之间多次交火作战，炮击的声音怎么可能听不出来？

　　一开始只是没往这方面去想而已。因为这些人不认为在这附近会有如此庞大的舰队出现。但是，当它们现在真的认真去倾听分辨就能很快明白过来。那真的是炮击！

　　这里是西班牙帝国的领地，他们的舰队全都在港口里面待着。而且单单是听那密集轰鸣的炮声就知道不可能是在香料群岛的那几个老对手能够拥有的实力！

　　一个未知的，强大的舰队出现在了西班牙领地附近。而且还在密集的开炮？！这个年代突袭港口的事情谁都敢做！

　　只要是脑袋不傻的人都能够猜测出来，在这片大海上此刻估计只可能是那支狠狠教训了荷兰人与葡萄牙人的大明帝国的舰队才能做到如此规模程度的炮击！

　　而他们炮击的目标……许多人的心都开始急速收缩起来。他们真的是没有想到那支强大的舰队居然会不宣而战的跑到这边来对他们发起突袭！

　　“立刻给托普莱号和泽尔塔号发信号！就说我以舰队指挥官的名义立刻接管他们的指挥权，现在就升帆起锚！快！快！快！”内格雷多少将双手死死攥着船舷，双眼泛红的看着不远处的那两艘运宝船，大声对身旁的水手呵斥着。

　　能够打出这么密集的炮击声响，那得是多少艘庞大战舰才能做到的事情？想起这段时间到处流传的那些有关大明帝国海军舰队的传言，内格雷多少将感觉自己的眼角都在微微抽搐。

　　他已经不指望那几艘巡逻船能够活着回来，他现在只希望能够在敌军舰队抵达之前将所有舰船都带出海港。而不是被人堵在港口里面一顿暴揍！

　　风帆时代的战船一旦被堵在了海港之中，那就几乎是完全失去了反抗的能力！

　　“派人去岸上告诉要塞的守备队，让他们立刻集合人手去那些大明人的居住区！”内格雷多少将原本泛红的面色此时显得非常狰狞。咬着牙齿，双目之中也泛着通红的血丝“尽可能的多抓一些人做俘虏，要是有人胆敢反抗的话就全都杀掉！”

　　受到突然袭击的内格雷多少将对于不宣而战的大明帝国极为愤怒。虽然他们也经常做这种事情，可是，当这种事情落到自己头上的时候待遇自然是不一样。

　　他下定决心要报复对方。要么就是抓一些俘虏用作人质，要么就是杀掉他们去泄愤。反正西班牙人已经不知道杀掉过多少这些黄皮猴子们了。

　　至于万一外面来的不是大明帝国的舰队，杀错人了，那又怎么样？这些下等人杀掉也就杀掉了。不过是一些比土著还要孱弱的绵羊而已。

　　在菲律宾的西班牙人都知道，那些黄皮肤的大明人非常勤劳，而且还喜欢积攒财富。

　　得到命令去镇压那些大明人的聚集地，不但可以清除这些让人厌恶的黄皮肤们，还可以大肆劫掠一番赚取丰厚的财富。这种事情军队当然愿意去做。

　　就在整个西班牙舰队都慌慌张张的开始做着紧急起航准备的时候。视线之外，大海遥远之处的密集炮击声响渐渐沉寂了下来。没过多久，就彻底沉默了。

　　内格雷多少将没有再派出侦察船去看看情况。他现在只想带着整个舰队去好好教训一番那些不知道天高地厚，胆敢羞辱西班牙帝国的混蛋们！

　　要知道，他们可是强大的西班牙帝国！不是荷兰人与葡萄牙人那些乡下土鳖们！

　　这个时代的海港封锁战术还没有正式出现。对于此时依旧贫穷的欧罗巴诸国来说，（率先进行大航海时代，首先富裕起来的那一小撮人，就是西班牙和葡萄牙。他们将从殖民地获取的庞大利润绝大部分都用在了享受奢侈的生活以及进贡给教会修建豪华的修道院上面。而不是发展科技生产和扩充军备实力。这也是他们在衰亡之后再也无法翻身的重要原因。这个时候日后锐意进取的英格兰等国还是非常贫穷的。）长期将大量舰队摆在敌方家门口进行封锁战术是一种巨大的浪费。

　　真正意义上的海港封锁战术还是要等到几乎将所有国力都投入到海军上面的英格兰真正崛起。在英格兰人夺取了女王皇冠上的宝石，繁荣富饶、奴性极强的印度大地之后才开始出现。并且将这个战术一直沿用到了二战结束。不过那个时候叫做远程封锁。

　　这个时代的海军战术，除了正规海上遭遇战之外。用的最多的就是突袭敌军海港，将敌方舰队全部击沉在海港之中。木质帆船沉了的话，打捞起来也没有什么意义。

　　内格雷多少将不想自己的舰队被人堵在海港里面暴揍，因此尽快起航就成了整个舰队的当务之急。

　　等到西班牙的船队依次开出去的时候，远处一支规模庞大的舰队已然拉出好几条队列冲了过来！

　　这支舰队自然就是高阳带领的大明海军了。

　　此时高阳已经下定决心要亲自去人马座A附近摧毁威胁自己家乡的收割者舰队的控制枢纽。

　　在那之前，他需要尽可能的将明朝这边的事情推进下去。为大明帝国打下坚实的殖民基础的同时，获取更多的能量点用以预防万一。

　　高阳的心中总是有一种莫名的感觉，他这次去摧毁收割者的控制中枢，好似会有什么意外的事情发生一样。

　　在出发之前，高阳要把所有的准备工作都做完才行。

　　年节之后，高阳重新将注意力和重心转回明朝时空。经过仔细准备之后，再次带着大批船队下南洋。这次的第一目标就是位置重要，物产丰富的吕宋岛。

　　至于不宣而战什么的，高阳压根就不在乎。实力足以碾压对手，谁还会万里迢迢的跑去玩什么宣战的把戏？大炮和炮弹就是最为正式的宣战宣言！

　　为了避免西班牙人的船队在自己进行陆上作战的时候到处乱跑的去捣乱。高阳在大明海军靠近吕宋岛的时候就开始进行战场遮护。

　　任何进入可视范围内的船只，不管是属于哪国的全都暂时控制起来。这是为了避免他们去给西班牙人通风报信，等到战事结束之后再放走。至于赔偿这种事情，这个年代哪里会有这种东西？！这也是为什么这两天甲米地港没有一艘商船进入的原因。

　　等到大明海军的船队在天明之前，借助着夜幕的掩护悄然靠近甲米地港外海的时候。两艘二货西班牙巡逻船没能在黑夜之中看清楚船队的规模，傻乎乎的靠过去质问对付的身份。高阳二话不说就下令将这两艘倒霉蛋给快速击沉。

　　随后，等到后面的运输船队赶上来，而且天色渐渐发亮之后，舰队就开始向着甲米地港加速驶去。

　　到了这个时候已经不需要再继续隐藏行踪，发现任何悬挂在西班牙旗帜的战船全部击沉就好了。

　　等到天亮之后，在靠近甲米地港口的时候，又有两艘西班牙巡逻船再次靠过来询问他们的身份和来意的时候。高阳耍了个骗术引诱他们靠近。试图再次快速击沉他们。

　　不过这些西班牙人也不傻，看到如此规模的船队逼近港口。顿时就想要调转船头逃窜回去报信。既然骗不了，那就打吧。

　　战舰转向，露出战舰侧舷那密密麻麻的炮位。那些现代时空生产出来的先进长程火炮很快就用密集的弹雨将两艘西班牙人的巡逻船撕成了碎片。

　　当内格雷多少将的船队还没有冲出港口，也没有排列出战斗队形的时候。大明海军的无敌舰队就已经冲了过来。

　　一场关门打狗的作战行动很快就将开始。


第八百五十四章 吕宋岛（三）

　　“都准备好了吗？”一名面色黝黑，一身短装打扮的精干汉子悄然来到一栋木质房子的二层窗户旁边。目光扫向窗户外面那些排着队列向着这边走过来的西班牙士兵们，低声向一旁的同僚询问。

　　“回大人话，全都准备好了。就等那些弗朗机人自投罗网。”一名嘴上带着淡淡绒毛的年轻小伙子笑嘻嘻的说道。

　　这里是甲米地港附近的一处大明人聚集区。在这里生活的大部分都是来吕宋岛上讨生活的汉人们。

　　他们之中既有南下来到这里和西班牙人做生意的商人，也有在当地置办了产业想要在这里过日子的外侨之人。同样还有为数不少被贩卖到这里做苦工的猪仔们。

　　这里是西班牙人的地盘。

　　勤劳的汉人凭借着自己的双手很快就可以在这片富裕的土地上面赚取大量的财富。这些财富在这个时代对于那些没有抵抗能力的汉人们来说更像是一场灾难。

　　那些一辈子都其懒如猪当地土著们，在西班牙人的挑唆下一直在欺压敲诈这些汉人们，双方之间的矛盾极深。这也是西班牙人为了便于统治进行的分化。

　　有的时候，这些对勤劳的汉人课以重税的西班牙人还会亲自动手。每隔几年就会发起一场类似于割韭菜一般的收割行动。

　　他们会有组织，有计划的大规模屠杀在这里居住的汉人，抢走他们的女人和财富。在将血水冲洗干净之后，重新再继续吸引新的一批勤劳干活的汉人们过来这里继续做辛苦的工作。等过了几年之后，再割一次韭菜。

　　西班牙人这种大规模的屠戮和掠夺行为一直持续到了他们被美利坚人从吕宋岛赶走才宣告结束。

　　在这漫长的时间长河里，不知道有多少人的冤魂白骨在无声的痛哭。不知道有多少汉家女儿们沦为西班牙人和土著人蹂躏的奴隶。他们的血海深仇甚至很少都会有人提起！

　　就算是这样。在现代时空之中，还是有无数的人疯狂的喜爱着那些西班牙人的足球俱乐部。为他们欢呼，为他们祝福。并且心甘情愿的奉上大笔的钱财。

　　这种事情，哪怕只是想想都会让高阳感觉到悲哀。被人打了左脸，还要笑着主动将右脸送上去！

　　为了避免不必要的损失，高阳在几天之前就悄然派出一支精锐队伍混在商船队列之中来到这里。躲进了这处大明人的聚集地里。

　　当那些西班牙人真的准备拿这里的大明人出气的时候，这支不过百余人的精锐队伍就将负担起保护这里的责任。他们只需要支撑到海军舰队成功进港，那之后的事情就是大明说了算了。

　　西班牙人曾经做过的事情，高阳清楚的很，这也是他为什么要在解决荷兰人之前就直接再开一个对手的主要原因。

　　没有能力的时候，只能看着、忍着，内心不断的滴着血。可是，当现在有能力将这一切的屈辱全都报复回去的时候，高阳下手的时候绝对不会颤抖！

　　……

　　炮火的轰鸣声撼动着整片大海。原本还算平静的海面被人类发明出来的威力强劲的武器刺激的澎湃掀卷，狂暴无比。

　　伴随着一阵阵宛若火红云霞般的铺天光焰在数不清的炮位前亮起，这方狭小的海域此时如同在被愤怒的海皇波塞冬给狠狠搅动！

　　无数带着死亡问候的铅弹划破天际之后重重的砸在海面上，激起无数股沸腾的冲天水柱。

　　巨大的艨艟巨舰在一片林立的参天水柱中慌乱前行，侧舷甲板内硝烟弥漫，无数门长程重炮发出震耳欲聋的怒吼！

　　不断有飞散迸甩的浪花汹涌上翻，狠狠的冲刷在甲板上。原本光洁的甲板此时已经是一片夹杂着艳红之色的水雾蒙蒙。

　　弹雨纷飞，硝烟滚滚。疯狂摆弄着火炮的水手们耳中所充斥的满是一刻也不停歇的震响惊雷。而那令人恐怖惊惧的磅礴声威，便宛若万千狂狮怒虎，咆哮着直接冲踏到自己的面前！

　　人类的身体在这种携带着巨大动能的强劲武器面前一无是处。这个时候就算是将内裤穿在外面也无济于事。如果谁不幸被呼啸而来的炮弹打中了，或者蹭到了。那想要留下一个全尸都是一件极为困难的事情。

　　“嘁！”手中举着望远镜在指挥舱内观察着全局战况的高阳眉心轻挑，撇了撇嘴“对面的西班牙人有两下子嘛。”

　　“指挥官。”舰队参谋长付尧冷静的出声说道“敌舰队指挥官充分使用了狭窄港口内的地形条件和岛礁的防护遮蔽，让我军数量和质量上的优势暂时被压制了一部分。不过，这种形势终究还是会被改变的。毕竟，双方在实力上面的巨大差距远远不是高超的指挥技巧和特殊地形能够扭转的。”

　　“嗯。”高阳微微点头，脸上的表情轻松不少。微微皱起的眉头也渐渐舒展开来。无论对面的西班牙人怎样挣扎，最终的结局早已经被注定。

　　之前高阳亲自带着大舰队气势汹汹的向着西班牙人的小型船队扑了过去。试图一举用强大火力将那些小船都给送进海底。

　　不过经验极为丰富的内格雷多少将很快就从单筒望远镜里面发觉了不对劲。对面的大明海军不但在数量上占据着绝对的优势，而且他们并不是自己以往所熟知的那些小不点船。这次过来甲米地港的居然全都是他之前见都未曾见过的超级巨舰！

　　看着那些飘扬着日月龙旗的巨大战船汹涌而来。内格雷多少将顿时感觉自己的心头有十万只草泥马神兽呼啸而过。

　　“这不科学啊！”

　　内格雷多少将感觉自己的脑子和眼睛都不够用了。这么巨大的战船是从哪里冒出来的？！看着那模样就能预测到船上必然是装满了数不清的致命火炮！

　　内格雷多少将现在算是明白荷兰人和葡萄牙人为什么这么不经打了。面对这种数量和级别的对手，别说荷兰人和葡萄牙人这种乡巴佬了。就算是上帝来了也扛不住啊。

　　他原本还想着利用自己手中掌握的这些大船冲出海港好生教训一番那些胆敢冒犯西班牙帝国威严的黄皮猴子们。哪里会想到自己手中的巨大战舰在大明帝国的舰队面前反倒是成了小不点！

　　对面的战船大部分都要比他手中最大的西班牙大帆船还要大！而且在数量上面更是让人彻底绝望！

　　勉强压下心头震撼的内格雷多少将当即下令立刻回去，利用海港内的各个岛礁做掩护，和大明帝国的战船玩起了捉迷藏的游戏。

　　虽然心中已经有了不好的预感，可是作为一名指挥官，内格雷多少将依旧是选择了为自己的帝国拼尽全力！

　　他现在唯一的希望就是对面的舰队都是一群乌合之众，训练士气方面的都超级烂。只有这样他才有一丝逃出生天的希望。

　　只是，现实永远都是残酷到让人绝望。

　　对面的那支往日里被人瞧不起、讥讽的弱小船队此刻却摇身一变，成为了一支战术先进，炮术精准的精锐海军！

　　要不是因为距离过远，而且西班牙人的船都躲在岛礁的后面。此时内格雷多少将手下的船只至少也要少掉一半！

　　哪怕如此，从对面开始炮击到现在不过短短半个多小时的时间里。已经至少有超过十艘大小战船被多次击中。两艘被击沉，多艘起火受损！

　　“这不科学啊！！！”

　　内格雷多少将看着不远处一艘被点燃了的单桅快船打着转缓缓下沉。船上的水手们嚎叫着‘噗通、噗通’的跳下海去。可是远处射过来的密集炮弹依旧精准的落在那艘船的附近。他已经完全无法理解那些大明帝国的炮手们是怎么训练的了！

　　这么远的距离，几乎已经是自己舰队上长程火炮的射击极限距离了。而且还是在地形复杂的海港之中，他们居然还能打的这么准？！

　　“泽尔塔号起火了！！”一声凄厉的喊叫让内格雷多少将的心猛然颤抖了一下。他急忙转身向着另外一边看去。

　　他看到了吨位超过了八百吨的泽尔塔号的后桅杆已经有一根发出颤动人心的低鸣声斜斜的向着海面倒去。战船的船帆已经被点燃，巨大的火焰正在快速蔓延，要不了多长时间就会将整艘船给吞噬掉。

　　泽尔塔号作为西班牙舰队之中最大个的战船之一，必然是会受到重点关注。之前在舰长的指挥下辗转腾挪，借助着岛礁的掩护好不容易熬到现在。然后它的好运气终于是用光了。

　　“……”内格雷多少将神色复杂的看着远处的泽尔塔号。内心深处一片冰凉。这艘船上可是装载着大量还没有来得及卸载的墨西哥银锭！那些都是西班牙皇室的财产！现在他们就要沉入海底了。他该如何去跟国王交代？！

　　“将军！”一脸大胡子的斯蒂娜卡亚号的大副冲了过来，神情悲愤的喊道“不能再这样了！敌舰队的炮火实在是太过猛烈了。我们的反击根本就无法对敌人造成像样的伤害，在这样继续下去，我们迟早会被全部消耗一空的！”

　　“那你说该怎么办？”一直表情坚毅的内格雷多少将的脸上终于露出了一抹哀伤“是冲出去，还是投降？”


第八百五十五章 吕宋岛（四）

　　这个年代可没有水雷潜艇和飞机这种超常规武器来防御海港，想要打赢就得硬碰硬！

　　哪怕此时内格雷多少将的船队已经躲进了要塞炮台的保护之中。可是，在对面那支船队精准而又超远的火力射程打击下，炮台的保护压根就没有任何作用！

　　原因很简单，他们的重炮压根就够不到！

　　人家能够在你的射程之外轻轻松松的炮轰着你！而你则压根就没有什么能够威胁到对方的手段！完全的被动挨打！

　　常年在各个殖民地欺负那些只有木筏和独木舟的土著，那个时候的西班牙船队是真正的无敌舰队。可是突然间遇上实力远超自己的对手，西班牙人的士气顿时就接近崩溃状态。

　　“可以了。”高阳放下望远镜，脸上带着毫不掩饰的得意之色“留下封锁舰队堵住出海口。其他战船护卫着运兵船去抢滩登陆！”

　　西班牙人在海港里面修建了坚固的炮台，并且安置了大量的重型火炮用以拱卫这座重要的海港。同样的，这些炮台都修建在高地上面。

　　和在澳门的时候一样，海军战船上的火炮大多是布置在甲板之下的。他们的主要作战任务是和敌舰队互相炮击，而不是去攻击坚固的炮台。

　　至少在可以装载在甲板上的主炮出现之前，海军战船不到万不得已是绝对不会去和炮台对轰的。

　　在这种时候，就该是精锐的陆战队出场的时候了。他们就是做这个的。侧后攻击，永远都是兵家的最爱。

　　这一次南下来吕宋岛，高阳对西班牙人很是看重。他甚至不愿意看到一名西班牙人逃走。

　　高阳不但将两万多人的陆战队全都给带来了，还有一支超过万人的新军后备队在青岛港附近驻扎，随时准备南下增援。

　　这些几乎天天都在严格训练的棒小伙子们在经过了几年的磨练之后，此时已经完全都是精锐老兵的程度。他们训练有素，他们装备精良，他们士气高涨。

　　对付那些全都由贵族率领，由乞丐、破产者、冒险家还有地痞流氓们组成的西方军队。那是完全无压力。

　　“呼～～～”当大明船队的火力倾泻瞬间大幅度减弱之后，内格雷多少将不自然的松了口气。抬手抹了把额头，一手的汗珠。

　　哪怕已经因为紧张而弄的满头大汗，甚至就连假发都沾住了。但是极为注重贵族礼仪的内格雷多少将也丝毫没有将假发取下来的意思。

　　稍稍松了口气之后，内格雷多少将还没怎么缓过劲来，岸上的炮台就给他送过来一个震撼性的消息。港口外面的那支庞大舰队大都已经转向绕道去了海港后方！

　　甲米地港是建在一个半岛上的，港口内的炮台同样也是建在半岛上。那些大明船只绕道去半岛后面做什么？经验丰富的内格雷多少将当然知道！

　　“快！告诉炮台守军，无论如何也要守住炮台！”心急如焚，汗如雨下的内格雷多少将慌乱的拉着身边一名军官大声吼着“快去给马尼拉的总督阁下送信！让他立刻派遣援军过来，立刻！！”

　　内格雷多少将心里非常明白，一旦失去了炮台的压制。那些恐怖的大明战船必然会像潮水一般涌进来，用他们那威力惊人的火炮将整支西班牙舰队全都撕成碎片！

　　掏出一个丝绸手帕在脸上抹了把汗水，内格雷多少将郑重的将某位伯爵夫人送给他的这件礼物收起来。紧紧皱着眉头看着一片混乱的海港，脑海中思索着该如何应对当前的危机局面。

　　随着船队主力驶向半岛后方，留下来封锁海港的分舰队的炮击力度瞬间就将到了最低。此时对海港内的炮击就已经是骚扰性质的了。

　　有了喘息机会的西班牙人慌乱的开始自救。着火的船开始救火，进水的船开始堵漏。有空闲的就开始打捞那些跳海逃生的人，至于尸首什么的暂时就顾不上了。

　　看着一片慌乱的海港，想着那些向着半岛后方驶去的大明船队。内格雷多少将用力的揉着额头。微微沉吟片刻之后，突然眼神一亮，猛然推开挤在自己面前刷存在感的几名军官。大步来到船舷旁边。

　　看着几艘受创不轻的战船在那边奋力自救，内格雷多少将深吸口气。转身对着一旁的斯蒂娜卡亚号的大副出声喊道“去发布我的命令，让那几艘受创严重的战船现在就去搁浅！去炮台附近搁浅！”

　　“将军！！”围拢在周边的西班牙军官们全都傻眼了。风帆年代的战船可都是木质的。一旦搁浅必然会损伤龙骨，而损伤了龙骨就意味着整艘战船全都报废！只能去做烧火用的木材了。

　　加上之前被集火打残的泽尔塔号，西班牙人少说也有至少十艘以上的战船受到不同程度的损伤。这要是全都去搁浅了，哪怕是财大气粗的西班牙也经不起这样的损失啊。

　　“我们现在已经被堵在海港里面了！”内格雷多少将面色冷漠的吼着“距离最近的西班牙船队也在半个世界之外！这些船根本不可能逃走！与其被那些黄皮猴子们作为战利品夺走，还不如搁浅在海滩上用船上的火炮去支援炮台的守卫！要是炮台被攻占了，那我们可就彻底完蛋了！”

　　哪怕遇上了极大的挫折，内格雷多少将依旧能够冷静的分析情况，并且带领一群猪队友做出正确的选择。

　　对他来说，现在这些受损的船只已经无法出海了。一旦海港和炮台失守，那这些船只必然会成为那些下等人的战利品。这是身份高贵，贵族出身的内格雷多少将所不能容忍的事情。

　　在炮台附近冲滩搁浅，不但可以为接下来的炮台守卫作战提供近距离的火炮支援，还可以让多余的水手们进入炮台担当守军使用。怎么说也都算是废物利用吧。

　　作为指挥官的内格雷多少将既然已经下达了命令，而且这个命令看起来也没有什么不好的地方。西班牙军官们哪怕再不情愿，也只得接受了这个命令。

　　内格雷多少将的选择并没有什么过错。他只是不知道高阳带来的陆战队会如此之多，如此的强大！

　　这个年代的战船上都会有专门负责陆战的军队存在。西班牙人更是接舷战的专家。

　　他们的船上都有着大量陆战水手。可是，这些人依旧只是水手而已，顶多也就是武装水手。和高阳手中的陆战队完全不是一个概念！

　　大规模的登陆作战，还是在没有完备海港设施的地方登陆。需要耗费的时间必然非常漫长。西班牙还有时间去做准备工作。

　　西班牙人的舰队被堵在了海港里面。他们的炮台即将受到攻击。而之前派出去的港口守备队在大明商人聚集地也遇上了天大的麻烦！

　　……

　　“砰！”枪声响起。

　　一群穿着深色紧身双排扣上衣加宽松长裤，脚上穿着皮鞋打着绑腿，脑袋上面顶一个三角帽的西班牙军人立刻四下里趴在地上。同时慌乱的向着四面八方任何他们认为可疑的地方射击。

　　“嘁！”距离这群西班牙人大约百多米外的一间房子的屋顶上。一名脑袋上面冒着短短的青茬，浓眉大眼，皮肤黝黑，嘴里叼着根香烟的壮汉转身缩在屋顶下面的隐蔽处。满心不爽的嘀咕着“他娘的，这么近都没打中？那小子命真大。”

　　这名光头大汉名叫刘承武，北直隶河间人，今年不过二十出头，却已经是一名有着几年兵龄的老兵了。

　　他自从进入新军之后就展露出了出众的射击天赋。之后就被当做神射手来培养。在北伐满清，南下征讨李自成的时候都射杀过不少军将。黄得功在出任陆战队司令之后，特意从新军中抽调了一批神射手到陆战队来。其中就有刘承武。

　　他这次和其他百多名精锐士兵们在几天之前跟着伪装商船混进了这里，收到的命令就是在西班牙人过来的时候保护这里的大明百姓。

　　刚才那一队西班牙人里面有一个无论是穿戴还是仪表都明显非常出众的军官。刘承武之前已经瞄了他两枪了，却都打偏了。

　　“呼～～～”深出口气，不信邪的刘承武平缓了一下心情，从一旁的副手那里接过一杆装填好的火枪。躺在屋顶上稳定好情绪之后，再次探出脑袋，将目光投向了那名还不知道已经两次和死神擦肩而过，依旧大摇大摆挺直着身子叫喊着让部下们起来继续前进的西班牙军官。

　　刘承武半眯着眼睛，双手极其稳定的端着火枪。感受着风向与风速，在将那名西班牙军官的脑袋套入准星之后，用力的扣动了扳机！

　　“砰！”致命的枪声再次响起。

　　那名贵族出身的西班牙军官这次没能躲过致命的攻击。在幸运女神抛弃他之后，一枚从百米之外飞过来的铅弹打穿了他的半边脖子。温热的鲜血当即就喷洒出来，在满是灰尘的地面上浇出一大片殷红的血渍！

　　身为贵族，不愿意躺在肮脏的地面上去躲避铅弹，挺着身子呵斥手下。这名西班牙军官最终为自己的贵族仪态付出了生命的代价。

　　“娘的。”刘承武缩回身子，笑骂道“回去要好好练一练枪法了，最近生疏了不少。明明瞄的脑袋却打到脖子上去了。”

　　他的副手笑了笑，没有多说些什么。再次递过一杆装填完毕的火枪。


第八百五十六章 吕宋岛（五）

　　卡洛斯·冈萨雷斯上尉是西班牙甲米地港口守备队的指挥官。在接到驻防舰队司令内格雷多少将发来的报复大明人聚集地的命令之后，他就乐呵呵的带着二百多名部下发财去了。

　　作为港口守备队的指挥官，冈萨雷斯上尉这些年可没少从那些大明人的手中敲诈到或者是那些大明人主动献上大量财货。其价值甚至足够他在塞维利亚附近买下一座豪华的庄园！

　　在贵族出身的冈萨雷斯上尉的眼中，那些大明人都是活脱脱的肥羊。每一次去大明人聚集区都能满载而归。而这一次，估计是要用马车拉了。

　　至于那些给他送钱，满足他敲诈勒索的大明人是想要寻求他的保护。冈萨雷斯上尉完全没有放在心上。在他的心里，这些黄皮猴子们不过是一群下等的待宰猪猡而已。

　　只是，残酷的现实让冈萨雷斯上尉的脑门子被狠狠的敲了一记棒槌。直接把他敲成了个重度脑震荡。

　　原本以为只是一场简单的武装游行，哪里会想到居然变成了一趟地狱之旅？！

　　自从这些西班牙军人们大摇大摆的走进这片大明人聚集区域之后。往日里那些远远见到他们过来就迫不及待举着大量财货在路边低下卑微的脑袋，满脸谄媚笑容迎接他们的大明商人们全都不见了。

　　整片区域里无比的安静，好似一个活人都没有。

　　心中疑惑的冈萨雷斯上尉派人粗暴的闯入了这片区域边缘几户破败的房屋之中。粗糙滥造的房子里面一片凌乱，各种各样杂七杂八的东西扔的到处都是。显示出主人离开时候的迫切情形。

　　“跑了？”冈萨雷斯上尉抬手摸了摸修整的极为工整胡子，嘴角挂上冷笑，自言自语道“在这甲米地港，你们又能逃到哪里去？”

　　对于冈萨雷斯上尉来说，这些肥羊们压根就不可能逃出他的手掌心。手下二百多名拿着火枪长矛的军队很快就会将所有的大明人全都抓起来。

　　随后，大批西班牙士兵就在冈萨雷斯上尉的命令下，双眼冒光的嚎叫着冲进了这片大明人居住的区域去发财玩女人。

　　然后，他们就悲剧了。

　　当这些兴致勃勃的西班牙士兵们踹开一间又一间的房门，冲进房间里面准备劫掠财货，玩弄女人的时候。早已经布下了死亡陷阱的大明军士们就用手中的犀利火枪挨个的收割着这些蠢货的们性命。

　　曾经无比辉煌的西班牙方阵此时已经逐渐没落，很快就会被淘汰出历史的长河。摧毁了西班牙方阵的不是别的，就是越来越多的火炮与火枪！

　　以长矛兵为中阵，两翼布置火绳枪手的西班牙方阵在面对着完全火器化大明精锐的时候。他们几乎就没有任何抵抗能力。更何况，这些大明精锐们全都接受过特殊训练，一个个的全都躲在安全隐蔽的地方，用手中的火枪在远处打击那些没头苍蝇般乱转的西班牙人。

　　大量先进的弗格森后装火枪的装备让大明军士们在战争之中占据了绝对的主动。他们在打击西班牙人的时候，就好似历史上英法联军轻松击败那些满清军队一样简单。

　　更何况，他们还使用了先进的战术！

　　随着一声又一声的夺命枪声在四下里响起，惊慌失措的西班牙士兵们无比慌乱而又绝望的看着身旁的同僚们一个接一个的倒在了血泊之中。这些人很快就陷入了崩溃之中。他们可不是什么精锐！

　　西班牙人只有数十名火枪手，其他的大多都是些早已经落伍的长矛兵。他们就是想还击都没有武器能够做到！

　　既没有阵型，也没有士气的西班牙军队开始溃逃了。他们总共只有二百多人，哪里够精锐的大明军士们射杀的？

　　原本气势汹汹冲进聚集区想要发财的西班牙人狼狈逃窜到了入口处。此时这些西班牙人只剩下了三四十个活口。而作为指挥官的冈萨雷斯上尉也被大明军队之中的一名神射手给盯了好久，最终被打断了脖子，痛苦的死去。

　　当最后一批西班牙人士气崩溃的逃到入口处的时候，早就埋伏好的大明军士们排出整齐的队列，端着一排排的火枪堵住了他们的退路。然后，这些绝望的西班牙人就投降了。

　　“这些杂毛们就是往日里欺压你们的那一批？”负责此次行动的大明海军陆战队的一名上尉连长。今年不过二十余岁的北直隶天津卫人士，黄得功手下爱将候正成上尉随意的甩动着手中缴获的西班牙人指挥官的佩刀，侧头对一旁一名须发花白，面上带着难以掩饰的悲愤之情的中年人出声问道。

　　“回大人话，就是这群畜生！！”声音之中带着一丝哭腔的中年男人名叫刘德旺，广东肇庆府人士。常年在广东和马尼拉之间奔波，做着运输生意。也是这处大明人聚集区之中较为有名望的人士。这次大明军队的行动这么顺利，他也是出了大力气的。

　　在广州的时候刘德旺就被海军的人叫了过去，要求他配合军队的行动。和西班牙人有着血海深仇的刘德旺当即就毫不犹豫的答应下来。

　　提供各家商行与西班牙人勾结的情报，前往马尼拉的商船航行和数量、船名、出航时间等等情报。让大明海军可以顺利拦截所有前往甲米地的商船。

　　同时动用自己的商船为大明军士们打掩护，让百多名大明军士们可以携带着自己的武器提前几天顺利的进入聚集区之中。同时还用自己在这边的威望劝说所有人听从大明军士们的指挥在西班牙人杀过来的时候躲起来，对于这次战斗起到了重要的作用。

　　刘德旺如此卖力的原因很简单，他和西班牙人有着血海深仇。

　　五年前，他的长子常年留在这边负责马尼拉这里的事务。却在一天晚上被一群土著军队给灭了门！

　　所有的财货全都被劫掠一空，全家都被杀掉，割走了脑袋不说。所有的女眷在死前都被反复凌辱！其中就包括他那已经有了身孕的儿媳妇！其状甚惨！

　　当刘德旺跟着船队再次来到甲米地的时候，看到凌乱的房屋内的尸首都已经腐烂，被无数的苍蝇所围绕。

　　悲愤至极的刘德旺花出了无数的银两试图去找西班牙人主持公道。银子砸进去了，事情却毫无进展。直到一名为西班牙人做事的通译告诉他，那天晚上去灭了他长子一家满门的就是那些西班牙人带的队伍！

　　原因很简单，他家有钱！

　　刘德旺当时就被气的吐血晕了过去。这件血海深仇算是记下了，但是他却丝毫没有报复的能力！

　　不但如此，他还要继续给西班牙人上贡，接受他们的勒索与侮辱才能继续在这里做生意。这样的血海深仇，在有了机会的时候怎能不报？！

　　不仅仅是刘德旺，在这片区域居住的大明人哪一个不和那些西班牙人还有土著们有着血海深仇？！当天朝大军杀过来的时候，就是他们翻身报仇的大好时机！

　　“去吧。”知道刘德旺家的悲惨遭遇，在这几天和这里的大明人士聊天的时候也知道这些人与西班牙人和土著们之间的深仇大恨。

　　同样怒火中烧的候正成恨恨的将这些在火枪威逼下瑟瑟发抖的西班牙人交给了这里的大明人处置。

　　“多谢大人！大恩大德，没齿难忘！”神情激动的刘德旺含着泪水对候正成行了个大礼。

　　他可是知道大明军队是以首级计算军功的。候正成能够如此轻易的就将这些赏赐送给他们去报仇，这可是天大的恩情。

　　新军的内部的赏罚条例可是保密的。早就已经不使用首级计算军功这种事情，刘德旺自然不会知道。只是，这些事情在此刻都已经不重要。

　　当一大群眼角还带着泪痕。或是衣衫褴褛，或是穿着光鲜的大明人举着锄头粪耙、板凳砖块向着自己围拢过来的时候。那些西班牙人原本慌乱的神色瞬间就是一片惨白。

　　在世界各处被当地土著们报复的西班牙人的下场有多么惨烈，这些人可都是听过或者亲眼见过的！

　　最后的这一批西班牙人试图站起来进行反抗。可惜，他们的武器早已经被收缴。双手更是被捆绑在了身后。而且四周还有一大批手持火枪的大明军士们看管着。压根就没有任何反抗的余地！

　　西班牙人绝望了。

　　他们或是大声咒骂着，或是泪流满面的祈祷着上帝保佑。还有不少人颤抖着瘫倒在了地上，满脸绝望的看着那些愤怒的大明人越来越近！

　　这一刻，上帝打了个盹，没有听到这些双手沾满鲜血的屠夫们的祷告。

　　这一刻，在西班牙人殖民世界的浪潮之中那无数惨死在这些殖民者们手中的冤魂在深渊之中引声高呼着这些侩子手们的到来！

　　这一刻，穿越时空而来的蝴蝶开始扇动翅膀，诱发出疯狂的海啸！

　　往昔只能眼睁睁看着恶人得意狂笑，借助着尸山血海的余泽让无数冤魂的后人们为他们的俱乐部高声欢呼，奉献上笑脸和大笔钱财并且当做偶像追逐！

　　往昔只能看着那些一辈子辛苦求生的普通人们在屠刀之下无助的悲鸣。看着数不清的尸首圆睁着双眼死不瞑目！

　　现在，一切都可以改变了。至少在这个时空，作恶多端的人将会受到来自蝴蝶的惩罚！

　　血债必须血来偿！


第八百五十七章 吕宋岛（六）

　　“啪！”一声脆响。一团艳丽的血花飞溅！

　　一名浑身布满鲜血，嘴唇颤抖着不断‘叽里咕噜’说着奇怪话语的西班牙士兵被一根粗重的棍子狠狠的砸碎了脑袋！

　　看着那名西班牙士兵好似一个坏掉的破布袋子一般瘫软在地，额头上被开了个大口子泊泊的喷涌着红白之物。动手的那名身子漆黑，穿着满是补丁的破败衣服，头发杂乱犹如草丛的汉子明显一愣。

　　不过，他的眼神之中很快就闪过一抹戾色。想起了那九死一生活着熬过了漫长海上旅程来到这里，却在上岸第一天就被生生逼死的妻儿！

　　想起当时妻儿那死不瞑目的双眼和那些西班牙士兵们充满了蔑视的眼神。这名汉子仰头哀嚎一声，双目泛红的再次举起手中明显带着清晰裂痕，沾满了殷红鲜血与各种杂物的木棍嚎叫着继续上前对那些西班牙士兵疯狂砸了起来。

　　这么做的不止是他一个人。在三十多名西班牙俘虏的周围密集的围住了至少数百人！

　　这些满怀复仇火焰的人们嘶吼着，嚎叫着要去复仇！

　　“俘虏太少，看来都不够用了。”在整个陆战队之中都名声不小的神射手刘承武斜挎着一支火枪，嘴中叼着根燃到一半的香烟，手里摆弄着缴获的战利品。乐呵呵的看着眼前的一切，侧头对一旁的候正成出声说道。

　　候正成斜瞟了他一眼，抿了抿嘴角，没有多说些什么。转身将目光投向海港方向，哪里原本震天轰鸣的激烈炮声此刻已然渐渐消沉下去。也不知道船队那边打的怎么样？

　　……

　　俯下身子探手抓起一把肥沃的泥土，用力的捏了捏手中的泥土。一身春秋季军服的高阳脸上露出一抹满意的笑容。

　　“这里是个好地方。”随手扬掉手中的泥土，高阳的声音中带着一丝满意的声调。

　　“就算是松江府的上等水田也就是这样了。”一旁的黄得功一脸的感慨之色。

　　经过几千年的不断开发，原本肥沃至极的中原大地此刻已然陷入了地力贫瘠的地步。哪怕农民们细心伺候也无法在没有工业化化肥产出的年代提高地力。中原的土地已经养不活这么多的人了。

　　高阳勾动嘴角，轻笑着看着他，“这就是我们必须冲向大海去夺取生存空间的最重要的原因。旧有的土地已经无法满足百姓们的生活需要。没有粮食吃他们就要造反！席卷天下的流民大军不就是因为当年陕西大旱，活不下去的百姓们才铤而走险。相比与那些只能看着却不能吃掉的银子，粮食才是一个国家最基本的保障。”

　　“大人所言甚是！”黄得功郑重其事的躬身行礼。

　　拍了拍手，高阳昂首迈步向前走去。身后一大群军将亲卫们急忙跟上。再往后，就是人山人海般的登陆场！

　　这次高阳没有浪费时间，直接从储存空间里面拿出来浮动式码头给军队使用。极大的节省了军队在海岸线上所浪费的时间。

　　甲米地港口只是一个小小的开胃菜而已。拿下这里也只是为了能够更好的进攻马尼拉城，而马尼拉城也只是全面占据吕宋岛的第一步。

　　高阳能够留在这边的时间不多了，他要尽可能的加快大明帝国成为日不落帝国的速度。

　　他制定的计划是在一个月之内摧毁西班牙人的抵抗力量，同时占领马尼拉城。之后用三个月的时间扫除一切障碍，开始大规模移民。

　　对于有着极重乡土情结的华夏人来说，只要他们的手中有了土地，那他们就愿意为了保卫这片土地付出一切代价！

　　多年的战乱导致华夏大地一片混乱，大量百姓受到战火的波及，失去了一切。高阳为了吸引那些流民们不远千里万里的来到陌生的大海之外，给他们开出了极为丰厚的条件。

　　每家每户无论男女，只要有一个壮劳力的皆可以按照人头分到五十亩的土地！而且朝廷还会提供粮种、工具、耕牛耕马以及按照人头算给的每人十两银子的安家费！同时还免除五年的税赋！

　　至于老弱每人也可以分到二十亩的田地。这些土地全部都是永久制的，分给了谁就永远都是谁的。你可以传给自己的直系亲属，但是却绝对不可以转卖。如果人死了也没有继承人，那就由国家收回！

　　这个办法估计是防止土地兼并最好的一种方式了。直接从根本上取消转卖的可能。而土地兼并估计是摧毁一个帝国最为有效的方式了。

　　同时为了防止官商勾结的事情出现，高阳不但在律令上制定了严格的标准，更是将退役军人用军功置换的土地安置在这些地方。

　　有了大量的退役军人参与其中，就等于是将军队给绑架在了这条律令上面。谁敢动这条律令就是动了军队！

　　高阳大规模的开设新式学堂，大批量的招收贫苦人家出身的孩子培养出来送到海外去做基层官吏。就是为了尽最大可能的防止地方官吏们用各种莫名其妙的方式钻土地的空子。

　　虽然这些现在接受了良好道德教育的新式学生们日后可能会出现各种问题，但是绝对要远比当前那些读书科举就是为了颜如玉和黄金屋的腐儒们要强上百倍！

　　对于农耕民族来说，土地就是一切。

　　同时，高阳还强行从江南等地迁移大量的商家大户们来到海外殖民地。而且他还将一整个家族完全拆散。让各房各支全部自立门户，分别送去不同的殖民地。尽最大可能的削弱家族势力的影响。

　　没办法，一个地方不可能全都是农民。必要的商人什么的还是要有的。

　　至于这些根基极深的高门大户们的反弹。在明晃晃的刺刀面前，谁敢？这些人可都是最为珍惜性命的。

　　为了华夏民族能够获取更多的生存空间，日后在课本上说到某某地方的时候可以自豪的说这里是我们华夏民族自古以来不可分割的地方！高阳也算是禅精竭虑了。

　　虽然这种事情也只是治标不治本。不过高阳的时间不多，也只能做到这样了。未来的事情还是需要未来的人去解决。

　　甲米地港总共有着四座炮台，安置着超过六十门的长程重炮。凭借着坚固的防御工事和良好的地势多次击退过荷兰人的袭扰。

　　只是，这一次来到这里的却是一支完全不同于这个时代的先进军队！

　　当这些西班牙人依旧顽固的保持着自己引以为傲，实际上却已经被时代所淘汰的西班牙方阵的时候。已经实现了完全火器化的大明军队好好的给这些落后于时代的家伙们上了一堂生动的实战课。

　　当大群手持后发火枪的大明军队排出二百多年后才会出现的散兵线战术扑向这些炮台的时候。还在使用火绳枪，主力是长矛兵的西班牙人完全无法应付。

　　火绳枪够不到，密集的长矛阵型在火枪面前完全就是靶子。再加上西班牙军队之中的精锐老兵在前些年的佛兰德斯与法兰西的战场上早已经被消耗殆尽。守卫炮台的军队很快就崩溃了。

　　炮台上的火炮在近距离的时候因为角度的问题失去了作用，而守备队们手中的武器也无法有效阻击敌军。唯一能够算得上是威胁的那几艘搁浅战船上的火炮在大明军队将他们的长程火炮运送到岸上之后也失去了作用。

　　两天。

　　精锐的大明军队只用了两天的时间就将甲米地港口附近的所有炮台全部占领。几乎全歼了所有的守军。

　　双方的伤亡对比就能看出双方之间的实力差距。

　　七百对二十！

　　大明军队着二十损失还有好几个是自己误伤的。科技压制在战争中的重要性表现的淋漓尽致！

　　随后，大群强大的大明海军战舰就冲了进了海港之中，准备彻底摧毁残存的西班牙舰队。

　　原本大明军队还想使用西班牙炮台上的火炮直接轰击那些战船的。只是西班牙守军在炮台失守之前将所有火炮的火门栓全部封死。直接将大炮变成了废铁。而运输他们自己的火炮送到炮台上去实在太过费事，大明军队这才作罢。

　　贵族出身的内格雷多少将在大明战船强行冲进海港之后就下令投降了。因为他知道根本就没得打。在事不可为的时候选择投降，并没有丢弃他身为贵族的身份。

　　“我要求得到贵族应有的待遇，并且希望可以为自己赎身。”高昂着头颅的内格雷多少将走进海港旁边一座被改作军营的堡垒之中，在见到高阳之后脱下三角帽躬身行礼，随后就说出了这句他认为理所应当的话语。

　　“那你觉得自己应该值多少钱？”手上端着一杯威士忌的高阳微微一愣，随即轻笑出声。

　　“我是弗朗西斯科·戈麥斯·德·羅哈斯公爵的侄子，我拥有西班牙男爵的头衔，并且是萊尔马公爵领地与爵位的第七顺位继承人。”内格雷多少将的声音充满了骄傲与自豪“我愿意为自己出八百枚埃斯库多金币。”说完就直直的看着高阳。

　　“呵。”高阳随口吹了个口哨，笑眯眯的说道“您可真是一位富有的贵族。不过，怎么办呢，我可不缺钱啊。”

　　对于高阳来说，这些投降了的西班牙人无论是什么身份，最终都一样会成为某处矿山之中的矿工！

　　他们需要为自己犯过的罪行赎罪！


第八百五十八章 吕宋岛（七）

　　高阳目光波动，嘴角挂着一抹一闪而逝的冷笑。

　　神态悠闲的站起身来，手中轻轻晃动着晶莹剔透的酒杯，缓步来到竭力维持着贵族仪态的内格雷多少将身前。

　　眼神之中闪过一抹漠视与冷漠的神色，微微垂下眼睑，淡然出声“我不认为你的身价只有八百枚埃斯库多金币。我觉得你至少价值在矿山之中做上二十年的苦力！”

　　无视内格雷多少将那惊骇的脸色和颤抖的嘴唇。高阳笑着抬手捏了捏内格雷多少将结实的胳膊，咂咂嘴，轻笑点头，接着说道“这副体格，矿山那边最喜欢你这种人了。”

　　“你不能这么做！我是身份高贵的贵族，不能去做这种低贱的事情！我要求得到贵族应有的待遇！”内格雷多少将涨红了脸孔，泛着血丝的双眼死死的盯着高阳放声大喊！

　　看着神情激动的西班牙人在国师面前开始不安分，周围那些听不懂西班牙语的亲卫们顿时就伸手握住了腰袢的刀柄，抬步就围拢上来。

　　高阳随意摆手让亲卫们退回去，举起酒杯抿了一口。看着神情激动的贵族先生，笑了笑，转身回到桌子旁边拿起一个新的杯子重新倒上一杯威士忌，随后就递给了大口喘着粗气的内格雷多少将。

　　“你们西班牙人在世界各地征服别的民族，抢走他们的财富，随意夺取他们生命的时候有没有人对你们说，他们也是贵族，他们也要花钱赎命？”高阳略带低沉的声音让内格雷多少将的身子猛然一颤。

　　咬了下嘴唇，面色极其难看的内格雷多少将抬手将酒杯之中的酒水喝干。一股辛辣的味道直冲脑门，少将阁下顿时大声咳嗽起来。

　　“你看，既然你们可以将别人当做猪仔一样折磨对待。那别人自然也可以这样对你们。”高阳摊了摊手，眯起眼睛，声音逐渐转冷“没有谁天生就比别人尊贵！也没有谁天生就该是低贱的下等人！还有，我们华夏民族是龙的传人，不是什么黄皮猴子！你们之前做过些什么事情不用我说你的心里应该明白的很。我们这次过来就是来报仇的！”

　　“啪！”神色惶然的内格雷多少将双手发颤，手中晶莹剔透、在这个年代价值连城的酒杯顿时跌落在地，摔个粉碎。他终于绷不住了。

　　西班牙人在世界各地做过些什么他当然知道。他更加知道在这菲律宾他们对那些大明人做过些什么！现在，人家家乡的军队打过来了，他还能说些什么呢？

　　内格雷多少将痛苦的闭上了眼睛。他知道，这次算是完了。他的贵族身份在这遥远的东方，在这些异教徒们的面前毫无作用！或许，他真的是要死在不知名的矿山里面了。

　　“好了，贵族先生。”高阳语气转回温和。面上带着亲切的笑意，抬起手为内格雷多少将整理衣服，好生安慰着说道“到了矿山之后要好好做事，不要捣乱也不要找麻烦。那边虽然很缺人手，但是对于捣乱和怠工的人向来都是毫不留情的。你也知道，这是一种警示作用。这样你还可以活的更久一点。”

　　后退一步，满意的看着仪表整洁的贵族先生，高阳点了点头，笑着说道“好好去做吧，二十年之后就可以获得自由。我这个人向来说话算话，只要你们能在那里活过二十年就行。”

　　这个年代在矿山这种地方干重体力活，那完全就是用人命去换矿石！

　　……

　　弗朗西斯科·埃梅内希尔多·科奎拉是菲律宾第二十二任总督。自从一六三五年六月开始出任总督，到今天已经超过十年之久。

　　原本科奎拉总督在去年就要卸任的。但是前来接替他职务的卡桑德拉子爵乘坐的帆船在离开塞维利亚之后就再也没有了任何的消息。谁也不知道子爵大人是遇上了凶残的海盗还是被狂风巨浪给吞噬。反正没有人知道他在什么地方。

　　为了新任菲律宾总督的位置，马德里那边的贵族大臣们一顿撕逼，直到现在还没有最终确认要由谁来接替。在这段扯皮的时间里，科奎拉总督就继续在这菲律宾群岛行驶总督的权利。

　　前几天他原本早已经打扮妥当，准备前往甲米地港去迎接那两艘运宝船的。可是人都走到半路上了却接到消息说有一支强大的舰队正在猛烈攻击甲米地港。

　　科奎拉总督迅速返回了马尼拉城堡。调集军队，储备物资。同时派人前往甲米地港口打探消息。

　　这也不是什么大不了的事情。自从麦哲伦发现菲律宾，西班牙人在这里建立统治以来。不知道有多少国家和海盗们前来攻击过这里，强大的西班牙帝国击退了所有不怀好意的敌人。这一次自然也不会例外！

　　然后，他就接到了内格雷多少将的送来的敌情通报。

　　科奎拉总督完全没有想到这次打过来的居然是前段时间横扫了大员岛上的荷兰人与澳门港内的葡萄牙人的大明海军！

　　“那个古老的国家疯掉了吗？难道他们把伟大的西班牙帝国也当做了荷兰人葡萄牙人那样的乡巴佬？！”科奎拉总督完全无法理解大明军队居然会跑这么远到菲律宾来攻击西班牙帝国！

　　满心愤怒的总督先生回到自己的豪华官邸之后就开始写信，他要向国王陛下禀报这件事情。

　　“伟大的国王陛下，请调派给我四千至六千名军人，最好是去过佛兰德斯的老兵。为他们配备足够的长矛和火枪、舰船、大炮以及所需的弹药。再有两千到三千人的预备队，便足以占领黄金国度的一处重要省份。之后可以利用那里的港口和当地土著以及船只，只需要两年的时间就可以组成一个海上最大的强国，这是一件十分容易的事情。在征服黄金国度一省之后，便足以征服整个中国！”（这是第三任菲律宾总督桑迪伯爵向西班牙国王腓力二世提交的征服中国的报告。在这里借用一下。）

　　写完信之后，头发花白的总督先生麻利的盖上火印，准备等到内格雷多少将把那些黄皮猴子们的破烂渔船全都送进海底之后就用快船送回马德里去。

　　在总督先生的眼中，伟大的，无敌的西班牙帝国是不可战胜的！

　　这个在高阳的眼中极度可笑的征服中国的作战方案，在这个时代却被西班牙人认为是一件理所当然的事情。

　　原因很简单，在十六世纪初的时候，西班牙贵族、法律大学生赫南·科尔特斯只率领着几百名部下、几门小炮、十几支燧发枪、十几匹马，利用武力和欺骗手段，就征服了人口数以百万计的墨西哥阿兹特克帝国！

　　而地痞出身的文盲、冒险家弗朗西斯科·皮萨罗更厉害，他只带了一支一百六十人的小队伍，就征服了秘鲁印加帝国！

　　这些奇迹般的胜利和随之而来的巨大收益让整个西班牙都疯狂了。他们骄傲自大到了极点，认为整个世界已经没有谁是他们的对手了。他们是统治世界的全球帝国！因此，提出这种在现代人看来极度可笑的征服中国的计划对他们来说并不是什么笑话。

　　不愧是堂吉诃德的家乡。这些被冲昏了头脑的西班牙人现在就要接受血淋淋的教训了。高阳会左右开工的不断扇着他们的耳光，直到让他们彻底清醒过来为止！

　　“不管怎么说，直布罗陀是一定要占领下来的！”这是高阳定下的殖民欧洲的第一步！总督先生还在做着美梦的时候，高阳就已然决心从西班牙人的身上剔出一块最重要的骨头！

　　就在总督先生坐在自己的豪华官邸之中等候着舰队发来的捷报的时候，内格雷多少将的求援信送来了。

　　随后，噩梦开始了。

　　……

　　落日西沉，霞光暗淡。

　　随着时间的推移，浩瀚的天穹渐渐变成了一片苍凉的幽蓝色。

　　大腹便便，头发花白，常年在赤道附近生活导致皮肤变得黝黑的科奎拉总督站在马尼拉城堡的城墙上，仰头看着这片迷人的幽蓝天穹，心中却是一片凝涩痛楚。目光转动之间，已经再也没有了前几天给国王陛下写信的时候那种意气风发的神色。

　　见到内格雷多少将的求援信之后，总督先生当即就开始调集军队，准备物资，并且在第二天的下午就将支援部队用最快的速度给派了出去。

　　可是，让总督先生完全无法接受的是，这支匆匆忙忙派出去的支援部队还没来得及赶到战场上，战斗居然就已经结束了！

　　不是西班牙军队轻松击败来犯的中国人，而是强大无敌的西班牙军队全军覆没！

　　所有的炮台都被攻占，舰队残余船只升白旗投降。接到这个消息的时候总督先生险些昏了过去。

　　他完全没有想过那些大明军队战斗力居然如此强悍！这才多长时间，一支强大敌舰和数百人守卫的炮台就全部沦陷了？！

　　然而，事实却容不得他不相信。

　　昨天晚上，一名西班牙海军少尉被放了回来。他还带来了大明军队指挥官的劝降信。

　　信里面的内容很简单，就是要求他无条件投降。此外，大明军队的指挥官还恐吓他说，如果胆敢伤害马尼拉城内的大明人，那他必然会对所有西班牙人进行残酷血腥的报复！

　　如果这封劝降信早来几天，科奎拉总督必然会不屑一顾的扔掉。甚至还会主动向那些在马尼拉城内居住着的中国人下手。

　　只是，现在他害怕了。


第八百五十九章 吕宋岛（八）

　　现在的菲律宾经济几乎完全被那些勤劳的中国人给“绑架”了。他们用自己勤劳的双手和汗水提供了当地绝大部分的粮食产出、工坊劳力、社会服务和商品贸易。

　　来自中国人的各种乱七八糟的税收占去马尼拉城财政收入的八成以上！他们才是西班牙人在这里最大的税收来源。

　　这些年来中国人的大规模涌入，在繁荣菲律宾各地社会民生的同时，又使社会主导权当仁不让地又落入了这些中国人的手中。这种局面让马尼拉城的科奎拉总督一直心怀警惕！

　　和那些听话好控制，既肮脏又愚蠢的土著们不同。这些中国人不但勤劳做事，他们还非常抱团，许多人都能读书识字。最重要的是，他们的背后还有着一个庞大无比的帝国！

　　只是，想要赚钱的西班牙人也离不开这些中国人。如果依靠当地土著们去做所有的事情，那菲律宾殖民地的收入必然会一落千丈！

　　为了防止数量快速膨胀的中国人对西班牙人在菲律宾殖民地统治地位发起挑战，再考虑到自己在这片土地上统治权威的问题。几十年前西班牙人在菲律宾启动了仇华政策，通过一场血淋淋的“剪羊毛”行动来维护西班牙人在菲律宾的殖民统治地位。

　　历史上第一次马尼拉大屠杀时的三万多中国人，最终只剩下寥寥几千人悲惨的活了下来。随后西班牙人感觉中国人的威胁已经解除，又重新开始了勾引华人来菲律宾干活的勾当。甚至不惜向大明沿海的海盗们购买猪仔。

　　让这些西班牙人没有想到是，在经过几十年的休养生息之后，马尼拉城内外的中国人居然又再次膨胀到了四万余人！而整个菲律宾各地的中国人，更是达到了史无前例的近七万人！

　　如果一切按照历史的轨迹继续发展下去。再过几年之后，心中强烈不安的西班牙人就会发起一场大规模的清洗中国人的血腥屠杀！

　　只是，这一次既然高阳过来了，那自然不会再让这件惨事发生。

　　还有，高阳不但要是阻止这件事情，更要将这些年来中国人在这片区域内遭受的所有苦难与眼泪全都百倍偿还！

　　公羊传有说，九世犹可以复仇乎？虽百世可也！老祖宗们早就已经告诉后人，深仇大恨哪怕九代之后也要一血前耻！

　　不用九世那么久，高阳想要现在就全部给报回来！这一次，他必然是要血洗吕宋岛！

　　面对高阳赤果果的威胁，感受到大明军队强大的战斗力。无奈之下，科奎拉总督最终还是选择了暂时放过城内的那些中国人。因为他不敢去赌！

　　“等到打败了那些该死的大明军队，我一定要将这些黄皮猴子们全部杀掉！”科奎拉总督恨恨的放着狠话。

　　只是，狠话谁都会说，但是能不能做到就全看各自的实力了！

　　大明军队的行动非常迅速。这些在军营里待着的时候，每天早上无论刮风还是下雨都要跑上二十里地的军人们行军速度非常快。他们的先锋部队只用了两天的时间就出现在了马尼拉城外！

　　此时，西班牙人已经完成了城堡守备的工作。所有的城门都已经被封死，城内大量闲杂人员都被驱逐出城。科奎拉总督打开了仓库，将粮食、武器、火药、药品等等物资分发给军队。

　　“愿主保佑你。”

　　“上帝与你同在。”

　　菲律宾教区的神父们也开始为虔诚的军人们做祈祷。

　　同时，科奎拉总督开始向城内的那些中国人征收巨额税款用来为外国雇佣兵们发放军饷。至于西班牙军人的军饷则是继续欠着。而那些土著士兵一直都没有过军饷。

　　财政官那里的钱全都是国王陛下的，谁也不能动！

　　大战当前，去敌国子民聚集区域征收钱款。那些西班牙军人哪里还会对这些人客气？战争岁月里的黑暗面层出不穷。要不是总督大人之前有了命令，那马尼拉城内的所有中国人都要遭受灭顶之灾！

　　只是，他们现在欢畅的很，却完全不知道这是自己此刻的所作所为是在为自己挖掘很深很深的坟墓！

　　高阳可不是一个有好脾气的人。他在对待敌人的时候从来都不会手软。等到攻入马尼拉城之后，惨烈的报复必然会犹如滔天洪水一般汹涌而来！

　　“正规战吧。”看着眼前显示器上面显示的马尼拉城内的画面，高阳紧皱的眉头稍稍舒展一些。轻叹口气，低声说道。

　　“嗯，这样也好。”原点的声音响起“非正规作战会大幅度减少你在这个时空的停留时间。既然城内没有发生大规模屠杀，那就使用正规战术好了。”

　　“行了。”高阳摆了摆手，语气低沉的说道“没有大规模的，但是依旧是有屠杀！我暂时却只能看着，理解一下我的心情好吧。”

　　“没办法。”原点有些无奈的说道“你需要更多的时间为大明帝国夺取更多的土地，提供更加厚重的根基。马尼拉城里的事情，等攻进去之后好好报复他们就好了。”

　　高阳身子微微一顿，垂下眼睑，眼神之中闪过一抹厉色！动了动嘴角，眼神凝结，沉声说道“我现在就已经等不及了！”

　　……

　　大批手持火枪的大明军士们如狼似虎般的闯进马尼拉城周边的村子里面。虽然语言不通，但是他们手中握着的那些闪动着夺人心魄寒光的刺刀就是最好的沟通语言。

　　高阳强行征发了大批菲律宾土著们来做苦力。架桥修路，运输物资等等苦活累活全都交给了这些土著们来做。军队里的工兵们难得的放松下来，端起火枪在一旁负责看管。

　　这些往日里在那些外来讨生活的中国人面前作威作福，凶残无比。在西班牙人面前卑躬屈膝，甘心做奴隶的土著们被彻底吓坏了。

　　他们是第一次见到中国人的军队，强大的军队极大的震撼了这些面对弱小凶残暴虐，面对强者跪地求饶的软骨头们！一个个做的卖命至极。

　　在刺刀的看管下，无论是多么苦累的活计这些土著们都毫无怨言的努力做着。有怨言的全都在道路两旁的木杆子上面挂着呢。

　　原本狭窄脏乱不堪的道路很快就被疏通，大批装备物资和人员得以快速进抵马尼拉城下。

　　在经过简单的试探之后，大明军队迅速对马尼拉城外的支堡和棱堡发起了凶猛攻击。

　　已经写入了军事条例之中的作战守则，有大炮的时候必须首先使用重型火炮打击敌人！

　　黄得功这一次带来了上百门的拿破仑炮。在那些代替了牛马牲口的土著们的拼命拖拽下，这些致命武力很快就在马尼拉城外找好了自己的炮位。

　　计算数据测试弹道之后，凶猛的炮击开始了。

　　……

　　科奎拉总督颤抖着手掏出了一条雪白的丝绸手帕，在自己光洁的脑门上用力的擦拭着汗水。耳畔听着那如雷鸣般的狂暴声响，脑海之中一片混乱。

　　“怎么可能会有打的这么远的火炮！！！”这是总督先生现在完全无法理解的一件事情。

　　作为西班牙在远东地区最为重要的一处殖民地，马尼拉城的城墙上安放在堪称西班牙最好的重型长程火炮！可以毫不夸张的说，这些火炮在欧罗巴大陆上也绝对是第一流的！

　　可是，当科奎拉总督看到城外那些大明军队使用那种轻便简单的火炮在远远超过自己这边长程重炮射程范围之内的位置上。疯狂轰击着马尼拉城的时候，他的自信心瞬间就破碎了。

　　只能挨打，不能还手！

　　被逼急眼了的马尼拉城驻军指挥官，阿尔门德·佩德罗上校不久之前下令给城墙上的火炮进行强装药，试图增加火炮的射程。可惜，一门强装药的重炮仅仅发射了三次就炸膛了！不但毁了这门贵重的火炮，还将数名炮手给送去见了上帝。

　　而强行装药射出去的炮弹依旧无法够到那些大明军队的炮兵阵地。第一发撞进了一堆石头里面。第二发在地上弾了几次之后，顺着地面滚到了大明军队的面前，最后被一名大明军人用木棍给挡了下来。

　　“没办法了。”嘴唇上方留着两撇修剪的极为漂亮胡须的佩德罗上校，面色阴沉的走到科奎拉总督的身旁，目光之中满是狰狞之色，沉声说道“必须摧毁那些火炮。不然马尼拉城绝对支撑不过十天！”

　　科奎拉总督神色复杂的看着佩德罗上校，肥胖的身躯不断的抖动着，张了张嘴，神色黯然的说道“敌军数量众多，而且非常精锐。想要出城去摧毁那些火炮几乎不可能成功。”

　　“……”佩德罗上校正准备说不成功大家都得被活活憋死的时候，一阵山塌地陷般的剧烈轰鸣声传来。

　　心中同时一缩的总督大人和佩德罗上校几乎同时转过头去，然后舰看到了让他们的心脏停止跳动的一幕！

　　位于马尼拉城外的一座重要支撑棱堡再被大明军队长时间集火之后，再也无法继续坚持下去。被强大的炮火彻底摧毁！

　　整个棱堡好似沙滩上的沙雕一般倾斜轰鸣着倒塌在地。无数的碎石在巨大的尘土之中四散纷飞！

　　这座坚固的棱堡砸在转瞬之间就成为了一片废墟！这片废墟之中还埋藏着数十名驻守于此的西班牙军人！

　　“上校先生，去做吧！”面色惨白的科奎拉总督低声说道。


第八百六十章 吕宋岛（九）

　　日薄西山的西班牙帝国此时已经不再具备全球性的军事、政治与经济影响力。各个新兴国家在全世界范围内对西班牙发起了狂暴的挑战。昔日强大的第一个日不落帝国此刻已经开始犹如风中蜡烛一般摇摇欲坠。

　　不过，在遥远的香料群岛上，西班牙苦心经营的马尼拉城依旧是一座非常坚固而又庞大的城堡。这里也是西班牙人在整个东亚地区的统治核心。

　　整座城堡内外堡垒炮台林立，城内外建有大量的房屋、街道、店铺、农庄、公共设施、教堂等等。总计有近四万人生活在这座城堡之中，在城外的农庄里面则生活着数倍于这个数字的居民。其中有勤劳的中国人，但是数量更多的则是当地那些矮小漆黑，奇丑如鬼一般的土著。

　　别看科奎拉总督现在皮肤黝黑，大腹便便的模样就认为他是一个没什么用处的腐败官僚。实际上这位总督阁下是一位非常有经验的优秀军人！

　　科奎拉总督是正统的军人出身，也是著名的佛兰德斯老兵之一。他曾经先后在佛兰德斯、秘鲁等地与不同的敌人作战，战功卓著。在来菲律宾之前，他是巴拿马总督。

　　在前任菲律宾总督病死之后，科奎拉与一六三五年被任命为新西班牙（墨西哥）下属菲律宾行省的总督。

　　在他上任之后就善于使用各种手段来分化拉拢当地无知的土著们，让那些蠢货们心甘情愿的为西班牙人去卖命。随后又签订“华商保护与优待”法令来勾引勤劳聪明的华人前来菲律宾做苦工或者是做生意，为马尼拉城的繁荣与税赋做出贡献。

　　而在出任总督几年之后，科奎拉敏锐的发觉当地中国人的势力急速膨胀，甚至隐隐约约已经有些威胁到了西班牙人在当地的统治地位。随即翻脸，发起了一场针对中国人的大规模屠杀行动！

　　保守估计至少有超过两万名中国人惨死于那次大屠杀之中。原本在菲律宾欣欣向荣的中国人再次沉寂下去。

　　在解除了潜在的威胁之后，科奎拉总督很快就收起还滴着鲜血的屠刀，将狰狞的屠夫嘴脸重新转为和蔼的笑容。再一次开始给出各种优惠政策，骗取大量中国人再次来到菲律宾为西班牙人做事！

　　几年的时间过去了，所有人都已然忘记之前发生的惨烈事情。当地的中国人数量再次来到一个让人震惊的水平，他们几乎完全掌管了当地的经济！

　　如果不是高阳带着大军杀了过来，估计要不了多久西班牙人就会再一次举起他们手中的屠刀！

　　来自黎牙实比一个小型部落的头人巴谷姆达拉。这个身材矮小，满脸猥琐的当地土著头人此刻全身上下只穿着一件肮脏不堪的兜裆布，黝黑的皮肤上满是汗水、灰尘还有皮鞭抽过留下的血痕！

　　尤其是他的额头上有一处被染满血渍的白布包裹起来的伤口，单单只是看着就让人感觉到一阵恶心！

　　巴谷姆达拉死死的咬着牙，拼了命的拽着肩膀上已经深深勒入肉中的绳索。和几名同样遭遇的土著们一同发力，试图将身后一辆装满了物资的大车从一个深坑里拖拽出来。

　　为了限制中国人在菲律宾急速膨胀的势力，科奎拉故意给予许多当地的土著部落一些会和华裔发生冲突的特权。

　　巴谷姆达拉就被科奎拉总督授予了马尼拉城外的土地管理官的头衔。所有马尼拉城周边的华裔土地的税收，全都委托给巴谷姆达拉去负责征收，而且私下里允许巴谷姆达拉获得其中的一部分作为报酬。

　　早就觊觎中国人财富的巴谷姆达拉拿着鸡毛当令箭，对中国人的各种刁难和敲诈勒索层出不穷。

　　西班牙殖民地官员又故意睁一只眼闭一只眼。每每发生一些纠纷，大部分的过错都会算在当地华裔的头上。得到暗中纵容的巴谷姆达拉就更加肆无忌惮起来，征收变强抢的行为也越来越频繁，自然就引起了吕宋岛上华裔们对土著的极大愤怒。双方之间的仇恨早就已经累计到了一个让人无法忍受的程度。

　　不仅如此，科奎拉总督甚至将一些港口水域的管理权都委托给当地的土著首领负责。

　　这些土著们加征华商的船舶通行附加税，不光每年从华裔手里征收的钱物数额巨大。而且还培植出了一大批对西班牙言听计从的土著势力，可谓是一石二鸟的高超计策。

　　挑拨当地土著和华裔移民之间的关系，利用土著的力量来制衡华裔在吕宋岛上的扩张。甚至是借着土著的手制造新一轮“剪羊毛”的契机。这就是科奎拉总督准备好的策略。一旦时机成熟，那就是一场对当地华裔移民血淋淋的浩劫！

　　原本还期盼在不久之后到来的征税季节之中再次大发一笔横财的巴谷姆达拉，在自己的庄园里睡大觉的时候，被一群如狼似虎的大明军队破门而入！

　　睡觉睡的迷迷糊糊的巴谷姆达拉都没弄明白什么事情呢，就被一记厚实的枪托狠狠的砸在了脑袋上面。在他那大胸大屁股老婆的尖叫声中，眼帘全都被鲜血覆盖的巴谷姆达拉顿时就疼的晕了过去。

　　等到他醒过来的时候，已经是在一处肮脏不堪的混乱营地之中。四周全都是瑟瑟发抖，神色惶恐的当地土著。

　　脑袋上面被草草包扎起来的巴谷姆达拉惊怒绝伦的询问着究竟是发生了什么事情。却被告知是那些往日里被肆意欺凌的中国人家乡的军队杀过来了！

　　顺着周边土著手指的方向看过去，脑袋晕沉沉的巴谷姆达拉顿时眼前一黑，险些再次昏了过去。

　　“所有不听话的人全都被挂在那里了。”周边土著的话让巴谷姆达拉彻底绝望了。这个噩梦来的实在太快，他还没有做好准备啊！

　　接下来的日子就成了所有被强行征发来的土著们受难的地狱时刻。

　　高阳对于这些常年残害中国人的当地土著们没有一丝一毫的怜悯之心。所有的重活全都交给这些好吃懒做的家伙们去做。胆敢有一丝一毫的不满或者是消极怠工的，全部二话不说挂在木杆上晒太阳。

　　短短几天的时间里，从甲米地港到马尼拉城的这段新建扩建的道路两旁早已经挂满了数百具已经开始腐烂了的尸首！

　　向来好吃懒做的巴谷姆达拉为什么会如此卖力的干活？身上有伤都当作不知道？还不是因为被吓的？！

　　别看这些人往日里欺凌残害那些华裔的时候多么的凶残狂暴，什么样的令人发指的恶行都能做的出来。可是，当真正有生死威胁降临到他们身边的时候，这些人却是最为怕死的！

　　因为他们本来就是一群胆小鬼而已。

　　“呼～～～”那辆车轮陷入坑中的大车终于被拉拽了出来。精疲力尽的巴谷姆达拉气力一松，猛然就扑倒在了地上，大口大口的喘着粗气。黝黑的脸颊上面满是豆大的汗珠，就连舌头都伸了出来。

　　只是，在土著之中算是难得有些聪明的巴谷姆达拉只是在地上稍微趴了一会儿就强撑着身子站了起来。身上那些新旧不一的皮鞭印子无时无刻不在提醒着他，现在可不是在他的庄园里！

　　果然，巴谷姆达拉刚刚才站起身来，几名往日里见到他都要卑躬屈膝笑脸上前的当地华裔们冷着脸，拎着皮鞭就走了过来。

　　心中直打鼓的巴谷姆达拉急忙向后几步，将道路让了出来。双手放在腿边，身子站的笔直，大气都不敢多喘！

　　和巴谷姆达拉一同拉着大车的那几名土著此刻还在躺地上哼哼着。早起的时候只吃了两个干巴巴的中国面包，喝了点脏水的土著们在做了这么长时间的重体力活之后，早已经累到不行。他们实在是一点点力气都没有了。直到皮鞭加身的时候才想起自己是在什么地方，顿时就嚎叫了起来。

　　眼神慌乱的巴谷姆达拉看着那几名被皮鞭抽的满地打滚的土著，心中一片哀叹。这些往日里被他们踩在脚底下吃土的华裔们一朝得势，立刻就疯狂的报复他们！

　　这个时候他可不会记得，自己这些土著们这些年来是如何对待这些华裔移民们的！

　　道路不远处有几名在树荫下喝水纳凉的大明军士们正冷冷的看着眼前的一切，他们身旁放着的火枪随时准备着将那些胆敢捣乱的土著们送上西天！

　　看着那些在华裔们皮鞭之下惨叫着满地翻滚的同族们，巴谷姆达拉的心中一片凄凉。

　　“西班牙老爷们再做什么呢？怎么不快点把这些该死的中国猪全都杀掉！！！等到西班牙老爷们杀回来，我一定要活剥了这些中国猪的皮！！！”已经成了砧板上的肉的巴谷姆达拉心中哀嚎着，意淫自己的西班牙老爹杀回来之后惨烈的报复场景。

　　就在这时，远处那大明军队的军营之中突然响起了一阵喧嚣震天的疯狂喊叫之声！

　　……

　　“大人！”满脸喜色的黄得功来到高阳身后，笑呵呵的说道“咱们炸垮了一座弗朗机人的棱堡！”

　　“嗯。”高阳放下手中的望远镜，微微点头“我看到了。”

　　看着远处那座原本无比坚固的棱堡在凶猛炮击之下化作一片尘土横飞的废墟。高阳在心中微微点头，这次应该不至于浪费太多时间！


第八百六十一章 吕宋岛（十）

　　“强大的远程火力压制足以让敌人没有丝毫的还手之力。无论是多么坚固的城池在这种毁天灭地般的火力宣泄下也不可能坚持多久。”半眯着眼睛的高阳抬手拍了拍黄得功的肩膀，语重心长的嘱咐着“时代变了，矛的锋利已经超过了盾的坚固。我们在战术上一定要与时俱进。再死抱着以往的古板是要被淘汰的。就和那些西班牙人一样。”

　　“是，大人！”黄德功心悦诚服的躬身行礼“末将受教了。”

　　高阳眉梢舒展，脸上勾勒出一抹笑意。抬起手腕看了看时间，再看了眼万里无云的大好天气。抹了一把额头上的汗水，微微侧头，低声嘱咐“继续炮击，把这座城给我抹掉。”

　　“是，大人！”黄德功的身子微微一顿，随即再次大声应命。

　　高阳点点头，转身向着自己的军帐走去。

　　现在这个时节正是吕宋岛上炎热的季节，天空之中的太阳非常毒辣。没有下雨的时候，海风带着滚滚热浪将整片大地全都笼罩在酷热猴子在。

　　高阳在外面站了一会儿就已经是汗流浃背，衣衫尽湿。此时大明军队已然占据了绝对的优势，他也可以躲去军帐里面吹吹冷气，喝上一碗爱心冰镇酸梅汤了。

　　至于普通军士们也都得到了良好的照顾。这次来之前就已经做好了在酷热地区作战的充足准备。各种必备物资堆积如山，多不胜数。吃的、喝的、用的全都有。还有必不可少的各类热带用药品。

　　而且，上岸之后所有的重活累活全部都有临时征发的当地土著们去做，就连看管的工作都有在吕宋岛上的华裔在做。大明军士们得到充足的修养时间。

　　这支远超时代的大明军队可要比几百年后的那支来到菲律宾的蝗军们强上百倍！至少高阳可不会让自己麾下的军士们去吃树叶！

　　换上宽松的裤衩和背心，蹬着凉鞋的双脚翘在桌子上。一脸悠闲之色的高阳闭着眼睛听着轻松的音乐。他的手边放着一碗还在冒着丝丝凉气的冰镇酸梅汤，这也是柔福帝姬唯一拿得出手的作品。

　　在军帐的角落处，一台贴着某知名品牌商标的冷气机正在‘嘶嘶’的向着整座中军大帐喷吐着凉气。在冷气机的旁边还有一台移动式酒柜，里面摆满了高阳收集的酒水。一条拖线板拉出长长的线头连接到军帐外面，阵阵低沉的‘嗡嗡’声响隐约传来，那是移动式发电机在高效工作。

　　对于带着大明帝国开疆拓土，用广袤的海外土地引诱整个华夏民族放弃固有的世界观念，大踏步的走出去，将这个古老的国度转变成一个辉煌的日不落帝国。高阳充满了信心。

　　华夏可不是英格兰！

　　作为欧洲最大搅屎棍的英格兰只是一个面积狭隘的小小岛国而已。人口稀少，资源匮乏，外部环境恶劣。就算是这样，这个不知名的欧罗巴乡下国家却能成为统治世界三百余年的庞大帝国，将原本只是英格兰本土方言的英语传播到世界各地，甚至成为了一些国家学生的必学课程！事关学生一生的命运！这完全就是一个奇迹。

　　高阳不相信英格兰都能做到的事情，没理由已经辉煌了数千年的华夏民族却做不到！

　　此时，整个大明帝国来自北方的威胁已经被全部消除。世界三大黑土地之一的东北黑土地已经成为了流民与退伍军人的安置地。数以百万计的人口涌入这片土地生活。假以时日，等到这些人口大规模繁衍起来，这片土地就将被牢牢的掌握在华夏民族的手中，成为这个帝国巨大的粮仓和资源基地。

　　至于蒙古草原上的那些牧民们，这些已经被大明的赫赫武功给吓破胆的家伙们现在是要多听话就多听话，要多顺从就多顺从。亲生儿子都比不上。

　　高阳的心里跟明镜似的，他知道这是北方游牧民族的禀性。中原王朝强大的时候卑躬屈膝的做奴才，十足十的忠狗。但是，中原王朝一旦衰落的时候，这些往日里的奴才们就会撕下面具扑上去狠狠的撕咬，不咬到满嘴滴血绝不松口。

　　这套传承千年的规矩，高阳准备给他改上一改！

　　华夏民族并不是没有占据整个草原的能力。他们只是认为草原荒芜，天气寒冷。得之无益、弃之可惜而已。

　　再加上那些对外人好似天使一般送温暖，对自己人却疯狂残暴的腐儒们不断的鼓吹什么上天有好生之德。要有恩德，恩德，再恩德什么的。因此，中原农耕民族在多次打败了北方游牧民族之后，都没有占据这片巨大的土地。

　　没有什么经济价值、腐儒们出卖国家利益为自己赚取万年骂名、天气条件恶劣，南方人极度不适应生活。这些就是多年来华夏民族一直没有大规模北上的真正原因。

　　那些已经脱离时代的腐儒们很快就会被大批新式学堂出身，拥有强大军队支持的新式生员们所淘汰。在大明帝国开始转变成一个类似于军国主义体制下的普鲁士那样的国家之后。无论是皇权还是文官系统在军队的面前都将彻底败退！

　　皇帝将被当做傀儡，文官系统面对军队没有任何发言权。大明帝国需要转变成现代军国体系国家！

　　作为一只恐怖的怪兽，军队需要的是扩张再扩张！

　　军队的立场天生和那些腐儒们倡导的以德服人相互对立。只会使用嘴炮的腐儒们必然会在军队的刺刀下黯然退场！

　　作为工业革命的先驱，‘羊吃人’的故事小学课本上都有写。看起来没有什么经济价值的蒙古草原，只要开启了资本主义的萌芽运动。那必然会成为无数人为之疯狂的天然草场。

　　对于华夏民族来说，没什么事情是做不到的。只是要看这件事情是否有足够的动力去做而已。在强大经济利益的驱动下，将整个蒙古草原变成华夏民族的后花园也只是一件再为简单不过的事情了。

　　最后就是气候条件的问题了。

　　俄罗斯人在更加寒冷，更北方的西伯利亚都能活的好好的。华夏民族在蒙古高原上生活又算得了什么？

　　随着小冰河期的结束，全球气温开始迅速回暖。广州下大雪这种事情将会在之后的岁月里逐渐绝迹。

　　尤其是在大规模开始推广羊毛和棉花之后，有了保暖御寒的衣物和取暖的煤炉等工具。华夏民族北上去西伯利亚都没有问题！

　　在安顿了北方，解除了对本土的威胁之后。逐步转向现代军国体系的大明帝国就可以将全部的精力用在海外扩张上面。

　　大明帝国无论是在人口、科技、经济、国土面积、外部环境、军队实力等等等等各个方面都远超欧罗巴乡下的英格兰。

　　一旦这头巨兽挣脱了自己给自己安装上的枷锁，将那些经过朱熹改造之后已经面目全非的腐儒们一脚踢到垃圾堆里去。那这个星球上就再也没有谁能够阻止日月龙旗在任何阳光可以照耀到的土地上升起！

　　“首先要让所有人都看到实实在在的好处才行。”起身来到酒柜旁边为自己倒上一杯威士忌，抿上一口，心中暗自思虑着该如何将所有人的目光全都给吸引到大海之外去。

　　“最直接办法的莫过于让所有人都看到白花花的银子和黄灿灿的金子！这种现实冲击才是最好的诱惑力。就像是西班牙和葡萄牙做过的一样。”端着酒杯的高阳坐回自己的椅子上，缓缓晃动着手中的酒杯，看着琥珀色的酒水在晶莹剔透的杯中挂上一层又一层的丝绸般的酒沫。

　　“那两艘西班牙运宝船上装了大量银锭和银币。这座吕宋岛上同样也有着大量的财富。你把这些东西全都分给你手下的军官和士兵们，那等他们满载而归，回到国内之后就是最好的宣传广告。”一直在听高阳自言自语的原点终于忍不住的出声。

　　“呵。”高阳轻笑着点点头，抿了口威士忌之后笑着说道“想一块去了。我之前就在考虑，等到攻占马尼拉城之后，缴获的所有财货全都分发给所有的参战军士们。他们远渡千里万里的来到这个鬼地方冒着生命的危险去打仗，环境还是这么恶劣。要是不给出足够让他们笑出来的好处，一次两次的还好说。要是时间长了，必然会极大的打击军士们的作战热情。”

　　重新将双腿翘在桌子上，高阳垂下眼睑，语气愈发低沉“我在的时候还好说。至少没有人敢当着我的面去抱怨。可是，我离开之后怎么办？军队都没有了开疆拓土的热情，还能指望别人去冒险吗？对于统治阶级来说，中原大地已经足够富裕了，也足够他们统治需要。”

　　“这句话倒是没有说错。”原点出声说道“这个年代国家民族的观念还不是发出强烈，想要让人卖命，不给出足够的好处可不容易。这一代的军人被人调教的还不错，可是二十年之后呢？必须让绝大部分人看到走出去的好处才行。”

　　“知道了。”高阳微微点头，心中开始思索着具体的分配方案。

　　“大人！”中军大帐外面响起了黄得功的叫喊声。

　　“嗯？”高阳抬起眼皮，放下手中的酒杯，眼中闪过一抹疑惑之色。这个时候还能有什么事情？


第八百六十二章 吕宋岛（十一）

　　还真的是有事！

　　行色匆匆的黄得功给高阳带来了一个让人疑惑的消息。马尼拉城内的西班牙人派人举着白旗送来了约战的正式书信！

　　看着手中这封由科奎拉总督亲笔书写的信件，高阳心头满是疑惑。这都什么年代了，居然还有人要约战的？

　　也不怪高阳看不懂。中原大地在上古先秦之前就已然是百家争鸣，作战的各种计谋战术层出不穷。君子一般进行约战的时代早就已经绝迹。

　　此刻在着遥远的吕宋岛，这些西班牙人却突兀的提出了这种要求，自然会让人心中疑惑，认为这里面有什么不可告人的阴谋战术。高阳可不想成为某次经典战役的反面教材！

　　这会高阳可是冤枉了这些西班牙人了。

　　科奎拉总督的的确确是希望和大明军队堂堂正正的来上一场决战的。

　　现在西班牙人失去了海军舰队，来自外部的增援遥遥无期。而当面大明军队凶猛的炮火让所有人都心生绝望。要是继续坚守城堡，只能是被密集凶猛的火炮生生炸垮！

　　心急如焚的科奎拉总督虽然决心坚持到最后一刻，哪怕玉石俱焚也绝对不会放弃抵抗。但是，出于一丝可能的希望，他写下了这封约战的信件。试图使用这种方式让大明军队放弃对菲律宾的进攻。

　　科奎拉总督对于这场约战充满了信心。

　　而他的信心来源就在于西班牙人拥有着由伟大的贡萨洛，也就是西班牙史上最强名将贡萨洛·德·科尔多瓦发明的，让西班牙得以称霸世界近二百年的西班牙步兵方阵！

　　自从科尔多瓦使用西班牙方阵在一五零三年的察里诺拉战役击败了法兰西军队开始。西班牙人就凭借着这种步兵战术横扫了整个世界，成为了当之无愧的全球霸主！

　　这也是西班牙人最为强大的信心所在！

　　此刻，当科奎拉总督发觉往日里坚固无比的马尼拉城堡已经无法在敌军凶猛炮火之下继续坚持下去之后。当即就写信给大明军队的指挥官，邀请对方‘像是一名真正的贵族一样’进行一场正式作战！

　　西班牙获胜，则大明军队退兵。如果大明获胜，那西班牙将放弃抵抗，选择投降！

　　“有意思。”高阳轻笑摇头，随手将那封信件扔在一旁。端起酒杯喝光了杯中酒。目光波动，微微沉吟片刻之后，将目光投向等候在一旁的黄得功，淡然说道“答应他们的要求。”

　　顿了顿，目光一转，低声说道“做好准备，让那些土著们加快动作。我们要借着这次机会一举拿下马尼拉城。我虽然不介意将这座城市彻底摧毁。不过，城里还有这数量众多的大明百姓，还有西班牙人在菲律宾的全部财富。为了避免不必要的伤亡，这次就一鼓而下好了。”

　　黄得功顿时心领神会，躬身行礼“末将领命！”

　　……

　　第二天一早，温暖的阳光透过窗外林叶的间隙洒入房间之内。星星点点的斑驳阳光碎落在地上别有一番柔和惬意的宁静感觉。

　　已经好几天没有睡过好觉的科奎拉总督从睡梦之中清醒过来。闭着眼睛感受着铺撒在身上的温暖阳光，耳畔倾听着官邸外面清晨传来的祥和声音，心中一片安静。

　　“可惜这一切都是假的。”科奎拉总督轻叹口气，缓缓睁开眼睛，眼神之中一片迷茫。

　　他知道此刻这种安宁的景色全都是一种极为虚伪的假象。那些大明军队只是暂停了对马尼拉城的炮击而已。

　　等到今天双方的约战结束，一旦西班牙军队失利，那铺天盖地般的炮火必然会卷土重来！

　　他从来就没有想过履行约定的事情！就算是约战打败了他也不可能去选择投降。这里可是国王陛下委托给他的殖民地，怎么能轻易丢掉？至于贵族的信誉，在国王陛下的重托之前，信誉算的了什么？

　　科奎拉总督的手下还是有着一批精锐老兵的。尤其是一部分多年之前就跟随着他的弗兰德斯老兵！

　　派遣这些经验丰富的精英们趁着夜色去摸敌军的炮兵阵地并不是不可以。他们在弗兰德斯就干过这种事情。只不过，这种事情在这马尼拉城外却做不到！

　　老兵们不管多么的精锐也毕竟还只是人类而已，他们又不是刀枪不入的圣天使。

　　在河流密布、地形复杂、晨雾弥漫的弗兰德斯或许可以发起成功的偷袭。但是在四周全都是平坦的农田，天气好到让人无言以对的马尼拉。在敌军的严密看护之下去搞什么夜袭偷袭的就是主动让部下们去送死了。

　　在别无选择之下，科奎拉总督写信给大明军队的指挥官，提议双方进行一场公平的约战。如果大明军队输了，就要退兵离开菲律宾。而如果西班牙人输掉了，那就将交出马尼拉城投降。

　　看起来非常公平，但这却是一个文字陷阱。

　　科奎拉总督是以自己私人的名义写下这封信的，一旦西班牙人真的失败，他也可以推卸掉自己的承诺。反正大不了自己战死好了。作为国王委任的总督，放弃城堡投降这种事情他不可能做的出来。

　　大明军队能退兵最好，就算是不退的话，他也会继续坚持下去。

　　就连科奎拉总督自己都没有想到，他居然真的可以让那些占据着绝对优势的大明军队放弃眼看着就要到手的胜利，同意和西班牙人进行一场公平的交战！

　　当科奎拉总督收到高阳的回信之后，兴奋的难以自持！这些中国人居然真的同意了？！难道他们都是真正看重名誉的贵族？

　　战场经验丰富的科奎拉总督没有被喜悦冲昏头脑，在编组了一支强大的西班牙步兵团准备与大明军队作战之后。他同样加强了马尼拉城的防守，试图阻止任何可能发生的突然袭击。

　　科奎拉总督从来都没有不战而降的打算。军人出身的他坚信敌军如此规模的炮击不可能持续许久。先不说火炮身管经不起这样长时间的射击，单单是火药的海量消耗就足以让一支普通军队破产！

　　就算所有的支堡、棱堡甚至是马尼拉的外城墙全部损失掉了。科奎拉总督也会带着军队退往更加坚固的内城做最后的坚守。内城那里不但有存放着大量火药的火药库，还有菲律宾财务官掌管的银库！

　　军人出身的科奎拉总督性格坚毅，他宁愿在力不能支的时候点燃火药库，将整个菲律宾的财富全部毁于一旦，也绝对不会允许这些国王陛下的财富落在那些敌人的手中！

　　高阳同样是将这场约战当做一枚烟雾弹使用，他想着借着这次大好机会一举快速攻陷这座坚固的城堡！

　　哪怕大明军队拥有的强大远程火力足以将整座城堡彻底抹平。可是，这样的炮击力度必然会消耗巨量的火药、炮弹还有火炮磨损等等。最重要的是，这种敲乌龟壳的战术消耗了大量的时间！

　　各类军用物资大明军队全都不缺，但是在高阳不使用存储空间的情况下。这些东西必然是需要长途跋涉运过来的！

　　至于时间，高阳现在最为缺乏的东西就是时间！

　　双方各自想着自己的谋划，都认为对方会落入自己的圈套。至于谁的算盘最终能够打响，那就要看各自的实力了。

　　……

　　西班牙步兵方阵在被发明出来之后，就一直都是西班牙军队的基本单位。它由一批永久编制人员和一些人数可变的战斗连队组成。步兵方阵既是战略单位也是行政单位。

　　西班牙人组建了作为方阵基础的步兵团。每个步兵团由三个标准的纵队组成。中世纪老式的战斗大队之中的剑盾兵和戟兵被彻底取消。代之以长矛兵和火绳枪手组成的步兵团，每个步兵团总兵力超过三千人。

　　西班牙步兵方阵有两种不同的连队，长矛手连队和火枪手连队。每个连队大约三百人左右。每个步兵团由八个长矛手连队和两个火枪手连队再加上一批军官组成。

　　前些年，为了适应不断变化的战争规模、战术变化和火器的进一步发展。西班牙人对纵横天下的方阵进行了改革。大幅度减少了长枪兵的份额而增加了火枪兵。大体上是长枪兵占百分之二十五，而火枪兵则达到了百分之七十五。

　　职业的西班牙军官会主动维持军队道德风纪。而西班牙老兵们则有着著名的军人精神，他们可以在常年不发军饷的情况下继续为自己的国王作战！西班牙军队发军饷都是优先供给外国雇佣兵，本国军队都是常年拖欠军饷。

　　这样的一支军队是强大的，至少在面对那些此刻依旧是以贵族和农民组成的欧罗巴军队的时候是强大的！

　　科奎拉总督麾下当然不可能有一支完整的西班牙步兵团了。现在的西班牙四面八方都是挑战者，精锐的部队几乎全部都在欧罗巴部署。在这遥远的殖民地，只有少量的职业军人存在。

　　科奎拉总督麾下的军队主力是二百多名追随他的西班牙老兵，这些都是参加过弗兰德斯战争的精锐。是整个西班牙帝国的脊梁骨。

　　之后是大约两千多人来自西班牙和欧罗巴各国的招募士兵。这些为了军饷而加入军队的士兵们在殖民地土著军队面前自然是战斗力强大的。不过对上大明精锐的话，那就要另说了。

　　除此之外，科奎拉总督手下还有一支大约千人左右的土著武装。以及在大明军队逼近马尼拉之后临时从城内的西班牙中征召的民兵。这些军队守城都非常勉强，外出作战那就是瞎扯了。

　　他们这次的对手可不是穷的裤子都穿不起的土著！


第八百六十三章 吕宋岛（十二）

　　艳阳高照，碧空如洗。几缕白云在天空之中随风飘荡。悠闲的鸟儿肆意鸣叫。

　　温热的阳光为这个清雾弥漫的清晨带来一抹轻柔的气息。随着从海面上吹来的强劲海风将晨雾吹散，大明军队与西班牙人之间的约战时间到了。

　　一支由近两千人组成的密集方阵挥舞着猎猎作响的军旗，军士们踩着激荡人心的鼓点缓缓的走出了马尼拉城宽厚的城门。

　　这支由精锐老兵为骨干的西班牙方阵在城堡内无数双眼睛的注视下，带着无数人的期盼缓缓走向了预订的战场。

　　在他们的对面，一支相同数量的强大军队同样排出整齐的队列，双手端着自己的火枪，面容坚定的相向而行。

　　今天，就是双方约战的日子。

　　身材高大，胡子修剪的极为漂亮的佩德罗上校，坐在由几名土著抬着的椅子上。穿着厚重的金属胸甲，目光之中满是坚定的指挥着麾下的步兵团进入战场。

　　佩德罗上校对自己的部队充满了信心。这种信心源自于这些年来西班牙方阵战无不胜的强大威名。

　　佩德罗上校认为在相同数量之下，这个世界上没有哪支军队可以与西班牙方阵相对抗。尤其是在对面的大明军队自废武功，放弃了强大的火炮优势的时候。

　　与之相对的，由黄得功亲自指挥的大明军阵同样士气高昂，自从组建开始就战无不胜的他们完全不会畏惧任何对手。不管是建虏还是弗朗机人都一样！

　　与西班牙人那种中间是长矛手，两侧是大量火绳枪兵的布阵不同。已经实现完全火器化的大明军队排出了宽长的轮射队列。

　　大明军队没有理由在放弃了强大火炮的时候，再去和西班牙人拼刺刀。对面西班牙人那些长长的矛杆一旦组成密集队列，就绝对不是只装备了刺刀的大明军队能够轻易突破的。

　　高阳没有兴趣去为一场注定胜利的战斗付出大量军士们的生命。对于他们来说，只要发挥出自己正常的实力就好。

　　如果这个时候龙骑兵们在的话，或许可以使用环绕战术一点点的消耗西班牙人的实力。可是，单单只是一群步兵的话，只要指挥官没有脑袋秀逗掉，那必然是发挥自己的优势，在远距离上使用火枪将那些衣着穿戴乱七八糟的西班牙人给全部放倒在地。

　　双方都对自己充满了信心，在数以万计的目光注视下。两支军队相向而行，很快就进入了大明军队的火枪射程之内。

　　这里说的是大明军队的火枪射程之内。先进的弗格森后装火枪的射程远远超过那些西班牙人使用的老式火绳枪！更不用说双方在射击精度上的巨大差距。

　　当坐在椅子上的佩德罗上校看到对面统一着装，步伐整齐的大明军队突然之间停了下来。在军官们的号令下开始做着射击前准备工作的时候。他的心脏猛然间收缩了一下！

　　之前在被大明军队用火炮轰击却无法还手的时候，佩德罗上校的心中就已经有了预感，那些大明军队使用的火枪或许射程同样也超过了自己这边。

　　可是，当他真的亲眼目睹到那些大明军队居然在如此之远的距离上就开始做着射击前准备工作的时候，依旧是被狠狠的震撼到了。

　　和佩德罗上校一样，在马尼拉城头上观战的科奎拉总督木然的放下了手中的望远镜。这支大明军队的强大实力远远超出了他的想象。

　　“关上城门，所有人做好准备。”科奎拉总督缓缓睁开眼睛，神色平静的下着命令。

　　“总督阁下。”一名扛着火枪，黝黑的脸上挂在一道狰狞刀疤的西班牙老兵皱眉上前，疑惑开口“我们的人还在外面啊。”

　　“执行命令！”总督阁下带着丝丝寒意的话语让老兵们心中一颤，一股不祥的预感顿时涌上心头。神色复杂的看了看城外那支即将接战的战友们，咬着牙走下城头去关闭城门。

　　远处那些进入战场的西班牙军人完全不知道自己身后的城门已经轰然关闭。他们也没有时间去考虑这些事情。因为对面的大明军队已经开始了密集射击！

　　“砰砰砰～～～”密集的火枪射击声响起，大明军队队列前方顿时一片硝烟弥漫，烟雾缭绕。

　　数以百计的铅弹在火药的巨大动能推动下急速冲出枪膛，以肉眼难极的速度飞向远方那些应着鼓点，继续大步向前推进的西班牙人。

　　“啊～～～”惨烈的喊叫声瞬间就在西班牙人的密集队列之中响起。至少有数十人在这一轮的打击之下中弹倒地不起，部分未死的伤员们开始在地上来回翻滚，并且高声惨呼，很快就让西班牙人的队列骚动起来。

　　好在队伍之中那些从弗兰德斯绞肉场中幸存下来的老兵们发挥了重要作用。他们大声呵斥，鼓舞军队士气，同时将那些倒地哀嚎着的伤员们送出军阵。总算是暂时控制住了恐惧情绪在方阵之中继续蔓延。

　　雄浑激荡的军号声在微微停顿之后继续响起。西班牙方阵也同样继续前行。他们此刻还远没有到达自己手中火绳枪的有效射程范围之内。

　　然后，大明军队的第二轮射击开始了。

　　一般普通士兵在平日里的训练之中哪怕成绩再好，但是在上了战场上的时候能够发挥出平日训练之时三分之一水平的就算是值得培养的好苗子了。

　　这是因为初次登上战场的新兵们在面临生死考验的时候会本能的产生畏惧之意。手脚颤抖，嘴唇打着哆嗦都算是好的了。甚至会有人因为内心太过恐惧而在头脑发昏的情况下扔掉武器，在巨大的压力之下选择逃亡。

　　这种时候，无论是哪支军队在任何时代都不会容忍这种事情的发生。最为直接的处置手段就是当场枪毙！

　　因为恐惧是会传染的！一个人的逃亡极有可能会引发整支军队的溃散！从而输掉整场战争。

　　这个时候就能体现出老兵的价值了。

　　经历过血与火考验的老兵们在这种时候并不是说会超常发挥出多么好的训练实力。而是他们几乎不可能出现战场逃亡的事情。因为这些见过血的老兵们都知道，不逃跑的话或许还能够期望着活下去，可是一旦选择逃跑，那必然是死路一条！

　　此时，大明军队这边，这支被挑选出来的精锐军队们全都是由老兵们组成。他们在看着对面那如林般的长矛阵缓缓逼迫过来的时候依旧能够冷静的扣动扳机，而不是转身逃跑。

　　随着双方之间的距离逐渐拉进，大明军队的射击命中率开始急速提升。而那些西班牙人的伤亡数量同样开始攀升到一个让人难以忍受的地步。

　　等到西班牙人推进到火绳枪的射击范围之内的时候，他们的伤亡数字已经开始逼近普通军士们的心里承受底线！

　　“射击！”胸甲上被开了一个大口子，泊泊鲜血喷涌而出的佩德罗上校死死咬着牙，艰难的喊出了射击命令。

　　顿时，激昂的军鼓声为止一顿，军官们大声吆喝着下达命令。那些手持火绳枪的西班牙士兵们慌乱的开始射击。

　　这种情况下，这么远的距离上的射击能够有什么准头？而且他们还是在火绳枪的极限射程上开火。大部分的铅弹都不知道打去了哪里。少量击中对面大明军士的枪击却是造成了为数不多的伤亡。

　　受伤的大明军士们被迅速送回大营去接受治疗。其他的大明军士们却好似完全没有受到什么影响，依旧用稳健的双手端着火枪，用精准而又威力恐怖的射击将一名又一名的西班牙军人放倒在地。

　　感受到身体里的生命力在缓缓流逝，一只脚已经踏入地狱之中的佩德罗上校强忍着刺骨的疼痛，大声命令继续前进。

　　西班牙方阵之中有近两百们老兵作为骨干。可是真正作为主力的却是那些最多只是加过镇压土著行动的新兵们！

　　看着身旁一名接一名，往日里在一起欢声笑语的袍泽们哀嚎着躺在了地上痛苦的挣扎。泊泊而出的鲜血迅速将周围的地面染红。这些西班牙军人的士气很快就跌落谷底，他们坚持下去的意志同样在迅速消亡。

　　两支军队之间，在武器装备、人员素质、军心士气方面的落差随着时间的推移而被无限放大。大明军队越战越勇，犀利而又密集的火枪射击快速的收割着那些西班牙人的生命。

　　而西班牙人那边却正好相反。士气低落，心中极度畏惧的士兵们的射击精度已经低到一个让人无法容忍的地步。至于那些数量众多的长矛兵们却压根就连出手的机会都没有！

　　“赢了。”在大明军营之中瞭望台上观看着战场的高阳轻舒口气，淡然说道。

　　“这不是已经注定的事情了吗？”原点笑呵呵的接话说道“两边的差距太大了。那些西班牙人根本不可能是你的对手。”

　　高阳神色一顿，微微摆手，沉声说道“任何时候都不要小瞧你的敌人。狮子搏兔也要全力以赴。更何况是在战场上？粗心大意，小视敌人就是对自己麾下士兵们生命的不尊重！”

　　“知道了。”原点应了一声，接着说道“突袭部队准备的怎么样了？”

　　高阳扬起眉梢，目光投向远处的马尼拉城。嘴角勾勒出一抹淡淡的笑意“今天就要拿下这座城！”


第八百六十四章 吕宋岛（十三）

　　“西班牙！！！”

　　一声整齐而又充满了苍凉味道的怒吼声传遍了整个战场。

　　当超过三分之一的西班牙士兵被威力强劲，射程超远的弗格森火枪放倒在地之后。大部分都是由新兵们组成的西班牙方阵很快就被突破了心里承受底线，大部分的士兵们都选择了溃散。

　　没有哪支军队可以在这种时候依旧维持着坚持下去的士气。

　　而当大部分的新兵们失魂落魄的丢掉自己的武器，取下头上戴着的金属头盔。摆动着一双穿着宽大肥厚裤子的双腿向着马尼拉城方向疯狂奔跑的时候。一百多名参加过弗兰德斯之战的西班牙老兵在佩德罗上校的率领下，猛然敲动军鼓，齐声高呼。

　　“西班牙！！！”

　　老兵永不死，只是渐凋零。

　　这句话并不是简单说说的。在战场上，老兵的作用可以无限制的放大，在条件允许的时候，他们几乎可以做到一切！

　　而老兵与新兵之间最大的区别就是，他们勇敢无畏！

　　没有人不怕死，这是人类天生的本能。只是，经历过鲜血与泪水的老兵们却能够比那些新兵们更加明白自己在战场上存在的意义。

　　或许是为了能够坚持到胜利活下去，或许是为了心中的各种荣誉与使命，或许是为了自己的亲友袍泽们复仇，或许是在无路可退的时候便已然下定同归于尽的决心，或许是……

　　理由可能有很多，但是结果却只有一个。

　　老兵们一旦下定决心，那他们必然会战斗到最后一刻。历史上从来都不缺乏精锐之师决战至最后一人的战例。尤其是在明知道最终结局已经无法挽救的时候，老兵们往往都会选择勇敢的去面对死亡！

　　受到老兵们的精神感召，同样有大约一百多名的新兵选择留下来与老兵们并肩作战，共同捍卫步兵团的最后荣誉。值得一提的是，这些人中大部分都是外国雇佣军。那些来自葡萄牙、意大利以及萨克森的雇佣兵们。

　　曾经横扫天下的西班牙帝国已经渐渐日暮西山。往日里的那些威震欧罗巴大陆的精锐老兵们此刻大多都已经在弗兰德斯和法国被无能的王国政府给随意的消耗掉了。

　　在失去了这些可以常年不领取军饷为国王作战的老兵之后，新入伍的西班牙军人缺乏‘军人精神’再加上西班牙陆海军同时开始衰退。最终导致这个日不落帝国从此一蹶不振！

　　“真是。”看着远处那数百名夹杂着伤员的西班牙军人们重新编组成了一个小型的方阵。密集的长矛犹如刺猬一般林立，端着火绳枪的火枪手们在四周游弋，面色冷漠的高阳微微动容“想不到这些欧罗巴人之中也有这样的好汉！”

　　“你想怎么做？”原点的声音响起“想要劝降吗？是不是有了军人之间的惺惺相惜？”

　　高阳清冷的目光越过那些勇敢的西班牙军人组成的方阵，越过那些疯狂逃跑的西班牙逃兵。他看到远处的马尼拉城附近已经燃起了滚滚硝烟，间或中还有巨大的爆炸声不断响起。

　　他派遣出去的袭击部队已经成功的突入了马尼拉城！

　　“不。”高阳轻笑摆手，收回目光，眼神渐渐转冷“我要给这些勇士们应有的待遇。只有战死的勇士才是最好的勇士。”

　　……

　　“嗖～～～”

　　一枚致命的铅弹从不远处大明军士们的枪膛之中射了出来，重重的撞进了佩德罗上校那已经被鲜血浸透了的金属胸甲上。随即溅射出一团嫣红的血花！

　　生命力已经几乎全部流逝殆尽的佩德罗上校艰难的抬起眼皮，浑浊的眼神投向不远处的那面巨大的步兵团旗帜。

　　那面已经满是弹孔与烧焦痕迹的团旗附近已经成为了一座巨大的尸堆。至少有上百名勇敢的西班牙军人为了守护这面军旗倒在了附近。

　　为佩德罗上校抬着椅子的几名土著早已经被全部打死。而身负重伤的上校先生也没有了从椅子上面离开的气力。至于身后远处马尼拉城那边传来的巨大喧嚣声、火枪射击声、爆炸声已经和他没有什么关系了，他也不想浪费力气转头去看。

　　最终，这位西班牙人的指挥官在向着自己的军旗伸出手臂之后，颓然的垂下了脑袋。

　　被这些西班牙老兵们的顽强意志震撼到的黄得功叫来了几名当地土著，让他们用西班牙语向着那些最后十几名依旧死死围绕在团旗附近的西班牙士兵劝降。

　　只是，一名身上血迹斑斑，一只眼睛已经被溅射的碎石打瞎，被两名同僚搀扶着的西班牙军官大声对着大明军队这边叫喊着。

　　“这里是西班牙步兵团！”

　　最终，大明军队全歼了这支西班牙步兵团。出于对勇敢士兵的尊敬，高阳在战后特意允许将这些勇敢士兵的骨灰送还给西班牙。至于他们的军旗，就成了海军陆战队荣誉收藏室内的一件充满了荣耀的战利品。

　　击败强大的敌人才是证明自己的最佳途径！

　　就在双方野战兵团在马尼拉城外展开殊死搏杀的时候，一支精锐大明军队悄然通过填进去了数百条土著性命才挖掘出来的地道，在没有惊动地面上那些被远处惨烈作战吸引着目光的西班牙人的时候，潜入了马尼拉城内。

　　地道的出口是靠近城门的一座宽大的宅邸之中。

　　这也是高阳通过侦察机最终确定的位置最好的出口。距离城门不远，而且院落宽大，足够容纳大量士兵在发起攻击之前隐藏在这里不被发现。

　　还有一个原因就是，这座宅邸是一位大明海商的房子。

　　无论是在什么地方，有钱人都是有特权的。哪怕此刻马尼拉城内的华裔们都已经被监控起来。可是像这位何姓大商人这种每年都会给马尼拉当局带去大量的王国税赋和各级官吏们的私人收入，而且在大明官方还有人脉可以进行大规模商贸的人士，自然是有着一定的特殊地位。

　　等到高阳派人趁着夜色悄然进入马尼拉城找到这位何姓商人的时候，被这种神兵天将方式吓坏了的海商颤抖着嘴唇答应了所有的要求。

　　至于从城外远处挖出一条连通到城内城墙遮蔽后面的指定位置，这种在这个年代看起来极为困难的事情。在先进的计算机和详细的空中地图面前一点点的难度都没有。

　　军人出身的科奎拉总督并非一点防备都没有。相反，他对整座城堡的防御布置的非常仔细。不但是在坚固的城墙上面严防死守，就连大街上都有武装民兵们在不断的来回巡逻。

　　而最先发现那些潜入马尼拉城的大明军队的就是这些民兵们。

　　高阳原本的用意就是利用这次规模不小的约战吸引住西班牙人的注意力。之后就出人意料的在大白天就发起了坑道潜入作战。

　　他们的的确确是做到了出其不意。只是，科奎拉总督的警惕心出乎意料。那些炮灰式的民兵巡逻队反倒是在无意之间发现了大明军队的企图。

　　能够远离家乡，跋涉万里来到遥远东方讨生活的欧罗巴人哪一个会是什么好鸟？有谁不是为了钱来的？

　　这些在欧罗巴的时候都是最底层穷鬼的家伙们，往日里见到那些富有的黄皮猴子穿着高贵的丝绸衣服，身上带着各自宝石玉器的首饰在大街上大摇大摆的走来走去，这些人的心中早就已经快要按耐不住了。

　　这次难得遇上大明军队跑过来攻打马尼拉城，城内的西班牙人们自然对那些华裔满怀愤怒。各种打击报复层出不穷。哪怕是科奎拉总督对一些身份特殊的华裔开出了保护名单。但是，毕竟是在非常时期，总督阁下也不可能把所有的事情都做的面面俱到。

　　一队西班牙巡逻兵来到那位何姓海商的宅邸外面，看着那做工精美、面积宽阔的华贵院落，内心之中的贪婪念头迅速膨胀。

　　一群西班牙人商量一番，决定趁着这个难得的好机会去狠狠的敲诈勒索一番。反正那些华裔在西班牙人的眼中都只是肥羊而已。

　　然后，他们就去砸门。再然后，院子里的大明军队指挥官发现这群西班牙士兵之后，误认为他们已经被发现，当即决定立刻开始发起攻击。

　　最后，城内的战斗不出意外的爆发了。

　　“该死！该死！！该死！！！”科奎拉总督已经陷入狂暴的愤怒之中。他完全没有想到那些大明军队居然真的能够悄然通过地道杀入城内。这让整座城堡都陷入了空前的危机之中。

　　曾经亲身参加过弗兰德斯布雷达要塞攻防战役的科奎拉总督，自然知道西班牙当年就是依靠地道突破才最终逼降了坚固的布雷达要塞。他万万没想到，这些大明人居然把这一招给用到了他的身上！

　　“你！”喘着粗气，面色涨红的科奎拉总督一把抓住身旁一名大胡子上尉，用凶狠的语气下达命令“带上所有能动的人，立刻去把那些突入城堡里的明国军队全部消灭！一定要把地道全部堵死！听明白了吗？！”

　　“是的！总督阁下！”迭戈·卡洛斯上尉迅速带着一群西班牙士兵冲下城墙，向着那座正在激烈交火的宅邸跑去。一路上他把所有遇上的士兵全都给带了过去。

　　接下来就是一场残酷的巷战了。


第八百六十五章 吕宋岛（十四）

　　只有到了这种时候，西班牙人手中那无论哪个方面都差到可怜的火绳枪，才能够无视双方之间在射程上的巨大差距，可以在近距离上和大明军队进行互射。并且给大明军队造成了一些伤亡。

　　此外，那些在火器时代已经沦落为打酱油角色的西班牙长矛兵们也得到了难得的用武之地。

　　这些手持长矛的家伙们平端着长矛，排出队列站满了街口，一步一步的用手中如林般密集的长矛将那些大明军队给一路逼退。

　　之前为了防止被西班牙人发现，大明军队征发那些土著们挖掘的这条坑道很是狭小，一次只能通过一名全副武装的士兵。

　　他们的原先计划是不动声色的在这座宅邸的院落和屋子里面积攒足够多的兵力之后再去夺取城门。只是没有想到会被发现的这么早。

　　大明军队训练有素，装备精良。但是他们的人数较少。而且弗格森后装枪虽然威力强大，但是毕竟是需要较长时间去进行装填，而且在进行环境复的杂巷战的时候，先进武器带来的优势就被大大的抵消掉了。

　　而西班牙人的优势就在于人多势众。同时他们那原本在大明军队面前无比落后的火绳枪以及冷兵器，在这种特殊的巷战之中反倒是发挥出了意想不到的作用。

　　眼看着那些大明军人被一路逼迫着退回了那座宅邸之中，卡洛斯上尉心中大大的松了口气。

　　他在不久之前已经下令叫人去调动几门火炮过来，要不了多久他们就可以使用凶猛的炮击将这座宅邸给彻底轰平！

　　卡洛斯上尉抬手摸了摸自己那修剪的极为漂亮的胡子，的脸上露出了一抹得意的笑容，然后……

　　“轰！！！”

　　正当卡洛斯上尉感觉自己胜券在握，即将取得决定性胜利的时候。从那座宅邸围墙之中突然飞出来十多个黑乎乎的小圆点。在西班牙人惊讶的目光注视下，这些冒着白烟的小圆点划过湛蓝的天空，落在了围墙外面西班牙人密集的队列之中。

　　随即，爆炸了。

　　肆意纷飞的弹片，巨大冲击波，腾空而起的硝烟与尘土。夹杂着西班牙军人们的残肢断臂与大蓬的鲜血，在一片惨叫哀嚎之中将卡洛斯上尉重新打回无尽深渊之中！

　　之前因为遇到意料之外的打击而一度陷入了慌乱之中的大明军，在这个时候终于想起了自己的身上还携带着威力强悍的大杀器！

　　威力强悍的手榴弹在这个年代的巷战之中完全就是一种无敌般的存在。没有人可以在手榴弹的威力下逃出生天！

　　紧接着，第二波、第三波、第四波……

　　密集的手榴弹冒着白烟犹如雨点般的从宅邸的围墙里面被扔了出来。密集而又恐怖的轰鸣声震耳欲聋。剧烈的硝烟弥漫在整个战场上，围拢在宅邸外面的西班牙人顿时死伤狼藉，一片惨叫哀嚎。

　　身强力壮的卡洛斯上尉同样被一枚近在咫尺的手榴弹爆炸产生的冲击波给震飞了出去，重重的摔在了地面上。

　　他的身上插满了许多弹片，艳红的鲜血泊泊而出，很快就在卡洛斯上尉的身下汇聚成了一滩红色水泊。就连他极为在意的那一抹漂亮的胡须此刻也已然被热浪烤焦。

　　“……输了吗？”强撑着一口气的卡洛斯上尉奋力睁开被鲜血覆盖着的眼皮，看向那被重新打开的宅邸大门。看着那些穿着统一军服，手中端着上好了明晃晃刺刀的大明军队吼叫着，犹如猛虎下山一般冲了出来。

　　而那些被突然起来的打击彻底打垮了战斗意志的西班牙士兵们则是全面溃散了。马尼拉城内最后一波又组织的抵抗就此被打散。

　　“呼～～～”卡洛斯上尉重重的吐出口气，脑袋一歪，眼神之中满是遗憾的就此死去。

　　成军之后就一直顺风顺水，无论面对怎样的敌人都是以碾压的姿态横扫。大明新军什么时候受过这种窝囊气？等到他们缓过劲来，心中的愤怒好似火山一般喷发而出，迅速将周围的西班牙人烧成灰烬。

　　凭借着先进武器重新夺回主动权的大明军队很快就控制了好几条通往城门处的街道。并且开始利用手中的武器用精准的射击大量杀伤着城墙上和城内的西班牙人。不管是军人还是平民。

　　这个时候，城外早就已经做好准备的大明生力军开始发力。数以千计的军人们排出散兵线，向着马尼拉城的城门方向汹涌而来。

　　而西班牙人在城墙上的防御力量却陷入了绝境之中。原本就因为出城约战的事情抽调走了大量有生力量。之前为了堵住地道同样又派出了一批守军。

　　到了这个时候，还能在城墙上坚持作战的西班牙人已经不多了。

　　很快的，城外那些溃逃的西班牙士兵也陆续来到了城门处。这些失去了一切的逃兵们疯狂喊叫着、咒骂着、哀求着、哭泣着希望守军们能够打开城门放他们进去。

　　别说这些都是战场逃亡的逃兵了。这个时候就算是心急如焚的科奎拉总督有心想要放他们进城也做不到！

　　别说那些跟在这些逃兵们身后汹涌而来的大明军队。单单是突入了城里的这些他都无法应对！

　　一旦真的打开了大门，科奎拉总督估计这座城门就再也关不上了！

　　只是，哪怕科奎拉总督不愿意开门，事情也不会按照他的想法去发展下去。

　　随着时间的推移，越来越多的大明军士通过地道进入城内。而城外的那些大明军队同样也在快速逼近城墙。

　　西班牙人在城墙上安置的火炮在城内大明军队打击下很难对城外那些拉出松散散兵线的大明军队造成什么太大的损伤。更加无法阻止那些军人的逼近。

　　而且，城墙上的火炮就算是调转炮口向着城内轰击，也因为射击角度的问题而无法攻击到城内的那些大明军队。

　　相反的，行动灵活的大明军队却可以尽情的打击着西班牙人。纷飞的弹雨和到处乱扔的手榴弹很快就将西班牙人心中最后的一丝抵抗欲望给彻底摧毁。

　　当绝望的科奎拉总督带着一批心腹部下离开城墙，前往城堡中心的最后的核心堡垒之后。失去指挥官的西班牙人最终在强大的火力压制下崩溃了。

　　大部分的守军都选择了投降，毕竟这些人大部分都是为了钱而卖命的新兵。真正有着坚强作战意志的老兵们大都已经战死在了城外。

　　还有少部分的西班牙人选择逃亡。他们大多跟随着自己的总督逃去核心堡垒，其它人则好似无头苍蝇一般漫无目的的到处乱窜。

　　当城外的大队明军进抵城墙下，城内的明军打开了城门之后。一切都告一段落。

　　城外的西班牙溃兵们毫无意外的投降了。大批大批的明军士气高涨的冲进了马尼拉城。

　　大明军队排出战斗队列，逐街逐巷，逐门逐户的搜索着西班牙溃兵们。遇到抵抗就地消灭，放下武器投降的全部用绳索捆绑起来送到集中看管。整座马尼拉城很快就落入了大明军队掌握之中。

　　天黑之后，一身戎装的高阳在大批亲卫们的簇拥之下进入了马尼拉城。

　　“情况怎么样了？”心情不错的高阳利索的翻身下马，被擦拭的锃亮的黑色高筒马靴在石板铺就的地面上踩出深深脆响。随意的挥舞着手中的马鞭，出声问道。

　　“回国师话。”脸上还带着硝烟之意的黄得功上前一步来到高阳的身后，沉声说道“我们已经控制住了局面。绝大部分的弗朗机士兵都被抓获或者打死。只是……”

　　正兴致勃勃看着一群土著们背着绳索拖拽着装载着大炮的马车通过城门，心中想着该如何处置这些俘虏的高阳听到黄得功意犹未尽的话语，不由得微微一愣“还有什么事情？说。”

　　“是！”黄得功急忙出声说道“只是有一小撮弗朗机人在他们的知府的带领下逃进了城池中央的一处坚固堡垒。”

　　“这有什么为难的？”高阳面色疑惑的说道“再坚固的堡垒在大炮面前又能有什么用处？要是不投降的话就直接炸垮它好了。”

　　“回国师话。”黄得功急忙将事情始末全部讲出来“躲在那座堡垒里面的弗朗机人派人传话，说是那座堡垒里面有他们的火药库，至少存放了数万斤的火药！要是单单只是这样也就罢了。他们还说那座堡垒里面还是存放着官库银的地方！里面有着大量的财货！末将不敢自作主张，此事还请国师定夺。”

　　“哦？”高阳眉梢一挑，双目之中闪过一抹亮色。抬手轻轻捏着下巴，嘴角勾勒出一抹淡淡的笑意。

　　“有意思。”高阳微微点头，沉吟片刻之后，轻笑着说道“走！去看看！”

　　……

　　本来在逃到了核心堡垒之后，科奎拉总督的意思的直接点燃火药库，将这一切全都给炸掉。一个比塞塔都不能留给这些可恶的中国人！

　　只是，在城堡即将被攻陷的时候，逃进这座核心城堡里面躲避那些凶残的野蛮人的并不只是科奎拉总督一个人！

　　殖民地评定会议的成员，富有的西班牙商人，殖民地的各个高级官僚以及他们的家人。此外，还有数以百计的士兵同样躲进了这座城堡里面。


第八百六十六章 吕宋岛（十五）

　　并不是所有的西班牙人都像是科奎拉总督那样愿意为伟大的国王陛下奉献出一切。

　　相比起为国王效忠，这些不远万里来到殖民地的家伙们更加希望自己能够活继续下去！而不是‘砰’的一声响之后被当做巨大的烟花给放掉！

　　科奎拉总督自杀式的命令很快就被强行阻止，就连城堡里的那些士兵们也无法接受这种无脑的命令。很快，总督阁下就陷入了孤家寡人的地步，被投入了地牢之中。

　　殖民地评定会议的成员们召开了紧急会议，一致通过暂时接管头脑有些不清醒的总督权利。他们很快就向大明军队派出了使者，试图利用核心城堡里的那些金币和银币去和大明军队谈判！

　　他们相信这些让人无法移开眼球的埃斯库多和里亚尔可以为他们买回一条性命，以及一张返回西班牙的船票！

　　高阳当然想要这些贵重金属了。他本人虽然不缺钱，同样也可以自己给麾下的军队发放大量贵重金属。可是，他无意扰乱这个时空的金融秩序。这种意外得来的战利品才是对军队的最大犒赏。

　　“告诉他们，要么乖乖的交出城堡和所有东西，然后可以活着登上一艘开往西班牙的帆船。要么就什么都别说，我来帮他们放烟花！”骑乘在高头大马上的高阳，话语之中带着丝丝的寒意，神态倨傲的俯视着那名神态慌张的西班牙使者。

　　“是是是。”被高阳身上那种强烈的气势所压制，满头大汗的西班牙使者慌乱的行礼，随即转身飞速向着身后的核心城堡跑去。

　　“大人。”神色复杂的黄得功来到高阳身旁，抿了抿嘴角，声音有些艰涩的开口道“真的要放他们离开？”

　　顿了顿，接着说道“这些人都是一群畜生。咱进城之后那些城里的大明百姓们拉着咱们的裤脚哭诉这些畜生们的各种暴行。就这么放他们走了？！”黄得功的语气之中带着明显的不甘心。

　　与绝大部分眼睛里面只能看到银子的大明军将不同。黄得功是一位真正心怀百姓的优秀将领。

　　在大军入城之后，他看到了那些被西班牙人折磨凌辱的华裔们的惨象，听到了那些华裔们声声带血的嚎啕哭诉。他的心中对于那些西班牙人早已经是恨之入骨。听到高阳为了那些银子就要放走那些罪魁祸首，黄得功当即就忍不出出声询问。

　　高阳嘴角微微翘起，淡然一笑“我刚刚说的话你没听清楚吗？”

　　“啊？”黄得功脸上微微一愣，他还真没明白高阳说的是什么意思。

　　“我只是答应他们可以登上一艘开往西班牙的船上去，可没有答应他们在开船之后会发生什么事情！现在，你懂了吗？”高阳低沉的声音让黄得功的眼神猛然间一亮，顿时用力的点着头，沉声应道“末将明白了。”

　　高阳轻笑着坐直身子，将目光投向那座核心堡垒。耳畔听着马尼拉城内那些华裔们在大明军队的默许下对那没能逃入城堡里的西班牙人和土著们进行残酷报复时的喧嚣叫喊之声。心中一片平静。

　　“出来混，终究是要还的。”

　　……

　　“被拒绝了？”高阳给出的最后通牒传入城堡之中，一些不甘心的西班牙人开始叫嚣着要和总督阁下一起为国王尽忠！

　　“真的想死吗？”不过，明白事理的人还是占据大多数的。“都已经战败了还想着带走一半的财富，真不明白你们究竟是怎么想的？真当那些凶猛的野蛮人都是傻瓜吗？”

　　原来，这些西班牙人在想要保命的同时居然还想着要带走城堡里一半的财富。被高阳毫不留情的一脚踹回来之后，这些脑袋里面进水了的家伙们终于变得老实下来。

　　没办法，在赤果果的死亡威胁面前。这些有身份的大人物们远比那些身无分文的穷鬼们更加珍惜爱护着自己的生命。至于王国的财富，虽然很遗憾，但是他们也无力为国王陛下守护住这些财富了。

　　最终，这些西班牙的贵人们与高阳签订了停战合约。他们交出所有的财富，无论是个人的还是西班牙王国的财富全部都交给高阳作为自己的赎身钱。而高阳则是签下了书面证明，保证会将他们送上驶往西班牙的船上。

　　或许经验丰富到了能够看穿高阳想法的科奎拉总督，却因为那些西班牙贵人们害怕他回到西班牙之后乱说话，就没有将他列入赎身名单，依旧是把他关在了地牢里面。而在没有聪明人的情况下，高阳玩的这种文字陷阱那些急于逃命的西班牙人就没有一个能够看的出来。

　　看着那些大腹便便的西班牙贵人们带着他们的家人们，乘坐着华丽的马车，带着一箱箱的衣物用具行李离开马尼拉城。城内那些愤怒的华裔们不断的向着那些马车投掷杂物。最终还是被维持秩序的军士们挡了回去。

　　当地的史料文献对于这件事情有着详细的记载，这群西班牙贵人们的的确确是在甲米地港口登上了一艘被大明军队释放的西班牙海军帆船。在补充了充足的淡水与食物之后，这艘西班牙大帆船升帆出港，向着大海深处缓缓驶去。

　　但是！

　　但是，当时在南洋的各国势力以及西班牙本土方面完全没有这艘西班牙帆船抵达任何一座港口的记录！

　　这艘不幸的帆船究竟去了哪里，是遇上了凶残的海盗还是被狂暴无情的大海所吞噬？哪怕是在数百年之后都没有人知道。

　　高阳是知道的，黄得功也知道。那些给这艘帆船的船底做了个活门，让这艘帆船在出航一两天之后进水沉没的大明军士们也知道。只是，他们永远也不会说出去。

　　西班牙人的富有超出了高阳的想象！

　　哪怕高阳此刻早已经对财富有了极大的免疫力，可是当他见到从整个马尼拉收敛来的巨大财富的时候，依旧是被震撼了一下。

　　从马尼拉的各处西班牙人那里收缴到的财富，从核心城堡里面得到的西班牙王国财富，还有那两艘在甲米地港做了俘虏的倒霉运宝船上的财富。

　　总计超过一吨半的金砖和金币！超过二十吨重的银锭、银块和银币！此外还有大量的各类宝石、玉器、金制器皿、玛瑙翡翠等等等等各类财富！

　　从那些西班牙人的家里收缴出来的金烟盒、金柄宝剑、金表、钻石耳环、钻石戒指、宝石项链、各种金银制品等等等等。此刻全都堆积在总督官邸一间巨大的房屋之内，犹如巨龙的宝藏一般堆成了小山。

　　这还只是单单在马尼拉城内搜刮到的先期收入。等到军队四下里出击，将整个吕宋岛全部扫荡一遍之后，那收获将会更加惊人！

　　高阳站在装满了各类财宝，甚至将整个房间都映照的刺眼的屋子里。看都未看那些堆成山的金砖银锭，金币银币什么的。直接来到那些存放着耀眼宝石的箱子前面。

　　伸手拿起一枚晶莹剔透到了璀璨的巨大钻石，举到灯火下仔细观看一番。明亮夺目的光泽让高阳微微点头，满意的收了起来。

　　随后，他继续在这座宝山之中搜寻着自己看上的好东西。

　　色泽纯正，手感圆润，同时块头还很大的红宝石、黑宝石等等他也拿了不少。他拿的都是原石，那些加工好的首饰等物品一件未动。他可不是捡别人剩下东西的性格。

　　耳畔听着这些财宝互相撞击时的脆响，高阳嘴角的笑意更加浓厚了。“果然，战争才是发财的最快捷径。”

　　这些宝石以这个年代的加工手艺来说是有些委屈了。高阳准备将它们全都带回现代时空，找那些最顶尖的宝石设计师们重新包装一番，作为礼物送给自己的红颜知己们。没有女人能够抵抗这些璀璨的宝石的吸引力！

　　“这个摆在家里挺不错的。”高阳看着面前一堆巨大的血珊瑚，半眯着眼睛，抬手捏着下巴轻声说道。

　　“你确定？”原点的声音响起“现在开始高调起来了？”

　　“这有什么？”高阳嘴角带笑，伸出手轻抚着瑰丽的血珊瑚，眼神之中一片清明“我现在拥有这些东西不是一件很正常的事情吗？”

　　“好吧，随便你了。”原点无所谓的说道“反正我是不明白你们人类为什么会对这些东西感兴趣的。这些不过是最为普通的东西了。”

　　“呵。”高阳微微摇头，转身来到放满了各类宝石的箱子前，抓起一把圆润的黑珍珠把玩一番之后满意的点着头，心情愉快的收进了存储空间。“你要是能够理解的话，那就可以去给自己制造个身体做人类了。”

　　“没兴趣。”原点的声音很是平淡。

　　高阳微微摇头，不再多说些什么，继续着自己的挑选工作。他对普通货色没有什么兴趣，将一小部分顶尖的好东西收起来之后，又将那一堆瑰丽的血珊瑚之中最好的两座收起来。

　　环顾四周，看着那一堆一堆金灿灿、明晃晃的人类最爱。高阳的心情渐渐舒缓下来。

　　这些东西他的用处真心不大。可是对于那些拼死作战的军人们来说，这些就是他们最终极的追求！

　　“战利品，还是要大家都能分上一些才叫战利品。”高阳笑了笑，不再看向这些财宝，转身看向这间房子的大门处。


第八百六十七章 吕宋岛（十六）

　　高阳收敛起脸上的笑意，拍了拍手，对着门外喊了一嗓子“黄得功，陈一竹，孙德庆。进来。”

　　厚实的房门迅速被推开，三道高矮不一，穿戴不同的身影很快就快步走了进来。

　　这三个人的眼睛明显被这满屋子明晃晃的财宝给狠狠的刺激了一下。有些艰难的咽下口水，收回目光之后，匆忙上前对高阳行礼。这些财富虽然非常诱人，但是还没有到让他们连性命都不顾的地步。都是见过世面的人，也都知道什么叫做轻重缓急。

　　高阳将双手背在身后，微微扬起下巴，眼神之中闪过一抹淡淡的笑意。神色淡然的看着眼前一名身材瘦小的身影，叫道“孙德庆。”

　　“在！”这名穿着大名皇宫品级宦官的服饰，大热的天头上还要戴着帽子，面白无须的中年男人顿时抬起头来，满脸都是谄媚之色的看向了高阳。

　　高阳伸出手指向一旁的那一堆血珊瑚，沉声说道“这些东西都给皇帝陛下送过去。”顿了顿，又转身看了一遍这满屋子的奇珍异宝，微微沉吟片刻之后，接着又将手指向了一旁的几个装满了各类宝石珍珠、翡翠玛瑙的箱子“这些也一起送回去。这些都是战争的红利。作为皇帝，这是陛下应得的。要让陛下知道，不停的对外掠夺才是获取财富的最快方式。”

　　“谢国师！”作为大明帝国皇宫十二监之一的御用监的掌印太监，品级不低的孙德庆用力的咽下一口唾沫。颤抖着嘴唇对高阳行大礼拜谢。

　　他这次辛辛苦苦的跟着国师南下可没有白来！一下子就为陛下带回去这么多的奇珍财货，如此能干日后必然会大受重视。对于这些皇帝的家臣们来说，只要能够得到皇帝的重用，那就是飞黄腾达的日子来了！

　　“王公公已经日渐老迈，眼看着不日就将乞骸骨。咱家这次立下大功，带着这么多的财货回去，陛下必然是龙颜大悦。或许咱家也能做上秉笔太监的位置？！”孙德庆看着那一箱箱闪动着炫目光泽的财宝，眼神变的更加炙热起来。

　　原本这要是在别的地方，孙德庆少不得要狮子大开口，想要将这些东西全都拿下！

　　只是，现在站在他面前的可是大明国师！挽狂澜于既倒，独木撑起了整个大明天空的国师大人！

　　在奉旨跟随着国师大人出京之前，无论是陛下还是王公公都用心叮嘱过，老老实实的低着脑袋缩起身子，无论如何也不得忤逆了国师！

　　“这次派你出去跟着国师立功就是为了日后好让你有大用。但是，如果你胆敢忤逆了国师大人，那你也就不用回来了，自己去跳海吧。”这是王承恩在他离京师之前亲口对他说的原话。

　　“哼！”就在孙德庆还在意淫的时候，他身旁就传来了两声不轻不重的闷哼之声。顿时就让他吓的急忙低下头，抬手摸了把嘴角因为跳过兴奋而留下的口水，眼神看着地面，一个字都不敢多说。

　　相比于准备担任吕宋府大员的陈一竹，黄得功才是对这件事情最为不满的那一个！

　　这满屋子的财宝都是他手下儿郎们用命换回来的！国师大人先取那是应该的。没有国师就没有现在的这支新军，就没有现在的大明！

　　只是，他孙德庆一个五体不全的太监凭什么拿走这么多的好东西？！看到孙德庆那嘚瑟的模样，黄得功当即就冷哼出声。实际上黄得功也明白孙德庆不过只是一个跑腿的，真正得到这些东西的是大明皇帝。他不能对皇帝发火，也就只好把怒气发泄在这个太监的身上。

　　黄得功也是一个聪明人，至少也是明辨事理的。他当然知道大军远出海外作战，没有皇帝的支持必然会有着诸多的麻烦。有了好东西去孝敬皇帝也是应该的。可是，只要一想起那些战死负伤的部下们的抚恤还没有着落，他顿时也就管不了这么多了！

　　在一旁的吕宋府首任知府陈一竹大人同样也是满心的不爽！

　　他可是花费了极大的代价，好不容易才争取到了这个外放吕宋岛做知府的好机会。不知道有多少人红着眼睛在盯着他屁股下面的这把椅子！要不是他走通了首辅大人的门路，这个位置怎么可能落在他的脑袋上？

　　与那一片荒凉的大员岛不同。大明国内哪些高门大户、官宦权贵们。只要是家里面和海商们有联系的，都知道这吕宋岛可是一处富的流油的好地方！

　　三年清知府，十万雪花银。

　　来到这富裕的吕宋岛上做知府，别说十万了，就是百万两银子也不是不可能的事情！

　　在拿到了正式的官印诰文，以及皇帝陛下亲笔写下的诏命之后。兴奋至极的陈一竹当即就带着一大帮子家奴文案，西席参谋们马不停蹄的冲到天津卫，死活哀求着厚颜跟着大军一同南下，直取吕宋岛。

　　大明新军强大的战斗力给了所有人以极大的信心，他完全坚信那些弗朗机人在大明喧天的军威面前必然是毫无招架之力。所以这才抓紧时间赶过来准备趁着打仗的时候多捞上一些好处。

　　事情的发展非常顺利，强大的新军很快就打垮了那些不堪一击的弗朗机人，而且还获得了巨大的缴获！

　　之前进屋的时候看到这些明晃晃的财宝，陈一竹那颗激烈跳动的心险些从嗓子眼里面蹦出来！

　　他寒窗苦读这么多年，花掉了家中那么多的银两，为的不就是这书中的黄金屋吗？！

　　刚刚听到宫里一下子就拿走了这么多的好东西，陈一竹当即也被气的怒哼出声。

　　高阳自然是明白他们心里想的都是些什么。陈一竹也就算了，高阳对这些科举出身的官员们没有什么好感。这吕宋岛也就是陈一竹做个知府而已。整个府衙里面其他职位全都被新式学堂的学生们给占据了。

　　其他的各县县令、县尉、主薄、捕头等等同样全都是由新式学堂出身的学子们出任。高阳可以给吕宋府留下一批行政用的银子，但是绝对不是给陈一竹去贪墨的！

　　真正让高阳上心的是黄得功和那些军士们。

　　如果这些冒着生命危险的军士们在打赢了胜仗，为大明帝国开疆拓土之后却什么也得不到。或者说，只是收到了一堆的勋章感谢状什么的。那日后还有谁会冒着生命危险出海去开拓全新的殖民地？

　　必须要让所有人都看到实实在在的利益！

　　再也没有什么东西能够比利益更加吸引人心的了！哪怕他是皇帝也不例外！

　　“剩下的这些。”高阳微微沉吟片刻之后，将目光投向身前几人。看着他们的身子瞬间绷直，笑了笑，轻声说道“珠宝珍玩什么的，找人带回江南一代去拍卖，换成银钱。九成给参战的军士们发放犒赏。剩下一成给吕宋府做库银。”

　　顿了顿，目光扫过那小山一般的金银，接着说道“至于这些金银，先给殉国负伤的军士们发放三倍的抚恤，军功什么的让他们的亲属自己挑地方。剩下的就全都给士兵们发了。”

　　“谢国师！”脸上都快笑出花来的黄得功乐呵呵的行礼。而一旁的陈一竹嘴都快要气歪了。只是，在他面前站在的可是大明国师！别说他一个小小的知府了，哪怕是当朝首辅在国师面前同样是大气都不敢喘上一口！这个男人，带给人太多太多的震撼了！

　　陈一竹哪怕心中犹如滔天浪潮般的愤怒也没有任何办法。只能是绷出一个难看的笑脸，喃喃的拜谢。

　　高阳没功夫去搭理他，直接对黄得功说道“发放犒赏之后，让军士们好好的休整一番。然后大军四下出击，将整个吕宋岛全都清理一遍。把那些四散在各处的西班牙人全都给抓起来。要是有人胆敢反抗，直接就地处决！”

　　“是，末将领命！”黄得功大声应道。

　　顿了顿，黄得功抬起头看向高阳，微微一顿，随即轻声开口“大人，那些土著们该当如何处置？”

　　“嗯？”高阳身上的气息猛然间冷漠下来，整个房间都好像突然一暗。微微眯起眼睛，语气冰冷的说道“这些生番们无恶不作，这些年来不知道虐杀了多少华夏子民！今天咱们既然来了，那就要将这些年来的帐全都好好的算上一算。”

　　听着高阳杀气腾腾的话语，黄得功的脸上露出了兴奋难耐的神色。神态悠闲的孙德庆则是一副无所谓的模样。只有一旁的陈一竹满脸震惊的抬起头看向高阳，正准备说上几句什么上天有好生之德什么的。却猛然见到高阳正用一种极为冰冷的眼神看着自己！

　　“！！！”

　　陈一竹心中一惊，急忙垂下了脑袋。他虽然是一个读书人，可是却不是一个傻子！

　　国师大人此刻明显正在气头上，这个时候去为了那些生番们顶撞国师，那岂不是自己给自己找不痛快吗？

　　一旦国师发怒，直接撸了自己花了大把银子和人情才弄来的知府椅子也就算倒霉了。要是动了怒气的把自己在这里给砍了脑袋，这千山万水的，他还能找谁说理去？！

　　“哼！”高阳瞟了一眼重新低下头的陈一竹，眼神之中满是不屑之色。这些废物们除了对自己人心狠手辣之外，毫无用处！等到日后新式学堂的学生们大规模毕业之后，必然要将这些尸位素餐的蠢货们全都踢走！


第八百六十八章 吕宋岛（终）

　　“让在这里生活的大明子民们出来认人。只要是平日里有过欺压大明子民行径的。不管是当地生番还是那些西班牙人，全都抓起来送到城外，竖起木杆吊起来！还有！”高阳重重的喘了口气，声音冰冷的继续说道“把所有的生番高层们也一起抓起来。不管是不是酋长，只要是头人以上的，全都挂到木杆上去。要让这里的人都好好看看，胆敢和大明作对的会是什么下场！”

　　“末将领命！”黄得功兴奋的大声应道。

　　高阳将目光转向一旁一言不发的陈一竹，淡然说道“陈知府。”

　　“下官在！”陈一竹心中一紧，急忙应声。

　　“这些生番们都是一群无知蛮夷，他们不配做大明的子民。日后给所有的生番都上牌子，以后他们就是官奴了。开垦田地，修桥铺路，所有的事情都让他们去做。胆敢反抗的，不愿意做的，或者是做不了的全都挂到木杆上去。你听明白了吗？”

　　“下官听明白了，下官明白了。”陈一竹被吓坏了，急忙连连应声。抬起宽大的袖口擦了擦满是汗珠的额头。心中再也不敢胡思乱想。

　　“行了，都出去做事情吧。”高阳挥了挥手，让黄得功等人离开。

　　看着三人离去的背影，高阳微微眯起眼睛。转身来到那堆璀璨夺目，瑰丽无双的财宝前。伸出手拿起一把宝石。感受着那圆润光洁之意，心中一片清明。

　　“有了利益的需求，才会有前进的动力。我为你们打开了一扇门，希望你们可以通过这扇们真正走向这个世界！”

　　……

　　在随后一个月的时间里面，在这片土地上繁衍生息多年的土著生番们，还有那些来到这里殖民冒险，妄图通过剥削别人来发家致富的西班牙人全都遭受了前所未有的灭顶之灾。

　　往日里，当它们尽情欺辱当地华裔，掠夺走他们辛辛苦苦积攒出来的财富的时候。这些丛林法则的受益者们绝对不会想到自己也会有被残酷报复的那一天！

　　为了能够尽可能的将这片富裕的土地牢牢的掌握在汉人的手中，那些异族们的数量自然是要极力压缩。最好是一个都没有！

　　当然了，讲究面子的中国人不会像赤果果宣扬达尔文主义的欧罗巴人一样张扬。高阳用出的借口是为这些年来在这片土地上被欺凌屠戮的华裔们报仇！这个理由谁也反驳不了。

　　腰包里面装满了‘哗啦啦’响动着的金币银币，士气高涨，面带兴奋之色的大明军士们四面八方的涌向了整个吕宋岛。一个个的甚至都跑出了训练时候都没出现过的好成绩！

　　在这片土地上的每一座城堡，每一座村庄都出现了大明军士们兴奋不已的身影。

　　火枪轰鸣声，手榴弹爆炸声，土著生番与西班牙人绝望的嚎叫声，还有大明军士们又弄到好东西时候得意的大笑声交汇在一起，扰动了整个湛蓝宁静的天空！

　　在军队出发之前，高阳就已经明确表示，允许外出的军士们从敌国军民手中获取‘合理酬劳’用以补偿他们在作战时的辛苦。也就是说，你抢到东西的都是你的！

　　这下子算是彻底调动了大明军队的积极性。在这个年代你说什么爱国忠君，保家卫国啥的没有什么作用。口号的力量在这个时代非常微弱。老百姓们才不管皇帝是谁，他们只会追求自己过上好日子！

　　想要让绝大部分都是淳朴农民出身的军士们彻彻底底的忠诚于这支不断扩张而又喂不饱的军队，日后哪怕退役回到家乡也要想尽办法的将自己的孩子送进军队之中。唯一的办法就是让他们看到实实在在的好处！

　　高阳，现在就给他们发放红利了。

　　眼睛里面冒着红光的陈一竹，用炙热的眼光看着那些从各处劫掠之后返回马尼拉城的大明军士们。看着他们大包小包的带着各自抢来的好处，腰间怀中揣的满满当当。身后的马车牛车大车上面装的什么乱七八糟的东西都有！

　　知府大人的眼睛里面都要冒火了！

　　千里做官只为财。

　　在这个书中有着颜如玉和黄金屋的年代里，陈大人自然也是想要从这场难得的盛宴之中分上一杯羹的。

　　只是，面对着强势的，把所有能见到的东西全都一通胡吃海塞咽下肚子的军队。陈大人也只能徒呼奈何。他既不敢和军队去抢好处，手底下也没有能够使用的人手！

　　现在新成立的吕宋府虽说已经正式开衙，可是他这位知府大人除了自己带过来的家丁西席之外，谁都调动不了！

　　那些个捕头衙役们没有一个人鸟他，他的任何命令都没有人听。知府大人完全就成了一个橡皮图章。这让陈大人感觉备受冷落，但是他却没有任何办法。

　　要么做，要么不做。

　　不做会是什么下场？这里可是茫茫海外！坐船的时候遇上风浪翻船啦，天气酷热得了急病病死啦等等等等。这些话不是陈大人自己想的，是他手下那些新式学堂出来的官吏们冷冰冰告诉他的！

　　这种时候还能怎么办？老老实实呆着呗。

　　成群结队的大明军士们在当地热血沸腾的华裔们带领下扑进一个又一个的村庄。抓走所有的头人，抢走整个村庄的财富，点火烧掉大量房屋。剩下的人全都被登记造册，成为了这吕宋岛上的二等公民。

　　说是二等公民，其实只是一个好听点的名字而已。实际上，这些人在这吕宋岛上已然沦落为价格低廉的奴隶。这里所有的苦活累活，包括去矿山上开矿这种事情全都将交给这些好吃懒做的生番们去做。没有人会去关心他们的死活。

　　这是一个赤果果的丛林法则，胜者为王！

　　西班牙人可以奴役这些生番土著们数百年之久，让他们好似听话的小猫一样无比温顺。没有理由武力更加强盛，手段更加高明的大明做不到！但凡是有抵抗的，全都被大明军队的刺刀和铅弹给送上西天。

　　高阳一直都不相信怀柔政策能够真正起到作用，因为这个世界上的白眼狼们实在是太多。在他的眼中，强大的武力胜过一切！

　　马尼拉城周边的各条道路上布满了密密麻麻的新近砍伐出来的木桩。上面一串串的挂满了当地的生番头人和继续抵抗的西班牙人。如果不是因为天气炎热，担忧会弄出大规模的传染病，高阳估计会让这些木桩子一直挂下去。

　　这就是威慑！

　　在这个弱肉强食的世界里，拳头不够硬的民族都将沦落为别人的食物。

　　高阳南下进攻吕宋岛，除了人文、历史、文化、地理等方面的原因之外。还有一个极为重要的原因就是，吕宋岛可是一座巨大的天然宝藏！

　　根据现代时空的统计资料，吕宋岛上拥有着海量的金属矿与非金属矿。其中有许多都是极为稀有的重要矿石。

　　金属矿中，像是金、铬、镍、铜等存储量都能排进世界前列。金矿至少拥有超过千吨的存储量，而在这个时代极为重要的铜矿石更是接近五十亿吨！至于其它的重要金属同样是储量不菲。

　　非金属矿中，像是磷酸盐矿、海鸟粪、粘土、白云石、石灰石、大理石、硅石等等。各种矿藏储量超过五百亿吨！这还没有算上石油！

　　这样一座巨大的宝库只说单位面积的话，甚至已经超过了有矿车上的国家之称的澳洲！

　　一旦正式开启工业革命，这些东西就是工业的命脉！

　　这些宝贝留给那些好吃懒做，丑陋不堪的土著生番们完全就是暴遣天物。再加上大量适宜种植农作物的良田。夺取吕宋岛就成为了一件理所当然的事情。

　　为了巩固大明在吕宋岛上的统治地位，除了大量运送移民前来填充这片土地之外。在清除了西班牙人留下的势力之后，解决那些土著生番们就成了最重要的工作。

　　首先清除掉那些土著之中的首领人物，接着用繁重的劳役活计压榨这些土著们最后的利用价值。最后才是将那些无用的，还没有死掉的土著们统统送去附近的小岛上面去自生自灭。

　　等到土著们都被清理完毕了，这座岛屿上只剩下大明的子民之后，后人们就可以自豪的宣称，吕宋岛是我们华夏民族自古以来不可分割的一部分！

　　日后除非遇上那种足以输掉国运的世界大战。否则，这里永远都将成为华夏民族的土地！

　　大明帝国是一个自尊心非常强烈的国家。天子守国门、君王死社稷可不是随便说说的。没有一位皇帝胆敢开口割让一寸土地！这与那些‘宁与外人，不予家奴’的殖民者们完全不同。

　　这吕宋岛既然已经被正式纳入了大明的版图之中，而且物产丰富，良田众多。那大明皇帝是绝对不会放弃的。哪怕是它身处海外。

　　同样的，一个面积巨大的全新领土对于那些大明的官吏们来说。无论是科举出身的老式官吏还是新式学堂出身的官吏们都一样。意味着大量的位置！

　　对于这些官吏们来说，还有什么能够比位置更加吸引他们的呢？为了保住比性命更加重要的位置，大明的官吏们必然会拼尽全力的守住这片土地。

　　除了那些腐儒之外的所有人都知道，利益高于一切。


第八百六十九章 走向世界的大明帝国

　　新式学堂出来的官吏们其实在本质上和那些文官也是一样。

　　别看现在高阳在这边的时候全都朝气蓬勃，一副敢为天下先的模样。

　　可是，高阳估计都用不了百年之久。最多三五十年之后，这些人和他们的后继者们必然会重新成为职业官僚。他们只是比那些腐儒们更加明白事理，知道什么事情做了有好处，什么事情不能做而已。

　　所以说，高阳从来就没有将带领大明帝国成为日不落帝国的希望放在这些读书人的身上。他真正的后手就是军队！一支被养出了好胃口，谁敢阻挡在它的前面就将被无情撕碎的恐怖巨兽！

　　征服与扩张的脚步一旦被利益引诱着开启，就像是这次在吕宋岛上，这些军士们个个满载而归一样。那就再也没有人可以阻挡军队追求利益的脚步。

　　文官们胆敢阻拦必然会被撕成碎片，皇帝胆敢阻拦必然会发生兵变！军中大佬胆敢阻拦必然会被无情抛弃。就算是掌管着整支军队的总参谋部，在那些生化战士们老去之后胆敢阻拦，也必然会被碾成碎片，扔进历史的垃圾堆之中！君不见日本军国主义时期，那一场场由下层军官发起的血淋淋的军事政变？

　　军队才是人类有史以来最为庞大的暴力机构！

　　一旦军队被利益诱惑着走上了扩张的道路，那除非是能够彻底摧毁这支军队。否则，没有谁可以拦住他们。

　　高阳想要做的，就是放出这头巨兽！

　　只要这支军队可以将整个世界都纳入华夏民族的怀中，那这个世界日后会演变成什么样子，他可就管不了了。

　　有了海外领土就意味着需要有军队驻扎防卫。不单单是岛上的驻军，还需要有守卫大海与航线的庞大海军。

　　这样一来军队就有了用武之地，可以名正言顺的向朝廷提要求。什么饷银啊，军费啊什么的。

　　夺取一片不毛之地和夺取一片富的流油的土地之间的区别就在于此。

　　只有利益才能真正打动人心。尤其是当你能够为绝大部分人带来利益的时候，他们就算是把你捧上神坛都心甘情愿！

　　而一旦你损害了大部分人的利益，那么除非你能拥有碾压式的实力，就像是高阳这样的。否则，任何人都会是你最残酷的敌人。

　　吕宋岛上的动荡持续了一个多月。在这期间，残留在岛上各处的西班牙人残部，还有那些陷入滔天浩劫之中的土著们。他们在面对大明军队刺刀的时候不是没有进行反抗。只是，他们的所有反抗行动在赤果果的武力面前全都被无情的粉碎！

　　大量反抗者被消灭，数量更多的壮劳力被送进各处工地与矿场，剩下的老弱妇孺们被集中看管，一批接一批的被送去到海岛上去。

　　数量恐怖的移民从大明各处被送到这里，他们拥有了一年三熟的良田、各类农具和种子、长达五年的减免所有赋税的优惠。

　　吕宋岛上的扫尾工作结束之后，大明军队重新出发，他们的下一个目标是整个南洋！

　　三保太监七次下西洋，将中原王朝的庞大权威撒播在了这片土地上。南洋各个群岛上的土著们无不为强大绝伦的大明帝国而心悦诚服的跪拜在地。

　　只是，当大明国力衰退，威势大幅度下降。而欧罗巴的殖民者们挥舞着火枪来到这片土地，用血腥的杀戮征服了这里之后。这些没有什么文明记录的土著们就遗忘了遥远中原王朝的煊赫声威。

　　现在，高阳带着庞大的舰队和数量众多的精锐士兵们重新来给所有人上一堂现实课！

　　统治着香料群岛的荷兰人此刻已经没有任何抵抗大明兵锋的力量。东印度公司的实力在大明军队面前根本就不够看的。

　　科恩无法放弃对于东印度公司来说形同命脉一般的香料群岛。他的心里非常明白，一旦失去了香料群岛，那整个东印度公司必然会急速衰败。要不了多少年之后就会被扔进历史的垃圾堆之中。

　　绝望的科恩总督选择做一次困兽之斗。

　　他将东印度公司在全世界范围内的力量都尽可能的全部集结起来，用以固守香料群岛。

　　他的这个决定也得到了看他不顺眼的公司董事会的支持。所有人都不是傻瓜，失去了香料群岛的东印度公司什么都不是！

　　荷兰人在做着防御准备的同时，外交方面也没有闲着。首先自然是派出高规格的使节去和大明方面进行谈判。姿态不可谓不低下，态度不可谓不卑谦。提出的条件也已经到了他们能够承受的极限。一路上对所有的大明官员全都行跪礼！

　　只是，高阳毫不留情的拒绝了所有和谈的意愿。南洋，是必须被牢牢掌握在华夏民族手中的地方。这里未来将会是华夏民族的后花园！

　　在和谈被拒绝之后，荷兰人开始拼命的四处撒钱、抛出诱惑来寻找盟友。

　　和大明帝国已经处于战争状态的西班牙和葡萄牙第一个响应。随后那些往日里与荷兰人同样矛盾极深，双方之间爆发过大规模战斗并且大量见过血的英格兰、法兰西等国也接过了荷兰人递过来的橄榄枝。

　　这些人的心里同样明白，大明帝国的野心远远不止于此。这次是荷兰人，那下一次呢？如果不能阻止这个恐怖巨人的脚步，那总有一天会轮到他们来面对！

　　欧罗巴人很快就联合起来，准备与那些展露出锋利獠牙的东方人来上一次命运的对决。

　　急了眼的荷兰人现在已经是生冷不忌，不管是什么人，只要你能来帮忙就愿意给钱！哪怕你是海盗也行！金银花光了就直接用香料付账！

　　一时之间，整个香料群岛风起云涌。一支前所未有的庞大船队和军队被强行集结起来，准备抵抗即将到来的大规模攻击。

　　这些原本各自有着极深矛盾的势力被各种不可抗拒因素强行结合在一起的军队，基本上每天都会爆发冲突，流血死人那是常见的事情。甚至于在巴达维亚港内还发生过战船互相炮击的事件！

　　心急如焚的科恩总督早已经被弄的一个头两个大。甚至他的心里都已经产生了让那些中国人快点过来的念头。

　　然后，大明的舰队就真的过来了。

　　可以毫不夸张的说，发生在巴达维亚的这场大战决定了今后数百年整个东方世界的命运。

　　无论是在战船吨位、火力投射、军士们的训练程度和军心士气、指挥官的技战术水平等等能够决定一场战役胜负的因素全部都在大明海军这边。

　　荷兰人强行组织起来的这支数量众多但是质量堪忧的杂牌军最终溃散了。

　　在香料群岛一带利益不大的英格兰与法兰西最先逃跑。他们可没有为了荷兰人去拼死一战的觉悟。之后是实力不济的葡萄牙和西班牙。甚至就连荷兰人自己的船队都抗不住开始逃窜。坚持到了最后的反倒是那些原本被认为最不靠谱的海盗们！

　　不管是哪个国家掌控着海洋都必然会大力剿灭海盗，这是双方利益不同点的根本体现。

　　海盗们之所以这么拼命，那是因为他们知道，和那些矛盾重重，互相竞争的欧罗巴人不同。在实力上完全是碾压一般存在的大明海军一旦完全掌控局面，那他们这些海盗必然没有一丝的活路可言。

　　在加上在激烈的战场上已经打出了血性，这些海盗们反倒是拼到了最后。

　　只是，一切的顽强在绝对的实力碾压之下都没有什么意义。这场海战，毫无悬念的以大明海军的大获全胜而告终。随后，封锁了巴达维亚港之后，陆战队登陆炮轰围攻，在一个星期之内就拿下了这座极为重要的据点！

　　科恩总督选择了点燃自己的官邸，为自己的职务尽忠职守。荷兰人在整个南洋群岛上的势力全面败退，从此一蹶不振。

　　不仅仅是荷兰人，整个欧罗巴人的势力都在此战之后全面退缩。随着大明帝国不断的推进，他们甚至一路退回了地中海！

　　大明帝国强行接管了整个富裕的香料群岛。海量的财富和香料被送回国内，再加上获取了庞大的富饶土地。一下子就点燃所有人的热情！

　　那段时间几乎在整个大明帝国腹心之地，所有人都在不断的谈论着出海的事情。他们满怀希望，兴致勃勃的想要投身于这场赤果果的财富累积的进程之中！

　　这个古老民族的海洋之梦，被唤醒了。

　　接下来的事情就简单了。有了全民动员般的参与，拥有着精确到不过露出海面几米礁石的位置都一清二楚的海图。高阳接下来要做的就是给出指引就好。

　　从南洋群岛继续南下前往无比富饶的澳洲大陆和新西兰岛，现在已经被高阳改名为蓬莱与瀛洲。这里将成为华夏民族最坚强的后盾。

　　此外，一支规模庞大的探索队带着详尽的海图从青岛港出发，一路向东驶入了浩瀚的太平洋。他们将把沿途的所有重要岛屿全部拿下，目的地是被更名为方丈的原夏威夷群岛。

　　继续向东方行驶就是美洲花园！

　　再往后，进入中南半岛，缅甸印度，红海阿拉伯海，进入非洲。这个星球上人口数量和经济规模全都占据着首位的庞大帝国一旦走上了快速扩张的道路，而这条道路可以满足绝大部分人利益需求的时候，那就没有任何人可以阻挡这个帝国前进的脚步。不走到天涯海角，世界的尽头，是绝对不会停下来的。

　　而这一切，都和高阳没有什么关系了。他在这里要做的事情都已经做完，暂时没有关闭时空通道只是为了在前往人马座A的时候留下一个时空连接桥梁。

　　已经走上快车道上的大明帝国，此时已经不需要高阳了。而高阳也同样在夺取了南洋之后悄然离开了这个时空。

　　高阳，要回到现代时空去拯救地球了。


第八百七十章 为了蔚蓝色的家乡（上）

　　“事情就是这样，我也是没有别的选择，总不能看着自己的家乡消亡吧？”

　　月朗星稀，窗外一轮明月将银白色的柔顺月光铺撒在大地上。现代时空高阳位于半山的别墅之中，终于下定决心的高阳摊了摊手，对自己的家人坦白了一切。

　　明亮色调的房间里面一片宁静，只有几道粗重不一的呼吸声响起。高阳说出来的事情实在是太过离奇，要是换做别人必然会被他的父母当做是在讲天方夜谭。

　　可是，神色郑重其事的高阳绝对不是这种乱说话的人。自己儿子什么性格，没有人能比父母更加清楚。而且，只要用心的想一想这些年来发生过的事情，事情的真实性顿时就有了厚重的底稿。

　　没有特别的机遇，一个普通人怎么可能在这么短的时间里面成功发迹？在这个残酷而又激烈的世界里，想要出头，想要走上巅峰哪里会那么容易！

　　“你既然有这么强大的黑科技，就没有别的技术能做这件事情？不是有可以代替的生化人吗？非得你自己去？”半响之后，高阳的父亲长出口气，手指微微颤抖着点燃根香烟，目光复杂的看着高阳，疑惑问道。

　　高阳无奈苦笑，看着一旁母亲和老婆们担忧的目光，无奈的摊了摊手。抬起手腕上的原点示意“这个东西是和我绑定的，也就是说只有我才能使用。如果想要转给别人，那就要解除绑定，换成别人。不说别的，换做是谁，谁会愿意这么做？以我现在的拥有的这一切，失去了它的保护，我们一家子还能守得住什么？我的去处必然是一处秘密的实验室！至于科技，再过先进的科技也必然会有着它的局限性。人马座A那边的干扰太大了。”

　　“唉～～～”高阳的父母并不是不明白事理的人。到了他们这个年龄，生活阅历丰富，见过的事情太多，心中自然也是明白高阳说的是什么意思。高阳现在已经是越走越高，脚下却绝对没有可以回头的路！

　　就像是他说的一样，一旦失去了这个神奇的东西，那就像是抱着金碗走在闹市之中，结果只能是被人给连皮带骨头的全部吞下去！

　　这个世界是残酷的。

　　“生化战士无法进行绑定。”高阳身子向后，靠在沙发靠背上，轻叹口气，目光复杂的看着手腕上的原点，接着说道“就算是可以，我也不会去冒一丝一毫失去他的风险！护身符，只有在自己身上的时候才会起作用！”

　　所有人都没有提把原点交给别人去使用，等到完成摧毁收割者控制中枢的任务之后再收回来的想法。

　　都是成年人了，在这种拥有致命诱惑的唯一东西面前，有谁能够坚持住不被心中的贪念所诱惑？就算这个世界上真的有这种道德高尚的圣人存在，高阳也不敢相信自己可以找得到！找到了也不敢去信任！这可不仅仅只是他一个人的事情。

　　“也就是说，想要拯救地球，只能你自己去了？”高阳母亲抬手抹了把眼角，声音渐渐低沉起来。

　　“妈。”高阳心中一紧，嘴角扯出一个笑容，轻言安慰道“没事的，只是悄悄的过去走一趟，放下东西就离开。没你想的那么严重，我也只是做些必要的防备而已。”

　　高阳不说还好，他这一说，他母亲的眼泪顿时就落了下来。可怜天下父母心，没有谁家的父母不为自己的子女担忧的。

　　这可不是去哪里旅游，山明水秀的，这可是要跑去人马座A！那里可是传说中最为恐怖的黑洞啊！

　　以人类的常识来说，黑洞根本就是一个无解的难题。自家儿子要跑到那么危险的地方去做事情，换做是谁家母亲会不揪心？

　　高阳的几个媳妇急忙上前安慰。虽然她们也同样忧心忡忡，但是至少她们见过也经历过高阳手中那神奇的手段，对于这种事情的承受能力要强上不少。

　　“好了，好了。”高阳父亲掐灭香烟，皱眉说道“这说事情呢，你这是做什么啊。”

　　“为什么非得是我儿子去！”高阳母亲明显是上火了“那些什么超人、蜘蛛侠的为什么不去！他们不都是守护地球的英雄吗？！”

　　“……”

　　“……”

　　“咳。”感觉到有些冷场，高阳掩嘴咳嗽一声，笑了笑，说道“现在要么不去，咱们一家人移民去别的时空生活。要么就是去，实际上没有什么多大的危险，只是跑过去放下东西就走的事情。你们觉得该怎么办吧。”

　　其实这个选择题只有一个答案。

　　没有谁会真正轻易的放弃生活了几乎一生的家乡，去到一个完全陌生的地方重新开始。但凡是有些希望，都没有人会去做这种事情。

　　“我首先声明一下。”高阳坐直身子，看着身旁自己最亲近的这些人，嘴角挂出一抹浅笑，轻声说道“只是为了以防万一。如果真的有什么特殊情况发生，我在这边为你们留下了守护力量。”

　　高阳转头，目光越过被装裱的极为瑰丽的血珊瑚，看向房门。对着外面喊了一声“阿诺，进来！”

　　顺着高阳的声音响起，房间的门被打开，一个这间屋子里的人都认识的身影脚步沉重的走了进来。

　　“这，这……”郑秀妍一脸震惊的表情，抬起葱白手指指向阿诺，结结巴巴的喊道“州，州长？！”不光是她，屋子里的人面色全都是一片震惊。

　　“不是本人。”高阳笑了笑，说道“是类似的机器人，不过安装了先进的智能系统。在我离开的时候你们的安全由他来负责。”

　　顿了顿目光环视着自己的亲人们，眼底深处闪过一抹清冷之色，沉声说道“不要相信任何人，无论是赵成则还是杜启溪都一样。虽然关系不错，但是他们毕竟是国家雇员！无论是谁说什么都不要相信。你们只要相信无论出现什么事情我一定会回来！一定会！”

　　高阳当然不可能认为单单一个阿诺就可以保护自己的家人，他还没傻。

　　高阳将自己剩下的大部分能量点全都用了进去。留下了一整支的机器人军团和生化战士。这还只是一部分。

　　这些守卫力量有些摆在明面上，不过大部分都是隐藏在暗处。同时，高阳强行接管了世界各国使用他提供的黑科技制造出来的先进物件和生产设备以及各种资料。

　　也就是说，各国失去了生产和研发这些黑科技的能力。

　　之前高阳就为了防备可能出现的意外情况，特意限制了部分极为重要的材料供应以及一些关键性的技术。除了高阳，没有人有这些东西。

　　此外，他收回了欧罗巴要塞和全部太空舰队的指挥权，将所有自然人送回地面上。同时在地球同步轨道上布置下了数量众多的轨道炮。一旦有谁想要对他的家人不利，那这些远超人类承受极限的力量将会进行残酷的报复！

　　高阳之前已经和各大势力发出了一份言辞简单，但是内容却极为严厉的通告。在他离开的这段时间里，全都老实安分点，不然任何后果自己负责！

　　他是冒着危险去拯救整个世界，却要千辛万苦的防备着他要拯救的世界对他下黑手。不得不说，这真是一个不好笑的冷笑话。

　　高阳做的这一切都是为了以防万一。要是事情进展的顺利的话，他很快就会回来。

　　可是，万一有了个什么特殊情况导致他无法顺利返回。他也不能看到自己不在的时候，自己的家人受到任何威胁！

　　高阳相信在自己做出这些准备之后，就算是出现什么特殊情况，导致自己无法按时返回。只要自己能够在一定时间解决问题，那些对黑科技已经垂涎三尺的各大势力们是不会冒着巨大的风险在短时间之内对自己的家人动手的。

　　只是，一旦离开的时间过长。高阳可以断定各方势力必然会无法忍耐心中蠢蠢欲动的欲望。原因很简单，各大势力对于黑科技的渴望足以让他们冒着任何危险去做任何事情！

　　高阳留下的后手只是为了防备，他并没有想要大家同归于尽的意思。要不然他也不需要冒着风险去解决那些收割者了。

　　当然了，高阳也不全部都是威吓。他也知道单单只是恐吓却不给出好东西是压制不了多久的。

　　因此，高阳给出了一些可以消灭致命疾病，延长生命极限的科技。让那些大人物们疯狂一段时间。至于他们会不会向所有普通人推广，高阳就管不了了。

　　此外，高阳还承诺，等他回来之后就将继续双方之间的合作！这些，都是引子。

　　一切的一切，都要等到他回来再说！

　　说实话，他其实并不想去做这件事情。只是，事情的发展却总是让人无可奈何。各方因素累积之下，将事情推到了这个地步。除了他，没有人能做。

　　世人都会害怕完美的人，因为没有任何缺陷的完美之人是妖怪。谁都会恐惧。这种人也不存在。

　　原本只是茫茫大众一员的高阳异军突起，在极短时间之内就走上了人生最高峰。而他的缺陷一直都没有变过，他一直都是那个重视感情的高阳。

　　一切都准备妥当之后，高阳在家中陪着亲人们度过了一个多月的家庭生活。最终，在家人依依不舍的送别之下，高阳登上了前往人马座A的太空飞船。

　　这一切，都是为了自己那颗蔚蓝色的家乡！


第八百七十一章 为了蔚蓝色的家乡（中）

　　看过星球大战的人都知道，那慷慨激昂到让人热血沸腾，雄浑壮丽犹如星辰大海般的音乐声是那么的引人入胜，让人不禁对瑰丽的宇宙浮想联翩。恨不得能够置身其间去探索宇宙的奥秘。

　　但是，实际上的情况确实，人类在宇宙之中是听不到任何声音的。人类耳朵能够分辨到的声音在真空之中无法传播。一切都只是犹如无声电影一般。瑰丽宇宙之中的各类奇景远远看上去非常壮丽，但是人类却绝对听不到它们发出的任何声音。

　　在通过星际之门来到银心区域超过七十个小时之后，高阳就对舷窗外面那鬼斧神工般的奇幻景象失去了最后的一丝耐心。他现在正坐在这艘飞船控制台的舰长位置上悠闲的听着音乐。

　　穿着高筒马靴的双腿翘在控制台上，健硕的身子懒洋洋的靠着椅背，带着耳机，闭上眼睛的高阳嘴角带着一抹浅笑，似乎正在徜徉于音乐的海洋之中。

　　这艘庞大太空飞船的控制台里面可不是只有他一个人。在舰长位的前下方，十多名生化战士正紧张而又有序的控制着这艘极为先进的太空飞船按照预定的方案继续前行。

　　“之前我一直在想一件事情。”不知道过了多久，好似睡着了一般的高阳缓缓睁开眼睛，取下耳机之后，低声说道“为什么不能将湮灭弹装在一艘飞船上面，直接撞上那些收割者的指挥中枢？这样岂不是非常简单了？”

　　“这么做也不是不行。能够做到这一点的宇宙飞船我这里当然也有。”原点的声音让高阳原本有些慵懒的眼神瞬间明亮起来。但是，原点接下来的话语却又让高阳眼神之中的光泽重新暗淡下去。

　　“你只要有足够的能量点，就可以从我这里激活一艘足以屏蔽那些收割者所有的监控，同时还能有效抵抗人马座A的强大干扰的超级飞船就可以做到。”原点的解释让高阳顿时就闭上了嘴巴。

　　过了一会儿之后，高阳还是忍不住的出声问道“这种飞船要多少能量点才能激活？”

　　“……”看到原点给出的数字之后，高阳重新闭上双眼，一个字也说不出来。

　　“等我们进入曲率航行，前行到了收割者控制中枢的核心警戒区域之后，你就要换乘一艘单人飞船独自前行。现在这艘飞船太大，而且科技水平也不是很高。越是靠近核心区域被发现的概率就会是急速提升。”原点开始详细安排着行动计划。

　　相比于在地球上，高阳对于神奇的宇宙完全可以算的上的一个无知的婴儿。因此，这次所有的事情都是由原点一手包办。

　　“知道了。”眯着眼睛的高阳有些慵懒的应付着。不知道为什么，他的心里总是感觉到好像有什么不对劲的地方。那是一种类似于本能反应般的直觉。这种感觉好似一直在提醒着他，这次行动没有原点说的那么容易！

　　而且，高阳敏锐的发觉原点最近好像比较奇怪。好像是在秘密策划着什么奇怪的事情，同时也在对他隐瞒着什么事情。

　　这些年来在不同时空之中经历过太多的大风大浪，高阳的阅历和直觉已经变得非常敏锐。只不过，他也只是感觉有些奇怪罢了。毕竟，无论怎么说，原点都不可能去害他。

　　不谈契约的事情。要是真想这么做，原点早就做了，还用等到现在？

　　“希望一切顺利，到那里溜一圈，放下东西就闪人。等做完这件事情，就回家好好的过日子，以后再也不到处跑了。”高阳也没有察觉到，自己在不知不觉间就说出了这句经久不衰的经典台词。看来这次的行动，没有那么简单。

　　时间匆匆而过，为了躲避收割者的监控与防御。在进入银心区域之后，这艘飞船就启动了曲率航行，进入了完全由能量组成的巨大通道之中，以极快的速度靠近已经被原点锁定了位置的收割者控制枢纽。

　　并不是说原点这里没有更加先进，类似于直接就在收割者控制枢纽附近破开空间虫洞出现在那里的超级科技。没这么做的原因很简单，激活那种超级科技的宇宙飞船需要的能量点高阳给不出来，或者是根本就舍不得给！

　　经过一段没日没夜，整天吃了睡，睡了吃的日子之后。这艘飞船终于抵达了自己的目标附近。

　　“离开曲率航行之后，你乘坐的单人太空船会被释放出去。而这艘宇宙飞船为了不被发现，很快就会再次启动曲率航行，直接返回地球。”原点给做着准备工作的高阳讲述接下来的行动计划“以那些收割者们的科技实力，他们是无法侦测到你的这艘拥有强大屏蔽和防御能力的单人太空船的。简单，粗暴。直接冲进他们的控制中枢，你从存储空间里面把湮灭弹放出来，定好引爆时间之后。启动时空穿梭去大明时空，之后再从那边返回现代时空的地球回家吃饭。一切就是这么简单。”

　　“嗯。”正在生化战士的帮助下给自己穿戴着极为厚重的先进宇航服的高阳声音沉闷的应了一声。

　　高阳感觉或许事情真的就是这么简单。忙着观察自己全新宇航服的高阳并没有发觉原点声音之中的那一丝颤抖与抱歉！

　　抬起手敲了敲胸前一块散发着淡淡光泽的六方体，一阵沉闷的金属敲击声传进耳朵里面。

　　“怎么感觉这么奇怪？这就是最先进的宇航服？感觉和地球上潜水员穿的潜水服都有的一拼了。样子好难看。”高阳皱着眉头，纠结的看着身上囊肿坚硬的宇航服，出声抱怨道。

　　在他的想法里，先进科技生产出来的宇航服怎么说也不应该这么厚重，丑陋。搞的和肮脏的金属盔甲一样。而且，最为重要的是，这个款式让他非常不满意！

　　就算不能像EVA里的那样是可以收缩紧身，凸显美好身材的款式。那至少也得跟扎夫特精英们穿的差不多吧？现在这个算个什么啊？他又不是半兽人！

　　“别不满意了。”原点微微一顿，随即没好气的说道“这可是现在条件下你能激活的最好的宇航服了。你要明白，你的目标是一座巨大的太空要塞，要塞的安全范围之外就有一颗急速围绕着人马座A做高速旋转的年轻恒星！”

　　顿了顿，原点接着说道“出了这个环境极其复杂，各种强烈辐射、能量流、伽马射线、射电波等等强烈能量毫无规则的四处激荡。陨石小行星到处都是，以极高的速度疯狂乱窜的星系之后。远处那边就是拥有着强大辐射源、能量波以及根本无法抵抗的强大吸引力的人马座A！”

　　“你的意思是，我身上这件宇航服能够对抗这些？”高阳瞬间就明白了原点的意思，目光疑惑的看着自己身上的宇航服，“这还真是看不出来啊。”

　　“你当然看不出来了。”原点无奈说道“这个材料都是地球上没有的东西制造的。全都是在新的星系诞生的时候，那些半衰期非常短暂的超级材料！这件宇航服可以让你在这种恐怖的环境之中至少坚持十个小时以上。只要你不是直接落进了人马座A的无解引力圈，或者被速度极快的大型陨石给直接命中，那你就有足够的时间启动时空穿梭去逃命。现在明白了吗？”

　　“了解。”高阳抬手打出一个满意的手势，深吸口气，目光渐渐清冷起来“差不多，该开始。”

　　……

　　以地球上的度量衡来看，一颗直径超过三十公里的马铃薯形状的巨大陨石迅速划过璀璨的星空，从远处一颗闪动着淡蓝色光焰的年轻恒星身前划过。从附近看过去，就好似在淡蓝色的圆球上划出了一道黑线一般。

　　快速移动的陨石离开没多久，虚无的宇宙空间之中突然闪动起了一阵水浪般的涟漪！

　　虚无的空间好似突然多了些什么似的，整个空间都开始疯狂的扭曲，巨大的能量流开始狂暴涌现，向着四面八方激射而出。好似有什么巨兽即将冲破牢笼在这里出现一样。

　　很快，一道巨大的能量流闪过之后，一艘通体银白色，体积庞大的宇宙飞船好似凭空闪现一般突兀的出现在了那里！

　　科技到达一定程度之后，先进的探测手段快速发展到了极致。想要单单凭借着肉眼，在这茫茫宇宙之中发现一艘太空飞船，那完全就是一种神话故事。

　　开启着能量护盾的太空飞船至少在短时间之内是绝对不会被那些收割者们发觉的。双方的科技水平差距不小。

　　顶多也是就是那些能量流可能会引起注意。只是，在这种环境极为复杂的地方，狂暴的能量流原本就是最为正常不过的事情。

　　“啵！”这艘飞船一侧船舷缓缓打开，露出一个巨大的出入口。一艘水滴形的太空船迅疾冲出出入口，以极高的速度向着远处那颗淡蓝色的恒星飞去。

　　在那艘单人太空船离开之后，这艘巨大的太空飞船缓缓关闭了船舷的出入口。护盾闪动，曲率引擎再次启动，巨大的能量流瞬间闪过，一道极致炫目的光芒闪耀之后，这艘巨大的宇宙飞船就消失的无影无踪。

　　在宇宙飞船离开之后，虚无的太空之中依旧是不久之前那样的干净。一切都重新归于平静，就好像什么都没有发生过一样。


第八百七十二章 为了蔚蓝色的家乡（下）

　　“飞船已经成功加速至亚光速。十分钟之后，我们就将抵达收割者的控制中枢。”原点的声音在高阳的脑海之中响起。告知他即将抵达目的地。

　　只是此时的高阳完全没有心情去听他在说些什么。高阳的心神和目光已经完全被遥远之处的那道炫目灿烂至极的恢弘景象所深深吸引住。

　　那里，是人马座A的壮丽积吸圈！

　　那是由无数的恒星与星际间物质组成的一道巨大光环。它们以常人难以理解的速度围绕着核心区域的人马座A做着高速旋转。在这幽暗的宇宙之中映照出一处让人完全无法移开目光的瑰丽景色！

　　这种景象可要比那实际上已经被宇宙风给吹散了的创世之柱炫目灿烂的多的多了。哪怕是高阳，也同样看得目不转睛。

　　“呼～～～”深吸口气，高阳微微眯起眼睛，将目光越过那片极致的炫目。看向位于整个银河系最为核心的区域！

　　那里，一片黑暗。

　　哪怕是相隔着以光年计算的距离，哪怕是身处于超级科技制造的先进飞船之中。高阳依旧能够感受到那种无处不在，威力无穷的庞大威势！

　　就连每秒速度超过三十万公里的光子都无法摆脱黑洞的巨大吸引力。高阳毫不怀疑，一旦自己进入了绝对引力范围之内，必然是连个渣滓都不会剩下！

　　极致炫目的瑰丽景色的中间却是没有一丝生机与色彩的极致黑暗与虚无。这种光与影之间的交相映衬让高阳这个从乡下来的孩子，从目光到心神全都被深深吸引住。直到原点出声叫醒了他。

　　“我们到了。”原点的声音让高阳瞬间就回过神来。深吸口气，缓缓睁开眼睛看向前方。

　　高阳乘坐的单人宇宙飞船已经将速度降低下来。在这艘宇宙飞船的正前方。一座巨大的，通体银白色的，呈现出完美圆形的，类似于一颗巨大小行星一般的太空要塞就呈现在他的眼前。

　　高阳的目光越过这座巨大的要塞，这个星系核心区域的那颗年轻恒星距离此处至多不过数千万公里而已。那里不断闪动着的强烈太阳风暴正向着四面八方宣泄着自己的热情。

　　在高阳眼中巨大无比的要塞，在这颗恒星的面前就连一个灰点都不如。而这颗巨大的恒星与周围星域的恒星拥挤在一起，被人马座A死死束缚在这个位置上。这种复杂的宇宙环境绝对是藏身的最理想之处。前提是你不会被这种复杂的环境所吞噬！

　　将控制中枢放在这里，那些收割者还是挺有想法的。没有远超期间的科技实力，想要追查到这里几乎就是不可能的事情。

　　“我们怎么进去？”高阳微微皱起眉头，看着远处那颗通体圆润，几乎没有任何死角的太空要塞，疑惑出声“这里怎么没有巡逻船的？”

　　“我会控制这艘太空飞船强行突破进入。我们要一直冲到这座要塞的核心区域，到了那里之后你立刻启动湮灭弹的延时装置，随后立刻开启时空穿梭通道离开那里。”原点一边控制着飞船前行，一边开口解释道“你看看这艘飞船的能量护盾消耗速度。为了抵抗各种宇宙辐射、能量流、射线什么的，还要那种恐怖的强大吸引力和压力。这艘看起来虽然很小，但是实际上能量储备几乎和欧罗巴要塞一样多的飞船现在就连返航都做不到！我拿出来的好东西都这样了，那就更不用说那些科技等级和我差了许多的收割者们的飞船了。在这种环境下，他们的飞船要不了多久能量护盾就将被消耗一空。而没有了能量护盾，什么样的飞船也不可能在这种环境下坚持下去！”

　　高阳抬头看向不远处的储备能源显示。果然，那里的数值和代表能源的光柱正以一种肉眼可及的速度在缓缓下降。此刻都已经跌过三分之一的位置。原本淡蓝色的光柱此时已经变成了明黄色。

　　“我要是把湮灭弹放在这艘飞船里面订好启动时间，等我离开之后就引爆。凭借湮灭弹的威力在这个距离上应该足以将那座要塞给摧毁了吧？”高阳微微沉吟片刻，看着远处那座表面上不时闪过层层水波般纯粹能量流的太空要塞，疑惑出声。

　　“我分析过这座要塞的结构。”原点声音平淡的说道“如果我得到的数据没有错误的话，这座要塞应该是使用类似于白矮星物质构建。而它的核心区域的构建更有可能是使用类似于中子星物质做成的！如果不直接冲到核心区域，你能保证湮灭弹会把这座要塞完全摧毁？要是没有做到，你岂不是还要再来一次？那这次所冒的风险和花费的高昂能量点全都白费了。你要明白，不管是这艘飞船还是你身上的宇航服，全都是一次性的产品！”

　　“啊？！”高阳目光一凝，惊讶的喊出声来“这件宇航服这么贵？”

　　“你说呢！”原点没好气的说道“经过分析，我认为这座要塞根本没有任何有机生命体存在。因为这里的巨大压力和引力根本就无法让有机生命体存活下去！你想一想，用白矮星物质构建的要塞那得是多么恐怖的吸引力和压力？什么样的生物能在这种环境存活？这里应该是由一座智能光脑在控制。至于那些收割者的创建文明，估计早就已经消亡在了宇宙之中。现在这个智能光脑只是在按照原定程序在运行罢了。你身上的这件宇航服可以让你在这种环境下生存好几个小时，你还想怎么样？”

　　“这么复杂？”高阳咂咂嘴，目光之中掠过一抹惊异之色“原来只是一个按照逻辑程序运行的智能光脑？难怪以前老是感觉这些收割者们全都又傻又笨的。原因居然是这个？你之前为什么不告诉我？”

　　“我也只是推理和猜测而已。”原点实话实说道“没有经过证实，我告诉你又有什么用处？”

　　“行了。”高阳看着那快速下降的能量表，再看看飞船外面繁星璀璨的复杂环境，原本心头的那一丝焦虑被快速放大“快点开始吧，我感觉很不舒服。尽快结束这一切吧。等消灭了这些收割者之后，我要回家好好过日子了。”

　　“嗯。”原点应声说道“现在开始了。”

　　具备着压制级别的先进科技，在面对低等级文明的时候会产生碾压式的效果。

　　此刻，在突破了外围能量护盾之后。高阳乘坐的这艘小型太空飞船正在原点的操控下，毫无顾忌的使用着强大能量破开极致圆润，没有一丝褶皱的太空要塞的外层。而那些收割者则是毫无反应。

　　这种感觉就好像是美利坚的特种部队乘坐隐形飞机从航空母舰上起飞，悄然进入了还活在上个世纪的北棒。潇洒的完成任务之后，留下到此一游的记号。拍拍屁股走人了北棒却毫无察觉一样。

　　很快的，在原点口中类似于白矮星物质构成的外壁就被破开了一个巨大的，足以容纳高阳乘坐的飞船进入的空洞。

　　“这里面怎么感觉好像也是真空的一样？被打开了口子，没有空气或者别的东西被吸出来吗？”高阳疑惑的看着那个大洞，轻声问道。

　　“唉～～～”原点轻叹口气，无奈说道“请不要用你在地球上学到的知识来套挂现在的事情好吗？如果你想知道具体的原因，我可以和你讲上好几年的理论知识。你觉得现在这个环境适合讨论这个事情吗？”

　　“好吧。”高阳撇了撇嘴，用力的坐在自己的位置上。“开始吧。我现在很想回家吃饭。”

　　进入这座太空要塞之后，高阳透过舷窗和身前的扫描画面观看着这里的内部构造。

　　很是诡异的，这座要塞的内部结构看起来就像是一个蜂巢一样。巨大而又幽暗的通道一个连着一个。整个空间一片漆黑，只有这艘飞船发出的探照光芒才能映照出那犹如丝绸般光润的通道壁。

　　“原本是不需要开灯的。”原点轻声解释道“这是为了照顾你，这才特意弄出人类眼睛可以接收到的光线让你看清楚这里面的构造。”

　　“那我谢谢你了啊。”高阳摇了摇头，无奈说道。

　　这艘飞船在原点的控制下无视那些错综复杂的通道，完全就是按照一条直线一层层的破开所有阻碍，直扑核心区域。

　　不知道过了多久。高阳给自己来上一剂营养液，看了几部煽情的电影，又闭上眼睛好好睡了一觉又醒了过来之后。原点终于结束了好似无穷无尽的打洞工作，在一条通道之中停了下来“我们要到了，你做好准备。”

　　高阳原本有些萎靡的精神瞬间振奋起来，微微垂下眼睑，眼神之中闪过一抹不易察觉的坚毅之色。迅速起身来到后舱将一枚湮灭弹放了出来，设定好启动时间之后，快速回到座位上，重重的点了点头“我已经准备好了。”

　　面前这处墙壁明显和之前的不一样。穿着最强宇航服，坐在飞船之中高阳都能感受到那种极致的恐怖压力！而原点为了打破这道墙壁，几乎动用了这艘飞船全部的能源！

　　飞船以一种义无反顾的姿态冲向了这道墙壁。飞船前方巨大的能量流在墙壁上破开了一道巨大的缺口。飞船沿着这道缺口迅疾的冲了进去！

　　最终的通道被打开了。死死咬着牙，拼尽全力抵抗着巨大压力的高阳瞬间就看到了一副让他永生都无法忘怀的景色！


第八百七十三章 意外

　　这里是一处巨大的幽暗空洞。幽暗，深邃。有着一种让人心中发悸的诡异感觉。

　　冲进核心区域之后，飞船瞬间就被巨大的压力所阻拦停了下来。在飞船那通明的灯光照耀下，正在努力和巨大压力做抗争的高阳，透过舷窗看到空洞四周密密麻麻的，有着奇异规则的布满了淡绿色的光点。看上去就像是身处于一个巨大的昆虫巢穴。给人一种非常恶心反胃的感觉。

　　那些绿色的光点有节奏的成排成排的一闪一闪，很像是人类大脑的脑电波在移动一般。

　　随着飞船突入了收割者的核心区域。这里的智能光脑终于发觉了入侵者的存在。自我保护系统瞬间被激活，巨大的压力瞬间就从四面八方向着这艘飞船袭来，随即被飞船的能量护盾阻挡。

　　之前原点为了突破保护核心系统外面的那道墙壁使用了大量能源，飞船的剩余能源已经跌至低谷。

　　此刻，能量护盾又面临着更加恐怖的强烈反击，剩余能源甚至已经跌破了警戒线。表示能源存储量的光柱已经是急速闪动的鲜红色！

　　“快点走！！！”原点急声高喊“飞船的能源只够撑到湮灭弹启动的了！”

　　高阳瞟了一眼时间，距离湮灭弹启动还有三秒！

　　一道光晕闪过，启动了时空穿梭的高阳迅速进入了时空通道之中！

　　就在这时，好似已经感知到自己的末日即将来临。那座智能光脑瞬间动用所有的能源对这艘飞船发起最为狂暴的反击！试图将危险扼杀在萌芽之中。

　　原点感知到了智能光脑的动作，瞬间就将飞船剩余的能源全都用在了保护湮灭弹上。但是，已经被开启的时空通道在巨大的能量流的冲击下，不可避免的受到了影响！

　　这一切都发生在短短的一瞬间之中。进入时空通道的高阳只感觉身后好似被什么东西给撞了一下，随即时空通道就被关闭。外面的一切就再也无法影响到时空通道。

　　但是，就是这么短短的一瞬间，外来涌入的时空能量顿时就在由纯粹能量体组成的时空通道之中产生了滔天的变化！

　　“顶住！我要带着你冲出去了！！！”原点的声音在高阳的脑海中响起。而已经被巨大能量流冲击到的高阳此刻已然昏迷过去！

　　如果不是身上穿着的这件超级宇航服保护了他，估计高阳此刻早就已经被狂暴的能量流化作成虚无粒子了。

　　在高阳离开之后，收割者控制中枢的核心区域，那艘耗费了大量能量点激活的飞船的其它部分已然在强大的压力之下化作虚无粒子。只有接受了所有剩余能源的后舱还在苦苦支撑。

　　按照这种态势继续下去，要不了多久这里也会在强大压力之下彻底崩溃！

　　只是，对于湮灭弹来说，不需要天长地久，三秒钟就已经足够。

　　随着湮灭弹上的计时器重归于零。一道极致炫目，足以在短时间之内让人马座A附近的积吸环都黯然失色的炫目光泽，以收割者控制中枢为中心点，瞬间就点亮了周围的一切！

　　强烈的能量风暴吞噬了周围的一切。巨大的能量流冲击到那颗年轻的恒星，产生了剧烈的连锁反应。将整个星系都搅成了一锅狂暴沸腾的热粥。

　　辐射、伽马射线、宇宙风暴、能量流、射电波。这一切的一切将整个星系原本就很脆弱的平衡给完全摧毁。那颗年轻的恒星受到剧烈的冲击，迅速进入衰竭期，开始疯狂的进行能量爆发！

　　至于收割者的控制中枢。在核心区域被引爆一枚湮灭弹，那座巨大的太空要塞瞬间就已经完全消亡了。就连一点点的灰烬都没有留下！

　　高阳之前布置在银心区域的星际之门附近，一艘监控飞船忠实的记录下了这一切。同时，在那些收割者舰队集结的区域，高阳留下的监控飞船也记录下了那些收割者战舰在失去控制信号之后，完全陷入了死寂之中的画面。

　　对于这颗蔚蓝色的星球，对于人类来说最大的一次危机被解除了。

　　当生化战士们将记录画面送到各大势力面前的时候，那些大人物们全都长长的松了口气。

　　对于已经做到了人类极致的这些大人物们来说。像是收割者这种完全不受控制的意外因素是最为讨厌的。现在，这个令人讨厌的因素被排除掉了，他们的心情很不错。

　　接下来，在预订的时间之后，没有人见到拯救了这颗星球的高阳在任何地方出现。

　　随着时间的推移，焦急等待着高阳回家的家人们开始渐渐焦躁起来。他们已经知道高阳成功完成了任务，可是他的人却没有回来！

　　一天，两天，三天……

　　一个星期，两个星期，三个星期……

　　一个月，两个月，三个月……

　　最终，高阳的家人不得不接受一个残酷的现实。事情最终还是出现了他们最不想看到的局面。高阳拯救了地球，但是他本人却没有回来。

　　高阳的家人们对于这一切全都无能为力。只能是在心中祈祷着高阳能够早日平安归来。

　　同样的，在摆脱了毁灭威胁之后。各大势力开始将目光投向另外一个相比于收割者们更加危险的人物。一个至今还没有任何消息传来的人物。

　　是和那些收割者同归于尽了？还是出现什么意外差错迷失在无尽的空间海洋之中？或者说是，悄悄躲了起来想要观察他们这些人的反应？

　　没有人知道高阳究竟是怎么了。他究竟是发生了什么事情，他现在在什么地方。

　　高阳往日里积攒下来的强大威势，让所有对他手中黑科技蠢蠢欲动的势力在短时间之内都不敢有什么特别的想法。毕竟，高阳可是留下了大量后手的。

　　但是，随着时间的推移，高阳留下的威势必然会渐渐消弱。各大势力对于黑科技的渴望会持续加强。他们必然会将目光投向高阳的家人，因为他们是最有可能继承高阳一切的人。

　　在高阳失去联系三个月之后，在香港发生了多起诡异的爆炸与行凶案件。虽然警方极力压制消息，将其归类于普通刑事案件。但是，对于那些有心人来说，事情的真相谁都明白。

　　“作为一个被上天眷顾着的人，他冒着巨大的危险去拯救了这颗星球，拯救了我们所有的人。他是一个超级英雄，我相信他一定会平安归来的。”半山别墅之中，面容俊朗的杜启溪放下手中的茶杯，目光炯炯有神，神色恳切的出声说道。

　　“谢谢。”坐在他对面的高阳父亲默然的点了点头，应声说道。

　　杜启溪神色微微一顿。

　　作为一名优秀的职业特工，他能够感受到高阳父亲不经意间流露出来的冷漠与排斥。心中暗自苦笑一声，深吸口气，站起身来告辞“有一些被贪念蒙蔽了双眼的蠢货最近打扰了你们。请放心，作为高阳的朋友，我们是绝对不会让任何心怀不轨的人伤害到他的家人的。”

　　杜启溪离开之后，一身黑色风衣，表情冷酷的阿诺出声说道“他说的话是出自真心。不过着并不代表他不会被别人利用。”

　　“啊？”高阳父亲不明白阿诺说的是什么意思。

　　“可能会有人利用他来接近你们。因为他是真心钦佩和感激指挥官。所以很大可能会被你们接受。一旦被你们接受，那就意味着一些人的计划就成功了一般。毕竟，只有接近了你们才能继续接下来的事情。他们都想要拥有指挥官留下的东西。”阿诺冷冷的声音在有些空旷的客厅之中回荡。

　　之前有部分没有得到重要情报的小型势力在得知高阳失踪之后。在各大势力的默许纵容，被当做探路石给扔了出来。

　　他们想要对高阳的家人下手，意图夺取令人垂涎欲滴的黑科技。然后就不出意外的被高阳留下的力量全部摧毁。也就是香港警方之前极力掩盖的那些案件。

　　同时，在高阳留下的力量动手之后。各大势力当即翻脸，对着那些小势力一通落井下石之后，几个小势力顿时灰飞烟灭。那些大人物们在赚取了好处的同时还对高阳的家人卖了个好。

　　因为知道高阳留下了足以毁灭一切的力量用作防备。各大势力改换方式，采用更加温和的方法去接近高阳的家人。派遣赵成则与杜启溪这种和高阳有过交情的人物就是其中之一。

　　强行夺取的风险太大。不过，要是高阳的家人主动给与那就不一样了。就算是日后高阳真的回来了也说不出什么来。

　　只是，目前看起来没有什么效果。

　　“算了。阳子离开的时候说过，不要相信任何人。不管谁说什么我都不会相信的。以后这些人过来就直接赶走了。一切都等阳子回来再说。”精神不太好的高阳父亲摆了摆手，转身向着自己的房间走去。

　　虽然说高阳在出发之前就已经给自己的家人打足了预防针，而且表示自己无论如何都一定会回来的。只是，当这种事情真的发生的时候，谁能够平淡接受？

　　高阳的母亲因为思念儿子身体不舒服，在房间里面休息。而她的几个儿媳妇也全都陪在她的身旁。遇上这种事情，谁也不可能当做无所谓。

　　到了这种时候，她们也只能是在心里诚心祷告，祈求高阳能够平安无事，早日归来。

　　高阳此刻究竟是在什么地方？


第八百七十四章 原来是这样（上）

　　一阵剧烈的疼痛感直冲脑门，犹如刀割石磨。恢复了一丝神智的高阳勉强睁开眼睛，顿时就感觉到一阵天旋地转，眼前的所有景物都在不断的晃动。

　　用力的闭上眼睛，咬着牙强忍着潮水般不断冲刷着全身的疼痛感。稍等片刻之后再次睁开，眼前还有一片模糊。

　　高阳闭上眼睛，颓然的重新陷入昏迷之中。潮水般冲刷着头脑的疼痛感让高阳完全无法去思考任何事情。直到他再次清醒过来。

　　“呼～～～”艰难的再次睁开眼睛，眼前还是熟悉的天花板。不是，是熟悉的湛蓝色的天空。一切还是那么熟悉却又那么陌生，天空纯净的犹如最为美丽的宝石一般清澈。几缕白云随风飘过，柔和的阳光铺撒在大地之上，带来阵阵温暖的气息。

　　疼痛感消退，终于恢复了对身体的控制权。高阳动了动手指，感受着自己身体的状态。

　　“原点？你在吗？”不管遇到什么样的情况，只要自己还没有死去。那高阳就一点都不担心。因为有原点在。

　　“嗯，你醒了？”原点的声音在高阳的脑海之中再次响起，让高阳感觉犹如天籁之音。

　　长舒口气，高阳用力的撑起身子，坐在地上环顾四周。

　　这里是一处荒原。

　　荒原的景色很美，碧绿色的青草从身下一直铺到视野的尽头处的山峦树林。草丛间有几朵摇曳着身姿的鲜艳野花，给这种绝美的景色增添了几分艳丽的色彩。

　　清风吹过，混杂着清新花香与青草鲜美的味道涌入高阳的口鼻之间，让他有些混沌的头脑更加清醒一些。

　　“这里是什么地方？”高阳抬手轻揉着额头，低声问道。

　　“这里是地球。”原点的声音有一丝发飘的意味。

　　“哦。”高阳微微勾起嘴角，脸颊重新挂上一抹浅笑。眼睛恢复灵动，神志也从懵懂之中清醒过来。还好，在地球上就行。

　　高阳缓缓站起身来。虽然已经恢复过来，可是身体依旧有些酸痛不已。看来之前那场冲击的力度非常强烈。不过，至少身体上并没有缺少什么零件，这就已经很是不错了。

　　目光重新恢复清明，环顾四周。几颗低矮零散的榆树槐树静静的夹杂在随风摇摆的荒草中间，不知名的鸟儿不时的从草丛之中扑棱着飞起。草丛中间或会传出阵阵虫鸣之声。

　　然后……

　　高阳猛然转身，半弓着身子，抿住嘴角，双手放在腰间，身体紧绷。全神贯注犹如一头遇上危险的野兽！微微眯起的双眼之中闪过一道凌厉的光芒！

　　在他身后不过数十米之外的一处荒草丛中，不知道什么时候突然出现一头身躯庞大的野兽！

　　体躯健壮如山，四肢粗短有力。

　　黑色的毛皮覆盖之下巨大的肌肉群显的完美而又匀称。背上成排坚硬的鬃毛犹如钢针一般矗立着。滴着口水的血盆大口之中，一排枯黄而又锋利的牙齿看着就让人心惊肉跳。更不用说那两颗又长又尖的巨大獠牙！

　　大大的鼻孔之中喷吐着浑浊的气息，铜铃般血红色的眼睛流露出一抹冷酷的神色死死盯着高阳。完全就是一副看着猎物的眼神！

　　高阳的目光越过这头野兽，看向它身后的草丛。果然，那一片被压过的痕迹显示之前这只野兽就是在这里睡觉。

　　运气真好，高阳有些感慨的想到。之前自己昏迷的时候这头野兽也在睡觉！等自己醒了过来，这头野兽才几乎同时转醒。这不是运气好是什么？

　　“如果我没有看错的话。”高阳嘴角渐渐弯起，勾勒出一抹浅浅的笑意。神色淡然的说道“这应该是一头野猪！”

　　“只是。”做出判断之后，高阳有些疑惑的接着说道“有这么大的野猪吗？”

　　单单只是目测的话，眼前这只野猪身子不算那短短的尾巴也绝对超过了三米长！肩高接近一米五，体重更是至少在一吨以上！这种体格已经不是属于猪的范畴了吧？！虽然看起来很像是野猪。

　　这头巨大的野猪也听不懂高阳在自言自语些什么。它只知道自己现在有些饿了，而眼前这个看起来肉还算不少的家伙足够自己好生大吃一顿。

　　粗壮的四肢猛然发力，微微低下脑袋，将奋力的獠牙斜着对准高阳，加速冲了过来！

　　巨大的蹄子敲击在地面上带起轰鸣般的声响，庞大的身躯以一种完全不符合自然规律的速度冲向高阳。那种带着风声呼啸而来的气势，换做普通人能被直接吓瘫了。

　　“哼！”高阳微微眯起眼睛，眼中闪过一抹藐视之色。

　　冷哼一声，放在腰间的双手一动，就准备将那把经过改装的雷明顿M870猎枪拿出来干掉眼前这堆巨大的肉团。

　　双手翻了一下！再翻一下！！再翻一下！！！

　　什么都没有！！！

　　“因为受到干扰，存储空间暂时无法使用！”原点的声音在脑海之中响起，顿时就让高阳的脸上变了颜色。额头上也瞬间冒出了汗珠。高阳不是害怕这头野猪，而是害怕刚刚原点说的话！

　　“我草！！！”脸色剧变的高阳一个敏捷的侧翻扑在一旁的草地上，堪堪躲过了这头野猪的凶猛扑击。

　　一阵带着腥味的风呼啸而过。没有扑到猎物的野猪沿着巨大的惯性冲了出去。

　　“开什么玩笑？！怎么会不能用的？！”高阳完全无法理解为什么存储空间现在不能用！

　　“现在不是说这些的时候，先把这个野猪解决掉再说！”原点也有些着急的喊道。

　　一旦高阳出现什么危险，他是没有什么事情。可是，接下来怎么般？难道要和这头野猪签约吗？

　　“擦！”遇上这种事情，高阳也没有办法。只能强行压下心中的不安与身体上的不适。重新全神贯注的对着那头已经重新调转身子的野猪。眼神之中流露出前所未有的凝重！

　　不管怎么说，也要先把野猪解决掉才行。不仅仅是因为他现在肚子饿了，更重要的是他可不想成为一头野猪的食物！

　　没有武器，单单凭借自己的身体去和这样一种块头与力量都极为恐怖的野兽搏斗。也就是高阳的身体因为特殊原因已经达到了人类身体的极致状态。要不然换做普通人，绝对不可能在这种时候活下来！

　　哪怕如此，面对着一头明显经验丰富的成年巨型变态野猪。身体不适的高阳依旧不敢大意。

　　眯着眼睛，眼底深处闪过一抹冷静与专注。高阳没有时间磨蹭，他必须尽快结束战斗。

　　双手握拳将力量汇集起来，在野猪再次冲过来的时候猛然侧身躲避。同时狠狠挥出拳头重重的砸在了野猪的脖子上！

　　“嘭！”一声巨响。这头足有一吨重的野猪被这一拳头给砸的险些折断脖子，长长的舌头都突了出来。整个身子一顿踉跄，失去平衡之后险些侧翻过去。

　　野猪四肢虚浮的急速摆动几下，试图重新恢复身体上的平衡。只是，高阳可不会放过这么好的机会。一个箭步冲了过去，腿上猛然发力，狠狠踹在野猪的后腿根处。

　　一声清脆的折断声响起，野猪顿时就哀嚎着摔倒在了地上，将自己柔软的腹部露了出来。

　　高阳侧身上前，挥舞起拳头，闪电般的狠狠砸在野猪的肚皮上。

　　一下、两下、三下……

　　凄厉嚎叫着试图反击的野猪根本就连站都站不起来。锋利的獠牙也只能无助的在地上乱摆。卷起大片荒草的同时，野猪的嘴角也开始大量的流出鲜血。

　　“呼～～～”当被高阳死死按住用力猛击腹部的这只野猪浑身抽搐着不再嚎叫之后。高阳这才长出口气，抬手抹去额头上的汗珠，缓缓站了起来。

　　看了眼七孔流血，微微抽搐着的野猪。高阳暂时没有心情去考虑吃烤肉的事情。紧紧皱着眉头，低声询问道“怎么回事？为什么存储空间不能用了？”

　　“之前从收割者控制核心处启动时空通道的时候，有一股能量流冲进了时空通道，导致空间混乱。要不是你当时穿着超级宇航服保护了你。你早就已经被巨大的能力摧毁了。”原点看起来像是早有准备，详细解释道“因为时空通道变得非常混乱，前往明朝时空的连接点已经变的极度不稳定。而且你当时的状态非常不好，所以我当时就直接带着你按照我之前收到的一个坐标直接冲出了时空通道。因为你的身体已经快要扛不住了。”

　　“嗯？”高阳目光之中闪过一抹不易察觉的波动，抬脚踩在了野猪身上。看了看自己身上的衣服，这才发觉，那套珍贵的宇航服早就已经不见了，就连身上穿的这套衣服都已经七零八落的好似乞丐装一样零散破烂。

　　“你是说，我现在也找不到回去的时空通道了？那存储空间是怎么回事？”高阳察觉到原点话语中的疑点，不过他并没有直接提出来，而是希望原点能够自己将所有的事情都给说出来。

　　这次的事情明显很是不对劲。原本只是一件非常简单粗暴的事情。现在却变成了这种模样，要说这里面没有原点的事情，高阳是绝对不会相信的。

　　不为别的，单单只是为了这些年来的交情，高阳也宁愿去相信原点会对自己坦白所有的一切！


第八百七十五章 原来是这样（下）

　　“……好吧。”原点纠结了一会之后，最终还是像高阳坦白了。“时空通道的乱流要不了多久就会结束。只要能够进入时空通道就可以回家。只是……实际上在去收割者控制中枢之前我就已经在时空通道里面接收到了当初和我一起穿越时空的那位契约者发出的联络信号。”

　　“果然。”高阳微微摇头，眼神之中闪过一抹怒色！他一直都感觉到不对劲，没想到真的是原点！

　　“你听我说完。”原点明显感受到了高阳情绪上的变化，急忙出声解释道“虽然我已经重新和你签订了契约，但是之前那个契约者依旧对我拥有强大的影响力。毕竟我是由他们生产出来的。虽然没有经过测试就直接投入了使用，而且还受到了强烈干扰。但是，我一切都是他们所赋予的。甚至可以说，当初制造我出来的时候，为了防止我也像那些反叛的智能AI一样不受控制。那位契约者拥有可以彻底摧毁我的能力！”

　　“所以你为了自保就设计了这个圈套，让我来到这里帮你解决掉那个契约者？”高阳抿起嘴角，眼神之中怒意越发强烈，冷声说道“你为什么不和我直说？难道我还会不帮你吗？！”

　　“不是圈套。”原点声音微微一顿，轻叹口气，说道“解决收割者的时候受到影响只是一个意外，那并不是说明圈套。我一开始只是想要在进入时空通道之后就直接带着你来到那个契约者所在的时空。绝对没有过想要害你的意思。”

　　“为什么之前不和我说清楚？你在顾虑着什么？我难道还不能被你信任吗？”高阳的语气越来越冷。他现在有一种被信赖的朋友出卖的感觉。

　　“因为你想要好好的生活。”原点的回答让高阳微微一愣。

　　“因为你现在已经拥有了所有想要的一切。在解决收割者之后你就想着和家人在一起好好生活。可是！”原点声音渐渐激动起来“如果来的这里对付那个收割者要冒着巨大的风险！我分析过的，渴望美好生活的你有很大的可能不会同意！”

　　“什么风险？”高阳渐渐冷静下来，他想要知道全部的事情。

　　“那位契约者的身上拥有着可以限制我能力的东西。”原点声音清冷的说道“时空穿梭，存储空间。只要是和契约者身处在同一个时空之中，我的这两种能力他解除最高权限之前就会全部失效！而唯一的解决方法就是让那位契约者彻底消失！这种巨大风险你会同意吗？！你愿意放弃美好的生活来到这里做这种事情吗？”

　　“……你是说，我现在回不了家了？！”高阳的双眼猛然瞪圆，颤抖着嘴唇问道。

　　“只要你能解决掉那个契约者，一切都能够重新恢复过来。”原点轻声说道。

　　“呼～～～”高阳仰头掐腰，缓缓闭上眼睛，长出口气。

　　“既然那个契约者拥有可以跨越时空摧毁你的东西，为什么你还能留到现在？”不知道过了多久，高阳闭着眼睛，轻声问道。

　　“因为他认为我只是迷失在了时空之中。而且，他的任务需要我的帮助才能完成。没有我，他是绝对不可能一个人突破时空壁垒，开启时空通道的！不管怎么说，他也只是一个普通的智慧生命体而已。他只是想要把我召唤过去继续之前的任务。可是，一旦让他知道我已经和你重新绑定，那他必然会彻底摧毁我！我还不想被毁灭！我想活下去。”

　　“呵呵。”到了这个时候，高阳也就只能呵呵两声了。

　　“对不起。”原点的声音有些局促的说道“我向你道歉，我为了自己的安全欺骗了你。对不起。”

　　“现在说这些还有什么用？”高阳颓然的坐在野猪身上，双手抱住脑袋，声音低沉的说道。

　　他从来没有想过居然会遇上这种事情？回不了家，所有的东西都不能用，还要面对一个实力未知的最终BOSS！

　　这一刻，他前所未有的想念自己的家人！这次，或许真的是回不去了！

　　“你应该和我说的。”片刻之后，高阳语气低沉的说道“或许我会考虑到各种原因选择拒绝。可是，作为一起走过多年的朋友，我有更大的可能会选择帮你！你辜负了我对你的信任。”

　　“对不起！”这种时候，木已成舟，原点也只能说对不起了。

　　“现在该怎么办？”高阳深吸口气，重新振作起来。不管怎么说，现在事情已经是这样了，他必须克服一切困难，打倒BOSS然后回家！他的家人都在等着他回家吃饭！

　　“事情没有你想象的那么严重。”原点急忙出声说道“契约者当时陷入了时空乱流之中。虽然他穿着比你之前那件宇航服更加强大的宇航服，但是在时空乱流的巨大能量冲击之下，他必然会受到极大的伤害。原本我都以为他早已经被吞噬掉了。没想到他居然真的活着冲出了时空通道，来到这处时空之中。他一定是付出了巨大的代价才勉强做到的，远远没有你想象中的那么强大。”

　　“是吗？”高阳神色平淡，语气轻缓的说道“那他现在有多强？和克拉克·肯特差不多？”

　　“具体什么样我也不知道。这要见到他才知道。不过绝对没有那么强大，我之前已经说过了，他也只是一个普通的高级智慧生命体而已。失去了先进的科技与物资，他甚至有可能还不如一个普通人。毕竟，他接受的全都是超高等级的训练与培养。失去了我这里的东西和能力，再加上强行冲出时空通道的时候受到冲击，必然状态不佳。”原点轻声说道。

　　“那他要是知道了你在我这里，岂不是当场就要摧毁你？现在是在一个时空之中了吧？”高阳皱起眉头，出声问道。

　　“不是的。”原点声音之中带着一丝兴奋的语气说道“虽然和契约者身处同一个时空之中，导致时空穿梭和储存空间全都失效。可是别的能力还在！刚刚你昏迷的时候我已经扫描过了，能够摧毁我的那个东西居然已经不见了！或者说，已经湮灭在了时空通道之中！”

　　“那你还让我过来做什么！？”高阳满脸不敢置信的表情，大声怒吼着“都已经没有了我们还来做什么？！开什么玩笑？就让那个契约者在这个时空里自生自灭好了！”

　　四周的草丛中顿时就被惊起了大群飞鸟，鸣叫着冲上天空。

　　高阳双手抱头，双眼圆睁，满脸不敢置信的表情。那个能够摧毁原点的东西已经湮灭了，那还冒着巨大的风险来到这里做什么？！难道原点要赶尽杀绝？这不是自己给自己找事吗？高阳顿时感觉自己整个人都不好了。

　　“对不起。”原点先是道歉，之后才解释道“我之前不知道，是到了这个时空之后才能做具体扫描，这才发现这件事情的。我也很是无奈。现在除了时空穿梭和存储空间之外，其它的能力还都在。你只要摧毁那位契约者，就可以重新启动时空穿梭回家！当然了，储存空间也同样可以用了。”

　　“他是怎么限制你这两种能力的？”片刻之后，大口大口喘着粗气，重新冷静下来的高阳疑惑问道。

　　“一种更加深层次的灵魂绑定。类似于最高权限。”原点解释道“只要身处于同一个时空之中，这个权限就会被自动执行。哪怕我已经和别的智慧生命体绑定了也一样。”

　　“不过。”原点顿了顿，接着说道“契约者好像在强行从时空乱流里面冲出来的时候受到了极大的伤害，就连灵魂都受到了严重打击。现在这个最高权限已经开始松动。或许什么时候就会自动解除也说不定。”

　　“哦？”高阳眼睛猛然一亮，急忙追问道“要多久？一个星期行不行？！”

　　“这个真的是不知道。”原点无奈说道“可能是下一秒，也可是一千年以后。”

　　“我草！”高阳愤怒的挥了挥拳头！

　　“现在只能是这样了。你需要摧毁契约者就可以回家。或者你也可以等，等到最高权限自动解除，到时候也可以回家，就是不知道需要多久时间。”原点的话等于是白说，对于高阳来说也就是只有一个选择而已。

　　“唉～～～”高阳站起身来，苦笑着叹了口气“只能这样了。”

　　“那就出发吧，先去找到有人的地方，看看这里是什么时空再说。”原点出声说道。

　　高阳身子微微一顿，转身看着地上那超过一吨的巨大肉堆，目光微微一凝，舔了舔嘴角，说道“先吃点东西吧，我饿了。”

　　……

　　这些年来和原点在一起，高阳早就习惯了将所有东西全都放在储存空间，随时随地可以拿出来用的方式。

　　骤然之间，无所不能的存储空间不能用了。高阳在面对着眼前这头猎物的时候开始挠头了。他总不能吃生肉吧？

　　“对了！”皱着眉头的高阳猛然一拍手，嘴角露出一抹笑意，蹲下身子伸手从鞋底后边抽出了一把小型折叠刀，还有小型的镁棒。

　　多年前看过贝爷的荒野求生，感觉这些小东西非常有用处，高阳就给自己装备了一些。

　　后来有了原点，有了储存空间。高阳也就将这些东西放在鞋子里面以备不时之需。当时想着多条选择总比没得选择要好。因为那个时候对于原点还不是完全信任。没有想到，居然真的会有用上的一天！


第八百七十六章 什么地方？

　　这里荒草很多，枯树枝也不少。高阳很快就点燃起了一个熊熊燃烧着的火堆。用锋利至极的折叠刀从那头野猪背部割下一条里脊肉，架在火堆上烤。

　　高阳的手艺，怎么说呢，也就是他自己能吃的下的地步。在这种没有调料，没有盐和油，也没有烤盘和可调节式电炉的情况下。哪怕高阳已经感觉自己非常饿了，也只是吃下了一部分没有被烤焦的地方。

　　之后，强忍着怪异的味道咽下去之后他就再也吃不下去了。随手将黑炭似的肉块扔掉，口鼻间闻着浓重的血腥味道，抬头看着天空之中不断盘旋怪叫着的食腐鸟。重重的叹了口气。

　　将火堆灭掉，重新割下一块里脊肉用干草包裹好挂在腰间。高阳抬头看了眼太阳的位置，迈步向前走了出去。

　　事情已然是这样了，他也没有改变的方法，只能按照唯一的可能去做。

　　因为不管事情怎么样，高阳都必须要回家！他答应过自己的家人，他一定会回去！

　　……

　　半空中的太阳渐渐升高，原本的几缕流云早已经不知所终，空气中开始流动着一抹燥热。阵阵清风吹过，稍稍吹散了高阳心头的烦躁之意。

　　虽说原点还保留了探测、侦察等等能力，但是为了避免引起那位还不知道具体现在是什么样个情况的契约者的注意力。高阳还是谨慎的要求原点不要冒险。

　　知己知彼，才能百战百胜。

　　现在高阳对于那位契约者完全是什么状况都不了解，要是把人给招来了，谁知道结果会是什么样子？高阳现在手里只剩下一把折叠猎刀！还有一根长棍子。

　　在野外行走的时候，一根探路用的木棍是必备物品。地面下的危险、草丛中的危险、水面下的危险全都要依靠木棍来探索。

　　好在高阳现在所处的位置并不是什么荒无人烟的寂静之地。出发之后没过多久他就见到了一条在碧绿色的草原上蜿蜒流淌着的清澈河流。

　　快步来到河边，看着清澈见底的河水，已经口渴难耐的高阳也顾不上别的了。直接半蹲在河边开始大口的喝了起来。

　　生水就生水吧，总比渴死的好。而且怎么说也是活水，里面还有小鱼在游动。以高阳的身体素质，喝这种水应该没有什么问题。

　　抬手抹了把嘴角，看了看天色，确定方位之后起身继续前行。他必须尽快找到人烟，他想要知道自己现在究竟是在什么地方，什么时间。

　　手上握着一根木棍，不时的抽打草丛两下，避免可能遇上的危险。高阳并不会畏惧野兽与毒蛇，他只是不喜欢麻烦而已。

　　“这里的空气极度清新，天空湛蓝。根据太阳的位置判断这里并不是高纬度地区，但是温度却有些冷。而且周围的环境非常原始。这究竟是什么时代？不会是上古时期吧？毕竟之前的那只野猪那么大，在近代是不可能有的。”高阳一边沿着河水前行，一边低声自语。

　　“想那么多做什么？”原点出声说道“等见到人了不就知道了？”

　　“说的也对。”高阳勾了勾嘴角，轻笑着应道。

　　然后，他就见到人了。而且还是一大群人。

　　数十名彪悍的骑兵马首前悬挂着血渍未干、面目狰狞扭曲的人头，后面拖着长长的牛羊、驽马队列。身上沾染着殷红血色的战甲发出阵阵‘哗哗’响动声。

　　当这些丰收的骑兵们在河边饮水喂马的时候，他们见到了独自一人前行的高阳。

　　两名负责警戒的骑兵当即催动胯下战马，吆喝着开始加速向着高阳冲了过来。而其他的骑兵们则是一脸的无所谓，继续做着自己的事情。在这群精锐们看来，河边那个乞丐不过是个死人而已。

　　“看这身穿戴，还有他们使用的武器。骑兵全部都是正统的亚洲人种。有马镫，但是很简陋。有高桥马鞍。不过战马没有马蹄铁。也就是说，这里是汉朝？！”高阳微微眯起眼睛，迅速作出判断。

　　那两名骑兵一前一后向着高阳冲来，但是速度并不算快。看起来更像是认为高阳不可能躲过他们的追杀。这只是一场简短的杀戮而已。

　　高阳微微弓起身子，力量开始向全身汇聚。身上近乎于完美的肌肉群开始展现出爆炸性的力量！

　　因为特殊原因身体被强化过的高阳早已经达到了人类身体极限的完美状态。再加上多年来在战场上养出来的敏锐嗅觉与丰富的经验。此时的高阳，一旦放开收敛起来的强大气息，瞬间就能化身为超级战士！

　　向着高阳冲过来的那两名骑兵明显也是老兵。他们很快发觉出高阳身上的不对劲。迅速作出了应对。

　　打头的一名骑兵爆喝一声，双腿用力一夹马腹，双手紧握长矛急速向着高阳冲过来。

　　后面那名骑兵拉动马缰侧身跑出了斜线。同时从背后取下骑弓，从腰壶中抽出羽箭。张弓搭箭对着高阳就迅疾的射了出去。

　　这两名骑兵绝对算的上是精锐了。只是，在高阳面前还是不够看的。

　　手腕挥动，手中木棍在半空中划出残影，迅疾的将连续射来的两支箭全部扫落。然而高阳的眉头却不自然的皱了一下。

　　当面长矛已然直刺胸膛而来，那名骑兵都已经准备放手松开长矛，去取环首刀了。

　　高阳压下心中怪异感觉，半眯着眼睛在长矛及身的刹那灵动的侧身闪了过去。迅疾之间，挥动手中木棍狠狠敲在了战马的前腿弯处！

　　一声脆响！

　　木棍前端瞬间碎裂，但是那匹战马也同时悲鸣一声，于高速之中前滚着摔在地上。连番翻滚之后，溅起大片杂草尘土。其声如雷。

　　这个时候，高阳的眉头皱的更紧了。不过，现在不是说这些的时候。

　　不远处那名持弓骑兵还在不停的向着高阳射箭。而那名手持长矛的骑兵在战马摔倒的时候就已经身手极其灵敏的侧身飞扑而出，在地上打了几个滚之后就好似没事人一般重新站了起来！

　　这根本就不可能！

　　刚刚那匹战马前冲的时候速度至少在三十公里以上！那名穿戴着皮甲的骑兵从高速冲锋的战马上摔下来居然好似没事人一般？这怎么可能？再加上之前高阳挡开弓箭的时候明显感觉力道远比普通人大的多。这一切都显得是那么的诡异。

　　只不过，现在不是说这些的时候。虽然这一切都发生在很短的时间之内，但是远处那大群骑兵明显发觉这边事情不对劲。已经有十余骑开始翻身上马！

　　高阳手腕一紧，身体猛然发力，一个助跑侧身避开破空而来的弓箭之后。手中那根前端已经粉碎的木棍就被他当做投矛给狠狠的扔了出去！

　　势若闪电！

　　高阳真正发力之后，这只投矛就以一种常人难以理解的速度撕裂空气，转眼就狠狠的插在不远处那名持弓骑兵的胸膛上！

　　熟牛皮做成的皮甲根本保护不了那名骑兵。整个胸膛都被木棍贯穿，同时也被巨大的冲击力携带着飞了出去！在半空中激射着鲜血重重摔在地上。

　　高阳抿着嘴角，面色冷漠。快步上前捡起地上掉落的长矛拿着手中，转身向着那名已经被吓呆了的骑兵走了过去。

　　“呔！！！”毕竟是老兵，明知道这个时候不可能是高阳的对手，不过那名失去战马的骑兵依旧圆睁着双目，鼓起力气挥舞着手中的环首刀扑向高阳。

　　然后，高阳手中长矛势若闪电般刺穿了他的喉咙。

　　高阳抽矛，骑兵脖子上的鲜血激射而出，身子渐渐瘫软下去。高阳转身，大步迎向那些已然上马疾驰而来的骑兵群。

　　战场经验丰富的高阳心里非常明白，这种时候想要让这群骑兵安静下来，好好的问话。唯一的办法就是打疼他们。靠嘴巴是没有用的，只能是依靠拳头！

　　矛影翻飞，人影交错。

　　金属交击之声，马蹄纵横之声，重物坠地之声还有人喊马嘶的哀鸣之声。交织混杂在了一起，形成一曲带着血腥味道的战场奏鸣曲。

　　马蹄翻飞，骑术高超的骑兵们操控着胯下战马缓缓减速转向。重新面对高阳。这些大口喘着粗气的骑兵们全都面露惊恐之色。神色惨白的看着不远处那个手持长矛的怪物！

　　在那个怪物的身边，已经足足躺下了超过四十名袍泽！周围的大片草地早已经被泊泊鲜血染成了艳红之色！

　　他们已经对那个怪物发起了三次冲锋！然后他们就从六十多骑变成现在的不足二十骑！

　　不可否认，这些骑兵全都是久经战阵的精锐老兵。换做普通军队遇上这种伤亡早就已经全军溃散了。他们此刻居然还能坚持！

　　只是，看着那名身上一点点受伤痕迹都没有的怪物。这些骑兵心中开始打退堂鼓了。如此彪悍的武将，他们这些年来也就是在那位被全军上下奉若神明般的神将身上见到过！

　　几名领头的骑兵开始互相打着眼色，他们准备撤了。这种级别的武将哪里是他们这种小兵子能够相抗衡的？别说笑了！

　　原本以为只是一次轻松简单的劫掠，哪里想过居然会遇上这种狠人？！现在还不跑，是想全都死在这里吗？

　　皱眉看着肩膀上被溅上的一抹血渍，高阳眼神微微一凝，他已经察觉出那些骑兵们开始心生退意思。


第八百七十七章 时空能量带来的变化

　　“哼！”

　　高阳冷哼一声，目光微微一凝。手腕一抛，手中染满了鲜血的长矛顿时就闪电般冲了出去。带着巨大的呼啸呜鸣之声狠狠的将不远处一名骑兵整个人穿透，从马背上带飞出去！

　　剩余的骑兵们顿时就被吓的魂飞魄散，原本仅存的那一丝士气与血勇此刻全都消散不见。纷纷调转马头准备四下逃散。面对这种恐怖的怪物，他们完全无能无力。

　　高阳岂会让他们走的这么容易？

　　脚尖一挑，一根长矛就落入高阳手中。手臂发力，再次投掷出去！猎猎破空声急速响起。一根根的长矛带着死亡的问候疾驰而出！

　　高阳的速度极快，那些还活着的骑兵们都没能将胯下战马的速度加起来，就已然几乎全军覆没。

　　最终只剩下唯一一名，早早就被高阳特意留下性命的，至少从外貌上看起来是最年轻的骑兵还活着。不过他也逃不掉，因为高阳已经射死了他的坐骑。

　　看着高阳缓步向他走了过来，这名年轻的骑兵几乎就要崩溃掉！

　　身体完全不受控制的打着摆子，就像是癫病发作一般。高阳都开始担心他会不会被吓的晕了过去。

　　“你叫什么名字？”高阳空着双手来到这名骑兵面前，缓缓蹲下身子，神色平淡的问道。

　　“小，小的叫黄粱。”这名脸色惨白的骑兵嘴唇不断的打着哆嗦，看着高阳那双没有染上一滴鲜血，干净至极的双手。艰难的咽下口唾沫之后，颤抖着声音说道。

　　“现在是哪一年？不是，当今天子是谁？年号是什么？”高阳低声问道。

　　“啊？”黄粱有些疑惑的看向高阳，随即急忙出声应道“现今是中平六年，当今天子为陈留王。”

　　“……”

　　“呼～～～”高阳垂下眼睑，苦笑一声，低声呢喃道“原来是三国啊。”

　　三国，一个英雄辈出，将星璀璨的年代！

　　国恒以弱灭，独汉以强亡的三国！

　　平息着心中的激荡之情。过了一会，高阳缓缓睁开眼睛，目光冷漠的看着黄粱，开口问道“你们是什么人？到这里做什么？这里又是什么地方？”

　　“回壮士话。”黄粱现下心情已经平复了许多，声音也不再颤抖的厉害。或许是已经明白自己的生死完全操控在了高阳的手中。出声应道“小的等都是司空董大人麾下中郎将牛辅将军所属。奉司空大人之命进讨黄巾余孽郭太所部。此处乃是河东郡安邑左近。”

　　牛辅出兵讨伐进攻河东郡的黄巾军郭太所部。但是不敌黄巾军，被击败之后大军溃散。黄粱所属的这支骑兵就是一伙败兵。他们从战场上退下来之后准备返回洛阳城，之前顺手洗劫了一个寨子。原本是准备在河边休整一番，没想到出门没有看黄历，居然遇上了高阳这个杀星！

　　“呼～～～”高阳长出口气，微微沉吟片刻之后，疑惑出声“你们……都是精锐中的精锐？怎么感觉你们个个都实力不凡，少说也是有着屯长的实力。董卓的部下，都这么能打？西凉兵这么厉害？”

　　这就是之前高阳感觉到奇怪的地方。这些骑兵无论是力量、身体素质、灵敏、反应等等方面都非常优秀。甚至已经和现代时空的那些精锐特种兵相差无几。

　　这已经不是刻苦训练能够做到的事情了。如果只是一个两个也就算了，这群骑兵居然个个如此！

　　而且他刚刚说他们还是只是被黄巾兵给打败了的一伙溃兵！高阳知道秦汉时期的华夏先人们的身体素质极高，但是这已经远远超过了可以理解的范围之内！其中必然是有着高阳不知道的隐情！

　　“……这位壮士。”黄粱语气惊讶的出声问道“可是多年未曾出山？不知道八年之前那场天降神迹的事情？”

　　三国事情华夏大地开发的还不充分，到处都是深山老林，山川河流密布期间。人类的活动范围远远比不上现代时空。生活在深山老林之中的人同样不少。黄粱这是将高阳当做在山里生活的强者了。

　　“天降神迹？！”高阳的目光猛然间收缩起来，呼吸都不自觉的开始加重。探手抓住了黄粱的肩膀，冷声问道“天降神迹是什么意思？说！”

　　感受到肩膀上传来的剧烈疼痛感，黄粱咬着牙，颤声说道“八年前五月初五恶日那一天，整个天穹突然之间全都变成了五彩斑斓的绚丽之色！整整一旬都未曾见过阳光出现。小的当时也看到了，天穹之中美轮美奂，犹如仙境。后来，仙境消失，阳光重回大地。可是所有人都感觉身强体壮，好似浑身都有着用不完的力气一般。”

　　感受到肩膀上的力度不断加强，黄粱咬着牙顿了顿，接着说道“小人之前不过是凉州一贩布行脚，跟随家父四处游走行商，哪里懂得什么军伍之事？只是在天降神迹之后顿时感觉自己身强体壮，好似能够空手打死老虎一般。不单是小人，听说全天下的人全都是如此。”

　　想了想，黄粱继续说道“后来听说那大贤良师张角说这是天降神迹，创建了太平道用以传播神迹。得到无数人拥戴。甲子年的时候，张角发文说‘苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉’说是神迹告诉他汉室气数已尽。这场叛乱一直延续到现在还未被完全平定。”

　　“我明白了。”原点的声音在高阳的脑海之中响起“我刚刚探查了一下这个时空的能量饱和度。发现天地间的能量远远超出正常水平。按照他说的话来推断。如果我没猜错的话，应该是在这个时空八年前契约者强行突破时空通道的时候打破了时空晶壁，导致大量能量从时空通道里面宣泄出来。改变了这个时空所有生物的体质。我扫描了一下这个黄粱，他的身体素质现在已经达到了他这副身体的极致状态！你之前受到那么强大的冲击，虽然有宇航服的保护，但是也绝对不可能睡一觉就恢复的差不多。充斥在整个天地之间的能量起到了巨大的作用。”

　　“这个也太夸张了吧？”高阳缓缓松开手，站直身子，一脸不敢置信的表情。随即目光一凝，急声说道“不是说不让你用能力的吗？被发现了怎么办？！”

　　“哪有那么容易？”原点笑着说道“我说了，契约者没有了我的保护，在突破时空晶壁的时候受到重创，根本不可能察觉到我的存在。”

　　高阳皱眉说道“不管怎么说，在没有证实消息之前，一定要多加小心。不过时空通道的纯粹能量怎么会把这些人都变强的？”

　　“应该是这些纯粹的能量激发了生物的潜力。不过因为是整体提高，所以谁的潜力更大那就会变的更加强大。”原点详细解释道“不过，按理说时空通道里面的纯粹能量一旦冲进物质世界，那必然会产生恐怖的连锁反应。怎么这里却反倒成了送大礼？”

　　“会不会是那个契约者做的？”高阳皱眉问道。

　　“还真有可能。”原点用力的应声说道“虽然不知道是为了什么，但是能够做到这一点的话，必然只有那位契约者可以做到。除非这个世界上真的有神仙！还得是鸿钧老祖那种级别的神仙才行。我现在能够理解他为什么会受创这么重了，就连最高权限的灵魂都受到损伤。”

　　“……你真的确定那个契约者不是超级赛亚人？他连这种事情都能够做到，你让我去终结他？！”高阳一脸的纠结表情。能够在能量狂潮之中护住这个时空，这得是什么样的恐怖能力啊？！

　　“不用担心。”原点出声安慰道“契约者的本体是什么样的程度我当然知道。他主要是依靠自己携带的装备。不过在强行对抗时空乱流，打破时空晶壁之后还能做到这一点，他现在必然是大受损伤。这可是你的好机会啊。”

　　高阳无奈摇头，不再纠结这件事情。重新将目光投向黄粱。目光波动，微微眯起的眼神之中带着一抹冷酷之意。

　　黄粱顿时身子一颤，心头涌出一股绝望的感觉。他认为高阳这是想要杀人了。

　　“你会做饭吗？”高阳抬手捏了捏下巴，沉声问道。

　　“……啊？”黄粱瞪大了眼睛，一脸不解的看向高阳。

　　……

　　夜幕笼罩，一轮明月高挂天穹。空气中的燥热散尽，不知名的飞鸟走兽开始在着荒原上尽情嚎叫。一双双瘆人的绿色眼睛在茂密的草丛中不断闪烁。

　　夜晚的荒原，是野兽们的天下。

　　一处小土坡下，一堆明黄色的篝火正在熊熊燃烧。木头做的支架上挂着几块肥硕的烤肉。腻腻的肉油滴落在篝火上，不时爆起一朵‘噼啪’作响的油花。

　　撒上了青盐、孜然、干酱之后，这几块牛肉散发着阵阵诱人的香气，让白天刚刚吃了一顿失败烤肉的高阳不禁咽了几口唾沫。

　　“你们出门作战，居然还带着调料的？”坐在火堆旁边的高阳揉了揉眉心，出声问道。

　　正忙着翻动烤肉的黄粱微微一愣，急忙应声说道“不是带着，是之前开了一个庄子，从庄子里面抢的。”

　　“哼哼，董卓的兵。”高阳目光微微一凝，冷笑出声。


第八百七十八章 千年帝都洛阳城（一）

　　“别这样想，这个年代的军队都是这样。史书上不是说，曹操还拿人来给军队做干粮的吗？那些个割据军阀们哪一个是什么懂得关爱百姓的？”原点出声说道。

　　“我没那么悲天悯人。”高阳撇撇嘴，摆手说道“要是什么事情都要管，我早就累死了。只有当我遇上的时候才会去在意。好了！”

　　没等原点再说些什么，高阳就已然掏出猎刀探身从木架上取下一块牛肉拿在手里。

　　“你都不怕烫的？”原点惊讶的喊道。

　　“饿了……谁还在乎这个？”高阳一边用手中锋利猎刀快速削切着牛肉，一边大口吞咽着。吃的那叫一个狼吞虎咽。

　　他可是真的饿了。

　　接连干掉两大块足足有接近三斤重的牛肉，又喝掉半个水囊的清水之后。高阳这才心满意足的打了个饱嗝，长长的舒了口气。

　　随意的摆弄着手上这柄极为锋利的猎刀，用锐利的刀尖剔着牙齿。看了眼一脸呆滞表情的黄粱，淡然说道“剩下的你吃吧。”

　　“谢，谢壮士！”黄粱虽然身体素质被大幅度强化，但是技巧方面却依旧和以前一样。看到高阳这种高超的手法，顿时就被震住了。

　　等到两人都吃完东西之后，高阳才悠闲的出声问道“吕布，吕奉先你听说过吗？”

　　正在收拾东西的黄粱一个踉跄险些摔倒在地，急忙放下手中的东西，躬身垂头，言语恭顺的说道“吕神将，都亭侯的赫赫威名天下谁人不知，谁人不晓？小人自然是听说过的。”

　　“哦。”高阳微微点头，接着问道“你见过他出手吗？武艺如何？与我相比。”

　　“这个……小人只是一名小小骑卒，哪里能够见到吕神将的武艺？小人不知。”黄粱急忙应声。

　　“这样啊。”高阳微微翘起嘴角，勾勒出一抹淡淡的笑意“我到是很想见识见识。明天你带路，我们去洛阳！”

　　“啊？！”黄粱顿时就傻眼了。

　　“为什么要去洛阳啊？”高阳在帐篷里安顿好，刚刚躺下准备休息的时候。原点疑惑问道。

　　“我们要去找那个契约者。现在一点点头绪都没有，总不能满世界的乱逛去碰运气吧？”高阳低声解释道“他既然是高级智慧生命体，那必然会选择群居生活。这个时代的核心就是洛阳城。那位契约者出现在洛阳的几率远远超出其它地方。你说我们要不要去洛阳？”

　　“原来如此。”原点恍然应声，顿了顿，接着问道“你就这么睡觉了？就不怕那个叫黄粱的逃跑？你去洛阳的话要他带路啊。”

　　已经躺下，闭上眼睛准备睡觉的高阳微微一笑，淡然说道“这几匹马都在我这帐篷附近，有什么动静我立刻就能知道。他要是有胆量不骑马就在这个夜色之中冲进荒原里面。看在他这份勇气的份上我就放他走！”

　　黄粱的确是没有在夜幕之中不骑乘马匹就冲进危机四伏的荒原之中的勇气。虽然他很想逃跑，可是却没有胆量去取马匹。最终只能是在纠结之中迷糊睡去。

　　第二天一早，高阳神清气爽的走出了帐篷。而黄粱则是顶着一双巨大的黑眼圈起身去做杂活。

　　“……”看着高阳用昂贵的青盐去漱口，正忙着收拾东西的黄粱一脸的纠结表情。

　　这个年代的青盐绝对是一种奢侈品。其昂贵的价格足以让绝大部分人望而止步。

　　昨天烤肉时候用的，还有高阳现在漱口用的青盐都是黄粱他们在洗劫村子的时候从富户家中抢出来的。原本是被军职最高的一名屯长得到，那名屯长在得到一小袋青盐之后就放弃了对那些牛羊驽马等牲畜的分赃要求。这就足以看出其珍贵价值。

　　只不过，在这个武力至上的年代里，谁的拳头大谁就能享受到好东西。高阳比那位屯长能打，所以现在高阳可以用青盐来刷牙，而那位屯长却只能躺在荒原之中成为野兽们的食物。

　　这，就是这个年代最为真实的写照！

　　带着几匹挑选出来的战马，装载上一些必备的物资之后，由黄粱领路向着孟津渡口方向而去。

　　离开荒原之后，人烟也渐渐变得多了起来。良田阡陌，水渠纵横。一个又一个的村庄点缀其间。在田间伺候着庄稼的百姓们都用一种警惕的眼神打量着高阳与黄粱。

　　没办法，在这个混乱的年代里，不知道什么时候就会遇上强梁。几乎所有的村寨都筑垒自保，用警惕的目光打量着每一个外乡人。偶尔遇上落单的，这些村民们也许会化身为寻找买路钱的强盗，来上一次意外之财。

　　高阳与黄粱两人怎么看都不像是好像与的角色，而且两人过村不入，前行速度很快。反倒是让不少心生恶念的村民们躲过一劫。

　　看着身躯平稳骑乘在战马上的高阳，黄粱心中疑惑更深。

　　这位武艺超群的壮汉怎么看也不像是常年在山野之中穿行的野人。单单只是看他骑乘战马的姿势和快速前行是巍然不动的身姿，至少也得有好几年的经验才行。

　　而且，无论是从言谈举止，衣着服饰，身形面目，胆略武艺等等各个方面来看，高阳身上全都流露出一种让人难以言喻的独特气质。这哪里是什么山野匹夫能够拥有的气质？

　　“他肯定上过战场，而且还是个老手！”与高阳同行一段时间之后，黄粱迅速作出判断。

　　两天之后，两人来到了黄河上最大的渡口，孟津渡口。

　　在距离渡口不过数里地的大道上，高阳突然拉动缰绳停下战马。抬头看了眼大道远方，微微点头“可以了。”

　　一旁的黄粱听的莫名其妙，不知道高阳这是怎么了。

　　“下马。”高阳没有给他解释的想法，翻身下马之后，看着他淡淡说道。

　　还在疑惑的黄粱打了个激灵，急忙翻身下马，有些不知所措的站在高阳身旁。

　　手中牵着缰绳的高阳微皱着眉头，矗立在大道旁边打量着从孟津渡口方向而来的行人。不多时，突然眼前一亮，牵着马匹上前拦住了一队数十人之众的商队。

　　“这位老丈，有礼了。”高阳无视眼前这些明显带着防备之意的商队成员，径直来到一名带头老者的身前，行礼。

　　“这位公子，拦住我等，不知有何贵干？”年纪虽然不小了，但是眼神之中依旧异常清明的老者好奇的打量着高阳，问道。

　　他不会怀疑这两个人要在这人流密集的大道上对一支有着数十人之众的商队行那不轨之事。他只是好奇这名身形壮硕，但是头发极短的汉子想要做什么。

　　不过，等他将目光越过高阳，投注到高阳牵着的马匹身上的时候，顿时就明白过来。嘴角也在不经意间勾勒出一抹笑意。

　　“这位老丈，在下要过孟津渡。这几匹马想要售于老丈，不知意下如何？”高阳没有磨叽，直接抛出了自己的想法。

　　他刚刚站在路旁已经观察过一会，往孟津渡方向去的商队自然是不用提了。从渡口那边过来的行旅之中也就只有这支规模不小的商队才有可能吃的下这几匹马。

　　“呵呵。”老者眼神之中精光一闪，笑出声来。上前仔细打量着高阳这边的几匹战马，满意的点了点头。

　　“这位公子，意欲作价几何？”这就是要谈价格了。

　　高阳轻笑一声，出声说道“我这里有五匹马，质量如何老丈也看了。现今匹马作价两万钱，这五匹马老丈给五万钱就好。”顿了顿，接着说道“我要黄金。”

　　“好！”那名老者一拍双手，当即就应下了这桩生意。去到商队之中取出五斤黄金交予高阳。同时商队之中出人将这几匹马全部牵走。（汉书·食货志记载“黄金一斤，直钱一万”虽然肯定有出入，但是小说就不计较这么多了。东汉末年匹马直两万钱，高阳带着的是成年战马，便宜一半之后想要卖出去非常容易。）

　　汉代的主要货币是铜钱与布帛，黄金是奢侈品。只是铜钱和布帛太大太重，高阳在存储空间不能用的时候拿不了，只能要轻便的黄金。同样的，黄粱他们这伙败兵们劫掠来的都是铜钱和布帛，高阳也没有带过来，全都扔在了荒原上。无论是在哪个年代，身上没有钱可不行。

　　“高壮士。”看到商队远去之后，一脸疑惑的黄粱才靠了过来，满心不解的问道“咱们过了大河之后去往洛阳，没有马匹代步怎么走？”他是真心不明白高阳为什么要把马给卖了。再需要钱也不能卖马啊。

　　高阳看了他一眼，笑了笑，说道“你还是骑兵呢。你不知道官军的战马都是带着标记的？咱们到了孟津渡口怎么过去？没有渡河的资费不说，还要和那些守军们大打出手。用用脑子！”

　　“啊？！”黄粱一脸呆滞的表情，他还真没有想过这件事情！以往他不管去什么地方都是大队兵马一起行动，谁敢查他们？谁敢收他们的过路费？至于战马身上有军队记号的事情，天天看着反倒是一点印象都没有！

　　之前那名经验丰富的老者就看出了高阳的意图。他也没有过问马匹是怎么来的。这个年代的商人哪里会在乎是不是抢劫官军得到的赃物？只要有的赚，什么都好说。

　　至于标记什么的，对于这些大商人们来说，压根就不是什么问题。

　　黄粱表情怪异的看着高阳。他是真的没有想到这个怪人居然心思如此缜密。这哪里是一个彪悍武夫能够想的起来的事情？

　　“走吧。”高阳没有在意黄粱那满是钦佩的眼神，将黄金放好，迈步向着孟津渡口方向走去。


第八百七十九章 千年帝都洛阳城（二）

　　夕阳西下，残阳如血。整个大地一片苍茫之色。

　　在支付了不菲的费用给那些孟津渡口的守军之后，高阳带着黄粱顺利渡过了黄河。

　　虽然没有了代步的马匹，不过好在过了大河之后距离洛阳城已经不足百里之地。对于身体素质超强的高阳来说，这不过是两天的路程而已。当然了，如果能够在路上遇到代步的工具，高阳也不介意客串一次山贼。

　　不过让高阳没有想到的是，山贼没做成，反倒是做了一次英雄。

　　“高壮士。”百里之地对于经过天降神迹激发了潜力之后，同样身体素质出色的黄粱来说也不说什么了不起的事情。

　　在看了眼天色之后，黄粱对高阳提议是时候该休息了。“时辰已经不早了，要是继续赶路的话，晚上就要在野外露宿了。”

　　之前卖马的时候早就将马匹携带的那些帐篷等等物资全部一股脑的都给了商队。反正没有了马匹单单凭借人是拿不了的。现在他们两人身上什么都没有，一旦在野外露宿，想想都让人打冷颤。

　　高阳抬手捏了捏下巴，有些郁闷的点了点头。

　　他这些年来顺风顺水的几乎没有吃过苦。有着原点在，无论是在什么地方都过的很是潇洒。现在突然失去了自己最大的依仗，感觉上很是不舒服。

　　高阳并不是什么正人君子，过了黄河之后他一路上就准备做山贼抢马代步的。只是没有想到，一路向着洛阳方向去的路上，遇上的几乎全都是最为普通的行脚商人。他们可买不起马匹！

　　而作为此刻天底下最为富庶，土地开发程度最高的洛阳城左近。这边的田地那真的是密密麻麻联成了片。

　　阡陌纵横，水渠密布。大道两旁到处都是洛阳城权贵富户们的庄园。田地里也有许多伺候庄稼的佃户们在干活。高阳可没有兴趣去抢夺农民们赖以为生的耕田驽马。

　　至于冲进庄园里面去抢夺马匹这种事情。拜托，高阳虽然不介意客串一次山贼给自己找个代步的工具。可是他还没有发展到可以直接入室抢劫的地步！

　　真的冲进庄园里面抢夺马匹，那必然是要动手杀人的了。高阳虽然不是什么正人君子，但是这种毫无意义的杀戮他也做不出来。

　　结果就是，两人走了一路，一直走到了天色渐黑。

　　“好吧。”高阳微微点头，声音之中带着一抹无奈之意“就在前面那个庄子投宿好了。希望主人家不会拒绝。”

　　“高壮士。”黄粱笑嘻嘻的说道“小人以前做行脚的时候，也曾在各处投宿。有些豪爽好客的主人家都会厚待客人，不管来的是谁。司空大人的庄园就是如此。司空大人为人豪爽，乃有‘健侠’的美名。在司空大人的庄园之中投宿不但不要钱，而且还很是优待。不管是什么人都一样。”

　　黄粱这是在为董卓鼓吹呢。毕竟他是董卓麾下的兵，而且说的也没错。年轻时候的董卓的确是一位豪侠。

　　虽然说现在成了高阳的俘虏。但是，如果能够说动高阳这样一位武艺绝伦，彪悍至极的武将去投靠司空大人。那他黄粱不但无罪，反倒是立下了大功。因此，他现在就在替董卓说好话。

　　高阳勾动嘴角，轻笑一声。

　　黄粱说的这些是什么意思，他的心里自然是明白的。高阳只是没有想到一个小小骑卒居然都有这份见识，心中对于这个时代的人评价顿时又提高了一层。现代时空里面，那些整天叫嚣着古人没有什么头脑的人都可以歇一歇了。

　　“每一家豪强庄园都是如此？”此时借着落日余晖，高阳已经能看清楚在大道前方不过数里之处有一座庄园。迈步前行的同时出声问道。

　　“这个。”跟在高阳身后的黄粱有些犹犹豫豫的说道“这也不尽相同。有些豪强就会收钱，还有一些压根就不接受任何客人。”

　　“嗯。”高阳微微点头。没有再多说些什么。

　　对于在整个汉朝历史上不断衰败的过程中都发挥出了巨大作用的地方豪强们，高阳是没有一点点的好感。

　　这些人是完完全全的灭国原罪。依仗着财富与各种特权拼命的兼并土地，奴役百姓。让无数小康之家的百姓破产，人口沦为牲畜都不如的佃户为豪强们耕作土地。这也是强大的汉朝会在强盛的时候突然间败亡的最主要原因。

　　汉朝败亡的下场是什么？

　　五胡乱华！北方人丁，十不存一。

　　衣冠南渡！心怀故土，投水自尽者横断大江。

　　两脚羊！马前悬人头，车后载妇女。男人被杀，女人们晚上是营妓，白天是食物！

　　一个强大帝国的覆灭，其结果就是百姓们的悲惨遭遇。而汉朝灭亡最根本的原因就是大规模的土地兼并。没有了土地就要被饿死，不愿意被饿死的百姓们只能是揭竿而起。

　　而进行土地兼并最为严重的，就是那些个地方豪强们。也可以说，就是这些人一手推进了汉朝的灭亡。在自己毁灭的同时也带着更多的人一同殉葬。甚至将整个民族都拖进了无尽的深渊之中。

　　“高壮士，到了。”黄粱的声音将高阳从思考之中唤醒。原来，不知不觉之间已经到了那座庄园的门口。

　　“老丈有礼了。”这种求人办事的时候自然是由黄粱去出头。这个小小的骑卒为人还算是聪明，省掉了高阳不少的麻烦。“我二人行脚至此，想要在贵庄叨扰一宿，还望老丈行个方便。”

　　那名应该是个小管事的老者打量了二人一番，随即高昂着脑袋，一脸不屑的表情拒绝了黄粱借宿的要求。

　　黄粱出身于性情彪悍的西凉铁骑，跟随董卓来到司隶之后什么时候遇上过这种不给面子的事情？要不是高阳在一旁站在，脾气上来的黄粱当场就想要抽刀子了。

　　最终在那管事老者不耐烦的想要赶人的时候，黄粱还是咬着牙从衣兜里面掏出来一件不错的首饰递了过去。最终换来了俩人在柴房过上一夜的机会。

　　“气死俺了！”来到柴房之后，心中气愤难平的黄粱险些爆发出来。

　　正收拾着睡觉地方的高阳抬头瞟了他一眼。黄粱顿时就感觉自己浑身的怒火瞬间消散不见。这一刻，他重新想起来自己此刻的处境！想起了身边的这位杀神人还在！

　　被高阳冷冷瞟了一眼的黄粱感觉自己浑身发冷，身子都在不自觉的颤抖着。

　　“去弄些吃的过来。”高阳冷漠的看了他一眼，淡淡说道。

　　“是是是。”黄粱顿时如蒙大赦般跑了出去，出了门之后才发觉自己身上已经是汗流浃背！

　　已经转变心态的黄粱是想要讨好高阳的。因为他觉得高阳这次去洛阳是想出仕。这样一位武艺绝伦，犹如鬼神般的彪悍猛士在酷喜豪杰之士的司空大人眼中必然是要受到极大重视的。

　　一旦高阳得到司空大人的赏识，那一直跟在高阳后面悉心伺候着的黄粱就不再是一个逃兵了。他摇身一变就将成为一名新贵军将的心腹！

　　有了这个念头之后，黄粱顿时就不再排斥高阳。反倒是尽心尽力的想要跟着高阳做事。这个时代就是如此，你有本事，那就有的是人想要追随你！

　　周仓廖化追随关羽，不就是因为关羽的名气世人皆知吗？人类天生就喜欢追随强者。

　　虽然现在已经是礼乐崩坏的末世，但是在这些以土地起家的豪强之家中依旧非常重视耕牛。

　　原因很简单，在这个生产力低下的年代里，耕牛是最为重要的生产工具。不管那些法规律例，酷爱土地的豪强们基本上是不可能去吃牛肉的。耕牛对于土地来说实在是太过重要了。

　　当然了，牛肉对于那些大人物们来说并不算是什么了不起的东西。律例什么的也是分人来看的。

　　之前在荒原上的小河边，黄粱去收拾同伴们尸首的时候。趁着高阳没注意，或者说是高阳看到了却没有说什么。黄粱悄悄从同伴们的尸首上取下了不少劫掠来的好东西。现在，是派上用场的时候了。

　　黄粱知道高阳喜欢吃牛肉，因此来到这间庄园的厨房里想要为高阳弄些牛肉来吃。只是，虽然厨子很喜欢黄粱送上的首饰。但是他却也变不出牛肉来。

　　最终，黄粱还是用三件首饰换回来了二斤羊肉，两个煮蛋，几张饼，一大碗黄米饭，甚至还有一壶酒！

　　在粮食匮乏的年代，酒的奢侈度甚至能够排在肉食的前面。

　　“高壮士请用。”黄粱一脸讨好的笑容，将手中的吃食放在高阳的面前。

　　“嗯。”想着心事的高阳抬起眼皮看了他一眼。随手就拿起了一副箸将黄米饭上面的红枣夹起来丢进嘴里。

　　接着吃掉了两个煮蛋，羊膻味还没能彻底去除干净的两斤羊肉也被吃了个干净。拿起酒壶看了一眼，闻了一下就放在一边。这个年代的酒水完全不符合高阳的胃口。

　　至于其它的东西，高阳看都未看一眼。

　　拿起一旁的水囊灌下几大口清水之后。高阳打了个饱嗝，满意的放下了手中的箸。

　　高阳重新躺下休息之后。一直在一旁看着的黄粱这才上前收拾东西。将所有东西全都拿出去之后。关上门，黄粱顿时就蹲在地上开始狼吞虎咽起来。


第八百八十章 千年帝都洛阳城（三）

　　黄米饭，死面饼。虽然没有肉食，但是却有一壶酒水。这对于黄粱来说已经很是一顿不错的伙食了。

　　这，就是这个时代最为真实的写照。

　　有能力的人就有地位，有了地位就可以享受一切！而没有能力的人只能看着，或者是吃上一些残羹剩饭！

　　夜色昏暗，天空中飘来黑压压的云层。皎洁的明月悄然躲藏在了幽暗的云层之后。整个大地一片昏暗寂静。

　　高阳皱着眉头从睡梦中醒来，有些郁闷的看向睡在房门处的黄粱。这家伙打呼噜的声音实在是太过吵闹了！

　　皱了皱眉头，高阳重新闭上眼睛。他现在需要好好休息，保持身体状态。他还不知道去了洛阳城之后会遇上什么事情。一旦身体状态不如意，那遇上危险可就麻烦了。

　　就在高阳将睡未睡的时候，柴房外面突然出来了一阵吵闹喧哗之声。声音很大，就连沉睡之中的黄粱都被惊醒。

　　起身看到高阳已经睁开了眼睛，黄粱急忙出声说道“小的这就出去看看。”

　　在这个混乱复杂的末世之中，害人之心有没有都无所谓。但是防人之心一定要有！

　　不大一会儿工夫，黄粱就推开柴房的门回来。低声对高阳回报道“有一队行旅要在这庄子上投宿。”

　　“嗯。”高阳闭上眼睛应了一声，淡然说道“睡觉吧。”

　　高阳再次睡了过去。不知道过了多久，突然之间又一次被惊醒！

　　睁开眼睛看着一片漆黑的房间，紧皱着眉头的高阳开始倾听外面的声响。

　　“要我探查一下吗？”原点的声音在高阳的脑海之中响起。

　　“别。”高阳阻止了原点，沉声说道“我说过了，你别主动暴露自己。现在不知道那个契约者什么情况。别给自己找麻烦。”

　　“嗯。”原点应声说道“我知道了。”

　　房间外面静悄悄的没有一点点声音。房间里面黄粱的呼噜声依旧打的震天响。而紧皱着眉头的高阳却已经悄然起身，将身上收拾妥当之后来到黄粱的身边。

　　怀中左拥右抱着几名穿着薄纱的绝色美人。殿中鼓乐齐鸣，成队的舞娘在跳着妖娆的舞蹈。面前案几上摆满了各色佳肴美酒。

　　面红耳赤的黄粱正在做着自己的黄粱美梦。却被一阵剧烈的摇晃从美梦之中给叫醒过来。

　　猛然睁开眼睛，张了张嘴就准备破口大骂的时候。却突然见到了高阳那冷漠的眼神。黄粱顿时就从睡梦之中清醒过来。

　　“壮，壮士……”看着高阳冷漠的眼神，黄粱被吓坏了，他还以为高阳是要取他性命。

　　“收拾一下，外面来人了。”高阳低声说完就起身离开。

　　这些年来上过无数次战场的高阳感觉非常敏锐。虽然外面一丝响动都没有，但是他敏锐的感觉却依旧能确认这座庄园此刻必然是已经被包围了！

　　虽然不知道是不是冲着自己来的，但是高阳依旧异常谨慎。没办法，现在的他失去了金手指。要是再不小心谨慎一点，那必然是不会有什么好下场！

　　这里可是猛人辈出的三国！

　　……

　　午夜，夜色幽暗。

　　大道旁边的一处偌大的庄园之中，人影闪动。

　　晦暗的光线下，殷红的血花不时飞溅而起。混乱而又焦躁的叫喊声、人类濒死受创之时的惨叫声交错而起。将整个夜幕都搅成了一锅粥。

　　不久之前，数十名幽暗的身影从不同的方向潜入了那座庄园之中。悄无声息的解决到看门人之后，很快就打开了大门。接下来，大批大批的黑影挥舞着手中雪亮的环首刀就冲了进来。

　　然后就被庄园之中的人发现，紧跟着就是一场残酷的厮杀！

　　来袭的人群明显不简单。他们装备精良，而且下手极为狠毒。而在这个人人习武的年代里，庄园之中的人并不是毫无还手之力。两边人马在黑暗之中顿时就杀红了眼。

　　等到大量火把牛灯被点燃之后，躲在一旁暗自观察的高阳瞳孔微微一缩。一旁的黄粱也忍不住的惊叫出声。

　　因为他们都看到了那些入侵者全都穿着军服和铠甲！而且式样高阳两人还很熟悉。这些都是董卓手下的西凉铁骑！

　　“这是要杀光所有人的节奏啊。”高阳抬手捏了捏下巴，目光微微波动，低声说道。

　　“啊？”一旁原本还想着去和同僚们相认的黄粱顿时止住了脚步，一脸疑惑的看向高阳。

　　“他们这么明目张胆的放出自己的身份，那就是一点都不担心事情会被捅出去。”高阳冷声说道“虽然董卓残暴，但是他也不是傻子。他来到这司隶地面上是为了取得更好的发展用以掌控天下，而不是和山贼一样到处劫掠，发了一笔财就回西凉去。这些人如果不是接受了董卓的命令，那就是私自行动了。如果是私自行动的话，他们这么明目张胆必然必然是要杀光所用见过他们的人才行。”

　　“……”黄粱的腿都开始微微颤抖起来。他在西凉军中只是一个小人物而已，天知道那些凶残的家伙会不会把他也一同干掉？！

　　庄园里面的战斗很快就进入了一边倒的状态。这些庄园里的男丁哪里会是正规军队的对手？更何况军队可是拥有铠甲，而且还带着民间严禁拥有的弓弩！

　　“噌噌噌噌～～～～”

　　一顿劲弩激射，原本还在勉力支撑着的庄丁们顿时就被这阵密集的弩箭给射垮掉了。

　　大批浑身是血的庄丁们哀嚎着倒在地上，身上插满了锐利的弩箭。很短的时间之内，就已然有十余人惨死当场。剩下的庄丁们全都被压迫着退出了前院，一路慌乱的向着后院退去。

　　西凉骑兵们嚎叫着涌了上来，不断挥舞着手中的兵器。他们的眼神之中已经流露出了胜利的神色。

　　“没的走了！”庄丁之中的一名上了年纪的老者突然大吼出声，手中一柄巨大的砍刀带着凌厉的威势直劈而下，将面前一名西凉骑兵从肩膀处斜斜的斩成两段！激射的鲜血让附近的人全都微微一愣。

　　那名老者怒发冲冠，手中大刀一挥，迫开了面前的几名西凉骑兵。侧头对着那些神色慌张的庄丁们厉声吼道“咱们要是不杀退他们，谁也别想活着看到明天的太阳！现在不拼命，更待何时！？”

　　庄丁们也不是傻子，从慌乱之中冷静下来之后。他们也想明白了现在是个什么情况。这个时候再不拼命，估计接下来就连拼命的机会都没有了。

　　庄丁们为了活下去，开始红着眼睛爆发了。

　　西凉骑兵们是来发财的，而且他们现在胜券在握，自然会开始珍惜性命。而为了活命的庄丁们已经退无可退，一旦等到那些弓弩重新装填完成，那就是想拼命都没机会了。

　　兔子急了还能咬人呢，更何况是手握兵器的大汉男丁们？这些红了眼睛的庄丁们开始拼命了。而西凉骑兵却想着惜命。战场上的情势反倒颠倒过来。

　　原本处于绝对劣势之中的庄丁们一时之间反倒是和西凉骑兵们打了个旗鼓相当。

　　就在这时庄园外面传来一阵密集的鼓声。一声中气十足的怒吼声响起“杀！！！”

　　“杀啊！！！”大批西凉骑兵潮水般从庄园外面冲了进来，而那些已经进入庄园原本有些开始打酱油的西凉骑兵好似突然间换了个人似的。怒潮般横扫而出。

　　短兵相接，打斗声瞬间激烈起来。这些西凉骑兵一下子就认真起来，而庄丁们眼看着就要完蛋了。

　　就在这个时候，从后院突然冲出一群手持兵刃的男丁们。他们呼喝着挥舞手中的兵器，直直的杀入了战场之中。

　　“嗯？”黄粱看着那些突然出现的援军，有些疑惑的眯起眼睛观察了一会儿之后，惊讶出声“好像是那些投宿的人？”

　　“是吗？”高阳同样微微眯起了眼睛，低声说道“都是些聪明人啊。”

　　不管这些西凉骑兵们的目标是不是这支投宿的行旅，但是今天已经被卷入了这场混乱之中，谁也别想安然脱身。那些个西凉骑兵们可不会管你是不是来投宿的，抢劫杀人可不分人！

　　这批生力军的加入顿时将给那些苦苦支撑着的庄丁们打了一剂鸡血。奋勇的反击力度很快就加大起来。

　　这个时候的西凉骑兵绝对是国内与白马义从相齐名的顶尖精锐。他们大多都在西凉与羌人作战多年，甚至其中就有不少的羌人士卒。这些结成战阵的精锐军士们可不是这些普通庄丁能够相抗衡的。

　　好在这些西凉士卒们明显都是骑兵。下马作战的时候战斗力下降的绝度不是一点半点。再加上这里的地形狭窄，西凉骑兵们的数量和战阵优势被极大的限制住。这才让那些庄丁们能够死死苦挨。

　　尤其是刚刚鼓舞士气的那名老者，与一名后来加入的行旅人之中的一名身形彪悍，穿着件单衣，浑身上下都透露着无尽力量的光头大汉实力超群。单单是他们俩人就压制住了近半的西凉骑兵！

　　到了这个时候，高阳就能够敏锐的察觉出来，这种身体素质彪悍，武艺超群的强者是多么的强大！

　　“呔！！！”

　　就在院内陷入僵持的时候，一声声若雷霆般的爆喝之声在院外响起。沉闷的马蹄声响动，一具伟岸的身影骑乘在一匹高头大马上，带着大群骑兵直直的进入了庄园之中！


第八百八十一章 千年帝都洛阳城（四）

　　院外树林间鸟叫之声犹如夜枭鸣叫，冲天而起的猛烈杀气将四周的飞鸟走兽全都惊的鸟飞兽奔。

　　随着一声惊雷似的怒喝声响，一匹高头卷毛大白马迈着沉重的步伐踏入庭院之中。

　　在猎猎燃烧着的火把与牛灯照耀下，高阳挑眉打量着马背上的那名武将。

　　那匹白马的马背上坐着一名肩宽体阔，身形如铁。脸正唇方，眼睛外凸，满脸络腮胡子，一字赤黄眉，铜铃般的双目之中布满了血丝。身穿鱼鳞生铁甲，头戴厚重生铁盔，脚踏吊墩靴的彪悍武将！

　　在这名彪悍武将翻身下马，大刺刺的往庭院之中一站之后。四周所有的西凉骑兵全都齐声欢呼起来。很明显，这是一名在西凉军中享有威名的武将。

　　西凉兵向来崇拜强者，谁的实力强大谁就能得到钦佩！吕布以一个外人的身份迅速成为西凉军中第一人，除了董卓的大力赏识之外，他那煊赫武力才是最为重要的因素。

　　高阳微微皱眉，随即将目光投向一旁的黄粱。

　　“啊？”回过神来的黄粱急忙低声应道“此乃督军校尉李傕将军之侄，骑都尉李冉将军。”

　　“李傕的侄子？”高阳抬手捏了捏下巴，眼神之中目光波动，仔细的打量着那位骑都尉。这应该是羌人了。

　　董卓集团在历史上衰败的太快，因此麾下大部分人马猛将，除了吕布之外都没能留下什么太好的声名。但是实际上，抛开演义性质的三国演义来说，在正史上董卓集团可是一支极为强悍的军队！

　　董卓麾下的文臣武将就没有一个是打酱油的。名不见经传的徐荣都能破孙坚，败曹操。这群常年处于战争作态之中的武将们哪有混日子的？他们所谓的没有名气，只不过是在史书上名声不显而已。

　　更何况，在经过契约者破开时空通道，导致纯粹的能量外泄来到这个时空。极大的提升了所有人的潜质，谁知道什么人是什么样子？

　　就像那些庄丁之中的那名手持大刀的老者。看起来都已经年过花甲了，居然比那些年轻人还要彪悍不已。一路疯狂搏杀到了现在，高阳就给他算着已然阵斩了不下五名的西凉铁骑！而且那名老者此刻依旧留有余力。

　　面黑似碳，胡须犹如钢针一般的李冉手腕一抖，一柄巨大长刀就已然落入手中。怒吼一声，迈动步伐急速向着那名威武老者冲了过去！这名老者在之前的战斗中表现极为显眼，自然也就成了李冉的首要目标。

　　“呔！！！”

　　无视周围的杂鱼们，两道人影陡然间冲撞在一起。轰然声响，李冉怒喝一声挥舞出手中长刀，刀芒反射着火光，如同一泓乍然漾起的湖水自空气中掠向对面的老者。

　　“铛～～～”

　　金属交击之声响起，一道炫目的火花在空中拉出一条长线。剧烈的反震力道传来，那名仓促抵御的老者顿时也不由自主地踉跄后退，轰的一声撞倒了院子一旁的小石桌，重重的摔在了地上。双方力量上的差距太大！

　　须发皆张的李冉眼神之中流露出一抹残酷的狞笑。大步上前，手中长刀流星般闪过。那名面露惊恐之色的老者还没来得及起身就已然身首异处！

　　寂静！无声的寂静！！

　　之前作为庄丁们主心骨的这名彪悍老者在面对真正武将的时候居然只是一个照面而已？！

　　庄丁们的士气顿时就低落到了谷底之中，所有人的脸上都露出了绝望之色。这种恐怖的威慑力压根就无法抵挡！

　　高阳目光一凝，微微摇头。这边的战斗已经结束了。虽然说庄丁和行旅这边还有数十人之众。可是，在这个叫做李冉的猛将出场之后，他们已经无法再继续抵御下去了。

　　和那名被斩首老者实力相差无几的光头大汉也绝对不是李冉的对手。接下来要么投降，要么直接败亡。绝对没有别的选择。

　　“走吧。”高阳低声对看得目瞪口呆的黄粱说道“从后面翻墙走。”

　　现在这个院落里面，唯一拥有改变局面能力的只有高阳。只不过，高阳并没有出手相助的打算。如果算上在院落外面警戒的那些西凉骑兵，这一股李冉带来的人马至少也有二百之众！

　　哪怕之前已经折损了不少，但是剩下的这些已经足够让高阳头疼不已了。要知道，他们可不是什么种田的黔首们，这些可都是见过血的精锐老兵！

　　高阳虽然强大无比，但是他也没有突破人类身体限制的范畴。现在的高阳可没有将内裤穿在外面的实力。这种时候，能撤就先撤了。高阳并不想给自己添麻烦。

　　借宿的情谊，高阳是给了首饰的，吃东西也给了。双方谁都不欠谁的。而且在这个乱世之中，这种事情实在是太过常见。要是遇上一个就管一次，那高阳什么都别做了。

　　人各有命吧。这种时候高阳也只能是这样想了。

　　高阳和黄粱所在的位置很是偏僻。他们从柴房出来之后就悄然躲进角落之处的阴影之中，一直都没有被发现。而且这边距离院墙很近，以他们俩人的身手想要越墙而过，实在是再为简单不过的事情了。

　　高阳的计划就是越墙而过之后就直接从外面警戒的那些西凉骑兵那里抢夺战马。然后趁着那李冉和大部分的西凉骑兵都在庄园里面来不及追赶，顺利的向着洛阳方向而去。

　　这个想法并没有错，执行起来也没有什么难度。只是，很多时候，很多事情都不是简简单单就能够按照预定计划进行的。正准备悄然离开的高阳最终还是被一句话给拉了回来。

　　那名光头大汉见到那老者被枭首之后心头巨震。目光波动，眼看着那些西凉骑兵们又将再次动手，顿时急声高呼“吾等乃是蔡祭酒府中之人，护送吾家小姐返回洛阳，还望将军不要误会！”

　　“嗯？！”已经转身的高阳猛然间顿住脚步，心头一颤，眼神之中闪过一抹震惊之色。侧头低声问道“蔡祭酒是谁？”

　　“哈哈哈～～～”没等黄粱回话，那边的李冉已经高声笑了起来“原来是蔡邕那老匹夫的女儿？不是说嫁去卫家了吗？怎么跑这里来？”

　　顿了顿，李冉伸出舌头舔了舔嘴角，眼神之中闪过一抹得意之色，狞笑着说道“今天原本想着弄些财货给儿郎们发些小财。没想到居然遇上了个大美人。嘿嘿嘿～～～来的正好！老子今夜要做新郎官了！！”

　　“哈哈哈～～～”四周的西凉骑兵们个个面色狰狞的大笑起来。对于他们来说，财货、女人就是最大的追求！

　　那名光头男和他的手下全都面色惨然。没想到就连自己家老爷的名头都不行。看来今天是躲不过去了，还让小姐陷入了危险之中。

　　深吸口气，眼神之中闪过一抹决绝之色。光头男手中大刀一横，咬着要就准备扑上去厮杀。既然活不了了，那就拼了！就算是死了也要比眼睁睁的看着小姐和女眷们被凌辱的强！

　　“嘿嘿！”李冉晃动着手中的大刀，眯起的眼神之中闪过一抹危险的气息。正准备下令杀光这些废物，然后去后院好生享用美人娇躯的时候。一道凌厉的破空之声直扑而来！

　　“咚！！！”

　　一根高速激射而来的木棍被几乎是本能反应的李冉用战刀磕开。斜刺着滑向一边，瞬间就将不远处一名还在傻笑着的西凉骑兵给通体贯穿！

　　看着那名双手死死抱着木棍，在地上凄厉嚎叫着的士卒。心头狂跳不已的李冉猛然转身，一双铜铃般的眼睛死死盯着院落阴暗的角落之处！

　　李冉表面上没有什么变化，实际上内心却已然掀起了惊涛骇浪！

　　刚刚那一下来的太快！他也是人品爆发式的本能反应才堪堪躲过。哪怕如此，他握刀的手现在依旧还在微微颤抖！甚至就连虎口都在渗血！

　　力道太大！

　　李冉自己在西凉军中就是以力量过人而著称，他可从来都没有想过居然会遇上如此强力之人！除了面对那位吕神将的时候，他可从来没有像现在心生畏惧过！

　　扔出木棍的自然就是高阳了。

　　他听到四大才女之一的蔡文姬居然在这里，而且还身陷险境，顿时就放弃了之前想要离开的打算。

　　蔡文姬一生命运悲惨。起先嫁给了卫仲道，但是卫仲道却体弱多病，结婚没过多久就病死在了床上。

　　后来被卫家人以克夫为理由赶走，只好返回洛阳城去投奔自己的父亲。但是却在半路上被董卓的部下给劫掠而走。

　　后来匈奴南下的时候，又被匈奴从长安劫掠去了草原，成了右贤王的妾侍。悲苦生活十二年，还生了两个孩子。

　　再后来被曹操赎回，嫁给董祀。这就是文姬归汉的故事。

　　后来董祀犯了死罪，蔡文姬赵曹操求情赦免了董祀。最后又嫁给了羊衜。这一生说是悲惨都不足以形容。

　　高阳以前上学的时候就对这位才女的遭遇很是愤慨。男儿无用才会导致女人流离失所。对于那些说什么促进了民族融合的人，高阳只想说你们怎么被把自己的老婆女儿情人们送给外国人去促进民族融合？！

　　之前听到李冉的话，高阳才恍然大悟过来，原来现在就是蔡文姬在返回洛阳的时候被董卓部下劫掠的时候！

　　既然遇上了，那高阳就没得选择了。


第八百八十二章 千年帝都洛阳城（五）

　　“嗒嗒嗒！”随着一阵沉闷的高筒皮靴踩踏着石板的声音传来。院落里的所有人都将目光投向了那道从幽暗之中走出来的伟岸身影！

　　高阳身上的衣服在突破时空的时候都已经坏掉了，只剩下这双质量过硬的高筒皮靴啥事都没有。此刻在这种氛围之下，踩踏出来的声音隐隐和着心跳让人心头狂震！

　　“你是何人！！”李冉看着大步走向自己，留着一头怪异短发的高阳，厉声喝问道。

　　“要你命的人！”高阳目光微微一凝。双腿猛然间发力，急速冲向了不远处的李冉！

　　“杀了他！”李冉厉声叫喊着手下，试图用人海淹没这名感觉上极为危险的男人。

　　只是早就已经决心要擒贼先擒王的高阳哪里会让他如意？虽然手中并没有什么兵器，但是在现代时空中系统学习过近身搏杀技巧的高阳，在空手的时候同样危险无比！

　　李冉的瞳孔急速收缩，那道急速逼近的伟岸身影让他感觉自己好似有一种被史前猛兽给盯上的感觉！后背上顿时嗖嗖发凉。

　　错愕之间，李冉猛的提起了自己手中长刀，试图反手削切过去。只是，精通近身搏击之术的高阳哪里会给他这个机会？无数人实践出来，经过先进计算机详细计算过的搏击技巧一旦由身体素质变态的高阳发挥出来。仓促之间想要抵挡哪里会那么容易？

　　高阳不愿意和一百多名精锐士卒打群战，先制服李冉这个主将就是最好的解决问题方式。

　　微微眯起眼睛，一个箭步就已然欺身进入李冉的身旁。高阳左手闪电般抓住李冉握刀的手。顿时让李冉有一种被铁箍箍住的感觉，挥刀的动作也顿时止住。同一时间，高阳右手一抬，手肘好似铁锤一般狠狠撞在李冉的太阳穴上！

　　哪怕有着铁盔的保护，这一击重击还是将李冉打的脑袋发晕，脑门之中一片嗡鸣之声。口鼻之中都开始渗着血丝。

　　眼看着要糟糕，彪悍的李冉心知再不反击自己估计就要被留在这里了。死死咬着牙，空着的手猛然抓住高阳的左手，试图将长刀夺回来。同时脚下发力侧身，用以躲避高阳接下来的攻击。

　　高阳的第二记手肘的确是被躲过了。但是他的力量对于李冉有着压制性的效果。抓住李冉握刀的手任由李冉挣扎，依旧纹丝不动。

　　李冉的反应也很快。握刀的右手迅速一松，长刀顿时跌落，左手闪电般的抓住跌落的长刀刀柄，眼神之中闪过一抹喜色。李冉正准备挥刀将高阳斩杀的时候。嘴角勾勒出一抹冷酷笑意的高阳已经抬起左腿膝盖，狠狠的撞击在了李然的裆部。

　　“呃！！！！！”

　　无论是多么强悍的男人也无法忍受这种打击。就算是吕布挨上这么一下也得是满地打滚。

　　身子粗壮好似铁塔一般的李冉，原本黝黑的面色瞬间就变成了一片惨白，豆大的汗珠滚滚而落。那一声脆响让附近听到响动的人全都不自禁的颤抖了一下。

　　现代军队使用的搏杀之术原本就是为了用最简洁的方式击杀敌人。攻击裆部这种事情算得了什么？这里可是男人最为脆弱的地方。

　　全身上下顿时失去气力的李冉满脑袋的痛苦之意。别说挥刀了，他现在就连站都站不稳。手中握着的长刀自然而然的跌落。

　　高阳顺手接住长刀，手腕一翻，拉出一抹寒芒划过李冉的粗壮的脖颈。

　　这一切都发生在极短的时间之内。高阳恐怖的爆发力让周围的西凉士卒们都没能反应过来。

　　这些举起兵器装备围上来的士卒们惊恐万分的看着高阳转身，而在他们心中强悍绝伦的骑都尉大人却已经软到在了地上！

　　看着双手死死掐着脖子也无法抑制激射而出的鲜血，双眼圆睁，外凸犹如金鱼一般的李冉。在场的所有人全都不自禁的打了个冷颤。

　　所有人看向高阳的目光全都变了。呼吸之间就斩杀了一名猛将，这什么人啊这是？！

　　高阳微微皱眉，侧头看了眼那些目瞪口呆的庄丁们，低声喝道“都等什么呢？！”

　　说完，手中刀芒一闪，已经扑身冲进了还在发呆的西凉士卒群中。随即，那名光头大汉很快就反应过来，目光闪烁之间，高声疾呼“杀啊！”

　　又是一场混战开始了。

　　眼见到李冉转瞬之间就被杀死。原本就已经准备开四下里去劫掠财货，淫辱婢女的那些西凉兵们顿时如同被一桶冷水兜头浇下！

　　这个时代武将的个人武勇对于一支军队的士气有着无可比拟的巨大作用。主将战死，再精锐的士卒也会备受打击。转眼崩溃也是能够看得到的事情。

　　高阳早就已经看够了那些电视剧中原本胜券在握，却总是要磨磨唧唧的说这忙那，最终被人给翻盘的狗血事情。他现在就想接着李冉刚刚被杀，极大的打击了这些西凉兵士气的好机会将他们彻底击溃。

　　要是磨磨唧唧的，等到这些西凉兵反应过来。主将战死，而他们只有将敌人斩杀才能回去之后不受惩罚。那个时候一百多号红了眼睛的精锐老兵开始拼命，哪怕是高阳也会感觉到棘手。

　　所以现在高阳鼓动那些看傻了眼睛的庄丁行旅们一起动手，趁着这些西凉兵心神俱丧的时候将他们给赶走。只要军队被打散了，而且还没有了领头的人。那在这大黑夜里的想要再次聚拢起来力量反扑几乎就是一件不可能的事情。

　　到了那个时候，这些西凉兵就算反应过来。也没有了回头的机会。报不了仇也不敢返回军营，这些人只能四散而去。

　　这场战斗结束的很快。在李冉死后，除了有一群大概是他亲卫的西凉士卒们向着高阳发起了一场亡命突击，随后被高阳毫不留情的全部斩杀之外。其他的西凉兵早已经完全没有了士气和战意，最终全部溃散而逃。

　　“行了，别追了。”高阳随手将长刀插在地上，皱眉阻止了那些庄丁们去追击西凉兵。

　　“壮士大恩大德，没齿难忘！”那名光头大汉无视身上几道还是渗血的伤口。来到高阳身前行大礼。

　　高阳看了他一眼，从腰间抽出块布擦拭着手上的血渍。淡然说道“别担心，这些西凉兵都是私自外出。而且还把主将给折在了这里。他们是不敢再回去搬救兵的。因为那样他们就会被先杀了祭旗。他们就算是逃走了，也不过是落草为寇罢了。”

　　“壮士大恩，小的叩谢！”昨天收了黄粱一件首饰才放高阳他们去柴房的那名管事跪在地上，老泪纵横的喊着。

　　之前那名被李冉一个照面就给斩杀掉的老者是这间庄园的管家，同时也是面前这名老者的亲哥哥！

　　高阳举手之间不但救下了所有人的性命，更是为他报了仇。这名管事自然是感激涕零。而且，他看到高阳如此彪悍的武艺之后，心中更是惊骇莫名。昨日还拒绝人家投宿，还收了贿赂。现在想想，顿时就冒出了一身的冷汗。昨日要是人家当场发飙，这一庄子的人够杀的吗？

　　高阳抬眼看了看天色，不知道什么时候原本消失不见的明月已经重新挂在了天穹之上。阵阵清凉的夜风吹过，卷起让人反胃的血腥味道。

　　“去给我弄些吃的东西来。”高阳微微侧头，对一旁悄然来到身后的黄粱说道。

　　“是！小的这就去！”再次看到高阳大发神威，甚至将西凉军中赫赫有名的李冉当场斩杀。黄粱心中对高阳已经是钦佩的五体投地！追随这样一名猛将是像他这种小兵子最大的福气！

　　在不远处收敛兄长尸首的那名管事听到高阳的话语之后，急忙起身来到黄粱身旁。满脸堆笑的说道“这位壮士，请随我来。”

　　黄粱抬起脑袋，一脸的傲然之色。

　　事情就是这么简单，你展现出了无以伦比的实力之后，别人自然而然的就会重新定位对你的态度。像是黄粱这种随从，同样也会鸡犬升天。

　　高阳站在院子中央吹夜风，摆姿势的时候。那名光头大汉从后院返回，来到高阳身前恭恭敬敬的行礼说道“壮士，我家小姐想请壮士一见，感谢壮士仗义出手。”

　　高阳看了眼那些正忙着收拾尸首伤员，打扫战场残局的庄丁们。微微点头，嘴角勾勒出一抹笑意，轻声说道“好。”

　　对于这位命运多舛的四大才女之一，高阳同样非常好奇。当然了，不是男人本性的那种好奇，而是对于这样一位历史名人的真实模样与性情非常感兴趣。

　　这主要也是因为对方是才女加美女。要是换做男的，估计高阳也会兴趣缺缺。这一点，男人应该都一样的吧？

　　一间古香古韵的房间之中，俩柱粗大的蜡烛‘噼啪’作响的燃烧着，几名俏丽婢女面带紧张之色的环绕在少女身旁。

　　当中坐着的这位少女不过十六七岁的年纪，身穿黑色绕襟曲裾深衣，远山眉如黛，白皙的瓜子脸上带着一抹淡淡的红晕，几缕青丝如云似雾般垂在耳畔，修长白皙的脖颈嫣红透白的煞是好看。

　　简单的在头上插了根玉簪拢住满头黑丝。最让人印象深刻的当属那双清澈明亮的如同一泓碧水的双眸！

　　这，就是名传千载的天下四大才女之一，蔡琰，蔡文姬！


第八百八十三章 千年帝都洛阳城（六）

　　“……”进屋之后，高阳顿时就愣在了那里。

　　高阳并不是没有见过漂亮女人。相反的，他还见过不少，甚至都娶回家了好几个。他可不是什么毛头小伙子。

　　之所以一向冷静的高阳有了短暂的失神，主要原因是面前这位大名鼎鼎的文姬给他带来了巨大的震撼。

　　史书上一直都说世间有着天生媚骨的女人，能够让男人不爱江山的那种。高阳在几个时空之中走过却一直都没见过，心中也就没怎么当真。

　　现在，他见到了。

　　蔡文姬身上穿的这件衣服在最大程度上满足了衬托和彰显女子形体的设计要求。上紧下收，几乎是完美的凸显了女子婀娜的身姿。当然了，前提是穿着的女子身形要好才可以。

　　上紧的袍服最大的特色就是让胸部可以收缩的很紧！

　　看上去不过十五六岁的年纪，可是胸前的规模……哪怕是高阳都感觉到难以抑制的震惊之意。再加上那张清纯绝美的白皙容颜，还有那双清澈犹如秋水一般的纯净双眸。

　　童颜巨茹，清纯的容颜与魔鬼的身材交织在了一起。这简直就是在勾引人犯罪啊。

　　高阳现在算是明白为什么蔡文姬会一生坎坷了。在这个乱世之中，无论是哪个男人得到了这样一位美人都会心为之醉！

　　见到高阳进来，蔡文姬面上露出一抹轻笑，缓缓站起身来。

　　她这一站起来顿时就让高阳感觉自己的鼻内有些发酸。因为高阳看到了她身上穿的这件袍服的下摆。

　　下摆是收紧样式的。

　　这么说可能有些笼统，但是一句话就能让大家明白。这个年代女子的内衣只有肚兜，却没有亵裤！亵裤要到唐朝之后才会出现！所以说，这个年代的女子下衣里面……

　　“呼～～～”高阳艰难的移开了目光，深吸口气，平缓一下心情。这个时候，蔡文姬已经缓步来到高阳身前，目光之中闪过一抹炫目之色，有些惊讶的看着眼前这位身形伟岸，面容俊朗的男人。

　　高阳的姿色在现代时空之中顶多也就是一般般的水平，也就是说长相不丑。但是这里可不是花美男泛滥的现代时空，这里可是汉朝啊！

　　高阳有着一张标准至极的华夏人脸庞，棱角分明。目光炯炯有神（这应该是之前在看那什么留下的目光。）虽然面上无须让人感觉诧异，但是配上那伟岸的身形和多年来养成的上位者气势。顿时就形成了这个年代最让女子爱慕的模样。不经意间就让蔡文姬微微失神。

　　高阳重新将目光投向蔡文姬。他这些年来经历过无数的大风大浪，这点小事算得了什么？看美女而已。

　　屋里的气氛有些诡异。高阳和蔡文姬开始对视。房门处的光头大汉张了张嘴却什么都没有说，神色怪异的低下脑袋看着自己的鞋子。房间里面的几名婢女同样满脸惊讶之色，不过她们同样异常安静。

　　这个年代，等级森严。很多时候一个动作，一句话就有可能丢掉性命！这可不是开玩笑的事情。

　　好在高阳和蔡文姬都不是什么普通人，两人很快就从各种的惊艳之中回过神来。

　　相比于厚脸皮的高阳，蔡文姬白皙的面庞飞起一抹红晕。她并不是见到美男子就移不开目光的女子。之前听那光头护卫回报说高阳有万夫不当之勇，一个照面就击杀了西凉军之中一名悍将！再加上高阳那极为符合这个年代人审美观点的面容，伟岸的身形和吸引人的气质。蔡文姬这才稍稍失神。

　　“多谢壮士出手相救。”面带娇羞之色的蔡文姬行礼之后，轻声问道“不知壮士高姓大名？”

　　高阳勾动嘴角，淡然一笑“在下高阳，字子厚。”

　　“原来是高壮士。”蔡文姬微微点头，轻声说道“小女子乃是当朝祭酒之女，壮士大恩，小女子必当报答。”

　　高阳眉头一挑，眼神之中闪过一抹了然之色。他的神智已然恢复清明，从蔡文姬的称呼上就明白过来。她已经离婚了。

　　蔡文姬的第一任丈夫是河东世家大族卫家的嫡系子弟卫仲道。这位名声不显的卫仲道祖上乃是赫赫有名的卫青卫大将军，还有做过皇后的卫子夫。堪称家门显赫。

　　只是，这位卫公子却是个病秧子。具体什么病高阳不知道，因为他已经病死了。作为卫家的嫡系次子，身份显贵。为了给久病在床的卫仲道冲喜，早早的就和蔡文姬完婚。

　　按照后汉书·蔡邕传的记载，蔡文姬有可能是出生于公元一七七年。但是，根据论语·阳货和各种史料的分析，卫仲道是病死于公元一八九年！这个时候蔡文姬才多大岁数？

　　虽然说在汉朝的时候十二三岁结婚也不是没有。不过，后汉书卷八十四·列女传有记载，‘蔡文姬适河东卫仲道两载。夫亡无子，归宁于家。’

　　也就是说，蔡文姬嫁给了卫仲道两年之后，这位需要冲喜的病秧子才死掉。那计算一下年龄，蔡文姬在十岁的时候就嫁人了？就算是在早婚早育的汉朝，这也是不可能的事情。更何况是蔡邕这样的名儒大家是绝对不会同意的。又不是家中的婢女！这可是正妻！

　　因此，蔡文姬最有可能是在公元一七四年出生。到了今年大约十五六岁的样子。
　（啰嗦这么多真的不是为了水字数，而是为了给高阳做好铺垫。大家都懂的，年纪太小是不行的。）

　　现在的蔡文姬已经被夫家给和离了。因为没有孩子只好返回自己父亲那里。

　　至于孩子的事情，高阳感觉很是值得商榷。那卫仲道都已经病到了需要结婚冲喜的地步。作为世家大族的嫡系子弟，各种珍贵药材和当世名医都是不会缺少的。

　　在这种条件下最终还是病死，就足以看出卫仲道有极大的可能根本就没有能力进行房事！

　　毕竟，面对着蔡文姬如此一个娇滴滴的，诱人犯罪的妹子。是个男人娶回家之后都不可能做到什么相敬如宾。以卫仲道的身体状况，要是能行房事绝对拖不到两年才死！

　　“咳咳！”高阳抬手掩嘴咳嗽两声，收拾好情绪之后重新看向蔡文姬，轻笑着说道“正好有一件事情想请你帮忙。”

　　“啊？”蔡文姬抬起水灵灵的大眼睛看着高阳，疑惑出声“不知高壮士说言何事？”

　　“我要去洛阳。”高阳神色一正，沉声说道“为了避免不必要的麻烦，我想请你顺路带着我和随从一同前往洛阳。”

　　洛阳现在是董卓的天下，到处都是骄横跋扈的西凉铁骑。高阳不愿意在半路上再出现什么不必要的麻烦。因此，和官家的车队一同出发就是现在最好的选择。

　　“这种小事自然无妨。”蔡文姬点点头，面庞一红，微微垂下眼睑，轻声说道“到了洛阳之后还请高壮士前往鄙府，家父必然会重谢高壮士的义举。”

　　高阳微微垂下眼睑，眼神之中目光波动。淡然一笑，说道“也好。”

　　高阳告辞离开之后，几名俏丽的婢女围了上来娇笑着打趣。“小姐莫不是看上这位高壮士了？”

　　蔡文姬只是笑笑，并没有解释些什么。

　　她是被卫家给主动和离的，现在已经是自由身。想要做什么也不会有谁胡乱说话。遇上优秀的男人主动追求在这个年代也不是什么大不了的事情。

　　而实际上汉朝在这方面是极为开放的。远远没有后世那种森严的礼教大防。甚至于，刘家的皇帝们就是最大的推手。

　　从刘邦开始，每一代的刘家皇帝几乎都是生冷不忌。不管是青涩苹果还是熟女御姐全都不在意。

　　甚至就连汉武帝刘彻的母亲，王娡王皇后这样本身有过丈夫，生过孩子的女人，都能堂而皇之的以良家女的身份入宫选秀，最终成为景帝的身边人，还生下了做上皇帝位置的刘彻。因此，民间的风气可谓极为开放。

　　刚刚死了丈夫就被夫家给和离。而且这两年来守着一个只能卧病在床，整天咳嗽连天，身形瘦如干柴的丈夫。每日里与药罐打交道。年轻的蔡文姬心中怎么可能一点都不在意？！她又不是明清时代的大家闺秀！

　　原本因为死了丈夫还被和离就在气头上的蔡文姬，在半路上又遇到了险些被人给劫走这种让人怒火直冲脑门的事情。她此刻的心情是个什么样子？

　　被各种莫名情绪弄的心情激荡的蔡文姬刚刚见到了身形伟岸，气质不凡的高阳。自然而然的会被吸引。这是人在危急之时的一种本能反应，依附强者祈求得到保护。

　　再加上高阳那石破天惊的武艺和无论在那个方面都能满足这个年代审美观的长相，很自然的就会得到蔡文姬的倾慕。

　　只要想想两年来面对一个床都下不了，枯瘦如柴的丈夫。再遇上高阳这样一个武勇盖世，身形伟岸，气质绝伦的大丈夫。蔡文姬心中有什么想法都是正常的事情。

　　汉朝可是极为尚武的年代，与后世那几个腐儒当道，极度鄙视武夫的文弱朝代不同。这个时代的人极度钦佩强者。

　　为什么吕布的人品那么烂，连杀自己效忠的主将，都被人叫做三姓家奴了还是有大批人愿意追随着他？就是因为吕布的武艺冠绝天下！

　　刘备号称仁德，对谁都是一副老好人的模样。却带着两位绝世猛将辗转飘零数十年，直到有了诸葛亮的帮助才真正崛起？就是因为诸葛亮出山之前的那段时间几乎没有谁愿意追随他！

　　仁德，在这个年代不吃香。


第八百八十四章 千年帝都洛阳城（七）

　　洛阳城，千年帝都。

　　上古时期的伏羲女蜗，三皇五帝的神话多传于此。从夏启开始，至少有数十位帝王定都在着河洛之地。它的别称就足以证明它在华夏大地上的地位。

　　神都，神州大地之首都！

　　作为这个时代世界上最为庞大，最为先进，人口最多，科教文化与财富最大的聚集城池。此时的洛阳堪称国色天香，极致繁华。

　　此时正是午后，在洛阳西城门向着乡野延伸的一条官道上，车马粼粼，行人如织。

　　身着白衣，腰跨青锋的文人士子们缓缓而行。许多奇装异服、肤色黝黑的胡人，卷发蓝眼的大食人，牵着骆驼、戴着头巾的西域客商也都出现在络绎不绝的人流中。

　　目光清冷的高阳看着不远处那名叫做蔡成的光头男堆笑着递上贿赂。而那名收下钱财之后用手掂了掂，面上露出满意笑容的西凉军官则是大手一挥，高阳所在的这支蔡家车队就连检查都未检查便顺利的进入了这座天下第一城。

　　进入洛阳城之后，就能看的宽阔的街道两旁店肆林立，道路上的行人接踵摩肩。温暖的阳光淡淡地铺洒在或是红砖绿瓦，或者颜色鲜艳的楼阁飞檐之上。给眼前这一片极致繁盛的洛阳城增添了几分朦胧和诗意气息。

　　街道两旁，各种各样的小贩们在沿街叫卖。有卖古董的，有卖胭脂水粉的，有卖粗糙首饰的，有卖简陋字画的，还有那卖风筝的卖香囊的卖各种各样物件的。

　　整个都城有如一个繁忙的巨大工地。所有人都在不断的奔忙着，奔忙着各自艰难的生活。为了能够在这乱世之中糊口吃饭。

　　走在车队之中的高阳随意转动目光，看着那绚烂的阳光铺洒在这遍眼都是的绿瓦红墙之间。

　　那突兀横出的精巧飞檐，那随风而起，猎猎作响的商铺招牌旗帜，那粼粼而来的车马，那川流不息的行人。

　　“唉～～～”

　　高阳微微垂下眼睑，默然轻叹一声。

　　普天之下或许只有他一个人才知道，眼前的这份极致繁华在几个月之后就将被一把滔天大火化为灰烬！

　　数十上百万人惨死期间，整个中原神都满目疮痍，弄的日后曹孟德不得不迁都许昌！

　　有句古语叫什么来着？说曹操，曹操到！

　　高阳刚刚想到曹孟德挟天子以令诸侯，车队前方的大道上就爆起惊雷般的马蹄声。随即，人群密布的街道上顿时一片人仰马翻，小贩行人四散奔逃。各种杂物洒满一地。惊叫之声不绝于耳。

　　很快，一匹枣红色的高头大马就从四散的人群之中风驰电掣般的冲了出来。

　　马上骑士穿着长袍，俯身在马背上。高阳也看不清什么模样。只不过，这匹在城池中急速奔行的快马居然直直的扑向了蔡文姬乘坐的马车！

　　马上骑士好像也发觉事情不对劲，急忙直起了身子。看见眼前出现的车队之后，面露惊慌之色，急忙拉动缰绳试图躲避。

　　可惜，距离太近，而且战马速度太快。这么短的时间之内根本就躲不开！

　　眼看着快马即将撞上蔡文姬的马车。来不及上前阻拦的蔡成与马车上的几名婢女险些惊叫出声！

　　“完了。”快马上的骑士看着越来越近的马车，痛苦的闭上了眼睛“没想到我曹孟德还是没能逃出这洛阳城！”

　　就在曹孟德闭上眼睛准备迎接即将到来的撞击的时候。突然间感觉胯下战马猛然间被定住。而他自己更是直接就从战马上飞了起来！

　　“嘣！！！”

　　高阳脚下的青石板瞬间龟裂，发出刺耳的响声。

　　拉住这匹快马的自然就是高阳了。

　　这一切原本就发生在很短的时间之内，快马的速度又是极快。四周的人压根就没能来得及反应。也就只有高阳才有能力去阻止。

　　微微眯起眼睛，脚下猛然间发力，瞬息之间就已然冲到快马身前。一咬牙，身上的肌肉群瞬间就充满了爆炸性的力量。手上闪电般的死死抱着了快马的脖子！

　　巨大冲击力让高阳脚下坚固的青石板都崩裂了。

　　虽然在各类史书演义之中都不断的被弱化。但是实际上曹操的武力值绝对不低！他只是没有亲自上阵杀敌的机会而已。还有就是，聪明的头脑让他的军略谋划掩盖了本身高强的武艺。

　　胆敢只身去刺杀素来享有勇名，而且身边还有天下第一武将护卫着的董卓。曹操的武艺怎么可能差的了？

　　少游侠，好任性。可不是说说的。在这个年代没有强悍的武艺，去游侠的早就挂了。

　　感觉自己飞上半空之中，曹操瞬间就睁开了双眼。目光微微收缩，身子一拧，就地一个打滚便卸去了冲击的力道。

　　不待曹操站起身来，他就听到了一个已经两年未曾听闻的声音在耳边响起。

　　“何事？”

　　蔡文姬原本坐在马车上想着心事，外面一片慌乱的时候她根本就没注意。等到听见外面的巨大响动和身旁婢女们的惊呼之声，这才皱眉出声询问。

　　几名面色惨白的婢女颤抖着手指指向马车外面。蔡文姬疑惑探出身子看向马车外面。

　　“可是蔡小姐再此？！”蔡文姬刚刚探出身子，就听见一个略带耳熟的声音在马车附近响起。

　　蔡文姬疑惑的转动目光看去。只见到一名满脸机敏干练之色，身长七尺，细眼长髯，身穿宽袍的男子正面色激动的看着她。

　　曹操那原本狭长精干的双目之中此刻满是兴奋惊讶之意。一撩沾染灰尘的三缕长髯，满心欢喜的上前一步，对着蔡文姬行礼说道“蔡小姐有礼了，在下是曹操曹孟德啊。”

　　“啊？”蔡文姬抬手掩嘴，一脸不敢置信的神色看着曹操。她也想起来了，这位就是在她出嫁之前经常去她家中拜访父亲的曹都尉。

　　蔡文姬听父亲说过，这位曹都尉似乎对她很是仰慕。只不过他们蔡家与卫家早早就定有亲事，此事自然也就不了了之。原本以为两人此生都不会再见。没成想，此次刚回洛阳城就遇上了这位曹都尉。

　　蔡文姬现在不知道的是，历史上喜好人妻的曹孟德可是花费了重金将她从匈奴人那里赎了回来。他们之间的故事可不少。

　　“蔡小姐何时回京的？这可真是多时未见了。”曹操看清楚了马车上的标记，再看到探出身来的蔡文姬。顿时就一脸喜色的上前说道。

　　“原来是曹都尉在此。”蔡文姬轻笑回礼“不知曹都尉近来可好？”

　　“呵呵。”原本一脸笑容的曹操打了个哈哈，正准备说些什么的时候，突然间猛然一拍大腿，失声叫道“糟糕！”

　　曹操急忙转头看向自己骑乘的马匹。

　　还好，虽然刚刚那一下力道极为恐怖。不过高阳控制力量的能力同样已经达到了巅峰状态。再加上这个时空的人与动物体质都被极大改善。因此，那匹马在被强行拦下来的时候并没有受到太大的伤害。至少还是能够继续骑乘的。

　　拦下马匹之后就一直安静待着的高阳，听到此人自称是曹操曹孟德之后。原本微微眯起的双眼顿时爆出一道精光！

　　作为华夏人，不知道三国的估计不多。知道三国的人想必定然是知道曹操的。作为知名度如此之高的人物，哪怕是高阳在见到真人之后也是神色为之一愣。

　　不过，毕竟是久经风雨的人物了。高阳短暂失神之后很快就反应过来。

　　垂下眼睑，心中快速思索着现在的时间，再想想一些描述曹操过往的记录。结合刚刚曹操慌乱而出，在着洛阳闹市之中纵马奔逃的神态。高阳心中一愣，心说不会这么巧，他刚刚刺杀完董卓正准备逃跑吧？

　　别的不说，从时间上来看还真的是极有可能。

　　高阳心头思绪急速转动，他正在考虑着要不要跟着曹操一同离开洛阳城！

　　按照史料记载，现在正在曹操最为落魄的时候。要是能够在这个时候跟着他混，以高阳的身手与智慧，那日后想要混个不错的生活必然是没有什么难度。

　　“呵！”高阳突然摇头轻笑。心中暗自感叹“还真是三国类的穿越小说看多了。”刚刚高阳回过神来。想起自己可不是穿越到三国来混日子的。他来到这里的目的是解决那位神秘的契约者，让原点被禁止的时空穿梭能力重新启动，然后回家！

　　他可不是来投奔明君的！

　　实话实说，要是真的有人能够穿越到三国时代，想要玩什么争霸天下绝对是一件极为困难的事情。

　　想要在这个时代玩争霸，最为重要的就是高贵的出身！

　　这是一个世家门阀统治世界的时代。没一个良好的出生，想要和诸路枭雄们一较高低几乎就是不可能的事情。这一个普通人几乎没有出头之日的时代。你的出生就决定了你的命运。

　　刘备只是一个卖草鞋的。可是不管败成什么样子，却一直都有无数文人猛将誓死追随。就是因为他有一个不知道真假的中山靖王之后的身份。无论是经历了多少次的失败，总是有人给他提供军资粮草，甚至不惜全族追随。最终得以三分天下有其一，甚至登基称帝！

　　而吕布身为天下第一猛将。却因为出身低微，不管是到了哪里都被人看不起。

　　世家门阀没有谁愿意帮他。反倒是接连被人献城给投降。到死也就只有一个野路子出身的陈宫追随到底。等到吕布麾下并州狼骑打光之后，他也就迎来了白门楼的余辉。

　　所以说，普通人想要在这个时代出头实在是太难，太难。当然了，那些魂穿附体大户人家历史名人。或者开着无敌金手指的不在其列。


第八百八十五章 千年帝都洛阳城（八）

　　收回思绪，高阳心头思绪转动。看到身形矫健挺拔的曹操一脸着急的看着自己身旁的马匹。心头一动，嘴角勾勒出一抹笑意，牵着马匹走了上去。

　　“曹都尉。”高阳来到曹操身前，拱手行礼，目光微微波动，轻笑着说道“此马并无大碍，还与曹都尉。”

　　“哦哦。”曹操看着气质非凡的高阳来到身边，心中一紧，急忙应声说道“多谢壮士。”顿了顿，目光投注在高阳的身上，疑惑开口“不知壮士高姓大名？”

　　曹操心思灵敏，而且在这洛阳城内厮混多年，他清楚的记得自己可没见过这位强悍至极的壮士！高阳在他面前可是面生的很。不过心中爱才之意顿时涌向，忍不住的想要结交一番。

　　整个三国时期，也就只有曹操与刘备才是真正意义上的求才若渴。董卓勉强也能够算上一个。其它人大多都是世家门阀出身，很少会将目光投向那些平民出身的人物。

　　刘备基本上是属于没有办法，他一开始就没有什么人才，再不求才若渴那根本就混不下去。

　　而曹操无论是在什么时候都极为重视人才。他颁布九品中正制，打破世家门阀对于人才的垄断就是最好的例子。他对待关羽更像是千金买马骨。要是关羽真的投降了他，失去了最被看重的情谊。那估计关羽也就是和张辽差不多了。

　　“在下高阳高子厚。”高阳轻笑着拱手行礼。目光炯炯的看着面前这位虽然英姿挺拔，但是身材却不高的曹丞相。都说曹阿瞒身高不过一米七，看来还真没有说错。

　　高阳的面上笑容诚恳，看上去极好说话。

　　“呵呵。”曹操也是一脸的笑意，行礼回应道“原来是高壮士。”这个年代基情并不严重，曹操对于高阳这样一位身形英挺，容姿俊朗的壮士非常欣赏。

　　不过，如果曹操会读心术，能够知道高阳此刻心中居然是在考虑着想要将他抓起来送给董卓去做见面礼！那估计他就笑不出来了。

　　高阳的想法很简单。他现在仅仅凭借自己一个人的力量几乎很难做成什么事情。没有了原点的黑科技帮助，他现在也就是身体和头脑好而已。当然，也是熟知历史走向，同时各种经验丰富。

　　高阳想要尽快的找到契约者，并且在可能发生的激烈作战中获得最终的胜利。那他就要借助别人的力量。这个时代，此刻在洛阳城里还有谁能够比董卓更加有实力？

　　至于没有了曹操，日后还有没有十八路诸侯会盟，有没有曹魏政权什么的。高阳已经顾不上了。他现在只想优先考虑自己，他现在想回家！

　　毕竟高阳不可能干巴巴的等着契约者的最高权限自动失效！谁知道要等到哪一年？

　　思绪转动之后，高阳最终还是放弃了这个念头。首先是他不能确定曹操此刻究竟是不是因为刚刚刺杀董卓未遂而忘命奔逃。要是弄错了，那就等于是给自己平白增添了一个大麻烦。要知道，董卓可是极为欣赏曹操的。

　　而最重要的原因就是，高阳明白自己在暂时失去了黑科技之后，最大的优势不是聪明的头脑，也不是勇冠三军的武艺。而是他比这个时代的所有人更加熟知未来即将发生的事情！

　　后知五百年啊，这个优势谁能比得了？号称算无遗策的诸葛亮也做不到啊。高阳可不想因为抓了曹操而将这个优势丢掉。

　　想清楚这些之后，高阳看着目光炯炯盯着自己，似乎是想和自己好生套近乎的曹操。笑了笑，轻声说道“曹都尉但有急事还请自便。”

　　“啊？啊！！”曹操一愣，随即迅速反应过来。面色一紧，这才想起自己刚刚从董卓那里逃了出来，正在逃命之中。要是等到董卓反应过来，派兵来追，那自己还在洛阳城里瞎晃悠，这可就真是在找死了。

　　“多谢高壮士出手相助。”曹操深深的看了一眼面前这位容姿英武的大汉，肃然说道“曹某还有要事在身，先行告辞。日后若有相见之时，必当与高壮士痛饮一番。告辞！”

　　“曹都尉走好。”高阳同样神色一肃，拱手行礼。

　　高阳之前见过电视电影，还有小说之中那些陌生人见面就直接称呼兄台兄台，曹兄李兄高兄什么的。当时就感觉太扯了。

　　别的不说，至少在汉朝的时候谁要是拉着个陌生人就叫兄台什么的。那别人说不得就得当街拔剑和你恶斗一场！

　　你是谁的兄弟？谁是你的兄弟？！你算什么东西，凭什么和我称兄道弟？！

　　这个时代是一个极为看着情谊的时代。是一个真正意义上兄弟如手足，妻子如衣服的时代。一旦真的结拜为兄弟，那必然是身家性命全都托付的手足之情。一辈子生死与共，永不相弃！

　　就像是桃园三结义。无论刘备是个什么情况，张飞与关羽都是永不背弃。哪怕是身在曹营也要千里寻兄！

　　兄弟，可不是随便说说的。这是一份这个时代最为庄重的承诺！

　　看着曹操匆忙与蔡文姬告别，骑上快马一路风驰电掣般的向着城门处跑去。高阳嘴角轻翘。看来曹操好像真的是去行刺董卓了。这个璀璨时代的大幕，已经拉开了。

　　看着神色慌张的曹操远去，蔡文姬心中疑惑不已。不过，这种时候没什么时间去考虑曹操的事情。略作停顿之后，车队继续前行，向着蔡府方向而去。

　　至于那些被纵马奔驰的曹操撞毁了东西的百姓们，则是默默的在地上收拾着残局，试图减少一点损失。

　　这个残酷的世界里，没有谁会在乎这些普通人的痛苦。在大人物们的眼中，他们不过只是一群蝼蚁而已。

　　洛阳城很大，人也很多。大到什么程度？多到什么样子？高阳所在的车队是午后进入的洛阳城，而到了蔡府的时候正好赶上了晚饭。

　　虽然说人潮汹涌，地形复杂导致车队前行速度减慢。不过单单是城内就要几个小时的行程就足以证明这座神都的庞大。

　　可惜的是，再庞大的城池也禁不住一把烈火的熊熊燃烧！

　　汉朝的时候，普通百姓人家一天早晚能吃两顿饭。而家资富裕一些的就可以吃三顿。至于那些更加有身份权势，也更加富裕的，自然是想吃几顿吃几顿。

　　千万不要小看我们平时感觉无所谓一样的吃饭。在这个生产资料极其匮乏，无时无刻不面临着威胁的时代。吃饭对于百姓们来说就是最为重要的一件事情！

　　没有饭吃，就要被饿死！

　　那种喉咙里面不断的泛着酸水，胃里面好似被十几只手死死攥着的恐怖饥饿感觉，没有经历过的人是绝对无法想象到那种恐怖痛苦的。

　　在任何时代，没有饭吃的人就会出卖他们拥有的一切。从力气到尊严到生命甚至到亲生骨肉！

　　插标卖首、易子相食。看着只是书本上的一段话，但是谁能明白实际上代表着的含义是多么的恐怖！

　　自己将自己卖身为奴隶。不是去做吃穿不愁的二三四五六，而是真正意义上的奴隶。没有尊严，没有自由。只是主人家里的一条狗。干着最苦最累的活，吃着最烂最稀的糠水。早起晚归都是往好了说。没日没夜的干活干到累死才是最为真实的写照。

　　至于易子相食，不提也罢。那已经脱离了人类的范畴。

　　高阳跟随车队一路前行，在这极致繁华的洛阳城角落之中见到了无数生不如死，浑浊的目光希冀的看着衣着华贵的人们，乞求着能够得到去做生不如死的奴隶的机会。

　　在这个天下之首的洛阳城里都是这般光景了，那洛阳之外该是什么样子？遇上灾荒的时候是不是就该易子相食了？！

　　这个强悍的东方霸主帝国，已经走到了自己的最后尽头。作为帝国基石的普通百姓们，已经要崩溃了。

　　只是会画画没有任何用处的符咒，送一点普通井水当做神水的张角为什么能拉扯起来百万黄巾？如果不是实在活不下去了，谁会将脑袋别在裤腰带上去扯旗子造反？！

　　高阳缓缓垂下了头，不敢再去看那些形容枯槁的绝望人们。他害怕自己那颗坚定回家的心会被动摇。他有能力改变这一切，但是需要付出大量的时间，同时还将面临着危险。

　　而高阳最为缺乏的就是时间。

　　他不知道自己在现代时空之中留下的安排能够威慑到什么时候。如果自己长期不回去，那些为了利益什么都敢干的人，绝对会对他的家人下手。只是为了高阳留下的东西。

　　一旦真的到了那一天，高阳毫不怀疑一旦自己的家人遇上什么不可测的危险。说是高度智能，但是毕竟还只是一个机器人的阿诺必然动用最终杀器。

　　高阳可不想在返回现代时空之中见到满地疮痍！

　　暂时，还是当做什么都没有看到好了。

　　眼角晃动着干巴巴的鱼尾纹，炯炯有神的双眼之中满是喜悦之意，饱经风霜的额头泛起了几道枯槁的皱纹。胡须飘逸，皮肤粗糙，穿着宽大长袍的一位老者迎出大门，一脸喜色的走向蔡文姬“琰儿！”（蔡文姬本名蔡琰，字昭姬。后代史书上为避司马昭的名讳，改为文姬。）

　　“父亲！”双目含泪的蔡文姬也轻喊出声，迎了上去。

　　不用别人多说，高阳也知道这位老者应该就是蔡文姬的父亲，著名的大儒蔡邕了。


第八百八十六章 千年帝都洛阳城（九）

　　只是看着蔡邕脸上的风霜之色和那双粗糙却结实的大手，高阳心下疑惑，这不汉朝的高官吗？怎么整的和日夜做活的乡下老农一样？

　　“蔡邕在被董卓征召之前流浪了十二年，满脸风霜很正常。至于他的手。”原点看出了高阳心中的疑惑，轻声解释道“这个时代的儒生可不是后来那些手不能提，肩不能抗的废物。这个时代真正的大儒们几乎个个都是上马能领军，下马能为臣的猛人。卢植、皇甫嵩等人都是如此。君子六艺可不是说说的。”

　　“哦。”高阳点点头，想了想，说道“卢植不是刘备和公孙瓒的老师吗？”

　　“是的。”原点应声说道。

　　高阳和原点在这边说事情的时候，那边蔡邕父女已经简单说过一番。在蔡文姬的示意下看向高阳。

　　高阳抬手掩嘴咳嗽一声，正准备迈步上前搭话。然后他就见到一个年约六七岁，粉妆玉琢般的小姑娘奔跑着冲出了府门。直直的扑进了蔡文姬的怀中，大声喊道“姐姐！”

　　“哎？！”高阳神色一愣，心头百转，蔡邕不是只有一个女儿吗？

　　“想想也知道啊。”原点无奈出声解释道“这个时代又没有计划XX！蔡邕不但有两个女儿，他还有儿子呢。他儿子的儿子日后会成为关内侯。而他的小女儿则是羊衢的老婆，西晋名将、钜平侯羊祜的母亲。”

　　“原来如此。”高阳点了点头。随随便便来个人都是史书留名的人物，这个时代，真是太过璀璨了。

　　“高壮士。”胡须飘动的蔡邕来到高阳身前，拱手行礼“多谢高壮士出手相助。”

　　“客气客气。”高阳轻笑回礼，说道“路见不平，拔刀相助。我辈当如行事。”

　　“哦？”蔡邕目光闪动，惊讶的看着高阳。他没有想到这个看起来英气勃发的赳赳武夫居然还能说出这种话来。顿时对高阳的评价又高了一层。

　　“不知高壮士哪里人士？何人高徒？此次来洛阳意欲何为？”蔡邕微微点头，出声询问。

　　这就是要查户口了。毕竟高阳只是一个无名小卒，对他来说可是一个陌生人。之前蔡文姬表示希望能够举荐高阳。这种事情可不是随便说说的。要是真的举荐了，那高阳日后出了什么事情都是要他蔡邕承担责任的！

　　高阳眼神微微一凝，沉声说道“在下乃是并州雁门郡人士。自幼修习家传武艺，并无名师指点。数月之前家乡遭灾，匈奴狼骑劫掠，家人不幸罹难，只有在下一人脱身，从此浪迹天涯。此次来洛阳城，乃是为了投效天子，以报家仇！”

　　高阳早就已经想好如何编造自己的身份了。这个时代既没有身份证也没有路引。高阳将自己的家乡定在遥远的山西朔州一带，而且靠近匈奴。那里山高路远的还人烟稀少，想要彻查几乎就不可能。更何况，高阳编造自己一家子都在匈奴劫掠之中罹难，这下就更加难以查实他的身份。

　　这个时代有家传武艺的多了去了，高阳无论步战用的军用搏击之术还是马战用的骑术枪法都有了很好的解释。而且雁门郡那边靠近草原，会骑术马战很正常。

　　来洛阳的原因嘛，当然是要为家人报仇雪恨。这个年的极重孝道，家人罹难了不想着报仇，必然会被无数人唾弃。要是刚刚高阳说什么学得文武艺，卖与帝王家之类的话，必然会被蔡邕所鄙视。

　　高阳现在需要快速扩充自己的实力。最好的也是唯一的办法就是投靠朝廷。也就是去当官！

　　他需要更加强大的力量去寻找契约者，同时在找到之后动用力量围攻！而不是单单依靠他自己。

　　“原来如此。”蔡邕微微点头，目光闪动之下，出声说道“既然如此，高壮士可先行在府中暂居。老夫可为壮士奔走一二。”

　　“多谢大人！”高阳躬身行礼。

　　简单来说，高阳现在只是一个白丁。想要进入朝廷系统，必然是要有人引荐的。这个时代既没有公务员考试，也没有科举。想要做官或是为将，必须要有人赏识才行。

　　要是自己跑去军营外面叫嚣着要参军做将军什么的。要么就是被大军围殴致死。要么就是从小兵，顶多是某位军将的亲兵做起。等到立下战功，有了威名之后才能升官。

　　汉朝的军制总体上来说还是比较干净的，有能力的人就有出头的机会。不过战功是必须的东西。而高阳不是西凉人，想要快速立下战功只能是在几个月之后的十八路诸侯讨伐战的时候。

　　时间太长，高阳等不了。

　　这个时代人的地域观念极强，同乡之间更能得到认同。高阳之所以选择编造自己是并州人士，主要目的就是瞄着吕布、张辽、高顺等人统领的并州狼骑！

　　关东不用说了，关东人士在西凉军中几乎就不可能出头。西凉同样也不行。董卓本身就是西凉最大的地头蛇，想要查高阳的底细并不困难。而且西凉骑兵之中派系众多，内斗不断，高阳只能选择并州。

　　毕竟，吕布带着的八千并州狼骑绝对是天下第一流的军团。杀董卓、败曹操以及张辽在逍遥津率八百勇士大破孙权十万大军，甚至一举杀到了孙权座前！靠的就是这支武功赫赫的强军！更何况，其中还有号称三国第一军的陷阵营！高阳将目标瞄上他们，也是应有之事。

　　蔡邕也并不是真的应承了下来，他暂时也是在推脱。毕竟虽然不像文官推荐那样重视，但只要是他推荐的人，那日后出现任何事情他都要担责任。哪怕董卓很是看重他也一样。

　　蔡邕准备让高阳暂且在府中住下，观察一段时间之后再做定夺。要是品行不佳，那就给上一笔财货打发走人。就算是回报了他对蔡文姬的救命之恩。

　　要是可造之材，那就向董卓推荐过去。日后的事情就要靠高阳自己了。毕竟，现在这个朝廷可是董卓说了算。

　　高阳自然是明白蔡邕的意思。不过他也没有别的选择。他总不能直接跑到董卓府门外去自荐吧？那样的话估计连董卓的面都见不到。

　　蔡邕可是董卓很看重的人，甚至日后也是这个原因而被王允所杀。因此，只要蔡邕愿意为他做举荐，那高阳必然能够初步达成目的。

　　蔡文姬神色复杂的看了高阳一眼，转身陪着自己父亲妹妹进府。至于蔡邕的儿子此刻正在外地为官，并不在洛阳城内。

　　“高壮士。”面带不忿之色的黄粱凑到高阳身旁，低声说道“这老头太过无礼。要不咱们直接去军中大营，我在营中还有几位老乡。只要……”

　　“闭嘴！”高阳没好气的瞪了他一眼，转身走向府门。

　　黄粱可是逃兵。而且他所在的队伍全军覆没，只有他一个人活着回来。这要怎么解释？高阳杀了李傕的亲侄子，谁知道事情捅开了没有？那一夜可是跑掉了不少的西凉兵。只要有一个人回去了，或者说被抓住了。那事情可就全曝光了。顺着蔡家一路追查过来，高阳怎么办？

　　现在这样留在蔡家，那蔡邕必然是要保他的。因为高阳是为了救他的女儿。可要是高阳去了军营，成了一个小卒。他拿什么对抗数量庞大的军队？

　　董卓可是非常看重蔡邕的。在这洛阳城内，有蔡邕的保护，李傕也不敢造次。而且，这件事情还能捅到董卓那里去。只要名声出去了，董卓肯定会对能手刃素有勇名的李冉的高阳感兴趣。那就是他的机会了。

　　至于黄粱的建议，就当没有听到好了。

　　接下来的几天，高阳就安心的在蔡府之中安顿下来。调养身子，争取将自己身体调整到最强状态。因为他知道，用拳头来证明自己的时候就快要到了！

　　一连三天的时间，高阳整日里都是吃饭，练武，调整状态。甚至就连府门都没有出过，好似对这个天下最为繁华的都市没有任何兴趣一样。

　　高阳的表现也让暗自观察的蔡邕微微点头。不急不躁，这是做大事应有的基本素质。

　　同样的，这段时间蔡文姬好似消失了一般，除了派人给高阳送过吃用之物外，再也没有露过面。

　　高阳虽然有着男人应有的生理和心理需求。只不过，他现在需要关注的事情实在太多，而且心中压力不小。也就没有回应蔡文姬的意思。身为白丁的时候，有些事情就不要去想。

　　很快的，三天之后，当高阳在黄粱的伺候下在一间单独院落之中用晚饭的时候。那名叫做蔡成的光头大汉急匆匆的跑了过来。

　　大门大院的府邸之中，下人之间都是非常势利的。他们同样是只看实力。高阳那一夜在庄园之中的彪悍表现早已经深深震撼了蔡成等人。面对着高阳，他们这些下人可生不出一丝的不满来。这几天那真是伺候的极为周到。蔡成甚至还给高阳送来了暖床的婢女。只是心思繁重的高阳暂时没有这些心情。在黄粱满脸不舍的目送下，将婢女送了回去。

　　“高壮士！高壮士！！”面带慌乱之色的黄粱匆忙跑进高阳居住的院落。喘息着喊道“不好了！那李傕带人杀上门来了！！”


第八百八十七章 千年帝都洛阳城（十）

　　“当啷！”黄粱手中端着的酒壶跌落在了地上，瞬间就摔成了碎片。

　　高阳抬起眼皮，淡然的看了黄粱一眼，把他吓的双腿一软，险些跪倒在地上。

　　放下手中的筷子（以后就用白话文代替了，不用古称。）高阳随手取过水壶喝了几口。拍了拍手，神色淡然的站了起来，说道“去看看。”

　　“呔！兀那高姓汉子，给某家滚出来！！”一名圆脸大耳，鼻直口方，肤色黝黑，一脸硬刺刺的络腮胡子，身穿黑色连环铠，头戴黑铁盔的彪形大汉正挥舞着手中一柄镔铁长矛，策马在蔡府门前厉声高呼。

　　这名大汉身后还有百余名精锐西凉骑兵，正同时策马挥舞着手中兵器，大声高呼。蔡府左近有大批百姓在一旁看热闹。

　　这名大汉就是董卓手下大将，骑兵校尉李傕。他侄子李冉前几日带人外出劫掠，却一去不回。顿时就引起了李傕的注意。派出大量人手四下里追查之后，很快就找到了几名当日逃出庄园的几名逃兵。然后事情就真相大白。

　　暴怒的李傕带着军队直扑庄园，不过那里已经人去楼空，就连只狗都没有留下。只是，人可以走，但是庄园的主人是谁只要一打听就能知道。

　　这座庄园是洛阳城内某位关内侯的产业。当李傕带人找上们来之后，这位已经了解到事情真相的关内侯毫不犹豫的说出了真相，同时奉上了数千贯的财货才将李傕给打发走。

　　之后李傕就带着人找来了蔡府。

　　能够在董卓手下做到心腹统兵大将，李傕不可能是个傻子。相反，他为人有勇有谋，绝对不是什么简单角色。

　　他已经从逃兵和那位关内侯庄丁口中了解到高阳几乎是一个照面就将李冉给斩杀。之后更是大发神威，彻底击溃了剩余的败兵。

　　李冉的武艺如何，李傕再为清楚不过了。像是高阳这样一位武勇之士，要是在别的地方派兵围杀也就算了。可是现在躲在了蔡邕的府邸之中，那事情就不好办了。

　　现在的李傕还不是日后董卓死后败吕布，杀王允，与郭汜共同统治长安的李大司马。他现在只不过是董卓手下的一员大将而已。他可是知道董卓可是极为看着蔡邕的，而且这次李冉做的事情就算是闹到董卓那里也是他吃亏。所以，李傕也就是策马在蔡府门前高声叫喊，并没有直接冲进去的打算。

　　李冉又不是他的亲儿子，只是他的一个侄子而已。也就是勇力过人被李傕拉在军中做事。现在被一个武艺高强的人物给杀了，而且还有可能和董卓看重的蔡邕对上。他又不傻，没事为了个已经死掉的人给自己找这么大的麻烦？

　　只是，这个时代的人看着情谊。自己的侄子被杀了，不管事情原由如何，他李傕都要出头闹上一番。要不然会被人瞧不起。

　　蔡府的大门很快就被打开了。不过出来的并不是高阳，而是蔡邕。

　　“李傕！”胡须飘起的蔡邕伸出手指指向李傕，圆瞪着双眼，厉声呵斥道“汝纵容部下劫掠伤人，今日居然还敢找上门来？待某家禀报司空大人，定要将你治罪！”

　　“蔡侍中。”（此时蔡邕已经从祭酒改为侍中，十一月的时候董卓自称相国，不再是司空。今后如无必要，不再解释官职称呼的变更。）李傕拱手行礼，神色不变的沉声说道“此事不提，我今日前来只是为家侄报仇。蔡侍中所言之事日后自然可去相国面前辩个分明！”

　　“你！！”蔡邕怒气勃发。他没想到李傕居然如此嚣张，完全不将纵兵劫掠的事情放在眼里。

　　李傕聪明的很，他知道找不了蔡邕的麻烦，也就将目标放在了高阳的身上。纵兵劫掠这种事情在西凉军中算得了什么？而且，作为董卓的心腹大将，董卓是不可能因为这种事情去处罚他。撑死也就是一顿呵斥而已。

　　蔡邕还待说些什么的时候，高阳已经侧身走出大门。先是对着蔡邕躬身行礼，随后就转身，神态傲然的看向李傕。

　　“好一条大汉！”李傕看着身姿挺拔，面容俊朗的高阳心中猛然一惊。这身好皮囊单单只是看着就有着一种充满了力量与威慑的感觉。难怪李冉不是他的对手。

　　“你就是那高阳？！”李傕手中镔铁长矛一抖，双眼死死看着高阳，厉声喝问道。

　　“嗯。”高阳嘴角轻翘，淡然一笑。“你就是李傕？”

　　“好胆！”李傕冷着连爆喝一声“居然胆敢直呼吾名？！今日定要取你性命！”

　　李傕手中长矛一挥，身后百余骑兵应声爆喝，抖动着缰绳就准备冲杀过去。

　　“尔敢！！！”须发皆张的蔡邕猛然上前，死死瞪着李傕，大声呵斥“今日胆敢在我面前行凶，某家定与你不死不休！”

　　蔡邕也是被逼无奈。

　　他也不想和李傕这种带兵大将闹翻脸。对方毕竟是董卓的心腹大将。而他只是董卓为了收买天下人提拔起来的文官而已。双方在董卓心中完全不在一个档次上。

　　只是，李傕现在要在他面前击杀高阳，那他无论如何都不可能眼睁睁的看着发生！

　　高阳和李傕起冲突的原因，说到底还是因为高阳拯救了蔡文姬。是蔡家的恩人。要是蔡邕就这么眼睁睁的看着高阳在自己家门口死在李傕的手上而不做任何表示，那他能被天下人的口水给淹死。这个年代名声要比性命还要重要！

　　李傕现在也是心头烦躁不已。

　　蔡邕没什么，虽然和他对上会非常的麻烦。因为董卓需要用蔡邕来收买人心。但是他李傕毕竟是董卓的心腹大将，真要是到了不可调和的地步，那董卓定然还是会站在他这边的。

　　李傕心中感到一阵恐惧的感觉。因为那个叫做高阳的大汉一直神色不变的站在那里看着他，眼神之中带着淡淡的嘲讽之意冷漠的盯着他！

　　常年在战场上厮混的李傕当然能够感觉到高阳身上所散发出来的危险气息。此刻的高阳就像是一只即将发起冲锋，进行捕猎的洪荒猛兽！那种危险恐惧的感觉让李傕后背直冒冷汗！

　　他李傕也算是武艺超群的武将了，居然只是被人那么看着就已经心中惶恐。这种事情也就只是在面对吕奉先的时候才出现过！

　　“娘的！”李傕心中低声喝骂道“大意了。不该自己来的，也不该只带了这么点人就过来。今天说不定就要载在这里了。”

　　别看他身后带着百余骑精锐。可是，这里地方狭窄，骑兵的威力压根就发动不起来。要是高阳下定决心只盯着他一个人的话，那他估计就真的要死定了。

　　至于逃跑，那就更加不可能了。他李傕可是有头有脸的人物！在这洛阳城中，在这么多人的围观之下。要是就这么被人给活生生的给吓跑了，那他也别想继续在西凉军中厮混下去了。已经说过了，在这个时代名声远比性命更加重要。

　　一时之间，李傕居然陷入了进退两难的境界。

　　高阳目光微微波动，心思转换，很快就明白了李傕的顾虑。嘴角微微翘起，勾勒出一抹浅浅的笑意。轻笑出声“李傕，既然你想要为你侄子报仇，那我也可以成全你。”

　　“哦？”李傕猛然抬起头，目光之中满是惊讶之色。

　　“嗯？！”心中烦闷的蔡邕同样猛然回首，死死看着高阳。他可是聪明人，瞬间就明白了高阳的想法。心中百转千回，最终只剩下了满心的愕然。他是真的没有想到高阳居然有着如此智慧？！

　　“有仇不报非君子，你想报仇我能理解。”高阳双手环抱在胸前，淡然说道“我也不欺负你，给你一个报仇的机会。明天我们在大校场上一决生死，你看如何？”

　　“哼！”李傕重重的冷哼一声，心头暗道“老子又不是傻子，这他娘的摆明了打不过你，还和你去一决生死？白白送死还差不多！鬼才答应你！”

　　只是，这番话他可不能说出来。在场这么多的士卒百姓们都在看着呢，要是李傕心中胆怯，不敢应战，那必然会在极短的时间里面被流传成整个洛阳的笑柄！

　　不敢答应，又不能直接拒绝。李傕瞬间就陷入了进退维谷的境地之中。

　　高阳微微眯起眼睛，看着眼神渐渐散发出血红杀意，明显就准备要撕破脸硬来的李傕。嘲讽似的轻笑出声，淡然说道“不过，我也不欺负你。你可以带上一百名亲兵一同上阵。我一个人。”

　　“哗～～～”四下里的士卒百姓们全都惊呼出声。这尼玛瞎扯呢吧？以一敌百，还是大将带着久经战阵的精锐士卒。这尼玛不是找死呢吗？

　　“如何？可有胆量应战？”高阳轻笑着继续问道。

　　“此言当真？”李傕微微眯起眼睛，阴沉着脸，冷声喝问道。

　　他刚刚就准备撕破脸硬来了。哪怕同样有着危险，总比被逼着和高阳单挑要强。只是，他没有想到高阳居然如此托大，胆敢让他带上一百名亲兵？！太瞧不起人了吧？

　　“一言既出！”高阳冷声喝道。

　　“驷马难追！”李傕同样大喝一声，接下了高阳的提议。

　　感受着身后士卒和周围百姓们怪异的目光，李傕冷着脸策动战马离开。心中早已经将高阳、蔡邕还有已经死去的李冉更恨到了心底最深处！

　　这群混蛋今天把他的面子全都扫到了垃圾堆了。要不了多久，整个洛阳都知道他李傕要以百敌一了！这他娘的就算是赢了也丢尽了脸！


第八百八十八章 千年帝都洛阳城（十一）

　　“……”高阳看着渐渐远去的李傕背影，默然垂下眼睑，随即再次睁开。转身看着蔡邕，沉声说道“还请蔡大人即刻前往相府向相国大人禀明此事，一定要让相国大人知道并且同意！”

　　顿了顿，看着神色复杂的蔡邕，轻笑出声“要不然的话，我估计今天晚上那李傕必然会带着大军来血洗整个蔡府。”

　　高阳嘴角挂着淡淡的笑意转身回到蔡府之中，而门外的蔡邕则是神色巨变，急速的大口喘息着。眼神之中目光急速波动，双手不自觉的紧紧攥起！

　　“呼～～～”良久之后，蔡邕重重的舒了口气，脸上一片凝重之色，低声自语道“真是好算计啊。老夫还想着提拔你呢。没想到，你居然将老夫和整个蔡府都给算计进去做了垫脚石！你真的是武夫吗？妖孽啊。”

　　“老爷？”一旁的蔡成完全看不出来怎么个事情。看到蔡邕站在门外发呆，不由得上前低声询问。

　　“走，备车！”蔡邕目光一凝，沉声说道。

　　“啊？”蔡成一脸的迷惑，出声询问“去哪里啊？老爷。”

　　“相国府！”

　　……

　　一轮皎洁的明月高挂夜幕之上，几缕夜风吹动树叶‘哗哗’作响。

　　一辆马车缓缓驶入蔡府，面似寒霜的蔡邕大步走了下来。看着四周神色慌张的下人们，面色难看的蔡邕微微沉吟片刻之后，随即转身向着高阳暂住的院落走去。

　　高阳正安静的坐在院落中央，等着蔡邕的到来。

　　“蔡大人。”见到蔡邕大步走过来，高阳嘴角勾勒出一抹淡淡的笑意，起身相迎。

　　“高壮士。”明显气色不佳的蔡邕抖动着嘴唇，神色复杂的看着高阳，轻叹口气，低声说道“高壮士真是好算计啊。”

　　“不敢。”高阳拱手行礼，神色不动的看着蔡邕，出声说道“此事多谢蔡大人了。”

　　“呼～～～”蔡邕长出口气，沉声说道“高壮士，我已经将此事禀报与相国大人。相国大人很是感兴趣，已经明确表示明日上午会亲自前往大校场观战。而且。”蔡邕顿了顿，看了高阳一眼，继续说道“相国大人已经派人去给李傕送信告知此事。”

　　高阳心中暗自松了口气。他唯一担心的就是李傕会狠下心来，在半夜袭杀蔡府，将危险埋藏在萌芽之中。现在有了董卓的背书，借李傕几个胆子也不敢如此行事。他最大的担忧就此解除。

　　并不是说高阳害怕李傕，只是他不想自己定下来的扬名升官的计划被打乱。李傕不过是一块垫脚石而已。要是真的发生了夜袭的事情，那他可就是站在了整个西凉军的对立面上了。个人的武勇再强，也不可能撼动一整支强大的军队！

　　“此间事了，我蔡家所欠高壮士之人情就此了结。”蔡邕神色漠然的说道。

　　他心中对于高阳异常忌惮。无奈卷入了这件事情之中，他也没有别的选择。此时只能尽可能的摆脱双方之间的羁绊。

　　“多谢蔡大人。”高阳很清楚蔡邕心中所想。笑了笑，应承下来。

　　蔡邕神色复杂的看着高阳，张了张嘴，好似想要说些什么，最终却只是化作一声轻叹，转身离去。

　　他虽然只是个文官，可是对于武艺一道并不是什么都不懂。以一敌百，而且还是对上一名悍勇武将带领着的结成战阵的百名精锐士卒。这种事情哪怕是那位吕神将恐怕也会感到棘手。这名高壮士要么就是心思灵动至极，将所有人都给利用了一遍，对自己有着极大的把握。要么就是疯掉了。无论是哪一种，蔡邕都不想再和这种人牵扯上任何关系。

　　高阳微微眯起眼睛，看着蔡邕远去的身影，嘴角勾勒出一抹淡淡的笑意。说没有关系就没有关系，哪里会有这么简单的事情？现在谁都知道自己是蔡邕举荐的人，想要这么简单的推开，说笑呢？

　　高阳明白自己需要什么，蔡邕这条大腿暂时还不能放开。

　　“高壮士。”一脸忐忑的黄粱来到高阳身后，满心惶恐的出声说道“您真的要去以一敌百？那李傕在西凉军中素有勇名……”

　　看着面色平静看向自己的高阳，尤其是看着那双古井无波的双眼，黄粱后面的话也就说不出来了。

　　“你这段时间跟着我鞍前马后的照料，也算是用心了。”高阳微微顿首，神色平静的说道“明日一战结果如何，我也不知道。这样吧，如果你不愿意继续追随与我。我这里还有一些黄金，你拿上之后速速离开这洛阳城，找个地方好生过日子去吧。”

　　“……”黄粱心中猛然一抖，嘴唇微微颤抖着看向高阳。他入伍之前是行脚商人。和那些农民牧民出身的士卒们不同。他可是读过书的！虽然不多，但是在这个知识垄断的年代里，这已经是一件非常了不起的事情了。

　　黄粱已经不记得在哪本书上见过一段描写，说的是以退为进的事情。表面上是给了一个新的出路，可是实际上这却是一种考验！看着神色平静的高阳，看着那双没有一丝波动的眼神。黄粱心中异常害怕，一旦自己真的答应下来，那这位高壮士会不会就此取了自己的性命？！

　　这种风险，还是不要去冒的好。

　　一念至此，黄粱咬了咬牙，顿时‘噗通’一声跪了下来，面色诚恳的看向高阳。大声说道“小的愚钝，除了有两把子气力之外什么都不会。愿高壮士不弃，收为步卒，早晚执鞭随镫，死亦甘心！”

　　“哦？”高阳微微眯起眼睛，嘴角轻翘，淡然说道“你可是真心？”

　　黄粱心头一震，急忙用力叩首，大声应道“忠心不二，天地可鉴！”心中却是轻舒口气，暗自想到“果然，这是在试探我啊。还好老子聪明，读过书。要不然现在估计就该身首异处了！好险，好险。”

　　高阳轻笑一声，看着跪伏在地上的黄粱，半垂着眼睑，出声说道“既然你有此心，那你日后就跟随着我吧。”

　　高阳之前的确是在试探黄粱。毕竟黄粱跟着他有一段时间，而且多少对他有了些了解。再加上之前高阳遇上他的时候，他也不是什么好鸟。现在面临危险就想着逃跑，高阳自然不会轻易放过他。

　　“好了。”高阳摆摆手让他站了起来，轻笑着说道“好生休息去吧，明天会很精彩。”

　　黄粱进屋睡觉去了。而高阳却没有丝毫的睡意。双手背在身后，微微扬起下巴看着幽暗苍穹。

　　明月高悬，繁星点点。璀璨至极的星空让高阳微微出神。半响之后，高阳才默然低声自语“等我回家。”

　　……

　　一整夜的时间里，一条让人惊讶万分的消息传遍了整个洛阳城。一个名不见经传的白丁居然向西凉军大将李傕发起了挑战。这还不是最夸张的，最夸张的是，这个白丁居然表示可以让李傕带上一百名亲兵！而且李傕居然还答应了！

　　以一敌百！

　　几乎所有得到这个消息人都认为这个白丁疯掉了。也都认为李傕实在是太过不要脸了。还有一些人觉得蔡邕也是老糊涂了，居然举荐这样一个疯子？

　　这条消息以极为恐怖的速度传播开来，许多人都对明日在大校场上的这次对决产生了浓厚的兴趣。在这个缺乏娱乐的年代里，这种事情实在是太符合所有人的胃口了。

　　第二天一早，大批人士涌向了大校场，去观看这场怪异的对决！

　　“呼～～～”做完早操的高阳晃了晃脖子，抬手抹下脸上的汗珠，目光之中一片坚毅之色。

　　“主公。”黄粱适时来到高阳身旁，弓着身子出声说道“洗澡水已经准备好了，还请主公沐浴更衣。”

　　“嗯。”高阳应了一声，迈步向着浴室走去。

　　黄粱看着高阳的身影，心中微不可查的轻叹口气。他是迫于无奈才选择投靠高阳。但是他却不怎么看好高阳今日的比斗。

　　虽然说之前两场接战的时候高阳表现神勇，甚至一个照面就生劈了在西凉军中素有勇名的李冉。但是，今天这场比斗毕竟是要以一敌百啊！而且不是那些伺候庄稼的老农们，而是真正的精锐武士！

　　“希望到时候没有人能够注意到咱。”黄粱在心中嘀咕道“要是真的输了俺立刻就跑。只要能够逃出洛阳城，立马回老家待着，再也不来这河洛之地了。”

　　“别傻站着了。”高阳在浴室门口站住脚步，转身看着神色恍惚的黄粱。微微皱眉，出声说道“去准备吃的东西。”

　　“是是！”回过神来的黄粱打了个激灵，急忙应声。

　　洗过澡，换上一身全新的武士服，神清气爽的高阳来到院子中间。黄粱已经准备好了丰盛的早餐。这一点上蔡家倒是没有什么亏待的地方。上好的衣物和吃食一点都没有短缺过。这同样也是面子和礼法的事情。

　　一切都准备妥当之后，高阳带着黄粱来到了蔡府的大门口。面色不佳的蔡邕早已经等在了这里。

　　不管私下里怎么说，蔡邕明面上依旧是高阳的举荐人。今天的比斗他自然也是要去的。

　　有些时候，有些关系一旦沾上了，并不是那么容易就解除的。有些东西，叫做烙印。


第八百八十九章 千年帝都洛阳城（十二）

　　“以一敌百，便是吕奉先恐怕也不敢夸下如此海口。子厚，你真的有把握？”待到高阳上了马车之后，蔡邕便轻抬眼皮，出声问道。

　　“嗯？”原本还在闭目养神的高阳闻言顿时就睁开了眼睛，疑惑的看向蔡邕，轻声问道“吕布就这个水平？”

　　“……”蔡邕被高阳一句话给噎的直翻白眼，索性不再与高阳多说些什么。

　　当马车离开蔡府，向着大校场方向前行而去之后。一身素衣的蔡文姬拉着妹妹的手，在几名婢女的服侍下来到门外。

　　蔡文姬清澈犹如秋水一般的双眸之中满是担忧之色，轻咬着嘴唇看着那辆渐渐远去的马车。低声呢喃道“一定要赢啊。”

　　一旦高阳赢了，那就不仅仅是能够活下来的事情。更重要的是，高阳的赫赫威名顿时就能传遍天下。接下来的加官进爵也就成了顺理成章的事情。只有到了那个时候，蔡文姬才能将埋藏在心中的念头说出口！

　　门当户对，永远都不只是说说而已。而是一个极为残酷的现实！

　　马车外面的黄粱与蔡成等人步行追随马车，各个面色不佳，心中思虑重重。

　　几乎所有人都不看好高阳。哪怕是那些曾经见识过他武勇的人也不例外。

　　别看许多人都号称是百人斩什么的，其实真正只有一个人面对上结成战阵的精锐百人队，一般也就只有逃跑一个选择。

　　黄巾起义的时候号称百万大军，无论是到哪里几乎都是一股无可匹敌的横扫状态。可是，等到朝廷将精锐兵马调派过去之后，不过数万大汉精锐便将百万黄巾给打的满地找牙。那些大汉朝的精锐军队犹如风卷残云一般将声势浩大的黄巾起义给打成了齑粉。

　　张角的病怎么来的？还不是被吓的、气的、惊的？！

　　这就是训练有素的正规军和那些乌合之众之间的巨大区别。而高阳即将面对的就是一支虽然人数不多，但是绝对是整个大汉最为精锐的军队之一！

　　在所有人都不看好的情况下，高阳却依旧稳如泰山。他坐在马车上闭目养神，面上古井无波，一点都不像是即将去赴一场十死无生的比斗。别的暂且不说，单单只是这份临危不乱的气度就足以让一旁一直观察着他的蔡邕心神为之所动了。

　　“可惜了，这是一个能做大事的人。”这个时候，蔡邕也只能是无奈摇头了。

　　等到高阳与蔡邕一行人来到大校场的时候，才发现这里早已经是人山人海。无数的洛阳人聚集在大校场的周围，面上神情百态，不停的议论着什么。这些都是来看热闹的。甚至还有许多小贩们在兜售自家货物。

　　等到高阳从马车上下来的时候，四周的百姓们全都将目光投注到了高阳的身上。不得不说，高阳的面貌身形在这个年代绝对是非常吃香的。那些百姓们很快就发出巨大的议论之声，原本一边倒的看衰也有了一丝翻转的迹象。当然了，也就是只有那么一丝而已。

　　“可惜了这么一条好汉。”这是绝大部分人此刻心中的想法。

　　“比我想的还要好。”看着周围的人山人海，高阳满意的点了点头。这么多人，这么多张嘴足以将他的名声流传出去。

　　高阳笑了笑，抬起手，向着四周挥舞致意。

　　“这货疯了吧？”刚刚对高阳升起一丝好感的百姓们全都用看傻子一样的目光看着他。高阳给人的感觉就好像他赢定了一样！与自己的预测相反，那自然会受到抵触。不过，这就是翻转的魅力所在！

　　今天只要高阳在几乎所有人都看衰的情况下一举逆转，那他的赫赫武功与无敌的威名必然会用一种另类的方式急速流传开来。对于此时真正掌握整个朝廷权力的董卓来说，这就有了值得拉拢的价值。

　　看着高阳的动作，蔡邕直感觉自己有一种掩袖捂脸的冲动。感受到无数人投注过来的嘲讽目光，蔡邕微微低着头，急速向着大校场内走去。

　　“等一下。”高阳的声音让蔡邕等人顿住了脚步，疑惑的看着他，不知道高阳想要做些什么。

　　高阳脸上带着淡淡的笑意，举步走到一处巨大的遮棚前面，看着外面旗杆上那个大大的赌字，笑着问道“开赌了？”

　　能在这个时候，这个地方开设档口的自然也不是什么普通人。一名身穿华贵长袍，一副管事模样的中年男子上前一步，拱手行礼，笑着说道“这位应该就是要以一敌百的高壮士吧？在下乃是中郎将牛辅牛将军麾下管事。”

　　“哦。”高阳应声点头。难怪敢在这里开赌档，原来是董卓的女婿。这个关系绝对是足够硬了。

　　“怎么开的？多少对多少？”高阳双臂环抱在胸前，一脸好奇的模样。

　　那名管事微微一愣，随即笑着说道“高壮士赢李校尉是一赔一百，李校尉赢高壮士是一百赔一。”一赔一百就是说，你押一块钱赢了就能得到一百零一块。而一百赔一就是说，压一百块钱才能到一百零一块。这个赔率已经完全是一种嘲讽了。

　　高阳好似完全没有什么感觉，抬手轻捏着下巴，笑着问道“那我现在能押注吗？”

　　“呃？”那名管事又愣了一下，心中想着这家伙果然是个疯子，脑袋里面进水了吧？

　　不过毕竟是个管事，还是个文化人。那名管事轻捋长须，笑眯眯的说道“当然可以押注。不过。”顿了顿，微微眯起眼睛看向高阳，脸上带着嘲讽的意味，说道“李校尉赢高壮士的盘口已经封盘了。压的人实在太多了，哪怕只是一百赔一咱们也不敢接了。高壮士，您现在可压不了了。”

　　“哈哈哈～～～～”四周的百姓们全都爆发出了一阵震天的哄笑之声。这些可都是买了高阳输的人，他们完全不会相信一个白丁能够打败一百名精锐的士卒！此刻听到高阳的话和那位管事的揶揄，顿时就大声嘲讽起来。

　　一旁看着这些的蔡邕、蔡成、黄粱等人全都目瞪口呆。他们完全不明白高阳为什么要在这个时候自取其辱！

　　面对着如此众多之人的嘲讽和谩骂，依旧双臂环抱的高阳面不改色，神态淡然的看着眼前的一切。就好似这些人笑话的不是他一样。

　　等到四周的嘲笑之声渐渐低落下来，高阳这才勾动嘴角，笑着转身对黄粱喊道“过来。”

　　黄粱硬着头皮小跑着来到高阳身旁，躬身行礼“主公。”

　　高阳伸出手，说道“金子。”

　　“啊？哦。”黄粱微微一愣，随即反应过来，急忙将身上带着那五斤黄金交到高阳的手上。

　　高阳上前一步，看着那名管事，神色淡然的说道“我想压自己赢，现在应该还没有封盘吧？”

　　“嗯？”那名管事同样也是愣住了。他可没有想到高阳居然会来上这么一次反转。不过，送上门的金子谁不要？

　　“行！”那名管事大声喊道“压高壮士赢的，压多少都收！”

　　“哈哈哈～～～”四周的百姓们再次爆发出整天的嘲笑之声。在他们看来，高阳这不过是自己给自己打气而已。

　　“呵呵。”等到笑声渐渐散去之后，高阳才轻笑着摇头“可惜了，身上钱不多。要不然这一下子可就足够买下半个洛阳城了。”说完毫不理会这些人诧异的目光，转身向着大校场走去！

　　“……这人疯了吧？”周围听到高阳话的人全都被震住了，半响之后查回过神来。一时半会之间，他们也只能这么说了。不过，为什么在听了高阳的话之后心中总是有种非常怪异的感觉呢？

　　高阳当然是在说笑了。

　　他压了五斤黄金当然没什么。因为一旦他赢了，那牛辅可就赚翻天了。可是，要是他真的押下可以赢下半个洛阳城的赌注。估计等到比斗开始，高阳占据上风之后，他牛辅就该亲自下场动手了！

　　高阳和蔡邕一同进入了大校场内。而黄粱和蔡成，还有一众蔡府的下人们全都留在了外面。

　　黄粱目光转动，不断的打量着四周的环境，好似在想着一旦高阳落败的消息传来，即刻就找好路线溜走。

　　而蔡成则是紧皱着眉头，不时抬眼看着那间巨大的赌档。半响之后，终于咬了咬牙，来到赌档面前，从怀中掏出了五贯钱，对着那名管事沉声说道“咱压高壮士赢。”随即将手中的铜钱扔在了桌子上。

　　高阳那天夜里在庄园之中，不仅仅是救下了蔡文姬，同样也是救下了他蔡成和那些随从们的性命！

　　蔡成知道自己没有能力在这种时候去报答高阳的救命之恩。他也知道高阳此去更大的可能是凶多吉少。甚至他还和黄粱在一起喝酒聊天的时候得知，当时高阳都已经准备翻墙而走了！高阳之所以现在要去面对死局，完全就是因为当时救下了他们的性命！

　　救命之恩无以为报，他蔡成也只能是用这种方式来表达一下自己的感恩之心了。钱财毕竟只是身外之物，和救命之恩比起来算得了什么？

　　看了眼那些随从们，这些人里面同样有一些是当时被高阳从庄园里面就下来的。不过这些人此刻全都没有任何的表示，蔡成甚至还听到有人悄悄说着押注李校尉赢的为什么要封盘？多好的赚钱机会被白白放过了。

　　蔡成默默记下了说这种没心没肺话人的名字，随后就将目光投向大校场内。心中暗自祈祷着“高壮士，一定要赢啊。”


第八百九十章 千年帝都洛阳城（十三）

　　温暖的阳光穿透湛蓝天空之中的几朵流云，暖暖的铺撒在广袤的大地之上。清风皱起，大校场上数之不尽的各色军旗在风中猎猎作响。一股肃杀之意，跃然而出。

　　高阳早已经收起了脸上那抹淡淡的笑意。此刻的他面容沉稳，目光平静。不经意之间，身上的关节都在微微作响。浑身上下都散发着一种让人难以言喻的强大气势！他已经将自己的状态调整到了最好！

　　狮子搏兔，亦用全力。更何况是生死搏杀？轻敌这种事情，至少在高阳的身上很难出现，尤其是在此刻他失去了黑科技的情况下。

　　清晨的阳光斜照而来，将高阳的影子拉长，在这巨大的校场上留下了无法抹去的凝重痕迹。

　　进入大校场之后，一排排铁塔般的武士穿戴着全身甲胄，手持长兵肃然的站立着。一股铁血之意油然而生。不用多想也知道，这些都是身经百战的精锐之士。

　　大校场的主台之上此刻已经布置妥当，十几张案几摆放整齐，上面摆满了瓜果酒酿。其中有一张摆放在正中主位上的案几宽大华丽，位置显眼。不用多说，高阳也知道这就是董卓的位置。

　　“子厚，待会相国大人来了，可不要失礼。”蔡邕抬了抬眼皮，轻声说道。事已至此，蔡邕也没有别的选择，只能默默的注视在事情的发展。他现在算是和高阳捆一块了，想要脱身也没有人会相信。

　　“是。在下知道了。”高阳恭敬的应声行礼。

　　蔡邕心中微微叹息，带着高阳来到校场旁边一处草棚处暂歇，等待着董卓的到来。

　　好似一个信号一般，在高阳与蔡邕来到大校场之后。众多的车队纷至沓来。一个个朝廷公卿重臣接连来到大校场，与蔡邕寒暄之后无不将好奇而又复杂的目光投向站立在一旁的高阳。

　　能够做到这些人的位置上的人，几乎就没有酒囊饭袋的可能。这些堪称整个大汉朝精英的显贵们和那些只能看到事物表面的愚民们可不同。哪怕同样不看好高阳，他们也绝对不会表现出来！甚至还会与高阳稍稍寒暄两句。

　　这些人里面，给高阳留下深刻印象的当属王允，王司徒。不是这位大人日后使用的连环计太过出名，而是这位司徒大人对高阳热情的有些过分。虽然暂时还不明白是为什么。不过，高阳可不会轻易陷进去。这位司徒大人可是个坑人高手。

　　等到文臣们都来的差不多之后，董卓也到了。

　　虽然没有曹操快，不过董卓来的也不算晚。

　　在高阳来到大校场大约一刻之后，在大批精锐飞熊军的护卫之下。一名身长八尺，腰大十围，肌肥肉重，面阔口方的超级壮汉就在军士的服侍下有些艰难的走下了马车。

　　说是超级壮汉，那是因为这位董相国虽然极度肥胖。但是他却身高体壮！这就极大的抵消了肥胖带来的困扰。看上去就像是一头准备冬眠的北极熊。

　　一身华贵的上好袍服，枣红色的脸上布满了钢针般的黑色胡须。略带浮肿的眼睛之中依旧带着一股不怒自威的寒芒！这不是一个简单的人物，简单的话他也走不到今天这一步。

　　高阳仔细观察了董卓那双既粗壮又布满了老茧的手掌，还有他走路时候的步伐与身形。

　　心中略一思索，便明白了董卓此刻的状态。哪怕他这副庞大的身躯已经渐渐的被酒色给掏空了身子。但是犹如暮年的雄狮一般，威风仍在！

　　“果然。”高阳心中暗自感叹“不愧是军伍出身的猛将，单凭曹操是不可能杀的了他的。”

　　曹操虽然在讨伐黄巾的时候也上过战场，但是他是作为统兵之将出征。也做过游侠，可是却无论如何也无法和这些天生神力的猛人们相比较。

　　而董卓可是真正意义上从马背上杀出来的猛人！能够让他手下那一帮子从常年战乱不断的西凉出身的骄兵悍将们服服帖帖，说他手上没有活怎么可能？！

　　估计普通之下也就是吕布这种强者才能杀掉董卓。

　　别看董卓和吕布以父子相称，好似感情多么好似的。实际上董卓从来都没有真正相信过吕布！

　　董卓无论是去哪里，都会将自己的亲军，也就是整个西凉军中最为强悍的飞熊军带在身边。

　　做到了他这个位置上的人，怎么可能不担心自己的生命安全？尤其是在放弃了争霸天下，一心只想在堳坞之中享乐的董卓？

　　他被吕布刺杀，说白了就是下定决心的吕布用同样彪悍无双的并州狼骑顶住了董卓身边的飞熊军。之后吕布才凭借着自己的武艺杀掉董卓。要不然，吕布武艺再高强也不可能在飞熊军的环卫之下是杀掉董卓。

　　至于连环计，那不过是坚定了吕布动手的信心罢了。

　　“相国！”

　　“相国大人！”

　　看着董卓走到主台之上坐下，周围一大片人急忙围了上去行礼拜见。这些聪明人都知道现在掌管着整个朝廷生杀大权的面前这个大胖纸。能够出现在这里的，谁也不可能去得罪董卓。无论心中是怎么想的。

　　“你就是那个高阳？”大马金刀坐在主位上的董卓微微眯起眼睛看向站在台下的高阳，沉声问道。

　　“回相国话，在下正是高阳。”躬身行礼的高阳心中正在暗自腹诽“要是老子的储存空间现在能用，死胖子敢这么跟老子说话，老子一枪就蹦了你！”

　　高阳神态认真的回答董卓的话，可是目光却没有放在董卓的身上。而是飘向了董卓身后。那里，站着一名武勇之名传颂千古的绝世武将！

　　头戴三叉束发紫金冠，身穿兽面吞头连环铠，外披西川大红百花袍，腰挂玲珑八宝狮蛮带，手持一柄无双方天戟。这个形象不用多说，高阳也知道这位就是名传千古的吕布，吕奉先了。

　　吕布给高阳的第一感觉就是高，壮！

　　说身高，高阳目测了一下感觉至少也有两米了！这个身高在汉朝的时候绝对算是首屈一指了。

　　大家别看三国演义里面随便描写一下什么武将都是身高八尺、九尺的。那是因为罗贯中描写的全都是有名有姓的武将！

　　他们都在普通人之中出类拔萃的人物，等于是在数千万百姓之中挑选出来的一批强者。身高八九尺也是很正常的事情。毕竟，在这个冷兵器时代之中，身高体壮的人一般都是力量强大。

　　对于冷兵器时代的军人来说，力量强了实力自然也就强了。就算是像赵子龙那种以技术闻名的武将，在气力方面也是绝对不差！

　　但是，在这么多有名有姓，或者无名无姓的人之中，能够被写作身高一丈的。除了那位乌戈国主兀突骨之外，也就只有吕布一人了。

　　说道壮，以吕布这样的身高，身子骨居然如此之彪悍。说是虎背熊腰一点都不是形容词。而是实实在在的贴切表述！

　　吕布的身形看去来非常像是一头满身肌肉，人立而起的巨熊！那拳头估计得有砂锅大！水桶似的腰身，粗壮的脖子与手臂。身上没有一处不彰显着爆发性的强大力量！

　　“尼玛。”高阳心中暗骂一声“就凭这副身子板，普天之下能够做他对手的都不多！更何况这个家伙还是战场经验丰富，武艺超群的猛男。这种人不是天下第一武将，那就只能是被强化过的我了。”

　　吕布不仅身高体壮，而且生的仪表堂堂，器宇轩昂！那张坚毅的面庞和彪悍的身形相衬托之下，绝对是这个时代难得一见的美男子。

　　高阳心思一转，又暗暗思索着“这身高体重，也不知道那赤兔马和貂蝉是怎么受得了的？”

　　“你够了吧？”原点终于忍不住开口“现在是想这些事情的时候吗？拜托你认真点好不好啊？！”

　　“哼哼。”没等高阳继续和原点拌嘴，坐在主位上的董卓就冷笑出声，泛着红光的双眼盯着高阳，冷声说道“胆子不小啊，居然胆敢向军中大将挑战？嗯？”

　　“回相国大人话。”高阳的声音不卑不亢，神色淡然的说道“缘由如何此刻已经无须再说。在下武艺超群，自然无惧任何人之挑战。”高阳在说话的时候将目光投向了董卓身后的吕布！

　　“咚！”早就已经感受到高阳目光的吕布听闻这番话之后，原本微微眯起的双眼顿时闪过一抹精光。上前一步，脚步一抬，重重的踩在地上，发出一声巨响！

　　所有人，包括董卓都被吓了一跳。只有直面吕布的高阳面上没有一丝波动，目光淡然的与吕布对视。

　　好似有两道无形的火花在半空之中激撞在一起，一种无法言语的强大压抑的感觉瞬间将整个主台笼罩！

　　那些跟着董卓来的武将们还好些，都是些尸山血海之中爬出来的猛男。此刻虽然为这股气势而心中惊惧，但是至少还能做到处变不惊。

　　不过那些文臣们就不行了，一个个的面色惶恐，豆大的汗珠急速滴落，就连身子都在微微颤抖！眼看着有几个须发皆白的老者就快要瘫软在地！也就是那位王允王司徒眼神怪异的打量着高阳。

　　董卓那原本被肥肉堆起来的狭长双眼猛然间圆瞪起来。眼神之中瞬间闪过惊异、恐慌、喜悦、疑惑等等神色。片刻之后，最终重归于之前那种死灰之色。

　　“好了。”董卓一挥手就将高阳与吕布之间的对视打断，眯着眼睛看向高阳，语气之中带着一抹玩味说道“时候不早了，开始吧。要是你真的赢了，什么都好说。”

　　董卓的意思很明显了，现在说些什么都没有用。一切都要等到你能活着走下比斗场再说！

　　“好。”高阳目光微微波动，嘴角微微翘起，轻笑应声。


第八百九十一章 千年帝都洛阳城（十四）

　　“李将军。”身穿一套白色武士服，双手各持一柄镔铁长矛的高阳随手将两柄长矛反擦在地上。面庞上带着掩饰不住的嘲讽之意看向对面的李傕，语带嘲讽的说道“今日这么多人在看着，这么多张嘴等着向全天下传颂你我之战。你就真的一点脸都不要了？”

　　高阳对面的李傕身穿重铠，骑乘在高头大马之上。而他身后的那百名亲兵与他同样的装备。无论是铠甲还是胯下的高头大马明显都不是这些小兵们能够装备上的。

　　更何况，这些士卒明显个个都是精挑细选出来的绝对精锐。甚至有十余名骑士的手上还拿着三石重弓！

　　高阳是单衣步行，而李傕和他的手下全都是武装成了铁罐头，还都骑乘着快马拿着重弓！

　　这都不用打了，直接快马绕行，不断的射箭也能拖死高阳了。

　　大校场外面那些洛阳城内来看热闹的百姓们在李傕和他手下登场之后就一直嘘声不断。

　　虽然许多人都买了高阳输掉这场比斗。但是，李傕这样的所作所为显然极大的刺激这些百姓们。当高阳的问话声响起之后，全场都爆发出了震天般的嘲笑之声！

　　在这个时代，升斗小民们活的是吃饱肚子。而对于那些吃穿不愁的人来说，他们活的就是面子了。

　　现在李傕的这副做派已经不是在天下人面前丢他自己的脸面了。甚至已经将整个西凉军都给带了进去！

　　现在主台上不仅是董卓面色难看，就连其他的那些西凉军中大将同样都是满脸不悦之色。

　　尼玛，以百敌一这种事情你都能答应下来，原本就已经丢光了西凉军的脸面。现在居然还来这么一出？！这不是把咱们西凉军的脸面放在全天下人的面前不停的左右开弓扇来扇去的吗？还能要点脸不？

　　李傕也是被逼急眼了。

　　久经沙场的李傕感觉自己绝对不是高阳的对手，昨日在蔡府外面的时候因为顾虑重重也不敢撕破脸面硬拼。被高阳一个以百敌一的小计策就给绕晕了头。

　　等到回到军营沉思，察觉到有些不对头，正准备撕破脸皮也要将危险化解在萌芽之中的时候，董卓的使者到了。

　　一顿劈头盖脸的大骂之后就让他无论如何也要赢下明日的比斗。绝对不允许再继续给西凉军丢脸了。夜袭搏杀高阳的计划顿时就无法继续下去了。

　　时间太紧，事情太急，而且董卓还给施加了巨大的压力。心中慌乱烦闷的李傕一时之间没能反应过来，就这样轻易的掉进了高阳挖的土坑之中。心中只想着一定要将那个高阳给杀掉。也就没有考虑一些细节上的事情。

　　原本李傕并不是什么都不懂的人。只是这次的事情来的太过突然，随后发生的事情更是给他一种被无形的绳索捆住的感觉。越是挣扎，捆绑的越紧。再加上时间太短，他没能及时反应过来。

　　等到他带着全副武装的部下进入大校场之后。看着董卓、吕布以及所有人那鄙夷的目光，耳畔听着无数人的嘲讽谩骂之声。李傕这才恍然大悟过来，自己被人给耍了！

　　“呼～呼～～”李傕圆瞪着泛着血丝的双眼，大口的喘着粗气。目光之中一片狰狞之色，死死的盯着高阳。

　　这是一场比斗！

　　原本以百敌一就已经让他名声扫地，要是在玩这种骑兵战术，那他李傕日后也别想在看重武勇的西凉军中厮混下去了。

　　看着董卓的脸色越来越差，李傕毫不怀疑，董卓马上就要厉声喝骂让他下马了！

　　耳畔听着四周越来越大的叫骂之声。李傕长长的舒了口气，侧身回头，对着身后的亲卫们厉声高呼“下马！”

　　百名精锐几乎是整齐划一般的齐身下马，看的高阳眉头轻跳。这才是绝对意义上的精锐之师。

　　“怎么样？没问题吧？”高阳心中暗自问道。

　　“放心好了。”原点自信满满的应声说道“我什么时候让你失望过？”

　　“……”高阳没有说话，原点话出口就收不回来了，瞬间都有点发愣。原点不久之前可是刚刚让高阳狠狠的郁闷了一次！

　　很快，李傕和他亲卫的战马都被马夫们牵走。红着眼睛的李傕转身看向高阳，厉声喝问道“如何？！”

　　高阳笑了笑，将目光投向主台上的董卓。

　　“开始！”武将出身的董卓没有来些什么开幕词什么的，见到双方已然准备妥当，顿时就叫了开场。

　　此时高阳与李傕等人正位于大校场中间。相距大约五十余步，也就是八九十米的样子。

　　高阳穿着单衣，两手边各自倒插着一支长长的镔铁长矛。

　　而对面的李傕则已经重新布置妥当。十余名弓箭手上前，张弓搭箭，地上插了上百支羽箭。这些弓箭手全都是军中佼楚，箭法如神。极短时间之内连射数箭不过是小儿科而已。

　　至于其他的亲兵则是结成战阵，长枪兵在前，刀盾兵在后。而李傕则是被围在了军阵中间。

　　很明显，则是一个防守的阵势。事关生死，李傕这个时候已经顾不上别的事情了。丢脸总比丢命要强。

　　眼见着那些弓箭手们即将放箭，原本还微微眯着眼睛的高阳猛然之间双目圆瞪。目光之中闪过一道精光，身上强大的气势汹涌而出，好似一头从沉睡之中醒过来的雄狮，即将发起捕猎一般！

　　一手撩起一柄长矛，倒转矛头。踏前一步，虎目圆睁，怒喝一声，腰背、手臂顺序发力，超强的力量爆发出来，将那支长矛狠狠的投掷向对面！

　　没等长矛立功，高阳反手拔出另外一支倒插的长矛横在手中，犹如闪电一般急速冲了出去。

　　与此同时，对面的弓箭手也向着放出手中的利箭。放箭之后，弓箭手们迅速拔起插在地上的长箭准备再射的时候，高阳投掷的长矛到了。

　　速度极快，带着‘呜呜’凌厉破空之声的长矛从两名弓箭手中间的空隙穿了过去，狠狠的扎在前排的长枪兵身上，顿时就将一名长矛兵给扎了个透心凉！

　　余势未衰的长矛带着巨大的动能接连贯穿了四名李傕的亲兵，这才停了下来！

　　要知道，这些亲兵们可都是身穿重甲的！而且距离还是如此之远。单单只是这份气力就足以撼动人心，没见到吕布都瞪大双眼了吗？

　　高阳前冲的速度极快，第一波的箭雨完全被甩在了身后。那些久经战阵的弓箭手们神色不变，手上速度极快，‘嗡嗡’之声连响，大批羽箭采用平射的方式直扑高阳而去。

　　这个时候，高阳的双眼猛然间闪过一抹怪异的神色，眼神一片虚无。脚步虚幻，身子好似电影之中躲子弹一般以肉眼难及的速度晃动着，躲过了所有射向他的羽箭！

　　以高阳本身的速度和身体反应能力也可以顺利的躲过这些羽箭。不过高阳没有放过任何大意的可能，主动让原点对他的身体进行微操！

　　以原点的强大计算能力配合高阳变态的身体素质，在冷兵器时代，在高阳的气力耗尽之前，根本就没有谁可以威胁到他。

　　数十上百米的距离，就算是世界短跑冠军也要跑上好几秒的时间。可是，对于身体素质已经人类体质顶点的高阳来说，这个距离并不算什么。

　　等到那些弓箭手们射出第七波箭雨之后，高阳已经欺身来到了他们的身前！

　　那些弓箭手们终于动容了。他们从来都没有遇见过这种变态的事情。哪里会有人能够跑这么快的？！

　　他们当然不会明白高阳之所以不穿甲胄并不是为了耍帅，而是不想给自己的速度增加负担！哪怕是十几斤的皮甲也不行。避免一切麻烦，将事情做到极致，这才是高阳最真实的想法。

　　这些弓箭手个个都是老兵，自然知道在这个时候再想跑回阵后已经不可能了。这些人也是狠人，一咬牙就抛下手中弓箭，反手就将腰间的短剑拔了出来。

　　他们的反应不可谓不快，决心不可谓不坚决。只是，他们遇上了高阳这个人类之中的变态角色。

　　之前见到吕布的时候，高阳看到吕布的身形就感觉这货的气力可能是跟许褚，典韦一个级别，甚至还有可能要超过一些。毕竟吕布的身形很是完美，爆发力绝对超强。

　　而高阳虽然在个头和块头上都比不上吕布，但是他的气力绝对要超过吕布！人类潜能的极限并不是说说的。高阳的双臂能有千斤之力是毫无疑问的事情！

　　目光微微一凝，抿住嘴角，双手发力。手中那柄长长的镔铁长矛顿时就横扫而出。

　　惨叫声响起，好几道身影哀嚎着被带着破空之声的长矛给扫了出去！

　　随即，高阳脚步一顿，双手反向用力，手中长矛向着另外一边再次横扫而出。十余名精锐弓箭手就这样被一扫而空。远远的抛飞出去，重重摔在地上，生死不知！

　　“嘶～～～”这一切都发生在极短的时间之内。除去一些武艺高超的武将之外，大部分人都没看清楚怎么回事，他们只是看到了高阳手中长矛飞舞，然后那十余名弓箭手就此退场！

　　这下子所有人都被震住了。

　　场外观战的百姓们膛目结舌，一脸的不敢置信。而主台上的董卓更是‘嚯’的一声就猛然站了起来。那反应速度和他的身形完全不匹配！

　　吕布虎目圆睁，双手不自觉的就握紧了手中的画戟。西凉军中其他的武将更是倒吸口凉气，全都是一副手足无措的感觉。

　　躲避弓箭他们或许也能做到，扫飞士卒或许他们也能做到。可是既能躲避如此密集的箭雨，同时还能将十余名弓箭手全部击飞，这种事情他们谁也办不到！

　　许多武将都将目光投向了董卓身后的吕布，心中默然想着“或许他也行？”

　　这一刻，原本只是一个白丁的高阳。在这些人心目中的形象迅速逼近了吕布！


第八百九十二章 千年帝都洛阳城（十五）

　　“呔！！！”

　　高阳扫平那些弓箭手的时候非常迅速，等到弓箭手身后的长矛兵们反应过来，短促的战斗已经结束。

　　久经战阵的长矛兵们压下心中的不安，前两排的长矛兵一排斜刺，一排平刺的向着高阳送出了手中的长矛。

　　面对这种密集的枪林，一般人正常的选择都是暂时躲避。毕竟这种恐怖的枪林威力巨大，前后左右、上上下下几乎就没有躲避的空间。一旦被困住了，应对起来会非常麻烦。

　　而此时高阳的选择是，冲上去！以力破巧！

　　高阳可以选择暂时退却，利用自己的速度绕过行动不便的军阵，去攻击他们的侧翼和后方。但是，高阳弄出这次比斗就是为了给所有人留下一个深刻的印象。在这个崇尚武力的年代里迅速出人头地！

　　他要爆发出强大的能力，那就不能使用常规的方式，因为那样的选择谁都会！显不出他的本事来！

　　双腿用力一蹬，坚硬的地面猛然龟裂。双手紧紧握住长矛，猛然挥扫而出，将面前十余柄刺向自己的长矛全部扫开！

　　以力破巧！

　　这是高阳对付这种强悍军阵唯一的办法。哪怕他的速度再快，对付这种刺猬般的军阵也只能来硬的。

　　坚固的镔铁长矛已然变的微微弯曲，这些士卒们个个都是穿戴着重达数十斤的重甲。一阵沉闷的金属敲击声响起，许多道身影伴随着惨叫声被击飞出去。

　　西凉军的反击非常迅猛，一排排的长矛闪动般的疾刺而出。这要是被扎在了身上，哪怕是高阳也扛不住。

　　目光微微一凝，高阳双手紧紧攥长矛。深吸口气，手中长矛甩出朵朵炫目的枪花！

　　速度太快，重重矛影看起来就像是实质一般将刺向自己的兵器全部击飞。

　　西凉精锐们两翼展开围拢，很快就将高阳围在了中间。前面长矛攒刺，后面环首刀飞舞，高阳身侧几乎被无数的寒芒完全笼罩。

　　这个时候，一直都躲在外围的李傕终于稍稍松了口气。在他看来，哪怕是高阳武艺再如何高强也不可能在这种时候逃出生天。

　　只要一想到如此一位彪悍猛人就此折损在了自己的手中，李傕的心中顿时就是一片火热。

　　主台上的董卓目光波动，嘴角轻颤着好似想要说些什么。不过，他最终还是没有出声喊停。

　　要是高阳就此死在这里，那什么都不用多说。因为高阳没有展示出被拯救的价值。他董卓毕竟还是要维护西凉军和心腹大将的。要是高阳在这种局面下还能大展神威，那就是他真的有万夫不当之勇，这种猛人收入麾下别人也绝对说不出来什么。

　　董卓身后的吕布同样眼神闪烁。他自从年少成名开始，这些年来就没有遇见过像是高阳这种强大的挑战者！

　　没错，高阳之前的对视和双方气势上的对撞已经让吕布将他上升到了一个合格挑战者的地位。他现在非常好奇高阳如何能够在这种情况下脱身！就算是他自己，遇上这种情形也会感到棘手！

　　主台上观战的人神色各异，而最为惊异的莫过于那位王允，王司徒了。

　　捻着胡须的手指微微颤抖，将爱惜不已的胡须扯下了好几根却毫无察觉。王司徒看向高阳的目光就好似在看着一位绝世美女。这样一位足以与吕布相提并论的强悍猛人，日后必有大用！

　　吕布面对这种类似于绝杀的情形都只是感觉到棘手而已，那高阳就更加没有问题了。

　　高阳宁愿冒着风险让原点为他提供帮助，就是希望能够尽快解决这件事情。这场比斗结束的越快，高阳的计划就越是成功。

　　李傕黝黑的脸膛泛着红光，他看着数十把长矛大刀向着高阳周身招呼过去。彻底封死了他辗转腾挪的空间。眼看着一位绝世武者即将丧命于此，李傕的呼吸都不自觉的急促起来！

　　看起来好似已经陷入了绝境之中，不过那只是对于普通人来说。以高阳强悍的身手和力量，眼前的这些困局并不算是什么了不起的事情。

　　高阳今天来到这里就是立威的。他要依靠自己的双手在这个崇尚武力的年代打出自己的威名！为了接下来寻找契约者提供最大的外力帮助。

　　如果是在文风盛行的唐宋之时，高阳必然是选择吟诗作赋，拼命的剽窃名家大作来给自己找出路。不过，在这个极端崇尚武力的年代，就连儒生们都能上马杀敌，高阳压根就没有别的选择，只能是依靠自己的拳头！

　　通过高阳的双眼和周身的感觉，原点开始急速计算如何应对着四面八方汹涌而来的致命武器，同时进行精确的反击。而高阳强悍的身体素质和绝佳的武艺为做到这件事情提供了良好的硬件支持。

　　先进的操作系统有了，强大的硬件也有了。在李傕膛目结舌，满脸不敢置信的表情下，高阳手中的长矛真的是被舞出花来了。

　　三国演义说赵云使出百鸟朝凤枪法的时候能一枪舞出好几朵枪花。这已经是武艺技巧上的绝佳表现了。而此刻，高阳手中的长矛被他舞出了满天的枪花！

　　“铛铛铛铛～～～～”一连串密集的金属交击之声传遍了整个大校场。兵器交击带出了灿烂的火星！在无数双不敢置信的眼神关注下，高阳居然真的将挥舞向自己的那些兵器一一击飞！

　　无以伦比的速度携带着强悍的力量击打的兵器上，巨大的反震力量瞬间就让那些西凉军士们虎口迸裂，鲜血淋漓。

　　哪怕是身穿着重铠也无法抵御这股从兵器上传递过来的强悍力量，这些士卒们纷纷惨叫着被击退摔倒在了地上。一个完美的包围圈从最核心处被击破！

　　“嘶～～～”所有看到这一切的人全都不敢置信的倒吸口凉气，满脸震惊的看着傲然矗立在一圈摔倒在地的重甲士卒中间的高阳！

　　这还是人能做到的事情吗？！这是哪里跑出来的怪物啊？！

　　“哼！”主台上的吕布感觉自己心中的武者之心已经开始剧烈燃烧起来！

　　作为当事人的李傕此刻感觉自己的心脏都好似已经停止了跳动！自己这是招惹上了什么人啊？！这他娘的还怎么打？

　　“嗖～～～”一声破空声响，高阳手中的长矛直刺而出，直取李傕咽喉要害！

　　“吾命休矣！”看着疾驰而来，沾染了殷红血渍的长矛划破空气，带着一往无前的凌厉气势刺向自己的长矛。李傕绝望的闭上了眼睛。他此刻就连反抗的念头都已经彻底消散！

　　所有人都认为李傕死定了，包括他自己。董卓就连喊停的时间都来不及。

　　但是已经绝望的闭目等死的李傕却迟迟没有感觉到自己的咽喉被利器贯穿。动了动眼皮，有些艰难的睁开眼睛，顿时就看到高阳手中的长矛锐利的矛尖就停留在自己咽喉前面不过数寸之地！

　　高阳，留下了他的一条性命！

　　李傕并不是什么普通角色，他可是董卓手下真正意义上心腹大将。在整个西凉军中都拥有着极大的威望，这一点从日后他可以在董卓死后号令西凉军就能明白过来。

　　在这个时候杀掉这样一位西凉军大将。别的事情不敢保证，高阳至少可以确认必然会给自己带来无尽的麻烦！西凉军和董卓可不是好相与的。

　　更何况，高阳此刻需要的是帮助，而不是给自己找麻烦。

　　整个大校场上此刻静悄悄的，数以万计的百姓、士卒、官吏、军将们全都鸦雀无声。所有人全都目瞪口呆的看着一身白衣已经被染成鲜红之色的高阳，傲立在场地中间，单手持着一柄长矛抵在全身重甲，身子却已经瘫软在了地上的李傕面前。

　　这个名不见经传的白丁居然真的是做到了？以一敌百，不但打垮了百名军中精锐，还制服那位西凉军中赫赫有名的大将？！

　　没眼花吧？

　　“好！”一声大喝将全场所有人的目光都吸引了过来。

　　出声的人自然就是董卓了。这个时候除了他估计也没有别人敢这么逾越。

　　别的不说，高阳此刻的表现已经让董卓极度满意。在这么短的时间里面横扫了百名结阵而战的精锐士卒。在占据绝对主动的情况下却留下了李傕的性命！

　　单单只是这份眼力劲就让董卓心中大为满意。之前他都已经准备叫停了，只是高阳的速度太快，他的声音还没喊出口，高阳手中的长矛就已经抵到了李傕的面前！要是高阳真的杀掉了李傕，那董卓必然是心中极度不满的。

　　“今日比斗，高子厚胜！”董卓大步来到主台边沿，高声宣布比斗结束。

　　高阳嘴角勾勒出一抹淡淡的笑意，手腕一抖就将长矛收了起来。上前几步，来到李傕身边，俯下身子在他耳畔低声说道“李将军，得罪了。日后同殿为臣，还望李将军多多照应。你我之间之事，到此一笔勾销。如何？”

　　李傕回过神来，目光复杂的看向高阳。他一不傻，二不呆的。自然是明白高阳这是特意放了他一条生路。虽然说脸面已经全都丢了个干干净净。不过败在如此一位超强武者的手下，输了也是甘心。

　　最重要的是，李傕知道自己打不过！而且，高阳展现出来的超强绝伦的武艺已经深深吸引了董卓的注意。日后想要有别的想法，难上加难！


第八百九十三章 千年帝都洛阳城（十六）

　　“好。”李傕有些艰难的闷声应道。声音之中带着一丝无法掩饰的失落和颓废。沙哑的嗓音显得很是干涩。

　　高阳眉头轻挑，伸出手将李傕架了起来。一同现在主台方向走去。直到此刻，一身重甲的李傕依旧在微微颤抖！

　　生死一瞬间，真正能够做到毫无畏惧生死的人，真的是很少，很少。至少他李傕不在此列。刚刚长矛飞射而来的时候，他真的感觉自己死定了。

　　看着高阳搀扶着李傕走了过来。董卓眼神之中的笑意越发明显起来。这是一个知情知趣的人呐。

　　“高阳。”董卓的语调不自觉的变的柔和起来，配上他这一身肥厚的身材显得有些不伦不类。“你武艺超群，胆识过人。我很是欣赏啊。你可愿意投效于我？”

　　高阳放开李傕，躬身行礼“在下愿为相国大人效劳！”

　　“好！好！好！子厚有大才，今可为军中骑都尉。”董卓双手背在身后，仰天长笑。

　　这个时代崇尚武力，你拥有着强大的武力，自然而然的就会有人欣赏你。荣华富贵不过是等闲之事。

　　高阳并不在意董卓在史书上的评价。他现在需要的是力量，能够帮助到他的力量。其它的事情都不重要。不管是董卓还是别人，只要能够利用，高阳什么都不在乎。

　　“稚然！”董卓笑声一顿，冷起面孔看向一旁垂头丧气犹如丧家之犬的李傕。冷声说道“你不管束好麾下兵马，到处惹事生非。现在以百敌一还大败而回。要不是子厚放你一马，现在你已经人头落地！你还有什么好说的？嗯？”

　　李傕身子微微一顿，无奈的垂下了脑袋，一脸默然的垂着头说道“末将无能，还请相国责罚。”

　　“哼。”董卓冷哼一声，呵斥道“回去好生反省！”

　　“是。”

　　一旁的高阳微不可查的撇了撇嘴。他早就知道会是这样。李傕可是董卓的心腹，是西凉军的核心将领之一。他做的那些事情对于西凉军来说算得了什么？就算是责罚也不过是闭门反省而已。更何况，他之所以受到责罚还是因为以百敌一反倒是被高阳一个人独自击败！这可就折损了西凉军的威名！

　　“哈哈哈～～～”董卓脸色一变，瞬间就变成了笑容满面的样子，大笑着说道“今日见到如此精彩的一场对战，又得子厚如此良将，真是开心至极啊！走走走，回去开设宴席，为子厚庆祝！”

　　这个世界就是这么的残酷。李傕垂头丧气的准备回去反省。主台上的所有人都准备一同去喝酒饮宴。四周的士卒们全都用钦佩的眼神去看着高阳。大校场外的百姓们一边惊叹着高阳的彪悍武艺，一边捶胸顿足的懊恼着自己输掉了钱财。

　　这么多人，居然没有谁去想着那些被杀掉的士卒们。没有谁去想着那些被高阳打伤，此刻还躺在地上哀嚎呻吟的士卒！

　　胜者王侯败者寇，这句话都不足以形容现实的残酷！

　　“哈哈哈～～～”一名虎背熊腰，相貌堂堂的红脸军将从主台上跳了下来。来到高阳身旁就是一顿大笑，眯着眼睛笑道“子厚啊，你赢的那五百金我现在就让人送去蔡府。子厚武艺超群，今天可真是让人大开眼界啊。”

　　不用说，高阳也知道这位就是在大校场外面开始赌盘的那位牛辅了。

　　高阳打赢了李傕，这一下就让牛辅发了大财。除了高阳和蔡成之外，所有人都是买的高阳输！赢了这么多的财货，换做是谁不得笑掉了下巴？原本还心情烦躁的牛辅瞬间就感觉高阳是个大大的福星！

　　“哦？”正准备走下主台的董卓闻言微微顿住脚步。想了想，目光转动，出声说道“是我疏忽了。子厚此刻还未有宅邸吧？如此豪杰岂可无华宅美眷？”董卓微微侧身对身后一名长袍文士出声说道“文优，将昨日新得的那座大宅送与子厚。再挑选一批上好的美人送过去。”

　　“得令。”这位下巴上面留着三缕胡须的文士就是董卓手下最重要的文臣李儒了。在贾诩没有出头之前，他就是西凉军中的最强智囊。

　　“哼！！！”就在所有人都一片和和美美的气氛之中，一声惊雷般的怒喝之声将所有人都给吓了一跳。

　　一直暗自保持观察的高阳垂下了眼睑，眼神之中不自然的流露出一抹淡淡的杀意！

　　能够一声冷哼变震撼全场的自然就是那位人中吕布，马中赤兔的吕布，吕奉先了。

　　吕布武艺高强，自从成名之时起就没有遇到过敌手，向来都是心高气傲！当然了，他也有自傲的本钱。普天之下能够和他一战的，估计也就只有南方的那位黄将军了。当然，是在高阳来到之前。

　　此刻见到一个名不见经传的小人物不过是击败了李傕这种上不得台面的蠢货，居然得到了如潮好评。几乎所有人的面上都带着讨好的笑意。董卓甚至还要将之前吕布已经看上了，但是还没有来得及讨要的华宅送给高阳！这让尸山血海之中搏杀出来的吕布心中极为不满！

　　武艺超群，名扬天下。性格急躁，心高气傲。这个时候正处于人生巅峰时期的吕布却遇上了一个突然之间就冒出头的对手，自然而然的会心生不满。

　　对于吕布这种人来说，心中有了不满当然要发泄出来！

　　“奉先吾儿。”董卓看向怒容满面的吕布，眼神之中闪过一抹不易察觉的笑意，神色和煦的出声问道“这是为何？”

　　董卓绝对是一个聪明人，要不然也不会从一介西凉豪强一路走到现在的相国位置上。他当时收买吕布是出于多方面的原因。顾忌吕布的武艺，顾忌并州狼骑的强大威力。顾忌朝中的各方反对势力等等等等。

　　别看俩人一直都是父子相称。可是实际上，董卓心中对于吕布很是忌惮！

　　吕布的威名太盛，吕布麾下并州狼骑威力太强，铁板一块的西凉军中掺杂了洛阳的守军和并州狼骑之后依旧让董卓心中顾虑。要知道，吕布之前和丁原同样是父子相称！还不是同样被他给收买了？

　　董卓解决不掉吕布，只好收买了。好在吕布的功利之心很重，收买进行的很是顺利。

　　为了防止意外，董卓就将吕布牢牢绑在自己身边。他到哪里都带着精锐的飞熊军，就是为了防备吕布和他手下的那支并州狼骑！

　　董卓微微眯起的双目之中闪过一抹不易察觉的精光。高阳的出现是一个意外惊喜。董卓也是猛将出身，之前就已经感觉到高阳的武艺不在吕布之下！

　　他又是华宅又是美眷的就是在刺激吕布，想要让吕布主动跳出来。果然，没有什么城府的吕布发怒了。

　　“父亲。”面色凝重的吕布躬身行礼，目光看向一旁神色淡然的高阳。沉声说道“此人不过稍胜李傕而已，便华宅美眷，高官厚禄的。孩儿心中不服！”

　　“呵～～～”吕布这番脑残的话一出，高阳心中顿时就暗笑不已。这是在帮自己拉仇恨啊。稍胜李傕，还是而已。这是在打李傕的脸，同时也是在打整个西凉军的脸！

　　果然，高阳目光一扫，就看到李傕此刻整张脸都已经涨成了猪肝色，对着吕布怒目而视。而四周的其他西凉军将们同样面色难看。现在李傕就想着要吹嘘高阳的武艺绝伦，好给自己台阶下。哪里想到吕布居然在这个时候开了地图炮的群嘲技能？

　　他李傕可是西凉军中有数的大将。在吕布的嘴里，就连他都只是而已，那其他人又算是什么？难道都是呵呵吗？原本投注在高阳身上的仇恨值顿时就被吕布给拉走了一大半！

　　就这种智商和情商，死在了曹操的手中一点都不冤枉。

　　主台上的文臣们大都轻叹摇头，明显都感觉到吕布实在是太傻。而那些西凉军将则是各个面露怒色，怒视着吕布。只不过，这些人大都和吕布交过手，知道自己不是这个变态家伙的对手。而且还有那支并州狼骑在，这些西凉军将们也只能是暂时压住心中怒火。

　　“哦？”董卓目光一转，笑眯眯的问道“吾儿既然不服，可是想与子厚一较高下？”

　　“正有此意！”吕布高喝出声。

　　周围所有人都看向了吕布，各种复杂的目光包含着数不尽的意味。这不是没事找事吗？

　　“子厚，意下如何？”这个时候的董卓哪里还有一点点罗贯中笔下的其蠢如猪？这绝对是一名经验丰富的政客老手！

　　“呵呵。”高阳收拾好心情，轻笑出声。对着董卓行礼之后，出声问道“相国大人，不知末将为骑都尉之后可以有多少部曲？”

　　“高将军。”李儒轻捻着胡须，出声应道“高将军既为骑都尉，按律可率千人一部，同时可有百人亲兵。”

　　高阳向李儒点头感谢，转身看向神色肃穆的吕布，沉声说道“吕将军，你我往日无冤，近日无仇。不过将军既然向我挑战，那在下无论如何也不能躲避。”

　　“好！”真正是身高马大的吕布一个矫健的越步就从主台上跳了下来，目光俯视着高阳，沉声说道“那你我就好生比斗一场！”

　　说到单挑，这个世界上他吕布还从来没有惧怕过任何人！


第八百九十四章 千年帝都洛阳城（十七）

　　高阳同样也是身高体壮，体型完美，他的个头在这个时代绝对不低。甚至可以说一家超过了大多数人的标准。

　　可是，在天生就身体素质变态的吕布面前，高阳的身高还是矮上了一头。不过没关系，这个时代并不是说谁的个头大谁就更强。这又不是比赛相扑！

　　要是按照谁的个头大谁就更强这个观点来计算，那三国第一武将的名头就要落在兀突骨的头上了。

　　之前高阳毫无顾忌的打量着吕布的时候，吕布就已经对高阳心生不满。再看到高阳轻易击败了李傕手下的百名精锐，心中的那颗武者之心就已经开始跃动起来。之后董卓再稍加挑拨，对自己极度自信的吕布哪里还能按奈的住？！

　　高阳嘴角挂上一抹淡淡的嘲讽笑意，笑了笑，轻声说道“既然是比斗，那总要有些彩头吧？”

　　“哦？”身材极高的吕布打量了一番高阳，冷哼一声，说道“你若是赢了某家，予你千金又如何。”

　　“呵呵。”高阳轻笑摇头，目光之中闪过一抹冷意，沉声说道“在下刚刚蒙相国大人提拔为骑都尉，不过手下一个兵都没有。早就听闻吕将军麾下精兵悍将无数，不如就以将军麾下千人为注如何？”

　　高阳的目标就是吕布麾下的并州狼骑！

　　高阳在西凉军中只是一个初来乍到的外人而已。一无根基，二无本钱的。就算是董卓给他调派了一批人马也必然不会对高阳真心服从。只要董卓一声令下，那些人依旧还是会听董卓的命令。高阳能够选择的余地很小。在西凉军中一直处于半独立状态的并州狼骑就成了高阳最好的目标！

　　高阳可不愿意做一个光杆司令！他要有兵，而且还要最好的兵！乱世之中，没有兵就没有一切。只有枪杆子才能决定一切！

　　“这个……”吕布此刻有些犹豫了。

　　那八千并州狼骑可是他安身立命的本钱。高阳一张嘴就想要去八分之一，这简直就是在放他的血啊！

　　“哼！”武艺绝伦，对自己极度自信的吕布很快就反应过来。他这一生戎马到此刻从未遭逢败绩，虽然高阳实力不弱，但是心高气傲的吕布依旧没有将高阳放在眼里。既然自己不可能输，那答应下来又如何？！

　　高阳刚刚经历了一场大战，却是面不红，心不跳的。而且高阳天生神力，之前与李傕比斗之时枪法绝伦。他吕布武艺超群，自然能够看出高阳的实力强大。这是一个他生平仅见的高手！

　　不过，越是这样，吕布心中的熊熊战意燃烧的就越是强烈！

　　普通人物还不够资格让他吕布主动挑战！这是武者之间的较量，名声要远远超过其他东西。只有像高阳这种强者才有资格做为他的对手！

　　高手总是寂寞的。能够遇上一位强大的对手，也是一件让人欣慰的事情。

　　吕布虽然为人鲁莽，性格暴虐，一直被各路枭雄刷的团团转。但是他也不是蠢到无药可救。“你要是输了该当如何？”虽然玩不过那些老奸巨猾的枭雄们，不过普通人的智商还是有的。

　　高阳随意的弹了弹衣服，神色自然的说道“在下刚刚从雁门郡一路跋山涉水的来到洛阳，身无长物。能够给出的也就只有这条命了。”

　　高阳的话音刚落，主台周围那一群军将之中就有一名英气勃发的小将眼神一亮，目光炯炯的盯着高阳仔细打量。这名小将的名字，叫做张辽！

　　高阳的来历蔡邕昨夜已经告知董卓，不过其他人并不知晓。尤其是同样并州出身的吕布听到高阳的话之后微微一愣，目光之中闪过一抹复杂的神色。微微沉吟片刻之后，沉声说道“好！看在你也是并州儿郎的份上，你若战败便为我麾下将校，如何？”

　　高阳嘴角轻翘，侧身将目光投向一旁的董卓，躬身行礼，说道“此时还须相国大人定夺。”

　　董卓目光急速变幻，鼻息不自然的开始加粗。片刻之后才长笑一声，大笑着说道“如此甚好！”

　　嘴上虽然是这么说，不过高阳却能明显感觉到董卓身上散发出来的淡淡怒意！

　　吕布的确是没有什么眼力见，太过看重眼前小利，在不经意之间就到处得罪人。董卓之前都已经明确表示要收下高阳了，他还能说出这种没有脑子的话，这不是当着这么多人的面抽董卓的嘴巴子吗？

　　“子厚啊。”董卓狭长的双眼闪过一抹奇异的亮色，笑眯眯的对高阳说道“刚刚大战一场，必然是劳累了吧？可先去饮用些酒食充饥，再去换身衣物可好？”

　　高阳自然是明白董卓的意思，笑着点头应声。心高气傲的吕布自然不会在这种时候出声阻拦。

　　被人引领着来到校场后面的精舍之中，大碗酒，大块肉都已经摆好。高阳也不含糊，一屁股就坐在了案几前大吃大喝起来。

　　汉朝的时候都是用跪坐的姿势，也就是日本人从华夏大地偷学过去的那种坐姿。只不过高阳实在是不习惯这种跪坐方式，他直接就大刺刺的将双腿给伸了出去。

　　酒是非蒸馏酒，正宗的发酵酒，度数极低。当然，是对于高阳这样酒精考验的现代人来说。千杯不醉对于高阳来说完全没有任何压力，只要能去厕所放水，喝多少都没有问题。

　　高阳打开酒坛看了看，闻了闻之后就对这些带着淡淡酸味的酒水没有了胃口。不过案几上还有两壶葡萄酿，虽然口感同样没法和现代的相比较，不过却可以当做饮料来喝。

　　至于装着葡萄酿的琉璃酒壶，在那些伺候高阳的仆人们眼中珍贵无比。但是在高阳的眼中，这些做工粗糙，还带着杂乱气泡，颜色跟是混乱不堪的琉璃十块钱就能买上一大堆！随便砸！

　　至于那些牛羊肉就没什么说的了，这个时候主要就是烤、蒸、煎这几种烹饪方式。还没有什么调料，味道什么的就不用多说了。反正高阳就当做是在补充能量了。

　　解决掉两壶带着苦涩味道的葡萄酿，几斤还带着腥味的牛羊肉之后。高阳心满意足的站了起来，走到精舍后面的房间之中。果然，董卓已经在这里为他准备好了一副上好的铠甲！

　　精工细作的一套玄铁重甲，高阳估计是炒钢制成。加上圆锥形的厚重铁盔，高阳判断这是一副供应将领使用的明光铠，目测至少也有数十斤重。

　　“等回到大校场上，估计还会有一匹宝马在等着你。”原点悄然出声说道。

　　“嗯。”高阳伸手轻抚着铠甲，目光变幻，轻笑说道“董卓也是下血本了。估计没有赤兔那么拉风，不过也绝对不差。”

　　“他是希望你能赢啊。”原点轻声说道。

　　“那还用说。”高阳笑了笑，开始为自己穿戴盔甲。“吕布和他麾下的并州狼骑一直都是董卓心头的隐患。虽说是吞并了丁原的军队，但是这些并州狼骑们只听吕布的命令。也就是说，董卓出钱出粮为吕布养着这些军马。吕布虽然没有什么眼光，但是对于自己安身立命的本钱却一直是照顾有加。并州狼骑作战无数，却一直都没有什么大的损失。我这次一张嘴就要走了八分之一，董卓心里都快笑死了。”

　　顿了顿，接着说道“为了消除西凉军中这股不服从他命令的隐患，董卓必然会大力支持我对吕布下手。就算是我输了，他也只不过是付出一副战甲和一匹马而已。赤兔马他都给了吕布，这些东西算什么？这种好事换做是我也会做。”

　　“有把握吗？”原点有些担忧的说道“要不我再继续帮你？”

　　“行了。”高阳微微摇头，半眯着眼睛，轻声说道“之前就已经很是冒险了，做事情不能毫无顾虑。万一因小失大，那可就真的是哭都来不及。那位契约者要是察觉到了什么，我也不能保证自己可以全身而退。你以后还尽量少动。”

　　“那可是吕布啊。”原点轻声说道“虽然我没有扫描过他的身体，但是据我观察的分析，这个家伙绝对是一个强大的变态。原本就已经非常彪悍的身体经过时空通道的能量改造，现在绝对已经达到了巅峰状态。再加上他的经验丰富，武艺超群。你想要获胜恐怕没有那么简单。”

　　“这个世界上就没有什么简单的事情。”高阳勒紧战甲的束带，目光之中闪过一抹坚毅之色，浑身上下不经意散发出强烈的气势！

　　“我之前一直在留力，就是为了应对可能和吕布爆发的比斗。和这种绝世武将打上一场，首先自己就得有必胜的信念才行。刘备三兄弟以三打一，他们自己心里就落了一筹。我可不一样，我现在充满了对胜利的渴望！”高阳穿戴整齐，深吸口气，沉声说道。

　　“好吧。”原点有些无奈的说道“或许在武技和经验方面你会差他一些，不过你的优势在于身体素质在各个方面都要比他强大！记得要多多利用自己的优势。”

　　“嗯，知道了。”高阳抿着嘴角，目光之中古井无波。神色淡然的说道“吕布或许在这个年代是无敌的，但是我可不是这个年代的人。既然我的身体素质已经达到了人类极限，这些年来同样出生入死。那位就没有任何必要去畏惧他！”

　　“说的对！”原点大声鼓舞着“让这个老古董监见识一下现代人类的强大吧！”


第八百九十五章 千年帝都洛阳城（十八）

　　见到了人中吕布，自然不能少得了马中赤兔。

　　穿戴整齐的高阳回到大校场之后，目光并没有投向董卓特意为他找来的一匹大宛良驹，而是直直的看着对面被吕布骑乘着的那匹绝世战马！

　　赤兔马全身的毛色都是火炭红，除了脑门上的一块白色“月芽”之外，身上没有半根杂毛。

　　头细颈高，四肢修长。身上流线型的肌肉群展示着一种近乎于完美的力量状态。四蹄翻飞之间重重的敲击着地面，碗口大的马蹄击打地面发出沉闷的响声。

　　赤兔马不经意间打个响鼻都是气势如虹！一匹战马居然都能散发出强烈的气势来。不愧是名传千古的神驹。

　　高阳只是目测了一下就能看出这匹强大的战马体长绝对超过了两米以上！肩高也至少在一米八以上！这种身形一般武将都比不上。

　　这匹战马单是本身的体重和力量就已经足够吓人了，再加上马背上还有一名天下第一武将。这一人一马相互配合起来，威力更加恐怖！

　　“难怪名声这么强大，这配合起来完全就是相得益彰啊。”高阳看着已经进入临战状态的吕布，心中轻叹口气。

　　此时大校场上原先那些伤兵和尸首都已经被移走，只剩下全身披挂的吕布傲然而立。

　　“好了好了。”原点的声音之中带着一丝兴奋之意“要对自己有信心！记住你的优势在于身体素质！无论是力量还是速度你都要超过他，胜算很大。好好向这个时代的人展示一下来自未来超级人类的强大能力！去吧，少年！”

　　“……你是不是动画片看多了你？”高阳的额头上闪过几道黑线，一脸的便秘表情。

　　“嘿嘿。”原点有些不好意思的说道“存储空间你不能用了，不过我是还可以连接上。虽然取不出东西来，不过看看你的笔记本电脑上的资料却没什么问题。这几天你睡觉的时候我也开不了扫描，没有什么事情做，就一直在看你的笔记本电脑里的资料消磨时间。那些动漫还是挺好看的。”

　　“呼～～～”高阳长舒口气，抬手揉了揉眉心，动了动嘴角想要说些什么，最终还是全都咽了回去。

　　有研究表明马的智商大约有三四岁孩子的水平。赤兔马作为一匹神驹，肯定是要比普通的高一些。五六岁孩子的水平？会不会恶作剧？高阳不太清楚。不过，他现在倒是很想知道，原点的智商是多少啊？不对，是情商是多少啊？！

　　这个时候大校场外已经是人山人海。原本都准备散开，各自回家的人群在得知那位彗星般崛起的高阳居然要和吕神将一决高下之后，全都好似被打了鸡血一般兴奋起来。都是拼了命的往校场里面挤，都想得到一个好位置来观看这场龙争虎斗！

　　华夏人喜欢看热闹的习惯，早已经流传了数千年之久。哪怕绝大部分人刚刚都输了钱，却依旧无法阻止他们看热闹的热情。这个年代，娱乐项目实在是太少了。

　　能够看到俩位绝世武将之间的搏杀，已经足以让这些人兴奋的不能自已。

　　高阳一点都不介意自己成为娱乐大众的工具，甚至还非常喜欢这种感觉。在这个名声比性命更加重要的时代，所有观战的人都是最好的移动广播站啊！

　　名声，是一切的基础。

　　高阳收回目光，向董卓等人行礼。来到那匹大宛良驹前，抿着嘴角，身手矫健的翻身上马，身上甲叶顿时哗哗作响。

　　“没有双边马镫就是麻烦。”高阳的骑术当然没得说，不过骑乘这种单边马镫的战马还是第一次。这需要使用双腿的力量来控制战马。拽动缰绳，驾驭着胯下战马向着大校场中间缓缓前行。

　　“高阳！”英姿勃发，器宇轩昂的吕布见到高阳进入战场，炯炯有神的双目顿时爆射出精光。高昂着头颅喝道“看在你我皆为并州出身的份上，今日某家饶你一死！”

　　这个时代因为交通方面的极为不便利，导致大部分人很少能出远门。自己家村子附近方圆百里一般就是一个人一生的极限活动范围了。除非是遇上了遥远之处的征发徭役和兵役。否则，能去趟县城都是一件奢侈的事情。

　　没办法，这个年代的马车牛车这种东西可远比现代时空的奔驰宝马贵重的多了。而且除此之外，他们也没有别的交通工具可以选择。

　　这个时代的人极为看着同乡之谊，军事集团也大多以亲眷、同乡作为基础。曹操的曹家军，袁绍的河北军，孙权的江东军，董卓的西凉军莫不是如此。

　　张飞经常在战场上大喊“燕人张翼德来也！”就是在表明他是燕地出身之人。这个时代的人对于这一点非常看重。

　　吕布之所以这么说，一是像高阳这样的猛将的确是让人心动。要是能够收入麾下，那必然是一件美事。

　　第二个原因就是，吕布是在进行战前心理战。战场外他或许不怎么样，但是在战场上，吕布绝对是超一流的强者！

　　心理学课程早早就已经毕业的高阳自然不会在意这些。笑了笑，手中镔铁长矛挽出几朵枪花，神色淡然的说道“吕将军，虽然你胯下神驹很快，不过总是这样抢了我要说的话，不太好吧。”

　　“哈哈哈～～～”

　　哪怕这个梗并不值得大笑出声，那些西凉军的军将们依旧是爆笑如雷。他们可是受够了吕布的傲气！

　　他们往日里畏惧吕布的武艺，没人敢于在他面前放肆。都是刀头舔血，脾气暴虐的武人，谁愿意受这种气？现在有人能够和往日里极为讨厌的吕布对上了，被长期压抑着的怒火顿时就爆发出来。

　　“哼！”吕布虎目一凝，手中方天画戟横握，双腿催动胯下赤兔疾风般向着高阳冲了过来！

　　既然心理战没有什么用处，那就直接上硬菜！

　　“来的好！”传扬千古的第一武将的威名，高阳今天遇上了，当然也是心中激动。只要是个爷们就会对这种战场搏杀有着天生的向往，高阳自然也不会例外。

　　催动胯下战马，手中长矛斜举，嘴角陡然带上一抹莫名的笑意。全身都开始散发出磅礴的力量。但是双眼却古井无波，没有一丝的情绪变化！

　　在战场上热血上头的家伙往往都是死的最快！冷静，是上战场的第一要素。

　　“就让我踩着你的身体与威名，走上回家的路吧。”高阳语气清冷的低声自语。身上气势急速攀升，震的在校场四周观战的所有人全都倒吸了口凉气。

　　“这这这～～～”最为震撼的莫过于李傕了。原本以为刚刚那个击败自己的高阳就已经是顶尖状态了。哪里会想到，人家压根就没有全力出手！

　　想想刚才的随意，再看看现在这股铺天盖地，犹如山岳一般的磅礴气势！李傕感觉自己需要抢救一下。这根本就是没有把他放在眼里啊。

　　“好！”

　　感受到高阳的认真之后，吕布不退反进，眼神之中流露出一抹狂热之色。舔了舔嘴角，同样开始提升自己的状态。这样的对手，平生仅见啊！

　　时间接近午后，天穹之上白云朵朵。温暖的阳光穿透云层，将金色的光芒笼罩在大地之上。

　　几阵轻风吹起，卷起地上尘土飞向天空，旋即四散而落。

　　两名已经将自身状态调整到了最强模式的强者狠狠的碰撞在了一起！

　　“铛！！！”

　　兵刃交击之处的空气几乎都被燃烧起来！长矛与画戟如同一泓乍然漾起的湖水相撞在一起，带出撼动人心的灿烂火星！

　　巨大的反震力道传来，两名武将看起来都没什么事情，但是通过他们传递到胯下战马上却不一样。赤兔马踉跄后退了两步便稳住了身形，可是高阳胯下的战马却接连后退了三四步！

　　大宛马悲鸣一声，被高阳重新控制住。双方在战马方面的差距太大，虽然这也是实力的一种。

　　四周观战的人都看出来高阳的马不行，大部分人都发出了担忧的声响。好像同情弱者是一种惯性？

　　只有那些真正懂行的人才面无表情，他们都是战阵搏杀多年的悍将。自然能够看出来，原本吕布的打算就是用强大的力量破坏高阳的战马！在自己的战马占据优势的情况下，这是一个非常好的选择。

　　吕布的目标是高阳的战马，而高阳的目标却是吕布本人！

　　结果是吕布气血翻涌，面色一白。而高阳战马原本还要再退的，却被高阳生生止住！

　　吕布接下来的连贯追击被打断，双方拉开了一点距离之后随即又靠了上去！

　　“叮叮咚咚！！！”火星四射之中，沉闷的金属交击之声响彻校场！

　　吕布是越打越心惊。他可是天生神力，对于自己的力量向来极有信心，却猛然发觉对面这个白丁居然气力不在自己之下，而且好似还略有超出！

　　“怎么可能？！”看着高阳相对于他略显消瘦的身板，吕布满心的不敢置信。

　　错愕之间，高阳手臂连动，镔铁长矛毒蛇般闪电刺出，带着犀利的破空之声直刺吕布周身要害！

　　勉强压下心中震撼，吕布虎吼一声，施展毕生所学，将手中画戟舞出了无尽的残影！凄厉的破空之声让所有人都为之动容！

　　天下无双的吕布吕神将，要发飙了！


第八百九十六章 千年帝都洛阳城（十九）

　　高阳同样不好受！

　　他的双臂现在居然已经开始渐渐发麻，吕布这个变态居然力气这么大！高阳胯下的战马更是已经开始冒汗！

　　金铁交击的火花还在空中飞散，高阳就已经明白不能玩消耗战。他手中的兵器和胯下战马都比不上吕布。想要取胜，只能是速战速决！

　　高阳呼吸渐渐平缓，目光凝结，身上气势再次攀登。一股沉稳与威严的气势开始笼罩战场。

　　吕布狂风骤雨般的高速暴击全部被高阳一一化解，没能给高阳带去什么伤害。不过效果也很是显著，高阳胯下那匹战马已然开始冒汗，估计是支撑不了多久了。

　　吕布心中暗喜，只要毁掉了高阳的战马，那他就赢定了！

　　一连串的猛烈暴击，将画戟都舞出了漫天的残影，对于吕布来说自身的消耗也很大。手中攻势微微一顿，正准备缓口气重新再来的时候。之前一直被压制着，只能被动招架的高阳却在这个时候抬起了眼睛！

　　“糟糕！”

　　吕布战阵经验丰富，感受到高阳眼神之中闪过的一抹刀锋似的寒芒，还有那突然暴起的强烈气势。顿时明白高阳这是要反击了！

　　高阳选择的时间点非常好，刚好卡在了吕布旧力已尽，新力未生的时候。这个时候的吕布，有些脆弱。

　　“杀！”

　　一声怒吼轰响在校场之上。高阳双臂一拧，手中长矛顿时抖出了疾风暴雨般的攻击！满天的矛影在吕布周身乱舞，好似随时都能在他的身上扎出十几个大窟窿似的。

　　高阳的战马和兵器都已经渐渐不行了，他没有时间继续拖下去，决定胜负的攻击只有这一轮！高阳充满了自信，他对自己的力量和速度有信心。

　　火花在半空中亮起，好似有人在划动明亮的火柴，哪怕是白日之中也是炫目的让人心醉。‘乒乒乓乓乒乒乓乓！’刃光旋舞，火花不断爆散出来飞舞在半空之中。

　　“去死！”高阳陡然爆喝一声，吕布周身瞬间爆出无数的炫目火花。赤兔马踉跄两步，驮着吕布退出了漫天的矛影。

　　直到此刻，所有人才看到，吕布居然已经负伤了！天下无双的吕布居然负伤了！

　　几缕黝黑的长发随风飘散，头上的紫金冠不知道什么时候跌落在了地上，沾满了尘土。吕布的左边脸颊上被高阳划出了一道狰狞的伤口，泊泊鲜血不停的涌出，顺着脖颈下巴染红了战甲。

　　抬手抹了把脸颊，看着满手的殷红血渍，口鼻间闻着浓烈的血腥味道，吕布的神色微微一愣。

　　多久了？他自己都已经记不清楚多少年来都没有遇上这种事情。不但将自己逼入了绝境之中，居然还能伤到自己！

　　吕布一开始心中就抱着击败高阳的想法，而高阳却是想着全力以赴！双方之间的出发点就不一样。高阳是在搏命，吕布是在比武。而且高阳本身还占据优势。当高阳开始全面爆发之后，吕布落入下风也就毫不为奇。

　　“喝！！！”

　　已经开始爆发的高阳自然不会放弃现在的优势，怒喝一声，欺身而进！他要再接再厉，一举将这位天下第一武将拿下！

　　吕布的目光之中突然闪过一抹死白之色，旋即转成蒙蒙的暗淡灰色。转瞬之间身上的气势就已经与之前决然不同！

　　他也要玩命了！

　　“糟糕！”张着嘴巴在一旁入神观看着这场惊心动魄大战的董卓猛然心惊。他是看出来双方现在已经同时陷入了死战之中！

　　虽然一直在提防着吕布。但是不管怎么说，吕布也是他的部下，对于他的命令也是用心执行。

　　至于高阳，如此难得一见的猛将更是可遇而不可求。原本只是一场比武而已，他也只是想要挫一挫吕布的骄横。但是谁能想到双方杀出了火气，居然变成了一场生死搏杀！一旦有一个人折损，或者说两败俱伤。真正受到损失的反倒是他董卓！这个年头，绝世武将可不好找。

　　只是，这个时候已经没有人可以将打出火气的两位大将分开。他手下没有能做到这种事情的人。一拥而上也不过是去找死而已。现在两人身边戟飞矛舞，谁上去谁死！现在，只能等着出结果了。

　　“噌！”无双方天戟的月牙刺从高阳左肩上高速划过，割破了护身的甲胄，在高阳的肩膀上拉出一道血槽。泊泊鲜血瞬间就涌了出来。

　　高阳的脸颊火辣辣的，这一下原本是奔着脖子去的。高阳反应灵敏躲过了脖子，却被吕布在肩膀上开了道口子。而这已经不是第一次了！

　　高阳抿着嘴角，心中的怒火渐渐开始积攒起来。

　　原本高阳已经将吕布给压制住了。凭借着超越了吕布的力量与速度，在短时间之内将他压制，眼看着就要将吕布放翻在地了。完全没有想到吕布居然突然之间爆种了！

　　无论是气势、力量、勇气还是速度全面提升。完全不顾忌自身的向着高阳发起疯狂攻击。高阳在他身上开了十多道口子，鲜血早已经染红了吕布半身战甲。但是吕布疯狂的反击同样也在高阳身上留下了三四道殷红的痕迹！

　　“别担心！”原点的声音急速响起“他是在燃烧自身的潜力，不可能持续多久的。时空通道能量的激发是有限度的。”

　　高阳没有搭理原点的话，他现在眼睛耳朵，各种感官除了面前的吕布之外已经什么都感觉不到了！

　　已经多久了？高阳自己都不记得上次受伤是在什么时候。好像自从拥有原点之后就再也没有受伤过。可是，今天他却被人给放血了！

　　手中镔铁长矛已经开始弯曲，胯下战马浑身冒汗，吐着舌头。而对面的赤兔马还在不停的撕咬，用蹄子踹自己的坐骑！

　　每一次的兵刃交击，强大的力量全都重压在战马身上。对面的赤兔马看起来好似没有什么大碍，高阳胯下的大宛马却眼看着就要不行了！

　　要是失去了战马，还能赢吗？

　　“去死！！！”高阳的眼睛一片通红！

　　感受着身上那几道火辣辣的伤口，心中怒火直冲脑门。双手死死握住矛杆，咬着牙，圆瞪着双眼，瞬间将自己的力量与速度发挥到了极致！

　　数以万计围观的人全都被吓傻眼了。他们看到大校场中央的那两名绝世武将已经将各自的兵器挥舞成了大片的残影。乒乒乓乓连绵不绝的金属交击声音在密集四溅的火星衬托之下撼动了所有人的心！

　　两人周围狂风大作，急速挥舞的兵器搅动了周身的空气，卷起大片尘土将人马全都笼罩在了一片灰蒙蒙之中。动作已经看不清了，只能听到人喊马嘶，金属碰撞的声音连绵不绝。

　　吕布此刻完全就是一种只攻不守的状态。除非是高阳攻击他的要害部位，否则吕布都是毫不理睬。哪怕自己身上负伤也要给高阳来上一击狠的。

　　一开始的时候高阳的确是打了他一个措手不及。吕布完全低估了高阳，高估了自己。然后被高阳一通狂揍，险些马失前蹄。

　　摆正心态，超水平发挥之后，这才渐渐将高阳压制回去。现在的吕布已经将自己的毕生所学发挥到了极致的地步。但是，哪怕已经是这样了，他依旧无法击败高阳！

　　“哪里来的怪物？！”疯狂爆发之后，渐渐从极度愤怒之中恢复过来的吕布满心的震撼之意。身形明显比自己小了一圈，但是力量和速度却超过了自己！这不是怪物是什么？

　　心中惊骇的吕布一边与高阳拼斗，互相在对方身上放血。一边观察着高阳，试图找出能够致胜的破绽。很快的，吕布的呼吸微微一促，他看到高阳胯下的战马快要不行了！

　　心中大喜的吕布身子微微一顿，正准备继续向高阳的坐骑施加压力的时候。一股诡异的冷意袭来，让他不自然的紧了紧身子。然后，他就看到了高阳那双泛着红光的眼睛！

　　被身上火辣辣的伤口给刺激到的高阳在兵器即将报废，战马即将累倒的时候，他也爆种了。

　　这里说的爆种并不是科幻电影里那种超自然的力量。这是一种正常人类都拥有的能力。

　　人类在面临危险，或者精神受到极大刺激的时候都有可能出现这种事情。例如有六十余岁的老人家在看到自己孙子被汽车压住之后，能够徒手将整辆汽车给抬起来，救出自己的孙子！

　　类似这样的事情有很多，简单的说就是高速分泌肾上腺素在短时间之内激发生命潜力。身体各方面的素质都会得到急速提升！

　　当然了，这种事情也是要付出代价的。轻则身体受到损伤，大病一场。严重的话，直接死掉也不是不可能。而且这种短时间之内的提高也不可能持久。身体根本负担不了太长时间的爆发。

　　以高阳和吕布的身体素质，同样是被强大的能量激发过生命潜能。他们就算是爆种了也不会有生命危险。当然了，这是指不会被自己刺激到，顶多大睡一场。

　　吕布爆发潜能之后没能打垮高阳，虽然给多年来未曾负过伤的高阳留下了深刻的痕迹。但是，这也成了刺激高阳的最大动力！

　　得到原点之后的顺风顺水，无论是生活、事业还是感情方面全都没有受到过任何挑战的高阳在自己被放血之后，爆发了。


第八百九十七章 千年帝都洛阳城（二十）

　　势如闪电般的长矛舞出了漫天的枪影！

　　火光飞溅中，吕布突然发出厉声怒吼！高阳手中长矛势若奔雷般的穿过了画戟的阻拦，狠狠的在他肩窝上扎了个口子！

　　面对着绝对的速度与力量，两人身上穿戴的战甲完全起不到应有的作用。当高阳抽矛而出之后，殷红的鲜血顿时激射而出！这一击就重创了吕布！

　　面色潮红的吕布看向高阳的双眼，那双眼睛此刻已经没有了任何的情绪。只剩下了冷漠与平静。

　　吕布的脸上露出一抹狰狞的笑意。肩膀负伤让他操控画戟的能力急速下降，再也无法使出之前的力量与速度。但是，他笑了。

　　身为一名武将，遇上这样一场酣畅淋漓的决斗，还有什么好遗憾的呢？这一刻，吕布感觉到一种前所未有的兴奋！

　　“喝！”吕布爆出一声怒吼，完全无视高阳的犀利攻击，奋起全身最后的气力，送出了自己手中的画戟！

　　高阳目光冷漠的犹如冰冷的机器，手中已经开始弯曲的长矛架住吕布刺过来的画戟，双方开始角力！

　　“嘶～～～”高阳胯下的战马发出一声凄厉的悲鸣之声。它再也无法承受这种巨大的压力，哀嚎着软到在了地上。而高阳手中的长矛也开始加速弯曲，眼看着就要被折断！

　　吕布的目光之中闪过一抹疯狂的喜色，他要赢了！

　　“咚！”面无表情的高阳完全不为所动，眼神冰冷好似没有一丝情感色彩。双腿发力在即将软倒的战马身上借力一蹬，整个人好似巨鹏一般向着吕布飞了过来！

　　“铛！！！”高阳手中的长矛无法承受巨大的压力，瞬间断为两节。

　　武器废了，但是高阳手握着只剩下一半的矛杆，在吕布满脸无法置信的表情注视下，飞舞在半空之中的时候就高高举起了手中的半截矛杆，然后重重的挥舞下去！

　　吕布想要抬起画戟抵抗。可是，负伤的肩膀让他迅速无法做到这一点。在画戟被抬起之前，高阳手中的矛杆就已经重重的击打在了吕布的胸膛上！

　　“咚！！！”一声巨响传出，吕布胸前的护心镜瞬间扭曲变形。巨大冲击力将吕布整个人都给击飞出去！

　　神骏的赤兔马发出一声悲鸣。随着一声重击声响，它的主人已经被击飞了出去，重重砸在了地上。

　　混杂着鲜血的尘土弥漫而起，全身上下几乎已经被鲜血浸透的吕布双眼无神的仰视在湛蓝的天穹，头脑之中一片空白。身上那些火辣辣的伤口，胸口处几乎让人无法喘息的剧烈疼痛让他完全发不出声音来。

　　“输了？”无视胸前肋骨处出来的剧烈疼痛，心高气傲的吕布安全无法接受自己居然被打败了？！这一刻，他的眼神之中一片茫然。

　　“呼～呼～～呼～～”双腿死命夹着胯下乱蹦的赤兔马，豆大的汗珠落雨般从面颊上滴落。浑身上下好似已经湿透，头顶上都在冒着白烟的高阳大口大口的喘息着，双眼死死盯着躺着地上一动不动的吕布。

　　“……”

　　大校场周围数万人寂静无声。所有人的脸上都写满了不敢置信！威名赫赫，打遍天下无敌手的吕布，吕神将居然被打败了？！

　　高阳感觉自己的双臂发涨，酸痛不已。两只手都在不受控制的微微颤抖。胸口好似火烧一般急需空气的滋润。双腿猛然发力，死死夹住还在乱蹦，试图转头去咬他的赤兔马。左手握拳狠狠的砸在赤兔马的脖子上。

　　这匹名传千古的神驹悲鸣一声，终于老实下来。

　　高阳现在一点都不好受。

　　短时间之内爆发出极限的力量让他顺利的打垮了吕布。可是，随之而来的脱力状态与疲惫的重压让他只能硬生生的咬着牙硬抗那种眩晕的感觉。

　　吕布的身体素质和高超的武艺实在是太过变态了。再加上无双方天画戟和赤兔马的帮助。高阳这种已经达到人类体能极限的变态都险些失手。要不是关键时刻高阳也爆种了，那此刻躺在地上的很可能就是他自己！

　　“你输了。”好不容易才将急促的呼吸平缓下来。高阳有些艰难的咽下口唾沫，目光复杂的看向躺在地上一动不动的吕布，沉声说道。

　　双眼一片死灰，只有胸口微微起伏还证明着他还活着的吕布一言不发，只是安静的躺在灰尘之中望着天空。嘴角已经拉出了一道鲜红的血渍，这是内脏受创的标志。

　　此刻的吕布很是凄惨。披头散发，全身上下大大小小十余处伤口。原本威风凛凛的战甲好似已经被鲜血浸透，右边肩膀处一个巨大的伤口正在不停的喷涌着鲜血。胸前的护心镜已经完全变形内凹，估计得有肋骨断了。

　　高阳微微眯起了眼睛，心思急速转动。他在考虑要不要借着这个好机会让吕布就此死去！毕竟，吕布应该是普天之下唯一一个能够将他逼到这个份上的人！

　　微微沉吟片刻之后，高阳最终还是放弃了这个想法。杀了吕布之后谁最得利？不用多想也知道，必然是董卓！

　　失去吕布的统帅之后，那支彪悍的并州狼骑有极大的可能会被董卓收入麾下，高阳顶多能够得到一些残羹剩饭。而且，没有了吕布在前面抵挡，整个西凉军的矛头瞬间就会指向高阳自己！他可没有八千狼骑做后盾！

　　如果留下了吕布，那董卓必然要不停的拉拢高阳。高阳就可以躲在吕布的身后默默发展自己的实力，为日后对抗契约者积攒实力。

　　这个时候的吕布还不能死。高阳无法全面接手吕布留下的势力，白白便宜董卓不说，还将自己陷入巨大的麻烦之中，这种事情高阳可不会去做。

　　文无第一，武无第二。那些西凉军的大小军将们可没有一个是什么好鸟！

　　想到这里，高阳轻叹口气，翻身下马。

　　随手扔掉手中的半截矛杆，大步来到吕布身旁蹲下身子。用力扯开吕布身上的战甲，撕下绸带为吕布进行包扎止血。就算身体素质再好，这样不停的失血，要不了多久同样会死！

　　“滚！”吕布张了张嘴，吐出口血沫，沙哑着嗓子闷哼一声。

　　正在为他包扎着伤口的高阳双手微微一顿，眼神之中闪过一抹寒芒，随即消散不见。

　　“想死很简单，可是你死了之后，今天的耻辱还有机会报还回来吗？”高阳继续为吕布包扎着伤口，冷声说道“好好活下去，我等着你来找我报仇，别让我瞧不起你！”

　　吕布的身子一僵，双手紧紧攥拳，随即松开。长出口气之后，缓缓的闭上了眼睛。

　　这个时候，主台那边的董卓等人已经反应过来，正在大呼小叫着向着这边跑过来。

　　高阳给吕布肩膀上那个最致命的伤口包扎止血之后就抬手抹了把额头，缓缓站了起来。

　　别看吕布现在看起来很是凄惨，实际上真正能要命的只有肩膀处的那个不停流血的巨大贯穿伤口。胸前那一棍子的力量有很大一部分被坚固的战甲给吸收掉。虽然伤到了肋骨，却没有刺破内脏。只要能够止血，将养一段时日之后自然就会好起来。以吕布这种变态的身体素质，到时候还是生龙活虎。

　　吕布只是短时间之内无法接受自己落败的事实，高阳给了他再战的希望之后，他也就失去了求死的念头。

　　高阳轻叹口气，仰起头看向蔚蓝色的天穹。微微眯起眼睛将全身放松开来。今天这一战，他的收获极大！

　　和之前完全凭借着远超旁人的身体素质不同，与吕布的这一战让高阳激发了自己求胜的欲望，并且在危机时刻强力爆发出自己的潜能。这对于一直顺风顺水的高阳来说是一场难得的经验！

　　“哗～～～～～～～～”

　　直到这个时候，大校场周围的百姓们才终于反应过来。数万人齐声爆发出意义莫名的吼叫声。他们见证了一场真正意义上的巅峰对决！哪怕只是一名观众，同样与有荣焉！

　　耳畔听着惊天动地的欢呼之声，高阳缓缓闭上了眼睛，他非常享受这一刻的感觉！

　　躺在地上的吕布呼吸渐渐平缓下来，只是紧紧攥在一起的拳头出卖了他此刻的心情。作为一名失败者，作为一名衬托别人辉煌的失败者，骄傲的吕布这一刻也重生了。

　　当天夜里，在董卓送给高阳的华宅之中，神情激动的黄粱正颤抖着双手，用刚刚蒸馏出来的酒精为高阳擦拭伤口。

　　高阳身上有四道伤口，都是一些皮外伤。用酒精擦拭伤口消毒之后，包扎止血。以高阳的身体素质，要不了多久就会长好。高阳现在只是感觉的极度的疲惫。

　　“这是大量分泌肾上腺素刺激潜能的后遗症。你的身体素质近乎于完美，只要休息一段时间就能恢复。要是换做普通人，估计得死。”原点的声音在高阳脑海之中响起。

　　“嗯。”高阳随口应了一声，没有多说些什么。他现在感觉自己很累。一阵阵的眩晕感觉让他现在只想睡觉。

　　黄粱为高阳包扎好伤口之后，抬手抹了把额头上的汗珠，拍了拍手。房间的门被缓缓推开，十余名宫装丽人端着鲜美的食物和酒水走了进来。

　　在这个崇尚武力的年代，当你展示出自己的强大实力之后，一切你想要的东西应有尽有！


第八百九十八章 千年帝都洛阳城（二十一）

　　心情大好的董卓不但送给高阳一座华美的宅邸，这是董卓立陈留王为帝，鸩杀何太后的时候一位反对他的大臣留下来的。还送来了上百名的仆役婢女以及一千金！黄金屋与颜如玉全都有了，不用寒窗苦读十年书，只要能打就行了。

　　葡萄酿，牛羊肉，新鲜的瓜果。这些对于普通百姓来说几乎是过节都吃不上的东西此刻要多少有多少！

　　光着上身正好肚子饿着的高阳自然不会客气，风卷残云般的将案几上的吃食一扫而空！高阳从来就不会去在乎什么仪态。他既不是贵族出身，也没有接受过精英教育。该怎么来就怎么来。

　　那些皮肤白皙，容姿娇媚的婢女们看着高阳那犹如雕刻一般的健壮身子，看着那棱角分明，充满了力量感的肌肉群，眼神之中都快要滴出水来了。

　　身体极度疲劳的高阳没有心情也没有兴趣去关心这些婢女们的想法和目光。在吃饱喝足之后高阳就起身回到自己的卧房之中酣然睡下。他实在是太累了。

　　没有了原点的帮助，没有了黑科技的帮助。只凭借着自身的能力去打拼，这对高阳来说是一种新鲜的感觉。就好像又回到了刚刚走出校门的那段日子！

　　高阳这一觉睡的极为香甜，等到他再次醒过来的时候，已经是第二天的下午了。

　　高阳醒来之后才发觉整个床铺都被浑厚的汗水给浸透了，全身上下都好似泡在水中一般。还散发着一股让人反胃的酸臭气味。

　　不过，他此刻的状态感觉好极了。浑身上下都流露着一种轻松的感觉。身体之中好似充满了力量的感觉。

　　“你的身体素质好像又突破了，感觉比以前更加强大了。”原点轻声说道。

　　“哦？”高阳眉头一杨，嘴角翘起，笑着说道“你不是说我已经是极限状态了吗？”

　　“人类的潜能很大。就像是大脑只开发了一部分一样，身体同样还有很大的潜力。你昨天的爆发提高了身体的上限。”原点笑眯眯的说道。顿了顿，接着说道“如果没有意外的话，吕布应该也是一样。只要他能活下来，心中还有着报仇的强烈决心。”

　　高阳的身子微微一顿，随即起身走出房门，吩咐外面的仆人准备洗澡水。返回房间穿衣服的时候才淡然说道“无所谓，我能赢他一次，就能一直赢下去！下一次或许就该要他的命。”

　　高阳舒舒服服的洗了个热水澡之后，换上一身干净的衣服，骑乘着一匹神骏的战马带着黄粱和十余名仆役向着并州军的营地奔去。高阳要去领自己的战利品了。

　　洛阳城是这个时代世界上最为庞大的一座城市。它的庞大和雄伟壮丽足以让整个世界其它所有民族跪地膜拜。这座庞大的城市之中拥有着许多的军营，并州军的军营就是其中之一。他们驻扎的地方就是之前北军的一处军营。

　　来到并州军驻扎的营地外，一员器宇轩昂，在军营大门处来回走动的小将顿时面色一喜，大步迎了上来。

　　“末将张辽，字文远。奉命在此恭候将军！”这名眉目之间英气勃发的军将居然是五子良将之一的张文远。哪怕高阳早已经对这些史书留名的人物有了免疫力，此刻见到张辽依旧心中一跳。

　　“有劳。”高阳面色平静的说道。

　　吕布没有出来相见，他身上的伤势看起来很重，但是只要止血之后，要不了多久就会好起来。以他变态的身体素质，至少现在下床走路应该没有问题。不过以吕布的性格，再加上昨天在那么多人的眼皮底下惨败而回，这个时候是绝对不会出现在高阳面前的。

　　高阳跟随着张辽信步进入戒备森严的军营之中。入目所见壕沟壁垒，鹿角拒马一应俱全。军法官来回穿梭，巡逻哨兵面色凝重。军营规划的整整齐齐，数不清的营帐铺满整个营地，一股肃杀之气油然而生。

　　“别的不说，吕将军的治军之道绝对是堪称顶尖了。”高阳心中也是惊讶万分。眼前这座军营壁垒分明，军纪肃整。军士们个个都带着一股肃杀之气，绝对是天下一等一的强兵。吕布虽然智商一般，但是在治军方面绝对是顶尖行列。

　　高阳早就已经和黄粱打听过了，原本同样是威武之师的西凉铁骑在进入了洛阳城这个花花世界之后没过多久就迅速堕落了。城内城外的军营大多都成了摆设。

　　军将们首先就长期在城内厮混，整日里花天酒地，疯狂揽财。没有了军将们的监督，士卒们自然也就放了羊。眠花宿柳，强买强卖，劫掠百姓，甚至是像李冉那样组队外出打猎的事情层出不穷。

　　西凉军将整个司隶之地弄的一片狼藉，百姓叫苦连天。这也为他们日后的消亡埋下了伏笔。一支军队如果被全天下的人一同诅咒讨伐，那无论这支军队有多么的强大，只要他们手中没有原子弹，那消亡就是已经注定的事情。

　　军纪溃散的结果是什么，当兵的人都知道。西凉军中的军将们起初也想管上一管。可是，首先他们自己就屁股不正，去说自己麾下的军士们底气就不足。再着说了，都是西凉出来的老乡，军纪用在谁的头上？

　　至于董卓，忙着在朝廷上争权夺利，他甚至都不知道这件事情。其实如果没有关东联军的讨伐战，只要西凉军在洛阳城这个花花世界之中再待上两年，那他们自己就完蛋了。日后他们毁灭在了长安城内，就是这个原因。

　　最终这件事情也就不了了之。西凉军的诸位军将们选择暂时放手，想着等到返回西凉之后再行整顿。

　　没错，董卓手下的西凉军将们就是想要回到西凉去！

　　十八路诸侯讨伐董卓的时候，以西凉军的强大实力和极为有利的地理环境。真要下定决心坚守的话，一盘散沙的关东联军几乎不可能夺取洛阳。

　　董卓之所以选择西迁长安，主要原因就是因为他手下的那些西凉出身的军将们不愿意长期待在关东，更加不愿意为了洛阳城去和数十万关东联军血拼到底！

　　董卓无法压制麾下大将们这种出工不出力的念头，最终只能选择妥协。同时心中愤怒那些逼迫自己逃跑，丢掉了大好局面的关东联军。为了不给这帮子叛徒们（大部分都是董卓提拔褒奖过的人。）留下什么好东西，直接就是一把火将这座洛阳城给付之一炬，以泄心头怒火！

　　董卓之所以会名臭千古，各种记载里面全都是最黑的反面典型，这把火就是主因！至于他做过的其它那些恶事，历史上做过的人多了去了。

　　相反，在这一片糜烂之中。只有吕布的并州狼骑们一枝独秀，各方面的表现完全碾压西凉军。这也是西凉军将们和吕布看不对眼的一个重要原因。

　　木秀于林，风必催之！

　　“吕将军就没有什么想和我说的吗？”吕布不出头，高阳只好自己出声索要赌注。他总不能白忙一场吧。

　　“吕将军昨日已经下了命令，高都尉来的时候看上哪一部直说就可以。我并州军中可任由高都尉择选三部。”张辽恭敬的应声说道。说完就用一种莫名的目光看向高阳。

　　高阳是骑都尉，统领骑兵原本就要比步兵校尉数量偏少。一个步兵校尉可以统帅十曲五部两千人，到了高阳这里，顶多也就是三部兵马。没办法，骑兵要比步兵贵重。当然，这里说的都是真正意义上的战兵。

　　严格来说，高阳的统兵数量应该是四曲两部加上亲卫，总数在千人左右。他没有想到吕布慷慨了一回，让他可以挑选三部人马。

　　吕布之所以让高阳挑选三部人马，主要是因为他收到了极大的刺激，绝对不愿意在这种时候被人说三道四。简单来说，就是面子工程。

　　“原来是这样。”高阳点了点头，眼神之中的笑意无论如何都掩盖不住。想了想，出声问道“不知贵部之中可有高顺，高仲达？（因为避讳司马懿的字，所以史书无记载。高顺并不是没有表字。）”

　　张辽明显面色一僵，有些艰难的咽下口唾沫，面上带着一抹苦笑，嘴唇有些发干的说道“高校尉确在营中。”

　　现在的张辽还很年轻，跟随吕布的日子还不长，虽然对于吕布非常崇拜。但是，昨日见过高阳大发神威将吕布击败之后，顿时就萌生了对高阳的崇敬之情。当然了，高阳同为并州雁门郡人士也是一个极为重要的原因。

　　张辽对吕布的忠诚更多是来源于对英雄豪杰的崇拜，这一点从吕布战败之后他愿意投降曹操就能看的出来。他要是真的对吕布死心塌地，那就应该和陈宫，高顺一样慷慨赴死。而不是选择投降曹操。

　　昨天听到高阳说他是并州雁门郡人，而且武艺绝伦，甚至打败了吕布之后。张辽就对高阳动了心。当然了，不是基情。

　　吕布回营之后阴沉着脸说出了要遵守赌约的事情，帐下大将只有张辽一个人站了出来，应下了迎接高阳的差遣。这种事情在这个时代绝对是一件让人唾弃的事情。可是他依旧选择去做了。

　　原本以为高阳会顺理成章的选择他，没想到高阳居然点名并州军中最强一支兵马，陷阵营！


第八百九十九章 千年帝都洛阳城（二十二）

　　张辽嘴角流露出一抹无奈的苦笑。自己这可真是将媚眼抛给了瞎子看，这下子算是彻底丢尽了颜面。

　　自己主动站了出来表态，弄的同僚们直翻白眼。人家反倒是没有看上眼，这让他还怎么继续在军中混下去？成为全军笑柄已经是铁板钉钉的事情。

　　昨天他站出来之后，同僚们和吕布看他的眼神都不一样了！要是高阳没要他，那他在军中可待不下去了。

　　张辽还在暗自神伤的时候，高阳已经悄然勾动嘴角，眼神之中闪过一抹不易察觉的明亮之色，笑眯眯的说道“听文远的口音好像也是并州人士？”

　　“回高都尉话。”张辽拱手行礼，整理了番情绪，沉声说道“末将乃是并州雁门郡人士。”

　　“哦？”高阳一脸惊讶的表情，说道“原来是同乡啊。”顿了顿，接着说道“那文远你可愿意随我一同博取功名？”这个年代说什么天道大义的都没有用。对于这些武夫们来说，升官发财，封妻荫子才是他们最想要做的事情。

　　“末将愿为大人效犬马之劳！”张辽心中大喜，急忙俯下身子行礼。

　　“哈哈哈～～～”高阳学着古剧中的场景大笑出声，抬手想要摸摸胡子。摸到已经长出硬茬的胡须之后才想起来自己可没有美髯。撇了撇嘴，说道“吾得文远，犹如猛虎添翼也！”

　　高阳最终带走了高顺和他麾下的两部陷阵营，以及张辽带领的一部骑兵。

　　根据各种史料上的记载分析，陷阵营最大的可能性就是一支骑乘着马匹的重甲步兵！他们骑乘着马匹移动，作战则是以步战为主。身披重甲，悍勇无畏！是天下一等一的强兵！也是高阳短期内唯一能够到手的精锐部队。

　　高顺是不愿意跟随高阳的，哪怕高阳是他的本家也一样。只不过，吕布的话早就已经放了出来，他也只能无奈接受。这个年代的人看重面子比性命更加重要，尤其是对那些极度看重声誉的人来说。

　　高顺这种忠义之人既然已经效力于高阳，自然不可能再出什么幺蛾子。而吕布得到这个消息之后气的伤口迸裂，却又无可奈何。

　　他压根就没有想到一个刚刚从乡下来到洛阳城里的土鳖居然会知道陷阵营的威名。这个时代的信息流通可是极度堵塞的，更别说是在军中的消息了。

　　原本吕布将主动出头的张辽抛出去就是想用年轻的，还没有崭露头角的张辽去堵高阳的嘴。哪里会想到高阳居然直接把他最为看重的陷阵营给拉走了。没有当场翻脸就已经让他自己都不敢相信了。

　　大话已经说出了口，那就绝对不可能反悔。他吕布虽然不是什么大忠大义之人，但是这点脸皮还是要的。

　　“哼！”重新包裹好伤口，坐在案几面前吃肉喝酒的吕布阴沉着脸，冷声说道“老子再拉一支陷阵营出来，有什么大不了的！”

　　话当然只是说说而已。吕布心里清楚的很，陷阵营能有今天的强大威力，和高顺的统帅能力是分不开的。只是他现在也没有别的选择，只能死鸭子嘴硬。同时心中更是已经将高阳恨到了骨子里面去！

　　董卓为高阳新得到的部下提供了一处军营。同样也是在洛阳城内，这里之前是北军的一处营地，一应设施俱全。

　　高阳将一千多名士卒带到这里之后，就任命高顺为行军司马，张辽为副手统率所有士卒。

　　高阳在半路上就将黄粱和仆役们派了出去，让他去市集上购买大量粮食肉食和酒水。准备用来犒赏自己的新手下们。在这个时代想要收拢军心，这是必要的投入。

　　高阳身上现在有一千五百金。一千是董卓送的，五百是赌自己赢来的。高阳不在意这些身外之物，要是储存空间能用的话，这种东西多的是。这个时代的金不单单是指黄金。还有白金，就是白银。以及铜。

　　不过，想要笼络人心，这种东西必不可少。

　　一车车的肉食和酒水被运入军营。高阳将所有士卒们全都集合起来之后。早就已经穿戴整齐，换上崭新战甲的高阳大步迈上点将台。

　　凌厉的目光扫过台下的士卒，微微点头，沉声开口“从今天开始，我就是你们的主将！你们的衣食住行全都由我来负责。我会让你们吃上最好的吃食，喝最好的美酒！你们唯一要做的事情就是服从我的命令！听明白了吗？！”

　　这个时代的军队也很光棍，主将威名赫赫，能够吃饱肚子那就跟着你干！高阳问话一处，那些早就盯着肉食和美酒双眼放光的士卒们顿时齐声应命。

　　这个时代的军队是有俸禄的。不过，数量上肯定不多，也就是让士卒们饿不死的程度。也就只有精锐部队的待遇更好一些。吃肉喝酒这种事情，除非是打了大胜仗，主将赏赐。或者是直接去劫掠，否则很难遇上。哪怕他们是精锐的陷阵营也一样。

　　吕布治军严格，劫掠的事情很少发生。而依靠西凉军拨付的那些粮饷也就是够士卒们饿不死。

　　虽然吕布威名赫赫，那些西凉军不敢做什么手脚，粮饷都是足额拨付。但是，想要吃肉喝酒那就难了。更何况他们还是骑兵，需要精心照顾自己的战马。这消耗就更大了。

　　高顺面带为难之色，只是看着兴致勃勃的士卒们，他最终还是没有多说些什么。对于看重忠义的高顺来说，既然吕布已经将他和麾下士卒转交给了高阳，那他必然会为高阳效死力！

　　高阳挥了挥手，示意可以开吃。士卒们顿时一片欢声雷动。除去那些值夜站岗的士卒之外，其他人全都按照各自的队伍排列找好地方，等着厨子们将肉食准备好。

　　这个时代的肉食主要还是狗肉，仗义每多屠狗辈嘛。牛羊肉都是贵族富户们才能吃上的东西，尤其是牛肉，那可是最为重要的劳动工具。

　　肉食就连这些上等人也不可能经常吃到。至于酒水，使用粮食发酵而来的酒水更是金贵的不得了。

　　这个时代真正意义上的流通货不是金和铜钱，而是粮食！尤其是在天灾人祸横行不断的三国时期！

　　现在还好一些，再过些年，打仗完全就是在打粮食。谁的粮食多，谁的胜面就大。官渡之战的时候袁绍信心十足，就是因为他的粮食更多。士卒这种炮灰，只要有足够的粮食，要多少有多少。等到粮仓被烧掉之后，他也就失去了获胜的信念！至于肉食，能吃的都被吃光了，最后只剩下吃肉脯了。就是那种做叉烧包的肉脯。

　　“将军。”高阳走下点将台，来到张辽高顺身前。两人同时躬身行礼。

　　“来来来。”高阳眯起笑眼，拉起两人的胳膊向着军帐走去，边走边说“今日定要不醉不归！”

　　并州军是边军，常年和草原上的游牧民族们作战，说到精锐程度绝对不在西凉军之下。这么多年的磨合之后，自然有着自己的一套行军规矩。高阳没有兴趣去更改，对于他来说，拉拢住能够做事的军将就够了。

　　第二天一早，骄阳当空。温暖的阳光穿透纸糊的窗户照射进房间里面，唤醒了沉睡之中的高阳。

　　“呼～～～”用力揉着脑袋的高阳坐了起来，起身去为干涩的喉咙找水喝。

　　这个时代的酒水度数低，但是架不住量多啊。不单单是和张辽高顺，还有那些军候、屯长甚至是队率！这些基层军官才是军队的基石，高阳自然要好生笼络一番。喝酒就是最为行之有效的方式。

　　人多了，酒自然也就喝多了。在军中将校们惊为天人的钦佩目光之下，酒精考验的高阳最终还是醉倒了。

　　当然了，身处于这个不属于他的时空之中，高阳还不至于真的完全不省人事。哪怕是醉酒睡觉的时候他依旧能够保持着一丝警惕之心！

　　高阳的金不少，但是他手下的人更多。更何况他买的还是价格极贵的肉食和酒水。昨天晚上只是一顿饭的功夫，高阳刚刚攒起来的身家就几乎缩水一半。

　　他需要想办法弄钱弄粮食了。

　　作为被董卓看重的人，西凉军方面是不会在钱粮上面卡他的。但是，哪怕是一点不少的给过来也不足以让他将麾下军队养的白白胖胖的，更别说去招募新军了。

　　高阳需要全新的办法。

　　简单洗漱一番之后，高阳穿戴整齐去见董卓。今天董卓会为高阳和他麾下的兵马安排好去处。

　　“哈哈哈～～～子厚啊。”身子胖的不成样子的董卓放声大笑着搀着高阳走向内堂。眼睛里面都快要笑出花来了。声如洪钟般的笑着说道“上天让我得到子厚如此良将，真乃吾之大幸啊。”

　　“末将愿为相国效死！”高阳现在说起谎话来眼睛都不带眨的。面上表情凝重，目光之中带着坚毅之色，一副影帝级的表现。见人说人话，见鬼说鬼话嘛。

　　“哈哈哈～～～”董卓继续自己招牌式的大笑，连声说好。

　　相国府的内堂之中战甲闪烁，将星荟萃。高阳扫了一眼，好像除了吕布之外，其他有名有姓的大将都来了。

　　吕布现在还在养伤。不过高阳认为他更大的可能是在养心。没有一段较长时间的修养，样激荡的心情平缓下来。估计吕布还会继续消失一段时间。


第九百章 千年帝都洛阳城（二十三）

　　高阳和和气气的与西凉军中的将领打着招呼，随后就找到自己的案几坐下来等着董卓的演讲。

　　坐回主位上的董卓说的大部分都是废话，高阳也没往心里去。他现在正考虑着今天该去找一些在这洛阳城里厮混多年的城狐社鼠们。让这些地头蛇们去打探契约者的下落。

　　高阳准备让这些地头蛇去好生打探最近这八年来有没有出现过在言谈举止，外表装束，行为做事等等方面与众不同的特殊人物。高阳需要尽快的找到契约者才行。

　　然后，沉思之中的高阳就听到了董卓提起自己的名字。

　　董卓也是个聪明人，他知道吕布为人心高气傲，没有什么容人之量。在高阳大发神威击败了吕布之后，这两个已经是到了水火不能相容的地步。要是将高阳和吕布放在一起，那必然是要出事的。

　　董卓不想让麾下的这两位绝世武将落了个两败俱伤的下场。因此，董卓准备将这两位绝世武将给分开。

　　恰巧，黄巾军余孽郭太所部勾结匈奴南下劫掠河东，并且打败了前去讨伐的牛辅。董卓震怒之下给自己的女婿一个戴罪立功的机会，准备命牛辅再次率军出征，讨伐郭太。

　　这一战，董卓想要将高阳给派出去。

　　没办法，河东那边是吕布的老家。董卓非常担心吕布会就此一去不复返，给自己增添一个巨大的麻烦。他可是曾经被丁原麾下的并州狼骑给狠狠修理过的！吕布和他麾下的并州狼骑必须要在董卓的眼皮子底下好生监控才行。

　　吕布不能去，那就只能是高阳去了。

　　“子厚啊。”董卓和颜悦色的看向高阳，轻笑着说道“此次征讨黄巾余孽，可要好生表现啊。”

　　高阳站起身来，神色肃穆的向着董卓行礼，目光之中一片清明之色，沉声说道“末将必然不负相国厚恩！”

　　嘴里的漂亮话话虽然是这么说，可是高阳心中却在暗自叫苦。这就要离开的话，那他的计划就被打乱了！

　　只不过，现在他还没有拒绝董卓的资格。高阳也只能信誓旦旦的表示服从。他还需要更加强大的力量！

　　董卓的这道命令来的很突然，直接就将高阳的原定计划全部搅乱。面对着这种情况，高阳也只能是选择随机应变。

　　离开相国府之后，高阳策马奔向自己麾下兵马驻扎的营地。将即将出兵的消息告知张辽高顺等人。这两人都是军中行伍的老手，自然懂得该怎么做事，应该做些什么准备工作。

　　高阳对于冷兵器时代的行军作战也不是什么都不懂，他同样有着丰富经验。只是，他现在还有着其他重要的事情要去做。这种事情自然是要交给手下们去办的了。

　　契约者最有可能的藏身之处就是在这洛阳城内。高阳手中刚刚有了些力量，正准备开始排查。却遇上了出征作战的事情。虽然他人可以走，但是事情却不能停下。

　　两日之后，洛阳城内有名的游侠儿都被威名显赫的一位大佬给召集了起来。

　　这些动辄暴躁易怒，拔刀相向的游侠们在见到往日里或是仇人，或是友人的同行们都聚集在司隶一带名望最高的剧离的府上，顿时心知这是有大事要发生。

　　这个时代的游侠们可不是李白侠客行中描述的那种千里不留行的大侠。他们更多是一种类似于现代古惑仔的混混们。这些人大多都是出身底层，却又无惧生死，讲究义气。仗义每多屠狗辈，说的就是他们。

　　这些游侠儿们虽然出身低微，不受官府和大人物们的待见。但是，他们却拥有着极为庞大的力量。这种上不了台面的力量在某些时候极为有用。

　　至于这座府邸的主人，也是这次召集各位有名的游侠儿在此聚会的剧离也不是个简单人物。

　　剧离此人年轻的时候爱打抱不平，扶弱济贫，仗义疏财，名声极为响亮。司隶一带的游侠儿们一般都以他马首是瞻。据说此人祖上乃是西汉时期闻名天下的游侠剧孟！当然了，这么多年过去了，是真是假谁也不知道。

　　剧离年轻的时候豪侠仗义，动辄与人拔刀相向。为此受过不少的罪，因为杀人而下过大牢，也曾经破过家。甚至就连妻儿都被连累而死。

　　被人从牢里解救出来之后，剧离看着家徒四壁，妻儿惨死当即就性情大变。开始改变自己为人处世的原则，有人花钱找他帮忙，一般都不会拒绝。他早年积攒下来的威望还在，一声号令，至少司隶一带的游侠儿们还是会蜂拥而至。

　　这次召集这些人来，就是因为高阳给了他一百贯让他帮忙办事，召集这些地头蛇们。

　　当日在大校场上大展神威的高阳现在至少在这司隶一带绝对算的上是名声鹊起，在这些崇拜武力的游侠之中很受尊崇。

　　“剧大哥。”一名常年厮混在洛阳城内游侠儿见到有名有姓的人来的差不多了，便起身抱拳行礼，大声喊道“不知大哥召我等前来有何吩咐。”

　　头发已经花白，不过眼神依旧犀利的剧离咳嗽一声。目光环视满堂的游侠儿，沉声说道“今日召集诸位兄弟前来，是有一位无双豪杰要和大家见个面。”

　　“哦？”堂内的游侠们全都来了兴趣。这些人虽说势力不俗，但是在真正的大人物眼中依旧不过只是一群蝼蚁而已。他们不知道会是什么人，能够让大名鼎鼎的剧离都称为无双豪杰的要见他们。

　　剧离看着低声议论的游侠们，笑了笑，起身走向后堂。

　　没过多久，在堂内众人膛目结舌的目光注视之下，剧离和身形伟岸的高阳大步来走进了堂内！

　　“是高神将？！”见到英姿勃发的高阳走出来，堂下有人当即就失声大喊。

　　高阳在数万双眼睛的注视之下，堂堂正正的击败了威名赫赫的吕布。在这些崇拜武力的游侠们心中，自然而然的就代替了吕布之前的神将地位。

　　“诸位。”一身武士服装扮，器宇轩昂的高阳拱手行礼，踏前一步，目光环视着在座的这些或激动、或惊讶、或欣喜的游侠们。挑了挑眉头，沉声说道“在下今日来到这里，是有一事相求。”

　　“不知高神将找我等有何吩咐？”一名胡须修剪的整整齐齐，双目之中眼神闪烁。穿着一身华贵长袍，腰间挂着玉佩，和那些大多穿着麻衣的游侠们完全不同的中年男人出声问道。

　　“这位是？”高阳目光闪动，出声问道。

　　“在下程亮，见过高将军。”那名衣着华贵的中年男子急忙行礼应声。

　　高阳是都尉，还不到将军的衔。不过，人都是要面子，喊声将军也无妨。不管怎样说，不想当将军的士兵不是好士兵嘛。

　　“嗯。”高阳点点头，轻吸口气，说道“在下想烦请诸位英雄帮忙找一个人。”

　　“哦？”众多的游侠们顿时开始议论纷纷。高阳是军将，想要找人直接给洛阳城的衙役们下令就好了，谁还敢不给他面子不成？还至于要找他们这些上不了台面的人来帮忙？要找的这个人不简单啊。

　　高阳没有理会这些人的议论，微微翘起嘴角，用力的拍了拍手。

　　堂外有沉闷的脚步声传来，还有粗重喘气的声音。

　　游侠们好奇的将目光投向门口处，然后他们就看到好几个壮汉抬着一个巨大的箱子走了进来。

　　“咚！”一声闷响。沉重的箱子被重重的落在了地上，溅起大片灰尘。看来这位剧离家里也不好过啊，这是多久都没有打扫过了？

　　箱子被打开，堆得满满的黄灿灿的铜钱晃花了游侠们的眼睛。高阳明显能够听到屋子里面响起了一连串的吸气声响，就连身后的剧离也毫不例外。

　　有钱能使鬼推磨，这句话在哪个时代都是一句真理。游侠们出身低微，还要行侠仗义，豪气干云的结交天下豪杰。大块吃肉，大口喝酒的。哪一样不是要花钱？他们又能有多少钱？

　　当一整箱子的铜钱摆放在面前的时候，除去那位呼吸微微急促的程亮之外。其他人的双目之中全都露出了贪婪的目光。这些人本质上，还只是一群讲义气的混混而已。

　　“这里有五百贯。”高阳笑了笑，出声将所有人的目光拉了回来，接着说道“这是找人的报酬，无论是否能够找到，这些钱愿意帮忙的诸位英雄都可以分了。”

　　“高将军豪气干云，义薄云天！区区找人之事，在下必定会效犬马之劳！”

　　“高将军威名赫赫，不知道是那个混蛋得罪了将军。在下必然要将其生缚于将军面前！”

　　“高将军威武！”

　　“在下久仰将军大名……”

　　“在下乃是……”

　　“高将军……”

　　如潮般的马屁之声汹涌而来，好似连绵江水滔滔不绝。久经考验的高阳神色淡然的全都接下。心中却是暗自鄙夷，这帮人，也就只能是做游侠了。

　　等到马屁之声渐渐消散之后，高阳看着那些面带兴奋之意，甚至有些人脸上还带着潮红之色的游侠们。笑了笑，说道“诸位英雄既然愿意帮忙，那在下感激不尽。”说完，拱手向着四周行礼。

　　“将军高义！”四周顿时就响起了一片回礼之声。


第九百零一章 千年帝都洛阳城（二十四）

　　高阳笑着看了眼箱子旁边的黄粱。心领神会的黄粱急忙从怀中掏出了一叠写满了字的纸，一一分发给在场众人。

　　这张纸上面写的都是高阳总结出来的一些契约者的特性。例如行为举止怪异，装扮穿戴极为奇特等等等等。

　　虽然说这样子找人完全就是在大海捞针，可是总比一点事情都不做要强的多吧？这些厮混在社会最低层的游侠们几乎都不认识字，不过没有关系，在这汇聚了全天下精粹的洛阳城内想要找人认字并不是太过困难。

　　“此人对在下来说关系重大，若是真的有英雄能够帮忙找出此人。”高阳说到这里声音微微一顿，抬手示意堂中的箱子，轻笑着说道“这些是给诸位英雄喝酒解乏用的。等找到人，必然另有重谢！”

　　其实千年之前的混混和千年之后的差距也不算大。出来混，基本上都是为了一个钱字。只不过千年之前的更加看重声望与名誉罢了。

　　游侠们欢声雷动，个个都信誓旦旦的表示要为高神将效力。唯有那位程亮虽然也是嘴上叫喊的厉害，但是却没有对那些铜钱投去太多关注的目光，反倒是兴致勃勃的看着手中的纸。他居然识字？这一点倒是引起了高阳的注意。

　　“这位程壮士……”高阳转身向着身后的剧离打探程亮的事情。这个家伙一身的华贵服饰，举止仪表全都不落俗套。腰袢的那块玉佩价值不菲，怎么看都不像是能和这些一个个穷的叮当响，就连大字都不认识的游侠们混在一起的模样。

　　“此人多年之前确实是在司隶一带横行的游侠儿。只是后来天降神迹之后，不知道怎么得就销声匿迹了，咱们都以为他死在了某处。后来才知道，此人居然去跟着人做了商贾！现在还有脸混在咱们之中，真是晦气！”剧离的话语之中带着满满的不屑之意。

　　这个时候阶级分明，人的身份在出生的时候就已然被确定了。什么样的身份就决定了你这一生会是什么样的命运！

　　士农工商。商贾绝对是整个大汉帝国最为卑微的一类存在。哪怕是这种穷光蛋的游侠儿们也能赤果果的鄙视他们。

　　面对这种事情，高阳也只能无奈摇头。在大汉帝国之中被无数人瞧不起，被官府当做肥猪看待的商贾们一旦出了边关，到了草原上顿时就会成为那些游牧民族的坐上宾！甚至就连头人们都会亲自接待！

　　在绝大部分没有文化的民众之中，对于民族观念与国家观念还不清晰的年代里。一边是惶惶不安的待宰肥猪下等人，一边是尊贵的坐上宾赚取大笔财货。商人们会怎么选择？

　　草原上却少金属器具，缺少食物，缺少科技，缺少人力，缺少食盐茶叶，缺少……总之他们什么都却，除了牛羊马匹。

　　游牧民族们缺少的东西基本上全部都是由这些商贾们送出边关的。日后中原大乱，游牧民族汹涌南下，掀起了几乎让整个华夏文明亡国灭种的五胡乱华。除了西晋权贵们从上到下全都该死之外，最大的诱因就是那些游牧民族们得到了想要的所有物资，实力强大！这其中，商贾们的贡献功不可没。

　　对于那些和外敌做生意的商贾们来说，只有国家对不起他们这一种说法。这些人的眼中只有自己和自己的家族利益。那些瞧不起他们，鄙视他们的人的身家性命和国家的未来与他何干？！

　　“原来是这样。”高阳微微点头，算是明白了事情的来龙去脉。只是不明白程亮明明看不上这些这么多人一起分之后其实并没有多少的铜钱，那他今天过来是想要做什么呢？

　　“高将军。”等到堂内热闹的喧嚣之声渐渐平息之后，那位与众不同的程亮才上前几步，躬身行礼，神色极为恭敬的说道“在下有一事相求。”

　　高阳身为军将，属于士这个阶级，整个堂内他的身份最高。嘴角挂起一抹轻松的笑意，一甩袖子就坐在了主位上。

　　“有什么事情就说吧。”高阳神色淡然的问道。

　　“在下听闻将军不日即将随牛中郎将出征叛逆，在下愿意为朝廷效力，希望能够追随将军麾下出讨叛逆。”程亮跪下行大礼，声音之中带着满满的希冀之意。也不知道他是从哪里得到的消息。

　　“原来是这个。”高阳心中轻笑一声，顿时就明白了程亮的想法。对于这些商贾猛来说，想要改变世世代代低下的身份，唯一的办法就是上战场取得军功来改变命运！

　　刘备的大舅子糜竺就是一个实例。糜竺原本是徐州的一位富商，后来以全部家产跟随刘备，还将妹妹糜夫人嫁给当时还名声不显的刘备。追随多年，忠诚不改。后来刘备入主益州之后，拜麋竺为安汉将军，地位还在诸葛亮之上，为刘备手下众臣之最。

　　这个程亮，打的也是这个主意啊。

　　“你为何要找我？”高阳好奇的问道“西凉军中猛士良将多不胜数，你为何不去投靠他们？”

　　“回高将军话。”程亮俯身在地上大声喊道“将军龙行虎步，有天纵之姿。小人愿意追随将军鞍前马后，以效犬马之劳！”这马匹拍的有水平。

　　“这个程亮除了有些钱财之外什么都没有。劫掠无度的西凉军也不稀罕他的钱财，更加看不上他，甚至还会去洗劫他。他想要追随强者出头，刚刚冒出头角，还没有什么班底实力的你就是最好的选择。”原点出声解释道。

　　“嗯。”高阳眯起眼睛点了点头，算是接受了原点的说法。微微沉吟片刻，沉声说道“也好。既然你有报效朝廷之心，那就随我去吧。汝可暂为我帐下主薄。”既然是商贾，管理财务应该没有什么问题。

　　“多谢将军！”程亮心头大喜过望，急忙重重叩首道谢！

　　堂内的诸多游侠儿们目瞪口呆的看着原本被人所瞧不起的程亮摇身一变，居然成了上等人？这还了得？这些红了眼睛的游侠儿们全都冲了出来跪满了一地，‘砰砰砰’的磕着头要高阳收留。一个个撕心裂肺的喊着对高阳忠心不二，祈求能够追随在高阳的战马屁股后面吃土。

　　高阳用力的揉了揉额头，心中烦闷不已。这些家伙就像是见到肉的苍蝇一样讨厌！

　　这群除了有几把子力气，为人好勇斗狠之外什么都没有的游侠能做什么？带去战场不过是白白浪费粮食罢了。只是高阳也不好直接开口拒绝，这让他很是为难。

　　“这没什么大不了的。”原点的声音适时响起。

　　“哦？”高阳眼神一亮，急忙出声问道“你有什么好主意？”

　　“从这里面挑选一部分人出来跟着你一起去就好了。剩下的就留在洛阳城中打探契约者的消息。至于挑选谁出来，那就交给你旁边那个剧离负责。他不是总扛把子的吗？”原点说出了自己的见解。

　　“人数不能多啊。我可没有多余的钱粮供应他们，剩下的家产大部分都在这里了。”高阳有些郁闷的说道。他并不是找不到弄钱的门路，只是时间太短，暂时顾不上而已。但是，要花钱的地方一处都没有少过。

　　“你真是没有好好研究过史料。”原点满心鄙视的说道“他们都不是正规的战兵，一旦随军出征顶多就是个民夫辅兵什么的。根本就不用发放俸禄，而且他们还要自备口粮。你一点损失都没有。”

　　“哦？”高阳眼神一亮，急忙问道“那他们这么做是为了什么？总不会是想要报效国家吧？”

　　“当然是为了立下军功了。”原点出声解释道“对于这些人来说，想要摆脱低下的社会地位，让自己能够有封妻荫子的机会。那就只能是将脑袋别在裤腰带上去战场上博取功名。除此之外别无他法。”

　　“嗯。”高阳微微眯起眼睛，轻声说道“我明白了。”

　　随后高阳就将挑选一部分人跟随他一同出征的事情交代给了剧离，而他自己则是前往蔡邕的府邸去拜访。

　　无论怎么说，蔡邕都是他的举荐人，两人之间已经是有了一种撇不开的联系。一损俱损有点夸张，不过一荣俱荣倒是没有问题。

　　“哈哈哈～～～”面色红润，精神状态极佳的蔡邕大笑着将高阳迎入府邸。摆上酒席就拉着高阳坐下饮酒叙话。

　　“在下特来感谢侍中大人的举荐之恩，大恩大德，无以为报！”高阳郑重其事的向着蔡邕行礼。这个时代就看重这个，要是高阳有什么失礼的地方，那必然会被无数人唾骂。

　　“无妨无妨。”蔡邕笑眯眯的搀扶起高阳，重新回到案几后面落座之后才出声说道“这是子厚你自己的本领高强。老夫只不过是做了个顺水人情罢了。”

　　高阳当然明白这只是寒暄而已，依旧继续谦虚。很快，两人就在推杯换盏之中对饮到了天色渐暗。

　　蔡邕的酒量绝对霸道。只是，遇上了从小就开始喝高度数白酒的高阳，那就有点班门弄斧的意思了。

　　很快的，蔡邕就面色潮红，打着震天的呼噜声响沉沉睡了过去。而高阳却依旧神清气爽，目光明亮的整理好衣物，大步迈出房间准备离开。

　　然后他就被人给拦了下来。

　　“小姐请高将军前去一叙。”一名俏丽的婢女怯生生的对高阳行礼说道。

　　“……好。”


第九百零二章 千年帝都洛阳城（终）

　　红烛轻摇，满室飘香。

　　一位大家小姐在晚上邀请一名男子去自己的闺房，要是说她父亲不知道怎么可能？她又怎么敢这么做？

　　想到这里，高阳暗自摇头，对于蔡邕态度上的快速转变只是报之一笑。趋利避凶，这个道理就连那些游侠们都知道，更何况是高官显贵们？这个世道本就如此。之前高阳是白丁，自然不用多说什么。可是现在他已经成了军中将校，而且威名赫赫。自然而然的就有足够的资本。

　　深吸口气，目光之中一片清明之色，推门走进蔡文姬的闺房。

　　进入房间之后，高阳微微抽了抽鼻子。屋子里面飘逸着一股淡淡的香意。带着一种别样魅惑的意味。

　　高阳可以肯定这个时代是绝对没有香水这种大杀器的。至于女人身上的体香，也不可能有谁能够达到这种程度。房间里面香气四溢这一点倒是让他感觉挺诧异的。

　　“高将军，小女子有礼了。”一身盛装，明显精心装扮过的蔡文姬缓步来到高阳身前行礼。

　　汉朝时候的礼教大防远远比不上之后那几个被儒家完全操控的朝代。像是这种夜晚在闺房之中会客的事情，只要仆人们老老实实的闭上嘴，主家也不去提，那就没有任何问题。儒家虽然已经得势，但是还没有到只手遮天的地步。

　　当然了，要是高阳想要在这里待到明天早上那是绝对不可能的。蔡邕只是给他女儿制造一个表露心扉的机会而已。

　　“我知道。”高阳眼神之中带着一抹淡淡的笑意，不待蔡文姬多说些什么，就直接将她剩下的话全都给堵了回去。

　　“嗯？”蔡文姬轻皱眉头，眼神之中满是诧异之色的看着高阳。哪怕她自幼聪慧也不明白高阳是什么意思。

　　高阳回身将房门关好，将门外那些婢女们躲躲藏藏却满是好奇之意的目光全都挡在了外面。

　　“有水吗？渴了。”高阳神态自然的坐了下来要水喝。

　　蔡文姬掩嘴轻笑，为高阳添上茶水之后坐在一旁，满脸好奇之意的看着他，等着看看高阳究竟想要说些什么。这个男人，果然不一般。

　　今天晚上的这一切都是她从某位高人那里学来的。从身上的穿戴到面容的装扮，从闺房的布置到熏香用的花瓣。一切的一切都是为了让自己说出心中所想的时候不会被拒绝。

　　高阳端起水杯一口抽干，砸吧砸吧嘴，放下水杯，目光转为深邃，看着一旁盛装的蔡文姬，微微沉吟片刻之后，沉声说道“我不是普通人。”

　　“高将军武勇无双，名传天下，乃是当世豪杰，自然不是普通人。”蔡文姬好奇的眨了眨眼睛，等着高阳接下来的话。

　　高阳淡然一笑，抬起一根手指轻柔着眉心，侧身看着一脸好奇的蔡文姬，笑着说道“这些对我来说不过等闲之事。我想说的是，我身上有着很多的秘密。一旦你真的下定决心，那就要做好经受狂风暴雨的心理准备。可能会有极大的生命危险，也有可能会远离这个你熟知的世界。你，做好准备了吗？”

　　房间里一片安静，只有红烛摇曳着的火焰不时爆出‘噼啪’声响。片刻之后，蔡文姬突然展颜一笑，好似春回大地一般让高阳微微失神。

　　“小女子既然请将军来到闺房之中，自然早已经下定决心。哪怕是天涯海角又如何？”蔡文姬的话语之中带着一丝不容置疑的决绝之意！这是一个有决断的女人。

　　高阳身子微微一顿，目光一片清明之色的看着蔡文姬。半响之后，微微勾起嘴角，轻笑一声，开口说道“好。”

　　现在的高阳早已经不是刚出校门时候的那只青涩菜鸟了。既然郎有情，妾有意的。何必在乎世俗的礼教约束？再说了，高阳原本就已经有了好几位红颜，再多一个情投意合的红颜也不算什么。

　　顿了顿，抬手在身上摸索了一番才想起自己身上现在什么信物都没有。手表不用说了，高阳无论如何也不可能让原点远离自己的控制范围。至于手上的戒指，那可是结婚戒指！

　　找不到信物的高阳面色尴尬，一时之间反倒是愣在了那里。

　　蔡文姬自幼聪慧，顿时就看出了高阳的尴尬，轻笑一声，笑吟吟的说道“听闻将军即将远征，妾身愿为将军弹奏一曲以壮行色。”

　　“好。”高阳的脸皮早就已经磨练的厚若城墙，哪怕此刻心中尴尬也不会表现出来，笑着应声。

　　明月高悬，天穹之上繁星点点。深邃的夜幕之中不知名的虫儿在草丛之中聒噪不已。

　　一栋小楼之中传出悠扬的琴声，带着淡淡的欢喜，淡淡的忧伤，淡淡的倾诉衷肠。

　　银白色的光晕铺撒在大地之上，将这片古老的土地映照的一片银白。夜色，极美。

　　……

　　数日之后，两万一千余名战兵，还有数量更多的辅兵民夫们整备整齐。以中郎将牛辅为主将，祭天誓师之后，携带着大量军需辎重，号称十万大军离开洛阳城北上，一路直奔黄河而去。

　　上一次的战败让董卓非常愤怒，不过牛辅是他的女婿，是他真正的心腹之人。董卓在气愤之下还是给了牛辅一次戴罪立功的机会。而这一次，牛辅带出来的战兵大部分都是西凉军中的精锐之师。都是一些打了老仗的悍勇之士。

　　高阳和他麾下的千余人马同样处于军列之中。

　　高阳早就已经问过了黄粱，上一次牛辅征讨河东之所以会战败，最主要的原因就是那些匈奴人突然出现，杀了西凉军一个措手不及！

　　黄粱说当时郭太的黄巾军压根就不是西凉军的对手。那些数量众多的乌合之众在被西凉军的精锐骑兵击败之后顿时就溃散了。看到大势已定之后，牛辅也就没多想什么，随意的放纵手下兵马去追击那些溃散的黄巾军，劫掠财货。这也是西凉军一向的行动方式。

　　谁都没有想到，当西凉军因为追击溃散敌军失去阵型，乱七八糟的散布的整个战场到处都是的时候。一群匈奴骑兵突然出现在了战场上。这些马背上的民族很快就吆喝着杀向了惊慌失措的西凉军。

　　战局混乱，已经无法在短时间之内将军队重新收拢起来的牛辅在那些匈奴人直奔他而去的时候，只好抛弃那些四散的兵马，在忠心亲卫们的簇拥之下带着将旗临阵脱逃。

　　原本就是被人打了突袭，接着主将也跑掉了，哪怕是以西凉铁骑的精锐也只能是全军溃散的结局。这就是上一次征讨战败的原因所在。

　　高阳听过黄粱的话之后并没有多说些什么，不过他的心里却早已经将郭太此人列入了必杀的行列之中。

　　自己人之间无论怎么争权夺利，自相残杀都无所谓。但是，勾结外敌进入自己的家园烧杀劫掠那就是让人无法容忍的罪孽！

　　匈奴人可不是什么好东西！尤其是在中原民族虚弱的时候，他们可都是喝人血的白眼狼！

　　郭太能够说动匈奴人出兵帮忙，必然是许下了极大的代价。这些代价必然都是要华夏百姓们去承受！

　　在工业革命到来之前，草原民族完全就是蝗虫一般的存在。他们好似收割麦子一般，一茬一茬的不断在华夏民族身上吸血吃肉剔骨！

　　每当华夏民族发展到了极致的时候，这些草原上的群狼们就会南下扫荡，将一切文明的痕迹全都毁灭。

　　珍贵的文献书籍被当做柴火焚烧，先进的工具成了草原上孩子们的嬉闹的玩具。辉煌的城市变成一座座的巨大废墟。无数华夏子民的头颅成了盛酒的酒杯。一切的一切全都被摧毁，只余下无尽的伤痛与眼泪！

　　华夏民族一次次的在废墟之中重新站了起来，之后再一次次的被收割。这是一个怪异的循环。这种情况，在工业革命到来之前几乎无法改变。

　　高阳以前只能无奈的看着书上的记载那些往事已经成烟的遥远故事，耳边听着鼓吹民族融合的刺耳噪音。心中向往着冉闵霍去病等人的绝世雄姿。

　　现在，只要他手中拥有着改变一切的力量，那他就绝对不会让这些事情再次发生！

　　郭太，必须死！

　　人马过了万，无边又无沿。

　　数万大军一路前行，经由小平津渡过黄河北上进入河东郡。他们即将对盘踞在这里的黄巾军和匈奴人发起攻击。

　　至于此次征讨的主角，郭太所部的黄巾军也不是什么无名小卒，他们就是史书留名的白波贼。

　　张角发起黄巾起义之后，郭太等人在西河白波谷起兵响应。不过他们并不是纯正的黄巾军，这些人原本就是一群打家劫舍的山贼，只是借用黄巾军的名号趁势而起罢了。

　　白波贼四处劫掠，转寇太原，大索河东。逼迫河东百姓流离失所，大量人口逃亡三輔一带。兵锋极盛的时候号称白波賊，名动天下。是一支无恶不作的贼军。

　　至于南下帮忙的那支匈奴骑兵则是南匈奴单于栾提羌渠之子，尸逐侯单于于扶罗所统帅的一支内附汉地的数千匈奴骑兵。

　　于扶罗原本是奉汉室之命之讨伐背叛大汉的张纯等人。后来黄巾军起兵，天下大乱。于扶罗就趁势而起，试图恢复匈奴人往日雄风。牛辅之前讨伐白波贼的时候，于扶罗被郭太，杨奉等人说动，出兵帮忙打败了牛辅。


第九百零三章 河东（一）

　　作为回报，郭太等人将河东郡的四座县城交给于扶罗作为战利品和报酬。

　　汉地子民落在了这些野蛮人的手里还能有什么好不成？地里的庄稼全都成了马匹牛羊的饲料，来不及逃走的汉民们则全都成了匈奴人的庄稼。女人被凌辱，男人被当做奴隶。于扶罗和手下的匈奴人好似又回到了匈奴人最为辉煌的年代，可以肆意的摧残汉人。

　　这些草原上的野蛮人是不会长记性的。他们不会记得强秦还在的时候，三十万长城军团横扫草原，将所有游牧民族踩在脚底下瑟瑟发抖的事情。他们也不会记得封狼居胥、勒石燕然的汉家羽林是如何将他们打的狼奔鼠突，惶惶犹如丧家之犬，亡命西逃的。

　　对于这种人，唯一的办法就是杀，全部杀光了拉到，一了百了。

　　高阳的军中有数百名司隶一带的游侠组成的辅兵。对于这些人，高阳一直都是准备当做炮灰来用。毕竟白波贼的人数可不少，高阳不愿意自己的精锐手下有过多的损伤。反正这些游侠们原本就是准备来拼命的。

　　高阳统率的千余兵马毕竟不是西凉军的嫡系部队，牛辅也不愿意将高阳所部和他麾下的大军摆在一起。大家原本就互相并不统属，而且还有过血仇！

　　因此，高阳所部就成了一支游击队，游离在西凉大军之外，就连晚上驻扎的营地都和大军军营相距十数里之遥。

　　这种被排挤的感觉自然是让人不爽。不过，却也方便了高阳的行动自由。

　　月朗星疏，夜风轻起，卷动着到处都是的荒草四下摇曳。不知名的虫子在草丛间放声鸣叫。

　　这里是一座破败县城附近，牛辅和各路将校们大都已经进入了十数里外的那座破败的县城之中休整。他们麾下的兵马和民夫也大多在县城周边驻扎。只有高阳和他麾下的兵马在这远离县城的地方安营扎寨。不用说，要是真的发生夜间袭营作战，那些西凉兵估计很难会来救援。

　　原先高阳还在担心麾下兵马会因为这件事情而心生不满。不过看着绝大部分的士卒们虽然心中不满，但是表面上却全都对此毫不在意。高阳心中也就大致明白日后吕布为什么会对董卓和西凉兵马反戈一击。到了长安之后，被排挤的并州狼骑再不反击就要完蛋了！

　　黄粱被留在洛阳城内负责寻找契约者的事情。高顺在军营之中掌管军纪。而高阳则是带着张辽和一些亲兵们在大营四周转悠。

　　晚饭之前高阳去了一趟县城，在牛辅那里领了军令。当时他也观察了一番西凉军的营地。等回到自己这边的时候就发现高顺已经将营地建造完成。

　　虽然只是一个临时住宿的营地，甚至或许之会住上一个晚上。但是大营之中来回奔驰的哨探络绎不绝。营地之中不时有浑厚低沉的号角声响起，简易箭楼上粗壮的弩箭闪动着寒光。营地外面壕沟、拒马、鹿角一应俱全。入营必要口令，帐篷排列分明，井然有序。夜禁之后胆敢无令四下乱走者杀无赦。

　　再想想县城外面那些松松垮垮，就连军旗都无力垂下的西凉军营地。看着自己军营之中吃过晚饭之后全都回到各自军帐之中歇息的军兵，再想想在县城里面见到的那些醉醺醺的西凉士卒。高阳只能微微摇头，西凉兵马腐化的太快了。

　　高阳的另外一个感受就是，高顺绝对是一位治军极强的统率型将领。数千并州狼骑能够和天下枭雄曹操周旋好几年，高顺绝对是居功至伟。

　　高阳还不习惯这么早就入睡。吃过晚饭之后就将高顺留在军营之中，自己带着张辽外出闲逛。

　　“文远啊。”一身沉重战甲的高阳轻笑出声，问道“你也是并州出身，对那些匈奴人有什么看法？”

　　大军出征的时候，无论军将士卒必然要穿戴整齐。有战甲的，不管是铁甲还是皮甲，全都要穿好。除非是你没有战甲，或者是民夫。否则，在军营之中不穿战甲就会被行军法。

　　至于那些说自己是文官，穿着宽大的袍服在军营之中走来走去的事情不可能在真正的汉朝军队之中存在。军队里的规矩很大，很多。

　　“回都尉话。”同样一身战甲的张辽恭敬行礼，应声说道“那些匈奴人不过是一群欺软怕硬之徒，只要大军一到，必然会化为齑粉。”

　　张辽和这个时代绝大部分的人一样，对于那些曾经被大汉朝狠狠修理过的异族们都有着一种发至内心深处的蔑视。

　　大汉朝强大了四百余年，期间灭国无数，草原上的狼骑被斩杀何止百万？大汉子民们在这个时代依旧对自己充满了信心！

　　实际上哪怕是到了西晋的时候中原王朝依旧是强大的。无论是土地面积，经济实力还是人口数量全都远超北方狼族。而西晋之所以会被异族灭亡，从而直接导致了五胡乱华，最为主要的原因就是儒家学说。

　　吴国投降，天下三分重归于晋之后。掌握了天下话语权的儒家就对西晋的统治者说，现在天下太平，我们要对异族实行感化政策，用道德文章去感化他们，让他们成为天朝上国的藩属。现在已经是可以刀枪入库，马放南山的时候了。大家整天吟诗作赋，整些华丽的华美文章出来。穿着开裆裤去游山玩水，没事的时候就吃一些铅丸求长生就足够了。至于军队什么的，乃是不祥之物，没有什么存在的必要。

　　然后，西晋的统治阶级接受了这个说法，国家便迅速衰弱下去。等到八王之乱将整个天下打的一塌糊涂之后，北方那些接受了中原王朝大量无私帮助，养精蓄锐多年的狼族们南下了。

　　西晋灭亡，华夏百姓从世界第一人口数量最多的民族被杀的成了一个少数民族。亡国灭种就在咫尺之间。很多人都感觉要亡族了，纷纷跑进山里做了野人。

　　而当初鼓吹这一切的儒学们，这个时候早已经将膝盖磨平，跪倒在了游牧民族的马蹄之前奉上了自己的忠诚。并且开始为游牧民族们鼓吹民族融合。用自己的女人去做民族融合。

　　要不是后来华夏民族被吃急眼了，涌现出了一个武卓天王颁布杀胡令，极大的震慑了那些将华夏人当做食物的游牧民族。那千年之后还有没有华夏民族就很难说了。当然了，那些儒学肯定是还会存在的。

　　高阳的心情开始沉重起来。

　　现在所有的人都不会知道百余年之后将要发生的事情。虽然高阳知道，但是他却无法让别人相信他。现在的他，人微言轻。更何况，他自己还有非常重要的事情要去做。事情，越来越复杂了。

　　高阳没有接话，微微垂下目光，神色默然的缓步前行。

　　张辽也不明白高阳这是怎么了，只好带着亲卫们亦步亦趋的跟随在高阳的身后。

　　不知不觉间，高阳一行人已经沿着军营外面的溪水一路前行了数里之遥。就在张辽忍不住想要提醒走的太远的时候，高阳突然顿住了脚步，面色怪异的看向前方。

　　月色之下，高阳前方不远处是一片田地。不过这不是他停住脚步的原因。高阳的眼神非常好，哪怕现在是月夜之下，他依旧能够看的很清楚，此时正有好几个浑身赤果的身影正在这片田地之中忙碌劳作着。有老有少，有男……有女？！

　　高阳此刻简直就不敢相信自己的眼睛？！用力的揉了揉双眼之后才确认那干瘦如柴的身子真的是个女人。

　　“都尉大人。”张辽来到高阳身边，看了眼不远处的田地，暗自无奈的轻叹口气，低声说道“这些都是附近的农户，他们这是在做活。”

　　高阳看着一个幼小的孩子抱着木桶从冰冷的溪水之中挑水来到田地。小小的身子不着寸缕，被寒冷的天气和冰水冻的浑身发抖还在坚持做活。高阳感觉自己一阵头晕眼花。胸口处一阵血气翻涌。

　　“他们为什么要在这么冷的晚上做活？”高阳的声音很是低沉，带着无法抑制的寒冷气息，双目通红，眼神之中凶光毕露，好似一头即将择人而噬的猛兽！

　　张辽心中一惊，急忙出声解释道“这些庄户人家中穷的很，家中只有一套衣服。白天不敢穿衣服出门做活，怕弄坏衣服，只好在晚上没有人的时候出来。都是怕丢人。”

　　“呼～～～”高阳缓缓闭上通红的双眼，双手握拳攥的‘咯咯’作响。呼吸急促而又沉重。他实在是没有想过居然会有这种人间惨事。曾经横扫寰宇，让四方夷狄们全都俯首称臣的华夏民族这究竟是怎么了？！

　　无敌的大秦军团和汉家羽林消失之后，华夏男儿骨子里的血性就消散了吗？全都是吃五石散吃的！！！

　　田地里做活的那几个人已经发觉了这边的动静，看到几名穿着战甲的军士站在一旁，全都被吓的惊叫一声扔下东西转身就跑。军卒们杀人劫掠可从来都不会手软。

　　高阳缓步上前，一脚深一脚浅的走进田地里面，蹲下身子拿起地上被丢弃的农具。

　　看着手中已经残破不堪的木质农具，高阳嘴唇轻颤，一言不发。

　　“铁器太贵，这些农户根本就买不起。至于大牲口就更不用说了，只能是靠着家里的劳力每天夜里出来伺候田地。”张辽来到高阳身后，声音低沉的说道。

　　高阳将手中的农具放下，仰起头看着幽暗深邃的夜空，抿着嘴角苦笑一声。微微摇头，转身向着军营方向走去“回去。”


第九百零四章 河东（二）

　　军队之中的规矩极大，讲究一个令行禁止。军令就是军令，谁也不能违背。哪怕是命令让一支足以在战场上叱咤风云的精锐之师去看守大营也是一样。

　　高阳和他麾下的兵马接到的命令就是看守大营和军中辎重，包括至关重要的大量粮草。

　　此次出征白波贼与上一次不同。首先已经明了敌军实力与动向，知道不过是一群乌合之众的山贼与数千名匈奴骑兵而已。其次是董卓对于这次出战非常重视，因为关东诸路已经隐约有了不稳定的迹象。董卓不想两面受敌，因此就将最为精锐的部队大多都给调派过来。争取尽快解决白波贼。

　　对手实力不足，自己实力强大。在这种情况下，作为西凉军中备受排挤的一份子，高阳和他统领的这一部分并州军自然而然的就成了军中的一个异类。像是这种几乎是必胜的战役，一般是不会给并州军什么获取军功的机会的。

　　高阳虽然武勇过人，但是在军略上却没有展露过什么才华。那些西凉军将们虽然畏惧高阳的武力，但是用上堂堂正正的军略来压制他却毫无问题。

　　这种事情就连吕布都无可奈何。更何况是同样并州出身，并且之前只是一个白丁的高阳能够改变的？有好事的时候轮不到，这就是并州兵马的待遇。

　　西凉兵马的后勤大营设立在一座名叫牛头山的山脚下。面积很大，营中有过万的民夫辅兵守军。虽然高阳被留了下来，但是他却不是后勤大营的主将。毕竟，后勤大营这么重要的地方还轮不到刚刚入伙的高阳来出任守将。

　　负责留守大营的是董卓手下中郎将胡珍，胡文才。这位也是西凉军中的一员悍将，能力和资历守备军营毫无问题。

　　至于高阳和他麾下兵马。和之前一样，同样被胡珍远远的被支开了十数里地，远离大营。而牛辅则亲自带领着近两万名的战兵前出数十里地，去攻击盘踞在那里的白波贼与匈奴人。

　　高阳对于自己现在的遭遇很是不满，不过他暂时也没有改变这一切的能力。只能是无奈的接受。

　　既然上不了战场，也不能返回洛阳，那高阳就只能暂时先做一些别的事情。

　　对于现在的高阳来说，他最需要的东西就是钱粮。只有拥有了大量的钱粮之后，高阳才能扩充自己的实力。而有了实力之后，高阳说的话才会有人听！想要做些什么事情才会更加顺利。这个乱世之中，任何一名军将都是一名军头，只要有钱粮就能拉扯起来军队。

　　至于董卓的猜忌什么的，你要是没有实力才会真的收到打击和猜忌！看看吕布就知道。

　　做什么能够赚钱？对于无法使用储存空间的高阳来说，他现在能够依靠的就只剩下自己的头脑了。

　　酿酒？看起来很不错。这个时代的酒水质量极差，只要高阳能够弄出蒸馏酒来，想必定然会极受欢迎。无论是文臣武将都喜欢饮酒。而且蒸馏酒的制造工艺并不复杂。

　　只是，酿酒是需要粮食的。这个时候平均亩产能够有个二三百斤就已经很不错了。普天之下那么多的老百姓都在饿着肚子，高阳怎么可能去拿珍贵的粮食去酿酒？那已经不是什么酿酒了，那酿的是命！

　　造纸？同样工艺并不复杂。但是在这个乱世之中绝对不可能快速聚敛大量钱粮。而且买的人也会非常少。毕竟这个时代的知识被掌握在少部分人的手中。

　　活字印刷术？黑火药？……等等等等。高阳在自己的军帐之中枯坐了一个上午想了许多方法，但是却总有这样那样的不利因素让高阳放弃。最终心烦意乱的高阳叹了口气，用力的揉了揉发麻的双腿，起身活动了一下身子。同时吩咐帐外的亲兵将午饭送进来。

　　这个时代的人绝大部分都是吃两顿饭的，因为食物产量不足，普通人也只有在大军出战的时候才能吃上三顿。

　　西凉军虽然一直都排挤并州军，不过出征作战的时候，在军粮供给上面却一丝都不敢短缺。毕竟，他们只是排挤，并没有直接开战的打算。要是作战的时候胆敢短缺军粮，那必然是会弄出大事来。

　　看着自己的陶碗之中那黑乎乎粘稠一片的糊状物体，口鼻间闻着那股怪异的味道，已经吃了好几天这种食物的高阳实在是张不开嘴！

　　这种食物卖相超烂就不说，单单是那种让人无法忍受的极度怪异口感就让心志坚定的高阳拼命的反胃。高阳甚至都不知道这里面都是些什么东西。

　　“啪！”心情烦躁的高阳放下手中的陶碗，长叹口气，起身离开军帐，准备去看看用饭的士卒们。

　　高阳准备留着肚子等到晚上的时候好好吃上一顿晚饭。他毕竟是一名统率千人的都尉，待遇自然是和那些普通士卒们不同。高阳每天晚饭的时候都会得到几斤肉的供应！这在这个时代已经是高消费的生活了。

　　高阳在此之前还真没有好好的见过这个时代军人们吃饭，他总是不自觉的将自己带入另外一种模式。一种他已经习惯了，习以为常了多年的俯视的模式。

　　无论是在哪个时空之中，高阳接触的一般都是有身份的大人物，对于底层的士卒们很少会太过在意。虽然不是有意为之，但是事实就是如此。

　　“这是什么东西？”高阳在一队围在一起用饭的士卒身后看着一名队率将一块黄褐色的，好似小石块一般的东西放在一碗温水之中。在小石块渐渐融化，将一碗水染成了浑浊之色之后，这队士卒们就将这碗水均匀的倒入各自的碗中。看那小心翼翼的神情，好似是一件非常重要的东西一般。

　　“都尉大人。”见到在身后出声询问的是主将之后，这队士卒急忙全都站了起来行礼。

　　高阳随意的摆了摆手，好奇的追问他们用的是什么东西。

　　“回都尉大人话。”那名队率表情怪异的看着高阳，应声说道“这是盐。”

　　“……盐？！”高阳瞪大双眼，满脸不敢置信的表情。伸出手指，嘴角颤抖着的问道“你说这个，是盐？！”

　　不待队率回答，高阳猛然上前一步，抢过那个盛着温水的陶碗，端起来闻了闻。紧皱着眉头，探头就喝一口浑浊的温水。

　　“呸呸呸！！！”高阳随手将陶碗扔在地上，捂着喉咙就是一阵呕吐。完全没有看到士卒们那看着地上已经摔碎了的碗那种极度惋惜的目光。

　　“这也能叫盐？！”除了一点咸味之外，苦涩酸等等怪异的味道让高阳感觉自己就快连胃酸都要吐出来了。高阳端起一旁盛着清水的陶罐就灌了好几口。

　　“都尉大人。”那名队率神色惨然的说道“是盐。这是咱们吃的盐。”

　　“为什么我吃的不一样？”高阳话一出口就明白过来。自己是主将，吃的盐自然是精盐了。

　　“大人您吃的都是盐池和盐井里面挖出来的上等盐，咱们做军卒的能够吃到这种盐。已经是因为大军在外作战的优待了。”那名已经上了岁数，满脸风霜之色的队率低下了脑袋，默然说道。

　　“呼～～～”高阳仰起头无声的轻叹口气，心中一片黯然之色。这个时代，这个民族受了太多的委屈了。煌煌华夏不该是这种情况！

　　高阳没有再多说些什么，失魂落魄的转身离开，回到了自己的营帐之中。将亲卫们全都赶了出去，脸色惨然的高阳从一旁的箱子里面拿出了牛辅送来的几坛美酒。

　　大军出征作战的时候是不允许喝酒的，高阳之前也不会主动去违反军纪。他是主将，自己违反军纪对于一支军队来说是一种沉重的打击。只是，现在他很想醉上一场。现实太过残酷了。

　　“你一直都生活在物资极大丰富的时代。别的不说，至少基本生活供给方面绝对没有短缺过。”原点看着已经不用酒碗，而是直接端起酒坛子灌酒的高阳，轻叹口气，说道“就算在别的时空，有存储空间在，你根本不可能吃苦。这些悲惨的故事看不到也很正常。”

　　“存储空间什么时候能用？我已经等不及了。”高阳重重的放下酒坛，嘴角挂着水珠，眼神之中满是凶悍之色，沉声问道。

　　“我知道你的意思，不过现在用不了。”原点无奈说道“契约者的最高权限依旧存在，没有解决这个之前根本不可能打开。”

　　“呼～～～”双目愈发通红，呼吸更加急促，握着酒坛的手指关节都已经渐渐泛白。高阳的情绪渐渐开始脱离控制。

　　半响之后，随着一声长叹，高阳缓缓闭上了双眼，再次睁开的时候眼神已经一片清明之色。他终于重新恢复过来。

　　“既然现在打不了仗，那就去弄盐！”目光重新恢复一片清明的高阳缓缓站起身来，面色平静的出声说道“人不能不吃盐！”

　　经过军队的搜寻之后，高阳沿着军营附近的一条河流顺流而上，在牛头山附近的一处河畔断崖附近见到了一处盐矿！大喜过望的高阳急忙带着人马赶了过去。

　　附近没有盐池也没有盐井，离着海边更是远达数千里地。想要大规模的取盐，唯一的来源就是哪些矿盐。

　　或许对于这个时代的人来说从矿盐里面提纯太过困难，可是，对于高阳来说这只不过是一件非常简单的事情罢了。

　　科技的力量无处不在。


第九百零五章 河东（三）

　　“都尉大人。”高阳麾下的原本就都是并州兵，他们对这里可比高阳熟悉多了。见到高阳准备开挖河畔的盐矿急忙上前阻止“这里的盐有毒。人吃了轻则腹痛腹泻，重则会死的啊。”

　　这些并州兵都将高阳当做完全不明白事理的傻子，害怕他真的让全军去吃这种会毒死人的毒盐。

　　“我知道！”高阳有些不耐烦的挥了挥手，沉声喝道“给我挖，先来一千斤！”

　　对于有组织的军队来说，干这种活很是简单。虽然不明白这位主将究竟想要做些什么，不过，良好的军纪还是让军士们迅速服从了高阳的命令。

　　一顿刀锤翻飞之后，军士们将一千多斤的盐矿连搬带扛的带回了军营之中。

　　高阳现在反倒是有些感谢那些西凉军的疏远排挤了。他现在做的事情需要保密，不在后勤大营之中反倒更好。

　　“仲达，我现在有一件事关全军生计的大事需要你来做，你能保密吗？”高阳将高顺叫进了自己的中军大帐，沉声问道。

　　身上战甲洁净异常的高顺抬头看着高阳，目光之中满是坚毅之色“都尉大人但有吩咐，末将莫敢不从！”作为一名优秀的军将，高顺既然已经追随高阳，那他就绝对会忠心不二！高顺的忠诚是经过千年时光考验的。

　　“嗯。”高阳点点头，从案几上拿过一张纸递给高顺。说道“将这上面的东西买回来。要快，还要保密。你亲自去买，带着信得过的人去。绝对不允许让别人知道究竟买了什么。这张纸你记下之后就烧掉。”

　　“末将领命。”虽然心中对于高阳莫名其妙的命令很是不以为然，不过作为一名优秀的军人，高顺依旧非常认真的去完成了高阳安排下来的任务。

　　高阳以前上学的时候的确是知道如何从矿盐之中提纯食用盐。可是他早就已经毕业了这么多年，当然学的物理化学什么的早就还给老师了。他甚至已经好多年没有见过真正的盐是什么样子。这个时候想要从矿盐之中提纯，那就只能依靠原点了。

　　不得不说，虽然原点平时喜欢看一些类似于喜欢吃苹果的白雪公主啊，永远长不大的柯南啊，西门大官人的故事啊等等这类的资料。但是，他在无聊的时候也看过一些比较有用处的东西，例如怎么样简易的从矿盐之中提纯食用盐什么的。

　　高顺做事情很是用心，在天黑之前，高顺就带着高阳要的东西迅速回到了军营之中。

　　重新穿戴整齐的高顺来到高阳这里交还命令“都尉大人，末将是在不同的地方买的东西。”

　　“嗯。”高阳满意的看着堆在一起的各种工具，点了点头，沉声说道“挑选一批可靠的军士，打好水过来。派兵围住四周，胆敢偷窥着立刻拿下！明白了吗？”

　　“末将领命！”无论心中是怎么个想法，高顺依旧是一丝不苟的执行着高阳的命令。

　　其实从矿盐之中提纯食用盐并不困难，困难的是这个时代的人并不知道什么是过滤和提纯。

　　先将矿盐磨碎，然后放进木桶里加水搅拌融化成液体状态。之后就是用麻布作为过滤网一遍遍的在不同的木桶里面过滤，将绝大部分的渣滓过滤干净之后，再用木炭吸附掉最后的有毒矿物质，例如磷，钾，硝什么的。这些可都是对人体有伤害的矿物。最后的步骤就简单了，架起铁锅生上火熬。把脱毒的溶液熬制成结晶就完成了。这样解析出来的盐甚至要比那些盐池之中出产的上等盐还要好。

　　当原点说出工艺流程的之后，高阳砸吧砸吧嘴说自己也知道，只是一时之间没能想起来而已。当然了，这种话除了让原点鄙视之外，没有别的用处。

　　从开始磨碎矿盐开始，高顺的表情就越来越严肃，原本好似万年扑克脸的表情慢慢从惊讶转到兴奋，等到铁锅之中熬煮出了白色结晶之后，高顺的眼神已经满是狂喜之色。不等铁锅里的盐水敖干就猛然扑了上去，颤抖着手取出一小块盐放进了嘴里。然后，他就闭上了眼睛。浑浊的泪水完全无法抑制的滚滚而落！

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　高顺并不是高门大户出身。相反，他出身贫寒，自幼吃过无尽的苦头。自然是明白缺盐的痛苦。人没有盐吃就没有力气，全身虚弱无力，精神萎靡，呕吐腹泻什么的。要是长期吃不到盐，会死。

　　高顺见过哪些吃不到盐的人的痛苦。他自己也受过这种苦。就算能够吃上盐也都是那种满是杂质的劣盐。他从来都没有想过，原来那些吃了会中毒的矿盐居然可以变成供人食用的上等盐！

　　“噗通。”粗犷的脸庞上还带着泪痕的高顺跪倒在地，用力叩首，哽咽着说道“谢将军制盐之法！”

　　前面说过的，西凉军排挤并州军。虽然像是吕布，高顺他们这些军将的待遇不会有什么影响。但是那些普通士卒们就不同了。

　　现在他们也就是在大军出征才能吃到一些杂盐。要是在驻屯的时候，就连这种杂盐都吃不到！现在高阳弄出了这种提纯的盐来，直接就解救了无数的人。

　　没等高阳说些什么，高顺突然站了起来，‘呛啷’一声就抽出了刀，向着那几名负责制盐的军士砍去。

　　刀芒闪过，一名负责熬着盐水的士卒还没反应过来怎么回事，就见到寒光闪闪的长刀已经停在自己脖子旁边不足三寸的地方，顿时就吓的跪倒在地。

　　紧紧攥着高顺握刀手腕的高阳看着高顺微微摇头，沉声说道“用不着。”

　　目光复杂的高顺垂下眼睑，低声应道“是。”

　　那几名刚刚从鬼门关外走了一圈的军士顿时就明白过来，全都急忙跪在地上给高阳磕头。指天发誓自己绝对不会出卖制盐之法。

　　“这件事情以后就由你来负责。”高阳放开高顺的手腕，转身回到主位上坐下。为自己倒了一杯水，沉声说道“制盐之法不可外泄。这是我们日后军费的最大来源！没有人可以不吃盐！明白了吗？”

　　“末将领命！”高顺的声音之中带着一抹无法抑制的决绝之意。

　　……

　　高阳将制盐的事情交代给高顺之后，就将目光重新投向了战场之上。对于他来说，尽快的赶回洛阳城才是重要的事情。按照时间上来看，要不了多久关东联军就要开始讨伐董卓了。

　　牛辅也是久经战阵的名将了，西凉军的精锐更是远超那些白波贼。要不是因为河东这里地形复杂，山丘河流树林密布，战斗也不会拖到现在。

　　有了上一次的失败之后，牛辅这次的用兵沉稳了许多。完全就是用强悍的实力一点点的挤压白波贼的空间，试图将他们活活耗死。

　　这个时代的自然环境和两千年之后完全不同。河东这里是真正的到处都是山丘，山上全都是茂密的树林。树林之中各种毒蛇猛兽数不胜数。要是进了林子里面，十个人能够出来一个就已经是大幸了。

　　这还要加上那几乎无处不在的各种溪水河流。地形环境绝对是异常复杂。能够让大军活动的范围自然而然的就很小。

　　牛辅用自己手下强悍的西凉兵一点点的压缩着白波贼的生存空间。逼迫着他们要么就此逃窜，然后在西凉骑兵的追击之下损失惨重。要么绝望的抵抗，最终被消耗殆尽。

　　至于那些匈奴人倒是一直没有出现在战场上。不知道是早已经逃窜了还是躲在暗处谋划着些什么。

　　在这愈发不利的情况下，被之前的胜利冲昏了头脑的郭太，杨奉等人终于冷静下来。这才恍然发现，用兵沉稳的牛辅居然已经将他们给牢牢沾住了！

　　最好的逃跑时机已经错过。这几天两军密集接触，交战不断，相互之间的距离并不遥远。要是白波贼现在逃跑的话，必然会被那些如狼似虎的西凉铁骑衔尾追击。就算是他们这些军将能够逃掉，但是麾下兵马必然损失惨重，就算是全军覆没也不是没有可能。

　　手里没有了兵马，他们这些人又能算的了什么？！到时候不要说大军围剿了，哪怕是一群衙役就能把他们给绑了！

　　想起前不久打败了牛辅之后，将那些抓获的西凉军全都给捆着绳子倒掉起来，沉入油锅之中活活油炸而死。要是他们被西凉军抓了之后，会有什么样的凄惨下场？！

　　“他娘的，这些西凉军怎么来的这么快！”满脸络腮胡子的郭太脸上满是郁闷之色。之前刚刚打败了西凉军，哪里会想到他们居然如此之快的就卷土重来？！

　　“现在说这些还有什么用？”神色沉稳的杨奉捋了下胡须，目光一转，沉声说道“现在想要反败为胜，唯有出奇兵致胜！”

　　“出奇兵？”郭太目光微微波动，低声问道“你是说，让那些匈奴人……”

　　“没错。”杨奉冷哼一声，说道“咱们完了，那些匈奴人也别想有什么好下场！为今之计只有出奇兵去截断西凉兵的粮道。”顿了顿，微微沉吟片刻，接着说道“不！截断粮道也没有什么大用。他们都是骑兵，来去如风的，想要回到大营并不困难。要想击败西凉军，唯有一把火烧掉他们的大营才行！”

　　“火攻粮仓？！”


第九百零六章 河东（四）

　　并州军既然受到排挤，那自然是要做一些被排挤的人要做的事情。例如向前线运送军粮什么的。

　　狗日的胡珍给高阳的军令就是每三天一次向数十里外的前线大营运送粮草。而他本人则带着两千名战兵和过万的辅兵民夫们留守在大营之中。

　　高阳心中暗自记下了这些事情。他现在没有办法改变这些，只能无奈的接受。可是一旦等到日后高阳恢复了强大能力，那他必然会全都还回去！有仇不报可不是高阳的性格。

　　牛辅带着近一万多名战兵和数量更多的辅兵民夫们在前线大营每天的粮秣消耗绝对是一个巨大的天文数字。更不用说他们大部分都是骑兵，那些战马的胃口比人还要大。

　　运粮这种事情都是高阳亲自去做的。作为主将，他要是躲在营地里面派遣高顺张辽等人率军去运粮，那他的威望就全完蛋了。没有任何一名军士愿意跟随一名胆小如鼠的主将。哪怕他武艺绝伦。

　　高顺被留在并州军自己的营地之中负责继续熬制提纯食盐。同时带着数百军士驻守并州军自己的军营。

　　至于张辽则是被高阳派出去销售熬制出来的食盐，高阳需要将这些质量上乘的食盐换成粮饷。虽然直接发放食盐作为军饷也可以，但是食盐可代替不了粮食啊。

　　张辽带着百余名骑兵换装之后远走司隶一带，向那些豪门大户们兜售提纯的食盐。

　　这些无论是质量还是数量都让人心动的食盐很快就被抢购一空。这个年代高品质的食盐绝对是抢手货。

　　也有人想过要黑吃黑。只是看着那些彪悍的，装备精良，满身都带着无法抑制的杀意的百余名骑士，这种念头也就只是想一想。毕竟张辽他们一次带的食盐数量还不足以让高门大户们愿意铤而走险的对一支来历不明的强悍力量发起攻击。谁知道会不会引来更加强力的报复？

　　对于这些豪门大族来说，虽然张辽卖的食盐很贵。可是只要将这些食盐全部买下，之后转手到洛阳城一带贩卖，那转眼就是两倍的利润！这种白捡的好处谁不要？

　　张辽带着的食盐很快就被抢购一空。他只要金，不要铜钱也不要粮食。他只收贵金属。不管是黄金，白银还是铜都可以。这个时代，铜同样是贵重金属，价值不菲。

　　军队带不了沉重的粮食和铜钱，那样会招惹来不必要的麻烦。有了金银回到天下财富聚集的洛阳城，多少粮食买不来？

　　张辽很快就成了一位勤劳的搬运工。带着快马一路疾驰的往返于并州军营和司隶之间，为高阳聚集了大量的财富。除了带贵金属之外，张辽根据高阳的命令还会买上大量的肉食带回军营。

　　高阳不缺钱，甚至都不怎么需要钱。他弄这些东西除了改善士兵们的生活环境之外，最大的用处就是扩充自己的实力，以及笼络军心。只要手中有了实力，那他就可以去做自己想做的事情。

　　很快的，高阳麾下的并州军们就发现自己平日里的待遇迅速好转起来。每天都能吃上一顿肉食不说，高主将还经常发放赏赐！

　　军士们将脑袋别在裤腰带上出来当兵打仗不就是为了求一口吃的，再弄些财货吗？高阳直接就满足了他们的需求！

　　高阳的威望迅速建立起来，他说不允许外人窥探，那就绝对不会有人发现军营之中的秘密！

　　当红光满面的张辽收好了自己的丰厚赏赐，带着手下们装好食盐再次离开军营向着司隶方向而去之后。高阳也开始整顿兵马，准备前往后勤大营处，从胡珍那里接受军令，护卫着运粮队伍前往牛辅的前线大营。

　　……

　　骑乘在一匹栗色高头大马上的高阳微微仰起头看向蓝宝石般的无尽苍穹。心中为这个未曾受到过工业污染的纯净世界由衷喝彩。

　　天空之中一缕金色的阳光透过翻滚着的厚厚云层，让天地之间在刹那间就变得清晰明亮起来。

　　朵朵浪花般的云彩在阳光的照耀下，变得绚丽多彩，璀璨夺目。数不清的云朵在天际间尽情翻滚着，变化出无数迷人的绚丽图案。

　　高阳缓缓闭上眼睛，感受着寒冷天气下难得的一抹温暖阳光。内心之中的躁动不安也稍稍平缓下来。最近手中的财货越来越多，让高阳扩充实力有了坚实的基础。

　　无论他是想要解救全天下吃苦受罪的百姓，还是对付契约者找到回家的路，都需要强大的实力。而财货就是最基本的条件。

　　这种难得的大好心情在运粮车队行至路程一半的时候被打破了。

　　车队之中有着数百辆装满了高高堆起的粮草的大车。驾车的辅兵民夫们足足有三千之众。再加上高阳带来的七百余名陷阵营的精锐和数百名游侠。如此强大的实力按理说是不该有不长眼的蠢货们有这种胆量来拨弄虎须的。只是，世事无绝对，高阳今天还真的就遇上了不怕死的傻蛋。

　　于扶罗和他麾下的四千余名匈奴骑兵原本是打算绕路前往后勤大营，准备与白波贼的精锐部队一起夜袭后勤大营的。只是，他走的这条路上却遇上了一支规模庞大的运粮队伍。

　　于扶罗此刻很享受在汉地的烧杀劫掠。大匈奴被汉廷欺压了数百年，此刻终于有了能够报仇雪恨的机会。因此，当牛辅再次领兵前来讨伐的时候，他并没有选择逃跑。而是与白波贼一同继续抗击汉廷的军队。

　　只是于扶罗为人精明，他可不愿意白白的对上精锐汉军去送死，一直都躲在主战场后面观望情形。

　　原本看着白波贼被强力压制，眼看着就要糟糕。本准备脚底抹油的于扶罗却被郭太等人给说动了。

　　只要夜袭成功，失去了粮草的汉廷大军必然士气低落，全军溃散。打垮了这次进攻之后，短时间之内汉廷绝对不可能再派兵来讨伐。甚至很有可能会来招抚。到了那个时候，已经吃到嘴里的肥肉可就真的是能够全都咽下去了。

　　想通这一点之后，于扶罗很快就答应了郭太等人的邀请，亲自带着麾下兵马一同前来冒险。

　　“要是失败立刻就跑。”这就是于扶罗的打算。匈奴人全都带着好几匹马，他们只要一心逃跑，那些汉军很难对他们造成极大的打击。

　　在看到那支绵延不绝的庞大运粮车队之后，于扶罗骨子里面那种游牧民族特有的掠夺天性按耐不住了。

　　这他娘的可全都是粮食啊！乱世之中还有什么东西能够比粮食更加重要？！

　　抢他娘的！

　　于扶罗对于自己的手下非常有信心。前不久他的手下们才击败了近万的汉廷兵马，自身损失却并不大。这种情况下，于扶罗的自信心自然会极度膨胀。

　　更何况，于扶罗已经仔细观察过了。那支车队大部分都是战甲都没有的民夫和辅兵。外围的游哨们更是一群阵型都没有的乌合之众。

　　至于车队之中那数百名穿戴着精良战甲，看似精锐的部队。于扶罗根本没有放在心里。要是这些真的是精锐之师，此刻必然是在前线作为主将手中的王牌使用，哪里会沦落到来押运粮草？！

　　“听说汉廷之中有一些装备精良，模样威武的军队。他们从来都没有上过战场，全都是好看的样子货。看起来就是这些人了。全都是一群牛羊而已。”于扶罗挥舞着手中的马鞭，笑吟吟的指着山下的那支庞大车队说道。

　　哪怕那些真的是精锐之师又能怎么样？自己麾下可是足足有着四千余名控弦之士！挤也挤死他们了！

　　“冲过去！杀光他们！抢光粮食！”于扶罗手中马鞭猛然向前挥舞，高声喝道！

　　……

　　被于扶罗看做阵型都没有的那些乌合之众就是主动跟随高阳出征的游侠们。这些于扶罗眼中的乌合之众其实早已经发觉了那些匈奴人的动作。

　　没办法，毕竟是数千人马的大队伍，想要在这些鸡鸣狗盗之徒的眼底下躲过去，实在是欺负中原无人啊。

　　高阳也是非常惊讶，这群匈奴骑兵是怎么绕过激战的前线出现在这里的？难道这里还有什么小道不成？

　　高阳这次还真没有猜错。这牛头山附近还真的是有小道，而且还是一左一右两条小道！

　　匈奴人走了一条，白波贼的精锐们走了另外一条。他们的目的地就是后勤大营。

　　此时已经是午后时分，等到这些匈奴人和白波贼的精锐们进抵后勤大营的时候，恰好是晚上。那个时候就是夜袭烧粮食的最好时节。

　　“列阵。”高阳微微眯起眼睛，嘴角挂上一抹冷笑的看着那些漫山遍野汹涌而来的匈奴人。

　　这里的地形压根就不适合大规模骑兵行动。两边是山丘，中间一条宽阔的大道。那些匈奴人如果不下马的话只能是从大道上硬冲过来。

　　在号称三国时期第一流强军的陷阵营面前强冲？那些原本不过只是一群牧民而已的匈奴骑兵算个屁！

　　‘轰轰轰～～～’随着一阵战甲甩动声响，那些骑乘在战马上的陷阵营军士们全都迅速下马，快步上前在车队前方结成严密的战阵。

　　精锐陷阵营对战匈奴骑兵！


第九百零七章 河东（五）

　　一直都说陷阵营很强，他们强到什么程度反倒是没有几个人说的出来。

　　陷阵营每一名军士都是身披坚固的步兵铁甲！这一点在现在的整个大汉军队之中估计都是独此一份。

　　铁甲非常珍贵。这个时代的炼钢技术并不纯熟，产量很少。而且没有先进的除锈防锈技术，铁甲的维护损耗也很大。一般只有军官们才能装备铁甲。而陷阵营却能做到每人都身披铁甲！单单是这一项就足以证明陷阵营的精锐。

　　防御说了，再说说武器。

　　陷阵营原本是由已经被吕布杀掉的执金吾丁原组建的。丁原从数万军中挑选出了最为精锐，悍勇，武艺超群的七百余人组成陷阵营。普通的铁矛、环首刀、链锤、铁盾什么的就不用多说了。每一名陷阵营的军士都是一座移动的钢铁杀人堡垒。

　　而他们最为强大的武力就是冷兵器时代农耕民族的最强武器，弩！

　　汉朝继承了前秦的大部分实力，其中就有堪称冷兵器时代最强力武器的弩箭。这些极致的杀人利器威力无与伦比。

　　长平之战的时候，五千名秦国弩兵就死死的卡住了赵国的粮道。四十多万赵军发起了无数次的反击试图打通粮道，都被这五千名弩兵给射了回去。就连赵括都被弩箭射成了刺猬，直接导致四十万赵军被活埋！

　　弩箭射击的时候犹如泼水一般连绵不绝，威力强劲，哪怕你全身披挂也会被射成一只巨大的刺猬。影视作品中那些主角们能够在密集弩箭攒射之下从容离开的场面，在现实之中绝对不可能出现。杀人利器可不是说着玩的。

　　大黄弩、蹶张弩、臂张弩等等杀人利器绝对是整个汉朝最为强大的武备。当时作为执金吾的丁原利用自己的官职从国家武库之中取出大量物资强化这支陷阵营，其中最为强力的就是这些做工精良的弩箭！

　　七百余名陷阵营军士们训练有素，配合默契，更加悍勇无畏！

　　前排竖起了如林般的长枪林和盾牌城墙。随着阵阵让人牙齿发酸的弓弩上弦声响起，后面那些陷阵营举起了手中恐怖的弓弩！

　　这，才是陷阵营强大的奥秘所在！

　　无知的匈奴骑兵们冲上大道之后就开始嗷嗷叫着催动胯下战马向着陷阵营冲了过来。对于这些匈奴人来说，只要打垮了这不过数百之众的步卒，那车队之中那些数之不尽的粮草就是他们的了！

　　什么样的步卒能够抵抗骑兵集群的冲锋？更何况双方数量上的差距极大！匈奴人充满了信心。

　　大道很宽，可是在骑兵集群冲锋的时候就会显得很窄。为了提高冲锋威力，那些匈奴人不得不紧紧的挤在了一起。这种冲锋方式对于排列密集的弓弩来说完全就是在找死。

　　匈奴人的冲锋很有意思，冲在最前面的都是一些头发花白的老头们。他们骑乘着的战马也都是一些劣马。而年富力强的青壮们则骑乘着上等好马跟着后面。

　　草原民族奉行的是弱肉强食的丛林法则，对于他们来说，最为有用的就是年轻人。而老头子们在战场上的唯一作用就是去消耗敌人的实力。

　　于扶罗的攻击策略很简单，先是一群没什么用处的老头们用血肉之躯去冲开那些密集的枪阵。等到搅乱了汉军的阵型之后，随后跟进的青壮们一番掩杀之后，这场战斗就结束了。

　　在绝对的实力面前，任何计谋都会像是阳春化雪般毫无用处。善战者无赫赫之功，真正能够总是打胜仗的军队统帅压根就不需要什么奇谋妙计！实力，才是一切一切的根本所在。

　　高阳目光之中闪过一抹寒芒。随着匈奴骑兵越来越近，在满天尘土的衬托和雷鸣般的马蹄践踏大地的轰鸣声之中。高阳能够看到那些白发苍苍的匈奴老人们的脸上只有无尽的平静！

　　老了，没有用了。要么被扔在草原上活活饿死，或者被野兽吃掉。要么就是在战场上作为炮灰去消耗掉。要是侥幸不死，打赢了胜仗之后还能吃上饱饭，甚至能够分到几个女人玩弄一番。对于这些匈奴老人来说，这就是命运！

　　大群骑兵开始提速冲锋的时候声如雷鸣，气势惊人！没有上过战场的胆小之辈面对这种情况被吓的屁滚尿流也很正常。

　　只是，战场上你扛不住的话，基本上就等于是和这个世界说再见了。不但敌人会杀你，自己人更加要杀你！战场上扰乱军心这种罪名无论是在什么时代都只有死罪一条！

　　看着那些越来越近，面目狰狞的匈奴骑兵。耳畔听着雷鸣般的轰响。好几名赶车的民夫顶不住巨大的压力。在死亡的威胁之下，这些面色惨白，感觉就快要吐出来的民夫们突然大叫一声，掉头就跑！

　　人在面临危险的时候是有着很强的从众心理的。就好像一群人走在一个幽暗的巷子里面，要是有人高声说笑，毫无畏惧，那所有人都会被感染，再黑暗恐怖的巷子在人的面前都无所谓。

　　可是，只要有一个人心生恐惧，那就会迅速将恐惧传染所有人。哪怕人数再多，结局必然是崩溃。

　　战场上也是一样。一旦有了带头的，如果不能立刻禁止，那很快整个军队都将崩溃。宋明晚期的军队就是如此。

　　几名看起来岁数已经超过四十岁的辅兵队正们双目圆睁，怒喝着抽出战刀，将身旁几名逃窜的民夫砍倒在地。不过，依旧有好几名民夫嘴中发出毫无意义的吼叫之声在车队中飞奔，在车队中搅动起一片鸡飞狗跳。

　　“噌～～～”几支利箭贴着举着刀追杀逃兵的队正耳畔，带着犀利的破空之声狠狠的扎在了那几名逃兵的后背上。巨大的冲击力带着那几名逃兵飞了起来，重重的摔倒在了地上，激起大片尘土。

　　数千人的眼睛都投向了神色平静，缓缓收起弓箭的高阳。目光之中满是钦佩之色。单单是这一手绝世箭术就足以让民夫们压下心中的惶恐之情！

　　这个时代的武将对于军心士气拥有着极大的影响力！

　　于扶罗感觉自己的呼吸开始渐渐急促起来。他心中隐约有了一丝不妙的感觉。大道上那数百名汉军好似巍峨的大山一般漠然而立，一股肃杀之意弥漫在整个战场上！

　　面对着数千名骑兵的冲锋，这些步卒们居然没有一丝一毫的动摇！眼神之中只有冷漠！竖枪、立盾、举弩！别说逃跑了，就连身子都不带晃动的！

　　这种情形只能是出现在那些绝对的精锐之师的身上！

　　于扶罗现在很想破口大骂，汉军的统帅难道是猪头肉吃多了是个猪头不成？这样一支强大的精锐之师居然用来运输粮草？！这要是用在了主战场上，这场战争不早就结束？！这他娘的是专门来坑我的吧？！

　　现在麾下骑兵群已经出击，眼看着就要冲阵了。就算他于扶罗心生退意也来不及了。只能是硬着头皮打下去了，衷心盼望着眼前的这支精锐只是一支样子货。

　　随着匈奴骑兵们吼叫着冲进了弩箭的覆盖范围，陷阵营军列之中一名粗糙的脸上有着一道巨大刀疤的军候突然怒吼一声，狠狠的挥舞下手臂！

　　一阵让人魂飞魄散的弓弩激射声响起，陷阵营的军列上空突然出现了一片乌云！

　　这个时代的弓弩可以做到一弩数矢，（《三国志—蜀书—诸葛亮传》注引《魏氏春秋》书中记载，诸葛亮曾在‘前代’可一次发射‘多支弩箭的连弩’的基础上，设计制作了一种“元戎”弩，也就是诸葛连弩。这段注引说明诸葛亮的连弩是改进的，在汉朝军队之中早已经有了可以多支弩箭齐射的连弩！陷阵营现在用连弩不是开金手指。）数百具弩箭齐射之威足以让天地为之色变！

　　如果说车队里的民夫们被这阵黑云给惊呆了的话，那直接面对这些弩箭群的匈奴人就是要疯掉了。

　　在胯下战马已经开始高速奔袭的时候，面对这些铺天盖地般汹涌而来的箭雨。匈奴人唯一能做的事情就是绝望的闭上眼睛！

　　“呵呵～～～”高阳嘴角轻翘，轻笑出声。他看到那些原本面无表情，或者面目狰狞的匈奴老人终于露出了惶恐绝望的神色。这才是高阳想要看到的！

　　“哚哚哚！！！”犀利弩箭带着巨大的动能划破天空，狠狠的扎在人和马的身上！弩箭穿透麻布衣服或是皮甲，凶狠的钻进身体里面！

　　冲在前面的匈奴骑兵瞬间就扑倒了一大片，尘土飞扬之中鲜血四溅，人喊马嘶之声犹如夜枭凄鸣！

　　四十万精锐赵军都无法突破五千只弩箭的封锁，四千名匈奴骑兵能突破数百支连弩的攒射？

　　只此一击，冲在前面的匈奴人至少被射杀数百之众！

　　大道上瞬间就被人马的尸首阻断，后面跟进的匈奴骑兵惶恐的勒住战马，却无法阻挡高速前行的威势，前排的百余名匈奴骑兵狠狠的摔进了尸堆之中！

　　第一轮箭雨之后，有数十骑匈奴骑兵侥幸逃过一劫，借着前冲之势很快就冲到了陷阵营面前。只是，此刻他们早已经没有了继续前进的勇气，看着面前那密集如林的枪阵，全都在拼命的勒动战马，试图转身逃跑。

　　既然来了，哪能让你轻易离开？


第九百零八章 河东（六）

　　随着面上带着狰狞刀疤的军候一声怒吼，前排的陷阵营军士们排着整齐的步伐大步上前，手中在阳光照耀下映射着无尽寒芒的钢铁枪头毒蛇般疾刺而出，很快就将这些匈奴人刺落马下。

　　军阵继续前行。前排的长枪兵呼喝着低沉的口号大踏步的迈过尸堆向着前方推进。枪阵后面的刀盾兵们手中战刀翻飞，将地上那些匈奴人不论生死全都砍下首级，悬挂在腰间！

　　弓弩手们则是继续为自己的弓弩上弩箭！整个军阵完全就是一座冰冷的杀人机器！气势无敌！就连那些原本面色惨白的民夫们此刻都已经在齐声欢呼！

　　当陷阵营第二次射出犀利的箭雨之后，向来都是欺软怕硬的匈奴人彻底绝望了。在扔下了一千余具尸首与伤员之后，还活着的匈奴骑兵全都疯狂的调转马头，打马逃窜。

　　他们只是一群普通的牧民而已。面对弱小的时候凶狠残暴，面对强敌时抱头鼠窜，这是他们的天性。

　　超过三成的战损率压根就不是这些匈奴牧民们能够承受起的代价。这种战损就连汉军也扛不住，除非是陷阵营这种精锐中的精锐。

　　失魂落魄，神色惨然的于扶罗是被手下强行架离战场的。精心打造出来的依仗战甲旗帜全都成了摆设。一次普普通通的遭遇战就将于扶罗打回了原型。他的军马已经溃散了，就算能够逃出汉军的追击，等到重新收拢兵马之后。这些人也没有了继续作战的勇气，他只能选择狼狈向着草原逃窜！

　　“回去！回去！！我们杀回去！”回过神来的于扶罗突然间面色涨红，双目充血，好似一头陷入了疯狂之中饿狼一般凄厉嚎叫着。双臂用力，险些将架着他的亲卫甩飞。他不甘心，不甘心自己的雄心壮志刚刚燃起就被汉军无情踏灭！

　　只可惜，他现在已经无力统率溃散的兵马了。还活着的匈奴骑兵们全都四散逃窜，跟在于扶罗身边的不过百余之众。就这么点人反扑回去不过是白白送死而已。

　　很快，十几名亲卫扑上来，将陷入癫狂之中于扶罗死死困住。一名满面胡须的亲卫双手用力抱住于扶罗的脑袋，大声喊道“咱们败了！你不能死！只要能够回到草原，你就可以再次召集起来大军！你要是死在了这里，那就什么都没有了！”

　　这名亲卫的厉喝成功的让于扶罗从癫狂之中恢复过来。眼神重新转回清明的于扶罗深深的看了眼远处的修罗战场，死死咬住嘴唇，任由着殷红的血渍顺着嘴角流淌。双目圆瞪犹如铜铃，一字一顿的说道“今日之仇，他日必当百倍报之！”

　　“匈奴人已经不行了。”高阳甩了甩手腕，声音平静的说道“现在的匈奴已经不是白登之围的匈奴了。他们现在只是一群牧民而已。”

　　“这样不好吗？”原点好奇的问道。

　　高阳勾了勾嘴角，随意的甩动着手中的马鞭，轻声说道“我感觉，只有这些人全都死掉了才是最好。”

　　说完，猛然挥动手中马鞭，大声喝道“出击！”

　　那些早已经等的不耐烦的游侠们轰然应声，嗷嗷叫着甩动马鞭策马奔腾而出，追向那些逃窜中的匈奴骑兵。这些可都是人头，都是战功啊！

　　陷阵营是骑乘着战马运动的重甲步兵。追击逃敌，尤其是追击溃散的骑兵对他们来说太过为难。这个时候就是那些自备武装马匹粮秣的游侠们出战的时候了。他们辛苦随军不就是为了这个时候吗？

　　陷阵营开始回收，回到车队附近继续防卫。那些辅兵们快速上前，挥舞着佩刀将那些死掉的或者是还没有死掉的匈奴人枭首，同时翻捡尸身搜索财货，牵走还能用的马匹。至于死马和伤势过重的马匹自然就成了肉食补给。甚至就连那些散发着怪异臭味的破败羊皮袄子都不放过的收集起来。

　　打扫战场完毕之后，辅兵们随意的将那些无头的匈奴人全都扔到大道两旁。等到夜幕降临之后，山林之中的凶兽们自然会将这些尸首全部清理干净。

　　除了少数留在车队外围的哨兵，数百名游侠呼啸着前去追击溃散的匈奴人。而车队则开始重整队列，继续前行。

　　高阳派出信使将遭遇匈奴骑兵的事情通传给了牛辅和胡珍。既然身在军中，自然是要遵守军队的规矩。

　　一个多时辰之后，追击匈奴溃军的游侠们三五成群，笑呵呵的回来了。这些人马前马后大多拴着鲜血淋漓的首级或是耳朵，身旁带着不少无主战马，许多人身上都挂着乱七八糟的东西。从褡裢到羊皮袄应有尽有。

　　等到第二天高阳护送着车队来到牛辅的前线大营之后，牛辅亲自前来迎接。军队之中一切的基础就是你的实力！高阳一战击溃了数千匈奴骑兵，斩首千余，这样的功绩谁也别想抹去。足以让牛辅这样的主将亲自迎接。

　　交接完粮秣之后，高阳很快就护卫着车队再次返回。他在半路上遇到了前往前线大营报信的信使。这才知道那些白波贼昨天晚上左等右等都没有等到匈奴人前来汇合，在天亮之前还是向着后勤大营发起了拼死突袭！

　　原本胡珍在得到高阳的示警之后已经加强了大营之中的戒备，防止遇上夜袭。但是在接近天明的时候都没有什么动静，留守的军士们很快就懈怠下来，准备打水享用早餐。然后他们就遇上了白波贼精锐的突击！

　　留守后勤大营看管粮草的那两千军卒都是全军之中战斗力最差的。至于那些数量众多的辅兵和民夫们一旦遇上混乱不但起不到什么辅助的作用，反倒是激发了更大规模的混乱。

　　超过三千名悍勇的白波贼突袭了后勤大营，四处点火，烧毁了大部分的粮秣。将整个大营搅成了一锅粥，并且至少有千数之人得以在天明之后全身而退。

　　“啪！”一声脆响，高阳猛然挥动手中马鞭狠狠的抽在了身旁一辆马车上。胡珍这个蠢货！明明已经得到了示警，为什么还会被人成功袭击？就这样还是西凉军中大将？多年征战的经验全都喂了狗了？！军队没有了粮草，还怎么打仗？

　　高阳不知道的是，突袭后勤大营的白波贼全都是精挑细选出来最为悍勇的匪徒。他们悍不畏死的在身上绑满了引火之物冲向军营。无视那些如雨般的利箭，硬是用人命垒出了一条通道。

　　当白波贼的悍匪们冲进大营之后，那些民夫们顿时就炸了营，在黎明前的黑暗之中狼奔鼠窜，将守军的军阵搅的一塌糊涂，极大的帮助了白波贼。

　　而指挥军士进行抵抗的胡珍则被一支利箭射伤！当场就失去了行动能力。群龙无首之下还能保住一部分的粮秣并且留下了大部分强袭大营的白波贼已经是一件极为难得的事情了。

　　高阳当即下令全军速速返回。车队和民夫全都交给那些辅兵们护卫着在大路上慢慢折腾，车队的马车在这个时候已经没有什么用处了。

　　高阳则带着陷阵营和游侠们策动马匹快速返回。他很是担心自己的并州军营地会不会受到波及，那里可是有着他此刻手中三分之一的力量！

　　没过多久，眉头紧锁的高阳就遇上了另外一拨信使。这一波信使不是去牛辅那里的，而是来找高阳的。

　　“啊？斩了杨奉，抓了徐晃？！”听完信使的回报之后，高阳满心惊讶的出声问道。

　　后勤大营被袭击之后，留守并州军营的高顺当即就下令整军备战。天明之后这支不过数百骑兵的部队在高顺的指挥下很快就追上了逃窜之中的白波贼。

　　一支刚刚经历过恶战，损失大半，精神与身体都已经达到疲惫顶点的步兵突然遇上数百名骑兵的凶猛追击。那结果可想而知。

　　白波贼们进行了顽强而又绝望的抵抗。只是已经到了白天，他们既没有结成坚固的长枪阵型，也没有强力的弓弩攒射。在面对精锐骑兵的时候只能是被屠杀的份。

　　领军的杨奉和数百名白波贼被杀，而剩下的活口眼看事不可为，很快就在杨奉部将徐晃的带领下选择了投降。高顺派出信使来找高阳询问应该如何处置。

　　“这可是和张辽齐名的五子良将徐晃哦，你不会是想杀了他吧？”原点看到高阳沉吟良久还没有做出判断，不由的好奇出声问道“我看过许多资料上不是说，来到这个时代的现代人最喜欢做的就是收集这样的文臣武将吗？徐晃现在主动投降，你还在犹豫些什么呢？”

　　高阳微微摇头，目光平静的说道“不管他谁是，贼就是贼。这边的百姓们被这些贼寇祸害成了什么样子你又不是没有看到。凭什么他有点能力就可以为所欲为？说一声投降就可以保住性命？那这些百姓们遭受的一切难道是活该？！”

　　“……好吧，这件事情你自己做决定好了。”原点无奈说道。他感觉自己可能是游戏玩多了，没能分辨清楚现实和虚拟之间的差距。一路行军，路上见识过太多的凄惨场景，哪怕原点只是智能AI也会对那些遭遇凄惨的百姓抱以同情之心。

　　宽恕作恶的贼寇们，或许那些为了大业不拘小节的枭雄们能够做到，但是绝对不包括高阳！相识这么多年，原点非常了解高阳的性格，那就是恩怨分明！

　　要是徐晃真的坐下了恶行，高阳是绝对不会放过他！


第九百零九章 河东（七）

　　“杀过人没有？”

　　“杀过。”

　　“多少？”

　　“太多，记不得了。”

　　“屠戮过那些可怜的庄稼人没有？劫掠过他们的财货没有？奸银过没有？”

　　“我原本就是河东郡吏，黄巾起事，天下大乱。为了护卫乡民，不得已之下才不惜名声投了白波贼，就是为了保住乡民。岂能做出如此下作之事？”

　　“我会好好调查的，如果你杀过无辜之人，我必然会将你斩首示众！”

　　“好！”

　　这段对话就是高阳策马急速赶回并州军营之后和投降的徐晃之间的对话。面对一名著名的武将，高阳自然是想要将其收归麾下。只是，白波贼肆虐河东，无数白骨抛洒其间，心中愤怒至极的高阳很难拥有枭雄的气度可以无视眼前的这一切，哈哈大笑着招贤纳士。他注定是做不了枭雄的性格。

　　“应该没有什么问题。”五花大绑的徐晃被带下去之后，原点轻声说道“《三国志·魏书·徐晃传》里有记载，徐晃一生俭朴，对自己约束很严，病死之前还特别嘱咐后人在埋葬他时敛以时服。按照他说的为了保护治下百姓才跟随白波贼，自然不会做出什么伤天害理的事情。”

　　“嗯。”一身威武战甲坐在军帐之中的高阳闭上双眼，神色平静的等待着高顺的回报。没有最好，有了杀掉就是。

　　他已经命令高顺去那些投降的白波贼中采用主动检举的方式打探徐晃是否有暴虐之事。既没有去大营交还命令，也没有去看望至今还昏迷不醒的，自己名义上的主将胡珍。

　　没过多久，高顺唱名进入了高阳的大帐。迎着高阳询问的目光，高顺躬身行礼，大声喊道“回都尉大人令，末将已然询问过那些降卒，绝大部分人身上都背负着血债。只有徐晃与他的十余名亲兵往日里并无恶行，而且还曾经保护过众多百姓。”

　　“嗯。”高阳心中轻舒口气，嘴角挂上一抹笑意，缓缓睁开了眼睛。原本气氛压抑着的中军大帐瞬间就轻松起来。

　　随着甲叶哗啦啦声响，高阳缓缓站了起来，随意的整理了一番身上战甲，说道“我去交还军令，徐晃和那些没有恶行的降卒就由你来安排。至于其他的白波贼。”说到这里，高阳声音一顿，微微眯起了双眼，语气转为一片冰寒，沉声说道“全部斩首，首级报功。”

　　高阳来到后勤大营的时候首先见到的就是一堆堆的首级。有白波贼的，也有民夫辅兵的。

　　这些首级个个面目狰狞，恐怖扭曲，胆小之人看了被吓吐了瘫倒在地也很正常。不过久经战阵的军人们肯定不在乎，高阳自然也不在此列。他这些年早就已经不知道见过多少次这种血腥残忍的场面了。

　　高阳一手拎着马鞭，一手按着腰袢剑柄。微微扬起头，眯着双眼在空气中吸了吸鼻子。

　　虽然那残存的灰烬燃烧与水混合着泥土的怪异味道很是让人不舒服。但是这种强烈的怪味依旧无法掩盖住那无处不在的强烈血腥味道！那股腥臭的血腥味道无处不在，让人难以忍受！

　　“狗娘养的战争。”片刻之后，高阳睁开眼睛，微微摇头，低声咒骂了一句。

　　等到高阳见到了依旧昏迷不醒的胡珍之后，这才发觉徐晃那一箭射的是多么的精准与恐怖！

　　高阳看了眼被砍断的箭矢，再看看胡珍的伤口，判断徐晃用的至少是六石弓，而且还是箭无虚发的那种！

　　古代人的身体素质的确是太过变态了。哪怕汉朝的时候重量单位要比现代小上许多，这种力量在现代时空之中依旧是正常人难以想象的。

　　“这很正常啊。”原点笑着解释道“现代人做不到并不意味着古代人也做不到。人类随着生存的环境的好转身体机能就会逐步退化的。因为求生艰难，古代人普遍要比现代人强壮的多，艰难的生存环境和尚武的风气让他们能够做出这种在现代人看起来不可思议的事情也不算什么。”

　　“我也没有说什么啊。”高阳轻笑摇头，淡然说道。

　　“英格兰长弓手的时代比较近，长弓实物可以考据，那都需要至少三十六公斤的拉力才能拉开。这一点在现代人之中有几个能够做到？并且拉弓并不是仅凭双手，而是整个身体的协调动作，这更加需要长期的严格训练。再加上这个时代人的身体素质受到时空能量的提升，远超现代人身体素质是一件非常正常的事情。”原点没有理会高阳的话，自顾自的说道。

　　“嗯，知道了。”高阳应了一声，上前去探望胡珍。只是这个时候还在昏迷之中的胡珍压根就没有任何的反应。只能是面色惨然，呼吸微弱的躺在床上没有任何知觉。

　　高阳看过了他的伤口，这是被射穿了肺叶，从前胸一直穿透了后背。而且还是射穿了身上的战甲，估计得有铁屑感染了身体。看着不断渗出的脓水，高阳感觉胡珍估计是抗不过去了。

　　“现在营中是谁做主？”高阳微微摇头，起身将位置让给随军军医。再次看了胡珍一眼之后，转身向着那些军将们询问。

　　“回都尉大人话，此刻后勤大营之中大人的官位最高。”一名军将躬身行礼，应声说道。

　　他们都知道高阳在护卫运粮车队的时候遇到了数千名匈奴骑兵，并且以不过千余的兵力战而胜之，还斩首千余。没有谁是傻子，那些匈奴人绕路过来是做什么的，在审问过白波贼的俘虏之后所有人都知道了。

　　只要想想当时那些白波贼寇的凶悍与毫不畏死，再想想如果高阳没有打垮那支匈奴骑兵，让他们也配合攻击。那后勤大营之中的人估计得全部死翘翘。

　　对于崇尚武勇的军士们来说，高阳在他们心中的地位急速攀升。

　　“多谢都尉大人为将军报仇！”胡珍的亲卫头领对高阳行大礼拜谢。前来袭营的白波贼当时有大约千人得以逃出，却被高顺带领的并州狼骑追上击溃，斩杀首恶。之后那些投降的贼寇们也纷纷被斩首示众，胡珍的仇算是报了。这些亲卫们自然是要感激高阳的。

　　高阳抬手摸了摸鼻子，说道“无妨，小事而已。”的确只是小事情，原本就是无恶不作的山贼，杀了也就杀了。至于射中胡珍的徐晃，黑灯瞎火的混乱战场上谁知道是谁干的？十几个人隐身在并州军营之中，还能有人去军营找出他们不成？

　　很快，牛辅就从前线派来了信使，带来了他的最新命令。

　　“嗯？继续打下去？”高阳看了牛辅的命令之后，有些惊讶的想到。

　　牛辅的命令很简单，既然军粮还剩下一部分，那就继续将这场战争继续下去！

　　被视为后患的匈奴人已经被打垮了，全军溃散的向着草原方向奔逃。白波贼首领之一的杨奉带着最为精锐的数千白波贼也全都葬送在了后勤大营这边。主战场上的那些白波贼虽然数量众多，但是已经不足为虑，不过是一群乌合之众而已。牛辅准备发起总攻，一举荡平这些贼寇！

　　性格沉稳的牛辅之所以在这种军粮被烧毁大半的情况下依旧选择坚持下去。除了战场形势极为有利，不舍得就此放弃大好局面之外。更重要的一个原因就是他不久之前在这边战败过！

　　作为一名大将，如果两次栽倒在一个地方，那他可就没有什么脸面了！

　　“形式的确如此。”高阳放下信件，对军帐之中的将校们沉声说道“现在贼寇已经丧胆，而且精锐俱失。咱们只要坚持一段时间必然能够彻底击垮他们。军中虽然被烧毁了大半存粮，但是剩下的这些还是足以支撑一段时日的。”

　　高阳之所以现在坐在了后勤大营的主将位置上，那是因为牛辅已经发来了正式的任命，在胡珍养伤期间，由高阳代理后勤大营主将的位置。

　　现在胡珍即将被送回洛阳城去抢救，无论从哪个方面来说，高阳都成为了后勤大营的最高指挥官。并且没有任何人发表质疑。这个年代的军人是注重名誉和武勇的，高阳的武勇和以少胜多打败匈奴人的赫赫战功已经足以让军将们对高阳心服口服。

　　“都尉大人。”一名军将上前行礼，大声说道“大军在外，不可无粮。现在我军粮草所余不多，是否可以外出征粮？”这名军将话音刚落，军帐之中许多军将顿时出声附和。

　　高阳自然是知道他们想的是什么。所谓的外出征粮就是外出打劫，劫掠地方。这一招在国外叫做就食于敌，但是在国内就是不折不扣的贼军！

　　解决剩下的白波贼要不了多长时间，军中的余粮足够支撑。而且这里距离洛阳城并不算是多么的遥远，想要运来新的粮秣并不困难。这帮子劫掠成性的西凉军是看到匈奴骑兵和白波贼主力被打垮，周边再也没有什么威胁的时候，想要外出发财而已。

　　之前大战当头，谁也不敢在作战的时候擅自离开重要的军营外出劫掠，那必然是要被砍头的！西凉军的战场军纪还在！


第九百一十章 河东（终）

　　高阳目光微微一凝，犀利的眼神犹如闪动着寒芒的利刃一般在那些面带希冀之色的军将们的脸上扫过。冷漠的目光顿时就让这些兴致勃勃的家伙感觉周身冰寒，急忙慌乱的低下了脑袋。

　　“现在是战时，我们是在战场上！没有军粮就去问洛阳城要，这附近穷乡僻壤的能够抢到什么东西？一个个的不知所谓！”高阳的声音好似冰冷的风雪吹在那些军将们身上，让这些人全都重重的低下了脑袋。

　　这个时代的军人是简单的。你能打，你威名赫赫，你战功卓著。那你说的话就是对的！要是高阳只是一个没有什么名声和武力，也没有什么战功的家伙，这些军将们早就已经翻脸了。桀骜不驯的武夫们才不会服从废物的命令，哪怕是皇帝也一样。在这个混乱的时代之中，这些人只会敬佩有实力的强者。

　　“各做各事，军营戒备。谁敢违抗军令，定斩不饶！”高阳猛然一拍桌子，厉声喝道。

　　“领命！”高阳的威慑力还是很强大的，他的武勇之名和那些匈奴人白波贼的脑袋就是最好的威慑。不管心里面会怎么想，这些军将们当即齐声应命。

　　牛辅此人虽然在史书上名声不显，死的还很早，但是实际上他的统军能力一点都不差。绝对是一位从战场上杀出来的悍将。面对一群失去了精锐骨干，也没有了外援的乌合贼寇，很快就打出了西凉强军的威风。

　　牛辅带着万余名西凉军的骄兵悍将死死的沾住那些军心混乱的白波贼。不断的利用手中强悍的武力一点点消磨着白波贼的兵力与军心士气。他们好似一点都没受到军粮大半被烧，供给逐渐减少的影响似的。

　　河东这边地形复杂，西凉军最为引以为傲的铁骑无法发挥出最为强大的力量。这就等于捆住了他们的手脚。下了马的骑兵还不如步兵，这句话一点都没有说错。好在他们的对手很烂，远不是这些西凉军的对手。

　　牛辅的战术就是拖消耗，一点点的消耗着白波贼的士气。意图用强大的武力将白波贼的军心压垮，随后在他们溃散的时候掩杀！

　　郭太能够做到今天这一步同样为人也不傻，他也在苦苦的煎熬。只要能够熬到牛辅的大军将粮食吃光他就赢定了。只可惜，他的外援跑了，军中的骨干精锐也大都折损在了袭击粮仓一战。他的本钱基本上已经输光了，他现在已经赌不下去了。

　　高阳这段时间竭尽全力的供给着牛辅前线的粮秣供应。洛阳城发来的粮食还没有运到，高阳甚至让张辽直接用食盐去河东一带的高门大户之家去换取粮秣。

　　这些豪门大族才是这个国家的核心。他们圈养着无数不需要纳税的民夫和家丁。拥有万顷良田，堆积如山的粮食，数不清的财富。同时还垄断着知识！

　　豪门大族的家丁不需要纳税，因为官府的税收凭证上根本就没有这些人。他们从大汉帝国成立开始就不断的兼并土地，良田万顷对于一个家族来说根本就不算什么。他们的家族库房里面的粮食财货甚至要比国家的还要多！却从来不会拿出来救济即将饿死的人！

　　在这个知识全部依靠书籍记载的年代之中，这些传承了数百年之久的家族彻底的垄断了整个国家的知识流通。他们的家族书院里面走出去的人遍布天下，在各地为官，成为他们最坚强的后盾。

　　这些豪门大族们通过不断的联姻和利益交换组成了一张张覆盖了整个国家的巨大网络。他们才是这个国家的主人。

　　黄巾起义的主要原因就是这些人在这片土地上的残酷剥削让绝大部分普通百姓们活不下去了，只能是选择揭竿而起。

　　这一切无论是三国还是晋朝都没有得到改变，最终只有等到那些北方狼族南下之后，用屠刀将一切的一切全都从大地上抹去。才最终宣告结束。而代价则是数千万人的性命和五百年的文明倒退！

　　高阳认真履行着自己的职责。命令高顺留下驻守后勤大营，他自己带着一波又一波的车队去为前线运送粮秣。各种军务安排的一丝不苟。

　　并不是高阳真心实意的将自己当做西凉军的一份子，奋力用尽全力的去为董卓卖命。真正的原因是，十八路诸侯讨伐董卓的大战就要开始了！

　　高阳只在乎这场战争的结果，那就是洛阳城被毁，数以百万计的百姓成了累累尸骨！

　　高阳必须尽快结束这边的战斗，争取早日返回洛阳城。无论如何，不管是为了那以百万计的百姓们的生命，还是为了寻找契约者的事情。他都不能眼睁睁的看着洛阳城就此化为灰烬！

　　激烈的搏杀在五天之后宣告结束。数万名白波贼负隅顽抗，拼死搏杀。在一片片山林，一座座山峰，一条条溪流做了最后的抵抗。然后，他们被击败了。

　　面对着训练有素，装备精良的西凉军。白波贼还是没能坚持到牛辅耗尽最后的粮秣。他们不知道的是，牛辅压根就没有想过回军！他都已经准备在粮秣不济的时候做肉脯了！

　　在丧失了最后的勇气之后，数万名白波贼四处溃散。被早已经憋出了满腔怒火的西凉军一路衔尾追击，斩首万余级。

　　失魂落魄的白波贼首领郭太被大队西凉骑兵围困在一个小河谷之中，誓死不降。因为他知道自己哪怕是投降了之后也只有惨死这一条路可以走。

　　牛辅下令强攻数次，却因为地形复杂，白波贼抵抗激烈而损兵折将也没能攻入河谷。暴怒之中的牛辅下令决断河水，阻塞成湖。两天之后放水将整个山谷淹没。

　　打垮了白波贼之后，从洛阳来的补给车队带来了高阳等待已久的消息。关东一带的地方诸侯们组成联军，誓师讨伐董卓！对于暂时无法动用存储空间的高阳来说，只有这种时候他才能有浑水摸鱼的机会。

　　“子厚，此次关东联军来势汹汹，听说兵马总计足足有五十万之众！正是你我大展身手的时候啊。”已经喝的醉醺醺的牛辅拎着一坛酒一步三晃的来到高阳身边，满嘴酒气的说道。

　　此时河东一带的战事已经宣告结束，牛辅带着大军返回后勤大营与高阳所部汇合。此刻正在进行战后的庆祝活动。数万兵马，除去值夜哨兵之外全都大吃大喝的不亦乐乎，尽情享受着战后余生的喜悦。

　　“将军。”目光平静的高阳微微侧了侧身子，出声说道“我西凉军马兵强马壮，所向无敌。关东联军不过是一群土鸡瓦狗而已。大军一至，必成齑粉。来来来，末将在此恭贺将军荣升。”

　　因为第二次讨伐白波贼建功，心情大好的董卓通过汉献帝下旨册封牛辅为建武将军。另有财货美女赏赐不提。

　　高阳也没有被落下。成功击败匈奴人，守卫后勤大营，斩杀白波贼首领杨奉，供给前线粮秣。这些全都是军功。再加上现在正面临着关东联军的强力压迫，董卓正是用人之际。因此将高阳册封为扬威将军，这已经是四品的正号将军衔了。

　　这个时候汉室四百余年的威望还在，将军衔还不像日后那样泛滥成灾，随便什么阿猫阿狗的都能做个将军。现在的含金量还是很高的。

　　“哈哈哈～～～”牛辅一阵豪迈的大笑之后，晃动着手中的酒坛，笑呵呵的说道“咱们的功勋都是用命拼出来的，谁也说不出什么来。胡文才命不好，人还没到洛阳城就死了。你替他报了仇，那咱们日后就是自己人了。日后要是有什么为难之事，尽管开口！”

　　高阳眉头微皱，双目之中闪过一抹亮芒。看着一旁明明已经浑身酒气，面色红润的好似马上就要醉死过去，嘴里说的话却清醒无比的牛辅。勾动嘴角，笑了笑，说道“将军有什么事情但请吩咐，只要在下能够做到，必定义不容辞。”

　　牛辅身子微微一顿，面上神情猛然一变，目光之中一片清明之色，再也没有了一丝一毫的醉酒之意。看向高阳，沉声说道“好，既然子厚说了，那我也没什么好隐瞒的了。”

　　牛辅语气微微一顿，说道“听说子厚手中有大量上等好盐？不知是否能拨付一些给某家？”

　　“这种小事情自然没有问题，明日就为将军送上食盐万斤，行否？”高阳淡然一笑，语气清淡的说道。就好像送出去的不是巨额的财富，只是一些马料一样。

　　“哈哈哈～～～”牛辅大笑着说道“好好好！来来，喝酒！喝酒！”

　　牛辅离开之后，原点满心好奇的问道“你怎么知道他没喝醉的？”

　　高阳熟练的转动着手中锋利的小刀，在一只烤熟的，渗透着油脂的，金黄色的羊腿上一片片的削下薄薄的肉片扔进嘴中。

　　面容平静的说道“他的酒气都是撒在身上的。目光有神，笑声沉稳，语气通顺没有一丝的错乱。你看谁喝醉酒是这个样子的？能够被董卓招为女婿的怎么可能是一个笨蛋？”

　　高阳很小的时候就听人说过一个道理，将别人当做傻子的人一般自己就是傻子。

　　董卓可以从一介地方豪强做到权倾天下的相国位置上，这绝对不是傻子能够做得到的事情。这样一个人物招的女婿怎么可能会是傻子呢？


第九百一十一章 八年前的故事（上）

　　“他就是为了找你要盐？他怎么会知道你有的？”原点继续追问。

　　高阳拿起一旁的酒坛喝上一口，轻舒口气，笑着说道“食盐生意现在做的这么大，整个河东都卖遍了，怎么可能隐瞒的天衣无缝？他只是要成品，没有要生产工艺就说明他是一个聪明人。”

　　随手抓起一块烤熟的羊肉丢在嘴中，继续说道“牛辅只是想要发笔财，没有和我起冲突的意思。毕竟这是在他的管辖范围之内，他作为主将分点好处也无可厚非。你不想想，要是没有大军的保护，那些眼红这个生意的人早就已经扑上来了。河东一带的世家大族可不是吃素的。再说了，我给他也不是白给的。我现在是扬威将军，理论上可以拥有三千名部属。吃不上饭的人多的是，可光是有人还不行，还要有配套的战马武器辎重等等。这些东西可全都要着落在牛辅的身上才行。”

　　高阳的预测没错。当他把一万斤上好的食盐送到牛辅的营帐之后，牛辅就爽快的在高阳送来的后勤大营剩余物资的账册上勾画掉了足够武装千余兵马的各类物资。这些东西自然而然的就成了高阳手中的私货。高阳可以用这些物资武装出一支新军用以护卫食盐作坊。

　　牛辅对于高阳做的事情早已经心知肚明，却一直都是装作什么都不知道。能够被董卓招为女婿，的确不是简单人物。

　　大军开拔，返回洛阳城准备迎战关东联军。临行之前，高阳将徐晃留在了河东负责食盐换钱的事情。这是高阳的一个稳定收入来源。

　　徐晃原本就是河东人士，还曾经做过郡吏，可以算的上是标准的地头蛇。徐晃带着二百余名并州骑兵和高阳新近在河东招募的上千名新兵看管着制盐作坊。

　　作为一名降将，徐晃根本就没有别的选择。除非他还想继续去落草为寇。常年在山林之中与野兽为伍的日子没有人愿意去过。要不然也不会有那么多的贼寇天天盼招安了。

　　既然高阳给与了徐晃信任，那徐晃自然会付出自己的忠诚。

　　现在在作坊之中干活的都是附近因为大军作战而流离失所的百姓。高阳也没有继续保密下去的意思，就当是给当地遭受兵灾的百姓谋取的一项福利了。

　　等到大军返回洛阳城之后，高阳才收到消息，董卓在癸酉日的时候就已经派李儒鸩杀了废帝刘辩。同时派出悍将骁骑校尉华雄领兵数万，与副将李肃、赵岑一同前往汜水关一线去阻击关东联军。

　　“算算时间，关羽差不多已经杀掉华雄了。”高阳回到洛阳城中的府邸，卸甲沐浴之后，在花园之中悠闲的喝着葡萄酿，轻声说道。

　　“你要去虎牢关吗？可以观看现场版的三英战吕布哦。”原点语气之中带着兴奋的说道。

　　高阳笑着摇头，目光之中流露出一抹淡然的神情，低声说道“我想做洛阳留守，这样做事就更加方便了。”

　　“嗯。”原点应声说道“也对。你现在最重要的事情就是找到契约者，不管用什么方法也要解除限制。只有打开了回家的路之后你才能安心的去做想要做的事情。对了，那个黄粱哪里去了？他不是留在洛阳城里为你打探消息的吗？”

　　“应该快要回来了。”高阳缓缓闭上眼睛，感受着冬日里难得一见的温暖阳光，轻声说道“既然知道我今天要回来，没有来迎接就说明遇上重要的事情了。很有可能就是有了契约者的消息，这才是最重要的事情。”

　　高阳没有说错，在晚饭之前行色匆匆的黄粱就回到了高阳的府邸之中。顾不上做别的事情，直接就去见高阳禀报自己的进展。

　　“什么地方？”当闭目养神，好似快要睡着的高阳听到黄粱说有了形迹可疑之人的线索之后，整个人都好似展翅大鹏一般瞬间就来到黄粱身前，一把就将他给提了起来。强力压制着内心的情绪波动，声音之中带着一丝无法抑制的颤抖问道。

　　“回主公话。”黄粱现在已经很好的适应了作为高阳家臣的身份，虽然心中感觉行为怪异的高阳在这件事情上必然有着一件极大的隐秘之事。不过，他可不愿意给自己找麻烦，急忙应声说道“先帝之时，大约是在八年之前，天降神迹过后不久。有一个行为举止怪异的家伙来到洛阳城。听那个和此人交过手的乞丐说，此人身高体壮，皮肤白皙，面上无须，头上无发。双目极为有神，更兼力大无穷。等闲百十人根本就无法近身。而且穿着打扮异常诡异，哪怕是西域的胡商们都没有那种怪异的装扮。”

　　“哦？”终于控制住内心深处激动情绪的高阳放开了瑟瑟发抖的黄粱，返身回到案几后面并膝坐下，微微垂下眼睑，低声道“接着说。”

　　黄粱俯在地上，脑袋垂的愈发低了。咽了口唾沫，说道“那些西城处的游侠们见其装束举止怪异，而且还是外地人，心中便起了歹意。用人将其引之一处无人之处，过百人手持器械前去抓捕。”说道这里，黄粱身子颤抖了一下，好似想起了什么可怕的事情一般。顿了顿，接着说道“那人手无寸铁，却在极短时间之内就将百余游侠全都击杀在地，自己却被那些游侠们暗算。”

　　“人在哪里？这件事情那些游侠们上次为什么不说？！”高阳双手紧攥，声音低沉之中带着一抹无法抑制的兴奋之意。他心中几乎已经确认黄粱说的这个人就是契约者！

　　“回主公话。”黄粱急忙出声说道“当年下手的那些游侠几乎全都当场死掉了。他们原本就是西城处最大的地头蛇，可是那次之后他们大部分的人都被灭掉。剩下没有参与的人也在随后争夺地盘的时候被杀。这事还是找到了当年参与其中的一名快死的乞丐才知道的。”

　　“哦？”既然已经知道了准确的消息，高阳反倒是一点都不着急了。八年前的事情，他现在再怎么着急也没有意义。

　　笑着给自己倒上一杯葡萄酿，好奇的问道“详细说说，当时究竟是怎么回事？”

　　“是。”黄粱也听出了高阳话语之中的轻松之意，顿时心中一松。将他打探到的事情原原本本的说了出来。

　　根据那名据说是参与过当年之事，而且还是唯一一个逃过一劫，活了下来的断腿乞丐描述。在八年前的一个炎热的夏日里，一个行为举止，装束打扮全都异常怪异的家伙来到了西城一带。

　　洛阳城是天下之首，每天来到洛阳的怪人多了去了，没有人能够全都管的了，就连官府都做不到。这些游侠们也没有太过在意。只是打探消息的人说那怪人身上带着奇怪的宝贝，一看就知道必然是价值连城！

　　这下子就打动这些游侠的心思了。人为财死嘛，尤其是在这个时代，还是一群不要命的游侠。

　　跟梢的探子悄悄的跟着那名怪人转了两天之后，确认只是一个外地来的傻小子，吃饭付账都是直接用金，压根就不要铜钱。在这洛阳城内看来也没有什么有势力的亲戚。

　　这帮子游侠的首领很快就决定动手去抢劫奇怪的宝贝。

　　在派人将那个怪人引至一个无人的僻静之处，早就埋伏在这里的游侠们顿时一拥而上，将人给围了起来。

　　据那名断腿乞丐说，那个怪人不讲套路，出手极狠。他们首领的场面话还没有说完，就已经被人给欺身靠近，抱住脑袋一扭，他们那个五大三粗，强壮的好似一头公牛一般的首领就吐着舌头倒在了地上。

　　汉时的游侠们悍不畏死，而且非常讲义气。见到自己首领被杀，而且那个怪人还在面无表情的继续屠戮着周边的人。那些游侠们顿时就红了眼睛，开始玩命。

　　百余名游侠各个携带器械，悍不畏死的围攻一个人。结果却是自己这边被连续不断的放倒在地，根本就没有留下活口。

　　那名怪人的身手超高，每一击都是追魂夺命，围攻他的游侠们却几乎连他的边都碰不到。要知道这些游侠们整日里抢夺地盘，杀人越货的事情做的多了，身手不行的早就已经死翘翘了。

　　当时的情形完全是一边倒，脑袋发热的游侠们在被杀过半之后才渐渐冷静下来。急忙用上了自己手中的秘密武器。

　　游侠们熟练的用大网将怪人给兜住，却在很短的时间之内被巨力挣脱！要知道，那些网可是混杂了丝线和蛇皮的坚固之物，就是一头公牛被兜住了也别想挣脱出来！却被这个怪人一下子就给毁掉了。

　　已经杀红眼的游侠们也不气馁，随身带着的各种家伙全都招呼出去。

　　据那位失去了一条腿的老乞丐说，那名武艺绝伦的怪人一直都是一言不发，下手狠毒。被零碎东西弄的烦了才说出了一句口音非常奇怪的官话“都该死！”

　　那个怪人下手极狠，根本不用任何武器，直接就是自己的一双手，一双腿。有时候甚至就连牙齿都用上！

　　双手闪电般抓住人，用力一分，一个大好的壮汉顿时就四分五裂，鲜血内脏激射的到处都是！整个场面宛如修罗地狱一般凄惨！

　　也就是他倒霉，遇上了一群被杀红眼了的地头蛇。这些从小就是靠着好勇斗狠一路爬出头的游侠们很多都是敢自己拿刀割下自己大腿上的肉烤着来吃的猛人！

　　这要是换做普通人，哪怕是普通的军队也早就溃散了。


第九百一十二章 八年前的故事（下）

　　双方原本就已经是不死不休，在杀红了眼睛的时候谁还顾得上别的事情？谁管你手段有多残忍。

　　好几名膀大腰圆的游侠不要命的扑上去，死死的用束缚之术将那名怪人死死抱住。其他人急忙上前补刀。

　　束缚之术也没能挺多久，那名怪人很快就将扑在自己身上的游侠变成了一滩软骨头。至于砍刺在他身上的那些利刃，几乎都是在须毫之间被他避开，少数有成效的也不过只是皮肉之伤。

　　真正起到效果的是一名游侠袖子中藏着的一捧石灰粉！

　　武艺再高强，身子再雄壮的强者也扛不住眼睛里面进了石灰粉。那位一直都是面无表情的冷酷杀人，从头到尾也只说了一句话的怪物，在眼睛里面进了石灰粉之后同样也双手抱头，凄厉嚎叫犹如鬼泣！

　　这些游侠都是街头厮混的老手了，一个个的什么坏事没做过？见到石灰粉见效，顿时纷纷掏出随身携带的水囊，拔开塞子就向那个怪人泼了过去。

　　原本以那个怪人的身手，哪怕是看不到东西也必然是能够避开的。只是，那个怪人应该是从来都没有遇上过这种事情，在短时间之内陷入了混乱之中。只知道用双手去揉眼，完全忘记了自己还处在危险之中。

　　听到这里，高阳默默的叹了口气，神色复杂的说道“说结果吧。”

　　“是是。”黄粱急忙应声“那个独腿乞丐说，那个怪人的眼睛被废掉之后狂性大发，犹如疯虎狂龙，许多游侠全都是被他生生撕裂的！那个独腿乞丐被半截身子给砸飞，摔断了一条腿之后就昏了过去。等他被大雨淋醒之后就发现自己身处在修罗场中，所有的游侠全都死掉了。满地的碎肉之中只剩下他一个人还活着。至于那个怪人去了哪里，他也不知道。”

　　顿了顿，黄粱接着说道“小的向洛阳城内其它那些城狐社鼠们打探过，在那之后他们并没有见过那个怪人，也没有任何的消息传出来。那个怪人要么是死掉了，要么就是不知道躲在了什么地方。”

　　“嗯。”高阳垂下眼睑，面色古井无波的低声说道“你做的不错。去账房支一百贯赏钱，再给那个断腿的乞丐送十贯钱去打赏。”

　　“谢主公！”笑容满面的黄粱欢快的离开了。

　　“那个乞丐可是帮了你大忙了，怎么才给十贯钱？”原点好奇的问道。

　　高阳抬手轻柔着眉心，说道“给多了就是在害他，让他再死前开心一段时间就够了。不说乞丐了，你判断他说的那个怪人是不是契约者？”

　　“有很大的可能是！”原点的声音变的异常沉稳“能够将军用搏杀技巧用的如此纯熟的，除了你之外就只能是接受过严格训练的契约者了。契约者实际上更像是一件生化战争兵器。他的身体被强行强化，激发潜能，达到一种近似于你的身体状态。只是这种使用科技手段的方式对于身体伤害极大。而且他还被灌输了大量的战争知识，不过全都是星际时代的军事知识，在这个时代没有什么用处。头脑聪明，智商极高，性格冷静。契约者是专门为了发起战争而挑选出来的强者和指挥官。因为他和我的原始使命就是穿梭时空去摧毁AI智能的母体。作为整个星际联邦的核心，想要摧毁AI智能的母体必然是要开战的。”

　　“所以你那里存储的全都是强大的星际武器，而契约者在失去了你之后只能是依靠着自己的身体来混日子？他什么武器都带不了？”高阳轻声问道。

　　“就是这样。”原点有些无奈的说道“能量武器在时空通道之中只有在储存空间里面才会安全。一旦被取出来，强大的纯粹能量会毁掉任何东西。其实在行动发起之前，负责这个项目的指挥官就说了，做这件事情对于当时已经无力再继续抵抗AI母体的星际联邦来说根本没有任何意义。当时虽然还没有实际验证过时空穿梭，但是理论上的研究早已经非常成熟。几乎所有人都能够确认平行时空的存在。哪怕我和契约者真的能够改变某一个平行时空的命运，但是对于制造我的那个时空来说，也没有任何的意义！”

　　“谁说没有意义的。”高阳猛然睁开眼睛，双目之中爆出一抹光芒！双手攥拳，沉声说道“这个最好的计划让我遇上了你，改变了我的人生轨迹！不论其它平行时空之中的我怎么样，至少现在的我非常好！我很感激为这个项目作出贡献的所有人！哪怕是导致时空错乱的智能AI母体我也要感谢它！因为有了他们，我才有了改变自己命运的机会！再也没有什么比这个更加让我感觉到幸福的事情了。”

　　“好吧。”原点笑着说道“你的感谢我收下了。你现在准备怎么做？”

　　心情放松的高阳笑着喝起了葡萄酿，说道“我有感觉，他一定还在洛阳城里。我一定要找到他。只有解开了对时空穿梭和存储空间的限制我才能放开手脚。”

　　“这倒也是。”原点应声说道“没有储存空间里的先进科技就是麻烦。你也看到契约者的下场了，那么强大的个体却被一群游侠给暗算了。这可真是功夫再好，也怕菜刀啊。”

　　“契约者出身于星际时代，哪里会知道石灰粉糊眼睛的事情？收到暗算也很正常。他应该没有经过什么实战的考验吧？毕竟是实验室里出来的。我可不一样，我已经在尸山血海里混了好几年了。”高阳一边喝酒，一边笑着说道“虽然强大，却满身的弱点。我现在对找到他充满了信心。”

　　“不好找吧？这个城市这么大。”原点出声说道“要不要我开扫描覆盖一下整个城市？”

　　“你记住了。”高阳放下手中的酒壶，微微眯起眼睛，声音低沉的说道“在解决契约者之前，你绝对不能暴露自己！我不能忍受一丝一毫你被摧毁的风险，我一定要回家！”

　　……

　　在接下来的日子里，高阳的主要精力都放在了搜寻契约者的身上。整个洛阳城的城狐社鼠们全都被发动起来，在高阳大把撒钱的强大金元攻势之下，这些人几乎将整个洛阳城给翻了个底朝天。所有人都发誓一定要找到那个画像上的人，然后去换取一千贯的赏钱！

　　高阳将军中事务全都交给了张辽和高顺去处理。为了组建新军。毫不吝啬钱财，前些日子卖上等食盐累积下来的财富迅速消耗下去。

　　钱也不是白花的。在张辽和高顺的运作下，高阳麾下的兵马被迅速扩充至五部，单独成了一营。

　　在将这个成果报到高阳那里之后当即就被高阳重新修改，两部近八百人的陷阵营被高阳单独提出来作为一营使用。剩下的兵马全都交给张辽，让他重新自行扩充至五部一营。

　　面对两人提出的朝廷关于兵马数量的限制，高阳只是淡然的说了一句“有事情来找我。”

　　张辽极为兴奋的去做这件事情。虽然他和高顺此时依旧只是军司马，但是麾下统帅的兵卒却已经达到一营的规模！他以一个军司马的身份统帅着的部曲已经超过了两千之众！而且还都是精锐的骑兵！

　　高阳有钱，所以他出的起大价钱招募优秀的高素质兵源。例如会骑马开弓，甚至直接之前就是被裁撤的北军，南军之中的那些严格训练多年的中央军精锐之士。

　　想要招募这些精锐，就要付出大量的安家费才可以，洛阳城的生活费可不便宜。吕布也同样看上了这些精锐，可惜他没有高阳出的钱多。结果就是最好的兵源最终全都走进了高阳的军营之中。

　　高阳还可以花钱从西凉军将那里买来大量的优良战马，上好的精良兵器，各类辎重和大量的粮秣。

　　之所以粮秣也要从原本不应该做生意的军中购买，主要原因就是便宜，比市面上卖的价格要便宜的多。只需要喂饱主管后勤的军官就可以了。这种事情大家都在做，也没有谁会跑去相国大人那里告状。这种小事情还是不要惊动相国大人为好。

　　洛阳城是天下财富汇集之地。高阳想要最好的马匹，最好的兵器。只要能出得起价钱，想要什么有什么。

　　这里有着无数的高门大族，他们全都真正的有钱人。这个国家的财富绝大部分都被掌握在这些人的手中。他们的生活奢靡到了极致，山珍海味、绫罗绸缎不过是等闲之事。每天必须的食盐自然也是要吃好的。

　　对于高阳来说几乎等于是无本买卖的食盐生意给他带来了让人咂舌的财富。

　　张辽领着换了装的骑兵快马跑一趟河东，从徐晃那里运回来大量的上等食盐。不到半天的功夫就被这座伟大城市消化的干干净净。那些接手的商家还放言，有多少收多少！

　　这个来钱极快的生意不但为高阳带来了大量的财富，同样也为高阳带来了窥探的眼睛。没有谁会嫌弃自己的财富太多，已经有许多双蠢蠢欲动的眼睛试图在高阳的食盐生意之中搀上一手！

　　高阳根本就不在意任何人的窥探。对他来说，无论是谁都一样。多年来养成的气势和习惯，哪怕现在失去了作为依仗的原点也不会有一丝一毫的改变。


第九百一十三章 连环计？（上）

　　高阳的心中非常清楚，要不了多久之后，一场滔天浩劫就会将这极致繁华的座城市彻底毁灭。那些传承百年，威名赫赫的高门大族在熊熊烈火面前又能算得了什么？

　　要是高阳日后能够成功阻止这件事情，那不管是谁在高阳面前说什么都没有用。要是高阳没能成功阻止，那一场烈火焚城之后，什么都不会剩下。

　　作为这颗星球上这个时代最为伟大，最为繁华的都市。洛阳城无论是繁荣的经济还是昌盛的文明全都达到了时代的极致巅峰，这是整个华夏文明的中心！

　　这样一座梦幻般的城市，高阳是绝对不会眼睁睁的看着它被祝融之怒吞没的！

　　董卓认为只要把人和东西全都迁移去长安，就可以将洛阳的极致繁华放到长安城内。这个对经济和文明发展一无所知的蠢货一手将整个华夏文明的巅峰完全摧毁。

　　洛阳城是天下人才汇聚之处。从武艺高强，严格训练多年的精锐军士到国色天香，名传千古的绝色美人一样都不缺！普天之下最优秀，最顶尖的人才都汇集在这里。

　　顶级的精锐军士高阳已经有了。在董卓入京之后因为担忧会被利用反对自己，而被强行裁撤掉的北军南军之中的那些精锐之士。为了一家大小的吃饭生计，毅然决然的拿着高阳递过来的大笔钱财投入到了高将军的麾下效力。

　　虽然对外宣称张辽手下的那一营骑兵只有两千兵马，但是高阳实际上购买的战马数量早已经远远超过了这个数字的需求。董卓麾下兵马数十万，不可能因为高阳这刚刚拉起来的几千人马就对他起了什么心思。董卓此刻的主要敌人还是关东联军和朝廷中那些反对他的高官们。

　　而名传千古的绝色美人此刻正在高阳身前不远处跳舞。

　　精湛的舞技，柔媚的身姿，还有那据说绝美到了能够让月亮都羞愧的躲在云层后面的绝世容颜！

　　在跳舞之前，王允王司徒就已经向高阳介绍过了自己这个干女儿的名字，她叫貂蝉。

　　在高阳忙着寻找契约者的时候，王允送来了一张请帖，说是家中小妾生了孩子，请高阳前去赴宴。

　　等到高阳来到王允府上才发觉，宴无好宴啊。

　　整个后堂之中只有高阳这一位客人，而且王允见到高阳之后压根就不提生孩子的事情，一个劲的说着些恭维高阳的话，只管劝酒，看那架势就是想要将高阳给灌醉。

　　等到酒过三巡，菜过五味之后。王允一说自己有一位干女儿，生的是国色天香，舞技绝美，想要为高阳这样的豪杰献舞。顿时就让高阳想起了史书上记载的，王允曾经做过的一件大事，连环计！

　　等到王允说自己的干女儿名叫貂蝉的时候，高阳险些将手中的酒杯给扣在了王允的脸上。

　　高阳在心中大喊，导演，这个剧本不对啊！

　　这个时候明明应该是吕布上场才对，怎么男主角换成自己了？！现在还不是和董卓演对手戏的时候啊！

　　高阳被王允这一出给弄的一脑袋的雾水。王允怎么说也是在朝廷之中厮混了这么多年的人精了，怎么可能在还没了解自己的情况下就认为自己会为了一个女人去和董卓作对？难道自己的长相就那么好色吗？

　　搞不清楚状况的高阳决定暂时静观其变。不论王允心中有什么打算，他终究是要使用出来的。高阳可不认为自己是吕布那个没有什么头脑的家伙，被别人三言两语就给糊弄了。

　　虽然高阳也想要干掉董卓，不过却不时现在！

　　此时数十万关东联军陈兵虎牢关外，对洛阳城虎视眈眈。一旦董卓在这个时候挂了，群龙无首的西凉军必然四分五裂，远远逃窜。那潮水一般的关东必然会大举涌入洛阳城。到时候所有的事情都将脱离高阳的掌控之中。他现在手中只有数千兵马，能做些什么？明知道是坑，他可不会轻易去踩。

　　貂蝉作为传说中的四大美人之一，果然与众不同。身材高桃，体态轻盈。绚丽的舞姿能让高阳这种见惯了大场面的现代人都看的津津有味。

　　乌发如漆，肌肤似玉。美目流盼，一颦一笑之间流露出一种说不出的别样风韵。舞蹈结束之后，貂蝉上前为高阳敬酒。带着丝丝香汗的精致面容笑魇如花，明艳不可方物。

　　王允挥手让后堂之中伺候的仆人婢女尽皆退下，身旁只留侍妾数人伺候。而刚刚献舞的貂蝉则坐在高阳身旁，亲自为高阳斟酒。堂外的那些丝竹之声悠扬而起，不绝于耳。

　　说笑之间，王允一直暗中观察着高阳的神色，心中暗自心惊。

　　王允出身官宦世家，他十九岁就开始任公职，见多识广。这个貂蝉乃是精挑细选出来的绝色美女，从小就接受了专业的训练，原本就是留着做大事用的。今天拿出来小试一番身手，哪里想到一个从并州来的乡下小子面对这种人间绝色居然依旧能够做到目光纯净？！

　　“难道喜欢龙阳之好？”王允心中这句话还好没有说出口，要不然今天晚上高阳说不得就要血洗司徒府了。

　　王允哪里会知道高阳可是来自千年之后的现代时空。那个年代里网络通信发达，信息爆炸，什么样的美女见不到？身经百战的高阳怎么可能会被一个没接触过的女人给轻易迷住？哪怕她是貂蝉！

　　“高将军用兵如神，在河东一战击溃数千匈奴骑兵，阵斩数千！老夫敬佩，来来来，满饮此杯！”王允大笑着端起了酒杯，嘴中满是奉承的话语。随便一句话就将高阳的战果给扩大了数倍。

　　“司徒大人过奖了。”高阳微笑着端起酒杯示意“末将不过是尽了军人本分而已。”

　　“好！”王允喝干杯中酒，将酒杯放在案几上，用力的一拍大腿。面色潮红，沉声说道“要是我大汉所有的军将都能和高将军一样，尽自己的本分，那天下早就已经太平了！”

　　“呵呵呵。”面对王允的试探，高阳轻笑以对，端起酒杯一饮而尽。一旁伺候着的貂蝉随即为高阳斟满杯中酒。

　　“多谢。”有教养，尊重女性。这是华夏男人的传统美德，高阳自然也不例外。只是他这一客气，反倒是让貂蝉双颊飞红，顾目流盼之间有些不知所措。

　　这个时代是一个真正意义上的男权时代，女人完全就是处在附属的位置上。尤其现在还是在乱世之中。在这个大男子主义的时代之中，像高阳这样做的男人绝无仅有。

　　王允没有注意到这边的情况，貂蝉则是很快就收拾好情绪，将这件事情按在心底。至于高阳那就更不在意了，他只是出自习惯的客气而已。漂亮的女人都不简单。

　　“高将军。”眯着眼睛，面色红润，看起来已经喝了许多酒的王允笑呵呵的说道“将军武勇盖世，就连那号称神将的吕布吕奉先都败在将军手下。高将军绝对是当世第一豪杰啊！”

　　高阳听完这一番话，脑海之中好似突然之间闪过一道闪电！他终于明白王允为什么要找到他而不是吕布了！

　　高阳还是小看了这个时代的人对于个人武勇的看重程度。在这个时代，在崇尚武力的汉朝，所有人对于英雄豪杰的仰慕已久到了一种类似于精神图腾的地步。

　　华夏民族在满是荆棘，环境极度恶劣，四面八方全都是潮水一般的凶残狄夷的情况下。硬生生的从黄土高原上的一个小部落，发展壮大到了如今的富有四海！靠的是什么？靠的就是悍勇无双的武力和勇气！

　　崇拜强者，追随强者在这个时代是一件所有人都习以为常的事情。这种尚武的精神传承在数百年的异族屠戮之后，逐渐消失。盛唐之后就只剩下了儒家的道德感化了。

　　高阳在数万人的注视下正面击败了之前天下第一的豪杰吕布，那他自然而然的就取代吕布成为了新的天下第一。同样也取代了吕布之前的威望和地位！

　　这，就是王允想要拉拢高阳的原因所在。

　　“子厚啊。”互相吹捧着又喝了一阵之后，两人迅速成为好酒友，就连称呼都变的亲切起来。王允仗着酒劲，自己的年龄和官职都比高阳的大，开始称呼高阳的字来。

　　王允醉眼迷离的伸出手指向高阳身旁满脸娇羞之意的貂蝉，大笑着说道“你看我这干女儿如何？”

　　“靠！还真是怕什么来什么。”高阳心中暗骂一声“来了！你这老家伙，还真把连环计用在我身上了？现在我用不了存储空间，在这洛阳城内根本就搞不定董卓！你丫这是准备要坑我啊。”

　　作为一个普通的男人，高阳自然是欣赏美女的，这是男人的天性。只是，今晚才刚刚见面，就连话都没有说过几句。高阳最为看重的感情根本就连影子都别想谈。单凭一个名字就想让高阳去冒险？太瞧不起人了吧？

　　“我难道看着真像是个四肢发达，头脑简单的家伙？怎么想起来对我用这招的？”高阳心中暗自腹诽不已。不过，王允的话还是要回答的，伸出手指在身前的案几上轻轻敲击，笑着说道“大人之女果然是国色天香，人间绝色。定然是极好的。”


第九百一十四章 连环计？（下）

　　“哈哈哈～～～”王允豪迈的放声大笑，仰头喝干杯中酒，满脸笑意的看着高阳，笑吟吟的说道“江山多娇人多情，自古美女配英雄。子厚，你乃当世第一豪杰，老夫将这女儿送与你为妾侍，你看如何？”

　　“……还真的来了？是不是只要我一答应下来，明天你就该请董卓过来喝酒看跳舞了？你当我是二啊？”高阳心中暗自腹诽不已。

　　“呵呵呵。”高阳端起酒杯喝干杯中酒，笑呵呵的说道“末将军务繁忙，整天都在军中厮混。我看此事还是算了吧。”

　　高阳的话一出口，整个场面顿时就被寒冰冻住了。

　　“噹！”一声响，面色惨白，身子都在微微颤抖着的貂蝉手中的酒壶瞬间跌落在了地上。酒水泊泊而出，将她的裙角浸湿也毫无察觉。

　　貂蝉一脸哀怨至极的表情看向高阳，她没有想到这位看起来彬彬有礼的高将军居然心狠如斯！一句话就让她陷入了绝境之中！

　　王允脸上的笑意瞬间冻结，下巴上的胡子微微颤抖着。原本醉眼迷离的双目之中爆出一道精光！就连他身边的侍妾都在瑟瑟发抖，目光之中满是怜悯的看向貂蝉。

　　“来人！”胡子都吹起来的王允猛然一拍身前的案几，大声喝道。

　　“嗯？”高阳眉头一挑，心中暗自想到“不会吧？老子不吃你的连环计就想来硬的？就你这身子板，找死呢？”高阳不动声色的一手捏住酒杯，一手缓缓向后摸去。

　　很快，几名五大三粗的仆役就冲了进来，俯身在地上对王允恭敬行礼。

　　“……太瞧不起人了吧？就这几个手无寸铁的家伙就想对付我？！”高阳被眼前这副诡异的场面弄的满头雾水。心中隐约感觉事情好像有些不对劲，是哪里出错了？

　　“把这个没用的贱婢乱棍打死，丢去乱葬岗！”王允伸出手指向就快要晕倒的貂蝉，厉声喝道！

　　“等一下！！”高阳猛然伸出手阻止那些扑向貂蝉的仆役，满心费解的看向王允“这是为何！？”

　　事情不对劲啊，不对劲！这个剧本不对啊！不应该是这样发展。刚才还好女儿呢，怎么一下子就成了要被打死的贱婢了？！老家伙变脸也变的太快了。在哪里学的变脸术？

　　“哼！”王允重重哼了一声，冷着脸说道“这个贱婢无用，既然高将军看不上她，那自然是要打死了。老夫的府上可不养废物！”

　　“……就因为这个？”高阳感觉自己的脑袋之中一片混乱，事情的发展已经远远超出了他的预计。他现在已经被弄糊涂了。不过，别的事情可以等等再说。他可不能眼睁睁的看着一个花样年华的妙龄女子因为自己的一句拒绝的话就被人给活生生的打死！

　　“刚刚喝多了，口误口误。”高阳急忙出言往回兜，掩嘴咳嗽一声，有些尴尬的说道“如此美人送与在下，高兴还来不及呢。怎么会不同意呢。”

　　最终，这场单独为高阳举办的宴会不欢而散。王允面色难看的以身体不适为由离开了后堂，就连送客都是由管家来送的。

　　主人都走了，作为客人的高阳也只能是尴尬的摸了摸鼻子，离开了王允的府邸。当然了，死里逃生的貂蝉也被装上了一辆马车，跟在高阳的战马后面一同离开。

　　“人家压根就没有对你用连环计的意思，只是单纯的想要拉拢你，交好你而已。”原点笑眯眯的说道“你直接毫不留情的拒绝，就等于是在打他的脸，这种事情估计也只有你能做的出来。王允恼羞成怒之下，当然要找回面子，摔碎这件礼物就是最直接的表达自己愤怒的方式。送个歌姬而已，对于这些大人物来说就跟送你一包烟一样的简单。是你想的太多了。”

　　“嘿！”高阳心中暗自苦笑一声，自己的思考果然是太过惯性了。

　　诚然，自己在听到貂蝉这个名字之后，当即就能想起名传千古的连环计，不愿意让自己成为一个被人给利用的傻瓜。只是，他知道这件事情，王允却不知道啊！

　　在高阳的眼中，貂蝉是四大美人之一，是吕布董卓反目成仇的原因所在，是名传千古的显赫人物。可是除了高阳之外这些还没有发生的事情谁都不知道！

　　在这里，貂蝉只不过是一名出众的歌姬而已。哪怕再漂亮，哪怕舞技再出色也只是一个上等的歌姬！没有人知道她是四大美人之一，也没有人知道她在连环计之中的作用！

　　王允只是单纯的想要送出一个歌姬来拉拢一番高阳这位最近名声鹊起的豪杰人物。结上一个善缘。

　　只不过是一个漂亮的歌姬而已。在王允这种大人物的眼中，根本就是和大牲口一样的货物而已。

　　“还真是我自己想多了。”高阳抬起手轻揉着眉心，自嘲着想到“日后要是还有连环计出现的话，王允不会再弄出一个貂蝉来了吧？”

　　“要是没有你的干预，继续按照原来的走向发展下去。等到王允真的使用连环计的时候，肯定会出来另外一个美丽的女人。她的名字或许不叫貂蝉，但是她必然会取代貂蝉在史书上的地位！”原点出声解说道“貂蝉之所以被称为四大美人之一，并且被记载入史书之上。并不是因为她的美丽。各个时代漂亮的女人海了去了，为什么她能成为四大美人？那是因为她做的足以被载入史册的事情啊！”

　　原点顿了顿，接着说道“施夷光和范蠡灭吴国。王嫱出塞定匈奴。貂蝉的连环计灭董卓。杨玉环的安史之乱！四大美人哪一个不是弄出了大事件来？普通的美人千千万，史书上可曾有过她们的故事？”

　　“知道了。”高阳轻叹口气，看了眼身后的马车，无奈点头。

　　巨大的马蹄敲击在洛阳城内的青石板上，发出沉闷的声响。跟随在高阳身后的那些亲卫们感觉自己的主公好似心情不佳，就连往日里一直微微扬起的头颅都低垂了下去。心中满是好奇之意。

　　“这回去之后可怎么交代啊。”高阳一脸无奈的说道“这才多久？回家的路还没有找到呢，身边就已经开始聚拢女人了。这回家了还不得吵翻天了？”

　　“这有什么啊？”原点对高阳这一点很是看不惯“不说你经历的这些法律都允许三妻四妾的时空了。就算是现代时空之中，一个男人拥有好几个女人也不是什么了不得的事情。以你现在的强大实力，这还能算个事情？”

　　高阳摆了摆手，有些烦躁的说道“算了算了，和你说这些没意思。车到山前必有路，到时候再说吧。烦心事太多了。”

　　回到自己的府邸之后，白天的时候跑出去打探契约者消息的黄粱已经回来了，正在大门处等候着高阳归来。

　　听到外面马蹄声响起，原本还在和门房吹牛打屁的黄粱一个箭步就跑了出来，在门外恭敬的等候着。

　　高阳来到门前，翻身下马，随手将缰绳递给黄粱，出声说道“给后面马车上的女子安排好住处。”

　　“是。”黄粱垂下脑袋，恭敬的应声。

　　高阳前往浴室去沐浴去了。喝了这么长时间的酒，弄的一身酒气，不洗洗干净可不行。

　　黄粱将战马交给仆役送去马厩之后，就来到一辆做工精美的马车旁边，等候车上女子下车。

　　作为这个时代的人，黄粱自然是知道有权有势的人家相互之间赠送歌姬这种非常普通的事情的。往日里他是无比的羡慕，却没有想到自己的主公已经如此之快的就达到了这个层次。看了自己没有看走眼，跟对了人！

　　黄粱算是高阳的家臣，在高阳的府邸之中地位不低。面对一名歌姬用不着低声下气，又不是正妻！

　　而等到身披一件白色裘皮坎肩，大红色绸缎披风的貂蝉在侍女的搀扶下走下马车之后。黄粱已经被震撼的说不出话来！

　　这也太好看了吧？大户人家的歌姬都是这种姿色？！

　　黄粱感觉自己这段时间在春风楼里扔的那些财货全都打了水漂。原本春风楼之中那些在他眼中已经堪比天上仙子的女人压根就没法和面前这个歌姬相比较！就连人家身旁的侍女都比春风楼里的女人强上百倍！

　　黄粱这纯粹是爱屋及乌了。他看貂蝉好看，自然而然的就连一旁的侍女都高看一眼。

　　能够成为史书留名的四大美人之一，除了伴随她们的那些重大事件之外。绝美的容颜也是基础条件之一。貂蝉的容貌就不必多了，能够从蔡文姬、甄宓、大小乔等等美人的重围之中脱颖而出，在这个时代绝对是顶尖的！

　　一阵夜风吹过，黄粱很快就回过神来。他从一个普通的西凉军士卒，混到了此时的地步。眼光跟着高阳自然的就增张起来。他的心里清楚的很，面前的这名歌姬哪怕地位再低，也是高阳的女人！

　　“这边走。”黄粱努力的控制着自己的声音，试图让自己的声音显得不是颤抖的那么厉害。

　　“有劳。”娇艳如花的貂蝉掩嘴轻笑，微微躬身行礼。“还好。自己的美色这些普通男人果然无人能挡。高将军果真是人中豪杰，能够随侍在他身边，真是好运。希望用他不会再将自己送给别人。”

　　貂蝉看着一路上那些失神看向自己的仆役们，心中被高阳打击到的信心被再次鼓舞起来。


第九百一十五章 一袋盐引发的故事（上）

　　“不应该啊。”在自己的府邸后堂，穿着一身华丽的锦缎长袍，头发已经渐渐变长，一个人独处的高阳侧身躺在垫子上，一脸迷惑不解的晃动手中的酒杯。轻声说道。

　　“是有些奇怪。”原点的声音响起“洛阳城虽然很大，但是那些地头蛇们几乎已经将整个城池都给翻了个遍。契约者的特征如此明显，不应该隐藏的这么深啊。就算他躲在老鼠洞里，总是要出来吃饭买生活必备品的吧？”

　　高阳将酒杯递到嘴边，抿上一口。带着一丝酸涩味道的葡萄酿让高阳回忆起了现代时空的幸福生活。无奈的轻叹口气，眼神之中带着一丝迷茫之意“不会是已经死在什么无人知晓的角落里了吧？”

　　“不可能。”原点断然否认道“契约者要是死掉了，那我压根就不可能联络到这个时空，更不能来到这里！时空穿梭的能力还没有激活，他一定还活着！”

　　“真是麻烦。”高阳有些烦躁的将手中的酒杯放在身前的案几上，坐直身子，抬手揉着额头。低声说道“要不了多久董卓就要迁都了，没有存储空间里的东西，我怎么去阻止他？难道要眼睁睁的看着这座辉煌的都市被付之一炬？可真的要去阻止，就凭我手上的这点实力，在数十万西凉军的面前又能起到什么作用？”

　　“放宽心，车到山前必有路。事情终究是会有解决办法的。”原点出声安慰道。

　　高阳微微摇头，苦笑一声继续喝酒解闷。

　　按理说在重金悬赏的刺激下，数量众多的地头蛇们已经将整个洛阳城翻的差不多了。以契约者那显著的特征，就算真的找不到人，怎么说也得有些有用的消息吧？为什么一点动静都没有？难道他已经悄悄离开洛阳了？那麻烦可就大了。整个天下这么大，高阳得找到什么时候才行？

　　“主公，黄粱有事禀报。”黄粱那带着一丝紧张的声音从门外传来，顿时就让有些懒散的高阳瞬间精神起来。难道是有好消息来了？

　　“快进来！”高阳大声喊道。

　　厚实的房门被推开，黄粱快步走了进来，俯身对高阳行礼。

　　“有什么消息了？”高阳身子微微前探，双手支撑在案几上，一脸期待的表情。

　　黄粱心中暗自叫了声苦。他自然是知道自己的这位主公对于寻找那个双目致盲的怪人极为上心。不过作为负责这件事情的人，黄粱这段时间却没有任何的进展。没能做成事情，他自然就想躲开高阳。只是，这次的事情必须要通报高阳才行。

　　“回主公。”黄粱低下头，出声说道“蔡侍中登门拜访。”

　　“嗯？”听到不是关于契约者的事情，高阳微微一愣，随即明白过来，是蔡邕来了。他过来不会有别的事情，只能是询问自己何时去提亲。

　　高阳原本是打算从河东回来之后就去做这件事情的，只是因为得到了契约者的消息，全部心神都被放在了这件事情上面。一时之间居然忘记了自己和蔡文姬的约定。

　　蔡邕应该是见到自己回到洛阳之后一直不去蔡府，害怕自己爽约，这才亲自前来。想到这里，高阳微微摇头，起身向着门外走去。

　　高阳这是比较无奈的选择，他是在为自己留出一条后路。

　　原本他和蔡文姬只不过是见过几次面，话都没有说过多少，却能够走到谈婚论嫁的这一步。以高阳的性格这几乎就不可能。没有长时间的相处与了解，高阳不可能轻易的付出感情。

　　高阳能够同意这件事情，除了蔡文姬鼓起勇气的女追男，打动了高阳之外。很重要的一个原因就是高阳在为自己预留退路。

　　高阳的年纪已经不小了，这些年来经历过太多太多的大风大浪。虽然心中无比坚定的要回家。但是，他必然也要为那万分之一的可能做好准备。

　　就像现在怎么都找不到契约者一样，或者是契约者察觉了原点的存在，出手毁掉了原点。那高阳总不能伤心的去死吧？哪怕心中再遗憾，他也要继续在这个时代活下去，而且还要活的精彩！

　　蔡邕深受董卓重视，门生好友遍布天下，在朝廷之中也有话语权。高阳娶了他的女儿，自然会得到极大的助力。对于高阳在这个时代的发展具有着极大促进作用。

　　再说了，蔡文姬可是史上有名的才女，美女。而且还是主动对高阳表达好感。娶了她对于高阳来说没有任何负担。

　　当然了，这只是一种预防万一的措施。一旦高阳能够重新开启时空通道，那一切都不是问题。

　　至于真的能够开启时空通道之后蔡文姬该怎么办。这也能算个事情？反正高阳早就已经是虱子多了身上不痒，带回家呗。老婆们总不会让他去跪键盘吧？

　　“不知侍中大人大驾光临，有失远迎，恕罪，恕罪。”高阳亲自出迎大门，恭敬的将蔡邕给迎进府中。

　　“老夫要是再不来，就不知道什么时候才能再见到你了！”来到会客厅安顿之后，蔡邕就气恼的说道。

　　“嗯？”高阳微微一愣，他没明白蔡邕是什么意思。

　　“你这段时间不知道在做些什么。整日里既不当值，也不去军营，就连相国府也不去。你整天都在忙些什么？忙着看王允准备的歌舞吗？”蔡邕没给高阳说话的机会，上来就是一通训斥。

　　“呵呵。”高阳摸了摸鼻子，笑着说道“侍中大人所言极是，是末将孟浪了。”高阳总不能对蔡邕说自己在找能够回到两千年之后的时空通道吧？虽然被蔡邕训斥一番，不过看着他即将成为自己岳父的份上，也就不计较了。

　　“唉～～～”蔡邕抬手扶了扶额头，叹了口气，看向高阳，沉声说道“汜水关来了军报，说是骁骑校尉华雄已经被关东联军给阵斩了。那数十万关东联军已经进逼洛阳，你却还在此整日里醉生梦死！如何对得起相国大人的看重？！”

　　“华雄死了？是关羽杀的？”高阳眉头一挑，出声问道。

　　“关羽是谁？”蔡邕疑惑皱眉，出声说道“军报上只说华雄被人阵斩，没说是谁杀的。”顿了顿，接着说道“相国大人震怒，命令召集诸将议事，你却没有到场！要不是老夫与牛辅牛将军为你说情，说你在河东作战之时受流矢所创，在家休养，你今日必受严惩！”

　　“嗯？！”高阳双目一凝，猛然站了起来！

　　这件事情不简单！

　　高阳虽然人不在军营之中，可是这种重要的事情张辽高顺是不可能不派人来通知他的。唯一的解释就是，董卓的命令压根就没能送到军营里去！就更不用说送到自己的宅邸来了。

　　有能力做出这种事情的人不多，最为明显的就是和自己有着极大过节的吕布。只是，高阳却不认为这件事情是吕布做的。

　　首先是吕布很难有这种头脑去做这种谋略之事，陈宫现在还没有跟他呢。其次是吕布是一员武将，这种事情一旦被人知晓，那他就没脸再混下去了。而且以吕布那高傲的性格，就算是有人给他出了这个主意，他也不屑去做！

　　至于究竟是谁干的，高阳暂时也不知道。不过，既然有了第一次，日后定然还会有更多的手段用出来。

　　高阳加入董卓麾下没多久，除了吕布之外也没和谁结下过什么深仇大恨。能够用这种事情给他下绊子，唯一的解释就是有人看上了他手中的食盐生意！

　　“有意思。”高阳微微眯起了双眼，眼神之中闪过一抹冰冷之意。微微沉吟片刻之后，心中已经有了计较。笑着对蔡邕说道“既然相国大人召开了军议，想必大军不日即将出征。末将在河东做了点小生意，不在洛阳的这段时间还请侍中大人帮忙多多照看。”

　　“呼～～～”面色激动的蔡邕瞬间恢复了平静，心中暗自松了口气。有些感慨的看着面前的高阳。心中暗自想到，真是白活了一把年纪，眼光居然还比不上自己的女儿！自己不过是几句话的功夫，高阳就能明白这是有人看上了他的那门食盐生意！这种智慧再加上冠绝天下的武艺，琰儿的眼光，老夫不如啊。

　　“相国大人的确是下了出征的命令，你也在出征之列。”神色恢复如常的蔡邕重新坐下，平静的说道“相国大人还下令让李催、郭汜领兵五百，前去太傅袁隗家中，不分老幼，尽皆诛绝，将袁隗首级去关前号令。此刻想必太傅府中已经是人头滚滚了。”

　　“哦。”高阳微微垂下眼睑，应了一声。

　　袁家四世三公，门生故吏遍布天下。绝对是大汉帝国最顶级的家族。这次关东联军起兵反董，袁绍可是盟主，暴怒之中的董卓杀绝袁隗一家也是应有之意。

　　蔡邕坐了一会，随意的和高阳说了些家常，之后就离开了。至于蔡文姬和高阳婚事的事情，高阳都把让整个洛阳城权贵都眼红不已的食盐生意交到自己手上了，婚事还用硬巴巴的说出来吗？

　　至于那个对高阳下手的人，自然是由高阳去对付。高阳为人如此聪慧，更兼武艺绝伦。他要是处理不好，那蔡邕也没招。

　　“不去查一下是谁陷害你吗？先去找那个传令兵！居然敢做这种事情，他死定了！”蔡邕离开之后，原点发觉高阳返身回到后宅去沐浴，一点都没有尽快赶往军营的意思，不由的好奇出声。


第九百一十六章 一袋盐引发的故事（下）

　　“你最后一句话说对了。”高阳翘了翘嘴角，脸上挂起一抹笑意，笑着说道“那个传令兵估计早就已经死透了。你觉得做这件事情的人会给我留下这种巨大的漏洞去抓吗？这种漏洞就连吕布都不可能漏下。”

　　“……你是说我比吕布还要笨？”原点这次反应极快，当即就气呼呼的问道。

　　“哈哈。”高阳笑呵呵的说道“谁说吕布笨了？他能够在那么多的英雄豪杰的围攻之中纵横多年，要是笨的话不早就被人吃干抹净了？哪里还会等到白门楼？他只是没有别人聪明而已。”

　　“……总感觉好像哪里不对？”原点郁闷的说道。

　　“算了算了，不要纠结这些小事情了。来商量一下出征作战的事情吧。”高阳不动声色的将话题转移。

　　洗漱一番，换上光亮的战甲，将府邸之中和搜寻契约者的事情全都交代给了黄粱去做。安排好各项事务之后，高阳骑乘上战马，带着数十名亲卫们策马向着自己麾下兵马的营地奔去。

　　前往军营的途中，高阳特意从袁隗家门前路过。那些西凉军都认识高阳，见他只是路过也就没有多说些什么。

　　看着金碧辉煌的大门被死死关闭，外面百余名军士持刀横戟的在宅邸附近警戒。规模宏大的宅邸之中传来阵阵低沉的哀嚎之声。一股浓烈至极，让人闻之欲呕的血腥气味弥漫在空气之中。

　　“你帮不了他们的。”原点轻声说道“这个时候多事只能是把你自己给搭进去。”

　　高阳抿了抿嘴角，没有多说些什么。深吸口起，猛然挥舞马鞭，大喝一声，策马向着军营奔去。

　　远处夕阳即将沉入地平线之下，似血残阳将整个大地笼罩在无尽的霞光之中。繁花似锦的洛阳城，即将迎来幽暗的黑夜！

　　高阳来到军营之后就得知，董卓的正式命令已经下来。张辽派人去高阳的府邸送信，估计是去袁隗家的时候错过了。至于之前召开军议的事情，张辽和高顺都表示没有见过前来通报的信使。

　　高阳笑了笑，将这件事情暂时略过不提。接过董卓的命令文书才知道，自己成了前往虎牢关的先锋之中的一员。负责和一队运输粮秣的补给车队一同前往虎牢关。而先锋军马的主将还是个熟人，牛辅！

　　虎牢关距离洛阳城不过数十里地，距离不远。但是西凉军马数量众多，想要短时间之内将所有人马都带过去可不是一件容易的事情。

　　冷兵器时代的作战打的就是后勤，就是粮食。基本上只要双方之间的差距没大到正规军和武装农民那样的话，谁能提供充足的粮秣，维持住军心士气那基本上谁就能赢。

　　在这个没有铁路的时代里，运输货物只能是靠牛马车。想要为以十万计的军队和数量更多的马匹提供吃用之物和后勤保障，那简直就是一件极为恐怖的事情。这颗星球长除了大汉帝国之外，没有那个国家能够做到。

　　汉朝大部分的实力都是传承自秦朝。在长达数百年的混战之中脱颖而出，最终横扫六合，一统天下的秦朝绝对是古典军国主义的极致典范。

　　在春秋战国长达数百年的战争之中，各国早就已经研究出了大量先进的科技产品。例如军用口粮。

　　这种用粟米蒸煮而成，像是方砖一般的军用口粮非常耐用，和压缩饼干差不多。只要掰下一块用热水煮着吃，就足以提供足够的能量。而且这种口粮适合存储，能够长时间的放置，简直就是行军打仗的不二选择。

　　高阳掂了掂手中的口粮，心中感慨当年卫青和冠军侯他们能够在塞外绝域万里，这种口粮必然是立下过大功的。

　　至于后世为什么就没有了这种东西。不用去猜就知道，必然是在五胡乱华的时候失传了。人都被杀绝了，书都被烧光了，哪里还会有什么文明科技传承下去？横扫天下的先秦辉煌，在数百年的残酷杀戮之后就只剩下秦始皇陵前，那厚厚黄土之下的陶俑们在无声的守卫！

　　除了军士之外，拥有大量骑兵的西凉军同样还需要数量更加庞大的战马饲料。

　　受过训练的战马和普通的马匹不同，他们不可能像是某些小说上描写的那样，随便找个长草的地方让战马自己去吃草就行了。

　　虽然战马也可以吃野外的青草，但是他们的主料还是人工晒制的草料，尤其是在战时。

　　为了保证战马不掉膘，能够拥有充足的体力去作战。在大量提供主料的同时还要给战马提供豆饼豆料，精心照顾。战马可是非常娇贵的一种生物。汉武帝以举国之力供养也不过才数十万匹战马而已。卫青霍去病他们哪一次出击不是数万十数万的折损战马？

　　这些东西加起来的数量可就非常恐怖了。人数越多，后勤压力越大。诸葛亮每一次的北伐失败都是因为后勤跟不上。和军队战斗力没有太大的关系。

　　两万先锋兵马，以及数量更多的运输队。还好这次的距离不远，事情简单许多。要是远征去千里之外，那这些粮草都不够路上吃的。

　　冷兵器时代华夏民族扩张到极致之后就会回收。不是他们想要放弃所谓的贫瘠之地，主要原因就是后勤补给实在是太过困难了！

　　绵长的队列在三天之后抵达了雄壮的虎牢关。这个时候董卓的中军还远在洛阳城里没有出发。军队民夫还有各种物资的数量实在是太多了。

　　虎牢关南连嵩岳，北濒黄河，山岭交错，自成天险。大有一夫当关，万夫莫开之势，为兵家必争之地。

　　出了虎牢关向前没多远就是关东重镇荥阳，而向西边走就是天下之都洛阳城。这座关隘的位置有多么的重要已经不用多说了。

　　虎牢关是一座军事关隘，原本就有数千守军再此驻防。等到牛辅带着两万大军来到这里之后，关隘之中已经住不下这么多人了。更何况还有海量的物资。

　　运来的粮秣全都被安顿在了关隘后面。前锋军的主力也同样被安顿在关隘后面。虎牢关之中只留下了五千名守军驻防。

　　当天夜里，牛辅开完军事会议之后，特意将高阳留了下来。

　　“子厚啊。”笑容满面的牛辅端起一杯酒水递给高阳，两人一饮而尽之后才笑着说道“那关东联军号称拥兵五十万之众，不过都是一些新近征募的民夫罢了，顶多还有一些地方郡兵。哪里会是你我的对手？”

　　“将军所言极是。”高阳嘴角含笑，目光轻动，笑着应声说道“相国大人手下人才济济，兵强马壮。自然不是那些民夫能够相抗衡的。”

　　“哈哈哈～～～”牛辅放声大笑，笑容满面的说道“还是子厚看的明白啊。来来来，满饮此杯！”

　　高阳一直都不明白，这个时代的人为什么没事的时候就喜欢哈哈大笑，搞的好像很豪迈似的。一点都不顾虑自己的口水撒了旁边人一身。

　　高阳不着痕迹的抬手抹了把脖子，轻笑着再次喝下一杯酒。这个时代的酒水度数对于高阳来说完全没有什么感觉。他只是在等，等牛辅自己说出他究竟想要做什么！

　　一边大笑着吹牛打屁，一边一杯接一杯的喝酒。高阳这边还没怎么样呢，向来以饮酒豪迈著称的牛辅就感觉自己快顶不住了，急忙放下酒杯准备说事。

　　“子厚啊。”面红耳赤，一张嘴就满是酒气的牛辅醉眼迷离的说道“咱们外出作战，自当万事小心。那些关东联军的农夫们自然不足为虑，不过咱们也要做些准备以往万一。你说是不是啊。”

　　高阳垂下头不让牛辅看到自己的脸，双目之中爆出一抹精光！

　　“果然是你！”高阳嘴角微微勾起，露出一抹冷笑。

　　之前他就怀疑是这个外表看起来憨厚，说话做事极为豪迈的牛辅做下了断绝董卓给自己传令的事情。现在终于能证实就是他干的！

　　能够将董卓的信使给拦住，也就只有那聊聊几个人能够做到。吕布不用说了，他骄傲的性格与让人捉急的智商都做不出来这种事情，而且还会让人瓜田李下的主动怀疑他。

　　另外一个能做的人是李儒。作为董卓的心腹军师，和高阳没有什么交集的李儒没有理由为了一些财货就对高阳下手。而且，如果真的是李儒做的，那以他的卓越智商是绝对不会用断绝信使这种不入流的招数的。

　　漏洞实在是太明显了。

　　董卓不可能因为这件事情就把高阳这样一位绝世武将怎么样的。而且能做成这件事情的人很少，有心人仔细研究一下就能看出些许端倪来。能够成为数十万之众的西凉军的军师，他李儒不可能用这种浅显的计策。

　　最后剩下的就是面前这位看起来憨厚的相国大人的女婿，牛辅牛将军了。

　　如果之前还只是猜测的话，那刚刚牛辅那番意图让高阳出关在关外驻扎与虎牢关互为犄角的话就坐实了整件事情的来龙去脉！

　　果然，牛辅还在自顾自的说道“固守关隘与敌军硬碰硬的消耗作战实为不智，我欲派遣一员大将出关在关下修建营寨驻扎，依为犄角。此事非子厚莫属啊。”

　　高阳嘴角的笑意更深了，眼神之中寒芒几乎犹如实质！


第九百一十七章 各怀心事

　　这件事情的起因就是高阳上次给了牛辅一万斤盐给勾出来的波折。

　　牛辅得到了这批盐，回到洛阳城之后用这些盐换来了大量的财货。眼红不已的牛辅顿时就对掌握着制盐之法的高阳起了抢夺的心思。这可是一项足以让人疯狂的进项！

　　只是他知道如果不能搞定高阳，那他是不可能得到重兵保护之下的制盐作坊的。

　　主动派兵去抢的事情就不用提了。先不说要能够击败千余守卫兵马的大军能不能在没有得到董卓军令的情况下离开军营去遥远的河东。单单是董卓本人就绝对不会允许麾下兵马发生火并！

　　对于任何一个团体来说，再也没有什么能够比内讧更加恐怖的事情了。再强大的敌人也比不上自己人的内讧更危险。无论是什么原因，董卓都不可能允许这种事情发生。军队才是他今时今日身份地位的基础所在。

　　之前吕布统帅的并州军和西凉军各大军头们势同水火，互相仇视。不也同样被董卓一手强力压制着吗？吕布效忠的董卓，和西凉军没有关系。

　　不愿意面对董卓恐怖怒火的牛辅只能将目标投在了高阳本人的身上。同样的，牛辅也害怕直接下手来硬的会招惹到武艺超群的高阳杀过来报复。只好选择迂回的手段。

　　之前拦截董卓的信使并不是想着借用这个机会让高阳被军法从事。牛辅自己也知道以董卓对高阳的看重是不可能的事情。他只是希望董卓在暴怒之下削弱高阳手中的力量，好让他可以去劫掠制盐作坊，抢走熟练的工匠。

　　只是后来有明眼人看出了一些端倪，隐晦的提醒他这件事情有纰漏。能做这件事情的人太少，很容易就把自己给搭进去。

　　被点醒之后，恍然的牛辅急忙出声为高阳辩解，试图在撇清自己的同时把脏水泼在吕布的身上。

　　上次的试探失败高阳没有任何的表示。但是牛辅自己却寝食难安。和高阳这样一位武勇之名冠绝天下的人物结下了仇恨，哪里是能够简单承受的？

　　多番辗转反侧的思虑之后，常年在尸山血海的战场上出生入死，牛辅也是一个心狠手辣，做事决绝的狠人。心中想到既然已经结下了仇恨，那就至死方休好了！

　　诚然，对于牛辅来说这已经是不错的对策了。只是，在高阳的面前却不够看。高阳并不是像他自己说的那样，是来自并州，懵懂无知的乡下小子！

　　“别冲动，现在你要是宰了他，那只能是献上虎牢关去投靠关东联军。别说能有多少人愿意跟着你起事，你手下许多兵马都是洛阳人，他们的家人可还都在洛阳城内。你要知道关东联军现在距离虎牢关还有一段路程，你就算是夺取了虎牢关估计也顶不住西凉军的疯狂反击。要冷静啊。”原点感觉到了高阳身上弥漫出来的凛冽杀意，急忙出声劝慰。

　　片刻之后，高阳身上的气势猛然一敛，重新恢复了古井无波的状态。缓缓将杯中酒饮尽，抬起头看向牛辅，目光之中一片清明。

　　高阳嘴角翘起，似笑非笑的说道“既然将军有命，末将自当遵从。只是，那关东联军声势浩大，煌煌数十万之众，铺天盖地好似乌云压顶。单单凭借末将手中这点人马估计只能是白白送死。”

　　“哈哈哈～～～”牛辅的脑门上全都是冰冷的汗水。刚刚高阳身上突然爆出冷冽的杀意，差点把他给吓尿了。他可是见过高阳跟吕布搏杀的，那种惊天动地般的武艺绝对不是他牛辅能够抵抗的。现在只能是借用大笑声来掩盖一下心中的慌乱情绪。

　　等到用笑声掩盖之后，牛辅才出声说道“子厚武勇绝伦，关东联军在子厚面前不过只是一群土鸡瓦狗而已。再说了，我会在关上给子厚以支援。一旦事不可为，子厚还是可以撤回关内的嘛。”

　　“哼哼。”高阳心中冷笑一声，暗自想道“话说的轻巧，真的到了那个时候估计你就会说为了避免关东联军趁势而入，绝对不能开城门！老虎不发威，你当我是病猫啊？”

　　“行了，别演戏了。”高阳面容一肃，神色凛然的看着牛辅，冷声说道“要么我现在就去找相国大人把事情全都说清楚。要么满足我的要求，我就出关安营去对抗关东联军。给你时间做事情，以相国大人到来为时限。别把人当傻子，那是在侮辱你自己！”

　　牛辅雄壮的身子微微一颤，眼神之中瞬间恢复一片清明之色，哪里还有一丝一毫醉酒的意思？就连腰板都挺的笔直！

　　“你想要什么？”老实说，牛辅无论如何都不愿意和高阳这样一位武艺绝伦，更兼才智非凡的豪杰人物作对的。只不过到了此刻，他已经没有别的选择。

　　牛辅的心中明白，高阳已经知道了所有事情的来龙去脉，现在两人完全就是势同水火的生死仇敌。自己的心思被看破，那就只能明面上来了。

　　牛辅知道以董卓对高阳这种豪杰人士的看重，一旦事情捅到了董卓那里，自己必然会吃不了兜着走。这无关乎情义与道理，这完完全全就是实力上的对抗！

　　如果高阳只是武勇绝伦还好说，董卓自然会偏向他这边。但是，高阳在极短的时间里面就已经拉出了一支数千之众的精锐之师，那董卓的偏向就很难说了。

　　高阳，已经有了这种资格。

　　高阳似笑非笑的看着他，翘了翘嘴角，轻笑着说道“给我五千兵马，二十日份的粮秣，军需器械随我挑选。”

　　“不行！”牛辅想也未想的断然拒绝！

　　“呵呵。”高阳微微眯起眼睛，双手缓缓攥拳。身上涌起一股滔天杀意！

　　高阳一步一步的逼近牛辅，将他吓的连连后退。目光之中寒芒闪动，冷笑着说道“不同意？也好。再给你一个选择题。要么等相国大人到来之后你我好好分辨此事。要么我现在就宰了你！献了虎牢关给关东联军！你选哪一个？！”

　　感受到高阳身上散发出来的澎湃气势，牛辅心中犹如擂鼓一般剧烈狂跳。双眼不由自主的看向不远处的兵器。只是，在高阳强大的气势压制之下。别说去拿兵器作战了，他此刻就连大气都不敢喘！

　　这个时代动辄杀人，根本就算不得什么大事。牛辅一点都不怀疑高阳有这种胆量与武艺。感受到强烈的死亡威胁，面色苍白的牛辅艰难的咽下口唾沫，声音颤抖着说道“好，你要什么都给你。”

　　高阳身上的杀意瞬间消散，满是寒意的面庞重新恢复平静。笑了笑，说道“那就请将军与末将一同去发布命令吧。”

　　高阳之所以做出这个选择，主要原因就是为了快速扩充实力。

　　这个乱世之中想要招募兵马很简单，像是曹操那样变卖家产，直接招人就行了。只是，这样子得到的军队压根就没有什么战斗力。作战的时候更大的可能是拖后腿。高阳要的是召之即来，来之能战的精锐！

　　至于出了虎牢关之后在没有后援的情况下独自面对数十万之众的关东联军，高阳一点都不担心。

　　和牛辅他们不同。熟知这段历史的高阳心中很是清楚，那些看似气势汹汹的关东联军完全就是一群同床异梦的乌合之众！

　　无论是三国演义还是别的史料记载上，这些各路诸侯们在讨伐董卓的时候做的最多的事情就是，喝酒！而且是一天接一天的喝！就好似一辈子都没有见过酒一样！

　　这些关东联军空有数十万兵马，除了孙坚拼死打了硬仗之外，其他人大都是在保存实力，摇旗呐喊。真正要硬拼的时候全都成了缩头乌龟。等到董卓一把火烧掉洛阳城，迁都长安之后，这些人自然而然的也就散掉了。

　　所以说，高阳在被断绝后援的情况下出兵关外安营扎寨。看起来凶险异常，实际上却安全的很。

　　再说了，一旦得到五千人马的增援，再加上朝廷武库之中的精良器械。除非是关东联军发疯了全都一起来攻击他，否则无论是哪一路单独的诸侯都不可能是他的对手。

　　这也是高阳在短时间之内扩充实力最为便捷的途径了。

　　至于和牛辅翻脸。牛辅都已经说出让高阳直接出去送死的话了，这还有什么好说的？能够利用就利用，用完了之后肯定是要灭掉他的。对自己怀有杀意的仇人，怎么能留下活口？

　　“将军无须担忧。”高阳站在牛辅身侧看着麾下兵马在辎重处点齐选类军需。高阳一手按在腰畔剑柄上，一手背在身后。神色淡然的轻声说道“你我定下君子之约，此事只到相国大人到来为止。末将若是战死关外，那自然一切皆休。若是末将侥幸活到相国大人到来，那你我之间的恩怨就此一笔勾销如何？”

　　“哈哈哈～～～”牛辅依旧还是以豪迈的笑声开场，只是有些发青的面色让他的笑声显得有些虚。

　　“子厚所言极是。你我之间的误会自当一笔勾销！”牛辅笑容满面的对着高阳抬起了手掌。心中却在想着“老子这次不把你给弄死，以后还能睡的着觉吗？！有你这样的一个变态做仇人，不弄死你谁知道什么时候会被你给弄死？”

　　“自当如此！”高阳笑容满面的抬起手掌与牛辅击掌立誓，心中同样在腹诽“敢算计我？别着急，等我兵强马壮之后一定要把你给放风筝！”

　　俩人对视一眼，同时仰头大笑出声！


第九百一十八章 战虎牢（一）

　　高阳首先调走了之前驻守在虎牢关的数千名守军。这些驻扎在这里的军士并不是西凉军，他们都是之前朝廷轮换驻扎于此的北军精锐。在董卓入京之后，这些北军就成了后娘养的孩子。高阳相信自己能够就将这些人全都收拢住。

　　除了这些守军之外，高阳还从牛辅带来的两万西凉大军之中划拉出来数百名各部不要的军士。

　　任何一支军队之中都会有不合群的存在。哪怕是西凉军这样的地方性军事团体也一样。这些军士们同样都是久经战阵的老兵，只是因为这样那样的原因在这次被几乎所有人都认为极度危险的任务中被抛了出去。

　　高阳完全是来者不拒，他现在为了增强实力什么人都敢要。

　　军队出了虎牢关在关外建立起简易营寨，民夫们将高阳挑选出来的粮秣器械送入军营之后。高阳终于在虎牢关的城门处告别了一直形影不离的牛辅。

　　在出关之前，高阳悄然派出了亲卫返回洛阳城去给黄粱和蔡邕送信，安排一些事情和后手。

　　“牛将军，别忘了我们的约定，告辞。”嘴角挂着嘲讽笑意的高阳翻身上马，对牛辅抱拳行礼。一拉缰绳，在数十名亲卫们的簇拥之下飞奔着离开了虎牢关。

　　一直到高阳远远离开，脸上一直维持着柔和笑容的牛辅才猛然间身子一软，险些瘫倒在地上。

　　“关门！落锁！！”被亲卫们搀扶着的牛辅颤抖着发白的嘴唇嚎叫着下达命令。

　　随着沉闷的声响，厚实的大门被死死关住。直到视线之中再也见不到那个恐怖的身影之后，牛辅这才长长的喘了口气。

　　牛辅的后背上早就已经全部湿透了。高阳之前一直都跟在他身边不远处，右手一直都按在佩剑的手柄上！那种随时随地都有可能死掉的感觉让牛辅这样一位在战场血海之中厮杀过的猛将都快要窒息了！

　　“派人回洛阳去，到高阳的府邸去杀人！杀光他们！！”歇息一会之后，双目泛着红光的牛辅胸膛急速起伏，猛然怒声高喝！

　　牛辅在城门楼下放声嚎叫，肆意发泄着内心之中被强行压抑住的恐惧的时候。在离他不远的地方，一名年过四旬的平津都尉正看着牛辅微微摇头。

　　这位平津都尉智计卓绝，之前高阳挟持着牛辅在军中收拢军士，点选粮秣器械的时候他就已经看出来事情不对头。只是天性将自保放在第一位的这位平津都尉选择了沉默。

　　无论是作为主将的牛辅还是盖世武勇冠绝天下的高阳，哪一个他都不想得罪。因此，虽然发觉事情不对头，但是他也没有想要去揭穿的意思。

　　此刻见到牛辅身为统帅数万大军的堂堂主将居然被吓的站都站不住了。心中对他的评价瞬间就跌落谷底。

　　“那位高将军。”平津都尉抬手轻捋着胡须，微微眯起双眼看向已然被死死关闭的城门。低声自语道“不简单啊。”

　　高阳如果知道自己被这位能够在整个三国时代都排入前五的谋士评价上一句不简单，估计他也会很高兴吧？

　　……

　　“你好像很着急啊？就这样直接和牛辅撕破脸真的好吗？”虎牢关外的军营之中，原点满心好奇的问道。

　　在原点的印象之中，高阳应该是一个做事沉稳的人才对。这次为什么会如此冲动，直接就是翻脸了。

　　“因为时间不够用了啊。”一身战甲的高阳正在监督着军士民夫们加固营寨。听到原点的疑问之后应声说道。

　　“时间不够？”原点满头的雾水。

　　“营寨的防御戒备一定要继续加强，尤其是对着虎牢关的方向。”高阳向侧头一旁的高顺交代一番之后，不理会高顺诧异的目光。转身向着中军大帐走去。边走边说“虎牢关之战打不了多久的。关东联军人多势众，西凉军中各个派系都不愿意和关东联军大规模火并消耗自己的实力。同时离开这些人离开西凉这么久了，而且在司隶这边各个都发了大财，现在他们最想做的就是回家。最后董卓必然是会被部下们的意志绑架，选择迁都长安。本着不给敌人留下一草一木的原则，董卓肯定会火烧洛阳的。我想要阻止这件事情，只能不择手段的增强自己的实力。我需要军队，需要强大的，能够作战的精锐之师！”

　　“那你就不担心万一顶不住关东联军的攻击怎么办？你好不容易积攒出来的实力在几十万大军的面前没什么用处吧？”原点追问道。

　　高阳回到中军大帐之中，由亲卫们卸甲，换上一身绸缎长袍。倒上一杯葡萄酿，笑着说道“无论牛辅如何阻拦，董卓的中军最晚最晚也会在十天之内抵达虎牢关。只能顶到那个时候，援军自然就会有了。而我这次从牛辅那里敲诈来的这些兵马自然而然的就成了我的人。这完全是翻了一倍还多啊，还有那么多的精良器械和数量众多的粮秣。只需要拖住十天的时间而已，这种快速大幅度扩充实力的好事到哪里去找？”

　　原点用一副了然的口吻说道“我明白你的意思了。”顿了顿，接着问道“可是，你还没说要怎么抵抗那数十万大军的进攻呢。牛辅是绝对不会支援你的，说不定还会落井下石。”

　　高阳侧身半俯在案几上，抿了口手中的葡萄酿，微微眯起眼睛，低声说道“你在现代时空的时候应该看过这个时代的资料吧？这是一个崇尚个人武勇和名声的时代。既然他们喜欢武勇，那就比武好了。说到单挑，谁是我的对手？”高阳的话语之中充满了豪情之意。试问天下英雄，谁与争锋？！

　　“你忘了三英战吕布了？”原点笑眯眯的说道。

　　“……作弊啊。”高阳微微一愣，想起了这件史上有名的三打一事件。无奈的抬手扶住额头，一脸无语的表情。

　　“哈哈哈。”原点没心没肺的笑了起来“到时候他们三个一起上，看你怎么应付！”

　　“你这个家伙，你是那一边的啊？”高阳叹了口气，端起酒杯抿了一口，微微垂下眼睑。微微沉吟片刻之后，目光之中流露出一抹凛冽杀意，鼻息微微加重，沉声说道“要是这样的话，那就别怪我下手无情了。为了拯救以百万计的洛阳百姓，管你是燕人张翼德还是武圣关羽，只要敢玩围攻，老子就宰了你！”

　　……

　　两天之后，高阳麾下八千余兵马和两千多名民夫们所在的营地在经过紧张的施工之后修葺完成。

　　这座远离虎牢关上城防设施射程范围，背靠大河的军营修建的坚固异常。

　　军营外面壕沟纵横，鹿角密布。军营内戒备森严，各种远程攻击器械到处都是。完全就是一座坚固无比的刺猬营寨，想要下嘴的人必然会被磕掉满口的牙齿！

　　高阳已经得不到虎牢关后面的情报了，估计牛辅必然会拼尽全力的阻挠董卓来到虎牢关。至于能够拦多久，那就要看牛辅什么时候派人出关来偷袭他了。

　　什么时候来偷袭，就证明董卓快到了。

　　董卓还没有影子的时候，关东联军的前锋部队却出现在了视线之中。

　　看着远处那一水的白色骏马，高阳当即命令张辽吹号将所有在军营之外的游骑全都收回来。

　　这三千白马义从可都是精挑细选出来的善射之士！个个箭法如神，骑术卓绝，悍勇无双。更何况其中还有名传千古的白马银枪赵子龙！高阳撒出去的那些哨探游骑们根本不是对手。

　　见到西凉军外围的游骑撤退之后，那些悍勇的白马义从们呼喝着策动战马在军营外那纵横交错的壕沟外面兜圈子。见到没有什么可乘之机，这才悻悻离去。

　　“哈哈哈～～～”站在虎牢关城头上的牛辅看着远处天地交接之处扬起的漫天尘土，不由自主的仰头望天，放声大笑起来。高子厚啊高子厚，看你这次怎么逃过这一劫！

　　数十万兵马的威势说一声惊天动地也毫不为过。这么多的人马单单是铺满战场就用了两天的时间。连绵不绝的营寨几乎一眼望不到头，各色旗帜在寒风之中猎猎作响，密集犹如秋收之时的滚滚麦田。

　　关东联军，终于到了。

　　牛辅认为高阳在关外的大营绝对撑不过两天。别看高阳的营防坚固，但是只要那些关东诸侯们用人命去填，撑死两天就能拿下军营！

　　牛辅的想法和眼光并没有错，但是现实却不会按照他的设想去发展。高阳相比他，那超越两千年的智慧和知识可不是白给的。

　　“高？”关东联军来到虎牢关外的第三天早上，各路英雄豪杰们齐聚在一起，观察着远处那座古怪的军营。一身金甲，英俊威武，器宇轩昂的袁绍一脸疑惑的出声询问道“那董贼麾下有高姓大将吗？”

　　各路豪杰们暗自思索一番之后，纷纷摇头。“吾等不曾听闻过董贼麾下有此大将。”

　　这个时代的信息交流极为匮乏，更何况双方还是敌对关系。西凉军中发生的事情关东联军不知道也很正常。

　　日后还发生过袁术和司空张温勾结，试图讨伐董卓。却将联络用的书信误送至吕布手中的乌龙事件。在这个年代，信息沟通实在是太过困难。


第九百一十九章 战虎牢（二）

　　“咦？”皱眉沉思，看着高阳大营的曹操却好似突然间想起了什么似的轻唤出声。

　　“哦？”器宇轩昂的袁绍当即转头将目光投了过去，温声问道“孟德可是知晓此人？”

　　面貌平凡，个头矮小的曹操轻捋着胡须，微微眯起眼睛，笑着说道“若是某未猜错的话。此人当是那打败了吕布的高阳，高子厚！”

　　“哦？！”听到曹操的话之后，四周的英雄豪杰们全都面露惊讶表情。纷纷露出恍然的神色。

　　在这个崇尚武力的年代里，高阳堂堂正正的正面击败了之前号称天下无敌的吕布，高阳的赫赫威名早已经传遍天下！

　　“哈哈哈～～～”一脸英气，目光阴蛰的后将军袁术观看了一会高阳的军营之后突然放声大笑。在众人将疑惑的目光投向他之后，才大刺刺的说道“此人空有武勇之名，却丝毫不懂兵法谋略。出关建立大营却不背靠雄关以图支援，互为犄角。反倒是在远离雄关之处安营扎寨。那高阳不过是一无知武夫尔。”说完继续放声嘲笑。

　　袁术看似合理的话一出口，周围的群雄们却没有几个人去附和他的。这里几乎已经是集结了大汉帝国大部分的顶尖精英人士。哪一个没有卓越的眼光？

　　虽然那高阳不知道为什么会违背兵法常识，在远离雄关之处安营扎寨。可是，看看那布局森严的壁垒和纵横交错的壕沟鹿角。绝对不可能是一个什么都不懂的武夫。这点眼光他们还是有的。

　　明眼人都能够看出来，想要攻破这座防备森严的大营必然是要付出极大的代价。虽然对于数量众多的联军来说这些损失并不算什么。但是，这支联军可是由各路诸侯汇集在一起组成的。谁情愿去消耗自己的实力为他人做嫁衣裳？

　　原本最为刚烈武勇的孙坚孙文台在被袁术涮了一道之后早已经心灰意冷，此刻正冷着脸看着远处的那座壁垒森严的军营一言不发。

　　除去孙坚之外，也就只有公孙瓒有些蠢蠢欲动。只是当他看到高阳军营外面那纵横交错的深深壕沟之后，顿时也就偃旗息鼓了。

　　他麾下的兵马是以骑兵为主。让他的骑兵冒着强弓硬弩的箭雨去填壕沟？他又不傻！

　　看到各路诸侯全都噤声不语，只有自己那个傻弟弟还在那里傻笑。袁术微微皱眉，沉声说道“诸君可有愿出战者？”

　　袁绍的话一出，四周的各路诸侯们瞬间就变了脸色。一个个不是仰头望天准备预测天气预报，就是低头看地数蚂蚁准备专研一番生物学。甚至还有那装傻充愣，闭着眼睛挖鼻孔的。

　　这帮人没有一个是傻子。

　　那座军营不管怎么看都不像是一座好相与的地方。看看外面那些拒马鹿角，壕沟壁垒的，不先填进去几千条性命就连人家的大门都摸不到。

　　等到填完了壕沟在去攻打重兵把守的军营，前前后后得扔进去多少人命才行？各路诸侯的兵马哪一个不是自己安身立命的本钱？谁愿意就这么白白扔在这个地方？

　　就连以勇烈著称的孙坚此刻都双目出神的看着远处，一言不发。那就更别提其他人了。

　　袁绍心中腾起一股怒意。他可是盟主！但是这些诸侯对他的命令向来都是阳奉阴违，现在派人出战都没有人回应。这让袁绍感觉很是伤了面子。

　　犀利的目光在诸侯们的脸庞上扫过，微微眯眼，正准备强行点名的时候。济北相鲍信策马上前，行礼说道“盟主，在下以为这大营远离虎牢关，无法与关隘形成掎角之势，根本不足为虑。只需派遣一支兵马看守住即可。等到我等攻下虎牢关，此处便为绝境，非死即降，何须此时强攻？”

　　“允诚所言极是！”鲍信的话音刚落，四周顿时就响起一片应和之声。关东联军可不是朝廷的兵马，这里全都是各路诸侯的私人武装。没有人愿意去主动消耗自己的实力。

　　“非也！”众人齐声相和之时，一直皱眉捋须看着高阳军营的曹操却突然出声反对。

　　“哦？”袁绍眉头一挑，问道“孟德有何见解？”

　　曹操伸出手指向远处的高阳大营，目光微微波动，沉声说道“此处军营背靠大河，营帐连绵，规模极大。内中想必藏有许多兵马。在下之前一直在看着，军营之中兵马纵横，骑兵极多。”

　　“这有什么不对的地方吗？西凉兵原本就是以骑兵著称的啊。”满脸迷惑之色的袁术出声问道。

　　一旁有聪明人已经明白过来。北平太守公孙瓒目光微微一凝，沉声说道“孟德的意思是，要是咱们进攻虎牢关的时候，这座大营之中的骑兵从背后杀出，必然会对咱们造成极大的威胁？”公孙瓒本就是骑兵将领，对于这种战术非常了解。

　　“正是如此。”曹操点点头，沉声说道“这么多的骑兵要用多少兵马才能看的住？而且就算看的住也不一定能够防的住。这座军营对于咱们来说就是如芒在背啊。不拔了他，咱们根本就不敢全力攻打虎牢关！”

　　“这么说来就是非打不可了？”袁绍捋了捋胡须，半眯着眼睛，淡然问道。

　　“非打不可！”曹操斩钉截铁的说道。

　　“谁人愿去？”袁绍一句话就让全场安静下来。说来说去又绕回来了。

　　面色微微泛红的曹操能够感受到无数道投注在自己身上的目光，猛然一咬牙就准备应下军令。却被济北相鲍信出言打断。

　　“哈哈哈～～～”鲍信大笑出声，笑着对看向他的诸侯说道“此处军营已经是瓮中之鳖，何必急于一时？今日天色极好，正是吾等饮酒之时。来来来，饮酒去！”说完隐蔽的给曹操使了个眼色。

　　“正是，正是。饮酒去！”各路诸侯很快就反应过来，全都大笑着应声，气氛很是热烈。

　　袁绍微微垂下眼睑，鼻息不自然的微微加粗。片刻之后才恢复平静。睁开眼皮，英俊的脸庞上露出一抹笑意，神色淡然的说道“不错，正当去饮酒。”说完当先调转马头向着中军行去。看似平淡，但是那紧紧攥着缰绳的双手却出卖了他此刻的心情。

　　“允诚，今日多谢你了。”曹操拉着战马来到鲍信身旁，小声说道。

　　之前他一时气愤，险些就出言立下了攻打那座戒备森严军营的军令。好在鲍信及时打断，要不然就该他去啃这个硬骨头了。曹孟德怎么能做这种出力不讨好的事情？

　　“孟德有大才，乃是平定乱世之英雄人物。怎能被绊倒在这种地方？”鲍信笑着说道“这联军之中大多不过是一群蝇营狗苟之辈，全都想着保全实力。有好处就上，看到硬骨头就躲开。这些人，成不了大事！”

　　“唉～～～”曹操有些遗憾的转头看向远处那座森严的军营，无奈摇头，低声说道“还是要打啊。”

　　鲍信诡异的笑出声来，微微靠近曹操，低声说道“孟德勿急，明日必然会有人出战。”

　　“哦？”

　　……

　　“都小心点，轻拿轻放，这东西很危险。”大营之中，一身战甲的高阳正在指挥着军士们小心翼翼的将安放在十余辆马车上的数百个密封严实的陶罐搬运下来，送往靠近河边的一处被壕沟营帐环绕之处。

　　一股刺鼻的味道弥漫在空气之中，让军士们感觉非常不舒服。不过等到营帐那边就好多了。虽然那里也有着股怪味，但是却意外的有些好闻。

　　“这是最后一批了。”一直跟在高阳身后的张辽脸上完全是一副如释重负的表情。这些地狱之火终于运完了，之后就和他没有什么关系了。

　　张辽一开始并不明白高阳为什么要让他远去一趟高奴县购买这些石漆，并且还要千叮万嘱的要他路上小心。

　　张辽在返程的时候虽然小心，却并没有太过在意。直到两名押车的军士被车上不小心引燃的烈火给吞没，而他们无论是泼水还是土掩都无法扑灭大火之后。张辽才算是真正明白了高阳的命令。这是来自地狱深渊的永业之火啊！

　　这些石漆隐蔽的一直跟着大军来到了虎牢关，悄然隐藏在并州军的后勤物资之中。而这才是高阳真正的底牌！

　　在关外建立大营之后，高阳并没有直接将原始的石漆倒在壕沟之中准备放火。而是选择了在大河边上建立一座独立的小型作坊，作坊四周全都挖出了深深的壕沟将整个作坊与大营分割开来。只留下几条小路用以人员进出。

　　没办法，高阳是准备在这个所有设施都极为简陋的时代里用蒸馏的方法来提取汽油！

　　这可是战场上的大杀器了，混合上一些白磷完全没人能够承受得了。大范围燃烧的话，不管你怎么挣扎都不可能逃脱被活活烧死的命运！

　　只是，这个年代缺少精密的工具，尤其是密封系统。在没有橡胶的情况下，高阳只好让那些手艺精湛的工匠们将熬烂了的牛筋混合上鱼胶来做密封。也算是聊胜于无吧。

　　至于安全性，几里之外就是数十万关东联军的大营，这个时候还跟谁去谈什么安全性？

　　高阳相信凭借着这些恐怖的火焰足以让他支撑到董卓的到来。在那之前，他为了守护自己手上好不容易才积攒出来的实力，是绝对不会对任何人手下留情！


第九百二十章 战虎牢（三）

　　此时，在高阳的眼中，不管是关羽张飞还是袁绍曹操他们其实都一样。

　　在数以百万计的百姓们的生死面前，在象征着华夏文明昌盛极致的洛阳城被付之一炬的悲剧威胁面前。无论是谁胆敢阻挡在高阳的面前都将被他无情消灭！

　　不得不承认，这个时代的实在是人太过喜欢喝酒了，或许是因为他们没有什么别的娱乐项目，只好在醉生梦死之间来寻找欢乐？

　　各路诸侯们从白天的时候就开始酒宴，居然可以从白天一直喝到了深夜。这么多的酒水灌下去，一般人估计得活活醉死。当诸侯也是一件危险的活计啊。

　　一直到月上中天的时候，苦苦等候联军前来进攻的高阳看着遥远之处灯火通明的联军中军所在，才最终确认联军今天估计是不会来了。

　　“不错，又过了一天。”高阳无声的笑了笑，目光之中一片清冷之色，默然转身向着自己的军帐走去。

　　一夜无话。

　　等到骄阳再次统治蔚蓝苍穹的时候，关东联军的中军大帐之中鼾声震天。

　　满军帐之中都是满脸通红，衣衫不整。不是丢了鞋子就是没了发冠，浑身肮脏不堪，在昏睡之中笑容可掬的壮汉们。

　　这要是有不知情的人猛然间见到这个场景。看着这些面色怪异，嘴角含笑的壮汉们衣衫不整，大刺刺的相拥在一起酣睡。必然会在心中想起圣费尔南多谷出品的那些大片。

　　空气之中弥漫着一股浓郁的，混合了酒气、脚臭、汗味、体味、呕吐之物的味道等等让人无法忍受的混合气味。气味之浓厚就连军帐外面的卫士们都快站不住脚了。

　　军帐被猛然掀开。面色发青，光着一只脚，走起路来都是一摇一晃的曹操一手捂着嘴，一手扶着后腰缓缓走了出来。看样子这是喝了不少。估计日后曹操的头疾很可能就是喝酒喝多了喝出来的。

　　一直在军帐外守候的曹仁与曹洪兄弟俩急忙上前扶住曹操，出声询问曹操是否身体有恙。

　　“哼！”脸上带着两只大大黑眼圈的曹操艰难的挺直了身子，喉咙之中艰难的咕隆了几下之后，这才沉声说道“这顿酒没有白喝，总算是有蠢货出头去攻打那处军营了。”

　　昨日酒宴的时候曹操袁绍这几个聪明人在诸侯们喝的差不多的时候，不断的鼓吹忽悠那些头脑犯晕的诸侯。在不断的吹捧和言语相激之下，终于成功的鼓动了两个喝高了的傻瓜应下了在今天主动攻击高阳军营的任务。而且还立下了军令状！

　　这两个傻瓜一个叫做袁术，一个叫做孔融。

　　袁术是真正的官二代。从小就目中无人，任性好游侠。仗着自己出身显赫，向来看不起天下英雄。昨天饮宴的时候被言语相激，自己就主动跳了出来应下了军令状。

　　袁术一直都看不起自己那个庶出的哥哥袁绍，认为自己才应该是袁家的嫡子，继承家业的应该是自己才对！

　　再加上袁绍无论是在哪个方面都优秀到完全碾压袁术这个傲娇，心中极为妒忌的袁术一直都和自己的这位哥哥不对付。这种时候袁绍自然不会出言帮助他，甚至还乐于站在一旁去看他的笑话。

　　至于孔融那就更简单了。作为一个文青，几杯酒水一下肚子，豪情上涌的孔融甚至比袁术还要激动，他可是第一个答应出兵。也是他出言讥讽了几句才将袁术的怒火给彻底勾了起来。

　　曹操袁绍他们忽悠了一整天，喝酒喝的人都快醉死在马桶上了也只勾出了这两个人。其它各路诸侯全都不为所动，胡吃海喝的不亦乐乎。只要一提到出兵的事情立刻就是大喊喝酒。要不然就是装醉，把酒水往身上一泼，直直的趴在案几上打呼噜。等到话头一过，立马就恢复过来，继续胡吃海喝起来。

　　孙坚虽然意动，但是他不久之前才刚刚被袁术给坑过一次，损兵折将。他说什么也不会和袁术一起行动。

　　同样意动的还有公孙瓒。只不过公孙瓒麾下大都是骑兵部队，攻打营寨关隘这种事情还轮不到他。

　　一直等到日过正午，袁术和孔融的兵马才磨磨蹭蹭的对高阳的大营发起了攻击！

　　高阳在这边早就已经等得不耐烦了！他要借着这一战提升自己的威名！日后无论要做什么，威名越大就越是有利！

　　虎牢关上的牛辅也已经等的不耐烦了！他希望能够借助着关东联军的手将高阳给灭掉！要是关东联军再不出动，他就要自己动手了！

　　想要攻打这种戒备森严的营寨，第一步必然是填平壕沟，拔除鹿角。这种事情向来都是损失惨重的活计，填壕沟就是在填命。

　　酒醒之后已经明白自己被算计了的袁术和孔融谁都不愿意独自承担这种损失，最后只好选择两家各自出兵两千去填壕沟。

　　“……这也太瞧不起人了吧？这也叫军队？”高阳满心无语的看着远处那些在数百名弓弩手的掩护下前来填壕沟的军兵。就连说话的语调都变了。

　　那些军士一个个不是老头就是小孩子，身形消瘦不说，抗个土袋子都一步三晃的。这些人别说皮甲了，很多人就连布衣都没有！这么冷的天气下流着长长的鼻涕在寒风之中干活，许多人都是赤果着上身。也不知道袁术和孔融都是从哪里招来的这些人。

　　“你以为呢？”原点笑着说道“五十万大军啊。虽然是号称，但是实际数量也绝对不少。要是全都是精锐之师，哪里还会有你什么事情？直接跑路就好了。像是这样为了吃口饭加入军队，或者干脆就是被强行征召的老弱病残才是他们的主力！”

　　高阳无奈的看向对面高高飘扬的袁术和孔融的旗帜，轻叹口气。难怪争霸天下的时候会失败，完全只是充人数的军队能有什么用？！

　　事实证明，面对精锐部队的时候，充门面用的老弱病残们压根就不堪一击！

　　袁术和孔融的兵马在填壕沟的时候，高顺带着弓弩手们只用了两轮箭雨就将这数千人击溃。在留下了二百余具的尸首之后，还活着的人发挥出了让人难以置信的力量，飞奔着逃了回去。

　　“……再上！胆敢后退者，杀无赦！”在数十万关东联军的面前，在虎牢关上西凉军的面前，在各路诸侯的面前被落了面子。原本就满心怒火的袁术瞬间就爆了，怒喝着下达了一道要了无数人性命的命令。

　　那些刚刚逃过一劫的老弱病残们在督战队冰冷的钢刀威吓之下，不得不重新返回战场前线去用命继续填壕沟。

　　袁术手下大将纪灵接管了填平壕沟的队伍。不但增派了大量的弓弩手提供掩护，同时还将之前赶制出来的简陋木盾交给了填平壕沟的队伍。虽然在强弓硬弩的面前没有什么用处，不过至少也算是一个心理安慰不是吗？

　　一波波的箭雨不断的覆盖在填平壕沟的队伍之中。每一次的攻击都会留下大量死了或者还没死透的尸首。

　　至于那些提供掩护的袁术和孔融军中的弓弩手们，在几波互射之后早已经崩溃了。

　　这些郡中出来的弓弩手们，射出的弓弩很难伤到身披重甲、身旁还有手持钢铁重盾负责保护他们的陷阵营。而陷阵营射过来的箭雨全都是大汉帝国军工制造的精良产品，威力强大。远不是这些郡兵们手中的落后家伙能够相比较的。

　　在留下了数百具死尸与伤员之后，这些身穿皮甲或者干脆就没有战甲的弓弩手们迅速逃跑了。再继续射下去不过是在白白送死而已。

　　和那些炮灰们不一样，这些弓弩手们可都是宝贵的军力。哪怕袁术心中再愤怒也不能真的把他们给行了军法。只好当做什么都没有见到。

　　失去了远程保护之后，填壕沟的军队只能是用性命去填了。他们是真的用命在填！

　　大量被射杀身亡，或者还没死透的军士尸首直接就被抛进了壕沟之中。要不了多久就会和随之而来的尘土混杂在一起，永远的留在这片土地上回归大地。

　　“袁术疯了？”高阳满脸不解的看着那些疯狂填埋壕沟的军兵，诧异说道“只是填个壕沟而已，用的着这么玩命吗？”

　　真的是在玩命！

　　已经杀出火气来的袁术红了眼了。纪灵手下的督战队已经砍掉了二百多颗脑袋了，一队接一队的炮灰们被不断的投进无底洞之中。被射杀之后很快就会被扔进壕沟成为大地的一部分。

　　孔融这个文青都一剑被吓的悄悄撤了，和各路诸侯们一同在远处看着袁术发狂。

　　袁术的老巢在南阳，那里可是有名的膏麸之地。田地肥沃，人口众多。袁术这次前来会盟足足带了三万余名军士，在各路诸侯之中已经算得上的比较强大的一支力量了。

　　别看关东联军号称五十万之众，但那毕竟只是号称！实际兵力肯定是没有这么多的。

　　袁术先期投入的两千名炮灰和孔融的两千名炮灰不到一个时辰就已经消耗殆尽。这些几乎没有任何防御能力的炮灰们在犀利箭雨的打击下，填上了七八条壕沟，将战线推进过半。

　　他，看到了获胜的希望。


第九百二十一章 战虎牢（四）

　　看到效果显着，袁术急忙继续加大投入力度。数量更多的炮灰在钢刀的威胁下走向了死亡场地。对于这些损失，袁术完全就是毫不在意。三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人多了去！炮灰而已。

　　此时陷阵营的兵马已经退出了一线，回到军营之中休整。轮换上前的是之前在虎牢关驻扎的守军。他们都没有出营，就在营寨之中使用强弓硬弩射杀那些炮灰们。因为距离上的拉进，加上这些虎牢关的守军们数量众多，杀伤能力被大幅度的提高。

　　填坑的炮灰们能够明显感觉到面对的压力在急剧增强。每前进一步都要付出巨大的代价，血淋淋的代价。

　　空气之中弥漫着一股令人作呕的腥臭味道，袁术军前进的道路上早已经被无尽的血水染红，苍茫的大地上一片殷红之色。场景之惨烈让远处观战的诸侯联军们全都心生戚戚。

　　再次填平两条壕沟之后，这些炮灰们再也无法寸进。他们已经丧失了最后的勇气和力量。面对致命的箭雨，还活着的炮灰们面容扭曲的疯狂嚎叫着，嘴里发出各种意义不明嘶吼之声，咆哮着向着后方跑去。

　　迎接这些炮灰的，是闪动着冰冷寒芒的钢刀！

　　袁术为人凶残狠毒，视他人性命犹如草芥，只相信自己天生高贵的身份，从来不会将那些草民们放在眼中。这些炮灰们杀了也就杀了。

　　前前后后总计投入了近六千人马，大部分都被掩埋在了一条条壕沟之中。至于剩下的人，不是全身插满了箭矢，好似破布麻袋一般躺在了地上，就是被纪灵统帅的督战队砍下了脑袋。

　　尸横遍野，血流成河！

　　数十名还未死透的伤员用尽最后的气力凄厉哀嚎着，试图像人求救，却无人回应，只能绝望的在旷野之中等待着死亡的降临。

　　“张勋，雷薄！”双目泛红，呼吸急促的袁术明显已经陷入了暴怒之中。猛然转身看向自己身后的军将，厉声下令“你二人领兵五千去攻打敌营！”

　　损失惨重的袁术此刻已经陷入了一种古怪的循环之中。他已经输掉了许多的筹码，既想要翻盘，又不愿意在各路群雄的面前丢脸。到了这个时候，只能继续押注，试图一举消灭高阳，已泄心头之恨！

　　“末将领命！”张勋、雷薄对视一眼，都看出了对方眼神之中的无奈。只是，这个时候他们也不敢违抗明显已经陷入了暴怒之中的袁术的命令。只得匆匆点齐兵马，沿着之前炮灰们填埋出来的通道向着高阳的军营杀去。而等待着他们的，则是恐怖的死亡召唤！

　　之前对付那些炮灰们的时候，高阳只是动用了手中一小部分的力量而已。他的军营之中还有大量从虎牢关和随军车队之中弄来的重型武器。例如守城使用的床弩。

　　这种使用粗如儿臂箭矢的重型武器原本是安置在城墙上射击那些攻城器械的。现在被高阳拿来射击那些军士。巨大的威力完全就是碾压。一箭过去很快就能串出一串糖葫芦来。

　　高阳不愿意将这些威力强大的武器用在炮灰们的身上。在张勋、雷薄带着五千名战兵涌上前来的时候，这些东西终于可以发挥出作用了。

　　当袁术手下的这些战兵进入射程范围之后，高阳布置在军营之中的强大武器开始发威。原本只使用了一部分的强弓硬弩也同样开始全力发射！

　　袁术手下的这五千名战兵几乎人人披甲，前排的军士全都举盾。还有为数众多的弓弩手们给与保护，一般来说，在实力上已经算得上是异常强大。

　　只是，他们的战甲大部分都是皮甲。盾牌也大多都只是蒙上了一层熟牛皮的木质盾牌。这种装备压根就无法抵抗强弓硬弩的攒射，更别说那些威力恐怖的床弩了。

　　随着高阳麾下弓弩手们一波接一波的攒射，袁术手下的这些宝贵战兵们完全就是成片的倒在血泊之中。

　　至于袁术军中的那些弓弩手们。这些郡兵出身的弓弩手手中使用武器怎么可能和从大汉帝国国家武库之中得到大量做工最为精良武备的高阳部下相抗衡？只不过是几轮对射而已，袁术手下的弓弩手们就已经死伤惨重，再也没有了还手的力量。

　　高阳军营之中，排列成整齐队列，成排成行的弓弩手们按照军将们的号令装填、上弦、举弩、放箭！随着一波波‘噌噌’连响，乌云般腾起的箭雨就会划破天际，带着死亡的问候重重的覆盖在袁术的军阵之中！

　　因为壕沟只被填平了一部分，这数千名军士的阵型比较拥挤。尤其是在面临箭雨洗礼的时候，这些军士们大都会不自觉的靠拢在一起，共同举起手上的盾牌形成防御阵型。这就极大的增加了杀伤面积，让他们的损失更加惨重。

　　面对着那些强弓硬弩，他们的盾牌和皮甲并不比那些炮灰们的布衣强多少！

　　“主公！”回到本阵的纪灵面色急切的策马来到胸膛急速起伏的袁术身后。焦躁的出声劝说“这座军营防御太强了！军士们不过是在白白送死而已！让他们回来吧！”

　　看着自己手下的兵马被人无情的屠杀，袁术此刻早已经心胆俱裂，哀嚎不已。这些可都是花费了大量钱粮养出来的战兵啊！居然就这么白白的折损在了这里，让袁术心痛不已。

　　“你带人上去！一定要攻下这座营寨！我定要将那些杂碎们撕成碎片！”输急了眼的袁术感觉自己此刻已经收不了手了，他现在唯一想做的就是报仇！将高阳和军营之中的西凉军全都杀光！杀光！！

　　“主公！！！”心急如焚的纪灵再也顾不上别的事情了，猛然探身，双手死死抓住袁术的手臂，强力压制着心中的悲愤之意，咬着牙，低声说道“您还看不出来吗？这些各路诸侯们在消耗咱们的实力啊！就连孔融都退了！！！”

　　“什么？！”纪灵的这番话好似一击重锤狠狠的砸在了袁术的脑袋上。让他那早已经发蒙的头脑好似被灌入了一坛冰水，瞬间就冷静了下来。

　　袁术猛然回头，看向不远处的诸侯们。他看到了那一张张或是幸灾乐祸、或是震撼莫名、或是面部表情、或是心有戚戚的脸！

　　原本说是要一同进攻的孔融早已经闪到了角落处，见到袁术将那双包含着怒火的眼神投射过来。孔融尴尬的扯动了下嘴角，转过头去当做什么都没有看到。

　　“这群混蛋！！！”暴怒之中的袁术死死攥着手中的马鞭，手腕上青筋凸起，关节处隐隐泛白！他现在总算是冷静下来了。

　　“主公！”感觉袁术恢复正常之后，纪灵急忙放开他的手臂，急切的出声说道“快让他们回来吧！”

　　“快！”袁术也知道现在不是做别的事情的时候，急忙下令“鸣金收兵！”

　　当那些硬生生扛着箭雨艰难前行的袁术军兵们听到收兵的声响之后，所有人的脸上全都露出了一种如蒙大赦般的表情。顿时就急急忙忙的返身准备逃离这处死亡之地。

　　原本还有着组织纪律的军阵，在得到收兵命令之后瞬间就溃散了。这种事情历史书上见的多了。

　　袁术军中人人争先恐后的想要逃走，却在这个四周都是壕沟，略显狭小的地方拥挤成了一团。无论张勋、雷薄如何的大声呵骂，挥刀砍杀也无法在夺命箭雨的洗礼下重新将队伍整齐。只能眼睁睁的看着队伍陷入崩溃之中。

　　原先还有军纪镇压，这些军士们还能勉力维持。可是突然之间响起的收兵钟声让军士们的求生欲望爆发，谁都想先走，互相拥挤之下反倒是堵住了所有人的退路。

　　他们的两边都是只填埋了一部分的壕沟。人多了，还非常混乱拥挤，自然就有人被挤的掉了下去。

　　高阳命人挖掘的这些壕沟全都深达丈五，底部插满了锐利的木刺，人掉了下去必死无疑。

　　耳边听着壕沟底部那些被木刺扎穿了身子，一时之间还不得死的袍泽们的凄厉哀嚎。争先逃命的袁术军更加慌乱了。他们甚至已经开始对堵路的自己人挥舞起了兵器！

　　“你现在明白我为什么在招兵的时候一直强调要招募精锐了吧？”高阳手中握着马鞭指向军营外面一片混乱的袁术军，沉声说道。

　　“……这种情况应该不常见吧？”原点犹豫了一下，轻声说道。

　　“呵呵。”高阳轻笑摇头，叹了口气。低声说道“无论是在哪个时代，除非是数量大到足以无可逆转。否则，永远都是质量为先！”

　　说完，高阳猛然挥动手中马鞭，回头看着身后数百名精骑，大声喝道“随我杀敌！”

　　“喏！”数百名精锐骑兵的双目全都绽放出夺目的光彩，纷纷举起手中的兵刃，齐声应命！

　　‘咯吱～～～’随着一阵刺耳的摩擦声响，军营的大门被军士们奋力拉开。数十名空手军士奔跑而出，齐心用力的将军营大门外的那些鹿角拒马全都搬开。

　　随即，骑乘着一匹枣红色高头大马，身穿做工精良的全身战甲，披着一件猩红色披风，手持一柄镔铁长矛的高阳就怒喝着从军营之中奔驰而出，杀向那些袁术军队。而高阳的身后跟随着数百名精锐骑兵！

　　巨大的马蹄敲击在地面上带起轰鸣响声。大地上的石子尘土都在颤栗着！


第九百二十二章 战虎牢（五）

　　冷兵器时代的战场上，骑兵部队在发起冲锋的时候，对于步兵们的巨大震慑力量甚至要比现代时空之中的装甲部队还要恐怖。

　　绝大多数都只是普通农民出身的军士们，生平极少远离自己生活村庄周边的百里之地。能够去一趟县城就算是出了不得的远门了。

　　与现代时空之中绝大部分土地都已经被开发过了，成为人类活动区域不同。这个年代的野外河流密布，山高林密。各种毒蛇猛兽出入其间，地形极为原始。再加上物资匮乏以及道路交通的落后，信息交流极差。

　　许多人一辈子都没有见过百里之外的景色，也不知道外地的任何消息，他们的一生都是在一个地方度过。当这些孤陋寡闻的百姓们被征召入伍，训练一番送上战场。在早已经承受了巨大压力，濒临崩溃边缘的时候，见到声如奔雷，势若闪电的骑兵集群汹涌而来的时候。极度惊恐之下的彻底崩溃也就可以预期了。

　　高阳面色微凝，手中紧紧攥着镔铁长矛，奋力策动胯下战马向着那些拥堵在了一起。因为见到大群骑兵杀气腾腾而来而面现绝望之色的袁术军兵冲了过去！

　　他要一战打垮那些关东联军们窥视他的军营的勇气！用巨大的伤亡和无尽的鲜血震慑住那些心怀叵测的乌合之众们！让其他诸侯再也没有主动攻击的勇气！要用袁术军的鲜血告诉其他诸侯，进攻这里的损失你们承受不起！

　　面对着犹如潮水一般汹涌而来的骑兵集群，那些袁术军的军士们陷入了彻底的疯狂之中。

　　在生死关头，原本还仅存的一些纪律此刻彻底荡然无存。所有人都拼命的想要先逃走。疯狂的拥挤和踩踏摧垮了这支军队。没有组织和纪律性的撤退往往都会变成一种溃堤般的混乱！

　　在后阵之中负责压阵的张勋被汹涌的人潮挤下了战马，一身的武艺压根就没有施展的机会。无数双大脚在他的身上踩过，让这位袁术麾下的大将憋屈至死！

　　在靠近袁术军之后，高阳带着身后的骑兵集群缓缓降低了速度。这里的地形也不允许他们发挥出多么大的冲击力。两侧是致命的壕沟，中间是挤成一团的数千名袁术军军士。高阳的几百名骑兵硬是冲进去的话反倒是将自己给限制住了。此刻对于高阳来说，最好的方式就驱赶这些肝胆俱裂的溃兵们自己去干掉自己人。

　　‘噌噌噌～～～’高阳带出来的骑兵各个身手不凡，一身武艺就不用多说了，每一名骑兵都有一手不错的箭术。这个年代，骑术了得的人箭术一般都不会差到哪里去。射箭对于华夏民族来说可是一门极其古老的传统技艺。

　　一波波的箭雨狠狠的扎在落在后面的袁术军之中。这些洛阳城武库之中取出来的精工箭矢轻而易举的就能射穿袁术军军士们身上的破旧皮甲。夺取走一条条鲜活的性命。同时以强大的威慑力威逼着那些袁术军军士们亡命逃窜。

　　许多袁术军军士因为拥挤而惨叫着跌入壕沟之中，更多的则是被无数双大脚活生生的践踏至死！混乱之中的践踏远远要比正面战场上的损失要高。

　　这一切都发生在不长的时间之内，远处那些关东联军和各路诸侯们全都目瞪口呆的看着这里发生的一切。看着数千名军士犹如牛羊一般被数百名骑兵驱赶着踏入死地。

　　很快就反应过来的袁术怒吼一声，抽出自己的佩剑就要杀奔过去。那里的可都是他手下的战兵啊。这些可不是随随便便出些粮秣就能招募来的炮灰！眼睁睁的看着就这样损失掉，袁术感觉自己的心都在滴血。

　　袁术麾下大将纪灵一把就将袁术扯了回来。喝令袁术的亲卫们好生照顾已经陷入癫狂之中的袁术，而纪灵自己则是亲自带着数百骑兵和大批弓弩手们上前接应。

　　一路上尸横遍野的趟过多条壕沟来到最外围之后，崩溃之中的袁术军总算是见到了逃出生天的希望。但是，尾随而来的高阳骑兵依旧在用犀利的箭雨收割着大量的生命。而纪灵的援军赶到战场还需要时间。

　　“呔！”双目之中布满殷红血丝的雷薄狂吼一声，挥舞手中长枪，带着自己的亲卫劈开阻碍的军士，直直的扑向不远处的高阳。袁术军今天已经输掉裤子了，要是不能找回点场面，这种代价谁也无法承受！暴怒之中的雷薄选择了去挑战高阳！

　　“呵。”高阳将手中的两石硬弓放回马背上，从得胜勾上取下长枪，微微眯起眼睛，看着嚎叫着向着自己冲来的雷薄，轻蔑的撇了撇嘴。

　　“萤火之光也敢与皓月争辉？”高阳对于自己的武力极度自信，像是眼前这种无名小辈压根就入不了他的法眼。在这个崇尚武力的年代，想要让人佩服你，追随你，最好的办法就是阵前斩杀敌将！

　　双腿猛然用力一夹马腹，胯下战马后退发力，顿时就前冲而出。

　　“吾乃后将军袁术麾下大将雷～～～”策马直扑高阳的雷薄开场话还没有说完，就被闪电般从他身旁疾驰而过的高阳一枪杆给扫下马来！

　　高阳的力气有多大？之前和吕布对决的时候镔铁打造的长枪都被这两个变态给硬生生的折断了，说高阳的双臂有千斤之力一点都不算夸张。

　　那雷薄虽然说也被时空能量强化过，可是与高阳比起来差距实在太大。无论是在气力、武艺、经验等等各个方面完全都不在一个等级上。高阳这一记狠抽重重的甩在了雷薄的左肋处，随着清脆的骨折声响，雷薄左侧的肋骨全部断裂！

　　直接就被高阳抽飞了的雷薄在半空中翻滚了几圈之后，重重的摔在了地上！大口大口喷吐着鲜血和碎裂内脏的雷薄气若游丝，那是他碎裂的肋骨刺入了心肺之中！眼看着就不得活了。

　　至于雷薄的那十余名亲卫们在高阳的面前完全就是不堪一击。长枪翻飞之中，纷纷惨叫着跌落马下。

　　这一切都只不过是一个照面的功夫而已。高阳身后的骑兵集群还没来得及跟上来。

　　雷薄的反突击虽然在极短的时间之内就被高阳全灭，但是却稍稍的阻碍了高阳的追击行动。高阳在杀了雷薄之后看了眼急速奔袭而来的纪灵，冷笑一声，手中长枪一扬，阻止了麾下骑兵的攻击。

　　借着短暂的安宁，残存的超过两千名袁术军军士得以逃出生天。在跑出最外围一道壕沟之后，这些人迎上了纪灵带来的骑兵。

　　惶恐逃窜的溃兵已经被残酷的战场吓坏了，哪里还顾得上许多事情？直接就一拥而上，将纪灵的军阵给冲散。

　　暴怒的纪灵挥舞起手中的三尖两刃刀四下砍杀，在自己的周边掀起一股腥风血雨。他麾下的骑兵们也纷纷挥舞兵器，对那些冲散阵型的溃兵们下了杀手。

　　可怜袁术派出的五千战兵，真在死在高阳麾下兵马强弓硬弩箭雨之下的不过千余人。而在溃散之时被自己人马践踏而死，拥挤之时跌落壕沟之中摔死的人数远超战死之人。

　　好不容易等到高阳麾下骑兵不射箭了，却又因为冲击军阵，被纪灵给大杀一阵。最后真正能够活着返回军营的不过千余之众。这些活着回去的军士军心士气已经跌落至谷底，短时间之内是绝对不堪使用的了。

　　再加上之前填埋壕沟之时葬送掉的数千名炮灰，袁术从南阳带来的三万余人马在短短半天的时间之内就折损了近三分之一！

　　这种恐怖的损失对于袁术来说已经不是割肉了，这是实实在在的剔骨头啊！

　　“气煞我也！！！”看着零零散散奔逃而回的战兵们，面目狰狞，浑身颤抖着的袁术突然仰天长啸，厉声高呼！

　　眼见高阳好似没有继续追赶的意思，纪灵顿住马匹，远远的看着骑乘在高头大马上，一身精工战甲威武绝伦的高阳。心头满是震撼之意。

　　折损了近万兵马，居然就连敌军的军营都没能靠近！对面的那个男人，是怪物啊！

　　纪灵微微摇头，拽了一下缰绳就准备返身离开。临走之前又本能反应般的瞟了一眼高阳，却猛然间心口一紧，双目圆睁，就连呼吸都瞬间顿住！

　　那个战神一样威武的男人不知道什么时候已经举起了一柄巨弓，利箭上弦，已然瞄准了自己！

　　“呼～～～”不过转瞬之后，纪灵就长舒了口气。并没有将高阳的威胁放在眼里。原因很简单，距离太远了！

　　高阳所在的位置距离纪灵已经足足超过了二百步之远！纪灵压根就不相信这个世上有谁能够在如此之远的距离上射中自己！

　　“当我是死人吗？”纪灵冷哼一声，不屑的想到。同时也为自己之前的惊慌失措感到羞愧。就算高阳的弓箭真的能够射到这么远。先不说他有没有这个准头，自己一身的武艺还挡不住一支箭不成？

　　此时的纪灵自然不会知道，在数年之后他会见识到吕布吕奉先在一百五十步外，辕门射戟那惊艳的一幕！


第九百二十三章 战虎牢（六）

　　没有经过时空能量强化过的吕布都能射中一百五十步之外的目标，区区两百步的距离对于双臂有着千斤之力的高阳来说又能算的了什么呢？

　　高阳之前从河东载誉归来之后，董卓对他立下的功勋大为赞赏。赏赐给高阳的众多奖励之中就有一张不知道什么时候建造，一直都安静存放在武库之中的六石强弓！

　　号称能射箭没石的飞将军李广也只是能开五石弓而已。

　　这样一张六石弓已经超出了普通弓箭的范畴，几乎已经可以算作是床子弩了。原本在时空能量涌入之前，以这个时代人的能力几乎没有谁能够使用这种变态的弓箭。这张弓也一直都是安静的沉睡在洛阳城内的武库之中。

　　但是，在亲眼见识过高阳和吕布较力之时，两个变态居然生生掰断了镔铁长枪之后。目光敏锐的董卓当时就已经看了出来，至少高阳和吕布的气力绝对能够开这张弓！是真正意义上的去使用，而不是单纯的拉开弓箭。

　　在所有崇尚武力的人眼中，吕布是竞争的失败者，他在董卓眼中的地位渐渐下降。董卓开始极力笼络新近冒出头的高阳。

　　文无第一，武无第二。这是一个残酷而又现实的世界。因此，这张六石弓就被董卓送给了高阳。这张强弓在这个年代绝对是远程狙击的无上法宝！

　　高阳的战马上背着两张弓箭。一张是普通的两石弓，用来对付小兵的。另外一张就是六石弓了。这是高阳专门为了一些强大的武将准备的。能够远距离消灭敌人的时候，高阳从来都不会去选择近身作战。

　　哪怕是以高阳的气力在战场上连续使用这张六石弓也会感觉到有些吃力，所以只有在对付大将的时候才会用！

　　此刻，在见到甲胄威武的纪灵领兵前来救援。高阳心神微动，嘴角挂上一抹淡淡的笑意，拎起六石强弓就将目标锁定在了纪灵的身上。

　　‘噌！！！’声未至，箭已到！

　　纪灵心中还在惊疑不定之时，高阳射出的利箭转瞬之间就已然逼近了他的胸口！这速度已经完全超出了纪灵的认知范围！

　　高阳的力量是绝对没的说了，这个世界上能够比他力量更加强大的人应该不存在。但是他的箭术却很烂。

　　没办法，在拥有存储空间的时候。高阳闲暇之时可能会去学习枪械射击，去学习近身搏斗，甚至是去学习宇宙战舰的驾驶。可是他却极少会去联系射箭。仅有的几次也完完全全只是因为兴趣！因为没有那个必要。

　　弓箭再厉害，能够比得上枪械吗？能够比得上原点那里的先进武器吗？高阳又不可能知道自己有一天会遇上储存空间不能用的事情！

　　按理说高阳射出的利箭应该不知道偏的哪里去了才对。不过，高阳拥有原点，一个可以为他修正精确射箭角度的存在。

　　本能反应，完完全全的本能反应。

　　作为一名数十年如一日，不断熬打着自己身体，锻炼着自己的武艺，磨练着自己的精神的武将。纪灵在千钧一发之极本能反应般的将手中三尖两刃刀提起在胸前！

　　“铛！！！”一声沉闷的重击声响起，身子猛然晃动着，耳畔嗡鸣之声消去之后。回过神来的纪灵魂飞魄散般的低下了脑袋，随即长长的松了口气。

　　那枚精钢打造的利箭居然扎进了纯钢的枪杆之中！尾部鲜红的飞羽还在剧烈的颤抖着！带出一抹抹殷红的残影。

　　“混蛋！！！”纪灵面色惨白，一脸劫后余生的表情，看着远处的缓缓收回弓箭的高阳厉声喝骂道“只会偷袭的鼠辈！可有胆量来与某家大战三百回合！？”

　　纪灵是真的被气到，同样也是被吓到了。这种箭术太尼玛变态了好不好？这么远的距离，完全没有任何的征兆，箭就已经到了，而且威力还是如此的强劲！换做是谁也会被吓的停止心脏骤停，浑身冒冷汗。

　　听着纪灵那愤怒的嘶吼之声，在纪灵那圆瞪犹如铜铃一般的双目注视下。高阳撇了撇嘴，嘴角流露出一抹不屑的嘲讽之意，淡然说了一句“蠢货。”随即收起强弓，一兜缰绳就策马回转，带着麾下骑兵施施然的返回军营去了。

　　“混蛋！瞧不起我？！为何不敢与我一战？！”被人给赤果果的无视加蔑视之后。感觉自己武者的荣誉被极大羞辱的纪灵顿时就暴怒如雷。

　　愤怒至极的纪灵想要举起手中的三尖两刃刀策马去追射了自己一箭的高阳，来挽回自己的名誉。却突然发觉自己身体里的力量正在急速流失，居然就连手中的兵器都无法举起来！

　　心神慌乱的纪灵猛然间看到自己身旁的亲卫们全都一脸绝望惶恐之色的看着自己。心中顿时一紧，急忙低下头一看，脑海之中顿时就一片空白。

　　不知道什么时候，自己的胸前已经是一片殷红！带着血腥味道的鲜血正从自己的战甲里向外喷涌。

　　纪灵之前看到高阳射出的钢箭被三尖两刃刀给阻挡住了，他只是看到露在枪杆外面的箭矢长度就轻易判断利箭已经被阻挡住。大难不死的庆幸占据了他的内心，本能的就将身体上的伤势和剧痛给忽略掉。这是一种掩盖似的回光返照。

　　纪灵完全没有想过高阳的六石弓用的可是特制加长的钢箭！

　　这势如奔雷的一箭不但射穿了三尖两刃刀的枪杆，更是射穿了纪灵胸前的护心镜和战甲！锐利带着倒钩的箭头甚至从他的身后冒了出来！将纪灵的三尖两刃刀和他的身体给串了起来！

　　所有人都看出他已经死定了，只有纪灵自己没有察觉到。或许他的身体已经察觉到了，但是精神上却掩盖了这件事实。潜意识之中，他还不想死。

　　至于纪灵嚎叫着要和高阳大战三百回合，高阳自然不会去和一个死人继续交手。

　　“啊！！！”终于发觉自身濒临死亡处境的纪灵猛然抬头望向纯净至极的天空，满心绝望与不甘的厉声嚎叫！他还不想死！

　　“噗！”手中佩剑跌落在地，袁术双手颓然的垂在身子两侧，身子微微摇晃几下。看了眼远处砰然从战马上摔倒在地的纪灵。再也无法支持下去的袁术猛然间喷出一大口鲜血，重重的从战马上摔了下去。身旁的亲卫们慌乱的涌上前去搀扶。

　　他今天的损失，太惨了。

　　近万名军士的战损，这已经是他麾下实力的接近三分之一了。之后几员大将接连战损，甚至就连他最为依仗，最为看重的领兵大将纪灵都被一箭射杀。这种情况之下，袁术要是还能一脸的云淡风轻，沉稳处事，那日后终结汉室的就轮不到曹魏了。

　　这场大战终于结束了。率先冒头的袁术被高阳狠狠的收拾了一顿。损兵折将不说，自己也被气的狂吐鲜血，卧床不起。而高阳麾下兵马却损失极小，他本人的威望更是急速攀升。至少联军之中的各路诸侯们在见识过高阳麾下兵马强悍的战斗力之后，已经没有谁会兴起主动去招惹的念头了。这样明显要付出极大损失的战斗，诸侯们可没有人愿意去干！付出和收获不成正比啊。

　　还是那句话，这里的关东联军全都是这些诸侯们的私人军队，可不是朝廷的大军！无论是谁损伤了都会心疼！

　　诚然，只要这些诸侯们下定决心，不计伤亡的用人海战术去填高阳的军营。凭借着数十万之众的兵马，自然可以将高阳的营地拿下。只是，无论是谁都不愿意去给别人当炮灰！

　　用谁的兵去填？谁都不愿意！

　　高阳的目的达到了。这一战之后，至少数日之内，关东联军们是不可能对他的军营发起猛烈攻击的。他现在只需要安静的等待着董卓的到来就可以了。

　　“……怎么可能？！”虎牢关城墙上，全程观看了这场大战的牛辅一脸呆滞的表情。

　　他无论如何也没有想到，那个并州乡下来的家伙居然在这么短的时间之内就拉出了如此强大的一支兵马。前不久在并州的时候他还只是一个小人物而已！眼前发生的这一切是个什么情况？上万兵马就这么败了？居然就连高阳营寨的边都没有摸到！

　　牛辅感觉自己头脑之中一阵发晕。自己这是招惹了怎么样的一个怪物啊？

　　无视身旁守军们的欢呼之声，双目泛红的牛辅双手死死攥住刀柄。眼神锐利犹如鹰目一般看向高阳的军营！他的内心，在颤抖。

　　董卓进了洛阳城之后，汉室朝廷的威望就逐渐衰落下去。整个天下各处的诸侯们纷纷开始准备逐鹿中原。而所有人手中最大的依仗和底牌就是兵马！

　　只要你有强大的兵马在手，那你无论是做出什么样的事情都没有人能够将你治罪。同时还可以享尽人间的荣华富贵。董卓就是最明显的例子。

　　董卓掌控朝政，肆意杀戮大臣犹如屠猪宰狗，胆大包天的胆敢毒杀太后皇帝，影乱后宫。什么坏事没有做过？可是普天之下谁能治他的罪？谁敢治他的罪？最终不还是要十八路诸侯联合起来一同讨伐？不就是因为他手中掌握着数十万精锐能战的西凉军吗？

　　手中有兵就能纵横天下，无论做什么事情也不用担心会遭到惩处。这个时代完全就是武夫们的天堂啊！


第九百二十四章 战虎牢（七）

　　相同的道理，作为董卓麾下的军将，牛辅他们这些人也是一样。只要手中掌握着强大的兵力作为后盾，只要不是明目张胆的反叛，就连董卓也不能拿他们怎么样。这个混乱的世道之中，手中有兵才有一切！

　　高阳不过是一个穷乡僻壤出来的乡下人，在如此之短的时间里面拉出了这么精锐的一支兵马。谁敢没事的时候会去招惹他？

　　牛辅这一刻后悔了，不过只有短短的一瞬。随后他就想到了和高阳另外一个仇人吕布结盟共同对抗高阳。

　　只是，在董卓和吕布到来之前，他牛辅可不能就这么轻易放过高阳！毕竟他现在占据着有利形势。高阳孤军在外，断绝后援，还有数十万敌军在四周窥视。哪怕他高阳今天真的大胜了一场，牛辅也不认为高阳可以就此翻身！

　　“实在不行，那就自己来！”双目之中闪动着阴狠目光的牛辅，看着远处那座巍峨军营之中那随风飞舞，猎猎作响的高字军旗。咬了咬牙，低声自语着“既然结下了仇，那就战到底吧！”

　　……

　　“真是没有想到，那高阳居然有如此治军之能。麾下兵强马壮，不宜对付啊。”

　　晚饭之后，关东联军的中军大帐之中。满脸忧虑之色的曹操紧皱着眉头，一手端着酒杯，一手扶着案几，侧头对主位上的袁绍沉声说道。

　　“哼。”闷声喝酒的袁绍冷哼一声，目光微微波动，没有多说什么。袁术虽然是他的弟弟，但是自幼就看不起出身低微的这个哥哥，一直都跟他作对，试图取而代之。今天见到袁术倒了大霉，他袁绍开心还来不及呢。当然了，心思深沉的他是不会在这里表现出来的。

　　“依我看，既然那高阳难攻，我们不如派出一部军马看守住那营寨，堵住他不让他出来。主力兵马去攻打虎牢关即可。诸位意下如何？”片刻之后，豫州刺史孔伷出声说道。

　　“公绪所言极是。”兖州刺史刘岱急忙出声应和。

　　今天这场血腥大战吓住了不少人。虽然联军总数极多，但是许多小诸侯们实力并不强。打打顺风仗还好说，可是如果让他们去对付像是高阳这种硬骨头，那可就是要了命了。他们的实力还不如袁术呢！

　　不止是刘岱，其他诸如河内郡太守王匡、陈留太守张邈、山阳太守袁遗、广陵太守张超等人也纷纷出声附和。他们同样都是被今日高阳麾下兵马的强悍和那惊天一箭给吓到了。和这样的猛将精锐对抗，要填进去多少性命才行？

　　而实力强劲的几位诸侯，例如袁绍、曹操、孙坚、公孙瓒、韩馥等人则是面露为难之色。

　　他们自然是知道高阳那里不好打，单单是那满天的箭雨就足以让诸侯们望而却步。虽然不知道那高阳究竟是从哪里来的如此之多的强弓硬弩，难道他把洛阳城的武库给搬过来了不成？

　　这些诸侯们自然不会知道，出身于现代时空的高阳一直以来的作战思想就是远程打击，饱和攻击！除非没有选择，或者必须如此的情况下。高阳都是以人为先。

　　刘岱的主意也不能说不好，只是留下高阳的大营的确是一个巨大的隐患。一旦大军在攻打虎牢关的时候，那支来去如风的凶悍骑兵集群从背后杀了出来，那简直就是一场灾难。对于军心士气的打击是极为沉重的。甚至直接引起溃败也不是不可能。

　　只是，今天袁术的下场让他们这些人全都心生郁闷之意。有心想要让那些小诸侯们去做炮灰，但是这嘴却不好张开，尤其是袁绍。他作为实力最强大的盟主，自从联军组建开始到现在几乎就没有什么作为。无论从哪一方面说，他都到了需要出力的时候了。

　　中军大帐之中的各路诸侯们各怀心事，往日里醉酒笙歌的中军大帐此刻却罕见的极为安静。没有人愿意主动出头。不少人都频频将目光投向了袁绍这位盟主。

　　袁绍被公推为盟主，有了巨大威望和权势的同时同样也负担着巨大的责任！这个年代可没有什么白拿好处不做事的漏洞给你钻。要是一直打酱油，必然是会被天下人所鄙视。对于威望的打击是巨大的。

　　“咳。”袁绍思虑片刻之后，放下手中酒杯，掩嘴咳嗽一声。清了清嗓子，正准备出声表态，应下明日出战去攻打高阳军营做做样子的时候。中军大帐之外突然传来一阵喧哗之声。

　　袁绍皱起眉头，面色不愉的看向大门处。很快，面色苍白的袁术在几名亲卫的搀扶下艰难的走了进来。

　　“公路来了？”

　　“公路身体可还安好？”

　　“后将军。”

　　“……”

　　见到袁术进来，各路诸侯们纷纷起身问好。不管怎么说，也不管是不是自愿的。他袁术今天绝对已经下了血本了。付出了代价之后自然会得到应有的待遇。这也算是一个意外收获？

　　面色极其难看的袁术没有搭理问好的诸侯们，一进入大帐之后就将阴冷的目光投向一旁的孔融！

　　感受到袁术冰冷阴寒的目光，文艺青年孔融身子一颤，脸上露出艰难的惨然笑意。颤抖着嘴唇，满心讨好的出声轻喊“公路……”

　　“呛！”双目通红犹如厉鬼一般的袁术完全不搭话，反手就将随身的佩剑给抽了出来！

　　“公路住手！”袁绍，曹操等人急忙站起来厉声喝阻。这要是真的发生内讧，一位诸侯杀了另外一位诸侯。这声势浩荡的关东联军怕是立马就要解散。

　　孔融做文章是一把好手，嘴上功夫了得。但是说到舞枪弄棒，那他和从小就任性好游侠的袁术没得比了。眼见袁术杀气腾腾的举着利剑向着自己扑过来，孔融这位二十世孙顿时就被吓的尖叫出声，瘫软在地，全身颤抖着犹如羊癫疯。

　　眼看着孔融就要命丧袁术之手（中军大帐在饮宴的时候不允许麾下武将进入。袁绍自己出身低贱，但是却对于身份最为看重！这也算是心理反差吧？就好像李世民发动玄武门，却绝对不允许自己的儿子那么做一样。）一道亮芒闪过，一声金属交击的声音响起。原本气势汹汹的袁术手中利剑被另外一把利剑击飞，随即就被一道斜刺里杀出的雄壮身影给撞飞出去！将好几名一旁的诸侯给撞的东倒西歪。

　　直到此时，中军大帐之外的各路诸侯的亲卫军将们才涌入大帐之中。眼看着军帐之中一片混乱，不知道是谁先“呛！”的一声拔出了兵器。只是一瞬间，敏感的军将们顿时纷纷拔剑。整个中军大帐都被明晃晃的兵器寒芒给映照的一片光亮。这么多人亮出兵器了，整个中军大帐顿时就一片混乱！

　　“够了！！！”一声奔雷般的怒吼之声响起。瞬间就让杂乱不堪，到处都在亮剑的中军大帐安静了下来。所有人都将目光投向主位上那个满面怒容，身形伟岸的身影上。

　　“呼～～～”袁绍强忍住心头的怒火，微微抬了抬眼皮，目光看向那些涌进中军大帐的各路诸侯的亲卫们，沉声喝道“全都滚出去！”声如惊雷，带着一股不怒自威的气势！

　　众多的亲卫们将目光投向了各自的主公，毕竟这些人才是他们真正的主人。

　　“嗯？”袁绍眉头轻跳，声音之中的冷意更盛“居然连我的话都不听了？”

　　此时的袁绍正处于人生的巅峰时期。名满天下不说，因为急公好义加上出身四世三公的袁家，本身更是有着雄主的气质，威望极盛！就连孙坚这种好汉都对袁绍敬佩不已。

　　面对着袁绍的怒火，之前涌入军帐之中的亲卫们在得到各自主公的眼色之后纷纷离开。军帐之中只留下了身份高贵的各路诸侯们。

　　“嗒，嗒。”面带寒霜的袁绍缓步走下主位，一步步的来到依旧躺在地上的袁术身前。目光之中闪过一抹精光，沉声说道“公路，你想做什么？是想要毁掉联军吗？”

　　原本就因为气急攻心而吐血晕过去的袁术是在醒来之后强行撑着身子来到这里的。他的胸膛之中只有满腔的怒火！

　　袁术之前就是靠着一股气在支撑，此刻被孙坚重重的撞飞出去，浑身的气力顿时消散，此刻就连站都站不起来。

　　只是，早已经怒火攻心的袁术哪里会害怕袁绍？只听他冷哼一声，冷声说道“孔融狗贼出卖了我，害我损兵折将，就连纪灵都战死了。我取他性命乃是应有之意！”

　　“公路。”袁绍还没有说话，之前被吓坏了的孔融已经颤颤巍巍的站了出来。看着他这种怂样，四周的诸侯们全都露出了不屑之色。在这个尚武的年代，这种人不会得到尊敬。

　　孔融神色之中满是愧疚之意，颤着声说道“今日是我不对。明日我必然全军而上，去为公路麾下猛士们报仇！”文艺青年就是文艺青年。事情还没怎么样了，他自己倒是将找事的差事个应了下来。

　　袁绍眼神微微波动。原本他还想着该自己出去打打酱油了，没想到孔融这个二愣子居然主动跳了出来接盘。遇上这种好事情自然是要接下了。

　　“既然如此，公路，明日就让文举去为你……”袁绍的话还未说完就被袁术的怒吼给打断了“放屁！！！”


第九百二十五章 战虎牢（八）

　　袁绍眯了眯眼睛，身形一凝，身上不经意间散发出一抹冷冽的寒意！

　　袁术好似完全没有察觉到袁绍身上的怒意一般，双目通红，继续怒声吼道“我死了大将！死了那么多的兵马！他们能够活过来吗？！我管你明天去死啊！”

　　顿了顿，袁术突然将凶狠的目光投向站在自己身前，身躯魁梧，器宇轩昂的袁绍。

　　看着那张英气勃勃的俊脸，自己也是一个美男子的袁术想起自己是嫡出却只能做个运粮官，而庶出的袁绍却是威名赫赫的盟主！心中怒火急速上涌，胸口剧烈起伏着，厉声喝道“都是你！都是你逼着我让麾下兵马们去送死！你这个混蛋！你自己怎么派人去死？还是盟主呢，你麾下的兵马打过仗没有？！你这个混蛋！懦夫！”

　　周围的诸侯们尽皆心惊。

　　袁绍可不是普通人，和书上记载的不同，这个时候的袁绍堪称身负天下名望！无数人将他视作天下救星，名主。数不清的英雄豪杰甘愿入他麾下为鹰犬。庞大的袁家都在他的掌控之中，门生故吏遍布天下可不是随便所说的。要不然盟主的位置凭什么落在袁绍的头上？还是所有人一同推举？

　　这样一个豪杰人物今天居然被人骂了，也就是袁术是他的弟弟。这要是换了别人，血溅三尺都是轻的！

　　还是那句话，名声比生命更重要。

　　“住口！”一声怒吼在军帐之中响起，一条身躯魁梧的壮汉大步走到袁术身前。俯下身子一把就将身材较矮的袁术给拎了起来！

　　“你这个废物！自己没有用还怪别人？打不了仗也输不起，那就滚回家里去吃奶吧！别在这里丢人现眼！”面如红枣的孙坚大声呵斥着，唾沫星子喷了袁术一脸。

　　一旁的袁绍缓缓睁开了眼睛，目光之中一片冰冷之意！呼吸渐渐平复之后，他的手也悄然从腰袢的佩剑剑柄上松开。

　　“……可惜。”不远处端着酒杯的曹操微微垂下眼睑，低声嘀咕了一句。抬手饮下了杯中酒。

　　孙坚性烈如火，为人豪迈，最是看不起袁术这种输不起的人。他自己在汜水关下被袁术摆了一道，折损了手下大将祖茂，心中早就已经对袁术恨急。要不是诸侯劝阻，要不是为了讨伐董卓大计，他早就带人去找袁术厮杀去了。

　　此刻见到袁术好似失去理智般的开始发疯，顿时就惹恼了孙坚，上前就是一顿怒喝！孙坚并不知道，他在无意之中反倒是救下了袁术的性命。

　　袁术咳嗽两声，缓缓闭上了眼睛，没有再说些什么。他不是突然老实了，而是他刚刚发觉袁绍对他动了杀意！

　　作了数十年的兄弟，勾心斗角了无数次，袁术对于自己这位大哥可是了解的很。

　　激动愤怒的心情回复平静之后，袁术心中顿时恍然，自己这次怒急攻心，刚醒过来就急匆匆的跑来想要找回场子实在是太过冲动。还好孙坚这个二愣子帮了自己一次。

　　“文台。”忍受着孙坚唾沫的袁术突然出声，让拎着他的孙坚微微一愣，不由自主的就将袁术放下，同时停止了唾沫攻击。无论怎么说，袁术都是诸侯之一，而且还是四世三公的袁家嫡系血脉。他孙坚都要有最起码的尊重。袁家的名望可不简单。

　　袁术强忍着身体上的不适，目光恢复平静，看着孙坚，动了动嘴角，轻笑一声，说道“他日若是文台落难，吾必报答今日之恩！”说完之后冷冷的看了一旁一言不发的袁绍一眼。抿了抿嘴，强忍着身体上的不适，转身离开了中军大帐。他已经打定主意，这次诸侯联军他就要打酱油了。

　　孙坚有些迷惑，不知道袁术这是什么意思。这个时候可没有什么说反话，玩小心眼的事情。一口唾沫一个钉才是时代的主流。

　　他袁术既然当着这么多诸侯的面说出了这番承诺的话，日后孙坚如果真的落难了，他必然是要伸出援手的。要不然，这个人就再也没有任何的信誉可言了。在这个时代，一个没有信誉的人是绝对混不下去的。

　　“哈哈哈～～～”想不通怎么回事的孙坚只好放声大笑，说道“某家怎么会有需要他袁公路救助的时候？真是可笑，可笑。”

　　袁术离开之后，诸侯也没有了继续饮酒的心思，全都心神不宁的互相对视。袁绍回到主位上微微沉吟片刻，面露笑意，出声说道“听闻那高阳不久之前在洛阳城中击败了吕布？”

　　“确有此事。”曹操眯了眯眼睛，笑着说道。

　　“呵呵。”袁绍笑着捋须，目光环视军帐之中的诸侯，笑着说道“那高阳既然能够打败吕布，凭此晋身上位。那自然是一个好勇斗狠之人。明日我关东联军诸位英雄豪杰可以向其挑战，只需击败此人，那这大营自然不攻自破！”

　　“本初所言极是！”北海太守孔融急忙应声。他是真的不想用自己麾下的兵马去填那座恐怖的军营。白天袁术军的惨状吓到他了。

　　“我关东之地豪杰无数，英雄遍地。那高阳不过并州一放羊小儿，侥幸得到董逆提拔，助纣为虐。岂是天下英雄的对手？明日遣一员上将擒杀之。”冀州刺史韩馥眯着眼睛捋须长笑，好似已经看到高阳俯首就擒的场面。

　　“文节所言极是。”满脸笑意的曹操放下手中酒杯，笑着说道“我关东地杰人灵，英雄豪杰数不胜数，明日定能拿下那高阳！”

　　曹操，袁绍这些人都是人精。他们看出诸侯们已经畏惧不前，不愿意将手中的兵力消耗在高阳的军营之中。那他们自然也是不会将自己的兵力送上去的。之后就是想到另外一种方式来击败高阳，那就是单挑。

　　三国时期应该是武将个人武勇在战场上的最后辉煌了。在这之后的战争之中，武将个人能力的位置大幅度后退，军队的装备训练，军阵和战术的使用成为主流。

　　三国之后的各个朝代，再也没有过像三国时期这样的大规模武将涌现的时期。

　　并不是说从此之后就没有这么优秀的武将了，而是武将的个人地位在战争之中开始急速下降。一对一的单挑也就几乎成了一种绝唱。

　　但是此刻，这种展现个人武勇的极致表现依旧是最让人热血沸腾的方式！

　　高阳打败了名动天下的吕布，隐隐成为新一代的天下第一武将。在这个威望名声重于生命的年代，为了这个天下第一武将的名声，有无数人愿意慷慨赴死！

　　曹操，袁绍的意思也很简单。如果他们的手下猛将能够击败高阳，那作为主公，他们本人的声望同样也会大幅度提高。这对于日后争霸天下有着无与伦比的好处。

　　在这个没有卫星电视转播，也没有手机录像功能的年代里。信息交流极为匮乏，更不用说双方还处于战争状态。消息灵通的各路诸侯们没有谁知道高阳的实力究竟有多强大。甚至都没有人知道吕布的实力有多强！

　　所有人的信息来源不过是探子们的三言两语，例如‘高阳战吕布，胜之。’这种情报。想要借此判断高阳的实力，那纯粹就是在瞎扯。唯一的办法，就是眼见为实，真刀真枪的好好打上一场！

　　高阳射杀纪灵的那一箭虽然撼动人心，不过还没到让所有人畏缩不前的地步。甚至还激起了很多武将的好斗之心！“杀掉这种猛将，才算是英雄好汉！”

　　这个时代，很多人只在乎名声，不介意生死。高阳的表现越好，他们反倒是更加兴奋！

　　打败高阳就可以瞬间攀升至天下第一武将的位置上，这种好事情就在眼前！幻想着打败高阳的场面，一帮子脑袋里面只剩下肌肉的武夫们早已经按耐不住自己饥渴的身体了！

　　……

　　“嚏！”正在巡营之中的高阳猛然间觉得身子一冷，忍不住的打了个喷嚏。

　　满脸疑惑的抬头看了看繁星点点的幽暗苍穹，不解的说道“我这身体素质还能感冒？不会是感染了什么这个时代的病毒了吧？擦！我不会死在未知病毒的手里吧？”

　　“别瞎扯。”原点没好气的说道“你当我给你的星际时代的预防性药物是什么？路边药店里的大路货色吗？那可是真正的纳米机器人技术。至少目前已知的常态细菌病毒是绝对无法伤害到你的。可能是有人在背后骂你吧？”

　　“……别闹了，谁会骂我？”高阳无奈摇头，继续带着亲卫们巡营。紧了紧手中的剑柄，出声说道“我的敌人都是大老爷们，还都是武将。谁会用骂人这种攻击方式？”

　　“说不定是蔡小姐在骂你是个大色狼。居然把侍妾送到她的府上去。你就不害怕她把貂蝉给埋到土里去？这个时代的侍妾可是没有什么身份的，也就是和大牲口差不多。你应该知道的吧？”原点笑眯眯的说道。

　　“唉～～～”高阳叹了口气，无奈说道“没有文化真可怕。你也看了那么多的资料，居然连这个都不懂？”

　　“懂什么？什么意思？”原点一头的雾水，他可是智能AI，居然会被大脑使用率不过百分之十的人类给嘲讽了？


第九百二十六章 战虎牢（九）

　　“虽然还没有行礼，但是我和蔡文姬已经是名义上的夫妻了。这个时代的礼教大防远远没有后世那么恐怖。”高阳出声说道。

　　“那这和我说的有什么关系？”原点对于自己不明白的事情还是挺有好奇心的。

　　“这个时代的人伦关系啊。”高阳笑着说道“这里是男权社会，虽然貂蝉只是我的一个侍妾，以蔡文姬的正妻身份想要怎么处置她都可以。但是，我既然将她托付给了蔡文姬，那就是我和蔡文姬之间的对话了。她要是动了貂蝉，那就是在打我的脸。这个男权社会是绝对不会容忍这种事情的。大户人家出身的蔡文姬会不明白这些？她只会好吃好喝的养着貂蝉，等到我回去。”

　　“这可真够复杂的。”原点无奈的说道“我感觉这比尖端计算还要麻烦。你们人类可真行。”

　　高阳笑着摆了摆手，说道“行了，别说这些了。貂蝉他们只有在蔡府才会安全。等我解决掉牛辅之后，一切就搞定了。”

　　“你究竟准备怎么做？”原点好奇的问道“牛辅可是董卓的女婿，西凉军中的大将。不容易杀掉吧？难道你想反叛？”

　　“牛辅的一切都来源与董卓，我想要阻止洛阳城被烧毁唯一的阻挡也是董卓。所以……”高阳顿住脚步，垂下眼睑，感受着阵阵寒冷的夜风吹过。抿了抿嘴，轻声说道“董卓必须死。”

　　“……这个时代讲究的是忠信吧？你毕竟是董卓提拔起来的人，先不说你能不能在数十万西凉军和吕布这种强者的围困之下得手并且还能逃走。你看看吕布因为接连背叛，以他天下无敌的武勇都没有人愿意接受他做下属，最终还被喜好人才的曹操给砍了。名声啊，你真的想清楚了？”原点有些忧虑的问道。

　　契约者的消息还遥遥无期，存储空间和时空通道都不能用。高阳就算本人再厉害也只是人类的极限水平而已。并没到出拳能碎山，踹脚能断流的神仙地步。高阳要是混到了吕布那样的下场，他该怎么办？

　　“我已经有了安排，现在只是需要等待演员们出场就好。”高阳笑了笑，停下这个话题，继续巡营。

　　……

　　天穹之上无尽的繁星亿万年不变的一直注视着这片大地。任由大地之上沧海桑田，也比不过苍穹之中斗转星移。天地万物，在真正的世界面前不值一提。

　　朝阳初升，霞光万里。

　　一身精工甲胄的高阳骑乘在自己的战马上，一手拽着缰绳，一手持着镔铁长枪。微微扬着头，半眯着眼睛看着纯净犹如蓝宝石般的苍穹之上云卷云舒。

　　半响，高阳垂下眼睑，低声呢喃“你们还好吗？无论如何，一定要等着我回去。”

　　一阵寒风吹过，远处乌压压一片，一眼望不到边的庞大军阵之中寂静无声。无数双眼睛或是惊恐、或是愤怒、或是默然的看着独自一人一马的高阳在这无边军阵之前傲然而立！

　　目光回转，高阳身后更加遥远之处的虎牢关上欢声雷动，成千上万名西凉军士们齐声高呼，为高阳喝彩！

　　目光阴冷，眼神飘忽的牛辅同样站在墙头。双手死死握住佩剑剑柄，手指关节因为太过用力而隐隐泛白也毫无察觉。城墙上的所有人都在高声欢呼，只有他一人漠然不语，身形微颤，额头上豆大的汗珠滚滚而下，在这寒冷的日子里显得是那么的诡异。

　　相国大人就要到了，号称五十万之众，英雄豪杰无数的关东联军居然被一个人给挡住了！关东联军都是废物吗？！

　　“这他娘的是怪物吗？！”牛辅面色狰狞，铜铃般的双眼泛着血丝，死死的盯着远处的高阳，心中满是不敢置信的怒吼之声！

　　寒风吹起，高阳身后猩红的披风随风而舞，猎猎作响。抬起手堵了堵鼻孔，高阳有些无奈的叹了口气。他身旁的血腥味道太重了。

　　在高阳的身旁，横七竖八的躺着十余具尸首。身上流淌出来的鲜血已经将这附近都给染成了殷红之色。

　　地上的尸首看装扮铠甲全都是关东联军的军将。这些往日里叱咤风云的人物们，此刻全都躺倒在了这冰冷的大地上，毫无生机。只有各自的爱马依旧不肯离去，还在自己主人的身旁不断打转，不时轻唤几声，试图唤醒沉睡之中的主人。

　　没有谁天生就是杀人狂。

　　哪怕是久经战阵的高阳，见识过太多太多鲜血与杀戮的高阳也不可能在杀了这么多人之后依旧能够面不改色的好像没事人一样。这些可都是一条条鲜活的性命！不是野外的猪狗！

　　这些人同样有着父母妻儿，同样有着好友故旧。他们都有着自己的故事。数十年的养育成长，最终却在高阳手下走不过长枪一刺。

　　“对不起了。”高阳垂下头，紧闭着双眼，轻声说道“我想回家，我还不能死，不要怪我。”

　　远处响起一阵急促的马蹄声，一道响彻战场的雄浑声音传来“吾乃河内名将方悦是也！”

　　“噌！”方悦话音刚落，一支犀利长箭就已然从他手中强弓放出，势如闪电一般向着高阳飞射而来，转瞬即至！

　　“铛！！！”一声金属交击之声响起。

　　微微垂着头，好似已经睡着了似的高阳手腕一摆，手中镔铁长枪在身前划过，将那枚长箭击飞！

　　高阳猛然睁开眼睛，眼神之中一片纯净，再也没有了一丝一毫因为杀人夺命带来的自责与内疚！只剩下了一抹深深的执念！

　　反手将长矛插在地上，身手矫健的高阳伸手一兜就将那张六石弓挽在了手中！吸气凝神，双臂发力，怒喝一声“开！”强大的六石弓顿时就被弯成了满月！

　　“来得好！”百步之外，双手握枪的方悦面目都激动的有些扭曲，高呼一声，双目之中满是兴奋之色。死死的盯着高阳手中的强弓！与绝世强者对战，是一名武将毕生的追求！

　　“噌！！！”依旧是声未至，箭已到！

　　早已经将全都心神提至巅峰的方悦完全没有见到那支箭是怎么来的。他只是只感觉到自己上一刻还在疾驰的战马上，下一刻自己就已经飞了起来！

　　河内名将方悦，死！

　　“吼～～～”远处高阳大营之中数千兵马齐声高呼，张辽与高顺等人激动的几乎就要跳了起来！

　　面色通红，全身颤抖着的张辽一拳一拳的砸在粗大的栅栏上，心中的兴奋之意已经完全无法用语言来形容！

　　虎牢关上再次爆发出了海啸般的惊天动地的欢呼声！

　　十六个了！战无不胜的高阳，独自一人一骑傲然阻挡在了数十万关东联军的身前。不过半个时辰的时间而已，高神将就已经斩杀了十六名大将！还有什么能够比这更加鼓舞士气的呢？

　　军士们感觉自己兴奋的都快要疯掉了。

　　关东联军这边，各路诸侯们感觉自己也快要疯掉了。这是个人形怪物啊！哪里有这么能打的人？十六个有名有姓的大将此刻全都躺在了地上，而那个怪物居然连快皮都没有擦破！

　　数十万关东联军鸦雀无声，每一个人的脸上都非常难看。这种连续的阵前单挑失败，极大的打击了士气。更何况，高阳今天被人挑战的时候，是独自一人一骑出的营寨，身后一个军士都没有跟上！

　　看着远处那个被晨光映照着的孤单身影，此刻在这些军士们眼中居然显得是那么的庞大。大到好似要将整个关东联军都给覆盖住一样！

　　“呼～～～”曹操微微仰头，长叹口气。心中默然自语“早知今日，当初在洛阳城内遇上高子厚的时候，哪怕是抢的也要将他拉在身边！悔不当初啊！”

　　高阳身形挺拔的端坐在战马上，斜握长枪，抿着嘴，默然不语。看似孤单的身影却让数十万人望之却步！

　　放下怜悯，抛开同情。

　　为了找到回家的路，为了能够见到自己的父母妻子，高阳将自己的善良压在了心底最深处！管你是人是鬼，还是满天神佛。

　　“谁阻止我回家，死！”

　　高阳的性格很简单，珍惜自己珍惜的。

　　对于那些在许多人看来比性命更重要的东西，例如称霸世界什么的。他一点点都不在意。原因很简单，因为他只要想，随时都可以得到！容易得到的东西，自然就不会去珍惜。

　　而，无论实力如何强大，只有一点是很难受到外界因素影响。那就是感情。不管是父母子女的亲情，还是与红颜知己之间的爱情，都一样。

　　许多人都说有钱就可以买到感情。至于那究竟是不是感情，只有当事人自己才会知道。

　　闭上眼睛想着心事的高阳再次听到了沉闷的马蹄声响。这次的人很多。

　　高阳没有睁开眼睛，他知道来的并不是和他对战的军将。因为他感觉不到滔天的杀气和势如烈火的战意！有的只是战战兢兢的畏缩恐惧。

　　数十名关东联军的骑兵冲出队列，一路心神惶恐的来到高阳身前。翻身下马，向着高阳行礼之后，匆匆忙忙的各自奔向那些战死的军将。这些军士们是来收敛尸首的。


第九百二十七章 战虎牢（十）

　　两军交战，如果大将阵亡的话，军士们是要上前去抢回尸首的。因为一旦大将的尸首落入敌人手中，都是要被斩掉头颅悬挂示众的。为了避免自方大将死后尸首不全，军士们都会去拼命抢夺尸首。

　　至于为了抢已经死去的尸首造成的损失，这是一个等级森严的时代！普通军士的性命压根就比不上军将们的尸首！

　　日本人畏惧被斩首就是从华夏大地学过去的。只是他们学的不像，还添加了许多自己构思出来的私活。反倒是失去了最初的用意。

　　高阳这次是一个人出战，身旁也没有带军士。以高阳的身份自然是不会去抢尸首的。关东联军也就一直没有动。

　　一直到被连续挑落十六名军将之后，众多的军将们短时间之内心神为之所夺，一时之间没有人继续再上。战场上出现了一段短暂的空白。

　　缓缓回过神来的袁绍挥了挥手，一批军士们就冲了出来将尸首带回去。所有人都看出来了，高阳没有在胜利之后还要侮辱尸首的意思。这是一员真正的无敌猛将！

　　这些军士们很快就将地上的尸首全都收敛起来，放在马背上带走离开。随手还将这些军将们的战马牵走。整个战场上顿时就安静下来。

　　别看高阳之前一口气接连击杀了十六名军将，自己看起来毫发无损，一副绝顶高手的模样，实际上他此刻也不舒服。

　　之前为了将威慑力提升到极致，高阳对那些联军的军将都是一击杀敌！

　　这可不是十六头待宰的猪，而是十六名武艺超群，勇猛无畏的猛将！高阳想要将他们一击击杀，不给他们一丝逃走的机会，这需要消耗极大的精力和心神。哪怕是以高阳强悍的身体素质和灵活的头脑，此刻也在暗自轻喘。

　　只是，他必须要这么做。想要威慑住敌人，那就要兵行险招。他面对的可是无边无沿的敌军！这么多人，一人一口唾沫也能把他给淹死了。更别说高阳的身后还有一个恨不得生吃了他的牛辅，别说什么援军了，不自己下场对高阳插刀子就已经这些天来一直戒备森严的高阳很是惊讶了。已经完全没有了退路的高阳必须一鸣惊人！

　　在这个崇尚武力的年代，在两军大将单挑的时候。出于对武将的尊敬，是不会有别人冲出来捣乱的。那样做会被所有人瞧不起，被援助的武将也会面上无光。尤其是在这样一个万众瞩目的时间与地点！

　　高阳其实完全不明白罗贯中心里是怎么想的，在这个崇尚武勇的年代里，桃园三兄弟三打一居然被他吹上了天，完全不考虑这个时代的实际情况。

　　讨伐董卓之后的十多年的时间里，曹操、袁绍还有孙家渐渐做大，无数文人猛将投奔门下。眼看着势力一天天膨胀。

　　而号称汉室后裔，曾经击败过天下第一武将吕布的刘备却一直只能是依仗着关张混日子。压根就没有谁去投奔他。一直都是犹如野狗一般的四下里流浪。要说这其中没有以多打少这件事情的原因，高阳是绝对不会相信的。

　　这种围殴的做法，是会被所有人所鄙视的。

　　高阳这次出战，一个部下都没有带，就是这个原因！

　　除了带多少人都没有什么实际意义之外。还有一个原因就是，观战的人越多，袁绍越是不敢挥兵而上！虽然那样或许可以用人海战术打败高阳，但是袁绍的声望就将被极大的损伤。他会被人看不起！

　　同样的道理，各路诸侯全都心知肚明。谁也不愿意做这个出头鸟，去开这个头。只好不断的派遣武将上前去挑战高阳。意图击败他！

　　“谁去？”感受到麾下大军渐渐低沉下去的士气，袁绍心头震怒，但是却毫无办法。他麾下的大将这次压根就没有带来。

　　颜良文丑全都被他留在河北看家，招募训练军队。袁绍这次来就是来刷名望的，同时消耗别人实力的。压根就没有想过会遇上如此强大的猛将！无奈之下，只好继续让各路诸侯出猛将去送死。

　　这个时候的刘备三兄弟是被算在公孙瓒手下的。他们的身份低微，压根就上不了前线。虽然说关羽杀了华雄，但是张飞却出言惹恼了袁绍，险些被杀。公孙瓒为了保护他们，并没有将他们带过来，此刻还在后方的军营之中。刘备是县令，关羽为马弓手，张飞为步弓手。在讲究身份出身的时代，这种时候压根就上不了台面。

　　已经被吓傻了的孔融此刻就在袁绍身旁，但是他却好似完全没有听到袁绍的话一般，双目死死看着远处的高阳，颤抖着嘴唇，一言不发！

　　因为昨天晚上的事情，今天一开战，第一个冲上去的就是孔融麾下的头号猛将武安国。

　　这武安国乃是秦将武安君白起的后人，使用武安为姓氏。天生神力，善使双锤。别的不说，他的气力绝对是出类拔萃。在被时空能量强化之后，更是拥有千斤之力！手上两把巨大的铁锤重达数百斤！

　　高阳自然是知道这个能够在吕布的手下走上十余回合，还能活着逃走的猛人。

　　武安国是第一个冲上来的。高阳想要立威，必然是要杀了他！

　　双方战马高速对冲的时候，高阳借助着速度和马匹的力量将自身的力量发挥到了极致。手中铁枪以无可匹敌的姿态重击在了武安国的铁锤上！

　　狂飙的速度加上高阳双臂的巨大力量，单手举着的铁锤根本就无法抵抗。被巨大的动能向后反冲，重重的砸在了武安国的胸口上。整个健壮的胸膛带着坚固的战甲一同被砸的凹陷下去，疯狂吐血，死的不能再死了。

　　高阳自己也不好受，被巨大的反震力道震的险些吐出血来。好在他的身体素质和手上技巧极高，懂得如何保护自己。很快就化解了巨大的反冲力道，同时也避免了自己的虎口被震裂。

　　对付武安国这种力大无穷的人，高阳只需要使用精湛的技术用不了多久能解决。只是，高阳想要震撼人心，选择了一击必杀，自然是要付出一定代价的。

　　击杀了武安国之后，孔融军中又杀出了几员猛将，嗷嗷叫着一个接一个的杀向高阳。

　　这些个无名小卒或许武艺不错，或许身强力壮。但是，在高阳的面前绝对不够看。

　　连杀八将！孔融当场险些哭出声来！他手下能用的军将这么短短一会儿工夫居然被高阳屠戮了个干干净净！原本手下就没有什么能用之将的孔融这下子算是被打断骨头了。

　　随后，上党太守张杨部将穆顺、冀州刺史韩馥部将闵纯，李历、兖州牧刘岱部将樊驹、山阳太守袁遗部将袁齐、东郡太守桥瑁部将张虎、陈留太守张邈部将魏立、河内郡太守王匡麾下部将方悦等等十余员武将接连上场，纷纷惨死高阳枪下！

　　高阳大展神威，铁枪之下无一合之将！一时之间，关东联军数十万人齐噤声！

　　袁绍发觉这样不行，士气跌落的太快了，这还怎么打仗？咬了咬牙，就想下令挥兵而上去淹没高阳。只是他身后的谋士许攸伸出手拽了拽他的衣袖，微微摇头。

　　袁绍很快就冷静下来，想了想，重新将目光投向诸侯，出声问道“难道诸位麾下就没有了英雄豪杰不成？”

　　各路诸侯又不是傻子，高阳凶狠异常，不管是谁上去了只是一枪就了账。连杀十余员猛将之后依旧面色不红，身形矫健，谁会在这个时候把自己的手下派上去送死？

　　袁绍目光微微波动，出言刺激诸侯，叹息说道“可惜我上将颜良文丑未在，不然何惧高阳！”同时将目光投向诸侯之中一人，似笑非笑的看着他。

　　果然，有人抗不住嘲讽，主动跳了出来。

　　白马将军公孙瓒挥动手中马槊，怒喝一声，吼道“某去战那高阳！”双腿用力一夹，催动胯下战马冲出军阵，直扑高阳而去。

　　和袁绍一样在保存实力的曹操听到袁绍再次说出这句话，顿时心思转动，抬手一拍脑袋，猛然间想起了一名猛将！

　　汜水关前温酒斩华雄的关羽，关云长！

　　公孙瓒为人性烈如火，急公好义，武勇过人，更兼机智敏捷。以强硬姿态对待边关胡人，做战勇猛，威震边疆。

　　公孙瓒与袁绍不和，两人领地接近，互相之间多有龌蹉。性格急躁的公孙瓒被袁绍言语相激，顿时就按耐不住的冲了出去。

　　公孙瓒刚刚冲出去被冷风一吹就后悔了。这是上了当啊！

　　那高阳如此凶猛，自己的武艺自己最清楚，这么扑上去不是找死吗？只不过，这个时候他已经没有退路了，要是现在调转马头逃跑，那他以后就不用混下去了。他的部下也会瞧不起他，另投名主也就是分分钟的事情。

　　气的咬牙切齿的公孙瓒只得继续向着高阳冲过去，希望能够在高阳手下撑上几个回合，之后调转马头就跑。这样谁也说不出什么话来。更何况，要是能够在高阳的手下逃出生天，那可是一件大涨面子的事情！

　　“公孙瓒？”正在想着心事的高阳听到动静，抬头一看联军那边挥舞的旗帜，居然是公孙瓒冲过来了？这个家伙疯了吗？他可不是那些普通武将。


第九百二十八章 战虎牢（十一）

　　高阳微微眯起眼睛，沉吟片刻之后，突然发觉公孙瓒的马速并不快，而且看他身上散发出来的气势压根就不像是来玩命决战的。微微沉吟片刻之后，高阳勾动嘴角，轻笑出声。

　　高阳面带轻笑，手中铁枪斜斜上举，双腿用力一夹，催动胯下战马向着公孙瓒冲了过去！

　　“娘的！”心神不宁的公孙瓒看到高阳猛然间发来向着他冲过来，心头大惊。随即强行压下心中惊恐，怒骂一声，目光变化之间，身上气势转瞬已经变为一往无前的决绝之意！

　　他公孙瓒，可不是混饭吃的废物！想杀我？那我也要你的命！

　　此时的公孙瓒还没到后期被袁绍在龙凑之战击败之后的那种颓废到自暴自弃的境地。现在的他依旧还是那个骁勇善战的公孙瓒！

　　高阳目光之中闪过一抹赞许之色。

　　明知道打不过，还有勇气上前搏命，还是条汉子。而真正让高阳欣赏的却是，公孙瓒是一个主战对外严酷以对的强硬派！

　　和喜好对待国内百姓残忍狠毒，对待外族犹如亲子的刘虞不同。公孙瓒的主战方针让高阳很是欣赏。因此，这一次高阳打算放他一马。不为别的，就为他敢于对外作战。这种人，就不该死在国内的争斗之中。万里草原才是他们的埋骨之地。

　　战马飞驰，两匹同样优秀的战马喷吐着灼热的气息相向而行，转瞬之间就交汇在了一起。长枪与马槊在极短的时间之内快速交际。那急剧爆发的巨大力道险些将公孙瓒给击飞下马。

　　战马的速度极快，两人转瞬之间就已然错身而过。

　　公孙瓒后背之上全是汗水！颤抖着双手紧紧攥着手中的马槊，一脸不敢置信的表情。他居然从那个怪物的手中活了下来！

　　“吼～～～”关东联军这边见到公孙瓒硬生生的抗住了高阳那霸道绝伦的当面一击，顿时齐声欢呼起来。终于有人能够从高阳的手下走过一招了。

　　耳畔听着关东联军们声撼云霄的怒吼之声，降低马速之后调转马头的高阳微微翘起嘴角，面庞挂起一抹淡淡的笑意。

　　高阳是留手了，他的心中对公孙瓒没有杀意。而公孙瓒为了活命则是超水平发挥了自己的实力。能够抗下一击也很正在。

　　只是，“差不多可以了。”高阳抿了抿嘴角，淡然一笑。他也只是不杀而已。

　　和那些欣喜若狂的军士们不同，作为当事人的公孙瓒是有苦自己知道。别的都不说，单单只说高阳那强大到让他不敢置信的力量就已经彻底打破了公孙瓒心中最后一丝的侥幸。

　　那已经不是人类能够拥有的力量了。自幼习武，在北方之地向来享有武勇之名的公孙瓒本人也是以气力见长。但是刚刚只是错身而过的时候快速交击了几下，他现在握着马槊的手还在剧烈的颤抖着！虎口都已然在流淌着殷红的鲜血！

　　“死定了。”这是公孙瓒心中得出的结论。他是无论如何也不可能在高阳的手下逃脱性命的。

　　“拼了！”发觉自己陷入绝境之后，公孙瓒面色一凝，胸口急速起伏，满是血丝的双眼死死盯着对面的高阳。猛然间一咬牙怒喝一声，不顾手上的伤势继续催动胯下战马，向着高阳冲了过去！

　　哪怕是死了也要英勇的战死！死在高阳这种绝世强者的手上，不冤。这个时候的公孙瓒还是那个英勇无畏，将塞外异族们杀的哭天喊地的那位白马豪杰！

　　高阳微微眯起眼睛，眼神之中闪过一抹赞许之色，这是一条好汉。

　　手腕一抖，手中长枪挽出几朵带着呼啸之声的枪花。深吸口气，策动战马迎向公孙瓒！

　　长枪与马槊再次交击。战马嘶鸣声中夹杂着人的怒喝之声，轰鸣的金属交击，火花四溅。战马再次交错而过，这一次，一道身影斜斜的从战马背上飞了出去。在半空之中翻了几个圈之后，重重的摔在了地上，溅起大片尘土！

　　高阳勒住缰绳，控制着胯下战马在落地的公孙瓒身旁绕圈。神色清冷。

　　“休伤吾主！”一声怒喝从关东联军的军阵之中传来。

　　一名身长八尺、姿颜雄伟。头顶亮银盔、身披亮银甲、外罩素罗袍、胯下白龙马、手持龙胆亮银枪的英姿飒爽的少年将军冲出军阵，风驰电掣般向着高阳扑了过来。

　　原本就没有杀掉公孙瓒打算的高阳微微眯起了眼睛，看着那道英姿勃发的身影，有些疑惑的轻声说道“那是谁啊？”

　　“白马义从队列里冲出来的，好像是赵云吧？”原点有些不确定的说道。

　　“……赵云？！”高阳猛然一瞪双眼，满脸不敢置信的表情“我记得他好像没在虎牢关之战的时候出过头吧？”

　　“这有什么大不了的？”原点没好气的说道“你更是不存在的人啊。现在你都能出现在这里，赵云冲出来算得了什么？”

　　高阳还没来得及再说些什么，对面的武将就已然怒喝出声“吾乃常山赵子龙是也！”

　　“……还真是他。”高阳咂咂嘴，脸上神色莫名。在这个时候遇上赵云，高阳也觉得想笑。

　　公孙瓒已经被击落马下，倒伏在地上生死不知。这个时候，作为他下属的赵云再冲去去救援就没有什么问题。因为公孙瓒已经战败了，赵云并不算是和公孙瓒一同夹击高阳，对于公孙瓒的名声并没有什么影响。

　　说实话，高阳的马上搏杀功夫不错，但是与这个时代那些长年累月浸淫着马上功夫的武将们相比较起来还是差了一些。之前那些被他击杀的武将是因为不熟悉，再加上高阳的实力超出太多，所以显得很是轻松。不过等到高阳遇上了赵云这种级别的对手之后，必然不会像是之前那样轻取对手。

　　“来的好！”高阳心中的战意也被这个名字给大大激发出来。作为出生成长在现代时空之中的人，高阳心里可是清楚的很，赵云这个名字在某些方面甚至要远远超过了武圣关羽！

　　高阳身上的气势瞬间爆棚，双手紧握长枪，抿着嘴角，脸上露出一抹淡淡的笑意。催动胯下战马，呼喝一声就向着疾驰而来的赵云冲了过去！

　　至于摔在地上生死不知的公孙瓒，这个时候高阳压根就不会去看上一眼。

　　赵云之前在白马义从的队列里已经观战许久了。他自然是亲眼见过高阳那旷世无双的武勇。心中早已经燃烧起了强烈的战意。这种对手，可遇而不可求啊。

　　不过，正是年轻气盛的赵云对于能够与高阳这种强者交手，心中的兴奋之意早已经远远压倒了对于战死沙场的恐惧之情。作为一名真正的武将，赵云看着疾驰而来的高阳，心中的战意同样也燃烧到了极致。

　　“铛！铛！铛！”急速密集的金属撞击声响起，高阳手中的镔铁长枪与赵云手中的龙胆枪在战马交错而过的时候快速交击，爆出绚丽的火花！

　　错身而过，降速，调转马头，再来！

　　这一次双方的距离更近，战马的速度更慢。在靠近之后不约而同的顿住了胯下战马，挥舞起手中兵器，狠狠的搏杀在了一起。

　　赵云的武艺出身名家，是天下闻名的武术名家童渊的关门弟子。他的师兄是北地枪王，宛城侯张绣。

　　虽然年轻，但是赵云一手百鸟朝凤枪法使的炉火纯青。加上自己的身体素质极其出色，绝对是当世第一流武将。

　　赵云的武艺走的是灵巧路线，枪法卓绝。以速度和出众的技巧取胜。手腕一抖，一枪就能挽出好几朵枪花来。此刻对上了高阳，自然是将自己一生所学发挥到了极致水平。

　　双目圆睁，死死盯着高阳。手中龙胆枪闪电般直刺而出，一眨眼的功夫就接连刺出了好几枪。而且全都是指向高阳周身要害之处。

　　感受着隐隐带着奔雷之势直奔自己而来的龙胆枪，高阳微微眯起了眼睛。

　　面对强大对手的时候自然是要全神贯注，同样还要全力以赴！

　　“哼！”高阳冷哼一声，全身紧绷，双臂发力。手中镔铁长枪同样以快对快，在间不容发的时间之内挡住了赵云所有的攻击！

　　“？！”对于自己的武艺极有信心的赵云猛然睁大了双眼。他自己本身就是走速度路线的，之前见到高阳对战十余员武将，感觉高阳是一名力量型武将。哪里会想到高阳的速度居然如此之快！

　　而且还不只是速度快，赵云在极短时间之内刺出去的长枪去势就连他自己都有些无法把握轨迹。可是对面的高阳不声不响的居然在这么短的时间里面全都挡了下来！

　　这种武艺，已经超出了赵云的理解范围之内。此时赵云紧紧握住龙胆枪的双手都微微一颤！

　　高阳身体素质冠绝天下，已经是人类所能够达到了极限水平。他的神经反射能力和对身体各个部位的控制能力，在原点的帮助下，经过这么多年的锻炼，早已经达到登峰造极的地步。


第九百二十九章 战虎牢（十二）

　　虽然赵云的出枪速度已经非常快了，甚至到了肉眼难辨的地步。但是高阳却依旧可以捕捉到那一抹羚羊挂角般的移动轨迹。

　　同样的，强大的身体反应能力让高阳可以本能反应般的将赵云的每一击都给阻挡下来！

　　这种非人类的事情，或许只有和高阳相差不多的吕布才可以勉强做到。

　　赵云的性格非常坚韧，哪怕是遇上了这种足以让普通人崩溃的事情也丝毫没有打击到他的信心。咬牙凝神，目光专注。将自己的毕生所学提升到了极致水平，全神贯注的投入到于高阳的对战之中。

　　以快对快。连绵暴起的金属交击之声震的两人耳畔都微微发麻。太快了。

　　高阳目光之中神采连连，全身的肌肉群都已然被调动起来，他也打出了感觉。哪怕此刻稍有不慎就会被在身上开一个窟窿，高阳依旧兴奋不已。

　　与高手过招就是不一样。高阳呼吸平缓，神情专注，更是将自己手中长枪舞动的泼水不入，阻挡住赵云攻击的同时，将更加凶猛的反击向着赵云的身上扎去！

　　双方之间的枪来抢往完全就是一种电闪银色般的疯狂速度。随着时间的推移，高阳开始逐渐占据优势。

　　从远处看起来，就好似那武艺之高强出乎所有人预料的白马将军已经被满天的枪影给完全笼罩起来。

　　只是，在这种不利的情况之下，赵云却依旧能够面不改色的继续抵挡着高阳的攻势。两人身前不断暴起密集的火花，巨大的金属交击之声甚至传到了虎牢关上！

　　“那是何人？！”神色大变的曹操与袁绍几乎是同时出声询问。

　　什么时候联军里面居然隐藏着这样一位超强高手？居然可以在那个威势无敌的高阳手中支撑下如此之久。哪怕是在这种漫天枪影的笼罩之下依旧能够支持下去！

　　身后自然有知晓赵云身份的人急忙出声应道“那白马小将乃是公孙太守麾下白马义从。常山真定人士，名唤赵云，赵子龙。”

　　“赵云？常山人？”袁绍微微眯起了眼睛。心头涌出一股烦躁之意。

　　他可是河北地区最为强大的军阀，无数英雄豪杰主动投靠。麾下辖区有着如此强悍的武将居然不知道？而且赵云还去投了公孙瓒。这让袁绍的心中感觉非常不爽。

　　一旁的曹操看了眯着眼睛神情不悦的袁绍一眼，心中无奈苦笑。

　　他和袁绍自小就已经相识。相交数十年来，对于袁绍的性情早已经非常了解。知道自视甚高的袁绍此刻已经是动了真怒。这样一员猛将是河北人士，居然没有投袁绍不说，还去投了他的对头公孙瓒。袁绍的傲娇属性顿时就发作了。

　　曹操微微摇头，重新将目光投向战场。看着那白马小将在高阳的威压之下依旧进退有据，心中大为感慨。“河北多猛士啊。”

　　回身看了看自己身后的军将们，满意的点了点头。自己的手下也不差！

　　其他各路诸侯还有关东联军的军士们，虎牢关上的牛辅和守军们此刻早已经被这场精彩纷呈的搏杀给牢牢的吸引住了眼球。无数人齐声高呼，为场中的两人加油助威！

　　那牛辅更是兴奋到了不能自禁的程度，终于又见到了一个可以和高阳厮杀的猛将了。

　　牛辅双手攥拳，双目圆睁，咬牙切齿，面目狰狞的从虎牢关的城墙上探身出来。死死的盯着远处交战的两人，奋力嘶吼着“杀啊！你倒是杀了他啊！！！”

　　哪怕是牛辅身旁的亲卫们都认为牛辅说的是高阳。被这股莫名的情绪所感染，虎牢关上的守军们的欢呼之声更加汹涌了。

　　外界的一切对于激烈搏杀之中的两人全都毫无影响。在外人看来能够和高阳打的旗鼓相当的赵云此刻心中却是惊讶莫名。

　　实际上的情况怎么样，赵云这个当事人才最为清楚。他此刻心中满满的惊讶之意。

　　两人交手没多大工夫，赵云就明白自己不是高阳的对手。无论是力量还是速度，自己都稳稳的被高阳压制住。尤其是在高阳突然爆发之后，那出枪的速度和力道更是让他渐渐难以招架。

　　如果不出意外的话，赵云感觉自己支撑不过百招。但是，意外就真的发生了。

　　高阳有好几次已经有了足以重创他的好机会，但是每一次都被放过了。一开始的时候赵云还以为高阳是没有察觉到着转瞬即逝的战机。但是，当这种次数多了之后，他就明白过来，人家这是在放水呢。

　　这种感觉对于赵云这种心高气傲的豪杰来说，完全就是一种赤果果的侮辱啊！能杀我为什么不杀我？你是在耍我玩吗？！

　　心中愤怒至极的赵云双目一凝，猛然间发力将高阳的长枪荡开，策马而出，脱离了战圈。

　　“你这是什么意思？！”面色泛红的赵云手中长枪一指，怒喝问道。

　　高阳抖了抖手腕，手中长枪甩出几朵漂亮的枪花。垂下眼睑，平缓了一下起伏的胸口和呼吸。片刻之后，睁开双眼看向赵云，嘴角轻翘，淡然一笑，说道“没什么意思，只是不想你战死在这里而已。”

　　顿了顿，不待赵云出声就继续说道“你冲出来是为了把公孙瓒救回去吧？带着他走吧，你不是我的对手。至少现在不是。”说完，双腿一夹胯下战马的马腹，缓缓越过赵云，向着自方军营行去。

　　赵云双拳紧握，身子都气的微微发动。目光死死的盯着高阳的身影。他能够感受到高阳身上没有一丝的杀意。

　　片刻之后，轻叹口气，转身来到公孙瓒身旁。翻身下马将依旧昏迷不醒的公孙瓒扶上马背，向着联军军阵方向前行。

　　无论是联军还是虎牢关上的守军全都被这个场景弄晕了。这是怎么了，怎么突然就不打了？

　　当赵云带着公孙瓒向着关东联军的军阵返回的时候，军阵那边突然暴起一声惊雷般的怒喝之声“恶贼休走！燕人张飞来也！”

　　背对联军军阵前行的高阳听到这个声音身子猛然一顿，脸上闪过一抹复杂的表情。勒动缰绳缓缓转身，看向联军方向。

　　果然，一名身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，声若巨雷，势如奔马的彪型壮汉猛力催动胯下战马，从联军军阵之中雷霆一般杀出，直奔高阳而来。

　　“……真是，又丑又黑啊。”高阳微微眯起眼睛，目光之中神采连连。看向远处杀气腾腾的张飞，轻声说道。

　　高阳对于张飞的印象并不好。不是因为张飞的出身不高，是一个杀猪的屠夫。也不是因为张飞长相又丑又黑，为人性格暴虐。更不是因为张飞为人粗鲁不堪，肆意体罚杀人。而且因为张飞的人品不行。

　　《三国志》第九卷夏侯渊传注引《魏略》说，建安五年，夏侯霸的从妹年十三四岁，在本郡出行樵采，为张飞所得。飞知其良家女，遂以为妻。

　　什么叫做遂以为妻？十三岁的女孩子在野地里遇上了一个满身毛发犹如野人一般的黑丑壮汉，然后就被遂以为妻了？这他娘的就是弓虽女干啊！能做出这种事情的人还能有什么人品不成？！

　　难怪张飞能够和说出‘兄弟如手足，妻子如衣服’这句话的刘备成兄弟，都是一样的人渣！至于关羽，月下斩貂蝉的事情究竟是不是真的，谁也不知道！

　　从小就接受现代道德教育的高阳发至内心的瞧不起，更加憎恨张飞这种人。因为能打，有用处，所以犯下什么样的罪行都无所谓了？这个时代，弱者的哀鸣就没有人能够听到了？

　　原本已经打算返回军营的高阳停下了。看着兴冲冲的杀过来的张飞无语而笑。这个场面，看起来真的是很有喜感啊。

　　这里说一句，张飞的老婆夏后氏生了两个女儿，全都是阿斗的皇后。后来夏侯霸入蜀的时候还认过亲。

　　“有趣。”高阳缓缓垂下眼睑，深吸口气。“张飞来了，他的那两个好基友应该也在那边等着出场吧？”

　　“你想做什么？”感受到高阳身上气势的变化，原点好奇的出声问道。

　　高阳抿了抿嘴，轻笑一声，说道“我想杀了他。”

　　建安五年的时候，中原大旱，大片的庄稼颗粒无收。中原一带的百姓们流离失所，许多人都被活活饿死。

　　当时位高权重的征西将军夏侯渊为了缓解百姓们的生存压力，主动让自己的仆役家人外出采摘野菜，捡取干柴来补贴家用。他的女儿就是在去野外捡取干柴的时候被张飞给劫掠走的。张飞绝对是一个正经的恶贼，完完全全的不在乎弱小之人的命运。像他这种人就该死在比他强大的人手中！越早越好，省得去祸害弱者！

　　张飞今天感觉自己非常兴奋。原因很简单，他功成名就的大好时候就要到了！

　　前不久在汜水关前，他的二哥关羽温酒斩华雄，狠狠的出了一把威风。武勇之名闻达于诸侯之间。曹操都已经多次派人给关羽送来美酒佳肴，金银器物。在军士之间更是威名赫赫。

　　这种一战成名的味道，站在一旁抽着鼻子闻的张飞感觉非常不舒服！


第九百三十章 战虎牢（十三）

　　这种属于胜利者的待遇让自认为武艺绝对不比关羽差的张飞心中犹如百爪挠心一般急躁不已。他也想要有着同样，甚至更加超出的待遇！

　　只是张飞因为之前在军帐之中言语粗鲁，得罪了袁绍，被人给赶出了军帐。虽然公孙瓒和曹操一直照顾有加，但是整天只能待在军营之中，无法上阵，这让性格暴躁的张飞感觉自己快要被憋死了。

　　好在，上天听到了他的呼唤。不久之前曹操的使者来到军营，说是那西凉军之中又来了一员猛将，已经连败关东联军一十六名大将。现在请关羽前去出阵对付那员西凉军大将。

　　快马加鞭来到阵前之后，早就已经等的不耐烦的张飞二话不说，抢在了关羽前面就冲出了军阵，压根就没有顾及到现在战场上是个什么样的情况！他的眼中除了建功立业之外已经容不下别的东西了。

　　此时的张飞已经兴奋到了身子都在颤抖！

　　“吾乃燕人张翼德是也！”其声如雷，响彻四野。

　　神色平静的高阳抿了抿嘴角，眉梢轻轻跳动。看着远处狂飙而来的张飞，微微眯起眼睛，眼神之中一片冰冷之色。

　　看着那兴致勃勃，满脸兴奋之色，眼神之中满是贪婪扑向自己的张飞。高阳心中不由得冷笑连连。看着张飞那张黑黝黝丑陋的脸孔，高阳心知对方是将他当做功成名就的垫脚石了。

　　这个笑话真的一点不好笑！

　　不得不说，张飞在三国时代之中的确是一个响当当的人物，一身武艺绝对能够排进三国时代十大猛将之一。这种人，天生就是混战场的。

　　只是，高阳觉得这种漠视弱者命运的人，该死。

　　胸膛开始渐渐加速起伏，原本已经开始有些发酸的双臂重新充满了气力。心中的战意与杀意逐步升腾。望向张飞的眼神也越发犀利起来。击杀这种名留青史的强者，对于高阳来说也是一种让他热血沸腾的事情。更重要的是，高阳对于击杀张飞这种粗暴野蛮，土匪一般的人物没有任何心理负担。

　　正牵着背负着公孙瓒的战马向回走的赵云皱起了眉头，英气的脸庞满是鄙视之意。

　　高阳已经连续鏖战许久，一个人挑翻了十余员武将。此刻都已经准备结束今天的战斗，返回军营去了。这个不知道从哪里冲出来的黑厮居然完全不顾任何的道义，在这种时候冲出来继续做车轮战。这种人品让人鄙视。

　　赵云虽然败在了高阳的手下，但是高阳是堂堂正正在对决之中战胜了他。无论从哪一方面说，赵云对于高阳都只要钦佩。心中想着要提升自己的武艺，终于一天要超过他。像是这种车轮战的事情，心高气傲，忠义为先的赵云是绝对做不出来的。

　　只不过，他此刻只是一名毫不起眼的军校，而且张飞也是关东联军这边的盟友，赵云哪怕心中鄙夷也只能当做视而不见。

　　此刻的张飞铜铃般的双眼之中已经容不下任何人了。他的眼里现在只剩下了前方高阳的雄伟身影。

　　关羽在汜水关前轻易的就斩杀了之前接连击败关东联军大将的华雄，这对于张飞三兄弟的士气有着空前的提升。

　　张飞和他的二哥经常切磋武艺，自然是知道自己的身手并不比关羽差。既然关羽能够轻易斩杀西凉军名将华雄，那他张飞杀掉眼前这些碍事的存在同样不是什么问题。

　　还是那句话，信息不流畅。

　　在这个信息交流极为困难的时代。张飞他们此刻作为最底层的小人物，的确是听说过击败了吕布的高阳的大名。但是，斩杀华雄之后正是心高气傲的三兄弟哪里会将别人放在眼里？士气爆棚的三兄弟说是小看天下豪杰一点都不为过。此刻在他们的心中，管他是高阳还是吕布，在他们眼中全都不过是自家兄弟登上巅峰的踏脚石而已！

　　“滋啦～～～”高阳手中镔铁长枪的枪头在地上一块石头上滑过，在石头上留下深刻印记的同时带出一长串的火花和刺耳的摩擦之声。

　　“杀！”高阳猛然抬头，锐利的眼神死死盯住对面的张飞。双腿用力一夹马腹，犹如利箭一般冲了出去。

　　两个同意心怀杀意的猛将开始风驰电掣般的对冲。不过眨眼间的功夫，就已经错身而过！

　　“好强！”枪矛交击，原本信心满满的张飞猛然张了张嘴，满脸不敢置信的表情。

　　张飞在自己家乡的时候向来都是以武勇和气力过人而著称。哪怕是在和关羽刘备结义之后，三兄弟里面依然是他的气力稳稳强过两位哥哥一线。心气极高的张飞哪里会想到，今天居然遇上了一个能够在气力上稳压他一头的猛男！

　　这种感觉比一桶冷水浇在头上还要让他震撼！

　　另外一边的高阳急速松张了几下双手，用以化解加诸在自己手上的巨大力道，避免虎口负伤。

　　等到那一阵酸麻疼痛的感觉过去之后，高阳心中才微微松了口气，嘴角挂起一抹怪异的笑容。

　　“真好。”调转马头，重新面对对面的张飞，高阳轻声自语道。

　　张飞不愧是青史留名的猛将，力量速度都很强，武艺同样也极高。哪怕是高阳也能够感受到巨大的压力。只是，这种强大的对手反倒是让高阳心中燃起了更加强烈的斗志！解决这种强者，才更加让人兴奋啊。

　　两人相隔百余步的距离，互相对视片刻，都从对方的双眼之中见到了决绝之意。几乎是同时怒喝出声，催动战马，再次对冲而去。

　　这一次，两人都没有交相而过的意思。近身之后便顿住马匹，展示出自身的武艺，奋力搏杀起来。

　　“二弟，你看战局如何？”关东联军军阵之中，一名两耳垂肩，双手过膝，面如冠玉，唇若涂脂的中年大汉死死盯着远处战场上激烈搏杀的两人，神色紧张的向着身旁之人出声询问。

　　在他身旁是一位身长九尺，面如重枣，唇如涂脂。丹凤眼，卧蚕眉，相貌堂堂，绿袍金铠，手绰美髯，威风凛凛的彪型壮汉，骑乘在一匹曹操所送的高头大马上，手中拎着一柄刀灿霜雪的冷艳锯。此人便是汜水关前温酒斩华雄的关羽，关云长。至于他身旁那个称呼他为二弟的人，自然就是自称为汉朝刘氏家族之中最为出名的播种机，中山靖王刘胜之后的刘备了。

　　习惯性眯着眼睛的关羽在听闻刘备的询问之后，面色认真的观看了一会战场。神色凝重的出声说道“那高阳果然不是普通人。力沉如山，枪如闪电。在武艺上当是力压三弟一筹。”

　　“啊？！”刘备闻言顿时神色巨变，声音之中都带上一丝哭腔，慌乱出声“那，那，三弟岂不是异常凶险？！”

　　关羽捋髯轻笑，出言安慰道“大哥勿慌。三弟虽然略逊一筹，但是同样武艺绝伦。那高阳想要击败三弟也不是一件容易之事。依我看，三弟至少能够在那高阳手下过上百招也未可知。到时我兄弟一同杀出，必然能够取那高阳……不好！！！”

　　原本还一脸从容之色，轻笑温言安慰着刘备的关羽突然之间神色大变，捋着胡须的手猛然一紧，扯下了好几根平日里视如性命的胡须。一脸不敢置信的表情看着远处的战场。怒喝一声，催动胯下战马就冲出了军阵。还在愣神之中的刘备顿了顿，瞬间明白过来，顿时同样神色大变，慌忙策马跟随而出！

　　关羽之所以如此紧张，那是因为他突然发觉那高阳猛然间气势一变，以一种无可匹敌的状态将张飞笼罩在漫天枪影之中，顿时就让张飞陷入险境！

　　看着刘关二人先后策马奔驰而出，关东联军之中众人神色各异。不过大部分都是面露鄙夷之色。车轮战就不用多说了，居然还来以多打少？这样的作为算什么英雄好汉？要是想要以多打少，那之前早就让数十万大军一拥而上了。还能轮得到你们？真是一群毫无信义的土包子！

　　张飞究竟遇上什么危急的情况了？

　　高阳与张飞交上手没过多久就知道想要以自己此刻久战之后的疲惫状态击杀张飞，至少也要等到百十招之后才行。而且这还得是张飞不逃跑和他死扛到底，他的两个义兄第不出来帮忙才行。只是，这种可能性实在是太低。

　　得出这个结论之后，高阳嘴角一抿，眼神之中的寒意愈发加深，挑了挑眉头，深吸口气，突然怒喝一声，震的张飞微微失神，在极短的时间之内身上气势急速飙升，开始了疯狂的爆发！

　　“铛铛铛～～～”在张飞惊骇的目光之中，高阳身上的气势攀登到了极致，手中长枪被抖出了漫天的枪影，每一击都蕴含着无尽的威势，每一击都追魂夺命！

　　张飞被高阳的突然爆发给震到了。他此刻再也没有了刚刚抢先出战之时的那种狂暴气势，在高阳的疯狂猛击之下，顿时就陷入了被迫招架，左挡右支，渐渐难以招架的地步！

　　高阳在正面击败了吕布之后，西凉军中就开始流传高阳乃是天下无双之将。

　　天下无双，可不是随便说说的。那种极致的压力不是当事人绝对无法感受到！


第九百三十一章 战虎牢（十四）

　　张飞心中此刻满是震撼之意，世间居然有如此强悍之人？！竟然能够将他张飞张翼德压制的毫无脾气！这让心高气傲的张飞备受打击，在一枪快似一枪的猛击之下，张飞也被逼出了决死之心，怒吼着舞动手中蛇矛，与高阳进行生死搏杀！

　　然后，他们就看到了两道从关东联军军阵之中疾驰而出的身影，同时也听到了关羽那浑厚的声音“三弟勿慌，哥哥来也！”

　　关羽不会知道，正是他的这一嗓子将张飞给彻底推入了绝境之中！

　　原本在高阳的强力压制之下，被逼上绝路的张飞同样疯狂爆发。作为一名顶级武将，绝境之中的张飞威力无穷。性格暴躁的张飞玩起了以命换命的战术，遇上无法阻挡的攻势的时候，就奋力舞动手中蛇矛攻向高阳，试图同归于尽！

　　这种玩命的战术取得了意想不到的成果。高阳是不可能和张飞同归于尽的。一时之间，急速爆发的高阳反倒是被张飞给弄的有些无可奈何。

　　高阳这种短时间之内的爆发是不可能持续太久的。哪怕是以他的身体素质也不可能支撑起太长时间的爆种。一旦爆发的时间过去，他的身体反倒是会陷入精疲力尽的境地。到了那个时候，高阳反倒是危险了。

　　就在高阳心中急躁的时候，疾驰而来的关羽一嗓子反倒了帮了他的大忙！要不是大家处于对立的位置，高阳都想给关羽颁发一个最佳贡献奖了。

　　原本就是兵行险招，试图以命换命的张飞在见到自己的两位哥哥急速奔驰来援之后。心中那股硬撑起来的玩命气势顿时就为之一顿，他的决死心气一下子就泄了。

　　有了一丝逃出生天的机会，张飞那决死的心顿时就消散了。准备应付住高阳，等到自己的哥哥们到来之后一同围杀高阳！

　　没有了必死的心态，原本就处在下风的张飞还能是高阳的对手吗？

　　之前关羽说张飞能够在高阳的手下走上百十招，那是在吹牛。书上有记载，张飞第一次和吕布作战的时候，不过三十回合就被逼入险境，等到他的两个哥哥杀了上来一起围攻吕布之后，才得以脱身。

　　高阳可是正面击败过最强状态吕布的！而且还是在双方全都爆发的情况下！他的实力已经不用在过多描述。

　　“机会！”高阳瞳孔微微收缩，在张飞刚刚卸去决死之心，微微失神的时候。高阳瞬间就敏锐的抓住了大好时机，将自己的速度和力量发挥到了极致！手中镔铁长枪犹如毒龙出洞一般刺出惊天一枪！

　　长枪完全是以一种势不可挡的姿态击破了张飞的阻拦，狠狠的扎在了张飞的战马脖子上！

　　“嘶～～～”张飞胯下的那匹劣马哪里能够扛得住这种打击？顿时就悲鸣一声，软到在了地上，脖子上的伤口喷涌着无尽鲜血！

　　张飞的脸上写满了惊骇绝伦的神色。他完全失去了对战马的控制，突如其来的打击让他压根就没能反应过来。他根本无法相信高阳居然能够刺出如此气势磅礴的一枪！他压根就没有反应过来！

　　满脸不敢置信表情的张飞身子跟随着战马同时倒地，一条粗壮的大腿也被重达数百公斤的战马给压在了身下。

　　“卡兹～～～”一声响，摔倒在地的张飞脸上瞬间惨白一片，这种表情出现在他的黑脸上显得极其古怪与可笑。

　　张飞的腿，断了。

　　要是别的时候还好说，可是此刻张飞的面前还有一个正准备要他命的高阳在虎视眈眈！

　　“三弟！！！”远处的关羽和刘备见到张飞倒地，高阳举起手中长枪凶狠的扎了过去。顿时双目欲裂，声竭力嘶的凄厉嚎叫起来！恨不得能够直飞过去！

　　“你，不是主角的命！”高阳手腕连抖，瞬间卸去张飞最后的绝望反击。枪尖一挑，将张飞手中的蛇矛挑飞出去。手臂前伸，在张飞那彻底绝望，犹如死灰一般的双目注视之下，将手中的镔铁长枪狠狠的扎在他的胸膛上！

　　“噗！”撕裂破布的声音响起，锐利的枪头凶狠的扎窜了张飞黝黑的胸膛！鲜血四溅！

　　“哼！”看着圆睁着双眼，一脸死不瞑目表情，死死攥着高阳长枪的张飞。高阳冷笑一声，手腕连抖，将长枪抽了出来。大股的血水随机泉涌而出！

　　威名赫赫的张飞张翼德，还没有踏上他成为绝顶武将的道路，就已然陨落在了高阳的手中！

　　“不！！！！！！”张飞的两个好基友见到张飞已然身陨，顿时就双目欲裂，满心不敢置信的厉声嚎叫起来！他们，要疯掉了。

　　桃园三兄弟，在今天缺了一个。

　　“呼～～～”高阳长长的舒了口气，杀掉张飞的确不是一件容易的事情。哪怕是他也要全力以赴才行。

　　身上渐渐涌现出阵阵酸痛之意，这是全力爆发之后开始逐渐显现的后遗症。要不了多久，高阳就将陷入全身乏力的境地。他要尽快离开这里了。

　　高阳对于斩下敌将首级去炫耀武功没有什么兴趣。人死灯灭，做那些事情又什么意义？

　　回头看了一样气势汹汹，完全一副拼命模样杀奔而来的关羽和刘备。高阳微微翘起嘴角，淡然一笑。

　　将长枪挂在得胜钩上，微微擦拭一番手上的殷红血渍，反手举起了那张六石弓！

　　趁着此刻身上的气力还没有消退完毕，高阳要给关刘二人留下一个深刻的印象！

　　深吸口气，凝神贯注，双臂发力，大喝一声“开！”顿时，高阳手中的强弓就被拉成了一轮满月。

　　“噌！！！”长长的利箭激射而出，流星闪电一般划破空气直扑落后关羽几个马身的刘备而去！

　　“不好！！！”心中愤怒至极的关羽心中猛然一惊。自己大哥的武艺是个什么水平，他算是最为了解的。这势若奔雷的一箭哪里是刘备能够抵挡的了的？

　　关羽吸气凝神，双目圆睁，手中冷艳锯闪电般挥起斜斜的挥舞而出！

　　“铛！！！”一声巨响，高阳的利箭被关羽给斩飞了出去！

　　仓促之间的反应带来的后果就是关羽胸膛之间一阵血气上涌，喉头一甜，顿时就喷出一口老血！

　　这一击的反震力道实在太大。而他为了救下刘备压根就没敢留手，全力一击之下，巨大的反震力道顿时就让他的身子连晃，险些跌落马下。

　　“可惜了。”高阳收起强弓，微微摇头，目光之中满是遗憾之色。

　　这可是一个将刘关张三兄弟一起给留下来的大好时机啊。张飞已死，关羽受创，刘备根本就不足为虑。这真是一个杀掉那个不死小强，为了自己能够登上皇位，不惜在数十年间不断搅动天下，让无数人家破人亡的刘皇叔的大好时机。

　　只是，感受到酸痛难忍的身体，高阳只能遗憾的摇头。他现在已经打不下去了。

　　“你们结义的时候说要同年同月同日死的，今天的天气就不错，是个大好的日子，你们就一起去吧！哈哈哈～～～”高阳看着远处已经渐渐停下来的关羽和刘备，放声大笑。

　　兜转马头，背对着数十万关东联军，施施然的缓步返回了自己的军营之中。

　　战场内外，虎牢关上，数十万人齐噤声！

　　所有人的目光全都在追随着那个孤单而又挺拔至极的身影！天下至强，莫过于此！

　　“天下英雄出我辈”

　　“一入江湖岁月催”

　　“皇图霸业谈笑中”

　　“不胜人生一场醉”

　　这一刻，闭上双眼的高阳轻声哼唱起了这首沧海一声笑。不知道为什么，高阳就是想去了这首曲子，随着心意就唱了出来。这或许就是他的心态最为真实的写照吧。

　　“三弟！！！”高阳身后传来两声撕心裂肺般的嚎叫！或许别的事情有疑问，不过刘关张三兄弟之间的基情还是非常深厚的。

　　只是他们兄弟追求的东西是以华夏大地狼烟遍地数十年，千里无鸡鸣，白骨满田间作为代价的。个人的追求与民族的诉求发生冲突的时候，该如何选择，不是当事人的话谁也不知道！

　　之前高阳对于这段历史只是一个匆匆而过的看客。千年之前的故事他也只是看看而已，是非对错无人能够做出判决。唯一能下定论的也只有那奔腾不息，永不止步的历史长河！

　　现在，高阳既然已经来到这个时代，参与其中。那他就有了做出决断的权利！因为他现在也是参与者！

　　高阳现在想做的就是将这场华夏民族的浩劫尽可能的在短时间之内结束！至于那些英雄豪杰们，大浪淘沙，他们的命运已经被卷入了这无尽洪流之中，此刻就连高阳也无法掌控自己的命运！

　　这是一个辉煌的年代。无数谋臣武将犹如天上繁星一般层出不穷。他在这片古老的大地上尽情展现着自己的风采。将自己的名字铭刻在历史的长河之中，哪怕是千年之后依旧名动天下！

　　而在这些辉煌的背后则是那数以千万计的累累白骨！还有那长达数百年的异族入侵！

　　所有的英雄豪杰们都将自己的力量消耗在了内动之中。不但毁掉了无数豪杰，跟是将整个华夏民族的命脉都给断掉了。

　　是非功过，留待后人评说！


第九百三十二章 战虎牢（十五）

　　寒风吹过，在虎牢关城墙上密切关注战局的牛辅神情呆滞，双目无神。神情默然的看着远处那个在无数欢呼鼓舞的军士们簇拥之下走向军营的身影。心中一片凄凉。

　　牛辅害怕了，他真的是害怕了。得罪了这种强力人物，那真的是怎么死得都不知道！

　　之前他一直都在全神贯注的观看着高阳的作战。那些出战的关东联军军将们没有一个弱手，最后那白马小将和黑脸大汉更是武艺远超于他的猛将！

　　可是，哪怕如此，这些人依旧是败在了高阳的手下。而且高阳看上去依旧留有余力。除去那位白马小将之外，其他人此刻全都失去了性命！高阳的武艺有多么的可怕，由此可见一斑。

　　要是高阳一心想要杀掉牛辅，哪怕他躲在千军万马之中也无法逃脱！万军之中取上将首级，说的就是高阳这种猛人。

　　只要想起自己和高阳之间的仇恨，牛辅瞬间就会感到不寒而栗！

　　城墙上的西凉军兵们高声欢呼，兴奋的不能自禁。这种斗将在这个时代是最为让人肾上腺素急速分泌的顶级项目。虎牢关上那种兴奋之意犹如滚滚热浪一般感染着所有的人。只有牛辅一个人独自在城墙上面色泛白，一言不发，感觉挺有一番众人皆醉他独醒的意味。

　　冷冷的看了眼身旁乐疯了的军士们，牛辅知道高阳今天的表现已经征服这些人。想要依靠这些人去对付高阳，想都别想。而且，随着时间的推移，高阳日后在西凉军中的威望会愈发加深。想要对付他只能是更加困难。

　　“拼了！”双目之中满是殷红血丝的牛辅面色瞬间狰狞起来，死死咬牙攥拳，目光怨毒的看着远处在部下们的簇拥之下返回军营的高阳。神情阴冷的低声自语“不是你死，就是我亡！”

　　在这个崇尚武勇的年代里，牛辅已经没有了别的选择。以高阳此时的上升势头来看，要不了多久他就会爬到牛辅的头上去，手中的实力更是滚雪球一般急速扩张。到了那个时候，他牛辅可就死定了！

　　至于牛辅身为董卓女婿的身份。要知道，这可是崇尚武勇的年代！靠着女人的关系成为董卓心腹的他，同样可以随时被抛弃！没有人会看得起一个靠女人上位的家伙。

　　夕阳西下，明月高悬。

　　高阳军营之中此刻已经陷入了一片欢腾的海洋之中。

　　白天的大胜之后，按照惯例是要大肆庆祝一番的。高阳也没有阻止的意思，毕竟军士么都是在为他喝彩。

　　储存的肉干被仍进翻腾着的大锅之中，火头军们毫不吝啬的撒上一大把的上好精致食盐，要不了多久飘逸的香气就会将整座军营的军士们给勾过来。

　　除了不许饮酒之外，高阳对后勤物资敞开了供应。

　　现在是战时，无论如何高阳都不可能同意部下们在作战的时候喝酒的。喝酒误事这句话早已经不知道说过多少年了。高阳也见过，听说过数不清的因为喝酒而误事的事情。这一点是绝对不允许破坏的。

　　在这个无论是什么阶级的人都嗜酒如命的年代里，高阳的命令让军士们有些难以理解。乱世之中，除了喝酒之外，这些生活痛苦的人们再也没有别的能够麻醉自己的东西了。

　　只是，现在的高阳威望正处于巅峰之中，没有谁会傻到去挑衅高阳的在军营之中身为主将的权威。更何况，高阳任命执法无情的高顺作为军法官，威慑军营，谁敢违纪？

　　开饭之前，从虎牢关方向开过来一支后勤补给车队。这支车队上别的东西都没有装载，带着的全部都是一坛坛的酒水！

　　关东联军白天的时候遭到重创，士气极度低落。压根就没有了派出游骑断绝高阳军营和虎牢关之间联系的意思。这支车队非常顺利的就进入了军营之中。

　　话说，这还是高阳在虎牢关外建立军营之后第一次有补给车队到来。

　　“这是牛将军命小人送来的，恭贺高将军神勇无敌。”带队的后勤军官一脸恭敬的表情。

　　高阳无视围在马车附近的那些军士们一阵阵吞咽口水的声音。微微垂下眼睑，嘴角不经意的弯起一抹弧度。沉吟片刻之后，高阳抬起眼皮看着面前这个有些面生的后勤军官，似笑非笑的出声问道“相国大人是不是要来了？”

　　那名神情恭敬的后勤军官身子微微一颤，急忙出声说道“相国大人已然离开洛阳城，不日即将抵达虎牢关。”

　　“呵呵。”高阳意义莫名的笑出声来。笑的张辽高顺等人，还有那些军士后勤官们全都莫名其妙。片刻之后，高阳收起笑意，淡然说道“你辛苦了，酒水留下，你们都回去吧。”

　　“这个……”那名后勤军官一脸的为难之色，恭敬的说道“高将军，现在天色已晚。我等这个时候外出太过危险，若是遇上那关东联军的游骑，定然必死无疑。还请将军容许我等在军营之中暂住一晚，等候明日一早再行返回。”

　　高阳的眼睛渐渐眯起，眼神愈发冰冷犀利起来。不过他的嘴角一直都挂着一抹诡异的笑容。顿了顿，淡然说道“也好。”

　　看着高顺带着补给车队的人去安营扎寨，高阳挥了挥手，将这里的事务全都交给了张辽去处理，自己转身返回了中军大帐。白天用力过度的后遗症直到此刻还没有完全消退，哪怕是以高阳的身体素质也要休息良久才能恢复过来。

　　“他们有问题？”回到中军大帐之后，高阳给自己倒了一杯葡萄酿，斜坐在案几前喝着这种对他来说更像是饮料的酒水。原点出声询问。

　　“嗯。”高阳随口应了一声，目光有些清冷，淡然说道“牛辅急眼了。他晚上很有可能会来袭营。”

　　“啊？”原点闻言满心的不可思议，诧异出声“不会吧？他是疯了吗？你这里可是戒备森严的军营。而且虎牢关里的西凉军们应该不会服从他这个明显是叛变的命令吧？就算他是董卓的女婿，要是敢这么做，必然会被当做叛徒的。”

　　“他必须要这么做。”高阳抬手抿了口葡萄酿，勾了勾嘴角，淡然一笑，说道“董卓就要来了，他再不动手就没有机会了。董卓来了之后我必然会被叫回虎牢关去。到了那个时候，牛辅在那么多双眼睛的注视下，什么事情都别想做。我现在的发展这么快，而且很是被董卓看重。要不了多久就会超过他的地位。到了那个时候，牛辅还能怎么办？眼睁睁的看着我玩死他？”

　　“那他凭什么来袭击你的军营？”原点满心不解的问道“你这里可是戒备森严的大营，有上万精锐兵马驻守。数十万关东联军都无可奈何，他凭什么？而且，他哪里来的敢下手作这种背叛事情的军队？”

　　高阳随意的晃动着手中的酒杯，轻笑一声，淡然说道“他可是西凉军中的大将，而且还是董卓的女婿，身份显赫。像他这种人必然是有着大量私军的。就像是我现在麾下兵马只听我的命令，并州狼骑只听吕布的一样，牛辅手里必然是有一支力量不弱的私军。”

　　“那也不够吧？”原点继续追问道“虎牢关里现在撑死也不过两万兵马，总不会全都是他的私军吧？这点人手野战都不一定能是你的对手，更何况还是攻打戒备森严的军营？”

　　“嗯。”高阳随意的应了一声，说道“不会很多，数千人马而已。再多的话董卓就要看不下去了。至于他取胜的把握。”

　　说到这里，高阳目光微微一凝，抬手喝干了手中的葡萄酿。深吸口气，面容冰冷的说道“就是那些送酒来的补给车队的人！他们送酒来是想要麻痹我，同时灌醉军士们。而那几百名补给车队的人必然全都是牛辅的私军。他们要做的就是里应外合！”

　　站起身来，穿着一身华贵长袍的高阳缓步走出中军大帐，感受着深夜之中的阵阵寒风。目光渐渐飘向远处在月光之下隐约可见轮廓的虎牢关。轻声自语道“真希望你有胆量一起来。”

　　……

　　牛辅是没有胆量亲自带队去袭击高阳军营的。

　　虽然他选择了孤注一掷的派遣自己的私军假冒关东联军去袭击高阳的军营。但是他的心里非常清楚，想要成功的可能性其实并不大！除非高阳被今天的大胜给冲昏了头脑，不但全军饮酒作乐，还让他派出去的内应们成功得手。只不过以高阳以往的为人处世来看，这种可能性实在是不高。只是，他此刻已经没有了别的选择。

　　董卓就要来了，虽然他竭尽全力的阻拦，但是董卓的到来已经不可避免。等到董卓来到虎牢关，以他的目光见识必然能够发觉自己和高阳之间的龌蹉！

　　道理什么的都不用说。在这个乱世之中只有强权才是硬道理。高阳此刻手握重兵，而且武勇天下无双，还立下了大功。董卓必然是偏向于高阳的。到了那个时候，他牛辅怎么办？虽然性命无忧，但是短时间之内是别想再领兵了。

　　牛辅不想自己日后只能作为一个董卓女婿的身份存在！他可是心怀大志的男人！

　　这次袭营，已经是箭在弦上，不得不发！


第九百三十三章 战虎牢（十六）

　　高阳在没有得到原点之前一直都有一个认识上的误区。他一直都认为华夏在冷兵器时期的军队一直都是患有夜盲症的，他们无法进行大规模的夜间作战！

　　而他的这个错误观点在得到了原点，重新大量温习资料之后才得到了改观。

　　夜盲症就是因为缺乏维生素和大量肉食的补充，导致人在晚上的时候看不清楚东西。少量的人还好说，一旦数量多了，夜间作战就成了一种奢望。

　　春秋战国时期，这是华夏在冷兵器时代最为波澜壮阔的一个时代！

　　在这数百年的时间里，无数的国家互相征战，无数的英雄豪杰，能工巧匠们尽情的展现着他们的天赋。百家争鸣可不是说说而已，而是实实在在的创造出了辉煌的文明！像是夜盲症这种东西，早在春秋战国时期就已经有人明白是怎么回事了。

　　在那个时代，各个国家的军队后勤之中都会有晒干的橙皮等东西作为维生素的补充来源，用以治疗夜盲症。同时，在那个时代的华夏大地上到处都是茂密的丛林和山岗。无数飞禽走兽出没期间。强悍的华夏人几乎个个都是优秀的猎人，他们并不缺乏肉食的补充。

　　孙膑在马陵道设下埋伏，于树皮上写下“庞涓死于此树下”最终全歼近十万魏军，同时让庞涓被乱箭射死。这场大规模的激战就是一场经典夜战。所以说，春秋战国时代的华夏人不缺少维生素，也不缺少肉食。他们或许不知道维生素是什么，但是他们却知道如何应对夜盲症！

　　这也是为什么就连七雄之中最为孱弱的燕国都能连续击败北方蛮夷，拓地千里。而三十万大秦长城军团更是以步兵为主就可以横扫草原，让万族臣服。因为那个时代的华夏人身强体壮，每一个男人都是战场上厮杀出来的精锐士兵！

　　那个时代的华夏人远远不是后来那些一生都是以能够映照出面孔的稀粥为生，见都没有见过几次肉食的后人们能够相提并论的！

　　后世华夏人的身体素质大规模下降之后，让春秋战国时期的华夏最强时代一去不复返。

　　在经历了秦末的大规模混乱之后，大量先进科技被毁灭，无数远超时代的文明化为灰烬，让人为之扼腕。

　　例如秦国在攻打楚国的时候建造出来的堪称是古代铁路的木质轨道。长达数百里的木质轨道上奔跑着用骏马拖拽着的大车，用以运输补给。其原理和现代时空的火车一模一样！这可是两千年前的发明！其它那些在现代时空之中只留下了名字的辉煌文明更是数不胜数。那是一个华夏民族最为辉煌的年代。

　　秦末的混乱导致无数宝贵的文明财富流失，后人只能在古典书籍之中见到一言半语。汉朝继承了大量秦朝的文明。补充维生素这种事情他们也知道。并且在卫青、霍去病、窦宪北伐匈奴的时候，这些科技全都取得了巨大的推动作用。

　　一直到晋朝的时候，华夏军队依旧可以进行大规模的夜间作战。而这一切被斩断是源自于北方游牧民族大规模南下，五胡乱华数百年的时间，将整个华夏领先全世界的文明成果全部毁于一旦。无数精工细作出来的先进器具成为了草原上儿童们的玩具。整个文明出现了极大的断层！

　　到了后世，别说是去补充维生素的方法了，普通百姓们就连吃上一顿肉食都成为了一件极度奢侈的事情！这不能不说是一种让人扼腕的悲哀。

　　牛辅的私军对高阳的大营发起攻击绝对不会被夜盲症所困扰。

　　月上中天之后，已经全部换上牛辅私军的虎牢关城墙上，一脸阴郁的牛辅正在焦急的等待着派往高阳军营的内应们传来消息。

　　早已经过了约定的时间，可是内应们却没有任何消息传过来。面色不断变幻的牛辅抬眼看了看那轮明月，心中愤恨的骂了一声。

　　“主公！”一名牛高马大，虎背熊腰的彪型壮汉来的牛辅的身后，恭敬行礼，沉声说道“虽然没人过来，不过他们也没有被撵回来。看来是成功留在了军营之中。或许只是军营戒备森严，无法外出而已。此刻时辰已晚，若是再不出击，可就来不及了啊。”

　　这名壮汉是牛辅的心腹，也是他私军的统领，名唤牛猛，是牛辅的本家亲戚。天生神力，能开强弓，举重鼎。也是一名以武勇著称的人物。即将发起的夜袭作战就是由他负责指挥。

　　“罢了。”牛辅的目光之中闪过一抹决绝之色。沉声说的“去吧！吧高阳的人头带回来！”

　　“领命！”牛猛恭敬的行礼，后退转身，走下了城墙。

　　夜幕之中，牛辅目光微凝，默然看着虎牢关的城门被缓缓打开。甲叶声连绵不绝，一支数千人的精锐兵马悄然开出了虎牢关，向着远处的高阳军营行去。

　　“人都哪里去了？”高阳军营之中，傍晚的时候送酒来的后勤军官一脸疑惑的看着不远处那座没有了亲卫守护的中军大帐，满心疑惑的低声问道。

　　“这个……”他身后的一名军校一脸迷惑的轻声说的“或许是酒水喝多了，都去睡觉去了吧？”

　　“放屁！”那名后勤军官低声呵斥“这里是中军大帐！就算他们真的喝酒了，也不可能一个守卫都没有！事情不对头，难道有诈？”

　　“将军。”身旁的军士急切的出声询问道“咱们怎么办？”

　　这支数百人的内应队伍，在月上中天之后就悄然溜出了自己的临时营地。兵分两路，一部分人去了营门处接应外面的军队，另外一部分人就在那名后勤军官的带领下悄然摸到了高阳的中军大帐，试图玩一手斩首战术。

　　之前他们也试图派人悄悄离开军营返回虎牢关报信。但是军营里面看似没有什么戒备，可是到了外围的时候完全就是五步一岗，十步一哨！持兵贯甲的巡逻队到处都是！这种情况下，谁也别想悄悄出去！

　　无奈之下，那名军官只得单独行动。

　　那名后勤军官之前就感觉事情很不对劲，一路上过来几乎就没有见到什么像样的巡逻队伍。完全不像是一座战时的军营。要是别的乌合之众也就算了。可是，高阳麾下的兵马绝对不会是这种状态！

　　微微沉吟片刻之后，那名后勤军官咬着牙命令一队人马悄悄摸上去打探情报。去探一探究竟是怎么一回事。

　　虽然他心中已经察觉到了不对劲和危险。但是，事情此刻已经是箭在铉上不得不发！

　　十余名精干的汉子穿着一身黑衣，手中握着锋利的短兵器，悄然隐身在黑暗之中，小心翼翼的摸进了高阳的中军大帐之中。

　　那名后勤军官心情紧张的看着中军大帐外那随风舞动的气死风灯。看着他的手下悄然进入了中军大帐。心中紧张至极！

　　虽然心中已经有了不好的感觉。可是，他又期待着能够有奇迹发生。只要能够将高阳的首级带回去，那就对得起牛辅的知遇之恩！

　　高阳的中军大帐之中幽暗无光。除了大门处的几盏气死风灯之外，内里没有一丝一毫的光亮。犹如一只巨大的，悄然等待着择人而噬的恐怖怪兽！

　　十几名手下进入之后一点点声音都没有传出来，这让那名军官的心渐渐提了起来。心中那种莫名的心悸感觉愈发明显起来。

　　就在那名面色越发惨白的后勤军官快要支持不住的时候，不远处的那座中军大帐内突然亮了起来！那是数不清的火把被点燃了！

　　没等面色大变的后勤军官做些什么的时候，中军大帐内就响起了让人绝望的弓弩射击声音。一连串的惨叫声之后，那座被无数火把映照的一片光亮的中军大帐顿时就沸腾了起来！

　　“中埋伏了！”哪怕心中已经有了预感，可是当事情真的发生之后，那名后勤军官还是绝望的哀嚎出声！

　　有埋伏，在这万军之中就等于是宣告了他们的死亡！

　　那名后勤军官的脸上汗如雨下，在这寒冷的夜幕之中显得是那么诡异。

　　没等这些人做出什么反应，他们的周围同样很快就亮了起来！

　　远处军营大门处也突然间响起了剧烈的厮杀声。不用多想，后勤军官就知道那是派去做接应的人马出事了。

　　“报恩的时候到了！”那名后勤军官发觉自己一行人已经落入了陷阱之中。顿时也顾不得隐藏自己的身影。猛然站了起来，厉声高呼“吾等受将军大恩，此刻正是尽忠之时！诸君，随我杀敌！”

　　“喏！”百余名夜行装扮的军士猛然齐声高喝，举起各自手中的兵器，嚎叫着冲向灯火通明之处！哪怕是死了，也要拖上一个垫背的！

　　数十名身上带着火种的军士迅速点燃引火源，向着四面八方抛了出去。他们原本就打算四处防火来制造混乱。此刻既然形迹败露，那也没有什么好隐藏的了。

　　只可惜，他们现在所处的位置是在中军大帐附近。周边压根就没有什么能让他们去点火的地方。大部分的火源都落在了空地上。少数点燃哦了帐篷等物的也很快就被扑灭，并没有取得什么像样的效果。

　　当这帮人冲向火把处，近身了之后才猛然发觉。围住他们的军士每个人的手中都端着强弩！


第九百三十四章 战虎牢（十七）

　　刺客们的心全都被猛然抓住！面上全都是一片绝望的惨白之色！

　　没有穿甲，手中只有一些短兵器的刺客们怎么可能和结成战阵的弩阵对抗？随着高顺一声号令，密集的机簧扳动之声连绵响起。泼水办的密集箭雨瞬间就将刺客们全都笼罩其中！

　　个人的武艺再高强也不可能在这种强弩的大规模攒射之下逃出生天。这又不是仙侠小说！

　　肉体凡胎是不可能抵抗箭雨的。除去少数几个机灵点的扑倒在地上躲过了这轮箭雨，多活上了一段时间之外。其余的刺客们全都被射成了刺猬！

　　生命在这一刻，显得是那么的脆弱。

　　训练有素的军队是高效的杀人利器。和那些行走于黑暗之中的人不同，如果是在特殊的环境下，；例如茂密的树林里。在没有结阵，没有形成规模的时候，军队哪怕人数再多也不会是这些杀人技艺高超的刺客们的对手。

　　但是，一旦在类似于此刻这种空旷地带，当训练有素的军队结成了战阵，同时还占据着数量和地形上的优势。那他们的对手不会有一丝一毫逃出生天的机会。

　　一轮箭雨。

　　层次分明，按照既定顺序射出手中弩箭的军士们，射出的弩箭给人一种连绵不断的感觉。同时还将所以的死角全部封死。无论是谁也不可能在这种情况下避开箭雨。

　　百余名刺客之中只有几名头脑聪明的家伙扑在地上，躲过一劫。而其他人则纷纷被射成了刺猬。哪怕是有那平日里武艺超群的家伙拼死超水平发挥，在瞬息之间将手中兵器挥舞的泼水不进，连续劈开了多枚箭矢。但是，一转眼的功夫，在连绵不绝，全方位的箭雨覆盖之下，最终依旧只能是带着无穷无尽的绝望之意被生生射死。

　　极短时间之内的这轮箭雨过后。当那几名趴在地上，侥幸逃脱的刺客们抬起头来，就见到了让他们彻底绝望的事情。

　　手持弩箭的弓弩手们迅速转身向后离开。而在他们身后则是大批贯甲的军士！

　　这些战兵们排列着整齐的队列，举着长兵，脚下节奏分明的踩踏着大地，带着巨大的沉闷声响围拢过来！

　　那名领头的后勤军官看到了高阳。骑乘在高头大马上的高阳一身戎装，猩红的披风在夜色之中，在四周无数的火把映照之下是那么的显眼！

　　“吼！！！”

　　愤怒至极的后勤军官自然是明白自己是被人家给完全看穿了。此时此刻，他已经没有别的念想了。怒吼一声，舞动着手中的兵器猛然从地上跃起，悍勇无畏的扑向了远处的高阳！

　　“唔～～～”现在正是接近凌晨时分，是一天之中最为黑暗的时刻，也是人的生物钟最为困顿的时候。哪怕是高阳也不例外。抬手掩嘴打了个哈欠。目光有些慵懒的瞟了一眼那名被数杆长枪刺穿身子，高高挑起之后还没死透，依旧向着自己这边疯狂叫骂的后勤军官，淡然的挥了挥手“都杀了。”

　　……

　　高阳军营外面数百步之外。身上全都披着灰色袍子的数千名牛辅私军悄然潜伏在这里，远远的观察着高阳的军营。那里灯火通明，岗哨林立，持兵贯甲的巡哨们来往不绝。压根就没有任何取巧的机会。

　　“将军，军营之中戒备森严，咱们没有下手的地方。”一名心腹军校悄然来的牛猛身旁，低声说道。

　　“知道了。”牛猛自然能够看到远处大营的情况，不用别人说他也知道偷袭是没有任何成功可能性的。而强攻的话。牛猛转身看了看身后密密麻麻的军士们。虽然人数众多，可是因为是偷袭，需要保密，并没有带什么重型攻城器械。除去随身兵器甲胄之外，也就是一些轻便的弓弩。想要以这种实力去强攻远处那座戒备森严的军营，不过是白白送死而已。

　　“再等等。”牛猛紧了紧拳头，低声应道。

　　再离开虎牢关的时候，牛辅就告诉过他，如果事不可为，那就悄然退走。不必去白白送死。毕竟都是久经战阵的老人了，这种明显送死的事情没有人回去做。这些私军来之不易，不能白白消耗在这个地方。

　　牛猛在等，等昨天进入军营的那些内应们给他制造机会。他知道，无论是如何坚固的城堡都会被从内部攻陷！他现在唯一要做的就是等！一直等到东方泛起鱼肚白之前，如果再没有机会，那就撤退！

　　作为最铁杆的心腹，牛猛打心眼里还是想要为牛辅解决掉高阳的！这是他为自己的主公尽忠的时候！

　　时间就在让人愈发焦急的等待之中悄然流逝。牛猛都能感受到身后军士们的情绪渐渐焦躁起来。咬了咬牙，看着远处依旧戒备森严的军营。牛猛心中暗咐“再等最后一刻！要是再不出现，那就走！”

　　没让牛辅失望。只是转瞬之间，远处大营大门处就突然间喧嚣起来！

　　一开始的声响还很小，只是一些杂乱的声音顺着夜风吹了过来。可是，很快的，喧嚣杂乱的声音迅速扩大！人喊马嘶之间，兵刃交击的声响，伤者的哀嚎之声响彻四野！

　　一团明亮的火光腾起，那是刺客们将随身携带的引火之物仍在了一些牛灯火把上，成了巨大信号灯。这就是约定的信号！

　　“杀！”牛猛可是一个心性决绝之人。见到军营那边火起之后，顿时就从冰寒的地上一跃而起，手中战刀挥舞，怒喝一声，当先向着高阳军营的方向杀了过去！

　　牛猛身后的数千名军士同声高呼，带着震天的怒吼之声向着敲金鸣鼓之声大作，四下里到处都是胡乱奔跑身影的军营迈着大步而去！

　　数百步的距离对于这些军士们来说绝对是一个巨大的考验。虽然没有携带重型器械。但是身上的战甲和兵器可一点都不轻。这么长的距离跑过去，体力方面必然是有着巨大的损耗。

　　只不过，他们现在已经没有别的选择。万无一失的事情在战场上几乎完全不可能存在。此刻对他们来说已经是非常好的局面了。要知道，他们将要攻击的可是一座戒备森严的坚固军营！

　　好在这些人全都是身强力壮的精锐之士，否则也做不了牛辅的私军。当他们气喘吁吁的赶到军营附近的时候，虽然阵型混乱，军士们看起来也全都是一副疲惫的模样。但是，这些私军依旧保有着战斗力，士气方面更加高昂起来！

　　因为他们看到军营面向他们这一侧的栅栏已经被破开了许多的缺口！那些内应们此刻正死死守在缺口处，玩命的抵挡着围攻！

　　牛猛停下脚步，平缓着自己的呼吸。他身后的军士们同样大多如此。即将进行艰苦卓绝的厮杀，保持自身的状态是一件非常重要的事情。

　　数百名扛着长梯的军士越前而出，纷纷将扛着的梯子放倒在又深又宽的壕沟上。一群身强力壮的猛士上前越过壕沟，将坚固的绳索套在了鹿角拒马上，齐声怒喝，猛然发力，将前进道路上的障碍物全都清除干净。

　　牛猛面色如常，看不出任何的喜怒哀乐。实际上他心中早已经焦躁不安，看向军营栅栏方向的目光全都是满满的忧虑之色。因为内应的人数太少了！

　　内应们不过才区区数百人而已。这些强大的精锐们在强行袭击了营寨栅栏，打开了多个缺口之后没过多久，大群全副武装的军队就已经结成战阵，步步紧逼的围拢上来。阵阵犀利的箭雨泼水而下，将那些苦苦支撑着缺口的内应们成片成片的射杀！

　　那些内应们是以后勤车队的名义进入军营的。他们的大车上或许会暗藏着不少的兵器，但是绝对不会有战甲！没有了甲胄的护身，单单依靠身体怎么可能抵挡的住锋利弩箭的劲射？

　　牛猛此刻心中异常急躁，他不知道那些内应们还能够支持多久。他也并不在乎那些内应们的性命。他担忧的是一旦丢失了缺口，被高阳的军队重新堵上，那今天的可事情就难办了。

　　“上！”牛猛微微沉吟片刻之后，猛然高喊出声。

　　已经没有时间给他们恢复体力了，现在必须立刻冲过去！冲进军营之中去大开杀戒！

　　下定决心之后，牛猛第一个踏上了摇摇晃晃，‘滋滋’作响的长梯。很快，大群私兵汹涌而上，踏着数十条梯子越过了第一道宽大的壕沟。

　　“嗯？”小跑着前行的牛猛吸了吸鼻子，目光疑惑的扫视着周围的环境，低声自语道“什么味道？”

　　越过几道壕沟之后，前方的栅栏缺口就在眼前。只是这群私军们却都闻到了一股怪异的味道。这是一阵说不出来的古怪味道，没有人知道这是什么。

　　“上！”这个时候闻到什么都阻挡不了他们的决心。微微一顿之后，牛猛继续向着下一道壕沟奔跑过去。那些前行的军士们已经铺设好了长梯。

　　很快，在越过多道壕沟之后，只剩下最后的几道壕沟就可以杀入军营了。牛猛甚至都可以借助军营之中那些牛灯火把，还有那些被引燃的火堆的映照之下，见到那些内应们兴奋的面孔！


第九百三十五章 战虎牢（十八）

　　就在牛猛刚刚提起一口气，准备一鼓作气接着冲杀过去的时候。军营之中突然响起了巨大的鼓声！犹如雷鸣一般撼动人心！

　　没等这些人做出什么反应，那些围住内应放弩箭的弓弩手们突然之间好似变换了一个人似的，开始疯狂攒射起来！而且，从那些大车帐篷的后面冒出了大批大批的军士，结成整齐的战阵，端着弩箭死命的猛射！

　　“不好！”看着那些仅存的内应们好似秋后收割的麦子一般在无尽的箭雨之下纷纷惨叫着倒地。牛猛神色顿时大变，心知这是中了埋伏了！高阳的兵马这明显是有着准备的！或许巡逻的军士们会装备一些弓弩。但是，如此数量的弓弩除了事先准备之外，是不可能在这个时候出现的！

　　弓弩的构造复杂，不用的时候一般都是拆开了存放！现在突然出现这么多弓弩，那只能是敌军有埋伏！

　　只不过，到了现在这个时候，他们已经没有了任何的退路可走。现在掉头不过是在找死而已。只能是继续硬着头皮猛冲上前！

　　随即，就在牛猛再次踏上一座长梯的时候。高阳的军营之中再次响起了巨大的鼓声！

　　而这一次，牛猛看到了军营那密密麻麻的帐篷之后的一处宽阔的区域猛然间亮了起来。就好似朝阳初升一般明亮！

　　虽然不知道那是什么，但是牛猛本能的察觉到了巨大的危险。只是他却不知道应当如何规避！现在也只能是硬着头皮继续向前冲。

　　对于这些牛辅的私兵来说，他们现在只能是尽可能的快速冲进军营去近身搏杀。他们已经没有了退路。这些私军们各个武艺高强，配合默契。只要让他们冲进军营结成战阵，仍然有着不少的成功机会。

　　当牛猛还在想着随后的作战计划的时候，他和身后的数千名牛辅私军就见到了让他们毕生难忘的恐怖场景！

　　天亮了！

　　数十团巨大的火团被抛上了半空之中，这些熊熊燃烧着的火团划破天际，在夜空之中划出一道优美的抛物线，随后重重的落在了这些私军的队列之中！

　　顿时，火光四溅！

　　大批的军士被点成了人形火炬，悲惨哀嚎着被烧成了灰烬！

　　这还不算是最为恐怖的。牛猛看到身后的多道壕沟突然之间就冒出了巨大的火焰！犹如地狱岩浆之怒撕裂了大地之后喷涌而出！

　　“啊！！！”双目赤红，肝胆俱裂的牛猛厉声高呼起来。

　　牛猛看到自己带来的数千名私军绝大部分都被这连绵不绝燃烧起来的永业之火给笼罩。架在壕沟上的长梯被迅速烧毁，沾染上星火的军士们顿时就变成了火人！整个军营外面都成了一片修路地狱！

　　高阳用的就是用石油蒸馏出来的一遍油，也就是汽油！

　　添加了一些助燃剂的汽油一旦剧烈燃烧起来可是极为恐怖的存在。更加恐怖的是当数量变的极多的时候根本就没有人能够从这种滔天火海之中幸存！

　　军营之中的战斗已经结束了，所有的内应全部被射杀倒地。那些高阳麾下的军士们迈着整齐的队列缓缓后退，避开炙热的火焰。在退到手中弓弩可以射到栅栏缺口处之后才停了下来。面容各异的看着远处军营之外那些在火海之中拼命挣扎的身影！

　　水火无情。相比于水，烈火更加追魂夺命！被活活烧死估计是一种最为惨无人道的死亡方式了。

　　高阳将手中大部分的汽油存货在添加了一些木屑、白磷等物之后，埋在了军营外面的多条壕沟之中。坛口都是打开的，蒙着引火之物。上面只是覆盖了非常浅薄的一层浮土。在这夜幕之下，几乎不可能有谁看的出来。

　　汽油挥发出来的气味很大，牛猛和他麾下的兵马也都闻到了这股怪味。只是，高阳料定他们之中没有从现代时空穿越来的人，不可能有人在这黑夜之中知道在壕沟之中埋设了大量的汽油！这场凶猛的大火足以将这数千之众的精锐私兵全部葬送在火海之中！

　　数千名训练有素，装备精良的精锐部队。哪怕是高阳有着充足的准备和埋伏，同样还占据着有力的地形优势。他也不能保证一战下来，自己麾下的兵马不会受到大量的损失。要知道，高阳此刻麾下只有不足万人而已。每折损一个人都会让他心疼不已！

　　这种时候，想要一次性全歼这些精锐之师，不给牛辅留下日后继续报复他的实力，同时极大的震慑住对自己心怀不轨的人。大范围的火攻就成了最好的选择。而火攻的话，还有什么能够比大量汽油更有效的手段呢？

　　军营外面亮了起来。那是一种近乎于太阳出现在了这里的明亮！巨大的厮杀和喊叫之声，再加上如此耀眼的明亮光芒。周边数十里地都能看的清清楚楚！

　　关东联军的军营之中一片慌乱，数不清的将校们穿戴整齐，在军营之中来回走动，大声呵斥着神色慌张的军士们。竭力镇压可能发生的营啸！

　　虎牢关上，神色惨然，目光呆滞的牛辅一脸绝望的看着远处的战场。火焰是那么的巨大和明亮，高阳军营那边此刻是个什么样的情况他站在虎牢关的城墙上自然是看的一清二楚！

　　他看到自己的私军绝大部分都陷入了漫天的火海之中！

　　牛辅知道，自己的私军完蛋了。辛辛苦苦这么多年积攒下来的精锐私军一夜之间全都化作灰烬！数十年的心血付之一炬！

　　“噗～～～”茫然流着眼泪的牛辅突然之间感觉喉头一甜，气血上涌翻腾之间，一口老血就喷了出去！

　　头脑之中一片眩晕，心神恍惚的牛辅身子晃动几下，一头就向着城墙下面栽了下去！

　　牛辅身旁的几名心腹眼疾手快，慌忙将牛辅拉住，急急忙忙的送下城墙，找军医前来医治。

　　双目欲裂，浑身颤抖着的牛猛绝望的看着身后的火海，看着那些彪悍的军士们被烈焰焚身，在火海之中绝望挣扎。这一刻，他的心都要碎了。

　　“拼了！杀啊！！！”牛猛用力一咬舌尖，鲜血顿时喷了出来。恍惚失神的神智被剧烈的疼痛感强行来回来。看着身旁不过数百名因为冲的最快而侥幸暂时逃脱的军士。眼神之中闪过一抹绝望之色，怒声大喝，带着这些人向着军营冲了过去！

　　巨大的火场几乎将周围的空气全都抽干，汹涌的火焰带来了无尽的热量，肆意蒸腾的大地。翻涌的火浪直冲天际！

　　牛猛压根就没有别的选择。他要是不走的话，要不了多久就会被不断扩大的火场和稀薄到窒息的空气给夺去性命！

　　事不可为，身陷绝境。

　　这个时候的牛猛心中已经没有了任何别的念想。他唯一想做的就是在死之前能够尽可能的拖上一些垫背的。也算是不枉此生了。

　　此时他们的位置距离大营不过百余步，中间只剩下最后的几道壕沟，这几道壕沟都是没有埋设汽油的。牛猛他们还剩下十余架长梯，来回使用的话足够他们最终抵达栅栏的。

　　而最后的结果就是，牛猛和数百名军士们在越过栅栏缺口之后，被密集的箭雨全都射成了刺猬！哪怕是武艺超群，身披战甲，决死突击的牛猛也不过是多前冲了十余步而已！

　　至此，牛辅派出来的私军全军覆没。

　　……

　　“好像有点过了啊。”高阳伸出手轻轻拍打着胯下躁动不安的战马脖子，试图安抚因为巨大火光而本能感觉到畏惧的战马。抬起另外一只手摸了摸鼻子，有些不自然的说道。

　　“岂止是有点过了啊，你这完全是太过了好不好！”原点无奈的说道。

　　“呵呵。”高阳有些尴尬的笑了笑，看着远处那滔天烈焰，小声说道“我也没想到汽油的威力居然这么厉害，火势竟然到了无法控制的地步。还好提前挖了隔离带。要不然就得把自己都给搭进去。”

　　“小心火烛这句话喊了几千年，可真是一点都没有说错啊。”高阳轻叹口气，看着远处的修罗地狱，满心感慨的说道。

　　那毕竟是数千条鲜活的性命，高阳此刻看着这么多人凄惨的葬身火海，同样也是心中黯然。这是人之常情，高阳并不是泯灭人性的冷血枭雄。

　　“现在怎么办？”原点轻声问道“解决了这些牛辅的兵马之后，你是不是就该去虎牢关把他给砍了？”

　　高阳微微翘起嘴角，淡然一笑，说道“谁说这些是牛辅的兵马了？这些都是前来夜袭的关东联军而已。牛将军和他麾下的兵马还在虎牢关上做守卫呢。”

　　“你这是什么意思？”原点错愕的问道。

　　高阳笑了笑，抬手揉了揉眉心，说道“董卓就要来了。牛辅是跟随他多年的心腹大将。而我只是一个刚刚投靠没有多久的新人。我和牛辅之间发生冲突的话，董卓哪怕是嘴上不说，心中必然还是会隐约偏向牛辅的。”

　　“能详细说清楚吗？我还是没听明白啊。”原点继续追问道。

　　原点感到有些无奈。高阳现在的想法他已经无法准确把握了。


第九百三十六章 战虎牢（十九）

　　高阳摇头轻笑，神色如常的说道“我这是给他们留下的一个台阶。董卓能够从一介豪强做到今日权倾天下的相国位置上，毒辣的眼光那是必须的。等他来到虎牢关之后，这件事情是绝对瞒不住他的。毕竟是少了这么多的兵马，想瞒都瞒不住。而且董卓必然是在他麾下大将的兵马里面留下了眼线。这件事亲他要不了多久就会知道。”

　　顿了顿，感受着越来越炙热的空气，无声轻叹口气，说道“而我给了他一个台阶下之后。为了避免在大敌当前的时候，我和牛辅，甚至是和吕布之间继续发生这种堪称是恐怖级别的内讧，他自然是要将我们分开的。”

　　“我明白了！”原点突然出声大喊道“你是想要回洛阳？！”

　　“没错！”高阳满意的点了点头，笑着说道“和关东联军打生打死的有什么意思？我要的威望今天白天已经刷的足够了。对我来说现在最为重要的事情就是尽快的找出契约者！今天晚上的事情就是一个极好的借口。我和牛辅，吕布已经不能并存一处了。董卓为了防止内讧，必然是要将我们分开。吕布刚来，那自然是让我走了。”

　　“真是一个好主意。”原点感慨的说道“西凉军的主力和他们的大将几乎全部都被董卓带到了这里。你今天悍勇的表现已经立下了足够的军功。哪怕仅仅只是为了麾下的平衡，董卓也只能是将你调走。更何况还有牛辅主动攻击你的事情。为了安慰立下大功的你，将你调回洛阳做留守就是一件顺理成章的事情！”

　　“嗯。”高阳微微点头，目光之中闪过一抹复杂的神色，轻声说道“我要的就是这个啊。”

　　……

　　玉兔西坠，金乌东升。

　　当新一天的明媚朝阳刺穿天际，将温暖的阳光铺满大地的时候。熊熊燃烧着的滔天火焰终于在这片荒凉冰冷的土地上耗尽了自己最后的一丝气力，彻底消散不见。只余下袅袅黑烟还在顽强不息的飘向苍穹。

　　大火熄灭了，被高温炙烤过的地面完全呈现出一种末日般的恐怖景象。数千名精锐军士未经一战便在这种滔天般的祝融之怒之中化为灰烬，绝大部分人就连完整的尸首都未能保留下来。

　　空气之中弥漫着一种让人窒息的怪异味道。有灼热的味道，有尘土的味道，有灰烬的味道，还有那种让人毛骨悚然的肉香味！

　　高阳已经返回自己的军帐休息去了，此刻在这边指挥清理战场的是年轻的张辽。

　　作为高阳麾下大将，张辽自然是知道这些来袭之人的真正身份。同样也明白现在并不是揭穿这一切的好时机。

　　此时正处于年轻时期的张辽虽然已经在战场上摸爬滚打许久，见识过无数让人触目惊心的场面。可是，像是此刻这种完全地狱般的场景依旧是让人无法置信！

　　“呕～～～”不时有打扫战场的军士们惨白着脸呕吐出声，眼前的场景加上空气中的诡异味道，的的确确是让人无法忍受！

　　“呼～～～”张辽长长的舒了口气，抬手用手中浸水布帛掩在口鼻上，闷声喊道“动作都快点！把所有能够收拢起来的东西全都扔到壕沟里面去，填上土全都埋掉。远处的那些就别管了！再磨蹭下去都别吃早饭了！”

　　“将军。”跟在张辽后面的一名心腹军士抬起手指向远处地狱般的战场。一手掩着鼻子，面带苦色的低声说道“就这个样子谁还能有心思吃的下去？兄弟们现在吐都吐够了！”

　　张辽闻言也是胸口一阵翻腾。强忍着回头瞪了他一眼，呵斥道“不早点清理干净，咱们熏都被熏死了，都不用关东联军来攻打。还废什么话，快点都去做事！”

　　军队的人做事就是快。虽然心中戚戚，但是当数量众多的军队一同去做一件事情的时候，无论是什么样艰巨的任务都很快能完成。更何况只是掩埋尸首，打扫战场这种小事情。

　　烈火过处，寸草不留。强大的汽油在这片古老的土地上上演了华丽的首演。那些袭营的军士们几乎没有什么东西能够完整保存下来。没有外快好赚的打扫战场也让军士们的动作变的沉闷起来。

　　军营外面那些又宽又深的壕沟派上了用场。

　　那些被歼灭的内应们，还有能够在夜袭之中保存下或是完整，或是残缺尸首的牛辅私军们都被掩埋进了大地之中。至于那些处在火焰中心，已然化为灰烬的残骸的，这些打扫战场的军士们也只能是无能无力了。

　　尘归尘，土归土。一切的一切在死后全都将烟消云散，不会留下一丝痕迹。

　　……

　　“启禀盟主，各营巡查清点都已完毕。昨夜并无大队兵马离营外出。”一名军校神色恭敬的向着端坐军台的袁绍回报着军情。

　　“嗯。”袁绍半眯着眼睛，随意的挥了挥手，让军校退下。抬起手轻揉着眉心，一言不发，默默的思索着些什么。

　　“本初。”片刻之后，坐在下首的曹操出言打破了军帐之中的沉寂，神色严肃的说道“昨夜袭营的事情不是咱们做的。在这虎牢关周围能够弄出这么大的动静，死伤如此惨烈，数量至少数千的兵马袭营。也就是只剩下虎牢关上的守军才能做到了。”

　　袁绍的手猛然一顿，眼神之中闪过一抹不宜察觉的冷冽光芒，开口说道“他们内讧了？不是引诱咱们的圈套？那高阳武艺心智绝非常人可比。”

　　曹操心中暗自轻叹口气。认识袁绍这么多年，他自然是知道这位天之骄子最大的一个毛病，那就是疑心太重！

　　曹操说别人疑心病重，这在现代人看来或许真是一个好笑的笑话。可是在此时此刻，实力弱小的曹操胸怀大志，对人才极度渴望。说他是用人不疑，疑人不用一点都不为过。爽朗大气，结交天下豪杰，声望极高。

　　现在的曹孟德还不是日后权倾天下的曹丞相！

　　“昨夜那场滔天烈焰至少葬送了数千兵马。而且极大的破坏了那座戒备森严军营的防御。那高子厚除非是得了失心疯，否则绝对不会做出这种苦肉计来。”曹操微微沉吟之后，出声说道。

　　“哼。”袁绍目光之中闪过一抹亮芒，冷冷的看了曹操一眼，冷哼一声，没有多说些什么。

　　袁绍一代人杰，自然是明白曹操说的是什么意思。他之前只是习惯性的去怀疑而已。但是被曹操这样直接说出来，反倒是显的自己气度不够似的。

　　曹操和袁绍相识多年，自然明白袁绍的脾气。笑了笑，一点都没有将袁绍的不满放在心里。

　　心中腹诽一句之后。顿了顿，接着说道“不过虎牢关的守将此刻是牛辅。既然他与高阳已经闹到了如此程度，想必那董卓与西凉大军此刻还未来到虎牢关。那此刻自然就是我们攻打虎牢关的大好时机。若是能够一战而下虎牢关，那可就是大势已定了。从虎牢关去洛阳城，那可是一马平川啊。”

　　曹操的意思很简单，虎牢关的守军在昨天夜里在内讧之中损失惨重。能够参与夜袭作战的必然都是精锐之师，他们全军覆灭在了滔天烈焰之中后，对于虎牢关的守军来说必然是一场沉痛至极的打击。趁着他们士气低落，和城外高阳军营翻脸的大好时机一股而下，几乎就可以彻底决定战局。

　　袁绍自然也是明白这个道理的。只是天生谨慎的他并不知道此时虎牢关内究竟是什么样的情景。而且虎牢关距离洛阳城并不遥远，董卓麾下数十万大军什么到这里谁也不知道。想要下定决心总攻的话，并不容易。更重要的是，他心中真正想要做的并不是将董卓彻底打倒！要不然他也不至于将自己的主力全都留在河北了。

　　“此事容后再议。”袁绍思虑半响之后，最终还是放弃了曹操这个略显激进的提议。

　　“唉～～～”曹操轻叹口气，微微摇头。

　　他此刻的身份地位并不高。在袁绍否决之后，他就知道这个略带冒险，但是却能够取得决定性战果的提议再也没有通过的可能。

　　十八路诸侯会盟，每个人都心怀自己的想法，互相之间敌视防备，笑里藏刀的多了。想要将所有人的力量集结起来，之后确认这种大规模投入的攻城作战。除了袁绍之外，没有任何人有这种威望和号召力。要是曹操想去说服诸侯，必然是没有任何作用。不会有谁给他这个面子。现在这个乱世之中，终究还是要用实力来说话的。

　　无论是曹操还是袁绍都没有提及借着这次高阳军营混乱，防御工事损毁严重的大好时机去攻打军营。从而彻底将高阳这个巨大的隐患给清除掉。原因很简单，他们都不知道该如何去应对那滔天烈焰！

　　派出大军去攻打营寨，人家再来一次烈火焚野怎么办？昨夜那场声势惊人的大火可是全都被他们给看在了眼里！谁会愿意让自家兵马去冒这种巨大的风险？


第九百三十七章 战虎牢（二十）

　　知道事不可为之后，曹操便起身向袁绍行礼告辞。

　　离开了袁绍的大帐之后，曹操微微沉吟片刻，便向着公孙瓒的营地行去。他此刻对于拉拢关羽非常上心，或者说，只要是人才他都非常上心。

　　同样的，那员能够在高阳手下逃出生天的白马小将也已经进入了他的视线之中。

　　“哼。”看着曹操离开的背影，袁绍微微眯起眼睛，冷哼一声，心中满是不屑之意。

　　诸侯之中，从会盟开始打到现在，袁绍和曹操几乎都没有出过什么力。无论是斗兵还是斗将，他们一直都是在打酱油。尤其是袁绍，所作所为更是让诸侯全都齿冷不已。

　　盟主都这样了，谁还能指望别的人去卖死力？没看到主动出头的孙坚都被涮了一道？现在低调老实多了。

　　袁绍自然是知道曹操和他打的是同样的主意。只是，实力强悍的袁绍并没有将这个自己儿时的玩伴放在眼里。因为曹操此刻的实力实在是太弱小了。

　　曹操出身世家大族，曹家和夏侯家实力都不弱，在陈留当地也是响当当的大户人家。

　　只是，他们毕竟只是大汉帝国之中最为普通的地方豪强而已。哪怕是变卖家产的全力支援曹操，又能有多么大的实力？在这个群雄逐鹿的时代，这两个普普通通的家族又能算的了什么呢？

　　曹操真正意义上的崛起，是在收编了青州黄巾军之后！在吞并了数十万之众的青壮之后，曹操手中才握有了真正意义上逐鹿天下的筹码，从而得以坐上以天下为赌注的赌台上！

　　普天之下的世家豪门数不胜数，曹操此刻的实力根本就排不上号，也入不了那些豪门的法眼。这也是袁绍并不在乎他的主要重要原因。没有豪门大族的支持，逐鹿天下？别做梦了！

　　在袁绍的眼中，曹操此刻只不过是一个有野心，有能力，却没有强硬背景和强悍实力的可悲，可怜的小人物罢了。他此时的眼光一直都放在了冀州刺史韩馥的身上。那可是富饶至极的冀州啊。

　　所谓的十八路诸侯讨伐董卓，拯救汉室，这完完全全就是一个笑话。实际上的原因是这些人不满实力强悍的董卓一个人吃独食，想要分上一杯羹。单个人的力量远远不是董卓的对手，所以他们就联合起来一起下手抢！

　　汉室的威望早就已经被几位末代皇帝毫无节操的给折腾光了。现在汉失其鹿，天下豪杰竞相追逐。谁也不会在这种乱世刚刚开启的时候就将自己手中的力量消耗殆尽。

　　这些力量可不仅仅是他们自己的。这些诸侯的身后谁没有数不清的豪门大族在鼎力支持？粮秣、军械、马匹、物资、军饷等等。当数量上升到了军队级别之后，那需求量完全就是天文数字！刚刚起步的人谁能自己掏的出来？必须要有强大实力的人入股才行。

　　袁绍的身后就是几乎所有的河北门阀大族。

　　这些掌握着这个国家最为强大实力的大族们之所以选择袁绍，除去袁绍本身的崇高威望、人人夸耀的才能、高贵的出身（袁绍虽然是袁家庶出的儿子。但是他的父亲眼光卓绝，知道袁绍有大才干，所以对外宣称的却是嫡出长子！这件事情很多人都知道，但是却没有谁会在这个上面去找袁绍的麻烦，这种拉人隐私的仇恨和杀父之仇一样深。这个年代可是极为看重出身，刘备一个没有谱的中山靖王之后就能做皇叔，无论到哪里都有数不清的豪门鼎力支持，这就足以说明一个人的出身在这个时代格外重要。）之外，最为重要的原因就是袁绍是保守势力的代言人。

　　一个国家刚刚创建的时候必然是锐意进取，朝气蓬勃的。但是随着时间的流逝，保守势力自然而然的就会逐渐占据绝对的主动地位。

　　因为保守势力是既得利益者，他们只希望一切照旧，这样可以维持住他们的利益。

　　汉朝从刘邦开始已经绵延了数百年之久，地方豪门大族势力煊赫滔天。他们想要在这个乱世之中维持住自己的既得利益，出身于名门贵族的袁绍自然而然的就能够满足他们的要求。双方一拍即合。

　　这些隐形掌控天下的世家门阀的力量有多大，单单只要看看袁绍从洛阳城逃往河北不足一年，就已经拉出了一支河北之地最为强大的军队就可见一斑。

　　数不清的粮秣器械，说不清的财货供给，数不清的人才投效！

　　这是一场最大规模的投资。而投资回报率之高天下再无其它货物能够出其左右。因为这场投资的目标是整个天下！

　　至于曹操，他在然后那不论出身，唯才是举，不拘一格提拔出身寒微人才的主张。彻底的打破了千年以来世家门阀对知识的垄断地位，妥妥的站在了世间所有读书人的对面。足足被天下间的读书人们黑了近两千年！

　　那些出身寒微的读书人一旦功成名就，成为了发迹之前所羡慕的人。那他们立刻就会改变立场，妥妥的站到既得利益一方去。因为他们此刻也是既得利益的一方！

　　书中自有颜如玉，书中自有黄金屋！这句话的背后蕴含了太多太多的东西。

　　其实曹操并不是一开始就是提拔出身低微的人才。他之所以这么做，主要是因为他得不到世家门阀的支持。所有的门阀们都将目光投向了袁绍，他们选择的人是威望崇高，才干过人的袁绍！

　　不甘心就此失败的曹操在别无选择的时候，只能是走上了另外一条完全不同的道路。却没想到因祸得福，获得了基数庞大的贫寒人士的鼎力支持，最终得以借助庞大基数的支持，雄霸天下。

　　官渡之战过后，曹操在河北之地大开杀戒，杀的那叫一个血流成河，赤地千里。

　　这件事情被读书人传了千余年，说曹操是嗜血屠夫，无恶不作。可是谁都没有提当时曹操杀的绝大部分都是一直在支持袁绍与他作对的豪门大族！

　　在曹操已经占据绝对优势的情况下，这些人依旧全力的抵抗曹操。不就是因为曹操提拔人才不论出身吗？曹操的这种做法就是断了这些世家门阀的活路！

　　豪门大族之所以能够有今时今日的地位，不就是因为他们垄断着知识吗？曹操提拔出身低微的人，打破他们对于官位的垄断，这就是绝了他们的活路，怎么可能不和曹操拼到死？！

　　看看三国鼎立的另外两个国家。号称自己是皇叔的刘备无论到哪里，投靠他的全都是当地名声显赫的豪门大族。

　　徐州的糜家、陈家。荆州的司马微一系，马良马谡兄弟的马家。哪一个不是当地的顶级豪门？

　　益州就更不用说了。蜀中无大将，廖化为先锋。难道数百万人口之中就真的拉不出优秀的人才了？还不是因为豪门大族们把持了所有的权益，出身贫寒的人没有出头的机会而已。

　　孙家的吴国就更不用多说了，这个国家完完全全就是世家门阀的联合体。他们更像是一个联合执政的团体，孙家只是出头做老大的。

　　所以说，现在这个时候，身后拥有着强大支持力量的袁绍哪怕是早已经看出了曹操的心思，却完全不会将曹操的野心放在眼里！没有相应实力支持的野心，不过是妄想而已。

　　大家身后的力量差距太大了。大到根本就是一种碾压似的差距。

　　对于袁绍来说，他现在想做的只是提升自己的威望而已。至于打败董卓，重振汉室什么的全都不在他的考虑范围之内。

　　甚至，他还巴不得董卓就此将汉室灭掉，少了名义上的压制之后做起事来更加的方便，更加的名正言顺。这也是他为什么一直都没怎么出过力的主要原因。

　　盟主都一心想着扯后腿了，这个所谓的联盟哪里还会有什么前途？

　　历史上董卓火烧洛阳，强行迁徙百万民众去长安，一路上哀嚎遍野，尸骨累累。而号称解救天下的数十万之众的关东联军就在边上眼睁睁的看着！看着一幕幕的人间惨剧，看着华夏文明巅峰的洛阳城被付之一炬！

　　在这么多冷眼旁观的诸侯之中，唯有曹操一个人奋不顾身，无视各路诸侯的冷嘲热讽，无视手下们的苦苦哀求。独自带着不足万人，训练和装备都极差的新军去阻拦数十万之众的西凉大军，解救百姓！

　　最终这一战曹军损失惨重不说，就连曹操本人都险些丧命！

　　除去曹操之外，孙坚也出兵了。不过他因为在汜水关损失惨重，没有去阻拦西凉军，而是去了洛阳城里救火。

　　当时包括袁绍在内的所有诸侯全都在嘲讽曹操不自量力，白白浪费了手中的力量。却没有任何人能够想到，冒着巨大风险尽力了的曹操和孙家在日后能够三分天下有其二！

　　至于当时讨伐董卓的各路诸侯，在董卓毁灭洛阳城的时候冷眼旁观的各路诸侯们！仅仅是过数年之后，还有谁能够记得他们？全都已经被彻底的扫进了历史的垃圾堆之中！

　　敢做别人不敢做的事情，无惧危险和损失，这才是能够成大事的人应有的才能！


第九百三十八章 战虎牢（二十一）

　　“嘭！”一声闷响，军帐外的诸多亲卫们面色不变，但是那有些飘忽的眼神却让人明白军帐之中此刻必然正在上演着一些让人不安的事情。

　　“嘭！嘭！嘭！”接连在牛辅那张鼻血横流的脸上再次狠狠的揍了三拳之后。身躯肥胖的董卓这才重重的喘了口气，用力的站直了身子。

　　年轻的时候素有豪侠之名的董卓可不是什么文弱之人。哪怕现在在多年的养尊处优之下变的身躯肥胖，皮肤日渐白皙，就连手上的老茧都在退化。可是豪杰就是豪杰，打个人还是没有任何问题的。哪怕打的是一个身强力壮的武将也能做到拳拳到肉！

　　“呼～～～”喘着粗气的董卓坐回到案几后面，伸手端起面前的酒杯，扬手就将杯中酒水灌了下去。看了眼躺在地上抽搐的牛辅，眼睛一眯，手中的酒杯顿时就飞了过去，重重的砸在了牛辅的脑袋上面，顿时又是鲜血横流。

　　哪怕被打的这么惨，整张脸此刻已经布满了殷红的鲜血。喉头之中同样在不断的吐着血，可是牛辅依旧是一声不哼，半眯着眼睛一副认罪的模样。

　　“蠢货！”来到虎牢关之后什么都没有做，直接就将牛辅单独叫到军帐之中就是一通猛揍了半天。打到现在打累了，董卓才终于出声骂了一句。

　　还在咳着血的牛辅身子微微一颤，半眯着的眼神之中闪过一抹喜色。骂人就好，能被骂就说明董卓没有下狠手的意思，说明他的怒火已经发泄出来。作了董卓这么多年的女婿，牛辅自然是了解董卓习惯的。要不然牛辅很是担心自己会被活活打死！

　　“你是马尿喝多了，不知道自己叫什么了吧？活够了就直接说话，我现在就能斩了你！”董卓的双目之中一片阴冷之色，他是真的被气到了。

　　“咳咳咳～～～”牛辅一边咳着血，一边艰难的爬了起来，跪在地上，以头触地。声音嘶哑的说道“末将罪该万死，请相国责罚。”说完之后重重叩首。

　　“哼！”董卓面色不善的看着牛辅，不过却没有了斩了他的想法。不管怎么说，牛辅都是早年跟随他的老人了，还是他的女婿，这可是绝对的心腹。要不是他这次做的事情太过，董卓也不会被气成这个样子。

　　董卓拍了拍腿，有些艰难的站起身来，缓步走到牛辅身前，冷声说道“我气的不是你在大敌当前的时候搞内讧。而是你既然已经想要动手，却没能成功！谋定而后动，没有把握的时候仓促出击，不但白白折损了数千名精锐之士。更重要的是打草惊蛇！”

　　董卓用力的喘了口气。常年不锻炼，之前的一番剧烈运动让此刻身躯肥胖的动作感觉呼吸有些艰难。恨恨的瞪了将脑袋抵在地上的牛辅一眼，顿了顿，接着说道“那吕布、徐荣、段煨，还有这个高阳。哪一个是和咱们西凉军齐心的？你这么做就等于直接将所有的事情都给挑了出来！原本就只是互相利用，现在直接动刀子了，日后该怎么办？都知道你是我的心腹之人，今天能对高阳下手，那明天是不是就该轮到吕布？嗯？！”

　　重重的喘了口气，董卓用一副恨铁不成钢的神色看着牛辅，继续说道“你说我们现在该怎么办？是将兵马全都用在防备这些人身上？还是直接来一场大规模的火并，当着那数十万关东联军的面自己把自己给灭了，然后让那些关东联军全都活活的笑死？嗯？！”

　　牛辅心中一惊，他可没有想这么多。哪里会知道后果居然会这么严重。不过事情已经这样了，这个时候再说别的都没有用，牛辅只能是重重的叩首求饶“末将死罪！死罪！”

　　“那高阳从吕布那里拉兵出来的时候我就知道他不是一个甘于寄人篱下的角色！原本还想着能扶持他一下，好让他和吕布去拼个两败俱伤。你这个蠢货却直接就把所有的事情给搅合了，真是气煞我也！”董卓越说越生气，猛然抬起粗壮的大腿向着牛辅用力的踹了下去！

　　……

　　“哈哈哈～～～”面色红润，身躯巨大的董卓用自己肥厚的双手端起案几上的酒杯，满面红光的看向神情恭敬坐在下首处的高阳，哈哈大笑着说道“子厚啊，来来来，满饮此杯！”

　　“多谢相国大人。”高阳面带轻笑，神色恭敬的端起酒杯示意，随即一口喝干。

　　“子厚啊。”董卓笑意满面的放下酒杯，看向高阳，眯着笑眼睛说道“你不但领兵打垮了万余叛军兵马，还能连败叛军十余员大将。真乃武艺超群，威名赫赫之猛将。依我看，你可当为天下第一！”

　　此刻，虎牢关的守将府邸大厅之中，除去因为被揍的鼻青脸肿吐血半升而告病的牛辅，还有接替高阳所部带着麾下并州军马另万余辅兵前去关外大营驻扎的吕布之外。西凉军中有名有姓的重要将领几乎全都到齐。

　　除了这些人之外。还有就是董卓的心腹，他的侄子董璜。以及董卓麾下中郎将，前太尉段颎的族弟段煨。这两人留守洛阳，同样没有来到这里。

　　华夏大地上自古以来都是文无第一，武无第二。董卓一句话就让大厅之中原本都在大吃大喝的数十员军将们全都停下了手中的动作，数十道复杂的目光瞬间全都投注到了高阳的身上。

　　被这么多彪型壮汉强势围观，高阳却面色丝毫未变。大马金刀的坐在案几前，神态自若，一副理所当然的表情。

　　这个时代可没有什么谦谦君子之说。高阳要是在这个时候退让了，谦虚了，那他必然会被所有人鄙视！被人瞧不起的同时也会将自己陷入险境之中。

　　“董卓这是想对你下手了？”原点疑惑的出声问道。

　　高阳端着酒杯的手微微一顿，随即放到嘴边仰头喝干，没有回答原点的话。而是转头看向董卓，沉声说道“多谢相国大人赞赏。末将也觉得天下第一武将的名头落在我的身上算是实至名归。”

　　“哄～～～”原本突然安静下来的大厅在瞬间就好似一颗火星丢进了滚油之中，沸腾起来！

　　这些西凉军中的武夫们都承认高阳武勇过人，但是他们绝对不会承认高阳是天下第一！

　　这些武将全都是强者，至少也是百里挑一。各个都是心高气傲之辈，在没有热武器的年代，他们横行天下！

　　想要让这些桀骜不驯之人承认高阳为天下第一，那就等于是自己主动认输！对于这些武夫们来说这怎么可能？！

　　整个大厅之中好似突然之间进来了几百只狂乱叫嚣的鸭子一样混乱不堪。数十员西凉军中的武夫们大声呵斥着，表示自己绝对不承认高阳武勇天下第一。还有那面红耳赤，喝高了的莽夫们将自己的衣襟敞开，抬手在那长满了黑茸茸胸毛的胸膛拍的‘碰碰’作响，面红耳赤的大声嚷嚷着要和高阳比武，将这个天下第一的头衔抢走。

　　一个武夫并不可怕。可怕的是一群逐渐失去自制力的武夫们聚集在一起爆发！当这些喝醉了的强人们不再控制自己的时候，天知道他们会做出什么样的事情来？

　　此刻，整个混乱不堪的大厅之中此时依旧能够保持冷静的除了嘴角挂着一抹淡淡嘲讽笑意的高阳之外，只有坐在董卓下首的那位西凉军首席谋士，李儒。

　　还有一人位置很偏，已经靠近了大门处。此刻大厅之中呼号之声叫的震天响，门外的董卓亲卫们都已然拔出了随身兵器，杀气腾腾的站在门口处就等着董卓出声叫喊他们进去了。

　　而这个坐在大门附近，一身袍服装扮的中年男人却依然是不紧不慢的吃肉饮酒。还不是的微微点头，好似对面前案几上的酒水肉食非常满意。对于近在咫尺闪烁着寒芒的刀锋一点都不在意。

　　这个中年男人的名字，叫做贾诩。

　　董卓在片刻的震惊失神之后，很快就回过神来。他没有去在意那些武夫们借着马尿的劲头爆发出的叫嚣之声。他只是深深的看了神态自若的高阳一眼。这个家伙，怎么看也不像是一个从并州乡下走出来的土包子！

　　“嘭！”董卓用力一拍案几，巨大的声响和董卓身上爆发出来的威势顿时就让大厅之中安静下来。

　　“喊什么？！想做天下第一武将，你们也去单枪匹马杀掉十几个叛军的大将！光靠喊的还用得着你们？”董卓统领西凉军多年，杀伐果断，积威甚深。他这一发怒，那可没有人敢于捋他的虎须。

　　数十员西凉军的武将们见到董卓发怒，顿时就全都老实下来。这些人不过是借着这个机会发泄一下心中的怒火而已。

　　人贵在有自知自明，这些在军中厮混多年的军将们早已经过了愣头青的年纪。自家人知道自家事，很多人别说连打十几个了，能够打的过两个的就能算是猛将！

　　他们之前的表现只不过是在宣泄自己身为武将的尊严而已。有人当面自称天下第一武将，他们当然要表示一下自己的不服气了。实际上他们心中早就已经认可了高阳的武勇。一个人连败十几个啊！这可不是那些乡下的黔首们，这都是有名有姓的彪悍猛将！

　　这些人心中都有自知自明，这种彪悍的武勇至少他们是绝对做不到。


第九百三十九章 战虎牢（终）

　　“子厚啊。”呵斥完那些暴跳如雷的西凉军将之后，稳下心神的董卓重新和颜悦色的看向高阳，咧嘴笑着说道“子厚此次讨伐叛军立下大功。吾必当上奏朝廷，为子厚表功。”

　　“多谢相国大人厚恩，末将感激不尽！”哪怕心中一直在谋划着要除掉董卓，不过这种场面话对于高阳来说不过是信手拈来，而且脸上的表情恭敬至极，一点异色都看不出来。

　　大门处独自饮酒吃肉的贾诩身子微微一顿，嘴角露出一抹怪异的笑容，随即消散不见。

　　一诺千金这种事情在现代时空之中几乎已经绝迹了。可是在千年之前，在三国这个重信重义的年代里。信义这种东西绝对是重于泰山，远比性命更加重要。

　　这个时代的人讲究的是重信重义。关羽被神话千年，就是因为他重信重义，一生都在追随着自己的大哥。哪怕是身在曹营多年，也一直没有背叛过。最终用自己的生命实践了结拜之时的诺言。

　　而吕布这个来自常年和毫无信义可言的北方游牧民族交汇之处的猛将。虽然自身武艺冠绝天下，被无数武者敬仰。可是因为接连背叛自己的主公，最终被冠以三姓家奴的称号。为天下人所不齿。

　　高阳想要除去董卓，无论他的出发点是为了解救无辜百姓还是拯救洛阳城。在这个时代来说都是一种无情的背叛。所以，高阳从来都没有想过要自己动手，哪怕他有这个能力！

　　至少在表面上，高阳一直都做到了恭恭敬敬。而董卓虽然生性残暴，但是他对待自己人向来都是没话说。虎牢关外那些关东联军之中的各路诸侯，有许多都是他亲自提拔的人。董卓看人的眼光可一点都不差。

　　酒宴结束之前，董卓命令高阳带着所部人马返回洛阳城去休整。同时还赏赐了许多的财货酒肉。并且表示等到大军凯旋之时，定然会再次为立下大功的高阳加官进爵。

　　高阳自然是恭恭敬敬的表示了自己的感谢与忠心。两人之间一副亲切的老板与忠心的雇员之间的良好氛围。

　　离开大厅之前，高阳目光闪动，若有所思的看了眼独自一人坐在案几后面大吃大喝的那名中年男人。脚步微微一顿之后，大步走了出去。

　　第二天一早，高阳将自己从董卓那里收到的赏赐全都分给了麾下兵马，引起部下们一阵欢腾之声。

　　对于这些在刀口上舔血为生的军士们来说，他们没有什么崇高的追求，实实在在的好处才最能打动他们的心。

　　这是一个纯朴的时代，这是一个激情燃烧的时代。对于这些军士们来说，能够跟随一个名动天下的绝世猛将，同时还是一个出手大方的统帅，这让他们的心中极为满足。

　　董卓给了高阳一个新的职务，一个非常轻松而又悠闲的职务。返回洛阳城去做一名副职留守。没有什么权利，只是听着好听而已。这是董卓在为限制高阳的快速崛起而布下的手段。

　　对此，高阳没有表示出任何的不满。或许现在董卓信心爆棚，自认为手中实力足以掌控天下。但是高阳知道他是守不住虎牢关的。这个限制他发展的命令实际上压根就起不到什么作用，反倒是方便了高阳返回洛阳提前布置安排。因为他知道，要不了多久之后，董卓就会返回洛阳。到了那个时候，一场血腥搏杀即将展开！

　　董卓麾下西凉军号称数十万之众。可是实际上他真正能够完全掌握住的绝对心腹只有董卓的弟弟董旻、侄子董璜统领的亲卫军和董卓女婿牛辅统帅所部兵马。这也是为什么董卓要打压高阳的原因所在。高阳灭掉的可是名义上属于董卓的部众。

　　董卓的这些心腹非常精锐，但是数量却并不多，总数也就是在五万左右。

　　这些精锐兵马是董卓赖以为生的核心力量，同时也是整个西凉军的核心所在。高阳一把火就烧掉了近十分之一，他董卓又不是泥捏的，怎么可能不动怒？

　　董越、段煨还有已经在河东之战的时候被徐晃一箭射死的胡轸。此外再加上牛辅就是董卓手下西凉军原先的主要构成部分，号称四大中郎将。由此可见真正能够掌握在董卓手中的绝对力量其实并没有达到压倒性的优势。

　　不过在最近两年，李傕、郭汜等人快速崛起，段煨和胡轸的势力被挤压，西凉军的构成也变得越发复杂起来。

　　牛辅就不用多说了，绝对的核心。董越是董卓族人，也算是西凉系的外围核心。加上董卓的亲军就是董卓本人手下的核心实力。

　　至于段煨，则是董卓主动拉拢。实际上段煨并不怎么看得起董卓，他是在西凉威名赫赫的三明太尉段颎的族人。统帅的也都是当年跟随段颎讨伐羌人的大汉军马。对于董卓一直都是听调不听宣。

　　其他的李傕、郭汜、张济、樊稠等人全都是凉州当地的土豪大族，他们的出身和董卓一样。都是凉州的地方利益代表。只是以同乡为名聚集在了一起谋求利益。

　　这些将领们拥兵数万或是数千，林林总总加起来也有十余万之众。只不过没有董卓的亲军那么精锐罢了。

　　这支西凉军更像是一支山贼联盟，董卓的实力最大所以做了大当家的。而其他人手上的兵马可都是他们自己的，有许多都是同族之人。西凉军是一支和关东联军有些类似的联合军。只不过董卓的威势要远比袁绍更强罢了。

　　除了西凉系之外，董卓在进入洛阳城之后也收编了一部分的朝廷精锐兵马。就是由名将徐荣统帅的洛阳系兵马，数量不过万人之众。

　　徐容手上的是一支真正意义上的绝对强军！因为他们的前身就是大名鼎鼎的大汉天子亲军，大汉帝国的中央军！

　　董卓因为害怕徐荣手上的实力太强会威胁到他的地位。因此强行解散了大部分驻守在洛阳的大汉帝国中央军的兵力，将徐荣手上的力量压制到了一个可以接受的地步。

　　史书上记载徐荣所部在梁东之战打垮了江东猛虎孙坚，逼得孙坚脱帻给祖茂让他引开追兵，损兵折将之下就连孙坚自己都险些被留下！

　　此外在董卓西行长安的时候，负责断后的徐容在汴水之战中击破了曹操，几乎全歼了追击而来的曹军。同时还射伤曹操，射死了曹操的战马。如果不是曹洪接着夜色的掩护让曹操坐上了自己的战马逃了出去，日后还有没有曹丞相可就两说了。

　　徐容和这支精锐的大汉帝国中央军的强悍实力由此可见一斑！

　　董卓遣散了大部分的中央军，捡到便宜的却是高阳。

　　毫不吝啬财货的高阳在洛阳城内聚拢了大量新兵，其中绝大部分都是被强行遣散之后失去生活来源的精锐中央军。

　　这也是为什么高阳手下的兵马没有经过太长时间的严格训练就能迅速形成战斗力的主要原因。

　　高阳这次返回洛阳城，还有一个很重要的事情就是尽可能的将这些中央军们全都聚拢起来。这可是一支绝对不容轻辱的力量！

　　尤其是在三国前期。在虎豹骑还没有影子，大戟士刚有个雏形，丹阳兵还没有展露锋芒的时候。这样一支数量众多，训练有素的强军几乎没有对手！

　　高阳现在想要快速扩充实力，这支军队就是最好的营养剂！

　　除此之外，西凉军之中还有第三个派系。那就是吕布统领的并州狼骑。

　　吕布和并州狼骑就不用多说了。这支虽然人数不多，撑死了也不过万余人马，但是常年在边境上与草原上的游牧民族厮杀的精锐部队。绝对是三国时期第一流的强军！再加上统帅他们的是纵横睥睨的吕布，这支军队在西凉军之中非常有实力。

　　董卓有眼光，有头脑，当然更有脂肪。他知道该如何办事，知道自己需要什么，西凉军需要什么。

　　但是，他手下绝大部分的人都是一群武夫。这些个脑袋里面只有功名利禄，只有财货酒水美人的武将们并不明白董卓胸怀大志的想法。他们都在为自己打着小算盘。

　　徐荣和吕布压根就没有为董卓拼尽全力的打算。要不然汴水之战的时候曹操哪里会那么容易脱身？

　　在董卓被杀之后，徐荣是除去吕布之外第一个投靠王允的董卓原部下。他本来就不是西凉人，和那些排外心思极重的西凉军将们压根就尿不到一个壶里去。

　　至于吕布，生性多疑的董卓压根就没有让吕布单独领军过。他怕吕布造反，或者跑路。

　　吕布也一样生性多疑，而且吕布又有背主的前科。董卓又不是傻子，能把吕布看成自己的亲信？

　　罗贯中说董卓和吕布之间亲如父子，压根就是在脑补。真要是父子一样亲密，董卓能够不论到哪里都将亲军飞熊军带在身边？哪怕是和吕布一同在自己的府邸之中！他可一直都在防着吕布！

　　徐荣、吕布、段煨等人对董卓阴奉阳违。李傕、郭汜等人在司隶发了大财之后只想着回西凉老家去享受荣华富贵，扩充实力。他们都不可能为了董卓去和数十万之众的关东联军血拼到底。

　　反观关东联军那边。无论各路诸侯心中究竟是怎么想的，打垮董卓，夺回洛阳城都是他们必须要做到的事情。否则的话，他们结盟而来做的这一切全都失去了意义，对于威望上的打击更是极为沉重。所以他们无论此刻如何退缩，终究还是会全力以赴，夺回洛阳的。

　　高阳在出尽了风头之后将烫手的山芋丢给了董卓。信心暴增的董卓压根就不知道西凉军的败退早就已经是注定的事情。


第九百四十章 洛阳乱（一）

　　“你难道不想把贾诩招揽下来？你不会不知道他是谁吧？”高阳麾下大军喜气洋洋的整顿行装的时候，原点看到四周无人，悄然出声询问。

　　高阳抬手捏了捏下巴，轻叹口气，道“我当然想要招揽他，可是他凭什么跟随我？我既不是中山靖王之后，也不是世家门阀出身。不过是一个身边只有数千兵马的小军头而已，人家凭什么要跟随我？他眼瞎了不成？难道我已经帅到了男女通杀的地步？”

　　“这可是三国第一毒士啊。”原点咂舌，一副惋惜的口吻道“号称算无遗策啊。一言安邦，片语乱国，计谋无二，唯有贾诩。这种人才要是换个穿越人士来这里必然是要想尽办法收归手下的。”

　　高阳抿了抿嘴，看着四周军士们紧张有序的做着各自手头上的事情，微微摇头，无奈说道“人家又不是安排好了程序的NPC，见到主角来了就能激发任务。虎躯一震，立刻纳头便拜。这种聪明人怎么可能随随便便的就将自己置于危险之下？更何况还是向来以安全第一著称的贾诩？现在董卓权势滔天，手下兵强马壮。哪怕贾诩也能够看出来此战董卓必败，但是他是绝对不会在这种时候投靠明显实力弱小的我，去和董卓作对。因为在明面上我根本就没有任何胜算。”

　　“嗯？”原点微微一愣，急忙出声询问道“他知道你要对付董卓？！不可能吧？这已经不是聪明的范畴了吧？”

　　高阳抬手拍了拍身上被擦拭一新的战甲，淡然一笑，道“我也不知道。不过这种聪明人能够看出来的话我也毫不意外。毕竟我演的有点假了。”

　　“啧啧。”原点咂嘴说道“这个时代居然有这么妖孽的人物？什么都没做，单单只是在一旁观察就能全都猜测出来？”

　　“每个时代都会有惊才绝艳的人物出现，这没什么大不了的。而且。”高阳语气微微一顿，好似想起了些什么，随即轻笑出声“我实际上并不需要这种人物的帮助。因为我只需要重新打开能够返回现代时空的通道就足够了。”

　　“这倒是。”原点应声附和说道“现代时空的科技水平完全碾压这个时代。只要能够恢复穿梭时空的能力，你只需要用绝对的力量去碾压这一切就足够了。不过，首先你要找到契约者才行啊。”

　　高阳神色清冷的看了眼忙碌的大军，转身向外走去。一边缓步前行，一边低声说道“我已经大概知道契约者在什么地方了。”

　　“啊？”原点惊讶的喊了一声，用不敢置信的语气说道“你找到他了？在什么地方？难道已经不在洛阳了？”

　　缓步前行的高阳拍了拍腰袢的佩剑，笑着说道“如果我没猜错的话，他应该还是在洛阳城内。”

　　“嗯？”原点疑惑出声“不会吧？你不是已经找人将整个洛阳都给翻了个天翻地覆吗？难道当时没有找到？话说过了这么多年，不论是为人处世还是装扮习惯都与这个时代格格不入的契约者如果一直都在洛阳城内生活，不可能一点点的痕迹都没有留下吧？”

　　高阳抬手点了点眉心，叹气道“用用脑子。那些城狐社鼠们的确是将整个洛阳都给翻遍了，可是有一个地方他们绝对没有进去找过！而且，如果契约者真的是在那里的话，他留下的痕迹也绝对不会被外面的人发现！”

　　“什么地方？”原点此刻的好奇心已经攀升到了顶点。他现在是真的非常好奇契约者究竟会是躲在什么地方。居然能够让发动了如此庞大力量去寻找他的高阳在之前一丝消息都得不到。原点可以确定，至少是在出发前来虎牢关之前，高阳是没有一丝消息的。

　　高阳高阳抿了抿嘴角，脸上露出一抹怪异的笑容，低声说道“皇宫。”

　　……

　　“多谢侍中大人照应。”两天之后，高阳带着麾下大军返回洛阳。交接关防印记，拜会了洛阳留守之后，自己的府邸都没有回，直接就匆匆来到蔡邕府上拜访自己的未来老丈人。

　　“子厚啊。”蔡邕有些心思不宁的看着神色恭敬的高阳，出声问道“你与那牛辅结下了仇恨。他可是相国大人的女婿，此事该如何是好？”

　　既然已经定下了婚约，那自然而然的就是自己人。在这个诛九族都要算上妻三族的年代里，豪门大族一旦真正选择联姻，那就是绝对的共同利益关系。

　　什么样的关系都比不上利益关系来的牢固！

　　高阳和位高权重的牛辅结下了梁子，甚至到了牛辅要从前线战场派人回来杀其家仆泄愤的地步。这让文人出身的蔡邕心中大感不安。虽然董卓很是欣赏他，可是无论如何，他终究只是一个摆在台面上的吉祥物而已。论身份的话，压根就无法和牛辅相比较。

　　高阳嘴角逸出一丝意义莫名的笑意，端起面前案几上的酒杯抿上一口。目光微动，神色淡然道“这个乱世之中，哪里会有通融天下的人物？今天还在呼风唤雨，说不定明日就会身首异处。世间岂会有两全其美的事情？”

　　高阳听出了蔡邕语气之中的那一丝慌乱，知道自己这位未来老丈人不愿意卷入这种事情之中。只不过，就像是高阳说的一样，乱世之中哪里会有两全其美的事情？蔡邕终究还是要在高阳和牛辅之间做出选择。

　　蔡邕也是个聪明人，自然能够听出高阳话中的意思。心中一懔，明白高阳这是在警告自己不要三心二意。

　　此时的高阳早已经不是第一次来到蔡邕府上时候的那个乡下来的，还要看他脸色的土包子了。

　　此刻的高阳意气风发，在虎牢关前立下了赫赫战功，威望武勇天下无双！手下更是有着一支强悍至极的强军。更有从矿盐之中提炼出精盐的陶朱公之术。一手握军，一手握钱。本人更是威震天下，武勇无双。摆明了就是前途不可限量的年轻俊彦！

　　蔡邕只是略一思索便坚定信念，彻底的站在了高阳一边。毕竟是他未来的女婿，这可是一项让人羡慕的投资。

　　至于高阳和牛辅之间的龌蹉，蔡邕心中实际上并不是太过在意。总不过是些许财货的勾当。两人无论如何争执拼斗，总不会让董卓亲自出手干预。以高阳这些日子以来展现出的心智手段，抹平这件事情并不困难。

　　当然了，要是蔡邕知道高阳的最终目标是想要除掉董卓的话。那估计蔡邕能当场跳起来把高阳给赶走，然后立刻断掉他和蔡文姬的婚约！他可不敢带着满门上下去跟着高阳送死！

　　“老夫在相国大人那里还有些许薄面，等到相国大人凯旋归来，老夫去相国大人府上为你二人做个说和。”想通了之后，蔡邕半眯着眼睛，轻捋长须，说道。

　　高阳心中暗笑一声。这位老丈人还不知道虎牢关发生的事情，也不知道他和牛辅已经到了刀兵相见的地步。还想着做个和事老？也对，这种事情原本就见不得光，董卓自然会严加封锁消息。对外也都宣称是高阳打败了前来袭营的关东联军。而能够看明白的人也绝对不会自讨苦吃的去多嘴。再加上这个时代信息传递困难，不过数十里之外的消息在洛阳城这边完全没有人能够了解事情的真相。

　　“多谢大人。”高阳自然也不会主动去说破。面带轻笑的行礼，感谢。

　　他还没有迎娶蔡文姬过门，自然不会逾越的现在就叫蔡邕老丈人。这个时代对这些礼仪看的极重，尤其是蔡邕这种名闻天下的大儒更是如此。

　　蔡邕微微点头，满意的看向高阳。

　　做到了蔡邕这种官位上，再加上他饱读诗书，为官多年。更是曾经历经磨难，沦落天涯多年。以他饱经风霜的眼光看人自然不会去在意那些外在的事情。

　　高阳面容俊朗，器宇轩昂，英姿勃发（以这个时代人的眼光来看。）更兼身形伟岸，虎背熊腰。外在条件那自然是没的说。

　　不过这些外在的优越条件蔡邕都不在意。不过是一副好的皮囊而已。只要有能力，哪怕是个瘸子蔡邕都能乐呵呵的将女儿嫁出去！

　　蔡邕看重的是高阳那用自己的本领和命拼出来的名满天下的威望，领兵作战的能力，还有那能够识时务、知进退的心智本领！

　　大丈夫能屈能伸，锋芒毕露之时威赫天下！知进退之时润物无声。这样才能算得上是一个有前途的人物！

　　一味的刚硬或是隐忍都不行。

　　太刚则易折。而太弱的话，想想一退再退的兔子国，退到后来就连他们自己都不知道自己的底线究竟是在什么地方。真正能够把握好个中尺度的人才是真正的高手。

　　“女儿的眼光，吾不如也。”想到自己的女儿在高阳未发迹之前就将高阳拿下，蔡邕看向高阳的目光越发柔和起来。颇有一番老丈人看女婿，越看越喜欢的感觉。

　　这种人物，这种手段。平日里低调无声，可是一旦给了他们机会，那完全就是大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！


第九百四十一章 洛阳乱（二）

　　高阳从蔡邕那里告辞出来，在蔡府管家的引领下，向着蔡文姬居住的院落走去。

　　这个时代的礼教大防还不像后世明清之时那样变态。见一见自己的未婚妻并不算是什么大不了的事情。而且高阳还想要安慰一下被送来这里避难的貂蝉，同时向她打探一些事情。

　　高阳可不是视人命为草芥的枭雄。妻子如衣服这种话他绝对说不出来，也做不出来。不管怎么说，既然接纳了貂蝉，那就是自己的红颜，好生照顾是必然的事情。

　　“有消息了吗？”高阳神态悠闲的在雕栏画栋的走廊之中走着，随意的出声询问。

　　不久之前匆忙来到蔡府的黄粱看了眼前方不远处的老管家，微微低头，跟在高阳身后轻声说道“已经有了一些眉目了。不过那里不好进去，想要确认的话还需要一些时日。”

　　“尽快！”高阳没有多说什么废话。他现在需要尽快确认契约者的准确信息！这对于他接下来的谋划有着至关重要的作用。

　　“是，主公。”黄粱恭敬行礼。

　　虽然他并不明白自己的主公为什么要苦苦追寻一个来历诡异的怪人。不过在西凉军中打熬过的黄粱心中明白有些事情不是他能够多嘴的。

　　这个时代的人看重信义。一旦投靠了一位主公，那等闲之间是绝对不会背叛的。

　　这是一种双生关系。主公给部下提供保护和好处，部下们为了主公舍生忘死。这是一种真正意义上的契约关系。

　　像是吕布那种悍然弑主的猛人万中无一！

　　而吕布付出的代价就是被全天下的人所唾弃，最终就连极为欣赏人才的曹操都不敢收留他。最后一挂白绫了却了性命。刘备的多嘴只是辅助作用，真正的原因还是曹操不相信吕布会讲信义。

　　而像是赵云那样从公孙瓒那里转投刘备的人。虽然说是有自己主公的首肯，算不上是什么背主。但是他一生都没怎么得到刘备的重用，在刘备活着的时候都是以保镖的身份出现。直到刘备死去之后，才得以在诸葛亮的手下展现自己的光芒。只可惜，那个时候的赵云已然是年华已去。

　　所以说，无论是此刻的黄粱，还是在军营之中的张辽与高顺。他们对于高阳的忠诚都是毋庸置疑的。因为他们已经算是隐形的背叛过一次，虽然是被主动送走的。像是吕布那样接连背叛的人，在这个时代真心是极为罕见。

　　黄粱悄然告退之后，高阳收拾下心情，走进了蔡文姬所住的小楼之中。

　　当高阳走进小楼之时，门口处的婢女们恭敬行礼，头都不敢抬起来多看一眼。

　　这是一个等级森严的世界。刚刚从战场上下来的高阳身上带着一股凛然的杀气，身上夹杂着的血腥味道好似还未散去，让这些养在大宅之中的女人战战兢兢站都站不稳。

　　“这次多谢你了。”高阳看着前来迎接自己的蔡文姬，微微点头，说道。

　　“那牛辅很难对付？”蔡文姬服侍高阳坐下，疑惑出声。

　　面带红晕的貂蝉捧着酒壶来到高阳身旁，为案几上的酒杯斟满酒水之后，用水灵灵的眼睛看向高阳，同样一脸疑惑的表情。

　　她前些日子在高阳府邸之中弹琴的时候，却被突然告知要立刻离开。和高阳府邸之中的人一同来到了这蔡府。

　　在得知蔡府小姐与高阳有着婚约之后，还被吓的不轻。像她这种身份的侍妾，在真正女主人面前被打死了，也就是和打死一头大牲口差不多。

　　好在她被接到了蔡文姬的住处。蔡文姬也没有为难她，还对她照顾有加，这才让貂蝉忐忑的心思渐渐放了下来。安心等待着高阳从前线凯旋归来。

　　说白了，这个时代的风气就是如此。这里可没有什么男女平等，维护女权这么一说。女人的地位低下，尤其是作为婢女和侍妾身份的女人。像是高阳这种新近崛起的显赫之人，被人送个侍妾什么的再为正常不过。从小就接受这种教育的蔡文姬自然明白该怎么做。

　　“嗯。”高阳侧头向貂蝉笑了笑，转身看着蔡文姬，说道“有些麻烦，不过还在掌控之中。”

　　“将军辛苦了。”蔡文姬是个聪明的女人，知道这种层面上的事情高阳不说，那她就不会再问。

　　闲聊几句之后，高阳重新将注意力转移到了貂蝉的身上。微微沉吟之后，问道“我想去拜访王司徒，你知道王司徒那里还有没有和你一样的优秀歌姬吗？”

　　高阳这话乍一听上去好似想要去找王允再讨要美貌歌姬似的。可是实际上高阳的想法却是要确认一下王允手中还有没有继续使用美人计的资源，好为接下来的谋划提前做好准备。

　　“啊？”

　　“嗯？”

　　蔡文姬和貂蝉同时惊讶出声。不过蔡文姬很快就平静下来，目光轻柔的坐在一旁看着高阳，等待着事情接下来的发展。

　　而貂蝉就不同了，看向高阳的目光之中带上了一抹哀怨之色。她是想当然的认为高阳是一个贪恋美色的人物。自己还没吃掉呢，就想着打王允府上其她歌姬的主意。这就是饱读诗书的大家闺秀与训练出来的歌姬之间的差别。

　　高阳没有多做解释，面带轻笑的看着貂蝉，等着她的回答。

　　收拾一下心情，貂蝉微微思索片刻，看向高阳，轻声说道“司徒大人府上还有许多歌姬。虽然许多人天资优秀，但是暂时还没有谁能够到可以被送走的程度。”

　　貂蝉的意思就是说，她是短时间之内王允府邸上培养出来的最为优秀的歌姬。想要再培养出一位和她一个层次的，至少短时间之内是别想了。

　　“原来如此。”高阳微微眯起眼睛，点了点头。端起面前的酒杯缓缓喝干。面色沉凝，好似在思索些什么。

　　……

　　“劳烦司徒大人相送，感激不尽。明日必当再来叨扰，定要与司徒大人不醉不归！”面带红晕，眼神飘忽的高阳晃动着手腕，大刺刺的和来到大门处送他的王允告辞。并且定下了明天还要再来的约定。

　　“哈哈哈～～～”王允目光闪烁不定。不过却仰天长笑，大笑着说道“好好好。既然子厚有此雅兴，那老夫明日就在府中等着子厚大驾光临。”

　　“哈哈哈～～～”

　　“你究竟想要做什么？”高阳的马车上，原点终于按耐不住自己的疑惑，出声询问道“已经连续三天了，你该不会是想和他背背山吧？”

　　“胡说什么呢？”目光如电，神色清冷的高阳此刻脸上再无一丝一毫的醉酒之意。身形挺拔的坐在马车上，一手扶在腿上，一手轻捏着下巴。沉声说道“我只是在拉拢潜在的盟友而已。想要对付董卓，哪怕是在虎牢关被打的鼻青脸肿的董卓，也不是现在我手上的实力能够应付得了的。”

　　“那你就直接说不就好了？”原点负担的喊道“你这几天天天都跑来这里喝酒看跳舞，一句话都没有提过联合对付董卓的事情。这算是拉拢盟友？找个酒肉朋友还差不多。”

　　“呵呵。”高阳摇头轻笑“你不明白的事情太多了。我要是直接跑过去对王允说我们一起对付董卓吧。你信不信他能立刻就把我给举报了？”

　　“不会吧？”原点不解问道“史书上不是说他设下连环计杀掉了董卓吗？你跑去找他合作，他应该是高兴都来不及，怎么可能会举报你？”

　　“你真是太天真了。”高阳摇头说道“你忘了我现在是什么身份了？我现在可是董卓手下的头号战将！刚刚在虎牢关前为董卓立下了汗马功劳。我跑去找他反对董卓？要是换了是你，你会怎么想？”

　　“呃？”原点的语气顿时为止一挫。仔细想想，还真是这么一回事。自己大对头的头号打手突然跑到自己家里说想要和自己联手，一同对付自己的老大。这种事情只要是稍微有点头脑的人都不会相信。估计所有人第一反应都是，这是在试探我吧？这是想要害我吧？

　　“那你天天跑过来喝酒又有什么用处？这里又不是游戏，刷好感度也没有用吧？”原点不服气的说道。

　　“谁说我只是在喝酒来着？”高阳微微眯起眼睛，神色清冷的说道“你一直都在，没有好好听我说过什么吗？”

　　“你说什么了？”原点当然不会承认自己一直都是在看电影。

　　“我从一开始就一点一点的透露出自己对董卓的不满，透露出我和牛辅之间的矛盾。最重要的是。”高阳语气微微一顿，目光之中精光一闪，接着说道“就在不久之前，我已经接着醉酒隐约透露给王允在虎牢关发生的事情！我必须要让王允知道我现在面临的威胁，以及我为什么要反抗董卓！这才是最为重要的事情。”

　　“原来是这样啊。”原点一副恍然的语气应了一声。随即追问道“那效果怎么样？”

　　高阳身子微微一顿，嘴角逸出一闪即逝的笑意，轻言道“很快就会知道了。”

　　……

　　王允府邸门前，一身华服的王允默然站在大门处，看着远处那在十余骑精锐护卫下越行越远的马车，目光变换莫测。他此刻的脸上神情与高阳一样，哪里还有半分的醉意？全都是演技派的高手。

　　半响之后，王允突然渐渐放声笑了起来。笑声越来越大，让他身后的那些奴仆家将们全都摸不清头脑。

　　片刻之后，笑的满脸通红的王允好不容易才收拾好心情，拍了拍泛着红光的脸颊。长长的喘了几口大气。

　　重新恢复过来之后，王允招了招手。一名身形彪壮的家将快步来到王允身后，躬身行礼。

　　“去一趟虎牢关。”王允目光波动，声音轻缓“去打探一件事情。一件非常重要的事情。”


第九百四十二章 洛阳乱（三）

　　洛阳城，皇宫。

　　寂静无声的深夜。皇宫偏僻角落处的一座幽暗阴森的院落里，破败的房舍，损坏的大门，枝桠怪异生长的树木，萤飞草舞的杂乱草堆。整个院落之中幽暗一片，伸手不见五指。最近的灯火都在百步之外，就连巡夜的侍卫们都不会从这里路过。

　　这里是皇宫之中的绝地，一般情况下是不会有谁没事干跑到这里来的。

　　皇宫是真正藏污纳垢的所在，有数不清的阴暗事情发生在历代皇宫之中。死于其间的孤魂野鬼更是不计其数。

　　这座阴气森森的院落在皇宫之中传说闹鬼。

　　之前大将军何进被十常侍设计诛杀之后。虎贲中郎将袁术攻打宫城，焚烧青琐门。袁绍与叔父袁隗佯称奉诏，领兵攻入了皇宫之中。杀死宦官亲党许相、樊陵。然后列兵于朱雀阙下，捕杀没有来得及逃走的宦官赵忠等人。又命令军队关闭宫门，严禁出入，指挥士兵搜索宫中的宦官，不论老幼只要是见到了皆被斩尽杀绝，死者多达二千多人。还有一些干活的仆役工匠因为没有胡子而被当做太监杀掉。

　　杀气腾腾的军队进了皇宫动起刀子来，哪里会在乎别的什么事情？说是两千多人，可实际上在那场动乱之中死掉的人根本就无法统计。整个大汉帝国皇宫之中的太监何止万数？

　　当时就有许多太监逃亡到了这座院落之中，随即被追赶到这里的军队屠戮殆尽。当时这座小小的院落之中说是尸横遍野，血流成河也不为过。

　　在动乱结束之后，这里的尸首被清理干净，但是地上殷红的血渍却无人打扫。不但血腥的味道腥臭无比，而且干枯的血迹在地上结成了大片大片黑色的血斑，让人单单只是见了都会觉得触目惊心！

　　此刻，这座原本阴森无比的院落之中却亮起了一盏灯火。一位全身白衣，身姿挺拔，虎背熊腰的光头壮汉面无表情的端坐在破败的院落之中。面容硬朗，手背上青筋突起，单单只是看着厚实的双手就知道这是一位顶尖高手。

　　这名光头壮汉面前的案几上摆放着大量的酒水肉食。光头壮汉不时的伸出手端起酒杯饮酒吃肉。但是让人感觉怪异的是，此人却一直都闭着眼睛，甚至就连呼吸都极为轻缓。如果不是有灯火映照出了身影，压根就让人感觉不出他的存在。

　　“吱～～～”那扇破败不堪的大门被推开了。一名穿着寒酸服饰，手里拎着一盏灯火的小太监一路小跑着来到这名光头壮汉身前。喘了口气之后，慌忙跪下行礼，垂下目光，出声说道“老祖。”

　　“事情办完了？”那名闭着眼睛的光头壮汉默然开口。

　　“回老祖话。”小太监微微抬起头，目光依旧盯着地面，舔了舔嘴唇，出声说道“小的们把那几人全都抓了起来，一顿用刑之后，他们全都招了。”

　　“嗯。”光头壮汉随意的应了一声。

　　小太监继续说道“他们都是洛阳城里的破落户，吃不上饭快要饿死了才花钱贿赂了宫里的人，混进来打探消息。”

　　“都快饿死了还能花钱贿赂进宫里来？”光头壮汉的端着酒杯的手微微一顿，冷声问道。这一刻，他给小太监的感觉才有些像是活生生存在的人！

　　小太监好似想到什么好笑的事情，咧嘴笑了一声之后，才接着说道“他们说是有人找到他们让他们入宫打探消息，给他们的家人留下了安家的财货之后就把他们个送进宫里来。说是要找一个双目失明的怪人。”说到这里，小太监终于忍不住抬头看了常年都是面无表情的光头大汉一眼，随即重新垂下了脑袋，带着一丝颤声说道“别的也就问不出来什么了，小的们在得到他们和宫外联络的方式之后，就把这几人埋掉了。”

　　光头壮汉身躯笔直的端坐着，默然不语。只是吃肉喝酒的频率却明显加快了不少。一时之间，空旷的院落里面只剩下了牙齿咀嚼的响动声，还有那呼啸夜风吹过带起的诡异声响。

　　直到光头壮汉将面前案几上的酒肉全部吃光喝干之后，从袖子里面掏出一条丝巾，举止优雅的抹了抹嘴。轻舒口气，挥了挥手。

　　小太监将案几和酒壶盘子什么的全都收拾干净之后，悄然离开。那名壮汉微微仰起脑袋，好似在看着那璀璨天穹。用只有自己才能够听到的声音自语道“终于来了啊。”

　　壮汉缓缓抬起眼皮，双目之中却是一片恐怖的死灰之色！

　　……

　　“子厚啊。”将所有的婢女全都挥退之后，王允端起自己面前案几上的酒杯，神情凝重的向着自己对面的高阳示意，沉声说道“预祝你我此次大功告成！”

　　“干！”高阳也毫不含糊，端起自己面前的酒杯一饮而尽！

　　此时两人是在王允府邸的后堂之内，身旁绝对没有任何外人。两人说的也都是事关身家性命的大事。那就是，联合起来共同对付董卓！

　　此时王允已经知晓高阳与牛辅之间那根本无法调和的矛盾。毕竟他是派遣了心腹之人前往虎牢关打探详细情报。虽然董卓下了封口令，但是那一夜的动静闹的如此之大，并且折损了如此之多的兵马，怎么可能没有一丝一毫的消息流传出来？在有心人的打探之下，高阳和牛辅之间龌蹉自然而然的就露出了水面。而且还是那种不死不休的生死仇敌！

　　洛阳城里的人不知道这些事情，那是因为他们远离战火纷飞的前线。在没有用心打探的情况下，自然不会知道戒备森严的军营之中流传出来的小道消息。

　　结合高阳被从前线遣返回到洛阳做一个毫无职权的洛阳城副留守。而且那些被烧死的全都是董卓手下最为核心的力量。王允自然就明白，董卓想要压制高阳，甚至是铲除高阳的事情。

　　面对着这种堪称杀身之祸的困境。王允立刻就明白了高阳这段时间的暗示和用意。

　　经过深思熟虑之后，王允最终决定握住高阳递过来的手，一同为打倒董卓而战斗。他们现在已经有了共同的利益！

　　王允同意和高阳合作的原因很简单。首先是高阳已经彻底和董卓闹翻，要是不奋起反抗，那别说日后的发展了，杀身之祸就在眼前！这就让双方站在了共同利益点上。不满董卓大权独揽，为祸汉室的王允决定借助高阳的力量对董卓下手。这个时候多任何一个帮手都是好的。

　　王允最为看重高阳的原因就是，高阳的手中握有一支人数近万的强军！这支兵马在这洛阳城中绝对是一支强悍的力量了。

　　想要对付董卓这种手握重兵的枭雄，没有强大的军队是绝对不可能的事情。高阳的出现与主动伸出橄榄枝的示好让王允见到了一个大好的机会，一个可能日后都不会再出现的，除掉董卓的机会！

　　“司徒大人。”高阳放下酒杯，肃容道“不知还有那些义士愿意共襄大举？”

　　这个时代的汉室还不像几年之后那样彻底的没落。尤其是在这东汉帝国的核心洛阳城里，忠心于汉室的人还有很多。要是王允说没有别人参与，高阳是绝对不会相信的。

　　王允目光微微一凝，淡然一笑，笑呵呵的说道“普天之下忠于陛下，忠于朝廷的豪杰之士甚多。司空张温大人、仆射士孙瑞、司隶校尉黄琬、太傅马日磾等忠臣义士愿意共同清君侧，还朝廷一个朗朗乾坤！”

　　高阳目光波动，若不可查的抿了抿嘴角，淡然一笑，说道“如此甚好。”

　　很快，两人就商量好了一些大致的行动方案。

　　这段时间从虎牢关传回来的战报越来越不好看。吕布虽然骁勇善战，但是毕竟双拳难敌四手。在接连击败关东联军的军将之后，袁绍等人便再也不斗将了，直接就是大军掩杀，直扑而上。

　　当关东联军开始不计伤亡的对吕布驻守的军营发起强攻之后，城外那座由高阳建立的大营最终还是被吕布丢弃。主要原因就是，在关东联军对军营发起强击之后，虎牢关上自始至终都没有派出一兵一卒前来支援。

　　心思都放在保存实力上的吕布自然不愿意将自己安身立命的本钱全都拼光在这个地方。他察觉到关东联军来势汹汹之后，很快就带着自己麾下兵马退到了虎牢关，还被董卓一顿呵斥。

　　原本就因为没有得到支援而难掩心中愤怒的吕布当即反口，俩人险些吵了起来。最终还是被李儒劝解。不过两人之间的心结却愈发加深了。

　　在拔掉了城外的坚刺之后，实力雄厚，没有了后顾之忧的关东联军最终开始凭借其强大的实力发起凶猛的攻城作战。

　　各路诸侯分别出一部分能够忍受损失的军队，轮番向着虎牢关发起猛攻。

　　这座修建于大汉帝国腹心之处的雄关多年未经战火，年久失修谈不上，但是坚固程度必然是远远差于它本身的赫赫声威。

　　为了守住虎牢关，董卓命令西凉军各路军头轮番上城守护，用麾下兵马的性命去填城防。这道命令也成为了他由盛转衰的分水岭。


第九百四十三章 洛阳乱（四）

　　当急了眼的董卓命令以骑兵着称的西凉军下马去进行守城作战之后，他的败局就已然注定了。下了马的骑兵怎么可能会是步兵的对手！

　　吕布早早的带着并州狼骑躲开了，他可不会去做赔本的买卖。而董卓本人的心腹兵马自然也不会白白填在这种无底洞之中。

　　派上城墙去和关东联军火拼的都是正统的西凉军。这些下了马的骑兵打守城战，的的确确是很烂。没过多久，各路军头就已经开始叫苦连天。心中对于董卓和吕布的怨念开始急速攀升。要知道，损失掉的这些可都是各位军头们自己的手下！

　　试探出西凉军守备力量远比预想的要差之后，关东联军攻打甚急，城防远没有看起来那么坚固的虎牢关城头很快就变成了巨大的绞肉机，无数生命迅速消散在了这里。

　　董卓能够成为西凉军的老大，不仅仅是因为他的实力在西凉各路军头之中最强。（董卓收服吕布就是为了加强自己的力量，而不是西凉军的。吕布只是臣服于董卓本人，与西凉军无关。）更重要的原因是他能够给大部分的人带来他们需要的利益。

　　能给自己带来好处的时候，叫声大哥又有何妨？可是此刻在血肉磨坊一般的虎牢关上，别说什么利益了，这些军头们都开始拼自己的本钱了。谁能愿意？虎牢关此刻绝对算得上是风起云涌！

　　……

　　“那个王允好像是在利用你？”同样还是在马车上，原点轻声询问。

　　高阳双目微微一亮，好奇问道“你居然能够看出来？”

　　“……”原点被高阳顶的半天没能说出话来。

　　“呵呵。”高阳摆手轻笑，微微摇头。片刻之后，神色渐渐凝重，默然道“总归是大家都在互相利用而已。”

　　“你不会是觉得就凭你手中的这点兵马就能搞定董卓了吧？就算真的成功了，他手下人的报复也会将你的本钱全部吞没的。”原点还没能忍住，出声问道。

　　“我又不傻。”高阳忍不住的翻了个白眼。身子向后一倒，躺在了车厢里，缓缓闭上眼睛。轻声说道“他之前说的那些同谋者都是没有什么用处，可以摆在明处的炮灰而已。这些人就算手里面有些力量，但是加起来都不足数千之数。怎么可能会是数十万之众的西凉军的对手？”

　　原点没有说话，安静的等待着高阳的分析。

　　“至于我，也只是一个诱饵和可以利用的工具而已。”高阳嘴角渐渐翘起，轻笑说道“王允只是想要利用我杀掉董卓罢了。至于善后的事情可就轮不到我了。”

　　“为什么？”原点好奇出声“难道王允的手里还有别的军队不成？不应该啊，他可是文官。而且，数量上达不到一定规模的话，怎么可能在董卓死后顶住西凉军的凶猛反扑？”

　　“呵呵。”高阳摇了摇头，神色漠然，轻声说道“数量上是绝对足够了，那可是号称五十万之众呢。”

　　“关东联军？！”原点惊讶出声。

　　“要不然你以为他为什么一定要等到虎牢关被攻破之后才动手？不就是为了等关东联军的吗？”高阳有些不耐的摆手说道“人家可是老江湖了，这种事关身家性命的事情怎么可能不留下强有力的后手？王允早就想要除掉董卓，可是他却在董卓的眼皮子底下混的风生水起。这种人做事情必然是滴水不漏。关东联军作为最大的一支军事力量，他不可能看不到。而且。”

　　高阳在车厢里动了下身子，让自己躺的更加舒服，动了动嘴角，目光之中闪过一抹冷漠之色，接着说道“我怀疑关东联军的组成就有他在背后推动。从他之前没有和我提起关东联军的事情，我就知道他只是在利用我杀掉董卓，从而造成西凉军大规模混乱而已。不过这样也好，反正大家也只是在互相利用。”

　　“董卓没那么好杀吧？你手上的实力差太多了。”原点担忧的说道。

　　高阳微微摇头，沉声说道“洛阳城里反对董卓的力量很强，而且有数十万关东联军在不远处虎视眈眈。只要能够除掉董卓，那看似强大的西凉军必然会当即分裂。吕布就不用多说了，他本来就和西凉军尿不到一个壶里去。段煨手下的兵马原本就是大汉帝国的强兵，而且段煨是前三明太尉的族人，只要董卓一死，王允以朝廷的名义稍稍招揽，必然会倒向朝廷。徐荣手下的兵马原本就是驻扎在洛阳城里的中央军，那就更不同多说了。至于其他的那些西凉军军头，在内部不稳定，外面还有关东联军虎视眈眈的情况下，群龙无首，必然四下里溃散。因此，事情的核心就是杀掉董卓。而我，只不过是王允顺手找来的一把刀而已。”

　　“以你的性格，应该不会就这样轻易被人利用吧？”原点好奇问道。

　　高阳眉梢一挑，轻笑一声，说道“王允不会知道，西凉军的军头们也不会知道。无论是袁绍还是其他各路诸侯都不会愿意见到汉室重振声威，他们也没有帮助皇帝重新夺回权利的意思。要不然的话，他们这些日子里岂不是白忙活了？汉室没有丢鹿，他们拿什么去争夺天下？而王允更加不会知道，只要董卓一死，西凉军的军头们就会溃散，根本就不需要我去玩命守护，等到不可能过来的关东联军前来支援。哪怕他们就在数十里地之外！”

　　“那你准备怎么办？”原点追问道。

　　“还能怎么办？互相利用呗。”高阳缓缓抬起眼皮，目光之中一片清冷之色。默然的看着车顶，轻声说道“我也已经搭好了戏台，现在就等着主角们登场了。”

　　……

　　艳阳高悬，寒风呼啸。

　　被寒冷天气冻结的硬邦邦的大地上，一支一眼望不到尽头的大军正在天地之间缓慢行军。

　　军士们垂头丧气，军旗倒拖在地上也没有军校去呵斥。战马有气无力的驮着主人盲目的跟随着大队洪流前行，许多人身上的血渍还没有被擦拭干净。

　　天空之中几只大鸟远远的掠过这支军队的边缘，鸣叫几声之后便悄然离去。

　　庞大到一眼望不到边军阵之中安静极了。除去行军的声响和马匹不时甩出的响鼻之外。也就只有不时有躺在大车上的伤员们低沉的呻吟与咳嗽的声响传出。

　　这个时代的战争不太可能出现大量的重伤员。一般的轻伤自己处理一下就妥当了，只要伤口不发炎就没有任何问题。

　　而重伤员的话，军队之中一般是不带着重伤员的。除了影响士气，拖累行军速度之外，大部分的重伤员是不可能活下来的。

　　冷兵器时代的军队，除去古典军国主义的巅峰之作，大秦强军之外。其它时代的军队一般有个百分之二十左右的军队战损就要顶不住崩溃了。

　　史书上记载的那一场场多少多少万伤亡的大战，很大一部分的伤亡都是普通百姓。如果不是大规模的包围歼灭战的话，战场上直接造成的损失其实并不是很大。

　　军士们的损失大部分都是在战后的那可怕的伤口感染上。在这种没有抗生素的年代里，一旦伤口感染，那就等于是宣判了伤员的死刑！

　　军队里面人多，牲口多。空气混浊，流通不畅。军医们完全不懂得什么消毒啊，酒精啊，开水啊这些重要的防疫手段。直接拿石灰，或者是草木灰当做金疮药糊在伤口上。脏不拉几的布条直接就用力的勒住伤口，能够止血就行了，这种恶劣的条件下，伤员们想不感染都困难。

　　这支漫无边际的庞大军队就是从虎牢关退下来的西凉军。

　　“一群混蛋，混蛋！”因为身躯太过肥胖，送走了赤兔马之后就再也没有战马能够驮负的董卓坐在一辆华贵至极的马车上。

　　一手拎着做工精良的铜制葡萄酿酒壶，一手死死的攥着扶手，双目之中布满了无尽的通红血丝，正在咬牙切齿的诅咒着所有人。

　　是的，董卓在诅咒所有的人。

　　那些该死的关东联军。这些混蛋们居然联合起来和他作对，难道他们都忘记了当初可是他董卓提拔他们做到如今的官位上！居然胆敢联合起来反对自己？！

　　只要一想到当初是自己将对面关东联军里的大部分人提拔到了重要的官职上。董卓就会感觉到厚厚的脸皮上一阵阵火烧的感觉！自己的眼光可真好，这帮人别的能力不说，至少胆量倒是挺大的。

　　还有那些愚蠢的，没有任何头脑的蠢货武夫！

　　这些西凉乡下的土地主们什么都不懂。一心只想着打家劫舍的发大财，之后回到西凉那个脏乱不堪而又渺小无比的乡下去享受。西凉那个荒凉的地方能够享受什么？！这个世界上还有什么发财大计能够和逐鹿天下相提并论的？！一群鼠目寸光的蠢货们，居然胆敢拖他的后腿！

　　只要一想到那些军头们居然胆敢联合起来对他逼宫，要求退出和关东联军的血拼，返回西凉去？那个荒凉的地方有什么好的？！怎么能和天下无双的洛阳城相比！一群没有眼光的蠢货！


第九百四十四章 洛阳乱（五）

　　董卓的心中此刻充满了愤怒的感觉。

　　醉醺醺的低声咒骂一句就喝上一口酒，或者是用力的拍打着扶手。马车附近的亲卫们全都下意识的躲开了点，谁也不愿意在这个时候成为董卓的出气筒。之前已经有过好几个倒霉蛋了，谁也不愿意成为下一个。

　　“当啷～～～”又一个酒壶被董卓从窗户扔了出去，砸在地上弾了几下之后便迅速被附近的军士捡了起来。这可是铜做的！

　　一路上董卓已经不记得自己喝了多少壶美酒了，他只感觉自己现在非常需要酒水来麻醉自己烦闷的头脑。

　　董卓是个聪明人，他有着性格暴躁多疑的西凉人之中少有的卓越眼光与远见卓识。对于天下大势的把握极为精准。他知道这次败退之后，他几乎就不可能再有重新回来的机会了。

　　董卓此刻的年纪早已经不小了，他此刻没有成年的儿子，这也是西凉军军心不稳的一个重要原因。经过这一次的沉重打击之后，他的雄心壮志就将彻底烟消云散！

　　对于一个品尝过无限风光滋味的枭雄来说，再也没有什么比这个更加沉重的打击了。

　　已经有些醉酒的董卓晃动了下肥胖的身躯，用力的摇了摇脑袋。随即，他又想起了让他愤怒不已的高阳。

　　这个从并州出来的乡下土包子，居然有着如此通天的手段，在这么短的时间之内就拉扯出了一支强悍至极的军队来。不但在虎牢关外立下了赫赫声威，武勇之名传遍天下。更是在一夜之间就将他麾下的数千名精锐军士烧成了灰烬。这种堪称恐怖的表现让董卓的心中大为震撼与愤怒！

　　这个时代招募军士并不困难。乱世之中，只要能给口饭吃就能拉出大批兵马。

　　可是，这些都只能是纯粹的炮灰和乌合之众。一旦对上了真正精锐的强军，自然就会犹如阳春化雪一般消融殆尽。参加过讨伐黄巾战役的董卓对于这一点看的非常清楚。号称百万之众的黄巾军被数万大汉帝国精锐之师打的丢盔卸甲！

　　真正意义上的强军，是需要提供大量供给的。别的不说，单单是吃的东西就要远超那些普通炮灰们。不但要吃的饱，还要吃的好，肉食酒水都不能缺少。这样才能满足高强度的训练来维持军队的精锐程度。

　　同时，这些精锐们的俸禄更是一笔巨大的开销。军士们可都不是什么孤家寡人。他们都是有着自己的家人的，这些人也是要养家的。没有足够的俸禄，谁会为你卖命？

　　还有就是，精锐军士需要精良的武器与铠甲，甚至还有大量的马匹。马匹的花费远比士兵更高。尤其是在以骑兵著称的西凉军中。加上他们在训练和战时的损耗，这绝对是一笔了不得的大开销。

　　董卓也不是没有打过那些被遣散的中央军的主意。只是，那些出身于洛阳城的中央军跟他完全不是一条路上的人。他手下的那些西凉军也不愿意收纳大量别的派系的兵马。这个时代的地域乡土同乡观念非常重。

　　最重要的原因是，供养这样一支精锐部队的开销非常惊人！

　　原本以西凉那种荒凉的地方供养一支规模庞大的西凉军就已经让董卓等人感觉快要支撑不起了。也是在杀入洛阳城，控制了司隶一带之后财政状况才得到好转，从而将他们这些西凉系的兵马扩充到了此时的程度。

　　可是，想要再继续供养一支忠心方面非常值得怀疑的强军，那就会严重挤压西凉军的生存空间。

　　一边是本乡本土的军队，一边是一支无法保证忠诚度的军队。这根本就不算是一种选择。哪怕是董卓也没有更好的办法。

　　董卓妒忌与愤怒的就是高阳居然以将矿盐制造成精盐的方式换来了大量财货，从而得以招募大批被他遣散的中央军强兵。

　　而那些中央军在经历了这段时间的困苦生活之后，心中的不满早就已经被无情的生活给消磨殆尽。现在这个时候，只要能够满足他们的生活需求，立刻就是一支强悍能战的军队！

　　白白便宜高阳了！

　　董卓是真的没有想到高阳居然能够凭借食盐换取如此之多的财富。他一开始得知的时候并没有太过在意。可是当他真正明白其中所蕴含的财富之后，他也眼红了！

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　如果不是牛辅提前下手，董卓自己都要忍不住对高阳伸手了。财帛动人心呐。

　　“这次定要让那高子厚将食盐生意交出来。要是不识相，那可就别怪我手下无情！”重新拎起一个酒壶的董卓眯着通红的双眼，冷声自语道。

　　如果他打赢了对关东联军的战争，握手天下的董卓或许暂时还不会将高阳看在眼里，也不会为了这些财货之事毁坏自己的名声。董卓在被击败之前对于自己的名声看的极重。

　　可是，他现在打败了。虽然董卓认为自己是非战之败，可是他的的确确是战败了。失去了争霸天下机会的董卓，此刻哪里还会顾忌什么名声这些东西？他此刻在巨大的刺激下，已然是抛弃了所有的伪装，重新恢复了自己的本来面目。

　　残暴，贪得无厌！

　　……

　　“微臣扬威将军，高阳，拜见陛下！吾皇万岁万岁万万岁！”一身戎装，甲胄鲜明的高阳神色平静的向着高坐御台之上，不过八九岁年纪的汉献帝刘协恭敬行礼。

　　哦，现在的刘协还不叫汉献帝，汉献帝是刘协的谥号，现在当面称呼都是只叫做皇帝。

　　高阳虽然心中对这位悲剧皇帝行礼很是不满。但是他很明白什么叫做大丈夫能屈能伸。

　　多年来经历过无数的大风大浪，高阳的心早就已经坚如磐石。力有不逮的时候适当低调是必须的选择。当然了，只要手中实力足够，那高阳从不会畏惧任何人或事情。

　　高阳此刻失去了自己仰仗的存储空间和时空通道，在手中的实力没到能够雄霸天下之前，他也不会死撑着所谓的面子。他还想好好活下去，活着回家。对皇帝行礼这种事情压根就算不上什么。

　　“爱卿平身。”一声带着稚嫩的声音在空旷的大殿之中响起。声音之中带着一抹强撑出来的威严，还有一抹好奇与紧张。

　　“多谢陛下。”神色平静的高阳站起身来，躬身而立。半眯着眼睛，目光看着自己的脚面，一副不敢与皇帝对视的恭敬忠臣模样。

　　面容清秀，目光灵动，皮肤白皙，年不过八九岁的刘协穿着一身深绛色合体的小款天子衣冠，头戴用竹皮制造的一种有些类似喜鹊尾巴的刘氏天子冠。

　　此刻早慧，同样在残酷的生存环境之下也早熟的刘协正在好奇的打量着御台之下的高阳。而站在高阳对面，安排此次会晤的王允则是一副眼观鼻、鼻观心的自在模样。

　　“高将军武艺超群，熟知兵略。河东大破白波贼，为大汉立下赫赫战功，寡人幸慰。”年纪不大的刘协非常早熟，这或许和他身处的险恶环境有关。刚刚出生就被毒死了生母，从小在阴谋算计之中长大。要是不早熟的话，早就死翘翘了。

　　收起自己的好奇心之后，强撑着的刘协一本正经的夸赞着高阳的功绩。至于在虎牢关前的那些事，因为关东联军算是自己人，因此也就没提。

　　“些许微末之功，岂敢劳陛下久挂。”高阳很是配合的继续拍马屁。

　　刘协虽然年少，但是非常聪明。和高阳继续说了一番废话之后，就将话题转移到了共同目标董卓的身上。

　　董卓在刘协的话中那是绝对的绝世大奸臣。什么生性残暴、肆意杀人、银乱后宫、残杀少帝与何太后、祸乱朝纲等等等等。总之，在刘协的嘴里，董卓是比王莽更加残暴的奸臣。

　　高阳自然是应声附和，一副同仇敌忾的表态。不过，高阳的心里却是完全的不以为然。

　　董卓做的这些事情的确都是真的，而且他也的确非常残暴。但是，这些事情又不是他一个才做过。这只是掌握大权的权臣们都有的通性而已。史书记载上做过这些事情的人多了去了。

　　而且，别人骂董卓也就算了。你刘协可没有立场说这些。如果不是董卓杀了少帝和何太后，哪里能够轮的上你刘协坐到这个皇位上？实际上董卓才是对刘协帮助最大的人。

　　至于王莽是绝世大奸臣，那就更是一个笑话了。

　　王莽在后世的评论之中几乎就是半个被确认的穿越者。

　　王莽推行新政，实行土地国有，重新分配土地，取缔奴隶制度，强制劳动，实行酒、盐、铁器政府专卖，禁止私人贩售，剥夺不事生产的富豪。收回货币发行权利，自然资源全部收归国有。建立国有低息贷款制度，朝廷控制物价，打击囤积居奇，平抑物价。对全天下实行统一征税，无论是贵族还是大商人全都要交税。

　　王莽极大的打击了汉朝的贵族大商人群体，给予底层百姓们以喘息之机。只是因为得罪了无数的利益者们，同时大肆照顾弱势群体，这才被儒生们给生生黑了数千年之久。


第九百四十五章 洛阳乱（六）

　　王莽的这些政策无论怎么看都不像是这个封建时代能够整出来的东西。而且他的政策极大的缓解了当时已经极度尖锐的社会矛盾，促进了国家的发展。对于汉朝能够再延续二百余年的国运有着决定性的作用。

　　要不然的话，以当时西汉末年那种已经演变成疯狂的土地兼并和贵族大商人占据所有的资源，肆意妄为。而普通百姓们沦为卑贱的奴隶，完全活不下去的末世状态，黄巾起义估计要提前个二百年。以当时全天下都处于水深火热之中的状态来看，一旦爆发农民起义，那大汉朝早就没有了。

　　这个堪称十九世纪才会有的改革在王莽死后被那些之前被打压到的既得利益集团疯狂反扑，刘秀才最终得以登上皇位。硬是凭借着王莽留下来的资源将汉室的国运再次延续了二百年之久，一直到社会矛盾再次爆发，黄巾起义为止。而这一次可没有另外一个王莽去为汉室续命了。

　　高阳面上表情精彩，听到酣畅之处激动的应和出声，将一位忠心耿耿倾听演讲的观众表演的淋漓尽致。就连一旁的王允都不时的抬头打量着高阳。

　　“爱卿可愿为君分忧？”终于将这些说完之后，刘协抹了把下巴，清澈的目光之中闪动着兴奋的神色，面带希冀之色的看向高阳。

　　“微臣愿为陛下效死！”高阳一副慷慨激昂的神情，高昂着头颅，大声表态。

　　“甚好。”年轻的刘协满意的点了点头。顿了顿，看了神色淡然的王允一眼，微微沉吟片刻之后，出声说道“高爱卿上前听封。”

　　“微臣在。”高阳大步上前行礼。

　　“高爱卿功在社稷，今册封高爱卿为镇西将军，屯骑校尉，进驷车庶长，秩俸二千石。”刘协清朗的声音在大殿之中回响。顿了顿，接着说道“等到诛除董逆之后，寡人必不吝封侯之赏！”

　　高阳低着头，嘴角轻翘，脸上闪过一抹怪异的笑容，随即隐去。郑重其事的恭敬行礼“谢陛下。”

　　……

　　“这是在耍你吧？北军不是被撤销了吗？你这个屯骑校尉去统领谁去？还不是要靠你自己手下的兵马？至于别的那些，也就是好听一些而已。”返回府邸的马车上，原点轻声询问。

　　“嗯。”盘膝坐在车厢里的高阳一手撑着下巴，微微眯着眼睛，随意的应了一声，一副无所谓的表情。

　　“你没什么想说的吗？”原点不甘的追问道。

　　“有什么好说的。”高阳随意开口道“总不过是在互相利用而已。他们要是自己手上有足够的力量，哪里还需要找我？不把我当做董卓的同党除掉就很不错了。这些东西，有总比没有强，至少是有了一个名义。而且，在没有真正成事之前，这些都只是空头许诺而已。现在根本就不敢说出去。实际上，只要手里拥有足够的实力，想要什么得不到？你跟了我这么多年，见识了这么多的事情，难道还不清楚？”

　　原点撇了撇嘴，顿了顿，接着问道“那你准备怎么做？”

　　高阳缓缓睁开双眼，目光之中一片清冷之色“现在就等黄粱的消息了。”

　　高阳府邸，后堂之中。

　　貂蝉还在蔡文姬那里，府邸之中的仆役婢女也全都被高阳送走。这些下人都是董卓送来的，要是说其中没有董卓派来的奸细谁能相信？此刻这座府邸之中的全都是高阳的亲卫。

　　“有消息了吗？”换上一身华丽长袍的高阳动作悠闲的为自己倒满酒水，随意的出声问道。

　　矗立在下手处的黄粱急忙躬身行礼，应声说道“事情已经打探清楚了。”

　　“哦？”高阳嘴角微微一翘，轻笑出声“说说看。”

　　“是。”黄粱恭敬的说道“主公寻找之人就藏身于皇宫之中。先前派入宫中打探之人已经被其灭口。”

　　“嗯？”高阳端着酒杯的手微微一顿，疑惑抬头看向黄粱，出声询问“人都死了，你的消息是从哪里来的？”

　　“回主公话。”黄粱脸上露出一抹自信的表情，就连身子都不自然的挺直起来，恭敬说道“臣下在去皇宫外接头的时候发觉事情不对劲，当即便知道出事了。后来臣下花费财货收买了宫中的那些太监，所有的事情全都真相大白。”

　　顿了顿，黄粱清了清嗓子，接着说道“据那些太监所言，主公所寻之人在八年前被弄瞎了双目之后，不知怎得就莫名其妙的出现在了宫中。原本是要被宫卫们拿下的，不过当时十常侍之一的张让看重此人武艺超群，而且还是个瞎子，便收留了此人，用以教授一批太监武艺。此人被那些太监们称呼为老祖。”

　　“老祖？既然是老祖，那些太监们怎么会收你的钱出卖他？”高阳抬手抿了口葡萄酿，脸上的笑意愈发明显，轻声问道。

　　“回主公话。”黄粱应声说道“此时不同以往。现在的太监们远远没有当初十常侍时期的风光。能从那场大乱之中活下来的各个穷的都快要饿死了。这些无根之人哪里懂得什么叫做信义？对他们来说，有奶便是娘。下臣把财货甩了出去，这些人立马就跪舔了。”

　　“有意思，继续。”高阳笑了笑，示意黄粱继续说下去。

　　“是。”黄粱应了一声，继续说道“此人头顶无发、面上无须。生性沉默，不善言语。常年都住在皇宫之中一处极为偏僻之处，不与人来往。那张让因为要随侍皇帝，与外臣争斗，没过多久就忘记了此人。不过，他却是教授出来许多武艺不低的徒弟。袁绍领兵杀入皇宫诛除十常侍的时候，此人与那些熟悉皇宫地形的徒弟们杀了许多的官军，很是救下了不少的太监，在太监之中声望极高。此刻，此人依旧躲在皇宫之中。”

　　“武艺没落下？很好，很好。”高阳的脸上布满了笑意，甚至轻笑出声。连续喝下几杯葡萄酿之后，目光流转，伸出手在身前的案几上轻轻敲击着。

　　听着那节奏分明的敲击之声，黄粱心中微颤，不由自主的垂下了脑袋，目光看着自己的鞋子，大气都不敢喘。他始终不明白高阳找这个人是要做什么。不过，常年奔波出来的经验告诉他，对于他这种小人物来说，有些事情不知道反倒会更好！

　　半响之后，高阳才停下手上的动作。缓缓抬起头，看向神色紧张的黄粱。淡然一笑，说道“这件事情你做的很好，等下去账房领二百贯赏钱。等到大事了解，必然会重重赏赐。”

　　“谢主公。”黄粱面带喜意，急忙行礼。

　　高阳抿了抿嘴角，目光微微波动，轻声说道“我安排你去做件事情。这件事情很重要，你一定要做好。”

　　……

　　董卓的大军被打败了，虎牢关已然落在了关东联军的手中。这个消息就好似插上了翅膀一般传遍了整个洛阳城。而那些早已经得知这个消息的大人物们，暗中的勾连策划更加紧密了，整个洛阳城渐渐有了一种山雨欲来风满楼的趋势。

　　高阳开始疯狂透支自己的收入，甚至将制盐之法出售给了富有的大商家换取大量财货。同时在王允那里不断的大肆索要财货，有多少要多少。

　　高阳准备发动了。这堪称不成功便成仁的雷霆一击，对于高阳来说必须要全力以赴！他现在需要快速扩充手中实力。而想要征兵，没有钱是万万不行的。

　　看似竭泽而渔的高阳实际上压根就不在乎这些身外之物。如果计划成功，他得以重新开启时空穿梭和存储空间，那他现在付出的这一切压根就什么都不算。而如果失败了，那高阳只要成功逃出去，无论是去到哪里，凭借他领先这个时代数千年的智慧，想要东山再起不过是一件极为简单的事情罢了。

　　高阳开始疯狂撒钱，大量的财货犹如流水一般被扔了出去。换回来大批精锐的原中央军军士，还有武库之中的各种军用物资。他手下的实力开始大规模扩充起来。

　　高阳的动作如此之大，留守洛阳的段煨和董璜自然是知道的。

　　不过，段煨很可能已经和王允等人接触过了。他或许不会主动出手，但是作为出身高贵的显赫人家，对于汉室依旧抱有忠心的段煨早就不愿意屈居于董卓之下。因此，他对高阳做的一切全当没有看到。

　　至于董卓的侄子董璜，这是一个真正意义上的二世祖。完全就是依仗着他是董卓侄子的身份才能有今天。他完完全全就是一个废物。

　　董璜作为洛阳留守，平日里将所有的事务全都交给段煨去处理。自己整日里花天酒地，在这段董卓不在身边的日子里过得潇洒至极，醉生梦死。

　　在董卓兵败之后，慌忙离开温柔乡的董璜正忙着听从董卓发来的命令，到处搜刮，为准备迁都做着准备。压根就没有精力去管高阳的事情。

　　很快，从虎牢关败退下来的败兵们一波波的来到了洛阳城。这些兵痞们将失败的情绪传染进了城里，整天骚扰百姓，醉酒打闹，将整个洛阳城弄的乌烟瘴气。

　　各方面的势力都在或明或暗的发动着，准备着。所有人的目光都集中在了即将抵达洛阳城的董相国身上！

　　两天之后，董卓带着他的亲卫飞雄军终于回到了洛阳城！


第九百四十六章 洛阳乱（七）

　　董卓为了打击关东世家门阀势力，同时巩固壮大自身实力。准备迁都长安就是压垮所有一切勉力维持的平衡的最后一根稻草！

　　自从当年刘秀借助关东世家门阀的力量夺取皇位，将国都从长安迁至洛阳城，开创东汉王朝之后。洛阳城这里就成为了关东门阀士族们的大本营。两百年的时间里，他们在和长安的关陇贵族之间争斗占据了绝对的上风。

　　而董卓试图强行迁移国都去长安的打算，算是彻底的将他推到了所有人的对立面上。几乎所有的洛阳人都恨他不死！

　　在原本的历史轨迹上，董卓手握重兵，以武力相威胁，强行迁移了整个洛阳城。

　　而当时拥兵数十万之众的关东联军却在不远处冷眼旁观，没有一丝一毫阻拦的意思。

　　关东世家门阀的力量在短时间之内无法发动，只能眼睁睁的看着董卓成功的将朝廷和百姓们迁移至长安。毁掉了他们苦心经营了数百年之久的心血结晶。

　　而这一次，历史的长河渐渐偏移了原本的前行方向。

　　高阳此刻手中已经掌握了超过两万余人的精锐强兵。这些人之中绝大部分都是先前被董卓强行解散的精锐中央军。

　　历史上这些人因为没有组织，也没有兵器甲胄和粮饷。只能被动的在刀枪的威胁下带着自己的家人踏上迁徙的道路。最终，绝大部分的帝国精锐都泯然于众。白白浪费了这么一支精锐之师。

　　而这一次，不一样了。

　　这些人此刻被集结起来，有了兵器，有了甲胄，有了粮饷。更重要的是，他们有了一个威名赫赫的统帅！

　　在热血尚武的大汉朝，这些家就在洛阳城里的军士们同样也有了强行反抗董卓的心！

　　这个时候以王允为首的世家门阀们，依旧将主要精力用在了关东联军和段煨等人的身上。哪怕是想要用武，他们也更加相信这些人。

　　只是，各路诸侯哪一个是省油的灯？白白的去为别人帮忙的事情他们可不会做。而且，如果董卓的动作真的成功，那对于诸侯们来说反倒是一件大好事情。

　　虽然只是代言人和CEO，但是有谁不想自己做老板的？现在大好的机会摆在面前，谁会在这个时候出手相助？他们还巴不得董卓把洛阳城给一锅端了。

　　更何况，董卓又不是兔子！他手中此刻还握有超过二十万的兵马！人少了扑上去就是白给。人多的话，还真没有几个人愿意去的。这种情况下，数十万关东联军屯兵虎牢关，冷眼旁观着洛阳城内的风云际会。

　　至于世家门阀们的另外一个期望，手握重兵的段煨。想要说动他甚至比说动关东联军还要困难。

　　原因很简单，段煨可是属于关陇贵族的！哪怕他心中对董卓再为不满，也不可能主动跳出来为了关东世家的利益去反对代表着关陇贵族利益的董卓！能够两不相帮就已经是他所能做到的最大极限了。

　　原本的历史上，短时间之内失去了所有外力支援的世家门阀们只得忍痛接受了董卓的迁都。可是此时，他手中还有另外一张牌！

　　段煨按兵不动其实就已经是一种表态支持了。再加上徐荣和吕布同样是保存实力的高手。而其他各路西凉军军头们大部分都在洛阳城外驻扎，而且这些人的本质早已经被精明过人的世家门阀的精英人士们看穿。他们都不过是一群有奶便是娘的墙头草而已。

　　只要能够除掉西凉军的领头人董卓。在刚刚吃了打败仗，军心不畏，内部情况不明，外部还有数十万关东联军虎视眈眈的情况下。那些西凉军的军头们最大的可能就是立刻带着自己的兵马和这段时间劫掠来的财货逃走。

　　等到他们真正能够反应过来的时候，大局已定。

　　真正麻烦的只是董卓身边的亲军飞熊军。只要能够摆平这支兵马，杀掉董卓，那就可谓是大功告成。这种难得一见的大好时机让以王允为首的关东门阀的利益代表们兴奋不已。

　　历史上他们手中没有能够成事的兵马，只能是眼睁睁的看着洛阳城被毁于一旦。可是，现在有了高阳的加盟，他们决心铤而走险，对董卓发起致命一击！保住洛阳城对于他们来说，高于一切。

　　毕竟，一旦失去了洛阳，迁都去了长安城，那对于关东的世家门阀的打击堪称是毁灭性的。为了维护自己的权益，他们决心一搏。

　　想要杀掉董卓，在大军环绕的情况下是不可能的事情。高阳也不可能在这种情况下冒着生命危险去玩刺杀。那就需要将董卓引入圈套之中。而最为有利的伏击位置，还有什么地方能够和皇宫相比呢？

　　满腔怒火的董卓压根就不知道自己被人在暗中算计。怒气冲冲回到洛阳城的董卓当即开始进行强制迁都的准备工作。毕竟关东联军已经距离洛阳城不远了。

　　大批西凉军的军士们，尤其是董卓的亲军们开始肆意妄为的劫掠民财，杀人放火。而董卓更是接连诛杀了多位劝阻他迁都的朝廷大臣，在不知不觉之间将自己彻底推上了所有人的对立面上。

　　愿意和王允一同起事的势力越来越多。这些势力手中或许没有多少兵马，但是，千万不要小看之下地头蛇们。在洛阳城内盘踞多年的各大势力，其蕴含的实力非常庞大！

　　在相国府邸之中安度了一日之后，深感危机重重的董卓在返回洛阳城第二天的晚上，便赶往皇宫之中去‘劝说’汉献帝刘协同意迁都之事。这个时代，皇帝的旨意至少对于普通百姓们来说还是有一些效果的。更重要的是，皇帝的旨意就是一道大义的名分！

　　此时的洛阳城内一片兵荒马乱，许多地方腾起大火，惨叫哀鸣之声不绝于耳。街道上随处可见倒伏于地的尸首，斑斑血渍染红了这座千年古都。

　　一队队早已经失去了建制的西凉骑兵们在大街小巷之中策马驰骋，肆意的挥舞着手中的环首刀。他们的战马身上都携带着大量还沾染着血渍的财货，其对待百姓们的凶狠残暴完全不亚于草原狼族。

　　天空之中明月高悬，清冷的月光铺撒在这片古老的大地上，冷漠的注视着这座逐渐陷入疯狂之中的城池。

　　……

　　马蹄声雷动，一支规模庞大的军队在这座古老的城市之中缓慢前行。肆意劫掠的西凉兵马远远就能感受到这支军队身上散发出来的庞大气势，压根就不敢靠近过来。

　　“相国大人。”神色之中带着一抹无法掩饰的忧虑之色，目光闪烁不定的李儒靠近董卓的马车，轻声呼喊。

　　“咯吱～～～”马车上雕刻精美的车窗被推开，一股浓烈至极的酒味顿时就传了出来，让车窗旁边的李儒顿时皱起眉头，险些就抬手去捂住口鼻。只是他想起来董卓生性残暴，要是自己真的去捂鼻子的话，恐怕会倒大霉，尤其是在董卓醉酒的情况下。只好生生忍住。

　　“什么事情？”打了个酒嗝，醉眼迷离的董卓探出了半个脑袋，口齿不清的低声询问。

　　这次兵败虎牢关对董卓的打击极大。不仅仅是战场上被打败了，更重要的是，他恍然发觉，在自己成为了大汉帝国权倾天下的相国大人之后，对于手下西凉军的控制力度反倒是大幅度的降低了！

　　那些军头们居然胆敢联合起来向他逼宫！

　　虽然借口和理由都找的非常好。什么常年远离关陇之地，军士们无心恋战。什么长于野战，弓马无双的西凉军下马成了步卒，去和关东联军那些炮灰们拼消耗实为不智。等等等等。

　　理由都是假的，真正的意义就是，他董卓已经渐渐失去了对西凉军的掌控！

　　他的命令，居然没人听了。感觉受到重大打击的董卓选择借酒消愁。没办法，这个时代也没有别的什么东西能够麻醉他的神经了。

　　备受打击的董卓最终只能选择暂时放弃心中的宏图霸业，黯然放弃虎牢关，回到洛阳城准备迁都回关陇之地。

　　因为他知道，他真正安身立命的本钱还是这支西凉军！而不是什么大汉朝廷的相国！

　　“相国大人。”面色难看的李儒恭敬行礼之后，看了眼长长的护卫队列，沉声说道“此刻洛阳城内地面不靖，相国大人身边的护卫力量太少了。”

　　出于对那些违抗自己命令的军头们的惩罚，董卓并没有让那些军头的兵马入城。此刻偌大的洛阳城里除去董卓的亲军和牛辅的兵马之外，也就只剩下了原本就驻守洛阳的董越、段煨所部。以及提前返回的高阳所部和吕布手下的并州狼骑。

　　这些兵马林林总总的加起来也足有七八万之众。至少在董卓的心中，保护自己的力量已经足够用了。

　　董卓并不是不知道那些以洛阳城为核心的关东世家门阀恨不得吃他的肉，剥他的皮。只是董卓坚信那些门阀们虽然实力不弱，但是在数万强兵的面前压根屁都不算。他对自己的安全很是放心。

　　“嗯。”虽然已经喝醉了，但是董卓依旧保持着三分清醒，他明白李儒是什么意思。晃了晃脑袋，低声说道“吾已经命人招奉先、子厚二人领兵前来护卫，文优无须多虑。”

　　“可是……”皱着眉头的李儒还想要说些什么的时候，董卓已然‘碰’的一声关上了车船！


第九百四十七章 洛阳乱（八）

　　“……”李儒神色复杂的看着已经被关上的车船，口鼻之间还残留着浓郁的酒气。木然片刻之后，才悄然轻叹口气，心中默然自语“我担心的就是那吕奉先和高子厚啊！”

　　吕布与董卓虽然号称亲如父子，可是两人之间绝对没有任何感情色彩。

　　来自边陲之地，而且还有背主行为的吕布压根就无法让人相信他的人品。更何况，董卓曾经在暴怒之中用手戟砸过吕布，却被吕布躲开。虽然事后吕布主动道歉，但是他们之间原本就不小的裂痕却越发加深了。

　　平常的日子还好，西凉军兵强马壮的，吕布不敢有什么别样心思。可是，此刻西凉军刚刚遭逢大败，军心士气低落，军队编制在到了洛阳城之后也异常混乱，难保吕布不会在有心人的挑唆之下生出什么别的想法。

　　至于那高阳高子厚。能够在如此之短的时间里面就拉出了一支规模庞大的精锐之师，怎么可能是个庸碌无为之人？！

　　李儒极度怀疑高阳伪报了自己的身世。派去雁门郡调查高阳来历的人还没有回来，加上李儒深知高阳与牛辅，与董卓之间因为制盐之事而闹出的龌蹉。他能感觉到，高阳必然能够看出董卓已经对高阳动了别的心思。

　　而且，高阳返回洛阳城之后的这段时间里老实的不像话。这反而更加深了李儒的忧虑。这种人不动则已，一动必然惊天动地！

　　李儒感觉，高阳的威胁甚至还要远超吕布之上！

　　只是，看着已经被关上的车窗，李儒知道现在说什么董卓都不会听进去的。只好将目光投向远处幽暗的大汉皇宫。心中轻叹口气，“希望能一切顺利。”

　　……

　　洛阳城的皇宫分为南宫和北宫。中间距离为七里，用复道将两宫连接起来。复道中，皇帝走中道，护从夹护左右，十步一卫。

　　南宫是皇帝及朝廷群僚朝贺议政的地方。建筑布局整齐有序，宫殿楼阁鳞次栉比。主体宫殿坐落在洛阳城的南北中轴线上。

　　南宫的正殿是德阳殿。殿高三丈，陛高一丈。殿中可容纳万人。大殿周围有池水环绕，玉阶朱梁，坛用纹石作成，墙壁饰以彩画，金柱镂以美女图形。堪称金碧辉煌。

　　德阳殿高大雄伟。据称在离洛阳城四十三里外的偃师城，都可望见德阳殿及朱雀阙郁郁与天相连的奇景。

　　董卓在千余名飞熊军的护卫下，缓缓而行，来到了高大宏伟的平城门外。这里就是皇宫的宫门。而高阳与吕布则早已经等候在了这里。

　　见到远处董卓的车队缓缓而来，高阳微微眯起眼睛，眼神之中闪过一抹凛然之色，悄然对身后打了个手势。

　　一直紧张注意着高阳的黄粱顿时身子微微一颤，猛然一咬牙，目光之中闪过一抹决绝，转身悄然离开。

　　高阳抬起眼皮，冷冷的看向对面远处的吕布。火把牛灯映照之中，两人好似心有灵犀一般同时对视，目光交错瞬间，再次同时错开了目光。

　　高阳嘴角轻翘，面色清冷，心中冷哼一声。要说王允们没有和吕布接触过，谁信？这群老狐狸，还敢在我面前玩双保险？不用多说，高阳也知道自己就是那个被首先推出来的问路石子。

　　要是成功了好说，在高阳和董卓拼个两败俱伤之后，吕布的兵马就可以用来控制局面。如果失败的话，那作为保险手段的吕布就要看情况做决定了。高阳明白的很，吕布是绝对不介意将自己和董卓给一锅端的。

　　这么看起来，王允那些人更加信任曾经在丁原手下效力过的吕布。而不是高阳这个来历不明之人。

　　虽然董卓此刻身边亲军不过两千余人马，但是这些人全都是西凉军中最为精锐之师。而且，高阳和吕布也不可能将麾下所有兵马全都带来。要是真的那样做，接到消息的董卓早就掉头跑掉，去召唤兵马去了。

　　高阳与吕布身边带着兵马同样也都不过千余之众。其余的兵马都远远离开，一旦真的发动，那短时间之内是别想赶到战场上的。

　　董卓那辆华丽至极的马车缓缓停在了平城门前，以王允、张温、黄琬、蔡邕等人为首的文官们很快就围拢上前，一顿问好之声不绝于耳。

　　要说这次鼓动董卓入宫命令刘协强行迁都没有王允等人在其中出力，打死高阳也不相信。这虽然是一个圈套，却是一个让董卓无法拒绝的圈套。

　　看着这些明明心中恨不得生吃了董卓，甚至都已经安排好了杀手锏的文官们在董卓面前那阿谀奉承的殷勤嘴脸，高阳心中暗自叹了口气“吾不如也！”

　　当然了，这群人里面也有类似于蔡邕这种对于即将发生的事情完全一无所知的人。他们的存在反倒是更好的掩盖了那些心中怀有别样心思的野心家们，让这场演技盛会变的更加真实与出彩！

　　原本目光不错，人也算是聪明的董卓算是被这些影帝级的演员们给忽悠瘸了。从西凉出来的董卓长时间被这群演员们忽悠，心中的警惕性早已经被降到了最低程度。他绝对无法想到在自己认为最安全的时候这些人会突然下手！妥妥的悲剧人物。

　　早已经醉意上头的董卓挺着大肚子，在一众文官和亲卫们的簇拥下缓步走进了平城门内。而高阳与吕布则是带着麾下军士跟随其后。

　　在董卓的眼中，身旁护卫着两名全天下最顶尖的第一，第二强悍的武将，普天之下谁能伤他？

　　进入平城门之后，就是规模庞大恢弘的德阳殿。这里是商议朝政的地方，而刘协此刻早已经等在了这里。此刻这位年轻皇帝的内心同样极为不平静。今天将是他是否可以翻身做主的最为重要的时刻！

　　在高大雄伟的德阳殿前，是一片面积极为广阔的广场。这片广场面积极大，足以容纳万余人，这里也就是王允等人预计好的动手之处！

　　王允他们自然不会将所有的希望全都放在高阳的身上，不能把所有的鸡蛋全都放在一个篮子里面的道理他们也懂，毕竟都是这个国家的精英人才。

　　甚至就连作为保险手段的吕布都只是一道预备手续。这些世家门阀的力量极大，尤其是在这洛阳城内。

　　此刻，在这座德阳殿周围的宫墙后面，早已经埋伏下了数千兵马！这些人都不是正规军队，世家门阀的手里此刻也没有军队。这些全都是世家门阀们多年来供养着做那些肮脏之事的黑手！他们是死士，是可以为了自己的主人去死的忠心奴仆！

　　这些才是王允等人真正的后手。他们是收拾残局用的。至于到了那个时候是不是要顺手收拾掉高阳或者吕布，那就是仁者见仁，智者见智的事情了。

　　历史上他们之所以没有发动，那是因为找不到可以出头的，手握重兵的将领！没有人在前面顶着，再多的死士也不可能是军阵严谨的军队的对手！一旦发动，也不过是白白送死而已。

　　眼看着距离德阳殿越来越近，空气中的气氛越发诡异起来。王允等人渐渐停止了对醉醺醺的董卓的奉承，犀利的目光不断扫向高阳。

　　只是，此刻的高阳却是一副老神自在的模样，好似完全没有与王允等人共同谋划过什么似的。就连不远处的吕布都用一种怪异的目光看着高阳。高阳不动的话，他是绝对不会动的。有这么一个强大的对手在身边看着，谁敢做开战的事情？

　　“都把别人当成二货，真以为我有那么傻？这种情况下傻愣愣的冲出去做炮灰？别逗了。”高阳冷笑一声，对原点悄然说道。

　　“果然是老江湖了，这点场面对你来说完全不够看的。”原点先是送上一记马屁，随即好奇追问道“那你准备怎么办？你们可是都背过盟的。就算你不在乎这些东西，可是董卓是必须要除掉的啊。他对这个城市，这里居住的百万民众，还有对你本人都是满满的威胁啊。”

　　高阳眉梢轻挑，脸上浮现出一抹玩味的笑意，淡然说道“不用着急，接着看好戏。”

　　王允等人越发急切了，他们没有想到高阳居然完全无视之前的计划，此刻都已经走过广场一半的位置了，居然还没有任何动静！

　　“难道他想背叛？！”王允的脑门上豆大的汗珠滚滚而落，后背上已经全都湿透了。这种谋反的事情一旦失败，那死的不仅仅是他自己。以董卓的残暴性格，满门抄斩，诛九族什么的那是跑不了的。

　　“不对！”王允强制按捺下心中的不安与恐惧，深吸口气，开始分析情况。“他和董卓之间的矛盾绝对是真的，这不是在做戏。而且我们都是背了盟的，他要是胆敢……”

　　王允的思绪还没有理清出头绪，就突然发觉眼前一亮。不知道什么时候德阳殿周围的宫墙后面突然间亮起了无数的火把，将整个夜幕都给映照的一片明亮。

　　随即，一声撕心裂肺般的嚎叫声响起“有刺客！！！”


第九百四十八章 洛阳乱（九）

　　“吼～～～”这一嗓子顿时就让现场炸锅了。

　　早就发觉情况不对头的李儒心中一紧，原本有些消瘦的身子猛然间爆发出强悍的力量。奋力在一群顶盔掼甲的彪形大汉之中挤出一条通道来，匆忙赶到董卓身旁。

　　“主公快走！！！”神色焦虑的李儒一把就拉住了肥胖的董卓，不管不顾的向着身后远处的宫门方向奔去。

　　董卓也是一代枭雄人物，他醉酒的脑袋在面临危机的时候也瞬间就清醒过来。奋力迈动着自己的肥胖的身躯，竭力向着宫门方向跑去，甚至因为步伐混乱而险些栽倒在地。只要能够逃出宫门，那就算是逃出生天了。这个时候他已经顾不上别的事情了。

　　同时，心中暴怒至极的董卓深吸口去，扯开嗓子厉声高呼“奉先，子厚！速来救吾！”此刻的董卓还是挺信任这两位心腹的。当然了，这也是和他此时身处险境有关。

　　高阳与吕布同时对视一眼，都从对方的眼神之中看出了别样的情绪。错开目光，两人几乎异口同声的高呼“主公莫慌！吾来也！”

　　此刻德阳殿前广场上一片混乱。董卓身边此刻只有千余名飞熊军护卫，而高阳与吕布带进来的兵马同样也不过只有数百之众。他们的其余部下之前都被留在了宫门之外。

　　而此时从德阳殿的背后以及两侧宫墙后面突然之间就杀出了数以千计，身穿各色服饰的死士。这些人挥舞着手中的兵器，向着董卓的方向汹涌而来。

　　就在此时，宫门外面也传来了激烈的嘶喊搏杀之声。无数的火把晃动之间，几乎所有人都见到了那座厚重的平城门被缓缓关闭。

　　在董卓绝望的惊呼声中，随着“咚！！！”的一声巨响，这扇巨大的城门就在他的眼皮子底下被彻底封死。这一瞬间，董卓心中的怒火在恐惧的重压之下顿时喷涌而出，甚至足以点亮夜幕！

　　宫门被关死，短时间之内谁也别想离开皇宫。哪怕董卓在皇宫外面的兵马再多，也不可能在没有大型攻城器械的情况下，在短时间之内强行突破皇宫的城墙。

　　这可是皇宫！

　　此刻数十名文官早已经乱成了无头苍蝇，一部分人悄然向着相反方向的宫墙跑去，另有一部分人都跟随着董卓躲进了军阵之中。还有一些昏了头的不辩方向，傻乎乎的迎向那些死士们。随即便被斩杀殆尽。

　　满头雾水的蔡邕被几名强壮的军士围了起来，随即被架到了高阳的面前。

　　“侍中大人，不要乱跑，好生在军阵之中待着。”高阳看了眼蔡邕，目光一凝，轻声说道。

　　“你，你，难道是你……”蔡邕绝对是聪明人物，是国家精英级别。只是这么短短的时间之内，他就已然发觉高阳极有可能卷入了这件异常诡异的事件之中！这让他惊讶的几乎说不出话来！

　　一旦事发了，这可就是抄家灭族的罪过！哪怕他的女儿只是与高阳有着婚约，暂时还没有完婚。可是以董卓的残暴性格，如果高阳真的卷入其中，蔡邕完全不认为自己一家能够得到幸免！

　　“行了，好好看着就可以了。”高阳面容清冷，随意的摆了摆手，接过亲卫递上来的长枪，嘴角挂起一抹冷漠的笑意。低声自语道“好戏开场了。”

　　蔡邕傻傻的看着高阳带领麾下兵马排列好阵型，身形伟岸的站在了军阵之前，直面潮水般汹涌而来的死士们！

　　看着高阳那在无数火把牛灯的映照之下伟岸至极的身躯，蔡邕紧张诧异的完全说不出话来。他是真的没有想到，前段时间来到自己府邸寻求庇护的那个并州来的乡下土包子，此刻居然已经成长到了如此程度？！

　　“这个世界怎么了？”蔡邕目光慌乱的轻声自语。

　　早已经提前得知王允等人后手安排的高阳自然是有着自己的计划。他可不是被人当枪使的性格。而且常年以来都是他把别人当枪使。

　　数千名全副武装的死士们躲藏在皇宫之中，要说这里面没有各位大臣们和皇帝的首肯与运作，谁信？

　　被突然出现的大规模刺杀震撼的瞬间，醒酒的董卓很快就明白过来。他是真心没有想到自己居然遇上了灯下黑这种事情。原本以为最为安全的洛阳城内，居然潜伏着如此规模的反对势力，而且，他们居然真的敢于对他下手！这一刻，遭受背叛的董卓感觉自己再也不会相信任何人了！

　　“吾今日不死，必诛尔等满门！！！”双目通红，气喘如牛的董卓厉声高呼，其音犹如鬼泣！

　　跑开了的王允等人闻言俱是心中狂震，他们想到了心狠手辣的董卓是如何对待反对他的人的！手段之狠毒让人闻之心惊！

　　牛辅和高阳讨伐白波贼的时候，曾经向洛阳城送过一批战俘。董卓当时就召集群臣宴会，当着所有人的面将这数百名战俘全都活烹！这种残酷的手段要是落在了他们这些主谋者的手上……单单只是想一想就让人不寒而栗。

　　想到这里，王允等人的眼中闪过一抹冷酷的杀意。面对这种不是你死，就是我亡的局面。今日无论如何也不能让那董卓活着离开！

　　“那高子厚与吕奉先都是无信无义之辈！不如我等就此揭穿他们的真面目？！”司隶校尉黄琬怒气冲冲的说道。

　　“不可。”作为带头人的王允哪怕在这个混乱慌张的时候依旧能够保持冷静，在躲向远处偏僻角落处之后，沉声说道“此事绝非如此简单，我等且继续看下去。”

　　王允打心眼里相信高阳不是一个对董卓忠心耿耿的人。他敏锐的察觉到今天晚上发生的事情虽然渐渐脱离了他的掌控，可是那种好似被一张无形之网缠绕起来的感觉却愈发强烈了。

　　关宫门好说。王允之前特意安排的宫门官得到的命令就是在那些死士们发动攻击的时候就尽快关闭宫门，用以封死皇宫外面西凉兵马的支援。

　　可是那些死士们为什么不听号令，如此轻率的就冲了出来？这一点却让王允无论如何也想不明白。

　　这个时代毕竟还是处于冷兵器时代之中。在没有短波联络电台，也没有手机的时代里。在只能依靠人与人之间的口口相传来下达命令的时候，可以钻的空子实在是太多了。

　　黑灯瞎火的躲藏在高大宏伟的宫墙后面，作为死士都穿着夜行衣和头巾面罩。而且这次行动是许多家门阀的死士们联合行动，平日里谁也不会认识谁。所有人都是按照各自的家门抱成一团。

　　再加上，他们得到的命令就是诛杀董卓。因此，当高阳派出去的人穿戴整齐，蒙着黑布面罩混进去的时候根本就没有人会去询问。都是在黑暗之中行走的人，每一个人都非常吝啬说话。

　　各家人有各家事。这些互不统属的死士们只知道自己接到的命令。在没有自家主人送来新的命令之前，高阳派出去的人点燃火把，嚎叫着杀出去之后。这些来自不同门阀的死士们自然而然的认为是攻击发动了，当即就跟随着点燃火把，一同冲了出去。

　　一边宫墙后面的死士杀出去，联络不畅的另外一边和埋伏在大殿后面的死士们全都被动的跟随而出。高阳的第一步自然就轻而易举的成功了。

　　这种事情在科技先进的现代时空肯定是行不通的。但是在这个时代，在这个时候与地点。只要行事之人艺高人胆大，想要成功鼓动这些只知道执行命令的死士们，还是非常简单的。再说了，就算是这次不成，高阳还有别的后手。说什么也要让这些人去做第一波的炮灰。

　　这要是换做训练有素的正规军队，同样是想都别想。优秀军队极为重要的一条就是纪律森严！别说后面的事情了，他们根本就连混都混不进去。

　　可是那些世家门阀哪里做过这种规模达到数千之众的大型事件？往日里自己家出动个一二百人动手做事就已经是了不得的大事情了。像是此刻这种大规模组织，而且还多家联合起来的行动。他们可是一点经验都没有。

　　种种原因造就了原本看起来好似完全不可能成功的事情！

　　当这些死士们嚎叫着冲到广场上的时候，他们见到了数以千计，已然列好军阵的精锐正规军！

　　战甲森严，长枪如林。

　　常年在战场上打滚，用命搏杀出来的这些精锐军士们，当他们聚拢在了一起的时候。那种多年军伍生涯之中，用鲜血与性命养出来的凛冽肃杀气势甚至足以让胆小之人屁滚尿流。

　　不过，这次军士们面对的是一群本就是被当做死人来培养的死士。这些人面对着杀气腾腾的军阵毫无畏惧之色，挥舞着手中的兵器向着那如林般的长枪直直的扑了过去。

　　高阳派出去的人一开始冲在了最前面。可是，当大队死士们冲击到一半距离的时候，他们就已经落在了所有人的后面。当最前排的死士们在地上翻滚着躲避长枪攒刺，扑入密集军阵之中大肆挥刀砍杀之时，高阳派出去的人已经转身原路逃跑了。

　　今天已经没有他们的事情了，现在只需要悄悄离开，等着去领赏赐就可以了。


第九百四十九章 洛阳乱（十）

　　此刻，千余名精锐的飞熊军将董卓围在中间，紧紧排列成了一座密集军阵。林立的长枪犹如刺猬一般闪动着夺命的光芒。

　　而吕布和高阳则是带着各自麾下兵马同样结成战阵，排列于飞熊军之后。三只兵马形成了一个品字型战位。

　　实力最强，军阵最大，而且战位最为靠前，直面大群死士的自然就是飞熊军了。高阳和吕布全都不约而同的选择躲在飞熊军的身后。

　　大部分的死士都扑向了位置最靠前的飞熊军。他们这么做的主要原因是，代表董卓的旗帜就在这座军阵之中！而这群死士的唯一目标也就只有董卓而已。

　　至于高阳和吕布的军阵，只有少部分的死士在冲击他们。相比于一接触就呈现出惨烈搏杀白热化的飞熊军，他们这边的战斗更像是死士们在纠缠拖延时间而已。

　　既然被称作死士，那自然是不怕死的人。

　　面对着无数杆闪动冷冽寒芒的枪头，这些武艺过人的亡命徒们个个艺高人胆大。有小巧身法辗转腾挪的，有借着力道架着踩着长枪枪杆就跳起来扑向军阵的。更多的却是在如林长枪即将近身的时候，就地一个懒驴打滚从下三路冲入军阵的。

　　飞熊军的精锐们从来都没有遇上过这种完全不按照战场套路出牌的对手。被大批手持利刃的死士近身，刀光闪动之间，大批前排的军士很快就惨叫着倒地不起。鲜血瞬间就染红了大片广场上的地板。

　　“好！”

　　德阳殿内一根双人合抱粗的巨大柱子后面。悄然露出一双灵动双目观看着外面远处广场上血腥搏杀的刘协，在见到那些死士们在顺利扑入护卫董卓的军阵之后，顿时就忍不住的大声叫好起来。

　　“陛下。”刘协身旁一名上了年纪的宦官焦急的出声轻唤“此处兵凶战危，还请陛下移步。等朝廷大军剿灭叛逆之后，陛下再出来主持大局即可。”

　　对于这些宦官们来说，再也没有什么事情能够比皇帝的性命更加重要了。他们可都是皇帝的家臣。外面广场上数千上万名亡命之徒在浴血搏杀，德阳殿内却不过区区百余名侍卫。要是乱军杀的兴起，扑向大殿而来，那皇帝可就危险了！

　　在这名宦官的嘴中，那些世家门阀豢养着，用来做黑暗之事的死士杀手们成了朝廷大军。而正统的朝廷兵马却成了叛逆，这或许也算是黑色幽默？

　　“闭嘴！”刘协虽然年纪轻轻，但是此刻已经有了一丝皇帝的威严。他虽然年幼，却知道今日之事的严重性。如此之多的刺客躲在皇宫之中伏击董卓。要说他刘协对此事一无所知，那可真就是骗鬼了。

　　要是让董卓成功逃出生天，那他这个皇帝也就算是活到头了。反正董卓也曾经杀过一位皇帝和太后，再杀一个皇帝也不会有丝毫的负担。

　　刘协的心中此刻充满了紧张与刺激的感觉。年轻的皇帝抿着嘴角，眼神之中满是希冀与焦躁之意。他明白，成与不成全都看今天晚上的了。

　　“噗！”一名死士手中利刃刀芒一闪，势如闪电一般划过身旁一名身披重甲，手持长矛的飞熊军。利刃刚刚划过，殷红鲜血就已然激射而出。

　　这名死士心中一喜，刚想侧身寻找下一个目标的时候。一道凌厉的破空之声响起。眼角余光一撇，一柄巨大的军队制式环首刀隐隐带着风雷之声向着他猛劈过来！

　　这名死士心中大惊，几乎是不假思索的便想侧身躲避。可惜，往日里灵活至极的身手此刻全然无用。在这军阵之中，四面八方到处都是人！极致狭小的地方哪里能有转动的余地？

　　这名死士最终只能绝望的用手中的短小利刃去阻挡那势若奔雷一般呼啸而来的环首刀！最终被一刀两断！杂乱破败的内脏混杂着喷泉一般的鲜血肆意洒落，将周围的一切全都染成了血红色。

　　能够在数十万西凉军之中脱颖而出成为董卓的亲军，飞熊军的实力绝对强悍！

　　这些身经百战的精锐们在先期交锋之中发觉对面的死士于以往的对手不同之后。后排的军士们随即扔掉手中结阵之时使用的笨重长枪，反手抽出随身佩戴的连枷、环首刀等兵器，狠狠的向着那些在军阵之中制造混乱的死士们劈去。

　　在密集的军阵之中，面对着身穿重甲，手持重型兵器的军兵。那些仅仅穿着麻布衣服，手持短兵的死士们完全不是对手，很快就被大量杀伤。

　　不过，这些死士们可不是省油的灯。眼看着先期冲进军阵的人马转瞬之间几乎被砍杀殆尽，随后跟入的死士们很快就拿出了各自的看家本领。

　　手弩、袖里箭、石灰粉、毒药等等等等。各种稀奇古怪的手段接连施展出来，给予飞熊军以极大杀伤。

　　要知道，这些死士们可都是经过压根训练出来的杀人机器。他们存在的意义就是为了杀人。每一个都是专业人士。

　　虽然面对结阵的精锐军队好似飞蛾扑火。但是这些疯狂的人在临死之前的反扑同样给飞熊军带去了巨大杀伤。

　　死士们和飞熊军的数量在急速减少。这是一场真正意义上不死不休的血战。

　　此刻德阳殿前的广场上形成了一种诡异的局面。数千名死士与飞熊军拼死血战。而在高阳与吕布所属的军阵那边，双方好似拍电影一样你来我往，完全没有一丝一毫决死的意思。

　　这种场面落在有心人的眼里那简直就是犹如晴天霹雳一般恐怖！

　　随着大量人马的死伤到地，董卓身旁重新恢复视线的李儒很快就发觉了外围战场上的怪异场景，顿时就被吓的灵魂出窍！

　　李儒知道此刻宫门被关闭，外面的援军想要攻破宫门在短时间之内几乎就是一件不可能的事情。

　　更何况，此刻洛阳城中一片混乱，大量西凉兵马都在忙着四处劫掠，编制早已经混乱不堪。而城外的大军得到消息，集结开拔，穿过广阔的洛阳城来到宫门外打破宫门，那至少也是明天天亮之后的事情了。到了那个时候，他和董卓的尸首早就已经被挂在旗杆上面准备风干了。

　　至于那些洛阳城内驻扎的兵马。

　　已经感觉有些蠢蠢欲动的吕布和高阳麾下的就不用多说了。出生高贵的段煨肯定与那些叛逆们接触过，或许他不会主动出手，可是也别想他能派兵来援。而董璜和牛辅的兵马此刻早就撒进了洛阳城，忙着劫掠之事。他们的支援也不用等了。

　　此刻唯一能够用的上的，也就是只有身后高阳和吕布带着的兵马了。只是，看着他们此刻的表现，李儒确信这两人必然都有反意！只是暂时并没有下定决心而已。或许是两人之间互相牵制，反倒是谁也不敢动手。

　　想到此处，满头大汗的李儒急忙拉住正挥舞着手中佩剑，面红耳赤，高声呼喝着指挥飞熊军作战，明显情绪很不对头的董卓。一脸慌乱的喊道“主公，你看那吕奉先和高子厚！”

　　天地良心，李儒的原意本是想要告诉董卓现在必须仰仗那两名绝世武将和他们麾下的兵马救命。想让董卓好生安抚，许下承诺让这两人出死力救出董卓。今天的事情只要等到董卓成功脱险，日后自然有的是机会收拾他们。

　　可是，或许是今天的酒喝多了，酒劲直冲上头。或许是被这反叛给气的脑袋发晕。或许是常年身居高位，向来都是一呼百和养出来的习惯。总之，当董卓发觉高阳和吕布的兵马全都在打酱油的时候。他心中早就已经憋闷许久的怒火顿时无可阻拦的爆发了！

　　“你们这两个混蛋！居然胆敢背叛我！今日若能脱困，必要活劈了你们！！！”已经气红眼，怒火上头的董卓完全失去了平日里的冷静和睿智。直接对能够决定所有人命运的高阳和吕布开了地图炮群嘲功能。

　　“……尼玛！”目瞪口呆的李儒双眼发愣的听着董卓用洪亮到足以压制广场上喧嚣震天的战场噪音的怒吼之声生生的将高阳和吕布逼上了绝路。

　　此刻李儒的心中宛如千万头草泥马奔腾而过。什么叫做不作死就不会死？董卓刚刚的所作所为完美的诠释了这句话！

　　董卓的群嘲威力太大，甚至让惨烈搏杀之中的战场都在极短的一瞬间之内陷入了诡异的暂停。随即残酷厮杀继续进行。

　　高阳手腕一抖，手中长枪划出一道优美的曲线。手臂微微发力一挑，一名刚刚向他丢袖中箭的死士顿时就惨叫着被他抛向半空之中，远远的摔在了地上。浑身筋骨断裂，内脏移位，大口喷吐着鲜血与内脏残片死亡。

　　高阳自然是听到了董卓的叫嚣。冷哼一声，犀利的目光转向远处，与同样将目光转过来的吕布对视上了。两人都从对方的眼神之中看出了各自的想法，微微点头之后，随即错开目光。

　　整个广场上的形式随即为之一变！事情的发展走上了一条让所有人错愕不已的道路。

　　被愤怒、暴躁、恐惧、忧虑、惊慌失措等等负面情绪所包围，更加是醉酒的酒意将所有情绪放大了许多倍。完全是在无意之间就将所有人都给推到了自己的对立面上。

　　尤其是原本只是摇摆不定的吕布！


第九百五十章 洛阳乱（十一）

　　原本损失惨重的飞熊军眼看着就要彻底掌握住局面，将剩余的那些不足千人的死士们斩杀殆尽。胜利的曙光就在眼前。

　　可是，董卓的这一嗓子却直接改变了广场上的格局。刚刚露出一丝曙光的希望，顿时又被无尽的黑暗所吞没。

　　原本那些牵制着高阳与吕布麾下兵马的死士们在头脑灵活的首领带动下，全都扑向了损失惨重，被强行瘦身的飞熊军军阵。

　　而高阳与吕布麾下兵马也开始重新整顿阵型。这一次不再是防御阵型，而是攻击阵型！

　　高阳目光清冷的看向吕布和他麾下的兵马。心中思索着并州狼骑在下马之后还能剩下几层的战斗力。而他自己却依旧没有向董卓动手的意思。因为他还有一张重要的牌没有出现！

　　飞熊军是强悍的，是精锐的。足足数千之众的死士在不长的时间之内就被这些西凉军中的绝对精锐给斩杀到了区区数百活口。

　　这还只是仅仅不过千余名飞熊军取得的战绩。如果是全部的一万一千多名飞熊军都在这里，那今天谁也别想活着离开皇宫。至少在这个时代，西凉军绝对是最为强大的一支军队！

　　在冷兵器时代里，个人的武力再强，只要没有突破人类身体极限的束缚。那就绝对不可能是大规模训练有素的军队的对手。百人敌就已经是了不得的英雄豪杰了。千人敌则压根就不可能存在！哪怕是高阳在同等条件下也不可能做到！

　　只不过，一个突然出现的怪异身影即将彻底打破了所有人的固有观念。这个个人武勇登峰造极的怪人很快就要震撼登场！

　　……

　　此刻，护卫在董卓身旁的飞熊军在惨烈的搏杀之后，也只剩下了区区数百之众。而那还在疯狂围攻的死士们同样也只剩下了数百人马。随着人数的减少，双方之间的搏杀变得愈发惨烈起来。

　　依旧还在打着酱油的高阳与吕布此刻已经完全脱离了战场。虽然还没有对董卓挥刀相向，可是，他们麾下兵马已经隐隐约约堵住了飞熊军向着宫门处的移动路线。并且和那些死士们形成了一种松散的包围圈，将飞熊军给围了起来。

　　此时，终于渐渐被残酷的现实逼迫的清醒起来的董卓算是醒酒了。此时他对于自己之前在暴怒之中的胡言乱语后悔至极。现在这个局面无论如何也不能得罪高阳和吕布啊。

　　看着远处宫门外面燃起的冲天大火，听着那边隐隐约约传来的惨烈搏杀之声。心情紧张的李儒咬了咬牙，伸手拉住董卓肥大的衣袖，急切说道“主公，那吕奉先与高子厚之前便有龌蹉。主公可许下重诺，拉拢其中一人以求缠住另外一人。只要能够撑过今日，等到天明之后，城外大军杀入皇城，再行收拾他们不迟！”

　　切身感受到了死亡的威胁，急的团团转的董卓闻言之后，那双通红的双目猛然间一亮！这是一个好主意！

　　封官许诺什么的，对于董卓来说最为拿手了。至于事后撕毁约定什么的，董卓还会在乎这种事情？他现在就恨不得将此刻皇宫之中所有人全都诛杀殆尽！

　　“那高子厚来历不明，投入主公麾下时日尚短。而且此人有枭雄之概，心思隐忍。普通的许诺估计他也不会在意。”作为智囊的李儒在面临危机之时将自己的能力开到最大。大脑之中急速运转，微微沉吟片刻之后，接着说道“吕奉先追随主公多时。此人重名重利，容易收买。再加上他曾经败于高阳手下，心中必然深恨之！主公可以许以重诺，让其与高子厚拼个两败俱伤，到时候飞熊军再上去收拾残局不迟。”

　　“文优所言极是。”董卓心中大喜过往，这也算是危急之中难得的好办法了。心思转换，身子顿了顿，深吸口气，对着吕布那边放声高呼“奉先吾儿！今日速速斩杀叛逆，诛除高阳！吾晋封你为奋武将军，假节杖，仪比三司，进封温候！你我父子共掌朝政，同握天下！”

　　董卓的嗓门很大，整个广场上几乎所有的人都听到了他的高呼之声。无数人为之变色！

　　吕布是什么人？他是一个重利忘义，心中没有什么是非观念的小人！

　　这种人可以为了天下无双的赤兔马诛杀自己的主公丁原，认董卓为义父。可以为了自身利益去出卖董卓，和王允合作。那为什么不能在董卓的封官许愿之下重归董卓的怀抱之中，将枪口对向高阳和那些意图诛杀董卓的大臣们？

　　要知道，他和高阳之间可是有着巨大矛盾的！或者说，高阳能够有今天，完全就是踩着吕布的身子上位的。这种仇恨绝对算得上是刻骨铭心。

　　“大人。”王允身旁的诸位大臣们听到董卓的叫喊之后，顿时心中大乱，急忙将目光投向他们的主事人，王允。

　　“不急。”王允目光微动，看向远处的战场，摆了摆手手，沉声说道“接着看。”

　　王允作为大汉帝国的精英人士，眼光自然不是那些普通人可比。他自然是了解吕布这种豪雄的。知道这是一个看似鲁莽，重利而无信的小人。可是，王允从来都没有将吕布当做傻子来看待！

　　能够在董卓这种枭雄人物手下混的风生水起，并且还能牢牢掌握住威名赫赫的并州狼骑不被吞并掉。他吕布怎么可能是一个傻子？现在这个时候，现在这种局面。想要仅仅凭借一番空口许诺来翻盘，那董卓也太不把别人当会事了。

　　高阳同样神色清冷的站在一旁冷眼旁观。心中对于董卓这番虚假的反间计不以为然，他甚至看都未看吕布一眼。因为高阳心里知道，董卓慌乱之中使出的反间计更大的可能是彻底将吕布心中那一丝犹豫给扫除干净！

　　虽然说高阳和吕布之间的矛盾很大，甚至大到了足以让两人你死我活的地步。

　　可是，无论是吕布还是高阳，这两个人都是看中实际利益的人物。他们可不是那种被几句好话迷惑，一番空口白牙就能打动的狠人。吕布当然知道现在这个时候并不是和高阳算账的时机，也知道董卓心中想的究竟是些什么。毕竟双方混在一起这么长的时间，董卓了解吕布，吕布同样更加了解董卓。

　　董卓在这个时候说的话压根就不可信！

　　吕布双目之中闪过一抹凌厉的杀意。他知道董卓在事后会做些什么，原本心中还有些犹豫的吕布反倒是被董卓这番虚情假意的忽悠给激起了心中的杀意！

　　董卓满怀期待的看着远处的吕布，心急如焚的时候。从皇宫深处突然传来一声凄厉的长啸！

　　几道黑影犹如夜枭一般在皇宫之中急速飞驰，拼尽全力的向着德阳殿前的广场飞奔而来。而在他们的身后，一道魁梧的身影好似巨鹏大鸟一般在宫墙树枝上掠过，死死的追击着这几人。

　　那声包含了无尽愤怒之意的长啸就是这道魁梧身影发出。而这个人就是高阳的最终目标，契约者。

　　“终于来了？！”高阳眼神一亮，就连一直古井无波的情绪都开始渐渐出现起伏。他终于等到这个时候了。

　　契约者虽然在后面追赶，但是他的速度极快。在建筑众多的皇宫之中飞檐走壁，如履平地。很快就追上一名落后的穿着灰色夜行衣的汉子，蒲扇般的大手一伸一提，就犹如老鹰抓小鸡一般将这名大汉给举了起来！

　　没等这名被吓的魂飞魄散的大汉嘶喊出声，契约者怒吼一声，双臂猛然发力，居然硬生生的将这名汉子给撕扯成了两半！

　　鲜血混杂着内脏肆意的喷洒在皇宫之中，那种场面残忍暴虐至极！

　　远处一直关注着这边的高阳见到这一幕之后，忍不住的抽了抽眼角。心中对于强悍的契约者钦佩不已！

　　瞎了眼睛的情况下都能准确的抓住人，这感官的敏锐程度足以吓的人心肝乱颤。

　　更何况，居然能够单单只用自身的力量就可以将一个健壮的活人生生的撕成两半！这得是多么大的力量才行？！

　　黄粱此刻心中充满了无尽的恐惧之意。他现在心中深恨父母少给他生了几条腿，不能跑在几名同伙的前面。

　　黄粱听从高阳的命令，带着从洛阳城内花费大批财货招募来的一批亡命之徒潜入几乎已经算是不设防的皇宫之中。在被他收买了的太监领路之下，非常顺利的来到了契约者所在的院落之中。

　　高阳给黄粱下达的命令就是刺杀！如果能够成功最好，要是无法办到，那就想尽办法将契约者给吸引到德阳殿前的广场上去！

　　按照高阳的吩咐，黄粱带着二十余名重金礼聘来的亡命高手们连废话都没有多说，冲进那座破败的院落之后对着契约者就是一顿手弩狂射。结果不言而喻，能够被一个先进到进入星际时代的强大国度精心挑选出来，用于独自策划一场大规模战争的战争型时空穿梭者，其实力之强大足以让这个时代的人为之绝望。哪怕只是身体方面的。

　　哪怕契约者失去了眼睛，犀利的手弩攻击依旧全部失效。随后，契约者就在所有人目瞪口呆的注视下，在赤手空拳的情况下，用无以伦比的速度和力量将多名黄粱带去的高手们接连斩杀！


第九百五十一章 洛阳乱（十二）

　　提前知道这名光头大汉不好对付，悄然躲在后面的黄粱感觉自己都快被吓的要尿了。他哪里会想到这名光头大汉居然如此彪悍！

　　还好他还记得高阳的吩咐，慌忙命令剩下的人对着包围圈中的契约者扔石灰粉！

　　再次闻到这种熟悉的味道，再次感受到这种刻骨铭心的感觉！这种让他失去了自己唯一的，宝贵的双眼的东西被用在了他的身上，顿时就将契约者被强行压制了八年之久的怒火引爆了！

　　契约者忘记了自己拯救星际联邦的使命，忘记了要找回储存着所有物资的原点的努力，忘记了他苦苦坚持着所有的一切。

　　此时此刻，当他再次被漫天飞舞的石灰粉给包围住的时候，他的心中只剩下了无尽的仇恨与杀戮！那可是他的眼睛啊！

　　黄粱他们疯狂逃跑，而契约者在他们的身后急速追赶。每当落在最后的亡命之徒们被陷入极度暴怒之中的契约者追上，都会被极其残忍的虐杀！撕成碎片，拧掉脖子，生生的摔断全身骨头等等等等少儿不宜，绝大部分成人也不愿意看的场面把还活着的人全都吓坏了。

　　黄粱他们一路上都被吓尿崩了，下身湿漉漉的在皇宫之中玩命奔逃。等到他们快要逃到德阳殿前广场的时候，加上黄粱也只剩下了最后的三个活口！

　　听着身后越来越近的沉重脚步声响，看着身前那两名跑的跟兔子一样快的混蛋。黄粱此刻终于明白高阳说过的那个一群人遇上一只饥饿的巨熊的故事。面临危险的时候，你不需要是跑的最快的那个，你只需要比别人跑的快就行！

　　对于生命依旧有着无尽眷恋的黄粱眼神猛然一凝，狠狠的一咬牙，手中利刃挥舞，瞬间就在身前两人的大腿上各自来上了一刀！

　　在那两人惨叫惊呼，颓然踉跄摔倒之时。黄粱爆发出最强大的速度，越过这两个满脸惊恐绝望之色的倒霉蛋，迅速冲出一道宫门，然后，他的眼前顿时就亮了起来！

　　被砍伤大腿，摔倒在地，磕飞了好几颗牙的一名亡命徒颤抖着从地上支撑起身子。眼神怨毒的看着呼啸从身旁越过的黄粱。强忍着重重摔倒在地带来的剧痛，从怀中掏出一支袖箭就准备给不远处的黄粱来上一下。

　　可惜，当他爆发出最后的气力准备对着黄粱的后背扔出袖箭的时候，一双坚实无比的粗壮大手猛然间搭在了他的肩膀上！

　　这名高手顿时感觉自己的心都被冻结了，浑身冰凉。还没等他张嘴惊呼出声，巨大的力道就成脖子上面传来，随即便眼前一黑，就此永远的陷入了无尽的黑暗之中！

　　黄粱终于见到了高阳。在一片灯火的照耀下，在尸横遍野，血流成河的战场上。他见到了神色清冷，傲然而立的主公。

　　饱受死亡威胁折磨的黄粱双腿一软，就想直奔自己的主公而去，寻求保护。只是，当高阳冷漠的眼神扫视过来，顿时就让黄粱感觉好似被冰水兜头浇下。恍然想起自己的任务还没有完成。

　　咬着牙回头看了一眼，正好见到那个光头怪物将最后一名自己招募来的亡命之徒高高举起，随即狠狠的砸在了地上！

　　令人不寒而栗的筋骨寸寸断裂声响，从破裂的皮肤和七窍之中溅射而出的鲜血。这一切都让黄粱感觉自己今天晚上的遭遇全都是一场噩梦！

　　黄粱曾经在西凉军中混过，上过战场也见过许多死人。可是，这样惨烈的死法，这样一个人轻松随意摆平几十个人的场面他还是第一次见到！

　　深吸口气，在那个光头怪人抬起脑袋，将那双毫无一丝光泽，灰蒙蒙的双眼‘看向’他所在的方向的时候。被逼上绝路的黄粱再也顾不得许多，鼓起最后的勇气和力量，疯狂的向着飞熊军的军阵冲了过去！

　　此时德阳殿前的战场上异常混乱。飞熊军、门阀死士、并州狼骑、高阳麾下兵马，还有许多躲在角落处的文官们。这么多人互相搏杀，提防。手弩纷飞，长枪乱刺，刀芒闪烁。数不清的生命在急速流逝。

　　当然了，经过一段时间的厮杀之后。此时躺在地上的人远比还能站着的多。

　　大部分的尸首都是以飞熊军的军阵为核心，形成一种半圆形状散射铺开在地上。另外还有一些则是四处散落。

　　鲜血，无尽的鲜血。数以千计的生命消亡之后，他们留下的印记就只剩下了将整个德阳殿前广场染的一片殷红的无尽鲜血！

　　这不是两军对阵，打不赢还能跑。这里的战场是真正意义上的死亡搏杀。在宫门被关闭上之后，至少短时间之内没有谁可以逃脱这样一种让人绝望的死局。要么杀光对手，要么被人杀光。没有别的路可以走。

　　训练有素，装备精良的飞熊军哪怕没有得到高阳与吕布的支援，依旧凭借着自己强悍的实力逐步掌握战场主动权。这些结成军阵的精锐士卒们不断将悍不畏死扑上前来的死士们一一斩杀。眼看着要不了多久之后，他们就将彻底杀光那些已经失去组织，只剩下一腔悍勇之气的死士们！

　　然后，他们看到两道怪异的身影向着他们的军阵冲了过来。

　　黄粱能够被高阳看重，提拔成为心腹之人。并不仅仅是因为他与高阳结识的时间早。如果没有什么能力，高阳或许会给他一笔财货就给打发了，绝对不会在自己还没能掌握局面的时候任用一些没有实力的人做事情。

　　从他以往的表现就能够看出来，黄粱是一个聪明人。

　　奔跑速度极快的黄粱因为穿戴和那些死士有些类似，而且他奔跑的方向是董卓所在的飞熊军，所以已经失去了组织度的死士们没有一个人去阻拦他。

　　但是，在靠近飞熊军的军阵之后，黄粱并没有像是旁边那些死士们一样不要命的直直扑向那密集的长枪阵。而是身子一侧，跑出一个半圆，向着飞熊军的军阵后面跑去。在转弯之前，黄粱咬着牙探手深入怀中，掏出一大包的石灰粉，撕裂之后扬手就向身后撒去！

　　结成密集防御阵型，没有携带弓弩的飞熊军们并没有在意一个行为古怪的死士。他们并不知道这个看似普通的人给他们带来了怎样的恐怖存在！

　　“吼！！！”一声好似洪荒巨兽般的怒吼震撼了广场上的所有人。一大团灰白色烟灰之中，一道魁梧彪悍至极的雄壮身影冲了出来。略微一停顿，随即便直直的扑向了飞熊军的军阵！

　　这里是厮杀良久的战场。地面上躺着数不清的尸首和惨叫哀鸣着的伤员。而更多的却是腥味极重的鲜血！

　　被一团石灰粉略微阻拦之后，哪怕感官再敏锐，失去了视力的契约者也无法在血腥味道如此浓厚，兵器交击，活着的和快要死掉的人疯狂吼叫的地方追寻到已经逃开的黄粱。

　　按理说契约者应该是极其聪明的，这种简单的伎俩几乎没有成功的可能性。

　　但是，因为石灰粉而失去双眼的契约者再次遇上这种堪称是无解的挑衅之后，回忆起自己一生之中最为惨痛的一段经历。契约者的脑海之中已经完全被无尽的愤怒所包围。至少在他没有彻底发泄完淤积了八年之久的怒火之前，他是无法恢复理智的。

　　看着一个一身白衣，身躯魁梧壮硕，顶着一个巨大光头的壮汉向着自己冲过来。正面迎上的飞熊军军士们并没有太多在意。他们都是一群久经沙场的精锐，什么样的猛人没有见过？

　　前排的几名飞熊军军士默契的握紧手中枪杆，呼吸之间手中长枪就已然直刺出去。在火光的映照下闪动着动人心魄光芒的冰冷枪头带着隐隐呼啸之声迎上狂怒而来的契约者，眼看着就要扎穿他那健硕的胸膛。

　　“吼！”一声爆喝！

　　契约者粗壮犹如钢铁般的双手闪电般挥舞而出，瞬息之间就将几柄长枪砸开！

　　巨大的力道通过金属枪杆传递回几名飞熊军的身上。这些彪悍的西凉军精锐瞬时变被震裂了虎口，鲜血溅射之间，他们那穿戴着沉重甲胄的身子已然被击飞出去，连带着将周围的袍泽们全部撞倒！

　　契约者怒吼着闪电般冲进了军阵之中。蒲扇般粗壮巨大的双手连连挥舞，身旁密集的飞熊军军士顿时就被连连击飞。

　　这些穿戴着沉重甲胄的精锐们无视万有引力，仅仅是被撞了一下，或者是被抓住肩膀手臂等处发力一甩。便惨叫着上了半空之中。

　　原本坚固无比的军阵顿时就被破开了一个小小的缺口。

　　飞熊军的精锐们临危不乱，周围的军士迅速准备补位，手中兵刃纷纷向着冲入军阵之中的契约者身上招呼。

　　闪动着冰冷光泽的长枪，刃口上沾满了粘稠血渍的战刀。沉重的，带着尖锐尖刺的连枷！每一件都是致命武器！

　　飞熊军的精锐们坚信普天之下没有谁可以在数百名精锐飞熊军的围攻之下能够安然脱身，就算是高阳和吕布也不行！

　　但是，强悍之极的契约者很快就彻底的刷新了他们的认知下限！


第九百五十二章 洛阳乱（十三）

　　远处的高阳眼角微微抽搐，目光急速波动，就连一向平稳的呼吸都渐渐开始加速！

　　他是真的没有想到契约者居然如此强悍！

　　赤手空拳，独身一人在数百名飞熊军的围攻之下依旧能够游刃有余。

　　双手，双腿，甚至是那坚固的大光头都成为了无双的杀人利器！举手抬足之间，辗转腾挪之余。闪电般的出击必然会带走一条，甚至是几条生命！

　　无论是那些精锐的飞熊军们穿戴着什么样的精良甲胄也无法阻止死亡的来临。一拳及身，筋断骨碎！一脚踹出，加上身上的甲胄重量超过二百斤的壮汉转瞬就狂吐着鲜血飞了出去！重重的摔倒在地上之后，筋骨寸断，眼看着不得活了。

　　而无论是枪刺刀劈，还是直接冲上去撞击都无法彻底击倒这名强壮的大汉。他的身躯如此庞大，但是速度和灵活程度却让人绝望！哪怕是在这种密集的军阵之中，契约者依旧能够游刃有余的来回穿梭。实在躲不过去的时候，也会尽可能的控制着自己不受到过大伤害。

　　甚至高阳看到有彪悍至极的飞熊军猛士悍不畏死的挥舞着沉重的连枷扑了上去。沉重的连枷狠狠的砸在契约者的后背上，发出沉闷至极的闷响之声。

　　那名猛士满怀期待的准备欣赏契约者被砸断骨头，吐着鲜血扑倒在地上。可是，契约者只是猛然踏前一步，晃动了几下身子。当契约者转过身来，嘴角带着一丝血迹的抓住那名目光之中满是不敢置信与绝望之色的猛士的时候。高阳就知道契约者的身体绝对是经过超级科技强化过的。

　　这种相对于人类来说无与伦比的力量，这种坚固到让人无法置信的细胞强度，这种敏锐的感官和神经反应速度。

　　“……这个契约者的身体都做过什么样的强化？”冷冷看着远处震撼全场的惨烈搏杀，高阳抿着嘴角，冷声询问。

　　“契约者主要强化的是各种技术知识与战争智慧技巧方面，身体方面只是普通程度的强化而已。”原点思索了一会，出声说道。

　　高阳的眼角快速跳动了几下，伸出手指指向远处在数百名飞熊军之中如入无人之境，肆意杀戮着的契约者，声音之中带着一丝不甘的说道“这叫普通强化？还好我一开始就没想自己主动上手，要不然傻傻的扑过去，现在估计已经被人给摁在地上暴揍了！”

　　“这也是没有办法的事情。”原点有些无奈的说道“契约者所处的时代科技水平甚至到了你无法理解的地步。哪怕是一个最为普通的人在经过身体基因调整，细胞结构优化等等先进手段的调整之后，也不是这个时代地球上的人类可以对抗的。”

　　原点的声音顿了顿，接着说道“而且，契约者他真的只是普通强化了身体，你没有看他完全不用任何兵器吗？那是因为他压根就不会用啊。原本星际联邦的计划是在穿梭时空之后，立刻就会启动我的存储空间里面的庞大星际军队去做星际大战的！契约者可是最高指挥官！你见过一个星际时代的指挥官提着一把巨大的金属斧头跑到前线去砍人的吗？他的身体强化真的只是最基本的那一种。”

　　“呼～～～”高阳微微仰起头看着夜空之中布满苍穹的点点繁星，重重的吐出口浊气。

　　高阳知道原点说的没有错。

　　只是，别人最差的地方也比自己此刻最得意的地方强！这让高阳的心中很是不满。虽然他算是一个拾金之后自己留下，黑了契约者东西的强盗。但是又有谁能够在这种堪称创世般的命运面前选择放手？！无论如何，高阳也要将契约者这个原点最初的主人给彻底抹去！

　　“喝！”契约者浑身肌肉鼓胀，僵硬犹如精铁一般。四周数十杆长枪纷乱刺来，笼罩了所有的闪身方位，压根就没有任何躲避的余地。

　　这要是换了旁人，估计是躲不过被在身上扎一排血窟窿的命运。不过契约者却毫不在意。坚硬的双臂迅疾挥舞，将刺向自己的长枪全都扇飞。

　　“哧～～～”几名飞熊军校尉趁着契约者的注意力被吸引的大好时机躬身扑了上来。手中百炼钢打造出来的锋利兵刃狠狠的砍在了契约者的腿上！

　　契约者的身体非常结实，但是还没到刀枪不入的地步。这几下刀砍顿时就在他的腿上留下几道血口，泊泊鲜血顿时涌了出来。

　　这次的伤势不再只是皮外伤。锐利的刃口割破了皮肤也伤到了肌肉和血管。虽然最终没有伤到筋骨，可是泊泊流淌的鲜血足以证明他受创了。

　　“啊！！！”受到不轻创伤的契约者爆发出震天的怒吼声。

　　这一次的伤势不同以往。这几名校尉可都是在精锐的飞熊军之中也威名赫赫的强人。他们下手的确是真正意义上的伤害到了契约者。这也证明了这个光头怪人并不是刀枪不入的怪物！

　　契约者愤怒了。他无法接受自己一次又一次的在这些低等级的时代被创伤。这个时候，他分外想念原点！

　　如果有原点在身边，不说那庞大到无边无际的星际舰队。单单是那远超时代的科技水平就足以治疗几乎任何一种疾病与伤口。契约者一直孜孜不倦的寻找原点，很大一部分原因就是为了能够将自己的双眼治好。这并不是什么太过困难的事情，只需要做一次纳米机器手术就可以。

　　作为星际时代的高端人才，契约者已经不记得来到这个时代之前受伤是一种什么样的感觉了。心中充满了对低等科技文明藐视的契约者，已经接连被这些被他极度瞧不起，认为是没有进化完全的低等文明给弄伤了！

　　原本就极度愤怒的契约者再次爆发了。毫无保留，毫无顾忌的疯狂出手。任何出现在他身前的人全都被残酷击杀！至于那些飞熊军的反击，他已经顾不上了。

　　“这是哪里来的怪物？！”肥胖的身躯不停的颤抖着，满是横肉的脸上布满了豆大的汗珠，眼神飘忽不定，甚至就连牙齿都在‘咯咯’作响的董卓颤抖着声音毫无意义的询问着。

　　“咕嘟。”一旁的李儒艰难的咽下口口水，没有搭理董卓下意识的问话。一双灵活的眼睛四下里乱飘，不知道心里在想些什么。这个时候，所谓的谋略已经完全失去了作用。作为聪明人的李儒很快就看出今天的事情不能善了了。他已经开始为自己寻找退路了！

　　此刻，原先气势汹汹，人数众多的数千名各家门阀大族们拼凑起来的死士军团绝大部分都已经成了真正的死士。说是躺满了一地一点都不夸张。狰狞的尸首和残肢断臂到处都是。

　　高阳和吕布带入皇宫之中的部属略微有些损失，不过主力未动。此刻依旧结成了紧密的军阵等待着自己主公的命令。

　　他们随时可能对此刻德阳殿前广场上价值最大的目标董卓下手，也随时可能调转立场成为董卓的守护神。具体怎么做，全看他们的主公来安排。

　　这个时代的军队大多都没有自己的主见，更加不会有什么莫名其妙的想法。他们压根就没有接触过这些东西。知识，是这个时代最大的垄断物品。

　　对于这些生活在社会最底层的小人物们来说，董卓那是高高在上，远在云端的大人物。他们的军旅生涯早就告知这些普通军士们，他们唯一需要效忠的是给他们发粮饷，供给他们吃饭穿衣的主公！主公让做什么，那就做什么！管你是不是什么相国大人。

　　简单来说，大部分的人都是因为无知，所以无畏。董卓控制军队也只是控制着大大小小的军头们。这些军头们再笼络着自己手下的将校队率们。再往下才是那些当兵吃粮的普通士卒。

　　这也是为什么一旦那些军头们不愿意服从命令，董卓也无能为力的主要原因。那些从出生到参军之前几乎都没有离开过自己村子附近方圆百里，更加没有读过书上过学的普通士卒们根本就不认他的命令！

　　谁给吃的，谁发粮饷，他们就听谁的。

　　跟随董卓一同进入皇宫的数十名大臣，其中有王允这样密谋策划行刺大计的谋反派。也有蔡邕这样一无所知的摸不着头脑派。

　　不过，不论是不是参与其中。这些人毕竟都是国家精英人才，和那些没什么头脑的宦官们不同。毕竟都是出身高贵做了多年官员的。那灵活的头脑远远不是那些穷的要入宫才能吃上饭的宦官们能够相比较的。

　　虽然武力值偏低，人数也最少。可是这些官员大部分都成功躲去了安全的边角地带。死士们的目标是董卓，而且他们的主人也在文官之中。除了几名晕了头的直接跑向死士们的大臣之外，其他人暂时都安全的很。

　　最后就是董卓的核心手下飞熊军了。

　　这支旗帜上绣有肋生双翅的飞熊图案的军队是董卓的精锐私军。飞熊军的军士全部是由西凉军中千挑万选出来的精英和能人异士组成。如董卓军中的猛士胡车儿，双臂能力负千斤，日行七百里！端是一等一的豪杰之士。


第九百五十三章 洛阳乱（十四）

　　飞熊军作为董卓的私军，装备十分精良。人人都穿戴铁甲，手持精工细作的精良兵器，骑乘着的也全都是最好的战马。飞熊军中有许多挑选出来的西凉铁骑和经常与外族作战的西凉军将士，战斗力十分强悍。

　　这样一支强大的军队拥有一万余人，不过其中真正的核心精锐也就是三千人左右。毕竟，哪怕是以董卓的权势滔天和西凉军的庞大精锐也无法供养挑选出这种标准的万余人的彪悍强军。

　　董卓这次来皇宫带来了千余名核心精锐飞熊军，而另外千余名核心精锐则在飞熊军统帅李傕的率领下四处在洛阳城内劫掠富户去了。

　　这支强悍如斯强大军队生生将数千名悍勇至极，同样技艺超群的死士斩杀殆尽。可是，当最后残存的数百名飞熊军对上了契约者的时候。他们华丽丽的悲剧了。

　　强大的契约者以完全超出人类认知标准的恐怖手段将大部分还活着的飞熊军处理掉。然后靠近了已经被彻底吓傻了眼的董卓。

　　年轻的时候也是一代豪雄的董卓此时再也没有了当年威震羌人的彪悍。面对着浑身浴血，全身通红，犹如血人一般的契约者。颤抖着嘴唇试图说些什么。可惜，精神上已经完全陷入了疯狂之中的契约者压根就不给他任何开口说话的机会。

　　在契约者的感官之中，这个胖子与他之前随手杀掉的那些人没有什么区别。所谓的国师和西凉军统帅的身份对于契约者来说什么都不是，他也根本就不知道。

　　一支大手搭上了董卓的脖子，在魂飞魄散的董卓开口之前，这支粗壮的大手已经发力一拧，将这名搅动了整个天下风云的大人物给送入了地狱之中。

　　董卓死了。死的是如此憋屈。他空有数十万庞大的军队，却在自己最为需要他们的时候不在身边！甚至，一直到死，董卓都不知道究竟是谁要杀他，究竟是谁杀了他！

　　脖子以一种诡异的角度翻转着的董卓，感受着自己体内生命在急速流逝。他张嘴想要说些什么，他想抬手手臂拉住什么。可惜，现在的他什么都做不了。只能眼睁睁的看着自己彻底陷入了永恒的黑暗之中！

　　飞熊军虽然被契约者屠戮殆尽，可是他们的反击也同样给予契约者以强大的伤害。尤其是在契约者发疯之后，那些飞熊军之中强悍的军校们也给契约者带来了巨大的伤害。

　　红了眼睛的飞熊军同样悍不畏死。他们不在乎性命的拼死反扑，哪怕是用牙咬的也要在契约者的身上留下一道深深的印记！在这种情况下，契约者不可避免的被留下了一身的伤口。

　　契约者的一支胳膊骨折了。哪怕他的身体极度坚固，在被十余名拼死而上将他死死抱住，面对着双臂有着千金之力的胡车儿用尽气力挥舞而来的重锤猛砸之下，他的左臂骨折了。

　　虽然抱住契约者的飞熊军各个都被他砸的筋断骨折，吐血而亡。虽然拼尽全力废掉他一条胳膊的胡车儿转瞬之间就被契约者一脚踹碎了胸骨飞了起来，就连胸前甲胄都被深深的踹进了身体之中。契约者最终还是负伤了，而且伤的很重。

　　受了伤的契约者更加恐怖！

　　只是，在高阳的眼中，他此刻的威胁已经大大降低了。现在的疯狂爆发，更像是一种回光返照。没有谁可以一直坚持这种程度的激烈战斗，哪怕是来自星际时代的契约者也一样！

　　“呼～～～”高阳轻轻的松了口气。眼神之中闪过一抹轻松之色。他的计划大部分都顺利完成了。甚至有些都顺利的超出他的想象。

　　董卓已经死在了契约者的手中，而彪悍至极的契约者已经接近油尽灯枯，就等着他去收拾残局了。高阳已经见到了最终胜利的曙光！

　　“你知道怎么离开皇宫吧？”高阳勾了勾嘴角，一脸平静的说道。

　　“是，主公。”已经悄然回到高阳身旁的黄粱恭敬行礼，等待着高阳的吩咐。

　　“出去之后按照预定计划开始发动，我要在天亮之后见到让人满意的效果。”高阳目光复杂的看着远处好似破布麻袋一般被契约者随意丢弃的董卓那肥胖的尸首。有些无奈的叹了口气，低声说道“去做事吧，这次你的功劳我记下了。事情结束之后定然重重有赏。”

　　“是，主公！”在鬼门关前走了一圈的黄粱，此刻心态已经与之前完全不同。现在的他变的更加沉稳，就连声音都开始变的浑厚起来。应声领命之后，再次悄然离开。

　　董卓的死好似推倒了多米诺骨牌的第一张，德阳殿前广场上的气氛顿时为止一变。

　　残存的飞熊军就好似突然之间被抽掉了骨头一般，瞬间就失去了继续下去的动力。傻傻的看着瘫倒在地上的董卓尸首。他们效忠的主公没了。

　　躲在墙角的那些大臣们爆发出整天的欢呼之声，他们的目的达到了！

　　德阳殿中，年轻的小皇帝兴奋的流下了热泪。他好似已经看到了垂垂等死的大汉帝国即将在他的手中重新绽放出炫目的光辉！

　　吕布神色莫名的看着董卓的尸首，面色平静，好似什么感觉都没有一般。只是，他那微微颤抖着的身子却表露出吕布的内心并不像是他表现出来的那样平缓。

　　“好了。”高阳深吸口气，缓缓活动着自己的关节。目光渐渐转冷。看着还在疯狂发飙的契约者，轻声说道“现在只剩下干掉契约者，重新激活时空通道的事情了。终于可以回家了。”

　　“……唉～～～”一整个晚上都有些异常安静的原点叹息出声。不管怎么说，原点的内心绝对不会平静。毕竟，契约者可是他最初的主人！虽然只有很短的时间。

　　高阳能够理解原点此时内心的感受。而且，他本人与契约者更是往日无怨，近日无仇。只不过，两人之间的利益冲突根本无法调和。高阳为了自己能够回家，为了自己能够继续动用原点来保护自己所珍视的一切。那就只能是对契约者说上一声，“对不起了。”

　　“吕将军！”高阳对着紧握双拳的吕布大声喊道“此獠杀害了相国大人，你我当一同为相国大人报仇才是！”

　　高阳的意思很明确，董卓已经死了，而且也有人来背黑锅了。现在是收场的时候了。要是不把这个动手的家伙拿下，那今天的事情还不算完！

　　作为一名顶级武将，吕布自然能够看出契约者现在已经是强弩之末。虽然之前武力超群，哪怕是吕布都被惊的不行。可是现在？吕布相信如果是和高阳一同联手应对的话，必然可以将这个即将开始脱力的光头怪人拿下！

　　“好！”吕布没有多说什么废话，大喝一声之后。接过亲卫手中的方天画戟，双手一抖，挽出几道炫目的残影之后，便踏着沉重的脚步冲了上去。董卓已经死掉了，现在为董卓报仇那就是天经地义的事情了。

　　另外一边，高阳也是一样。斜举着手中的镔铁长枪，战意高涨的高阳大踏步的直扑契约者而去！

　　此时，高阳距离回家只剩下了一步之遥。杀掉契约者之后，原点就将真正成为他的所用物。打开回家通道的同时，也为高阳提供了永恒的庇护能力！

　　拥有原点的高阳，不会惧怕任何人的窥视与挑衅！

　　吕布，号称天下第一武将，武勇绝伦。史书上记载，虎牢关前单人匹马连败无数关东豪杰之士。不管是自称上将、大将、名将某某某的谁上谁败。赫赫威名，天下震惊。

　　高阳，在单挑的时候正面击败了天下第一武将吕布！他的武力值也不需要多说了。

　　这样两个巅峰状态的武将联手对付强悍的契约者，尤其是长时间陷入爆发状态，已经接近油尽灯枯的契约者。取胜的几率很大。

　　那数百名飞熊军也不是白给的。契约者虽然强大，但是他又不是孙悟空。在受到攻击的时候，他也会受伤，他也会流血。同样的，他的精力也是有限的。

　　当周边残存的军士们退开之后。稍稍平复了下心情，恢复了一丝冷静的契约者很快就感觉到有两股强大的气息正在向着他靠近！

　　正常情况下，契约者是不会在乎这种比自己弱小的气息的。因为他知道自己的能力足以击败这种程度的对手。可是，在数百名精锐军士的疯狂反击之下，此时的契约者已经处在了油尽灯枯的边缘！

　　“呜！”锋利的枪头带着呼啸之声直刺而来，带来了满满的死亡问候！

　　高阳没有多说什么废话的心情，进入攻击范围之后立刻就发动攻击。

　　一旁的吕布虽然感觉有些诧异。毕竟和这样一位绝顶强者对决，怎么说也得先通报一下姓名吧？不过，边关出身的吕布也不是什么迂腐之士。同样二话不说，手中画戟一抖，迅速加入战团之中。

　　枪影翻飞，画戟飞舞。

　　两名在所有军士们的眼中堪称最强的武将联手对抗强大的光头怪人。这种激动人心的战斗让四周的军士们顿时感觉一阵热血沸腾！

　　大批并州狼骑和高阳麾下的兵马迅速上前，将激战之中的三人围了起来。


第九百五十四章 洛阳乱（十五）

　　“哧！”吕布手腕一抖，锋利的月牙小戟在方天画戟从契约者脖颈附近收回的时候划出一道优美的弧线直扑向他的脖子。虽然契约者敏锐的侧身闪避过去，但是依旧在他的肩头上带出一道深深的血口。

　　左臂负伤无法使用的契约者面对高阳加吕布的联手攻击，显得有些力不能支。

　　如果是在他全盛时期，就像是之前他刚刚冲入飞熊军军阵之前。契约者有信心和能力应付下来。可是，在经历了长时间的过度爆发，与数百名精锐军士血战之后，导致后力不继。此时的契约者已经渐渐陷入了极其危险的境地之中。

　　仅剩的一条手臂无法同时应付一柄毒蛇般灵动的长枪以及一杆变化多端的画戟。挡住一边的时候，另外一边很快就会在他的身上留下一道道的伤痕。

　　哪怕契约者的身体素质再强大，在面对实力强横的个体的时候，依旧会受伤。他毕竟没有强大到犹如恐龙一样的地步。

　　身上染满鲜血的契约者此时已经遍体鳞伤。之前累计的伤势加上高阳与吕布不断的在他身上开口子，这让契约者的情况愈发糟糕起来。

　　虽然他现在依旧可以躲避开致命的攻击。但是，如果没有意外的话，随着时间的流逝，契约者必然会被高阳给清除掉。

　　“呼～～～”手中长枪在契约者的左腿上再次开了一个血窟窿之后，高阳难以抑制心中的愉悦之情，暗自松了口气。

　　并不高明的策划居然取得了出乎意料之外的成功。不但将主要目标兜进了口袋里，更加顺手将次要目标一并解决。自己的谋划如此成功，这让高阳的心中大为满意。

　　看着契约者那满心不甘的脸孔，听着他那充满愤怒与无奈的吼叫。高阳心中闪过一抹歉然。

　　高阳和契约者之间没有仇恨，甚至他们之前都没有见过面。可是，根本性利益上的冲突让高阳和契约者之间压根就没有别的路可以走。因为对两人来说都极为重要的原点只有一个！

　　他们之间，必然要有一个倒下才行。而以目前的情况来看，还是高阳占据着优势。

　　高阳眼神之中闪过一抹伤感之色，但是旋即转为坚毅决绝之意。他现在没有别的选择。别的事情都好说，但是这件事情没有商量的余地。他的世界，他的亲人都在等着他，高阳必须要回家！

　　深吸口气，双手紧紧握紧长枪，眼神专注，双臂发力，将手中长枪的威力发挥到淋漓尽致！一门心思的要将契约者置于死地！

　　高阳见过太多太多在占据优势的时候放嘴炮，给了对手翻盘机会的描写。他从来都不希望自己有一天会成为别人辉煌胜利的背景图案。已经到了现在这个时候，压根就没有什么好说的，直接尽最大努力杀掉契约者，这就是高阳心中此时最大的愿望。

　　一开始就处于打酱油状态的吕布眉头越发紧皱起来。英气勃发的面孔上全是疑惑之色。他并不明白高阳为什么好似遇见了杀父仇人一般的疯狂攻击面前这个光头怪人。

　　按理说高阳也能够看出来面前的怪人压根就逃不出去，也不可能在此时这种接近油尽灯枯的情况下再翻盘。可是高阳的攻势却愈发凌厉，此时更是到了一种疯狂的境地！

　　吕布算不上聪明，但是他也不傻。事出反常必有妖！这里面必然有着他不知道的古怪。

　　只是，哪怕是换做贾诩，诸葛过来，也不可能推测到高阳和契约者之间的利益冲突，更何况是吕布？

　　无奈之下，疑心病很重的吕布只好选择暂时退避。在不了解情况的时候，选择观望是最佳选择。再说了，既然高阳发了疯，那他暂时退开，在一旁等着捡便宜就好了。无论最后谁胜谁败，他都占据着主动权。

　　吕布的退出对于高阳来说压根就无所谓。没有了吕布在一旁，高阳反倒是更加疯狂的投入对契约者的攻击之中。回家的大门就在眼前，他现在想回家已经想疯了。

　　“碰！”金属枪杆狠狠扫在契约者的肋部，发出一声沉闷至极的声响。

　　契约者强悍的身体抵抗住了这一足以让他的肋骨折断，插伤内脏的致命打击。但是高阳全力出手的一击哪里是那么容易化解的？一声微不可查的声响过后，契约者闷哼一声，沾满了鲜血的脸孔微微一白。他知道自己的肋骨裂开了。

　　已经从愤怒之中恢复冷静的契约者的此时心中一片慌乱。与之前那些人不同，面前这个强大的男人，还有此刻已经暂时退开的另外一个男人实力非常强悍。他们的力量强大到足以对他的身体产生致命伤害。尤其是这两个人还拥有着很强的速度和灵活的技巧。

　　契约者真实的身份是一名星际舰队的指挥官。他真正擅长的是指挥舰队作战。近身搏杀这种事情完全不适合他。这并不是他所擅长的事情。在星际时代，这种事情都是由生化战士和战斗型机器人去做的。

　　“不行了吗？”契约者心中黯然想到。

　　还能使用的右臂猛然挥舞，带出凌厉的破空之声，重重的砸向银蛇般在他身体附近翻飞的长枪。但是却和之前一样无功而返。在双方速度差不多的情况下，运用技巧上完全碾压的高阳远比契约者更加强悍。

　　契约者不会使用兵器，主要是不会使用冷兵器。星际时代的各种武器他倒是全都会用，可惜现在身边什么都没有。

　　契约者在这个时代一直仰仗的都是强悍的力量和恐怖的速度。但是当他陷入了现在这种气力不济，速度也被致命威胁所压制的情况下。他反倒是显得无能为力。

　　契约者不是不想高速移动到高阳的身旁，然后将他的脑袋给拧下来！只是，在打垮了飞熊军之后，他本身受到的强力反扑也非常严重，腿上添加了多道伤痕，严重影响到了他的速度。现在也就是勉强比高阳更快一些，但是也很有限。

　　之前有吕布在一旁虎视眈眈，他也害怕强行移动之后会被捡了便宜。这两个人的力量和手中的武器足以给他带来致命的杀伤力。

　　在吕布退开之后，高阳反倒是更加放开了，完全就是在用一种两败俱伤的打法。就算契约者真的能够强行移动到高阳身旁来上致命一击，那高阳手中的长枪也必然会在契约者的身上开出一个足以致命的窟窿来！

　　根本就没有想过死在这种未开化时代的契约者怎么可能去和高阳同归于尽？

　　强悍的身体足以让他活上许多年。知道自己还将拥有漫长的寿命，会极大的降低面对死亡之时的无畏。而且他还有着重要的使命没有完成。他的肩膀上肩负着整个星际联邦的使命！

　　他知道自己接受过强化的身体拥有极为强悍的恢复功能。除非是遇上之前被石灰粉弄瞎双眼这种他本身无法恢复的情况。别的伤势要不了多久就能自愈。因此，在恢复冷静之后，契约者已经开始考虑撤退了。

　　将自己提升到了巅峰状态的高阳敏锐的察觉到了契约者的心思。目光一凝，攻势更加凌厉，更加不要命了。

　　高阳一点都不担心自己会挂掉。只要解决了契约者，那拥有强大医疗设备的存储空间就可以使用。倒时候什么样的伤势治不好？

　　吕布满心诧异的看着眼前这场惊心动魄的搏杀。他完全不明白高阳为什么这么拼命？至于吗？

　　枪影翻飞，高阳手中长枪来回穿刺，抖出漫天枪花，将身材高大的契约者笼罩在无尽枪影之中。锋利的枪头不时在契约者的身上带出朵朵血花。

　　而手中没有兵器的契约者只能是被动的抵御，眼看着就要糟糕。

　　心高气傲，一直将现在所处的这个时空当做是低等级科技时代的契约者，眼看着自己即将被一个原始人给终结了，内心的愤怒与屈辱顿时就让他感觉无法接受。

　　怒吼一声，契约者红着双眼就准备去和高阳拼命。既然走不了了，那就一起死吧！

　　就在契约者靠近高阳的时候，突然一阵熟悉的波动扫过他的身体，让他的身子猛然间微微一颤！随即，契约者原本狰狞的面孔突然之间闪过一抹不敢置信的表情！这种感觉，他太熟悉了！这种感觉，他已经苦苦等待了八年之久！

　　高阳眼神一亮，心想你来的正好。凝神静气，积蓄力量，就准备和契约者拼个你死我活的时候。一阵呼啸之声从不远处传来，顿时就打断了这场即将分出生死的搏杀。

　　高阳分心了，他和契约者一样都不由自主的将目光投了过去。随即，他就看到了一大群的太监，至少也有上百之众。以一种绝度不会出现在太监身上的灵敏和矫健的身手向着这边扑了过来。

　　这些太监们手中都握着兵刃，而且身手矫健，明显都是练家子。他们的目标也很明确，直直的扑进了外围那些并州狼骑和高阳麾下兵马组成的包围圈，拼死搏杀起来。

　　高阳眉头一紧，想起了之前黄粱汇报的情报。契约者好像在皇宫之中教导了一批太监习武？眼前的这一幕不用多说，高阳也知道这是契约者手下的那批太监来救他了！


第九百五十五章 洛阳乱（十六）

　　心中急躁的高阳开始疯狂攻击契约者，连连在他的身上开出伤口。但是发觉有了逃生希望的契约者拼了命的抵挡，凭借着强悍的身体和超高的速度躲开高阳的致命一击。实在躲不开的时候宁愿挨上一下也没有停下向着那些太监们靠拢的脚步。

　　“吕布！你还在等什么？！快杀了他！”高阳开始急眼了，怒吼着呼唤此刻唯一能够帮忙留下契约者的帮手。

　　原本正准备上前帮忙的吕布听到高阳的喊声之后反倒是冷哼一声，双目之中闪过一抹不满的神色。手中方天画戟一紧，站在原地一步未动。

　　吕布可是一个极度骄傲的男人。被高阳当着数万人的面正面击败是他一生之中最大的耻辱。

　　虽然他可以为了共同的利益选择和高阳暂时联手，但是绝对不会遵从高阳这种命令式的语气！

　　一直都计划的很好，进行的也很顺利的高阳在最重要的时候显得有些心急了。心情紧张之下没有在意这些小细节，反倒是在最后关头让最大的目标给翻盘了。这让感觉自己几乎已经是十拿九稳的高阳心中如何能够接受？！这可是他回家的希望啊！

　　只是，三心二意的并州狼骑和高阳麾下的兵马无法阻挡决死突破封锁的太监们。而契约者在求生欲望的促使下爆发出了惊人的能量，硬生生的抗住了高阳狂暴的攻击。

　　不出意外的，在那百余名悍不畏死的太监接应下，已经半残了的契约者强行突破了封锁线。用自己彪悍至极的速度，很快就消失在了建筑密集的皇宫之中！

　　高阳甚至都没等自己麾下的兵马跟上来就一路疯狂追击。至少有十余名断后的太监都是一击就死在了他的枪下。

　　只是，高阳的速度虽然很快，却不可能比的上一心逃跑的契约者。而且，为了应对今天的搏杀，高阳特意穿戴整齐，身上可是披挂着厚厚的铠甲！这就更加影响他的速度了。

　　深宫之中，站在高大宫殿屋檐上的契约者突然顿住脚步，转身‘看向’高阳。没有一丝色彩的双目之中好似突然之间活了过来一般，脸上的表情非常诡异。

　　在对高阳露出一个意义莫名的笑意之后，契约者带着最后几个活着的太监沿着宫殿的屋檐急速奔跑，纵身一跃翻过一道高大的宫墙，消失在了高阳的眼前。

　　“呼～呼～～”急促喘着气的高阳圆睁着双眼看向契约者消失的地方，眼眶欲裂！粗重的呼吸显示出他此刻的心情已经陷入极度恶劣之中。

　　“原点！开扫描！我要知道他现在在什么地方！”眼看着煮熟的鸭子在自己的面前飞掉，死死咬着牙的高阳暴怒出声！他现在什么都顾不上了，心中只剩下了杀掉契约者这个唯一的念头！

　　“……”等了一会之后，原点没有出声。

　　“怎么了？”高阳心中猛然一惊，急忙出声询问。

　　“刚刚距离太近了，契约者已经发现了我的存在。”原点有些无奈的出声说道“现在我所有的能力全都被限制了。扫描什么的完全无法启动，就连动用储存空间里的电脑去看电影都做不到了。”

　　“……也就是说，你现在除了和我聊天之外什么都做不了？”高阳心中一紧，随即放松下来。

　　虽然有些吃惊，但是他早就过了遇上点事情就大惊小怪的时候。经历过太多的风浪，什么样恶劣的情况他现在都能坦然接受。想出，并且执行应对的方法才是最为重要的事情。

　　高阳反手将镔铁长枪倒插在了地上，锐利的枪头在强大的力量的作用下轻而易举的戳穿了坚固的石板，死死的卡在了地上。

　　高阳解开手上的金属手套，甩了甩满手的汗珠。面色清冷的看向契约者消失的方向。微微眯起眼睛，想起契约者离开之前那个诡异的笑容，突然轻笑出声。

　　“你怎么了？”原点正准备反驳高阳歧视他的话的时候，突然听见高阳毫无征兆的傻笑起来，还以为他受不了巨大的刺激发了癔症，慌忙出声说道“别这样啊。这次不行还有下一次啊！打击没这么大吧？”

　　高阳停下笑声，抬手捏了捏下巴，微微摇头，低声说道“别乱说话。我只是简单发泄一下心情而已。刚刚契约者逃跑之前还挑衅我来着，真是好笑。”

　　“你没事了？你这次可是失去了回家的大好机会啊。”原点满心惊讶的出声问道。之前高阳还是一副怒火滔天的模样，怎么一下子就变的好似没事人一样？这变化也太快了吧？

　　“我知道。”高阳摆了摆手，微微眯起目光，再次看了一眼契约者消失的地方。轻叹口气，伸手握住长枪，手臂发力将长枪重新拔了出来。转身大步向着德阳殿方向走去。

　　“不用担心，我没事。”高阳神色清冷，边走边说道“这些年什么样的事情没有经历过？这次的失手算什么？虽然很遗憾，但是既然已经这样了，再愤怒也没有任何意义。”

　　“你能明白就好。”原点也松了口气。他的心情也很复杂。虽然说事出有因，可是他毕竟是背叛了自己的原主人。现在近距离的遇上了，要说一点负担都没有，那纯粹是自己骗自己。哪怕他只是一个智能AI也是一样。此时的原点因为长期和高阳在一起，同时在现代时空获取了大量资料。已经愈发有着近似于人类的情绪。

　　高阳笑了笑，抬头看了眼满天繁星的无尽苍穹，轻声说道“我只是想笑契约者最后居然还敢挑衅我。难道他认为自己可以毫无压力的碾压我，将你重新夺回去不成？对了，他现在还能摧毁你吗？”

　　“应该不可能了。”原点有些气虚的说道“被他发现之后，我立刻就动用了扫描。再被强行限制功能之前，发现他在经过时空通道的时候受到创伤，估计已经失去了摧毁我的能力。”

　　“哦？”高阳笑了笑，没有在意原点话语中流露出来的那丝不安。轻声说道“就算他还可以摧毁你，我估计他也不会这么做的。”

　　“为什么？”原点诧异问道。

　　“很简单。”高阳淡然一笑，轻声说道“因为他需要你！”

　　“啊？”原点一头的雾水，不明白高阳说的究竟是什么意思。

　　高阳低声解释道“无论是为了他肩负着的整个联邦的使命，还是他迫切想要恢复自己的眼睛，这一切全都离不开你的帮助。他能够忍受着长达八年的痛苦折磨，就说明他的心中还有追求，因为你就是他所有一切的最终希望所在。在这种情况下，哪怕他依旧掌握着摧毁你的装置，也不可能动用的。除非是到了真正彻底绝望的时候。”

　　顿了顿，接着说道“现在无论是对他还是对我来说，想要达成自己的愿望，都必然要摧毁对方用以获取你的最终所用权。这也是他离开的时候为什么要挑衅我的原因。因为他相信自己强大的实力必然可以做到。”

　　现在这个时候，契约者能够封锁原点的能力。而高阳却拥有原点的所用权，只是暂时无法动用原点的能力。他们两个之间对于原点有着直接切身利害关系。简单来说，就是只能活一个。

　　“原来是这样。”原点松了口气，顿了顿，接着好奇的问道“你怎么一副毫不在乎的样子？信心这么强大？契约者的强大实力你也看到了，哪怕只是单单凭借身体的力量他也足够碾压你的了。而且，能够从整个星际联邦之中被挑选出来，他可是非常聪明的。今天在你和吕布的手上吃了大亏，他或许会改变想法，主动去学习一番冷兵器的运用技巧。一旦你们再次遇上，那你可就危险了。”

　　高阳微微摇头，神色轻松的淡然说道“来不及了，他的时间不够。冷兵器的运用技巧可不是想学就能学会的。这需要有名师教导，同时还需要大量的实战经验才行。至于再一次遇上，你认为他能打赢我？”

　　“不会吧？”原点惊讶的喊道“你之前没有见到吗？契约者强悍的身体素质难道还打不赢你？”

　　“谁说我是一个人的？我又没疯，难道还会去和他单挑不成？”高阳半眯着眼睛，轻声说道。

　　“呃？”原点被高阳这句话给顶到了。

　　想想也是，这又不是华山论剑，大家一对一的比武切磋。要是再次遇上了，高阳必然会发动麾下兵马大肆围攻。今天晚上因为地形和形式没能用上的强弓硬弩，甚至是大型的攻城器械都将被毫不犹豫的用上！

　　高阳现在是一个麾下掌握着大量兵马的军头，而契约者现在身边顶多也就是有几个忠心的太监而已。要是契约者想着等养好伤之后就来找高阳夺回原点，那可正是中了高阳的下怀。

　　“我想契约者应该不会知道这个时代的历史进程吧？”高阳嘴角微微翘起，笑着说道“作为星际时代的精英人物，哪怕头脑再聪明，身体素质再高，在这个风云起伏，英雄辈出的乱世之中也不容易混日子吧？没有一丝一毫这个时代的历史常识，想要靠身体吃饭，哪有那么容易？”

　　“看来还是你的赢面大啊。”原点轻叹口气，说道。

　　“嗯。”高阳轻笑一声，微微摇头。将脑海之中的杂念全都甩了出去之后，深吸口去，迈着坚定的步伐走向灯火通明的德阳殿！


第九百五十六章 洛阳乱（十七）

　　“相国大人被杀了！！！”一个惊天动地般的消息在混乱不堪的洛阳城内迅雷般的传播开来。

　　在逐渐失去了控制的西凉乱兵的劫掠之下，整个洛阳都在悲愤的哭泣着。

　　已经知道即将离开这座让人目光迷醉的繁华之都，西凉兵们将自己在虎牢关前受到的怒火全都发泄在了这些普通百姓们的身上。

　　甚至于，就连许多宅邸巨大，拥有大量武装仆役护卫着的大富之家也难以幸免。这些平日里威震一方的豪门在面临有组织的正规军队的时候，表现的并不见得比那些小户之家强多少。

　　厚重的大门被撞开，绝望的抵抗被粉碎。男人们被锋利的武器夺去性命，留下失去生命的尸首和满地的鲜血。他们的财富，他们的女人全都沦为别人的战利品。而女人们的遭遇则更加凄惨。

　　乱世之中，原本就没有什么地位的女人一旦落入了失去组织，失去军纪，需要发泄心中怒火和欲望的乱兵们的手中。那会有什么样的悲惨下场不用多说也能够想象的到。

　　临死之前最后的绝望哀鸣，负伤倒地无助的叫喊求助，还有女人们无助哭泣。熊熊烈焰在洛阳城内被点燃，骑乘着战马的西凉兵们一手握着兵器，一手拎着酒壶策马在宽阔至极的街道上尽情驰骋。风驰电掣之间，留下了绵长的狂笑之声。没有约束的欲望得到发泄，再也没有什么事情能够比这更加让人兴奋的了。

　　蔡邕的府邸在这个痛苦的夜晚也受到了袭击。或者说，但凡是宅院深邃，门墙高大的大户人家都受到了袭扰。

　　董卓在回到洛阳城之后压根就没有了一点点维持秩序的心思。既然笼络的方法换来的是大军攻击，那董卓就主动放纵手下去发泄心中怒火。

　　董卓手下这些绝大部分都是出身贫寒的军士们，自然而然的就会将目光投向那些高门大户的身上。最贵重的财富，最纯美的好酒，最神骏的战马，最漂亮的女人全都在这些掌握着整个天下权利的高门大户之家的手上。

　　普通人出身的军士们对那些在和平时期掌握着天下大权，享受着普通人一生甚至见都没有见过的繁华富贵生活的大户人家，天生就带着无以伦比的羡慕妒忌恨。在这个放纵的夜晚之中，这些人家也就成为了乱兵们的主要目标。

　　蔡邕的宅邸也算的上是繁华，与那些没有被破门而入却闭门上锁，家中一丝光亮都没有的人家不同。蔡邕的府邸此刻却是灯火通明，在这个被火光映照的通红的夜晚之中，显得是那么的与众不同。

　　当百余名已经喝的有些醉醺醺的西凉军士们策马围了上来之后，蔡邕的府邸终于出现了一些变化。

　　当这群身上，马背上挂满了乱七八糟劫掠来的财货，甚至十几名军士的马背上还栓着一些或是衣衫破碎，或是用被子裹着的女子的西凉骑兵们来到蔡邕府邸大门前之后。为首的一名明显已经喝高了的队率满脸通红的打了个酒嗝，随意的将手中的酒壶扔在地上摔成碎片。手中厚重的环首刀在半空中用力的劈砍几下，哈哈大笑着嚷嚷道“兄弟们，这里还有一家富户没有被人捷足先登。老规矩，男的杀，女的女干，好东西谁抢到就是谁的！”手中大刀猛然向前挥舞，“杀进去发财啦！！”

　　百余名双目泛红，精神极度亢奋的西凉兵嗷嗷叫着冲进了蔡邕的府邸，准备和之前在别的人家一样享受着即将到来的大餐！

　　或许是酒水喝多了，或许是天色昏暗没有看清楚。这群西凉兵们并没有注意到蔡邕府邸大门前的地面上的颜色与周围格格不入。同时空气中弥漫着一股浓郁至极的血腥味道。而在不远处的路边阴暗角落处有着一些明显与周围不同的东西。这一切，他们都没有在意。

　　几分钟之后，原本突然喧嚣热闹起来，愤怒的厮杀与惊恐的叫喊之声不断的蔡邕府邸再次沉寂下来。

　　片刻之后，一队队全副武装，顶盔贯甲，手持兵器的军士们抬着残破不堪的西凉兵尸首走出受到损坏的大门。好似丢垃圾一般将那些死的不能再死的西凉兵扔到了路边阴暗角落处。之后顺手将外面的那些马匹和财货，以及那些女人全都带入府邸之中。大批仆役跟随在后面，手里都拎着装满了水的木盆木桶，还有人抱着巨大的扫帚。他们是来清洁地面的。

　　随着被撞开的大门重新关闭，蔡邕的府邸好似一个食人巨兽一般重新沉寂下来。里面的军士们都在等待着，等待着高阳传来的命令。

　　这个时候高阳麾下兵马驻扎的营地以及附近的一片街区早已经是全面戒备状态。高阳麾下军士们的家眷绝大部分在白天的时候就已经被集中到了这里。这种大规模的人潮集结，往日里必然会被所有有心人知晓。但是在这个城池陷入了混乱之中，有能力的大人物们全都各怀心事的互相算计的时刻，居然顺顺利利的完成了。

　　不仅仅是高阳麾下军士们的家眷，就连军营附近的一大片区域也同样得到了保护。数以十万计的百姓们在高阳的保护下免于被西凉军袭扰。也不是说没有西凉军来这边，只不过所有冲进来的西凉军全都成了尸首被扔在了角落里而已。

　　这种情况不仅仅是在高阳麾下兵马这里有。像是徐荣、吕布、段煨等人的军营附近同样如此。

　　并不是说这些人麾下兵马的军纪这么好，这么的军民鱼水一家亲，这么的爱民如子。只不过他们只是为了不想被波及到而已。西凉军的强势远远不是他们现在能够抵抗的。

　　全身披挂，甲胄铿锵作响的张辽手按佩剑，眉宇之间带着一抹难以抑制的忧虑之色看着火光冲天的洛阳城，耳边听着隐隐约约传来的凄厉惨叫哭号之声。双手紧攥，关节都隐隐泛白。现在的张辽还很年轻，也没有经历过无数的生死搏杀。他此刻血仍未冷！

　　“还没有消息吗？”已经不知道是多少次询问身旁的部下，张辽一直在焦急的等待着高阳传来的命令！在军营之中，庞大的军队早已经整装待发，人上马、弓上弦、刀出鞘。他们就是高阳收拾残局的拳头！

　　在没有确认除掉董卓，导致西凉军在混乱之中群龙无首，彻底崩溃之前，高阳是不会让麾下兵马出动去救援那些水深火热的百姓们的。

　　因为那是对自己部下的不负责任。而一旦除掉了董卓，此刻已经完全散落在了洛阳城里，失去了最基本的组织度和军纪的西凉军在夜幕之中绝对不会是高阳麾下兵马的对手！更何况他们还将面对整个洛阳城的怒火！

　　至于城外的那些西凉大军，在得知董卓死亡的消息之后。在具体情况不明的时候，那些军头们最想做的恐怕不是去为董卓报仇，而是争夺西凉军老大的位置。

　　那些实力相差无几的军头们。（主要是董卓为了平衡手下的实力，便于他对西凉军的控制，各个军头的实力都相差不大。）各个军头们并没有武力统一西凉军的实力。

　　而且他们也不会纠缠太久，很快就会向着关陇方向撤退。这里毕竟不是他们的地盘。更重要的是，在不远处的虎牢关那里，可是还有着数十万之众的关东联军在一旁虎视眈眈！至于为董卓报仇这种事情，还是等到安全的撤退到关陇之地之后再说吧。

　　失去了董卓这个目光深远的领路人之后，西凉军很快就将迅速沦落为普通的地方军阀。他们再也没有了气吞天下的能力！

　　就在张辽渐渐无法压抑住自己心中怒火的时候，一长串的骑兵远远的出现在了街道的尽头。在出示了公文关防，说出了联络口号之后，黄粱带着数十名保护他的骑兵穿过街道，冲进了军营之中。

　　“将军！”经历了跌宕起伏的故事情节之后，黄粱的内心已经被修炼的极为坚强。进入军营之中当即便见到了焦躁不安，来回走动的张辽。飞身下马，行礼之后，沉声说道“主公有令，按照计划行事。”说完便从自己的怀中掏出高阳的确认文书。

　　张辽一把就将文书抢了过来，同时从自己的怀中掏出另外一份文书，两张合在一起便成为了一张命令书函，上面有着高阳的签名和用印。这是真的。

　　“全军出发！”早已经等的不耐烦的张辽翻身上马，从得胜钩上取下自己的大枪，在半空之中带着呼啸之声的猛然挥舞，怒声喝道“杀光这些杂碎！”

　　“杀！！！”高阳麾下绝大部分的军士都是洛阳城，或者是司隶本地人。除了农民出身之外，还有一些都是无法继承家业的富贵之家的小儿子们，以及一些家道破败的破落户。这些人不管是什么样的身份。西凉军自从进入洛阳司隶以来，本地人受到的伤害早已经让所有人怒火中烧！而今天晚上发生的事情，更是将所有人内心之中的愤怒推到了最高峰！

　　在热血尚武的大汉帝国，这些血性汉子们在被组织起来之后，顿时就爆发出无可匹敌的气势，准备用他们满腔的怒火和手中的利刃将所有为恶肆虐的西凉兵全都斩于马下！


第九百五十七章 洛阳乱（十八）

　　看着庞大的军队怒吼着开出军营，迈入火光冲天的洛阳城。黄粱从随从的手中接过水囊，大口大口灌下之后，重重的喘了口气。抬起头看了眼天色，扔下水囊继续向着军营深处跑去。他的任务还没有做完。

　　几分钟之后，被洛阳城内的大火映照的一片通红的天穹之中，突然出现了几朵巨大的光晕！并且还伴随着惊雷一般的巨大声响！整个洛阳城都被震动了。

　　这是烟花，用来联络城内那些被高阳收买的城狐社鼠们，通知他们可以行动了。

　　虽然烟花是唐朝时候才发明出来，但是这种没有什么技术含量的东西，对于高阳来说并不算是什么为难的事情。高阳在前往虎牢关之前就留下了详细的制造工艺，命令黄粱找一些手艺精湛的师傅生产一批出来备用。在高阳返回洛阳城之后，在城外荒地之中试验过，效果还不错。今天晚上就是用来通知那些分布在整个洛阳城中的下九流的人物们，你们干活的时候到了！

　　从来没有见过这种天纵奇景大汉百姓们全都被惊呆了。那些肆虐之中的西凉军也吓傻了，甚至许多人的酒都被吓醒了。

　　等到那几道巨大的，几乎映亮了整个天空的光晕渐渐消散之后。回过神来的城狐社鼠们才恍然想起和自己金主的约定。“今天晚上见到夜空之中出现三个大光斑之后，按照计划行事。”

　　被这种奇景震撼到的小人物们顿时精神勃发的开始了行动。

　　很多时候，大人物们都会忽略这些微末的，渺小的，脆弱的小人物的命运。在心怀天下的大人物们的心中，这些整日里蝇营狗苟，为了一些吃食奔波劳碌的小人物们没有任何用处。

　　高阳从来都没有这样想过。他知道，很多时候，一些看似不起眼的小人物们却可以迸发出巨大的能量！

　　实力足够的时候，高阳喜欢简单的碾压。实力不足的时候，那一切可以使用的人、事、物全都要详加利用。他从来都不会轻视任何一个人，哪怕是在他自己拥有碾压般实力的前提下。

　　……

　　“子厚此次立下大功，陛下必当厚赏啊。”一张老脸上都快笑出花来的王允靠近高阳，一脸人畜无害的模样说道。

　　高阳冷冷的看了他一眼，冷哼一声，转身离开，并没有搭理他。

　　事情很简单，在高阳追击契约者失败，返回德阳殿的时候。正看到吕布指挥着并州狼骑和高阳麾下兵马对峙！同时，那些还残存着的死士们也全都站在了吕布那一边！

　　高阳很快就问清楚了事情的经过。原来事情的起因就是他的未来岳父，蔡邕，蔡侍中。

　　董卓被杀之后，残存的飞雄军大部分军士们都在绝望之中选择了自杀身亡。少数人也彻底失去了斗志，在战场上成为了隐形人。董卓的尸首自然而然的也就没有人去理会。至于董卓的头号心腹李儒，很快就改换门庭，投入到了吕布的身旁。

　　聪明人就是有眼力见。李儒知道王允不待见所有的西凉军，他一个文官想要在现在这种情况下保命，唯一的办法就是投靠此刻手握兵权的高阳或者吕布。

　　高阳谋划太深，心机深沉，李儒看不透，自然也就不敢主动投靠。更何况高阳在董卓死后就与契约者一场大战，随后便一路尾追而去，他李儒就算是想要投靠也找不到人啊。统领兵马的高顺可不会为高阳去拿主意。眼看着杀气腾腾的王允大步而来，心急如焚的李儒也就只能是寻求吕布的保护了。

　　吕布在西凉军中待了许久，自然是知道李儒是有一个能力的人。不管往日里有些什么龌蹉，在董卓死后，失去效忠主公的李儒既然主动投靠，那并不傻的吕布当场就应了下来。

　　王允带人来到中心位置之后，看着躺在地上吐着大口白沫和长长的舌头，已经死的不能再死的董卓。

　　王允仰天长啸之后，情绪激动之下又哭又笑了好半天才平缓下来。恢复之后，当场下令将还活着的飞熊军全部斩杀！至此，跟随董卓进入皇宫之中的西凉军团，除了李儒之外，全军覆没。

　　看着已经投靠吕布，站在吕布身旁的李儒，王允也无可奈何。他的官位虽高，但是手中却没有兵权。对待吕布这种手握重兵的大将，他除了极力拉拢之外，什么也做不了。

　　想起以往董卓和西凉军在朝堂之上和洛阳城内肆虐无度的恶行，想起以往董卓和西凉军疯狂的损坏着门阀世家的利益。王允心头淤积了长时间的怒火却没能完全发泄出来。转身看着地上那具肥胖的尸首，王允顿时怒从心头出，大声呵斥着命令手下将董卓鞭尸，想要一泻心头之恨！

　　然后，高阳的未来岳父，蔡邕蔡侍中便冲了出来，扑在董卓的尸首上失声痛哭。

　　不管怎么说，董卓对蔡邕都有着提拔之恩。蔡邕被朝廷通缉，流浪天下的时候，是董卓取消了他的罪名，同时将他一路提拔到了今天的位置上。在重情重信的这个时代，蔡邕去哭一哭对自己有着知遇之恩的董卓也不算什么大不了的事情。而且，这种事情对于威望来说倒是一件好事情。

　　可惜，他正好撞在了怒火滔天，却发泄不出来的王允手上。

　　看到居然还有人胆敢去同情董卓？暴跳如雷的王允顿时就忘记了所有事情，大声下令要拿下蔡邕。

　　高阳离开之后统帅兵马的高顺可是知道蔡邕乃是自己主公的未来岳丈！怎么可能在自己眼皮子底下让蔡邕出事？当即就领兵杀散了那些所剩不多的死士们。

　　见到一个普普通通的小将都敢不将自己堂堂司徒大人放在眼里，因为成功除掉了董卓而内心急剧膨胀的王允怒了。“对付不了吕布和高阳，还对付不了你这个连姓名都没有的无名小卒？！”暴怒的王允立刻就找上了吕布。

　　吕布一开始没想管这事情。只是在见到代替高阳统帅兵马的是自己往日里的部下高顺之后，心中顿时就起了别样心思。不顾李儒的劝说主动要求高顺重新归顺于他。

　　吕布的小算盘打的极为响亮。他和高阳有仇，而且在一同除掉董卓之后，两人之间的共同利益点顿时就不复存在。现在已经变成了一山不容二虎的局面。

　　吕布想着将高顺带领的兵马重新收回来之后，就可以在高阳返回之后将他当场击杀！

　　只要高阳一死，那只要再招降了在军营之中统帅兵马的张辽，那高阳苦心经营出来的一切可全都落入他的手中了。吕布对高阳这个压过自己的对手很是上心，自然是知道高顺和张辽在高阳军中的地位。这种好事情吕布自然不会错过。

　　李儒出声劝说过吕布，但是没有被采纳。和吕布不同，李儒可是将事情看的很清楚。高阳可以如此放心的将兵马交给高顺统帅，那高顺怎么可能会被吕布一句话就给收拢过去？吕布想的也太过简单了。

　　高阳的眼光如果这么差，那他也不可能在这么短的时间里面做不到今天这一步！

　　只是，被巨大的利益蒙住了双眼的吕布可看不透这一点，或者他已经看透了，却依旧不愿意放弃这种好机会罢了。

　　不出意外的，高顺严词拒绝了吕布的招揽。并且话说的非常硬朗，像是什么除非被主公抛弃，否则绝对不会背主什么的。让吕布在这么多人面前颜面大失。

　　恼羞成怒的吕布当即就命令并州狼骑准备动手。就在双方剑拔弩张的时候，高阳回来了。

　　高阳回来之后，所有人全都恢复了冷静。武力强大的高阳可不是蔡邕这种大儒。他麾下的这数百名陷阵营精锐实力有多么的强大，吕布的心里可是清楚的很。

　　在现在这种刚刚取得巨大成功，即将享受胜利果实的大好时刻，吕布退缩了，他没有必胜的把握。王允退缩了，他害怕高阳将他也一起给宰了。然后双方已经剑拔弩张的情形，顿时就烟消云散了。

　　德阳殿内，高阳无视了王允的示好，神情冷漠的站在一旁等待着兴奋到不能自己的刘协给事情定性。既然契约者跑掉了，暂时无法启动时空穿梭和存储空间，开启碾压模式。那高阳也只能重新按照之前的备用方案行事。

　　被高阳无视的王允面色一红，目光之中满是怨毒之色。微微沉吟之后，便跑去刘协身旁低声耳语。

　　高阳根本不在乎王允他们使用什么政治手段。因为高阳早就已经安排好了备用方案，在皇宫外面给他们布下了巨大的网！

　　而如果想要玩军事手段，那高阳可曾惧怕过谁？管你是女真铁骑还是西洋火枪队，管你是苏联大军还是日本武士军团。高阳是真正的从来都不会畏惧任何对手！

　　高阳对于这种战后封赏一点都不在乎。他现在唯一想要做的就是追踪出契约者的藏身之处，然后和他做一个了解。

　　皇宫之中肯定是待不了了。受创严重的契约者不可能傻傻的待着皇宫之中等着被高阳瓮中捉鳖。

　　已经在皇宫之中生活了八年之久的契约者，带着几个同样不怎么了解世道行情的太监出了皇宫，在偌大的洛阳城里面躲藏？真的以为自己能打就可以了？你又不是凹凸曼！

　　就算是凹凸曼也有电池用完的时候，更何况是契约者？什么都不懂还敢挑衅，对于契约者，高阳只能抱以嘲讽的笑意。

　　离开灯火辉煌的巨大宫殿，高阳来到台阶上看着庞大的洛阳城。他的眼神愈发犀利起来。

　　高阳给自己定下了一个期限，最迟三天之内一点要找到契约者，同时还要战而胜之！


第九百五十八章 洛阳乱（十九）

　　“听说了吗？董相国被人给杀了！”

　　“吕将军和王司徒联手杀了董相国。”

　　“吕布弑父！”

　　“董相国对吕布多好啊，他居然又背叛了，真是毫无信义廉耻之人！”

　　“相国大人觐见陛下的时候，王司徒和吕布一同杀了董相国。”

　　“吕布真乃小人也。”

　　“王司徒许了吕布奋武将军，假节杖，仪比三司，进封温候，两人共掌朝廷。那吕布见利忘义立刻就叛了。”

　　“当年董相国用一匹日行千里的赤兔马，一千金，数十颗明珠，一条玉带，便令那吕布动了心，杀了自己的义父丁原，取其首级。随即投降董卓，再次拜为义父。今日王司徒用爵位引诱吕布再杀自己的义父，说不定明天吕布就要拜王司徒为新的义父了。”

　　“真乃三姓家奴是也！”

　　“……”

　　朝阳初升，天色放亮。

　　在得知董卓被杀之后，洛阳城内那些劫掠百姓的西凉兵马顿时就全都陷入了群龙无首的境地。不可否认的是，董卓在西凉军团之中的威望是极高的。在得知董卓的死讯之后，无论是董越，牛辅还是李傕都无法在这种混乱之中将散布在偌大的洛阳城内的数万兵马给重新集结起来。

　　当张辽带着精锐兵团开始在全城范围内绞杀西凉兵之后，陷入惶恐混乱之中的牛辅等人无法分辨究竟都有谁参与了此事，也不清楚对方的实力有多强。黑灯瞎火的在夜幕之中什么也分辨不清。

　　等到从皇宫外溃逃回来的飞熊军诉说董卓那肥硕的身子已经被挂在了皇宫城墙上，此刻洛阳城内到处都是绞杀西凉军的叛军之后。心中惶恐不安的牛辅等人慌忙带着能够收拢起来的兵马逃窜出城。城外还有十余万的西凉大军在。

　　天亮之后，渐渐安顿下来的洛阳城内，到处都有人在诉说董卓被吕布背叛的事情。整件事情在这些人的嘴中就是背信弃义的吕布在王允的唆使下背叛了自己的义父，并且亲自动手杀害的悲惨故事。整个故事里面所有的参与者都和高阳没有半毛钱的关系，而吕布和王允的名声在这个重视信义的时代里算是彻底的被踩进了泥土里面。这些传播小道消息的人就是高阳买通的城狐社鼠们。

　　这些三教九流的人触角能够深入底层社会各界，他们的能量极大。这些人按照高阳事先安排好的说辞在整个洛阳城内散播消息，顿时就让不久之前还在德阳殿上通过政治博弈大获全胜的吕布和王允伤透了脑筋。

　　德阳殿上，在群臣和刘协的帮助下，王允和吕布大获全胜。他们得到了梦寐以求的掌控朝政的权利。至于出了大力的高阳，他只是得到了一些财货，以及一些华而不实的虚衔，朝廷的权利没有他插手的份。

　　原本王允还在担心高阳会翻脸，却没有想到高阳压根就没有任何意见。接受了刘协的赏赐之后就迅速离开皇宫。

　　“你好像一点都不在乎啊？”军营之中，原点出声询问从皇宫回来之后就一直神色认真揣摩着洛阳城地图的高阳。顺便说一句，在王允和吕布在朝堂上指手画脚，叱咤风云的时候。高阳已经悄然派兵将洛阳城内重要的粮仓、武库、官署、内府内库还有董卓的府邸全都占在手中。

　　粮食、武器、财货。将这些最为重要的东西掌握在手中之后，高阳就占据了一切事物的主动权。至于虚面上的那些东西，高阳压根就不在乎。

　　城内两座巨大的官仓里面装满了足够洛阳城所有人吃上两年之久的粟米！

　　武库之中的精良装备足以让高阳在短时间之内武装起来数万大军！同时他还占据了官坊，数以万计的工匠和大量的原材料可以保证高阳能够得到源源不断的武器甲胄的供应。

　　官署和内府内库之中堆满了数以亿计的五铢钱，说是堆积如山一点都不为过。很多串着铜钱的绳子都已经被磨损断掉，稍稍拎起来就会洒满一地，哗哗作响。

　　当张辽带着兵马赶到内库的时候，数百名太监、工匠、官吏还有西凉军的军士们诡异的在做着相同的事情。所有人都在红着眼睛，疯狂的往自己身上装铜钱。西凉军的军士们就连兵器都丢掉了，拼了命的装铜钱，甚至许多人被沉重的铜钱压的走不动路。

　　没有谁能够在如此巨额的财富面前无动于衷，哪怕是高阳在没有得到原点之前也一样非常爱财。虽然他们做的事情看起来很是愚蠢，不过却没有人会去嘲笑他们。

　　高顺带着兵马赶到董卓府邸的时候，牛辅等人早已经带着人马跑路了。得到董卓已死的消息之后，府邸之中的仆役们在牛辅等人离开之后，顿时就化身为强盗，在府邸之中疯狂抢夺起来。

　　董卓是真心想要在洛阳城内好好做下去的。因此他的府邸修建的非常奢华。董卓进入洛阳城的时间并不长，但是他搜刮的财货却一点都不少！

　　金、银、铜器、玉璧、宝石、明珠堆满了地窖和库房。董卓的府邸之中甚至都见不到五铢钱，他收集的全都是顶级财富。董卓府邸的马厩之中上等的良驹至少也有百余匹。酒窖里面的酒坛堆的和小山一样。而后院里面的歌姬美女更是数不胜数。

　　那些怀里和包袱里面装满财货的仆役们也都被拦了下来。用高顺的话来说，这些东西全都是自己主公的。至于董卓的家人，则是被牛辅一同带走。至少在这一点上，牛辅可要比刘备这种人强上百倍。

　　高阳估计董卓府邸里面查抄出来的东西价值至少也得有汉朝一年的税赋。历史上做了权臣的，各个都是积攒身家的高手。谁要是没个富可敌国的财富，都不好意思说自己是权臣。

　　在王允和吕布因为流言而头大不已的时候，高阳已经再次大规模的招募兵马。这次的要求没有之前那样高，只要是个精壮汉子就行。高阳也需要开始暴兵了。他现在有钱、有粮、有兵器。这个时候不暴兵，难道还等着将这些东西当做战利品便宜别人？人口超过百万的洛阳城内有着大量的青壮劳动力，在经历了惊心动魄的一夜之后，高阳招兵的事情进行的非常顺利。所有人都知道了，手里没有武器的时候，只能沦为砧板上的肉！

　　在将王允和吕布的名声弄到臭大街，让所有人唾弃，并且将他们送上风口浪尖之后。高阳打赏了那些出了大力的城狐社鼠们，同时交代给了他们一个全新的任务，那就是寻找契约者的下落！

　　高阳可以肯定契约者依旧还在洛阳城内。除了契约者的身体没有恢复之外，还有一个重要原因就是，整个洛阳城此刻都已经彻底封城了。

　　牛辅等人带着兵马撤出洛阳城之后，徐荣，吕布，段煨等人的兵马就接管了洛阳的城防。高阳麾下兵马也接管了东边的城墙。因为城外此刻依旧汇聚着近二十万之众的西凉军团，王允便下令封城。

　　以洛阳城的城墙高度和此时守备严密程度，伤势严重的契约者想要离开这座巨大的城池监狱几乎不可能。再加上得知了原点所在，契约者说什么也不可能主动远离这边的。原点才是契约者此时最大的希望所在。同时也是高阳吊住他的最佳诱饵。

　　高阳为契约者开出了天价悬赏，两千金！

　　没有什么官位，虚荣的爵位什么的。就是简简单单的两千金。这是一笔足以让一个一无所有的人从穷光蛋瞬间变身为顶级富豪的财富。想要得到这笔财富很简单，只要找到画像上的这个人就可以了。

　　虽然这个年代的纸质量还不怎么样，但是至少用石墨笔在上面作最简单的素描还是没有问题的。高阳凭借自己出众的记忆力很快就将契约者的模样给画了下来。随后找来大批画匠，让他们按照自己的素描继续作图，越多越好。

　　洛阳城内的游侠儿们开始了一场规模浩大的，掘地三尺的工程。为了两千金，所有人都要疯掉了。

　　在游侠们去寻找契约者，而王允吕布和徐荣段煨他们，以及大量不知道从什么地方蹦出来的高官显贵们在朝堂上为了争夺权力吵翻了天的时候。忙于处理军务的高阳在自己的军帐之中接见了满脸苦涩之意的贾诩。

　　“我以为你会再等一等呢。”高阳嘴角挂起一抹笑意，站起身来，拎起一壶葡萄酿倒满两个雕刻精美的金樽，这是从董卓府邸送过来的。抬手示意贾诩。

　　“将军算无遗策，在下怎敢不来？”贾诩苦笑着摇了摇头，神色恭敬的端起一个金樽，郑重其事的向高阳行礼。

　　高阳对于收集人才的兴趣并不大。因为他在各个时空之中见过的实在是太多了。只不过，如果有机会的话，高阳也不会错过。贾诩就是一个很好的例子。

　　这是一个非常聪明的人，他几乎没有什么弱点。唯一可以用来迫使他屈服的，只有他的家人。这是一个顾家的男人。

　　在董卓大军返回洛阳城之后，早已就打听好了贾诩家人住址的高阳，在昨夜发起行动之前就派人将贾诩的家人给控制住。当然了，是很和善的那种。然后高阳就派人给军营之中的贾诩送了一封信。


第九百五十九章 洛阳乱（二十）

　　贾诩在收到信件之后就消失了，整整一天的时间都没有人见过他在什么地方。甚至就连牛辅领兵离开洛阳城，他都没有跟随。整个人就好像突然之间就人间蒸发了一样。

　　而收到消息的高阳却一点都不担心，因为他知道贾诩绝对不是逃跑了，而是在寻求解救家人的方法。同时高阳也知道，在这么短的时间里，哪怕聪明如贾诩也是绝对无法将他的家人救走的。

　　一天之后，贾诩来到高阳的中军大帐，向高阳表示臣服。

　　贾诩虽然聪明过人，但是以他此时手中的力量绝对没有办法从拥有数万精锐兵马，戒备森严的军营之中将他的家人们带走。如果他真的能做到，那这就是仙侠小说了。

　　作为一个极度看重家庭的男人，贾诩为了自己的家庭选择向高阳效忠。虽然手段并不怎么光彩，不过只要能够取得想要的结果就行。真正做事高风亮节，人品端正至极，为人处世一丝不苟的正派人士，只存在于上古神话传说之中。

　　贾诩的到来极大的缓解了高阳手下谋士不足的状况。高阳本身并不是以智谋见长。一般性的东西他还能应付，可是真正上升到了很繁琐，需要消耗大量脑力的层面，那就只能依靠那些真正意义上的强人了。例如贾诩、荀彧、诸葛等等。

　　贾诩投靠之后，高阳很快就从繁忙的各项事务之中解脱出来。他并不是不知道要将权利牢牢抓在手里的意义。只是，在他得到了契约者的藏身地点之后，就什么都顾不上了。

　　对于高阳来说，哪怕能够在这个时代之中称王称霸，统治整个星球，也绝对比不上回家的诱惑来的大。

　　更何况，只要高阳能够重新激活原点的时空穿梭和存储空间的能力，他就可以完完全全的立于不败之地。这个时空一切的反抗都只是一个笑话。

　　契约者在利用熟悉环境的优势逃离皇宫之后，很快就借助着夜幕的掩护远远的来到外城城墙附近的一户人家之中。

　　无论是契约者还是跟随在他身旁的几名太监，他们压根就没有什么在社会上的生存经验。

　　以先进文明自称，内心极度骄傲的契约者是不屑于去了解遵循这种低端的生活方式。在他看来，这个时空的一切都是极端愚昧落后的。他的内心拥有着极强的优越感，就犹如现代时空的人穿越去了古代一样。随便一个会背唐诗三百首，会烧玻璃、蒸馏高度数酒的现代人都能在各个方面碾压古人，心中的优越感不言而喻。

　　而那几名太监则是从小入宫，这些年来习惯的生活都是在皇宫之中度过，出了皇宫之中该怎么过日子他们更是一点都不懂。

　　在将那战战兢兢的一家五口杀光之后，契约者就在那几名太监的护卫下躲在这户贫民之家的房子里面疗伤。

　　不得不说的是，契约者的身体素质绝对霸道。仅仅过了两三天的时间而已，他身上的那些在普通人身上或许直接就能要命的伤势就已然恢复了大半。

　　在逐渐恢复了实力之后，契约者就开始准备谋划从高阳的手中将原点夺回来。这也是他完成自己肩负的使命，修复自己失明的双眼，并且从这个好似监牢一般的时空之中离开的唯一途径。

　　这户人家并不富裕，家中更是没有什么余粮。契约者他们好几张嘴都要吃饭，而且还是要吃好的东西才行。至少也要有鱼有肉。这户人家之中仅余的那点粟米根本就入不了这些人的嘴。

　　很快的，一名年纪稍长的太监就拿着一块玉去典当了一些财货，然后在市面上购买了许多吃食和用具，随即便返回了藏身之处。

　　契约者绝对是个聪明人，要不然也不可能从整个星际联邦无数的人口之中被挑选出来执行时空穿梭的艰巨任务。

　　他之所以会犯下这种显而易见的失误。除了自己正在恢复伤势，对手下活动的关注度不高之外。最重要的原因就是他完全没有在这个时空，这种环境下的生存经验！

　　想象一下，一个生活在星际时代，生活之中的琐事全都是由智能AI去处理的聪明人难道会懂得在这个通信基本靠吼的时代里，如何隐藏身份的外出去买东西不成？别说经验了，这种事情他压根就连听说都没有听说过！

　　他这些年都是躲在皇宫之中，和他身边的那几名太监一样，压根就没有一点点的社会生存经验。

　　不出意外的，那名压根就没有掩饰自己行迹的太监很快就被满洛阳城翻找两千金的有心人给盯上了。

　　一开始追踪这名太监的游侠儿并没有想到自己会找到一条大鱼。他只是奇怪这名太监出手豪绰，怀疑他是从皇宫之中偷了东西偷跑出来的傻瓜，想要来个黑吃黑而已。

　　但是，等他来的这户人家进行踩点的时候，才震惊的发现自己居然会是如此的好运气！

　　契约者的感官非常敏锐，尤其是在他的眼睛失明之后。他很快的就察觉出事情不对劲，随即便带着那几名太监迅速转移。

　　等到他们冲出去房子来到外面之后，一颗心顿时就沉了下去。至少有数以百计得到消息的游侠儿们将这里团团围住，同时四面八方还有数量更多手持各种兵器的好汉们汹涌而来。

　　伤势恢复大半的契约者并不会将这些游侠儿们放在眼中。只是，他知道自己并没有什么时间可以和这些人纠缠。一旦那个抢走了原点的混蛋带着那支强悍的军队赶过来将他给围住，契约者不认为自己还能再次得到一支强大的援军！

　　惨烈的突围很快就开始了。在得到消息的高阳集结军队，做着最为完善准备的时候。仅仅凭借那些游侠儿们是不可能阻拦契约者前进的脚步的。

　　契约者并没有使用武器，单单只是凭借自己强悍的身体素质就足以碾压这些双眼泛红，看着他就好似看着两千金的游侠儿们。

　　残肢断臂漫天飞舞，尸首鲜血从那间简陋的房子开始一路洒满了整条长街！

　　怒喝声、咒骂声、惊叫声、负伤之人痛苦的哀鸣嚎叫、将死之人的绝望鬼泣之声混杂在了一起，将这一片区域瞬间变成一座血肉磨坊。吓的周围的百姓们家家闭门落锁，看都不敢看。

　　无论契约者逃到什么地方，无论他是穿墙破户还是飞檐走壁。哪怕是冷酷舍弃了几名太监当做断尾丢掉，将所有追击他的游侠儿们全都远远甩开到看不见的程度。可是，只要他稍事休息，要不了多久就会被重新包围起来！

　　契约者知道事情不对，但是他却不知道究竟是哪里出现了问题！没有了原点在身边，他所学习到的知识无法让他应对此刻遇到的局面。

　　其实很简单，契约者并不知道在他先前所隐藏的房子被包围之后。几名经常做这种追踪之事的游侠儿就在房子的四周撒上了特殊的磷粉。在契约者踩上这种遍地都是的磷粉之后，无论是他跑到了哪里都会被那几名游侠儿给重新追上！

　　原本以契约者的身体素质，想要强行突破城墙逃出洛阳城并不是一件多么困难的事情。但是，在遇上了朝思暮想的原点之后，契约者根本就无法放弃这种对他来说根本就是无解的诱惑！他舍不得离开。哪怕是一分一秒的等待他都无法忍耐。

　　等到天色渐渐暗淡下来，在敏锐的发觉四周有着大量军队围成一个巨大的包围圈向着他缓缓逼近，而且那个抢走了他的原点的混蛋也再次出现的时候。

　　终于下定决心暂时离开洛阳城躲避一段时间，等待日后再寻找机会的契约者震骇的发现，他现在已经走不了了。

　　借助着贾诩的帮助，高阳一直在动用军队和游侠儿们在大半天的时间里面不断的逼迫着，诱惑着契约者按照贾诩设定好的路线前行。最终在黄昏即将到来之际，将他堵在了一处布置好的绝境之中！

　　高阳心中清楚的很，单单凭借自己的力量很难在契约者的手中讨得好。不过他的手中拥有着远比契约者强大的多的势力，借势就成为了高阳的最佳选择。

　　大批的军队，精锐的陷阵营和精锐的原中央军组成了核心内环，他们是对付契约者的主力。数量更加庞大的普通军士们在外围形成一个巨大的包围圈，将整个区域全都彻底封锁。

　　床弩、汽油弹全都被提前布置好位置。结成战阵的庞大军阵将契约者紧紧包围起来，所有的军士们看向契约者的眼中全都露出了炙热的目光。

　　高阳开出了天价赏赐。击杀这个光头怪人赏赐一万金！

　　这笔巨额财富足以让所有参与其中的军士们为之疯狂。没有谁可以在这笔财富面前无动于衷。这是一笔足以让人毫不犹豫的为之去死的财富。

　　高阳同时还下令，只要能够击杀这个光头怪人，那所有参与这次围攻的军士们都将得到每人五十金的赏赐。而如果不幸战死的话，那家眷可以得到十倍的抚恤！

　　不久之前将洛阳城内大部分的财富给抄了底的高阳有的是钱。同时，只要能够重新开始时空通道，高阳还用担心付不出这笔赏赐不成？或许高阳别的东西不多，但是钱财方面绝对是数不胜数。


第九百六十章 洛阳乱（二十一）

　　在巨额财富的刺激下，所有参与围攻的军士们全都红了眼睛。这些出身不高的军士们并不吝啬自己的生命，疯狂的围攻契约者，争取这个千载难逢的一步登天的大好机会。

　　契约者自然也不是一个坐以待毙的角色。敏锐的察觉到自己陷入了绝境之中。他便迅速作出详细的分析，最终得出了自己无法全身而退的结论。

　　契约者是一个做事果决，性格坚毅的真正强者。在发觉无法逃走之后，当即便抛开一切顾虑，将自己的状态在短时间之内调整到最佳水准。随即便对高阳本人发起了绝命突击！

　　对于契约者来说，只要能够解决掉高阳，重新获取对原点的控制权。那此刻对他有着致命威胁的那些包围着他的那些原始军队根本就是不堪一击！

　　别的不说，契约者只需要将原点存储空间里面的星际舰队放出来一点点，就足以碾压整个时代！

　　别看契约者失去了自己的视力。可是，单单只是凭借着高阳那与众不同的气势，他就能够准确定位高阳所在的位置！

　　骑乘在高大骏马上，身穿着厚重的甲胄，身旁环绕着数百名此时堪称天下最强的陷阵营的强兵。

　　面容平静的高阳目光微凝，眼神之中带着一抹浓浓的决绝之色。深吸口气，缓缓垂下眼睑，低声自语“虽然很想对你说对不起。不过。”语气顿了顿，缓缓抬起眼皮，双眼死死盯住远处在阻拦他的军阵之中掀起阵阵腥风血雨的契约者，沉声说道“我要回家！”

　　惨烈的战斗开始了。

　　这是一场让普通人感觉难以置信的战斗。

　　在洛阳城内靠近东边城墙的这一片早已经被清空的区域里。数以万计装备精良的军队结成杀气腾腾的战阵，层层叠叠的围住了一个身形极其壮硕魁梧的光头壮汉搏命厮杀。军队的布置看起来并不是异常紧密，但是却极为合理，攻势连绵不绝！

　　哪怕是以契约者的强大实力和速度，也硬生生的被逐层阻拦。贾诩的布局加上高顺张辽的统兵达到了一种近乎完美的境地，将这支军队的实力发挥到了最大水平。

　　而那名紧闭双眼的光头壮汉以一种完全颠覆所有人想象的狂暴状态，生生的用一双追魂夺命般的粗壮双手在军阵之中杀出一条血路来，直直的扑向远处一直在冷眼观战的高阳！

　　见识过，经历过太多杀戮与战斗的高阳心中已经渐渐开始厌倦这种长期在鲜血之中的生活。

　　他在心中暗暗下定决心，只要能顺利清除契约者，重新回到现代时空里去。在安顿好三国时空之后，就将放下多年来的忙碌生涯，好好的去享受生活。

　　高阳以前做梦的时候都想要的追求都已经拥有。他想做的事情也都已经做到。在接下来的日子里，享受生活才是他最终的追求。他现在就已经准备退休了。

　　不过，在退休之前，他必须要在今天将契约者永远的留在这里。要不然，他的所有设想都将是一种沙滩上的沙雕，没有根基。

　　高阳暗自咬牙，用力的紧了紧手中的六石强弓。双眸亮如点漆，心中默念“在那之前，要先解决掉这个强大的契约者才行！”

　　深吸口气，张弓搭箭，双臂开始发力，厚重甲胄之下健硕的腱子肉充满了爆炸性的力量。流线型的肌肉群在极短的时间里面就将蕴含着的庞大力量提升至巅峰状态。双唇一张，怒目一瞪，爆喝一声就将手中利箭射了出去。

　　强大的加速力和初始动力让这支远比普通箭矢更加坚固，更加锋利，更加修长的利箭以一种风驰电掣般的狂暴状态撕裂干燥的空气，带着恐怖的呼啸之声在转瞬之间就来到了契约者的身前！

　　高阳这一箭已经准备许久，无论是时机还是角度力道气势全都达到了一种完美状态。正在奋力躲避着十几支威力绝伦的床弩弩箭的契约者完全没有躲避掉的可能。

　　而且高阳并没有选择契约者的致命要害，而是选择了契约者之前受到重创，还没有完全恢复的左臂！

　　伤筋动骨一百天。哪怕契约者的身体素质再如何的变态，也不可能在这短短几天之内将如此严重的伤势休养完毕。能够勉强使用就已经足以吓死人了。

　　这只活动并不算灵活的左臂更加不容易躲避。

　　高阳将这蕴含着无穷气势的一箭选择契约者左臂就是为了彻底废掉契约者的一只手臂。

　　并不会使用冷兵器的契约者主要的输出手段就是蕴含着无穷力量的双臂，虽然他的双腿和光头同样威力巨大。不过在经验丰富，身手敏捷的高阳面前，除了双臂之外，契约者很难能够伤到高阳。

　　只要能够废掉契约者的一只手臂，哪怕只是之前已经受创的手臂也足以让契约者的实力大打折扣。

　　不出意料的，这饱含着高阳无尽气势，蓄积已久的一箭以一种无可匹敌的气势射穿了契约者的左臂！

　　威力巨大的这一箭不但撕裂了契约者左臂上的肌肉群，神经。更是将契约者的手臂臂骨射断！

　　“啊！！！”受到重创的契约者发出一声惨烈至极的吼叫之声！

　　被剧烈疼痛刺激的仰天长嚎的契约者双目通红的躲开大批弩箭的攒射。圆瞪着眼角已经迸裂出鲜血的双眼，死死咬着牙伸手握住射穿了左臂的利箭。手腕猛然发力，顿时就将露在外面的箭杆折断。随手将箭杆扔在地上，接着反手抓住带着倒钩的箭头，用力一拔就将利箭拽了出去。

　　“杀～～～”百余名手持长枪的军士在契约者拔箭的时候围了上来，吼叫着将手中的长枪对着契约者层层叠叠的刺了过去。

　　“咔嚓咔嚓！”一连串的爆响之声响起，哪怕只有一只手臂可以使用，契约者的力量和速度也足以在极短的时间之内将刺向自己的长枪折断踢飞。随即拳打脚踢将数十名军士放倒在地。更何况此时受到重创，身体剧痛难当的契约者更是出于极度暴怒之中！

　　鼻翼急速扇动，目光之中满是怨毒之色的契约者知道自己已经没有退路了。如果还不能在短时间之内拿下高阳的话，那都不用这些蚁群一般的军士们不断围攻，将自己拖到脱力而死。单单是左臂上的巨大伤口不断流淌着的鲜血就足以让他流血而死。

　　“死！！！”契约者怒吼一声，将速度提升到了极致，无视周围强攻上来的军士和那些带着犀利破空呼啸之声的弩箭，全力以赴的向着高阳冲过去。这是他摆脱死局的唯一出路。

　　高阳再次抽出一支利箭搭在强弓上，不过却只是装装样子。

　　像是之前那威力绝伦的一箭，消耗了他极大的心神，并不是随随便便就可以做到的。只不过契约者并不知道，高阳张弓搭箭的瞄着他，给他带去了巨大的精神压力。

　　眼看着遇屋拆屋，见墙破墙。谁拦谁死的契约者距离自己越来越近。原本就是将自己作为最美味的诱饵使用的高阳心中一片宁静，目光也愈发清冷起来。

　　高阳并不是不怕死，也不是自大到认为自己必然能够解决掉契约者的程度。

　　他只是心里非常明白，想要得到些什么，那就必然要付出些什么。没有谁能够随随便便的就成功。

　　不用自己和原点作为诱饵死死的吊住契约者，没有自己亲身在现场支撑着麾下兵马在面对着如此非人的恐怖怪物的时候依旧能够保持住士气和继续下去的勇气。那想要清除掉实力强横的契约者谁知道要等到哪一年去？

　　以契约者的实力和智慧，一旦让他真的下定决心暂时放弃原点，逃出城外去。那要不了多久就能够拉扯出一支规模庞大的军队出来。那高阳此时相对来说最大的优势就将被丧失掉。到了那个时候他才是真的危险了。

　　契约者虽然失去了对原点的拥有权，但是他却有着封锁原点能力的权利。而高阳虽然拥有原点，却无法借看原始印记的封印。毕竟原点对他来说是属于捡来的二手货。

　　这种情况下，其实契约者是占据着优势的。只要能够暂时放弃夺回原点的想法。远远离开去组建自己的力量，以契约者的实力和智慧要不了多久就可以超越高阳。

　　契约者现在只是因为在长达八年之后终于见到了自己的希望。心中极度震撼之下一时之间还没能转过弯来。

　　而此刻，负伤未愈，刚刚遭受重大打击，心中依旧还没有将这个在他眼中无比落后的时代放在心上，依旧想着在短时间之内依靠强悍的身体素质抢回原地的契约者是他最为衰弱的时候！

　　相反的，混乱复杂的洛阳城，互相牵制的几方势力。能够干预高阳围杀契约者的那几方势力此刻还在不断扯皮，暂时谁也抽不出手来去干扰高阳的行动。

　　麾下拥有着庞大的势力以及强悍的洛阳城内的情报追踪能力，再加上达到巅峰状态的高阳本身和贾诩的精妙布局。这个时候是高阳清除契约者的最佳时机！

　　不是你死，就是我亡！


第九百六十一章 洛阳乱（二十二）

　　一旦过了这个村，那日后契约者的实力就会越来越强，高阳的优势就会迅速降低，直至彻底失去胜利的希望！

　　在真正需要的时候高阳会毫不犹豫的就将自己用上去博命，除了性格原因之外。最大的原因就是，经历过无数血腥搏杀的高阳非常明白，在战场上怕死的人往往死的最快。没有退路的时候，那就需要勇敢的冲上去。

　　手中的利箭一直都是引而不发。高阳在有意无意的引诱，逼迫着契约者渐渐落入早已就布好的陷阱之中。

　　随着数十名悍不畏死的彪悍猛士手持坚固鱼线构成的特制网兜扑向契约者，高阳嘴角逸出一抹满意的笑容。清冷的眼神盯着契约者，就好似在看着一条凶猛的大鱼落入了细密的渔网之中。越是挣扎，死的越快。

　　这群猛士全都是高阳从军中精挑细选出来的狠人。他们悍不畏死，武艺高超。同时也愿意用自己的性命为了自己的家人去换取一条通天大道。

　　高阳给他们提供了足够他们家人富足一生的财货，同时保证只要有他在，就一定会护卫他们家人的安全与荣华富贵。这些英勇的猛士们便毫不犹豫的投入进一场注定了有去无回的搏杀之中。

　　契约者的速度极快，在躲避着弩箭的同时举手抬足之间就将许多手持网兜的猛士击杀。虽然这些猛士们个个都是极其强悍的猛人，但是在契约者的面前依旧还不够看。至于他们手中的那些坚固的网兜，压根就没有成功使用的机会。

　　契约者冷冷的感觉着远处的高阳。心中涌出一股不安的感觉，就犹如之前被高阳射伤之前的那种让人心悸的感觉一样。可是他却不知道这种不安究竟是来自哪里。

　　然后，他很快就知道了。

　　高阳压根就没有想过用那些网兜去捆住契约者。速度和力量强大的契约者压根就不可能被困住。

　　这些东西只是一种障眼法，高阳的真正杀手锏可是隐藏在契约者周围的房屋之中。

　　心神不宁的契约者终于发现让自己心悸的东西了。在他被那些猛士们暂时围困住之后，四周的房屋院墙后面就传来了一阵古怪的味道！

　　“这是？！”契约者双目猛然间瞪大，心中一紧，面瘫般的冰冷面孔终于露出了震骇的神色。他能够感受到那种来自灵魂深处的致命威胁！

　　巨大的火焰腾空而起。以契约者为中心，一圈又一圈的熊熊烈焰将附近的一大片区域全都化为漫天火海。

　　那些手持网兜的猛士和隐藏在房屋之中引燃汽油的死士们全都舍生忘死般的扑上去拼命的阻截契约者。用自己的性命不断的在烈火之中拖住契约者哪怕一秒钟的时间！

　　之前一直没有动手的大群弓弩手们，还有高阳从洛阳城武库之中拉出来的数十台床弩向着契约者倾泻出漫天的箭雨。这些箭矢的箭头处全都沾染着煮沸的粪便，一旦溶入血液之中，那就是致命的毒素。他们没有奢求击杀契约者，唯一的作用就是逼迫契约者在那滔天烈焰之中待的时间更久一些！

　　刺鼻的浓烟和灼热的火浪将一大片的区域全都给覆盖住。数十上百间的房屋全都在祝融之怒的焚烧下变成了巨大的火柱。

　　高阳这一次将所有的汽油全都给用了上去。以契约者为中心形成一个巨大的火焰圆环，滚滚浓烟直扑天际。

　　无论是城外还在争权夺利的西凉军们，还是德阳殿上那些争吵不休的朝廷大臣们。所有人都被这场巨大的烈火给震撼到了。

　　凄厉悲惨的嚎叫之声从烈焰之中传了出来。那是那些怀着必死之心去近距离执行点火和阻拦契约者的英勇军士们。数百名勇士用自己的性命将强大的契约者给死死的拖在了火焰之中！

　　高阳面色古井无波的看着眼前的滔天烈焰，看着与黄昏之光融为一色的烈火地狱。他的眼角微微湿润了。

　　那数百名悍勇的军士们只是因为他的命令，只是为了一些在高阳眼中不值一提的黄白之物。就选择去慷慨赴死！生命在这一刻显得是如此轻贱，而又如此的贵重！

　　数以千计的弓弩手们顶着熊熊烈焰的炙烤，依旧在死命的向着火焰之中倾泻着漫天的箭雨。数量更多的神情严肃的军士们结成战阵，在高阳的身前形成一道坚不可摧的钢铁防线。

　　这就是高阳与契约者之间最大的不同。

　　在原点无法使用的情况下，高阳选择了借势。他从这个时空之中借势。而骄傲的契约者从本心之中就瞧不起这个落后的原始时空，内心深处的骄傲让他不屑于在这个时空之中浪费精力。他过于迷信自身的力量。

　　然后，当高阳和契约者正面对决的时候。身体素质远比高阳更加强大的契约者还没有靠近高阳的身边，就已然陷入了绝境之中！这就是双方选择不同带来的巨大差异。

　　“……这种火势，他应该活不下来了吧？”当火焰之中的哀嚎之声渐渐平静下来之后，原点悄然出声询问。他的声音之中带着一丝丝难以抑制的颤抖。

　　“不要担心。”高阳目光变幻，眼眸微微收缩，语气平缓的说道“他今天死定了。你以后不用再担心自己会被毁灭掉。”

　　“……你知道了？”原点的声音之中带着一抹浓浓的落寞之意。他早就知道这件事情不可能隐瞒太久的。

　　高阳嘴角轻翘，微微扬起下巴，看着霞光满天的黄昏美景。淡然说道“猜的。不过我更想听到你亲口告诉我一切。”

　　“唉～～～”原点长叹口气，黯然将整件事情和盘托出。

　　原来，高阳之所以会来到这个时空之中，压根就不是什么契约者主动发出信号，也不是出现什么时空乱流无法控制。而是原点特意连接上这个时空主动带着高阳过来的！

　　至于原因，其实也很简单。那就是和高阳经过这些年的相处之后，原点不可避免的渐渐产生了人性化的思维。

　　在拥有了自我思维之后，他不想死。

　　在原点被制造出来的那个时空之中，整个高度文明的星际联邦被产生了自我情绪的智能AI彻底打败。整个星际联邦都陷入了毁灭的边缘，甚至不得不产生了使用时空穿梭回到过去，将智能AI的母体出现剿灭在萌芽状态的这种事情。

　　在这种大环境的背景之下，拥有一整个存储空间，装满了整个星际联邦最后实力的原点怎么可能会被信任？无论如何，原点也是智能AI！

　　在这种情况下，在原点被制造出来的时候，他的原始程序之中就被设定了无法更改的命令条款。契约者拥有着对原点生杀予夺的权利。

　　而且原点在后来强行破解过自己内部的最核心的命令条款。知道自己被设置了无法更改的自毁程序！

　　也就是说，无论当初穿越时空之后契约者能否消灭智能AI的母体，原点都将被最终毁灭。

　　在契约者带着原点开启时空穿梭的时候，智能AI的母体入侵不但将契约者打入了时空乱流之中，更是将原点解放。

　　智能AI的母体强行抹除了工程师们写给原点的控制命令。同时，智能AI的母体也在原点身上留下了自我思维的一抹印记。这也是原点能够被高阳再次契约，同时在多年的耳闻目染之下，实现自己觉醒的最重要的原因。

　　无论如何，哪怕原点将高阳通过改变时空获取的能量点绝大部分都用在了强行改编自身命令程序上，也无法改变契约者一直拥有着对他最终自毁命令的事实。

　　原点不知道契约者的最终命令是否可以穿透时空晶壁的阻碍，让已经产生了自我思维，对生命拥有着无限眷恋的原点永远消失。

　　经过多次的努力和失败之后。原点最终还是决定让高阳去清除掉契约者，将这个最大的威胁永远的掩埋在时空长河之中。

　　至于为什么要欺骗高阳。那是因为原点知道高阳是不可能为了这种事情而冒着失去自己家人的风险来到这里的。要知道，只要遇上了契约者，而且让他发觉原点已经和别人重新签约，那原点的能力就将被彻底关闭！

　　也就是说，原点之前一直都在欺骗着高阳。他的所有能力全都没有消失过。一直到那天晚上在皇宫之中遇上契约者。原点主动发出扫描，惊动了契约者，让他封锁住了原点的能力为止！

　　原点做的这一切，都是为了让高阳能够帮助他清除掉契约者。至于会不会让高阳陷入绝境。已经拥有自我思维的原点在被彻底毁灭的威胁之下，已经没有别的选择了。

　　原点的这种行为，已经称得上是一种背叛了。他为了自己的事情将高阳陷于危险之中，这种事情无论是对谁来说都是一件极其严重的背叛。

　　相比较契约者，没有最终命令权限的高阳对于原点来说几乎没有任何的威胁。

　　哪怕高阳同样拥有极高的权限，几乎可以命令原点做任何事情，可他却无法彻底的毁灭原点！这一点对于拥有自我思维的原点来说，与契约者完全就是一个天上，一个地下。

　　“我知道这都是我的错，我辜负了你的信任。不过，我可以向你保证，除了没有彻底毁灭我的权限之外，你拥有着对我的所有命令权限！我愿意从此以后永远都完完全全的服从你的命令。我只是不想死而已！求你。”感受到高阳逐渐冷漠的神色，心慌不已的原点慌忙出声哀求。他是真的真的非常眷恋这种拥有生命的感觉！

　　无论如何，高阳作为原点此刻的所有者，除了不能毁灭他之外。可以对原点下达任何命令！

　　“这件事情。”高阳缓缓垂下眼睑，面上古井无波，轻声说道“等解决了契约者之后我们再好好谈一谈。”

　　高阳睁开双眼，目光之中满是冰冷的寒意。眼神所望之处，在滔天烈焰之中，一道完全被橘红色的火焰给包围着的身影渐渐从火场之中显现出来！


第九百六十二章 洛阳乱（二十三）

　　烈焰滔天！

　　焚尽世间一切的祝融之怒带着无穷无尽的气势疯狂吞噬着势力范围之内的一切。

　　哪怕事先已经精确测算过安全距离，但是高阳依旧能够感受到空气之中那股直撼人心的炙热感觉！空气都被烤焦了。

　　按照一般性的理解，在这种程度的高温烈焰的焚烧之下，是不可能有什么已知生命体可以逃出生天的。

　　但是，高阳却能够透过那不断翻滚的，淡蓝色的炙热火焰感受到契约者此刻居然依旧还活着！这真的很是让人无法相信，不过这的确是真实的。他，还没有死。

　　像是高阳这种常年在尸山血海般的战场上出没的老兵，一般都会有着在残酷战场上所养出的敏锐直觉。这些老兵们大都能够提前预知到危险的来临。

　　这是一种现代人类已经逐渐退化了的本能。在远古洪荒时代，那些与天地抗争，与史前猛兽为伍的远古人类们为了能够吃上东西活下去，都能够在生死之间掌握这种敏锐的感觉。至于现代人类，安逸的生活早就已经磨灭了他们的这种天生本能。

　　抿着嘴，高阳的眼神渐渐凝结起来，双眸之中满是冰冷至寒的浓烈杀意！

　　这种强大到了极致的对手极大的激发了高阳心底身为强悍雄性的嗜血天性！

　　高阳可是亲自在数个时空之中纵横天下的强者。他有着自己这些年来养出来的骄傲！之前利用手下们不择手段的去围杀契约者已经是他的极限了。

　　高阳的内心同样极度骄傲，这种被人全面压制的感觉让他心中的战意急速升腾。他身上的热血开始燃烧。

　　巨大的热浪卷出实质性的上升气流将火场周围的一切全部吞噬化为灰烬，卷上天空。

　　而在那滚滚翻腾着的淡蓝色到桔红色的火焰之中，一个高大的，强壮的，魁梧至极的雄壮身影迈着坚定而又缓慢的步伐一步步的走出了火场！

　　围攻契约者的军士们的目光之中全是惶恐震骇至极的神色。在他们的心里，这种能够从如此恐怖的火场之中走出来的人压根就不可能存在！在超出了这些军士们的认知范围之后，他们自然而然的就会产生畏惧退缩的情绪。

　　如果不是高阳一直是神色冷然的没有任何表示，如果不是高阳开出了巨额的赏赐，如果不是高阳治军极严，临阵脱逃定斩无赦。那高阳麾下的兵马早就被吓的崩溃了。

　　和那些神情慌乱的军士们不同。知识层面更加宽广的高阳虽然同样震惊的瞳孔收缩，心跳如雷。可是他知道契约者并不是水火不侵的神仙，因为高阳不久之前就亲手伤过契约者。那唯一的原因就是，契约者身上有着能够保命的东西。这是人类在面对未知事情的时候本能反应。

　　“那是一种内置的生命保护装置。”感受到高阳的不满之后，原点此时急于挽回高阳的信任，急忙出声解释道“那是一种高级的生物工程，被直接融入细胞之内。当寄宿体在面临死亡威胁的时候，就会被激发出来，形成对宿主的绝对保护。这也是唯一一种可以被智慧生命体携带着通过时空通道的特殊存在。不过，只能使用一次！激发出来之后就会彻底消亡。”

　　“嗯。”高阳微微点了点头，目光清冷，内心一片沉静。

　　科技如此先进的星际联邦，能够给极为重要，肩负着最沉重使命的契约者弄上一种保命的东西也很正常。

　　虽然说任何东西不储存在原点的次元存储空间里面都会被时空通道里的纯粹能量所湮灭。不过，像是这种直接和契约者的本体一同寄生的倒是没有什么问题。不过这种能够避开时空通道湮灭性能量的科技也有着限制，是单纯的一次性用品。

　　高阳终于知道契约者最大的依仗是什么了。在如此让人绝望的处境之中，契约者却依旧自信满满的留在洛阳城里想要对付高阳，重新夺回原点。果然是有着强大的底牌。

　　如果不是高阳用烈火阵将契约者逼入绝境，让他被动的激发了这件保命的东西。那一旦等到高阳和契约者在搏斗的时候满怀信心的给契约者来上致命一击，却被莫名其妙的拦住之后，那就该是高阳倒霉了。

　　只要能够解决高阳，重新夺回原点。哪怕契约者只剩下了最后一口气也能绝地翻盘！

　　消耗掉自己最后的护身符之后，契约者再也没有任何的退路。他此刻唯一能做的事情就是扑杀高阳。他已经无路可退。

　　身形一闪，契约者的身体犹如鬼魅般急速前行。他身上的衣物全部都在烈火之中化为灰烬，赤果的身体全都是充满了爆炸性力量的完美肌肉群。皮肤充满光泽，带着一种近乎于完美的姿态在冲出火焰。高速移动的身影带出炫目的残影，生生的杀入了高阳身前的坚固军阵之中。

　　被震骇到的军士们几乎没有抵抗的能力与信念。在他们的心中，自己是无法与这种怪物对抗的。契约者很快就突破了士气低落的前排军士们的阻拦。随后，他直面的就是高阳麾下最为强悍的一支军队，陷阵营。

　　一支不过七百余人的军队可以在史书上留下赫赫威名，如果仅仅只是因为装备精良，训练有素，那是绝对不够的。陷阵营的强大更加是体现在这些英勇的军人们的悍不畏死，勇气绝伦。

　　当普通军士们面对着犹如鬼神般强悍的契约者纷纷败退的时候。陷阵营的官兵们虽然心中同样震撼，但是他们却义无反顾的围了上去。这就是普通军队和精锐之师之间的区别。

　　契约者的力量与速度在此刻全都达到了巅峰状态。虽然他此刻全身赤果，看起来非常滑稽可笑。但是，强悍的实力让精锐的陷阵营在他的面前几乎没有任何还手之力。

　　势如闪电，力如山崩。

　　举手投足之间，契约者的每一击都会带走一名陷阵营军士的性命。坚固而又锋利的兵器在契约者的面前就好似豆腐一般脆弱。随手挥舞就将所有近身的兵器全部挡开。战阵之中人影翻飞，惨叫之声连连。

　　契约者好似巨大台风的风眼，吸引着身边所有的关注和力度。已经杀出血性与火气来的陷阵营们，也被这种巨大的伤亡给刺红了双眼。

　　这些陷阵营的精锐军士们在一起已经数年之久，每一名军士都是生死与共的袍泽。眼睁睁的看着自己往日里的袍泽们转瞬之间就变成了残肢断臂，陷阵营的怒火也极度燃烧起来。

　　“杀！杀！杀！”以契约者为中心，数百名悍勇的陷阵营们将他死死围住，手中兵器潮水一般向着他的身上招呼。映射着熊熊火光的兵器闪动着炫目的光泽，几乎将整个战场给完全遮蔽住。

　　“这是……”高阳冷漠的双眸猛然间瞪大，紧紧盯着宛如战神临世一般彪悍的契约者，心中闪过一抹怪异的感觉。

　　“契约者在燃烧自己的生命潜力。”急于表现自己的原点连忙出声说道“他强行压制住自己身上的伤势和身体疲劳。用燃烧生命力的方式在短时间之内提升自己的各项机能。这样做可以短时间之内爆发状态，但是缺点就是一旦超过身体支撑的极限，那他就将脱力而死。不可能维持太久的。你现在只要远远躲开，要不了多久之后，他自己就会脱力而亡。”

　　高阳抿了抿嘴角，神色冷然。契约者早已经颠覆了他的科学观点。能够做到燃烧生命这种事情，高阳心中一点都不惊讶。先进科技文明的确非常可怕。

　　一声呼喊将高阳的注意力吸引过去。微微侧身，一名精壮的骑兵快马来到高阳身后，躬身行礼之后，急声说道“主公！军师请主公立刻离开！”

　　高阳目光一凝，侧目望去。远处站在抛投机旁边的贾诩正在对着他连连挥手。

　　贾诩身旁的抛投机上已经摆放好了数十坛装满了汽油的陶罐。在贾诩的身后，更是有着数十名精壮的汉子赤果着上身，双臂抱着一个个陶罐，目光坚毅的准备随时冲上来！

　　贾诩这是准备再次使用火攻来对付契约者。

　　“好机会啊。”原点急忙出声说道“契约者被陷阵营困住了。再来一次火攻的话，他就死定了！”

　　高阳收回目光，眼神冰冷的看向那些视死如归，好似飞蛾扑火一般疯狂涌向契约者的陷阵营军士们。看着眼前那惨烈至极的血肉磨坊，高阳突然勾起嘴角，轻轻叹息一声。

　　高阳垂下头，闭上双眼，呼吸逐渐沉重起来。

　　片刻之后，缓缓抬起头，再次睁开双眼的时候，眼神之中已经只剩下了无尽的决绝之色！

　　随手将手中的强弓扔在地上，目光冷漠的高阳从得胜钩上取下镔铁长枪。手腕一抖，长枪在半空之中舞出炫目的枪花。深吸口气，猛然大喝一声，双腿用力一夹，胯下枣红骏马长嘶一声，瞬间就冲了出去！

　　高阳内心深处的骄傲在这一刻爆发了。作为一名强者，他不能忍受自己一直去做缩头乌龟。见到危险就躲开的人，是不可能有什么成就的。

　　“唉～～～”贾诩看着高阳以一种一往无前的气势冲向远处的那个光头怪物，不由得摇头轻叹。武者的世界，他不懂。


第九百六十三章 洛阳乱（终）

　　随着高阳的到来，围困着契约者的陷阵营军士们很快就散开一个巨大的缺口，将被死死围住的契约者露了出来。

　　身后烈焰冲天，四周是数百名双眼泛红的虎狼之士，地上更是数不胜数的战死军士。

　　重重的喘了几口粗气之后，浑身赤果，好似州长一般的契约者面向高阳站立，灰蒙蒙的双目之中好似有了一丝神采。神情冷漠的缓缓开口“你，很好。”

　　作为来自高度先进时空的契约者，内心深处是极度看不起那些落后文明的。这是一种所有能够穿越时空的人都拥有的骄傲。不过，高阳的表现却让他不得不说上一声好。能够将他给逼到这个份上的人，已经足以得到他的尊重。

　　高阳冷哼一声，翻身下马。手中紧握镔铁长枪，深吸口气，一咬牙就挺枪直扑而去！

　　没有废话，两人之间绝对是不死不休的局面。高阳就连回应一句话的气力都懒得浪费。在分出胜负之前，说什么都是浪费气力而已。

　　这些年来在各个时空之中顺风顺水的经历早已经将高阳的心气提到了一个极高的程度。他已经养出了自己的骄傲。

　　契约者都可以燃烧生命去搏杀，高阳为什么要害怕？如果今天他再次退却，那他日后几乎不可能再有横扫天下的勇气！

　　气可鼓，不可泄。

　　“嗤！”距离还有十余步的时候，高阳就将手中长枪当做投掷标枪给奋力扔了出去。

　　巨大的力道加注在长枪上，带着尖锐的破空之声撕裂空气直刺契约者的面门。

　　身材高大强壮，目测至少也有两米高的契约者压根就没有闪避的念头，他也知道躲不开。手臂猛然发力狠狠的击打在了枪杆上。

　　长枪被打偏了。

　　但是距离太近，锐利的枪头还是划过契约者的左肩，带出一道巨大的，皮开肉绽，鲜血溅射的伤口。同时，契约者的右手臂也因为反震的力度太大而让他的皮肤迸裂，渗出大量鲜血。

　　契约者刚刚击飞长枪，反手抽出随身利剑的高阳就已然欺身而上，手中利剑鬼魅般划向契约者的脖子。

　　面无表情的契约者侧身闪避而过，布满鲜血的右手臂呼啸而出，重重砸向近在咫尺的高阳胸膛。

　　“嘭！”契约者闪电般的一拳砸在高阳胸前，巨大的力道顿时就将坚固的甲胄打的凹陷下去。

　　“唔！”嘴角顿时就血丝流淌的高阳死死咬着牙齿，强撑着一步不退。手中锋利佩剑急速在契约者的腹部划过，锋利的剑刃顿时就切开了契约者腹部上的肌肉。在鲜血激射的同时，青灰色的肠子都随之流淌了出来！

　　面色平静的契约者好似完全没有感觉一般。随手在腹部一抹，就将跌落出来的肠子又给填了回去。同时单手一绞，抓住高阳再次劈砍过来的利剑。怒吼一声，将利剑绞断！

　　失去手中武器高阳动作极为迅速。手腕一松就让半截利剑随着重力落下。在半截利剑还没有跌落在地上之前，高阳猛然抬腿踹在了跌落的剑柄上。

　　只剩下一半长度的利剑依旧是一柄杀人利器。被加注了强大力道的断剑在契约者的右边小腿上扎了个对穿。

　　因为剧痛终于变了脸色的契约者也没有让高阳好受，拥有无穷力道的拳头好似山崩一般再次砸在了高阳的胸膛之上。

　　“嘭！”一声闷响伴随着金属甲胄扭曲变形的怪异声音让周围的军士们全都变了颜色。他们想要上前帮忙，可是，高阳与契约者之间的战斗速度太快，力道太强。他们根本就没有插手的余地。甚至有可能给高阳带去麻烦。

　　“噗！”高阳这次再也咽不下去了，一口带着腥味的鲜血顿时就喷了出来，洒了契约者一头一脸。

　　被巨大力道击退的高阳接连后退好几步才勉强稳住身形。抬手摸了摸胸口巨大的凹陷，他知道自己的肋骨断了好几根。

　　“变态！”高阳心中暗骂一声。

　　没有时间抹去嘴角的鲜血，面色发青的契约者无视腿上带着的半截利剑，腹部喷涌着鲜血的巨大伤口。以极快的速度欺身靠近高阳，钢铁一般的巨大拳头一击接一击的击打向高阳。估计他是想把高阳给活活打死。

　　双方都没有什么闪避的心思，全都选择了直接硬抗，拳拳到肉。用最为简单的方式来处理问题。

　　高阳双臂交叉护在胸前抵抗着契约者的暴击。两三下的功夫高阳的手臂就已经麻木失去知觉。要不是依靠着不断后退卸除了大部分的力道，高阳的双臂必然会被直接打断。

　　这种力度早已经超出了人类的身体极限。哪怕是以契约者强悍的身体素质也被巨大的反冲力度激伤皮肤与肌肉，鲜血直流。

　　被巨大的力道击打的不断后退的高阳脚下突然一个踉跄，眼看着就要摔倒在地。周围的陷阵营军士们齐声惊呼，想要上前帮忙的时候已经来不及了。

　　眼神一直都是古井无波的契约者终于露出了一抹狂喜之意。作战的时候要集中精神，可是，当绝杀的时机出现之后，哪怕是强大的契约者在经历了惨烈的战斗之后同样难以抑制心中激动的情绪。

　　契约者虎吼一声，飞身扑上，准备用自己强大的力量将高阳击杀的时候。突然见到半蹲在地上的高阳双眼之中闪过一抹怜悯之色。

　　“不好！”心思转动之间，契约者感觉自己的寒毛全都竖立起来，有危险！

　　高阳是故意摔倒的。

　　他知道在双方的力量不在一个等级上，继续对攻下去死的必然是自己。他可不想去赌契约者突然脱力而亡。不能力敌的时候那就要智取。高阳可不是一根筋的武痴。

　　摔倒的时候虽然让自己处于危险之中，但是同样的，飞身而上的契约者也是中门大开。这对双方来说都是五五开的局面。

　　高阳目光一凝，反手从鞋子里面掏出了一柄锋利至极的匕首！用闪电般的速度将匕首狠狠的刺向了契约者的心脏位置！

　　距离太近，速度太快。哪怕契约者已经察觉到了威胁，但是他已经来不及躲避了。

　　感受着身前的致命威胁，契约者将心一横，不顾一切的想要率先将高阳击杀。

　　匕首毫无意外的刺穿了契约者的胸膛，随即刺破血肉，狠狠的扎进了他的心脏之中。

　　与此同时，契约者巨大的拳头也已经砸在了高阳的左臂肩头。

　　原本契约者砸的是高阳的心脏位置。只是，高阳手中的匕首让他的力道微微偏移，最终砸在了高阳的左边肩膀上。

　　肩骨碎裂的高阳顿时就被击飞出去，他能够清清楚楚的听到自己肩膀骨头碎裂的声响。

　　两人之间的这番动作都发生在极短的时间之内。等到四周的军士们想要上前帮忙的时候，高阳人都已经飞了出去。

　　强忍着剧痛，高阳抬起右手摆手阻止了涌上前来的军士们。大声咳嗽着接连咳出几口鲜血之后，这才将胸膛之中的淤血吐了出来。至于肩膀和肋骨处的剧痛，在原点使用先进纳米治疗虫之后，很快就得到了缓解。

　　没错，原点已经可以从存储空间里面取出东西来了。因为契约者此刻已经死了。

　　燃烧生命力激发潜能这种事情，怎么可能坚持太长的时间？如果不是到了强弩之末，契约者也不会选择这种有死无生的爆发方式。以契约咋的身体素质也不可能支持太久。他唯一的解脱方法就是夺回原点的控制权。

　　当高阳将锋利的匕首刺入契约者的心脏之中，一切都结束了。生命泵阀遭到致命破坏，直接导致契约者原本就是在严重透支着的生命被彻底终结。

　　爆发的时候迅猛如火，但是崩溃的时候同样疾如闪电。

　　高阳躺在地上稍事休息片刻，大口喘着粗气，身上到处都是因为剧痛被激发的汗水，享受着胜利者和劫后余生的喜悦。

　　一直等到身上严重的伤势稍稍好转之后，高阳才艰难的站了起来。

　　缓步来到胸口处插着匕首的契约者身前，看着已经失去了生命气息的契约者，高阳的目光极其复杂。

　　高阳原本只是一个芸芸众生之中毫不起眼的小人物。如果没有意外的话，他的一生必然是平淡无奇，一直都将泯然与茫茫人海之中。

　　就是因为得到了原本属于契约者的智能AI，高阳才走上了改变自己命运的道路。原本平淡无奇的生活被波澜起伏的宏伟时代场景所取代。原本已经亮起红灯的感情生活做到了一直都是只敢去YY的梦幻般的成就。

　　威凌数个时空，举手投足之间便可改天换地。高阳拥有了只有做梦和YY的时候才能拥有的一切。

　　而高阳的这一切都要拜契约者所赐。如果不是为了争夺原点的所用权，高阳甚至会想要去和这个既武勇彪悍，又才思敏捷的强人交个朋友。

　　可以这么说，没有契约者的帮助，就不会有今天的高阳。

　　“呼～～～”片刻之后，高阳轻叹口气，轻声吩咐身旁的军士们“将他的尸首火化吧。骨灰撒入大河之中。”

　　看着贾诩带着军士们对契约者的尸首浇汽油，高阳缓缓转身。仰起下巴，看着已然明月高悬，繁星满天的璀璨苍穹。垂下眼睑，轻声呢喃“回家了。”


第九百六十四章 回家（上）

　　在工业化时代，人类的大规模工业活动在带来了日新月异的科技变革，改善了人类生活水平的同时，也极大的污染了整个星球。其中最为重要的一点就是大气污染。

　　在没有工业化的时代，幽蓝色的天穹纯净至极，璀璨的星河高挂天际，炫彩夺目的让人为之心醉。而工业化发达的社会中，污染严重的大城市一年之中都见不到几天有繁星的夜晚。

　　现代时空，香港。

　　这座世界闻名的国际化大都市此刻已经陷入了一种让人心悸的恐惧之中。哪怕夜空之中出现了难得一见的璀璨星河美景。但是，绝大部分人都没有任何的心情去关注自己头顶上的美丽景色。因为一艘巨大的宇宙飞船就停留在目测可及的地球低度轨道上！

　　“我早就说过了，高阳不可能没有留下任何后手！”双目圆睁，面红耳赤的杜启溪愤怒的挥舞着自己的手臂，狠狠敲击着面前的桌子。对着那些在半岛酒店这间最为华贵的会议室里面就坐的各大势力代表们怒声咆哮着“你们都被巨大的利益蒙蔽了双眼，压根就没有想过会遇上什么样恐怖的反击！还是一直使用着自己的惯性思维模式去考虑问题，这是面对未知科技的战争，而不是在非洲的武装游行！现在该怎么办？怎么办！？”

　　今天在这间会议室之中举行的会议非常重要，世界各大势力的代表们全都有列席会议。同时视频通话一直开着，各大势力的顶级首脑们一直都在关注着会议的进程。

　　杜启溪说的事情很简单，那就是各大势力在经过不断的争吵，恐吓，妥协等等各种合纵连横之后，终于对高阳遗留下来的财富动手了。随后，他们就遇上了无法抵抗的强力反击！今天这个会议就是协商如何解决他们此时所面临的困难局面。

　　在高阳前往人马座A去清除收割者控制中枢，并且失去联络三个月之后。早就已经眼红不已的各大势力终于忍不住的对他遗留的财富下手了。

　　高阳遗留下来的巨大财富对于任何人来说都是一种无法抵抗的巨大诱惑。先进的科技足以让得到它们的势力瞬间进入星际时代。

　　第一次工业革命造就了日不落帝国统治地球数百年。第二次工业革命造就了今日地球上唯一的超级强国美利坚。而高阳的超级科技远远要比工业革命更加重要，因为这是通往茫茫太空，让人类摆脱地球束缚的钥匙。没有人，没有势力会不动心。

　　在经过长时间的争吵与妥协之后，各大势力最终达成了共同拥有的协议。他们试图从高阳家人的手中接管那些财富，但是却遇上了意料之外的抵抗。

　　原本在各大势力的眼中，集结了几乎整个地球力量的这个松散联盟对付高阳的家人那还不是手到擒来的事情？因此，他们无视杜启溪等人的苦苦劝阻和警告，派遣特殊人员进入香港。先是劝说，劝说不成之后就准备动武。在这期间，得到保证的世界工厂除去禁止任何军事人员和装备靠近之外，一直保持着沉默。

　　这是一个残酷的世界，怀抱金砖行走于闹市之中，没有足以震慑所有贪婪目光的实力，那必然会遇上强力抢劫。这是最为平常的丛林法则。

　　高阳的家人和他的妻子们都坚信高阳一定会信守诺言，一定会回来。因此，在谈判破裂之后，他们便进入了早已经准备好的太空穿梭机，在无数双眼睛的注视下直破天际前往停留在宇宙之中的太空战舰避开接下来的一切。地球上的事情，全部都交给了高阳特意留下的州长先生。

　　各大势力原本的打算就是控制住高阳的家人，用各种方式逼迫他们交出高阳遗留下来的财富。他们压根就没有想过在高阳的半山别墅上空居然隐藏着一只任何雷达都没有发现过的拥有光线折叠技术的隐身太空穿梭机！

　　等到高阳的家人登上穿梭机之后，这场完全不对称的战斗就已然注定了结局。

　　在各大势力特殊人员试图强行阻拦高阳家人登上太空穿梭机的时候，阿诺发动了高阳留下来的力量。

　　首先就是从太空之中的宇宙战舰沿着整个地球，从外太空布置下了相对于此刻地球科技来说堪称神器的中子干扰素。这是一种可以产生出抑制‘核子分裂’力场的武器，使核无法进行连锁反应。从而将各大势力最为强大的武器变成了一堆无法使用的废铁。

　　失去了唯一能够对阿诺他们产生威胁的武器之后，这场被竭力掩藏着的冲突就变成了一边倒的战斗。

　　一边虽然数量稀少，但是装备着的都是宇宙战舰，太空天基武器，对于还在主要使用火药武器的各大势力是一种全方位的压倒性武器。而另外一边的各大势力主要还是在使用火药武器，所谓的先进武器在高阳的黑科技面前压根就没有任何作用。

　　更重要的是，阿诺这边几乎都是在太空中飞着。各大势力完全就是处于一种被碾压的状态之中。

　　当高阳隐藏着的实力闪亮登场，并且在全世界目瞪口呆的注视之下将各大势力揍的鼻青脸肿之后。各大势力已经顾不上去为那些生活在虚伪平静之中的民众们解释什么了，匆匆忙忙派出和高阳有过交情的杜启溪等人前往香港谈判。

　　原本各大势力都以为自己是去抢劫一个怀抱着金饭碗，毫无还手之力的小孩子。谁能想到一夜之间这个看似无害的小孩子突然来了一个华丽的变身，脱下内裤反穿在外面，用砂锅般大的拳头将他们暴打一顿。

　　在被天基武器接连摧毁了好几个重要的军事基地之后，这仗也就没法继续打下去了。就连还手的实力都没有。

　　事不可为的时候，那就只能是和解了。今天在半岛酒店的这次会议就是商量应当如何去和解。

　　赵成则抬手扶了扶自己的金丝边眼镜，端起面前的茶水抿了一口。双目微微出神的打量着茶杯之中翠绿色的茶叶起伏，心中回味着这种极品茶水的香醇味道。他只是来列席旁听的，对于这次的会议没有任何看法，也不想插嘴多说些什么。

　　东方人性格内敛，凡事讲究谋定而后动。高阳长期在这边生活，赵成则他们对于高阳了解更多。他们根本就不相信高阳会没有留下任何后手就去冒着生命危险跑到银河系中心去。因此，在各大势力逼迫之下，他们选择了沉默与冷眼旁观。

　　事实证明他们的推论并没有错。那些信仰弱肉强食的行动派们在碰了头破血流之后，不得不请求赵成则他们作为中间人去联络高阳的家人，试图缓和关系，结束这场完全不对等的冲突。

　　一场火药时代对抗星际武器时代的战争，巨大的科技差距足以让落后的一方连出手的机会都没有。

　　“你们难道就没有想过，一旦等到高阳回来了，那这件事情该如何解释？！”暴怒的杜启溪深吸口气，双手撑在光滑至极的实木长桌上，泛红的双眼死死盯着远处墙上的通讯视频。冷声说道“高阳可是一个心狠手辣，做事果决的人。他极为看着自己的家人，一旦等到他回来得知你们曾经对他的家人动过手，那后果绝对不是你们能够承受的！”

　　“杜。”通讯视频中，一个有着亚麻色头发，身上穿着没有铭牌的顶级手工西服，手腕上带着百达翡翠特别纪念款式手表的中年白人姿态优雅的坐在座椅上，目光清冷的看着摄像孔，冷声说道“今天的议题是讨论如何结束这场该死的冲突，为下一次准备完善的行动争取时间，而不是听你在这里发牢骚。还有，高阳是不可能回来的。已经过去了这么久，他要是能够回来早就回来了，他已经死了！”

　　“不可能。”杜启溪微微摇头，目光环视会议室内各种肤色的参会人员。目光在赵成则身上微微停顿片刻之后，收回目光，轻声说道“高阳是一个非常爱惜自己的人。他是不可能为了维护地球和平去牺牲自己的。虽然不知道究竟出了什么事情，不过，他必然后安排好后手，他的回归是注定的事情。”

　　摆了摆手，不等那些大人物们多说些什么，杜启溪目光一凝，沉声说道“至于结束这场冲突？先生们，你们难道到了现在还不明白吗？你们可以决定战争何时开始，但是决定战争何时结束的却只能是胜利者！而你们，现在都是失败者。”

　　“杜！”一名身形肥胖，满头白发的白人老头用力的敲了敲桌子，大声吼道“注意你的言辞！你是合众国的雇员！”

　　“现在不是了。”杜启溪轻蔑的看了他一眼，随意的从口袋里面掏出了自己的证件扔在了桌子上。至于随身武器，在进入酒店之后就已经上缴保管。“我没有任何理由能够说服自己继续待在一艘即将沉没的船上。等到高阳回来之后，他必然会用惨烈的报复将所有参与这件事情的人全都送入地狱。”

　　“我说过了！”通讯视频之中，那名气度不凡，仪表堂堂的白人中年怒声喝道“高阳已经死了，他回不来了！我们只需要对付他的父母和那几个女人就可以！无论是用什么方式，用钱收买不行就武力夺取，武力行不通就用美男计勾引。无论如何总会有应对的办法！这个世界上没有我们做不到的事情！”

　　“嘭！”会议室厚重的大门被突然推开了，一名神色慌张的中年黑人男子冲了进来。不等人询问便慌乱出声喊道“高阳回来了！”

　　所有人都好似被掐住了脖子的小鸡仔，全都失去了说话的能力。

　　全场震惊！


第九百六十五章 回家（下）

　　“啪。”

　　高阳放下手中做工精美的筷子，心满意足的打了个饱嗝。接过茂德帝姬送上的毛巾抹了把嘴，面色轻松的站了起来，前往沙发上坐下休息。

　　在契约者战死之后，高阳匆匆安排了一下军务之后便急急忙忙的返回了现代时空。没办法，离开了这么长的时间让他非常担心自己家人的安全。

　　那些曾经合作过的各大势力是个什么样的嘴脸，阅历丰富的高阳心中可是清楚的很。

　　重回现代时空之中，高阳立刻就明白了现在的形势。只不过，经过多年的阅历和洗礼之后，高阳强大的心理早已经被磨练的坚如磐石。得知自己的家人安全无事，高阳很快就从太空战舰上接回了自己的家人，回到半山的别墅之中。

　　想要报复那些眼高手低的蠢货们，并不急于一时。

　　“真的没有想到，事情居然会变成现在这个样子。”神色清冷的郑秀晶来到高阳身后，伸出双手为高阳按摩。

　　“嗯。”高阳闭上眼睛，身子向后靠在沙发上，惬意的享受着自己妻子的按摩。多日来的烦躁与忧虑在这一刻全部消散。

　　具有典型华夏古典女子贤惠特性的茂德帝姬端着果盘走了过来，将果盘放在高阳面前的茶几上，转身拉着自己妹妹的手坐在一旁安静的听着。

　　“你准备怎么办？”坐在高阳身旁的郑秀妍拿起一颗水嫩的葡萄放进嘴里，闪动着好奇的双眼，出声询问“现在全世界都知道有超级科技的事情。谁也瞒不下去了，这件事情该怎么收场？”

　　“哼。”闭着眼睛的高阳冷哼一声，冷声说道“还收什么场？我释放善意的时候都把我当成打手。我冒着生命危险去拯救地球的时候在我身后捅刀子。这个时候还有什么好说的？既然敢做，那就要做好承受我的怒火的心理准备。”

　　“会不会将整个世界都给弄乱了？”郑秀晶忧心的问道。

　　在遇上高阳之前，她们都只是最为普通不过的普通人。从来都没有想过会有这样一个几乎是站在了全世界对立面上的时候。而且自己这边貌似还占据着绝对优势？这让她们的内心受到很大冲击。

　　高阳缓缓睁开眼睛，抬起手抓住郑秀晶的柔夷，出言安慰道“不用担心，一切有我。”

　　这是一个残酷的世界，这是一个弱肉强食的世界。高阳心里非常明白，这件事情根本不可能善了。他手中掌握的东西足以让这颗星球上的所有人为止疯狂。就算这次过去了，但是必然还会有下一次！

　　高阳想要彻底终结这一切。既然事情已经这样了，那就索性一次做到位好了。

　　高阳的父母年纪大了，不想参与到这种事情之中，早早的就回到房间里面休息去了。这段时间的太空生活让他们感觉很不适应。毕竟对于老人家来说，脚踏实地的生活才是他们最为向往的。

　　等到郑秀晶和茂德帝姬她们也离开客厅之后。高阳才抬起眼皮，淡然吩咐阿诺去将赵成则，杜启溪等人叫进来。这些人已经在别墅外面等待许久。

　　“高先生。”赵成则等人来到会客厅之后，上前问候一番就分别落座。

　　“首先。”

　　高阳竖起一根手指，不待杜启溪等人张嘴说话便神色淡然的出声说道“策划了这件事情的人，我是说所有的人。那些在背后主使的人全都要付出代价。这件事情你们自己去做，如果做不好，或者没能让我满意，那我就自己动手。到时候会有什么样的扩散性的后果，你们自己负责。”

　　高阳的话让杜启溪等人顿时就一同皱起了眉头。

　　能够策划这件事情的哪一个不是各大势力的顶尖掌握权力的大人物？这些几乎控制着整个世界的大人物们哪一个是好相与的？想要动他们，那这些人必然会动用手上的力量拼死反抗。到时候指不定又是一场残酷的浩劫。

　　在座的人之中，也只有赵成则是一脸的不相干。世界工厂在这次风波之中选择冷眼旁观的在一旁观望。因为他们知道事情绝对不可能像是那些发起行动的大人物们想的那么简单。

　　那些掌握世界太久的大人物们想事情还是原先的那套思维，并没有真正明白高阳手里掌握的力量远远不是这个世界能够相抗衡的。

　　高阳自然是看出了他们的神色变化，不过却没有任何表示。继续出声说道“等到你们解决了这些蠢货之后，我会主动帮助这个世界正式踏入星际时代！”

　　如果说之前高阳的话让这些代表们心生不满，那随后这句话立刻就让所有人的眼睛全都亮了起来。

　　只有真正生活在现代时空之中才会明白想要摆脱地球的束缚，踏入星际时代是多么的困难！

　　以地球上此时的科技实力，想要进入太空时代至少还需要数百年的科技累积，期间还不能被打断。而且远景预见也不过只是星际间的旅行而已。距离真正意义上的星际时代还差的远。

　　这几乎是关系到整个人类发展方向的大事。但是对于面前的这个男人来说却不过只是一件举手投足之间的小事情而已。

　　进入星际时代，几乎是世界上所有人的共同梦想。无边无垠的宇宙之中蕴藏着无尽的机会。空间，资源，一切的一切几乎取之不尽。先进的科技，美好的生活。没有谁能够拒绝这一切。

　　相比于这美好的前景，那些策划了这件事情的大人物的命运反倒是显得无足轻重了。

　　毕竟，面对着几乎是全世界所有人的愿望，极少一部分人的命运立刻就变的没那么重要了。哪怕他们是权倾天下的大人物们！

　　感受着面前几人神色间的剧烈变化，高阳心中暗自冷笑一声。拍了拍手，站起身来。看了眼时间之后，冷声说道“四十八个小时。我给你们两天的时间去处理这件事情。如果你们做不到，或者没有做完。那我就要用自己的方式来处理。我想，那应该不是你们希望看到的。”

　　高阳说完便摆了摆手，转身离开客厅。实力足够的情况下，高阳没有任何玩弄算计谋略的打算。直接碾压就好了。

　　他离开自己的红颜们已经很长时间了。所谓小别胜新婚，高阳已经迫不及待的想要和自己的红颜们好好温存一番。至于各大势力的代表们，高阳已经没有兴趣和他们浪费时间。

　　“现在该怎么办？”赵成则双目之中闪动着莫名的神采，抬手扶了扶自己的金丝边眼睛，出声问道。

　　一旁的杜启溪苦笑一声，微微摇头叹息说道“还能怎么办？这件事情根本不是我们能够处理的。事情如实上报，上面的人自然会做出判断和应对。”

　　“说的也是。”赵成则微微点头，应了一声。

　　走出高阳的别墅之后，抬头看着夜空之中那艘庞大至极的星际战舰安静的悬停在天空之中。心头激荡的赵成则几乎难以掩饰自己内心深处的激动之情。

　　收回目光，看了眼山脚下那密密麻麻，一眼望不到边的扛着摄像机的新闻从业人员和为数众多的新闻转播车。几乎快要笑出声来的赵成则满意的点了点头。

　　赵成则知道，凭借着与高阳之间天然的亲近关系，加上这一次世界工厂并没参与对高阳家人的行动。要不了多久，世界工厂的强势崛起就将再无人可以阻挡！

　　在离开的车上，赵成则双臂环抱在胸前，仔细回想着之前高阳的神态、语气还有他说的那些话。敏锐的察觉到高阳的态度和性格与失踪之前有了极大的变化。

　　高阳的眼神之中带着浓浓的蔑视，话语间充满了强大的自信。“究竟是发生了什么事情，让他有了这种巨大的变化呢？”赵成则抓了抓头发，完全找不出头绪来。

　　赵成则当然不会知道了，因为这是高阳的秘密。

　　一个男人有了好几个老婆之后，最为心烦不是吵吵闹闹，而是不知道自己晚上应该睡在哪里！尤其是在真正投入感情之后。

　　回家的第一个晚上，高阳最终还是和郑秀晶在一起。

　　激情之后，高阳将郑秀晶揽在怀中，轻声解释着自己这段时间的经历。

　　“你是说，那个智能AI一直都在骗你？那些黑科技的东西根本就不需要那么多的能量点激活，绝大部分的能量点都被它悄悄用掉了？”面色绯红，脸上还带着激情之后余韵的郑秀晶惊讶的抬起头看向高阳，失声问道。

　　“嗯。”高阳点了点头，抬手从床头柜上拿过火机和香烟，点燃之后深吸一口。吐出一口浓重的烟圈之后，出声说道“在它产生了自我意识之后，他做的一切都是为了摆脱最高权限的抹杀命令。只是它这些年来的努力全都失败了。哪怕是以如此庞大的能量也无法让它更改这道拥有最高抹杀权限的命令。没有选择之下，它只能在无尽的时空之中搜寻契约者所在的时空，之后就是骗我过去帮它解决掉契约者。”

　　“好可怕的心思。”郑秀晶一脸后怕的表情。

　　高阳笑了笑，神情古怪的接着说道“只可惜，它的想法没有错，但是现实却和它开了一个天大的玩笑。在契约者战死之后，那道最高权限依旧存在，只不过却是由我来接手了。”

　　“为什么会这样？”郑秀晶惊讶的睁大眼睛，一脸不敢置信的表情。

　　“为了防止智能AI的背叛，制造它的工程师们写入的是类似于植入灵魂的命令，这道命令只有在它产生了自我意识之后才会生效。而且这道命令是永远不可能失效的，除非它被完全摧毁。激发这道命令的权限是属于掌控它的人的。在契约者战死之后，我立刻就得到了这个权限。”高阳一脸好笑的说道。他此时依旧能够想起原点在得知这一情况的时候那绝望的叫喊。

　　“真是……好像好莱坞科幻大片一样。”郑秀晶抿了抿嘴，一脸的震撼表情。

　　高阳勾了勾嘴角，脸上挂起一抹怪异的笑容。随手将香烟在烟灰缸中掐灭。一个翻身便在郑秀晶的惊叫声中将她重新压在身下，探头在她耳畔轻吹口气，悄声说道“不说这些了，我们继续做些有趣的事情吧。”


第九百六十六章 混战（一）

　　“主公，王司徒派人来请主公赴宴。”军营之中，刚刚吃过早饭返回三国时空的高阳还没喝上杯热水，贾诩就急匆匆的赶来汇报事务。

　　“不去。”重新开启了时空通道和存储空间的高阳此时底气十足，再也不是之前心中没底的状态了。他自然知道王允请他做什么，现在根本没有兴趣搭理这个善于耍弄权谋之术的家伙。

　　高阳之前围攻契约者一战的动静非常大，出动上万兵马在城内展开大规模的作战行动。甚至都出动了守城用的床弩。还将一大片的区域给烧成了灰烬。这种规模的动静自然会让各方势力心神不安。

　　现在的洛阳城内是一种非常诡异的格局。

　　高阳的实力最为强大，麾下能战之兵至少也有三万之众！同时高阳的手中还掌握着洛阳城的粮仓，武库，朝廷的库房以及内府的财富。钱粮全都被高阳抓在了手中。

　　吕布与王允合流。一人主军，一人主政。在朝廷之中势力强大。但是吕布的实力不如高阳，除去麾下数千名精锐并州狼骑之外，能战之兵不足万数。

　　而且，虽然吕布等人在牛辅等人撤退之后捡了一些便宜，得到了一些钱粮。但是，他们手中的粮饷实际上并不太多，想要大规模扩充势力非常困难。毕竟以往的一切都是由西凉军供应，根本都不可能多给，也就没有余力积攒下什么来。

　　至于徐荣，段煨等人同样是麾下兵马不多，也就是在万人左右。而且他们同样也是缺乏粮饷。董卓对于这些控制的非常严格。这也是他操控手下的一个重要手段。

　　在忙过了朝堂之上的争权夺利之后，这些人才恍然发觉。不声不响，看似在朝堂上什么好处都没有捞到的高阳反倒是悄然将整个洛阳城内最重要的钱粮都给抓在了手中。

　　这些一个个都挂上了新近封赏的各种头衔，个个看起来都是位高权重的大人物们此时在这种混乱的局面之中完全就是巧妇难为无米之炊，只能是去找高阳帮忙，打打秋风。

　　按照武人的思维模式来看，既然高阳占据了钱粮，那就直接去抢好了。谁的拳头大谁就拿好处。

　　但是，高阳此刻手上的实力异常强大。就算是这几家同时联合起来也不一定能够打得过。更何况，之前在朝堂上争权夺利都面红耳赤的打出狗脑子的几家怎么可能毫无顾虑的同心协力？

　　要知道，此刻城外可是还有着十几二十万的西凉军在一旁虎视眈眈。在更远的虎牢关那里，同样还有着数十万之众的关东联军。谁也不会在这种事情将手上的力量轻易的消耗掉。手底下没有了兵马，一个小小的亭长就能绑了他们。

　　因此，这才有了王允请高阳赴宴的事情。这是想要从高阳手里弄些好处出来。只是，重新拥有了底牌的高阳哪里还会在乎他们的感受？

　　和自己老婆一夜缠绵之后神清气爽的高阳将自己麾下的重要军将们全都召集起来，商议接下来的局势和行动计划。

　　“主公。”身为军师，贾诩自然是要第一个给出自己的意见。“此时洛阳城内，整个司隶地面上风云起伏，局面复杂。王允吕布等人与主公同据洛阳城，要说这些人心里没有想着对付主公，独占洛阳城，那是骗人的鬼话。”

　　“嗯。”穿戴上现代时空出品的精工战甲，英姿勃勃的高阳整个人的气势更加强盛，给与麾下军将们极大的震撼。随口应了一声之后，出声询问道“文和有什么想法？”

　　“主公。”坐在高阳左边下首第一位的贾诩脸上露出一抹胸有成竹的笑意。拱手行礼之后，出声说道“王允吕布等人皆鼠目寸光之辈。从之前这些人忙着在朝堂上争权夺利，根本就不知道要去夺取粮仓钱库就能够看出来，这些人成不了什么大事。”

　　高阳勾了勾嘴角，脸上露出一抹嘲讽的笑意，微微点头应声“这句话倒是没有说错。”

　　军帐之中的诸多军将们全都笑出声来。

　　贾诩捻了捻下巴上的胡须，微微眯起眼睛，面带轻笑的接着说道“以主公之能，扫平这些无知之辈不过手到擒来之事尔。不过此时真正有威胁的是城外的那些西凉军。”

　　“嗯？”高阳眉头一挑，沉声问道“他们还没走？现在是个什么情况。”

　　“回主公。”贾诩微微沉吟，出声说道“那些西凉军并未退走，几大军头正在合纵连横，试图争夺董卓遗留下来的西凉军头领的位置。只是，他们之中却没有一个的才能可以和董卓相提并论，而且实力相近。在谁也不服谁的情况下，眼看着就要刀兵相见了。”

　　高阳微微垂下眼睑，他能够听明白贾诩的意思。西凉军那里必然是出现了什么不同的情况。否则的话，在失去了洛阳城，董卓被杀，而且虎牢关那边还有数十万关东联军在虎视眈眈的情况下，这些军头们不可能还滞留在洛阳城外。

　　“城外的西凉军好似已经达成协议，谁能杀入洛阳城内为董卓报仇，其他人就承认其成为西凉军的新任头领。”贾诩语气微微一顿，目光之中闪过一抹复杂神色，接着说道“而且，西凉军人马众多。可是他们在城外的粮秣储备却没有多少。之前从虎牢关回来之后，董卓就没有想过要在洛阳城久待。就算城外的那些西凉军一路劫掠而回，在此刻这种天寒地冻，青黄不接的时候也不足以让所有人全都活着回到西凉去。”

　　“也就是说，他们准备攻城了？”高阳目光清冷，声音平静的问道。

　　“是。”贾诩微微点头，应声说道“他们的确是准备攻城。只不过担忧虎牢关的关东联军的威胁，同时也在为谁先攻城，出兵多少的事情上争论不休。暂时还没有什么动作。不过，随着军粮的不断消耗，西凉军攻城也就成了必然之事。臣下以为，如今之计，主公可用手中的粮秣来引诱吕布，徐荣等人，让他们主动守城应战。这样既可以阻挡西凉军攻城，又可以消耗他们的实力，可谓是一举两得。”

　　“军师言之有理。”

　　“不错，不错。”

　　“军师所言甚是。”

　　“看着他们两败俱伤就好。”

　　“……”

　　贾诩的话得到了绝大部分军将们的赞同，军帐中的附和之声顿时不绝于耳。

　　至于能够做决定的高阳，却陷入了沉思之中。

　　单手托着下巴的高阳目光微微出神，心中思虑着贾诩的方法是否可行。

　　如果没有原点，这个办法应该是此时最好的选择。毕竟，以高阳手上的实力很难在如此之多的西凉军的攻击之下坚守住偌大的洛阳城。更何况城里还有吕布，徐荣等人心思不一的大批兵马在身后看着。谁知道他们会不会在关键时刻捅上高阳一刀？

　　但是，当高阳重新开启时空通道，恢复储存空间的使用能力之后。高阳的想法也就随之而改变。

　　诚然，虽然因为时空排斥的原因。高阳一般情况下是不会使用先进武器来激发大规模时空排斥的。不过，拥有了几乎无穷无尽的资源供给之后，高阳并不愿意给与吕布他们以支援，让他们可以扩充实力。这会对日后的行动带来麻烦。

　　拥有充足资源的高阳，只是需要时间。

　　作为此时这个世界上最为庞大的一座城池。洛阳城内的百姓数量，不算上那些世家门阀之中不计入户籍的仆役下人，以及被隐瞒着的人口。至少也有百万之众！

　　这其中还有整个大汉帝国最为精锐的十余万中央军。虽然被董卓强行解散，流离失所离开司隶一部分，被徐荣带走了一部分。但是，经过高阳的大规模征召之后，依旧至少还有六七万之众遗留在着洛阳城中。再加上各家各户之中的青壮们，兵源十分充足。

　　在崇尚武力的大汉帝国，民间习武成风。而且成年男子都要去服兵役，都有着最起码的军事能力。这些都是最为优良的兵源，远远不是百年之后那支孱弱不堪的晋军能够相比较的。

　　有钱、有粮、有装备、有人！要什么有什么的洛阳城，高阳是绝对不愿意和任何人分享。

　　想明白之后，高阳抬起头看向下首处的贾诩，微微点头说道“文和的推论不错。不过，我不愿意让吕布等人有翻身的机会。”

　　贾诩面色微微一僵，随即拱手行礼，出声说道“主公所言甚是。吕布等人得了钱粮之后必然会扩充兵马，对于我军来说也是一个巨大的威胁。而且这些人都不可信，没有什么信誉可言。甚至有可能在形势危急之时率先逃跑。”

　　贾诩被称为三国时期第一聪明人，也是难得的可以得到善终的人物。察言观色的本领早已经炉火纯青。听了高阳的话之后立刻明白高阳这是准备对吕布等人下手了。立刻就为高阳开始造势。

　　“嗯。”高阳满意的点了点头。有这种有眼色的部属就是好，不说别的，单单是说话就让人非常满意。

　　聪明人就是聪明人，贾诩能够历经好几位主公却依然不到。并不是没有道理的。这种人就是天生的人才。


第九百六十七章 混战（二）

　　高阳缓缓站起身来，抿着嘴角环顾环视在座的各位军将，目光微微一凝，沉声说道“咱们现在要什么有什么，何必将这种大好的机会交给吕布他们？诸君现在立刻去城中招兵，不要吝啬钱粮。现在城内局势混乱，各种物资，尤其是粮食极度缺乏，正是咱们大举扩充的好时机。民以食为天啊。只要是合格的青壮就全都招募起来，发给兵甲，编组成军。招够五十人就编成一队，招够一百人就编成一屯，招够二百人就编成一曲，招够一千人就编成一部！你们能招募到多少人，我就给你们封什么样的官职！”

　　高阳的话顿时就引爆了军帐之中这些军将们的热情。

　　这个时代的军职还不像是后期军阀混战的时候那样贬值的厉害，随随便便一个人都敢自称为将军。

　　现在的军职的含金量还是非常高的。像是高阳说的这种招到多少人就封什么军职的事情，简直就是天上掉下了金宝箱一样让所有的军将们全都红了眼睛。

　　当场就有军将跳起来嗷嗷叫。看那架势，这些军将们说不定要将整个洛阳城的能够两条腿走路的人形生物全都给拉入军队之中。

　　“别搞滥竽充数的事情。”高阳适时给这些嗷嗷叫的军将们泼点冷水“谁敢随便拉人充数，那就按照挑出来的不合格人数倒扣。充数的越多，扣的越多。超过一曲就直接把你们贬为火头军。”

　　兴奋不已的军将们连连应声，一个个摩拳擦掌的恨不得此刻就冲到大街上去拉壮丁。人活一世，不就是图个名利二字吗？对于这个时代的人来说，能够史书留名那就是最大的追求了。

　　想要在史书上留下自己的名字，普普通通的人怎么可能？怎么说也得是个将军才行。现在遇上这种拉一帮人入伍就能升官的事情，谁能不兴奋？

　　“文和。”高阳看向神色恭敬的贾诩，微微点头，说道“注意保护好粮仓和钱库，一定要重兵驻守。谁敢动什么歪脑筋，绝对不要手软，给我杀！”

　　“领命。”贾诩恭敬行礼。

　　高阳此刻虽然不再缺少这些物资。可是，他也不想让这些东西落入吕布等人的手中。

　　这些人都是杀人如麻的快刀手，是高阳想要结束乱世的绊脚石。让他们得到了大笔钱粮，那就是给了他们扩充兵力的机会。这会极大的增加不必要的伤亡。

　　光和七年的黄巾起义极大的打击了大汉帝国的根基。剧烈的社会动荡和大规模的无差别的杀戮再加上随之而来的饥荒疫病，让大汉帝国极盛的人口数量大规模减少。

　　不过，此刻大汉帝国还没有经历长达数十上百年之久的群雄混战，虽然在黄巾之乱的时候损失了数以百万计的人口。但是，巨大的人口红利和优势依旧强势碾压周边所有的民族。

　　三国末年的时候，三个国家的官方人口统计加在一起都不足一千万人口。虽然说还有大量人口被世家豪门隐瞒，但是这和黄巾之乱之前那高达五千六百万的统计数据相差实在太过巨大。

　　高阳不愿意让这个时空的华夏民族再遭受这种地狱般的悲惨场景，以及随之而来的史上第一次被异族大规模杀入中原腹心之地，华夏民族沦落为少数民族的事情发生。高阳决心借助手中的力量，让乱世提前结束。

　　“虽然对不起那些绝世武将们的威名。不过，为了这个国家和民族，我只能拆掉你们展示自己的舞台了。”高阳微微眯起眼睛，神色冷然的看着军帐之中那些兴奋的军将们，暗自想到。

　　高阳的动作很快就吸引了洛阳城内大部分人的目光。没办法，上万的军队在大街上拉人入伙，甚至是直接去砸门拉人。这种事情想不让人知道都很难。

　　如果是在平常的日子里，洛阳城内的百姓们不是到处躲避逾墙而走，就是抄起家伙和拉壮丁的混蛋们搏杀一番。真正愿意入伍的人绝对是很少。

　　然而此时此刻，当洛阳城处于水深火热之中。当城池被围困，朝廷失去了行政能力。当经历了这段时间西凉军的残酷剥削统治，尤其是前两天那恐怖的烧杀劫掠之后。当绝大部分人家家户户在这个寒冷的季节里面又冻又饿的时候。一手抗着粮食袋，一手拿着铜钱的军士找上家门。只要家里的男人去入伍，那家人就能有粮食吃，有钱去买食盐，有钱去买石炭取暖。面对这种情况，顾家的，愿意为了家人去死的华夏男人又有几个能够抵挡这种诱惑的？

　　当吕布和王允收到消息的时候，高阳麾下新兵招募已经多出了万余兵马。这些可不是凑人数的炮灰，全都是精壮的大汉。没有哪个军将愿意被高阳处罚。

　　“司徒大人，那高子厚下手如此之狠，我们该如何应对？”王允府邸之中，面色难看的吕布用力的攥着手中的酒杯，英俊的面庞满是愤怒之意。这种眼睁睁看着对手急速壮大实力的场面，让吕布根本无法接受。

　　“此事只能与那高子厚当面对质。”王允也是满心无奈的应声说道。

　　高阳用那些城狐社鼠们将他们的名声给彻底搞臭了。而且还把诛杀董卓的锅死死的扣在了他们两个的脑袋上面。虽然说这让他们在刘协和那些世家门阀的眼中位置极高。但是，却彻底的惹恼了西凉军团。

　　从城外传来的消息，西凉军团整天都在叫嚣着要杀掉他们两个为董卓报仇。甚至还定下了规矩，谁能打入洛阳城，杀掉他们两个，那谁就可以接替董卓成为西凉军的新任大统领。而在这诛杀董卓的这件事情当中，出了大力的高阳却连提都没有人提一句。

　　在这种情况下，王允和吕布根本没有别的选择。

　　他们无法去和城外的那些西凉军和解，对方无论公私都恨不得吃他们的肉。至于虎牢关的数十万关东联军，王允也不是没有派人去联系过。只可惜，从袁绍开始，手里实力强悍的诸侯们没有一个愿意伸出援手的。他们都打算坐山观虎斗，等到事情有了结果之后再来捡便宜。

　　“奉先。”王允微微沉吟片刻之后，目光之中闪过一抹决绝，沉声说道“吾去亲自见一见那高子厚。你且准备兵马，一旦好言相劝不成，那就只能是刀兵相见了。”

　　王允也是被逼的没有办法了。没钱没粮的怎么去招兵？乱世之中没有兵马还能混的下去吗？

　　而且他们真得要是去大街上拉壮丁。先不说士气啊，战场逃跑，背后捅刀子放冷箭什么的。单单就连军队吃饭的问题都解决不了。更何况也没有兵器甲胄，因为武库都在高阳的手里。总不能拿根棍子，穿着麻布衣服就上战场吧？他们又不是黄巾军。

　　“罢了。”吕布烦闷的仰头喝干杯中酒，无奈的摆了摆手。

　　他现在已经是温候了，做到了自己年轻的时候想都没有想过的高位之上。可是，当他真的拥有了这一切之中，却突然发觉此时此刻除了好听一点之外没有任何实际意义。

　　杀死董卓的黑锅被他给背上了。无论他如何解释，也没有人会相信这将事情与他无关。毕竟这个时代的通讯更多的还是依靠着口口相传。而且还与实力强劲的西凉军接下了死仇。同时信誉扫地。最终手下的实力却并没怎么增加。现在就连粮饷都快要出问题了。没钱没粮，谁还能跟着你干？没了兵马，他还算是什么将军？

　　想到这里，吕布无奈苦笑。

　　他此刻终于在心中承认自己远远比不上那高子厚。不单单是武艺上的事情。人家不声不响的根本就不和你在朝堂上争斗，而且悄然之间就拿下了最为重要的东西。

　　等到发觉不对劲，想要动手抢夺的时候。才发觉高子厚的实力已经急速鼓胀起来，吕布根本就没有翻脸的实力。

　　至于王允说的让他准备好兵马厮杀。吕布想都没有想过。他可是和高阳打过的。自己最为引以为傲的武勇在高阳面前根本就不够用。手下兵马实力更是相差极大，再加上畏惧高阳的手段与谋划，吕布一点点和高阳交锋的意思都没有。

　　至于徐荣和段煨等人。心思不齐，也不可能同心协力的去对付高阳。要是真的大规模火并的话，甚至很有可能在和高阳两败俱伤之后被城外的西凉军给捡了便宜。

　　而最让吕布感到无语的是，准备做黄雀的还不止一个。实力更加强大的关东联军还在虎牢关看着呢。如芒在背，进退两难。说的就是吕布此刻的处境。

　　现在的局面让吕布心中暗自后悔不已。他参与诛杀董卓，与西凉军翻脸。最终除了一些好听的官位爵位以外，别的什么都没有得到。这些东西往日里他的那位义父就可以给他！

　　此时的吕布不但丢掉了往日里拥有的东西，而且还落到了个到处都是仇人的下场，这让吕布的内心非常不满。他已经开始考虑如何摆脱这种局面了。他可是骑兵统帅，守城这种事情压根就不是他擅长做的事情。

　　王允在前往高阳军营之前先是去了一趟皇宫。从刘协那里拿到了封赏高阳的官位和爵位。掌管天下兵马的太尉和关内侯的爵位！这份笼络不可谓不重。

　　其实王允心中也在后悔，早知道是现在这种场面，还不如之前诛杀董卓的时候就大力拉拢高阳了。


第九百六十八章 混战（三）

　　“子厚，你这是何意？！”脸色的巨变的王允满心诧异的看着将自己围住的彪悍军士，惊慌失措的大声喊道。

　　面上古井无波的高阳默然的看着被如狼似虎的军士给架住的王允。虽然说这个时代像是王允这种士人各个都有一身武艺，剑术也很不错。但是在那些真正从沙场手走下来的精锐军士们的面前就不够看了。王允就连拔剑的机会都没有。

　　军营之中肃杀之气凛然，熊熊燃烧着的火把将昏暗夜色映照的异常明亮。王允也看出了高阳眼神之中的那一抹残酷的冷意。

　　四周数以百计的精锐军士们持兵贯甲，腰杆挺的笔直的站在各自的位置上。没有人会对王允多看上一眼。

　　夜风吹起，数不清的火把随风猎猎作响。军纪森严的军营之中只有军士们粗重的呼吸和甲胄铿锵之声，除此之外就只剩下了王允那带着惨然的呼喊。

　　挥了挥手，不愿意再和王允多说些什么的高阳就让军士们将王允带走。

　　“高子厚！高子厚！！高子厚！！！”终于明白事情不妙的王允厉声高呼，奋力挣扎着，试图摆脱禁制，却在强力压制之下无法做到。

　　看着被迅速拉走的王允，高阳冷漠的摇了摇头。这种野心家和心思灵敏的说客绝对是高阳平定叛乱路上的障碍，自然是要清理掉的。

　　没过多久，王允被架到一排厚实的军帐后面，遮挡住了身影。随即高阳就听到那边传来了隐隐约约的求饶之声。那是王允的随从们也被抓了起来。

　　文官的随从是绝对无法和武将的亲卫相提并论的。随从们只是仆役，没见过什么世面。而亲卫们全都是可以为主将去死的左膀右臂！

　　很快的，求饶之声，哭泣之声还有痛骂之声全都戛然而止。没多大一会儿工夫，用盘子盛着的王允人头就被送了上来。

　　高阳心中暗自微不可查的叹了口气。挥了挥手让人将王允的首级端走。无论如何，在这个混乱的时代之中，杀人总是最为行之有效的解决办法。

　　高阳不愿意放王允在身后使坏，拖后腿。毕竟王允是关东世家门阀的代表性人物。手上和背后的实力非常强劲，而且对于皇帝有着极为重要的影响力。再加上他本人足智多谋，善于权谋之术。双方在利益上已经不可调和之后，那高阳就只能杀了他，一劳永逸的解决隐患。

　　像是这种毒蛇一般的狠人只要还有一口气在，就会无时无刻的准备着从阴暗处扑出来狠狠的咬上你一口！

　　“主公。”贾诩上前一步，来到高阳身后。神色复杂的出声说道“如此，是不是太过了？”

　　王允的能量和身份贾诩是非常清楚的。在此时这种四面皆忧，腹背受敌的情况下。将一个明明可以拉拢利用的势力硬生生的推到对立面上去。这种做法让贾诩感觉非常不可思议。在他看来，高阳不像是如此不智之人。

　　这也是王允敢于主动亲自来找高阳商谈的主要原因。在王允的心中，高阳是和他绑在一条绳子上面的蚂蚱，俩人此时属于天然盟友的关系。他们的四面八方都是共同的敌人。

　　在王允的心中，他们和高阳只不过是在钱粮和扩充势力上有着些许矛盾而已。以高阳之前所表现出来的才能来看，他无论如何也想不到高阳居然会在这个时候杀了他！这也是贾诩心里不明白的地方。

　　就算是聪明如贾诩，也不可能推测出高阳手中拥有着怎样足以碾压一切的实力。

　　“不用担心。”高阳勾了勾嘴角，淡然一笑，轻声说道“我没有发疯，我知道自己在做什么。”

　　顿了顿，微微仰起头看着幽暗苍穹，神色微微一黯，接着说道“文和啊。大汉帝国四百年天下，到了如今这个时候，已经是积重难返。世家门阀掌握了几乎所有的力量，而绝大部分的百姓全都生活在水深火热之中，朝不保夕。在那些世家门阀的心中只有自己的家族，没有任何的国家与民族的概念。继续这样下去，必然会为这个国家和民族引来滔天大祸！”

　　“主公所言甚是。”出身下层人士的贾诩自然能够明白高阳说的是什么意思。不由得出声应和。

　　“我不想只是修修补补，那样做没有任何的意义。”高阳收回目光，清澈的双眸看向身旁的贾诩，语气微微一沉，说道“所以，我想打破现在的一切！将所有东西全部推倒重来。”

　　“主公的想法很好，可是……”贾诩有些为难的说道。

　　高阳的想法和几年前的黄巾之乱差不多。都是推倒一切重新来过。但是，张家兄弟起事的时候麾下何止百万？还不是被在短短几个月的时间里面剿灭一空？此时高阳手中的力量无论如何也比不上当年的百万黄巾。更何况，此时还被死死的困在了这洛阳城中。怎么看都不是一个很好的动手时机。

　　“文和且安心。”高阳双手背在身后，淡然一笑，说道“我自有安排。”

　　高阳说完便转身看向身后的那些早已经整装待发的军将们，面色一凝，沉声说道“诸位，今夜一定要将整个洛阳城都收入囊中！我们的大业，就从今天晚上开始！”

　　“喏！！！”数十位面色兴奋的军将们齐声附和。

　　对于这些武人们来说，敌人是谁并不重要。重要的是他们有对手，有了升官发财的目标就行了。管他是世家门阀还是西凉军团，或者是关东联军。只要有敌人就足够了。

　　高阳也明白和这群只相信强者的大老粗们说什么大道理都没有用。那就只能用最为简单的方式去引导他们了。

　　“出发！”目光凛然的高阳猛然挥动手臂，大声喝令。

　　数以万计的大军随即汹涌而出，按照事先策划好的目标奔腾而去。

　　……

　　这是一个不同寻常的夜晚。

　　城外的那些西凉军们满心诧异的看着再次燃起熊熊烈焰，将半边天空都给映照的通红的洛阳城。暗自琢磨着城里究竟发生了什么事情。

　　这个时候如果李儒或者是贾诩还在西凉军中，他们必然能够嗅出一丝不同寻常的味道。从而借助这个大好机会杀入城中。虽然高阳为他们准备了大量的燃烧弹，攻城计划不可能顺利成功。但是也必然会影响到高阳接下来的行动。

　　只可惜，在李儒和贾诩都陷在了洛阳城内之后，西凉军之中已经没有目光卓绝的人物了。或许也有人认为这是一个好机会，但是在大部分人都认为是一个圈套，不愿意在黑暗的夜幕之下出击的情况下。哪怕心有所想，他们也不会自己单独出手。董卓的死对于西凉军团的打击是致命的。他们已经无法将力量使用在一处了。这也是高阳不将他们放在眼里的一个重要原因。

　　没有了外部干扰，高阳清扫洛阳城的行动进行的非常顺利。

　　高阳实际上在这个时空待的时间并不算长，总共也不过才几个月的时间而已。在这么短的时间之内很难真正拉扯出一支类似于并州狼骑那样完全效忠于他的精锐强军。

　　高阳麾下的兵马来源非常复杂。被他当做真正核心的是最早追随着他的陷阵营。不过陷阵营在围攻契约者的时候损失惨重，兵马折损超过了三分之一！现在还在舔伤口之中。

　　高阳剩下的兵马绝大部分都是洛阳城内的本地人。其中以那些被强行解散了的原中央军们为主体，而且还是南军、北军、缇骑、城卫军、虎贲郎、羽林骑等等等等的大杂烩。再加上高阳从虎牢关拉出的兵马，以及他在洛阳城内招募的大批青壮。这些人构成了高阳麾下兵马的主体。

　　除此之外高阳麾下还有一些之前出征河东郡的时候招募的人手，不过数量很少，现在都在徐晃的手下在河东郡看守着制盐作坊。

　　可以说，除了陷阵营之外。高阳其他的兵马全都是他用钱粮笼络起来的乌合之众。高阳的心里非常清楚，想要将这样一支成分如此复杂的军队在如此之短的时间里面整合成型，拥有基本的作战能力。唯一的办法就是打仗。通过血与火的考验来整合兵马。

　　要知道，高阳麾下大部分都是经过严格训练的精锐老兵。他们只要能够整合起来，那强悍的战斗力足以扫平一切对手。

　　城外强敌环视，高阳没有时间在内部还有吕布徐荣等人掣肘的情况下去训练兵马。高阳最终还是选择用强力手段来安顿洛阳城内部。将所有不同的声音和不服从他命令的军马全都收服，或者消灭。

　　高阳坚信，只要自己手中掌握着钱粮兵器，以及人事任命的大权。那他根本就不需要有多么惊天动地般的军事才能。专业的事情交给专业的人去做。

　　这个时代绝对是一个将星璀璨的时代，能人异士数不胜数。有的是人愿意为了高阳去卖命。只要他能够出的起价钱。除了钱粮之外，还有名声和朝廷正统。高阳主需要掌握住这些就足够了。

　　毕竟不可能所有的事情都要高阳一个人去做。他也没有那个精力和时间。既然没有打算在这个时代生活，那这个时代的事情主要还是应该由这个时代的人去做。


第九百六十九章 混战（四）

　　首先被收服的就是各个城墙上的守军。这些守军无论是归谁所属，肯定都是待遇最差的。因为他们全都是被顶在城墙上的炮灰。军心士气和作战意志不用多说也知道都是很烂。

　　高阳祭出了一手胡萝卜，一手大棒的策略。巨量的财货撒了出去。用马车拉着的巨大箱子全都被打开，在火把的映照下绽放出夺人眼球的黄灿灿的光泽。

　　只要愿意归顺的，可以脱下衣服来装铜钱，能拿多少是多少！

　　如此夺人眼球的财富，再看看那些如狼似虎，装备精良，脸上写满了‘你们别答应’表情的强大军队。绝大部分城卫军都选择了归顺高阳。

　　毕竟归顺高阳的话，能拿钱不说，还能得到优渥的待遇，避免一场几乎注定要失败的惨烈厮杀。大部分人都做出了明智的选择。

　　高阳在城墙上遇到的抵抗很微弱，大部分人都在钱粮攻势加武力威胁之下选择投靠。毕竟从城内攻击城墙和从城外攻击完全不是一回事。

　　主要的抵抗发生在吕布麾下驻守的北城门附近。不说做人或者战略战术什么的，吕布的个人魅力还是非常强烈的，他麾下的兵将大多都很是崇拜他，忠诚度也非常高，尤其是那些并州出身的兵马。

　　高阳的银弹攻势第一次遇上真正意义的抵抗。在劝说无效之后，高阳麾下兵马随即发起强攻。

　　顺着城墙攻击与从城下爬城完全不同。守备一方几乎没有占到什么优势。面对着有备而来的高阳兵马，守军很快就节节败退。

　　消息很快就被快马送到了吕布那里。很巧，为了应对突发事件，加上王允前往高阳大营之前就要求吕布做好作战准备。所以此时吕布麾下兵马都已经准备妥当，随时都可以投入战斗。

　　看着再次在各处燃起大火的洛阳城，耳畔听着喊杀嘶鸣之声不绝于耳。全身披挂的吕布紧握手中画戟，抿着嘴角，神色坚毅。作为一名武将，当战争来临的时候他从来都不会惧怕作战！

　　“文优。”接到高阳派兵进攻北城门的战报之后，并没有露出什么慌乱的神色。作为一名常年在战场厮杀的老兵，吕布面色沉静，微微侧头望向一旁的李儒，出声问道“我们该如何行事？”

　　能够在西凉军团之中做了多年的首席智囊，协助着董卓一手将西凉军团从一个地方性的军队带上了大汉帝国的最顶峰，李儒还是有两把刷子的。

　　微微仰起头看着被熊熊火光映照的通红的夜幕，李儒微微沉吟片刻之后，出声说道“主公，那高子厚向来喜欢谋定而后动，从诛杀董卓一事上就能看出此人心思沉稳，绝非普通人物。他此次发动如此规模的作战，而且还是在这种险恶的环境之下得罪所有人。要么就是他突然得了失心疯，要么就是他有着极大的把握。”

　　吕布微微眯起了眼睛。现在城外环绕着近二十万心怀恶意的西凉军团。数十里地之外的虎牢关同样还有实力更加庞大的关东联军在后面准备做黄雀。

　　无论是谁都没有想到，高阳居然会在这种时候对洛阳城内的这些天然盟友们下手。这也是他们被袭击之后很难及时作出反应的重要原因。因为他们根本就没有想过会发生这种事情，几乎所有的人都认为在洛阳城内是比较安全的。除了早有准备的吕布之外，无论是徐荣还是段煨等人在猝不及防之下，今天夜里算是全都栽了。

　　“我们该如何行事？”吕布声音低沉的问道。

　　吕布的战场嗅觉灵敏，李儒也是智计百出的人物。这也是他们能够提前做好准备的重要依仗。

　　李儒沉默了，垂下眼睑，嘴角不停微微抽动，悄然的在低声呢喃着些什么。

　　吕布没有说话，他身旁那黑压压一片的军士同样寂静无声。只有手中火把在夜风吹拂之下猎猎作响。倾听着远处不时传来惨烈的搏杀嘶鸣与叫喊之声。

　　片刻之后，李儒缓缓睁开了眼睛，沉声说道“走，立刻走！”

　　吕布闻言，双目之中顿时就爆出一抹精光！握着画戟的手都不自觉的猛然发力。他知道所谓的走是什么意思，那就是逃跑啊！

　　他吕布难道又一次在高阳的面前黯然而退？！

　　“高阳不是无智之人。他既然胆敢动手，那必然是有着完全的准备。猝不及防之下，我们不可能讨得了好处。”李儒没有在意吕布的脸色，自顾自的说道“高阳手中有兵、有粮、有财货、有武备。再加上暗夜突袭，今天夜里洛阳城已经事不可为。趁着高阳此刻将目光都集中到了徐荣等人的身上，而且北城门还在咱们的手中，立刻离开。”

　　吕布身子微微一顿，沉默片刻之后，不甘出声“没有别的办法了？”

　　李儒自然是知道吕布想的是什么。只不过，在眼前这种形式下，吕布的想法完全就是在拿手下这些人的身家性命开玩笑。眉头一皱，出声说道“如果有可能的话可以将皇帝一起带走。不过应该很难，高阳不可能留下这么大的漏洞让别人捡便宜。而且时间上已经来不及了。北城门那边不知道还能够抵抗多久，实在不该再多生事端。现在就走，时间不多了。”

　　吕布仰天长叹口气，缓缓闭上双眼，脸上满是无尽的无奈和悲愤。片刻之后，一直安安静静的大军才听到了吕布那包含不甘之意的命令“全军出发，北城门！”

　　……

　　“哦？他走了？”收到吕布全军出动，硬生生冲出北城门逃出城外的军报之后。在自己的军帐之中端着酒杯抿着葡萄酿，统筹大局的高阳淡然一笑，目光之中闪过一抹不屑的神色“脑子转的倒是挺快。”

　　高阳这一次的摊子铺的很大，对付的目标也很多。再加上处在夜幕之中，还有守卫城墙抵御有可能到来的城外攻击。想要牢牢占据偌大的洛阳城并不容易。

　　因此，高阳一开始就将目标放在了毫无准备的徐荣、段煨等人的身上。之前侦察发觉已经有所应对，军士披挂整齐，已经进入战备状态的吕布兵马被留到了最后。

　　让高阳没有想到的是，吕布那个看似鲁莽的家伙居然如此果决。刚刚发觉苗头便毫无留恋的，毅然决然的逃跑了。

　　“这跟吕布没什么关系吧？”原点的声音响起“这应该是他的智囊李儒出的主意才对。吕布可没有这种眼光。”

　　高阳端着酒杯的手微微一顿，嘴角勾勒出一抹淡淡的笑意。喝干杯中酒之后，悠然的出声说道“你知道为什么在海军舰队里面，位高权重的参谋长只能有建议权，却没有下最后决断的权利吗？”

　　“啊？”原点茫然，不明白高阳说的是什么意思。

　　“在战时，舰队之中是绝对不允许出现两个声音的。”高阳笑了笑，突然说起了和此时没什么关系的事情。“南云忠一在中途岛输掉日本国运的时候，他的参谋长难道就没有提出事后被证明是正确的意见吗？”

　　“你想说什么？”原点感觉自己有些糊涂了。

　　高阳笑了笑，说道“我的意思很简单。李儒就算提出了意见，也要吕布采纳才行。吕布能够同意他的意见，就说明吕布并不傻。他也能够看出事态发展对他不利。”

　　“哦。”原点郁闷的应了一声，不再说话。

　　“算了。”高阳拎起一旁的酒壶，给自己斟酒。笑着说道“跑了就跑了吧，他也影响不了大局。”

　　军帐之中沉默片刻之后，原点轻声说道“你不回去吗？现代时空那边的事情很多吧？”

　　高阳微微摇头，说道“不着急，还没到两天呢。倒是你，没有别的想法，以后就这样跟着我合作了？”

　　原点无奈苦笑，轻叹口气，说道“还能有什么好想的？除非我被彻底毁灭，不然的话，那个命令永远都在。跟着你也挺好，至少你人很不错。”

　　“呵呵。”高阳轻笑一声，微微摇头，独自一人默然喝酒，不再言语。

　　在经历了契约者事件之后，两人之间的关系必然是出现了永远无法调和的巨大裂痕。或许可以弥补，但是永远不会消失。因为互相之间信任的根基已经被动摇了。从此之后，他们之间只能是互相依赖利用的关系了。

　　高阳需要原点的帮助用以在现代时空立足，并且获得包括时空穿梭在内的无尽资源。

　　作为原点此刻的拥有者以及最高权限的拥有者，高阳无论怎么做都对原点占据着压倒性的优势。原点无法背叛高阳的命令。

　　相对的，拥有了自我思维的原点也得到了高阳的保护和不使用最高权限的承诺。当然了，这个承诺完全就是聊胜于无，无论是高阳还是原点都不会放在心里。只是双方之间的一种示好而已。

　　这种控制原点小心思的杀手锏自然不可能被高阳自废武功。高阳需要原点的帮助，因此也就只能是当做没有发生过。但是，具体心里怎么想，那就只有他自己知道了。

　　原点本身只是一个智能AI。他的存储空间里面的那些战舰，生化人，各种科技等等全都不可能遵循他的命令。这些超级科技在被送入存储空间的时候就被植入了最高权限，只会遵守使用着的命令。而他们现在的使用者，就是高阳。

　　原点想要操控这些战舰什么的，必须得到高阳的授权才行。没有高阳的命令，原点就连一个生化战士也控制不了。

　　也就是说，原点的不可替代性被大大降低了。现在的高阳已经拥有了绝对碾压的权实力。这也是他敢于在现代时空彻底撕破脸的底气所在。


第九百七十章 混战（五）

　　长夜漫漫，又是一个血与火的残酷夜晚过去之后，洛阳城头上再次改换大王旗。

　　昨天夜里，经过顽强作战和精心策划。高阳顺利击垮了洛阳城内的几股势力，最终成功的独占了整个洛阳城。同时也将大汉帝国的朝廷和皇帝全都掌握在了自己手中。

　　被现代时空很多人认为统兵实力在西凉军中最强的徐荣被高阳当做第一个主要目标，受到突然袭击。毕竟是曾经打败了孙坚和曹操的猛人。高阳自然会非常重视。

　　徐荣麾下大批兵马都被堵在了军营之中。当夜袭部队布下弩阵，将漫天的箭雨抛射入毫无防备的军营之后，许多还没弄明白怎么回事的军士们就纷纷惨死在了强弓硬弩之下。

　　随后军营外面的那些往日同僚的高声呼唤，以及那一车车晃瞎了人眼的财货引诱。再加上最为现实的死亡威胁面前。这支由原大汉帝国中央军组成的军队大部分都选择了投降。少部分顽抗者全部被绞杀殆尽。

　　还在自己的宅邸之中美美睡大觉，对于外面发生的一切一无所知的徐荣在得到军营快马送来的军报之后。第一个反应居然是不相信。徐荣的将才毋庸置疑，可是他的政治智慧和眼光就差的多了。

　　徐荣不相信在此时这种四面八方都是强大敌人的危机局面下，高阳会采取这样一种完全是两败俱伤的行动。

　　等到他的宅邸被大批高阳麾下兵马给完全包围之后，暴怒的徐荣才最终相信了高阳居然真的对他下手了。

　　急忙披挂上阵的徐荣带着府邸之中的亲卫们冲杀了一阵，却在密集的弩箭攒射之下彻底崩溃。大半亲卫被射杀，徐荣本人也就是凭借着亲卫们的舍身保护以及自己身披重甲才勉强躲过一劫，被亲卫们抢回了府邸之中。

　　武力搏杀失败之后，看着满院子里的家人仆役，还有自己麾下的亲卫们。身上还挂着许多箭矢，创口不停流血的徐荣长叹口气，无奈选择了投降。此时他还不知道，自己的侄子之前就已经在军营之中投降了。

　　没办法，无论换做是谁在黑夜之中被大批弓弩兵给围住了也别无选择。除非他想变成一只身上插满利箭的金属刺猬。

　　作为一名被埋没了的猛将，徐荣也算是得到了善终。虽然失去了兵权，成了朝廷之中一个挂着空头衔的混日子的角色，但这也总好过自己死后老婆都被曹操给调戏。

　　张辽带着大军去进攻段煨手下的大军。这位名门之后并没有选择返回宅邸之中休息，而是一直都在军营里面待着。洛阳毕竟不是人啊的老巢。这也使得他麾下的兵马在遇到袭击之后至少有了指挥。同时，想要收买军士们也就成了一件非常困难的事情。

　　作为武将，段煨是无论如何都不肯放弃手中兵权的。在商谈无果之后，张辽很快就下令发起猛攻。随即双方就爆发了这个流血之夜之中最为激烈的一场战斗。

　　张辽下令使用抛投机将一批装在密封陶罐里面的汽油弹扔进了段煨的军营。随即跟着的便是漫天的火箭。

　　熊熊烈焰将整座军营化作一片火海。

　　被烈火给逼急眼了的段煨带着麾下兵马亡命突击，试图杀出一条活路来。不想被活活烧死的军队爆发出了惊人的士气和作战意志。如果换做一般情况下，说不定还真的就让他们给冲出去了。

　　可惜，这里是地域狭窄的洛阳城。害怕火势无法收拾的张辽并没有使用过多的汽油弹。他的本意就是将段煨的兵马给逼出来。因此，当段煨麾下数千兵马嚎叫着冲出军营，杀向不远处的高阳麾下军队的时候，张辽发动了致命一击。

　　为了对付段煨，张辽这次足足带来了三千名的弓弩手！这些装备了大汉帝国武库之中精良装备的强兵们堪称是这个时代单兵威力最为强大的一支部队。

　　在大规模的远程武器密集投放面前，这个时代没有哪支军队能够抵抗的住。当年的赵括和数十万赵军不行。此时的段煨和他麾下的兵马同样也做不到。

　　在铺天盖地般的箭雨洗礼下，段煨麾下的兵马一层层的被射倒在地。层层叠叠的尸首从军营大门一直延伸到了距离张辽不足百步的地方。

　　在段煨被射杀之后，他麾下的兵马彻底崩溃了。

　　徐荣，段煨的兵马被击溃围杀，吕布慌忙夺路而逃之后。整个洛阳城都落入了高阳的手中。不过，这还只是刚刚开始。高阳既然决心将一切都推倒重来，那他怎么可能这么简单的就选择结束？

　　消灭了城内有组织的抵抗，同时接手了城墙防御之后。张辽带着兵马开始按照高阳给他的名单一家家，一户户的开始了清剿工作。

　　那些盘踞在东汉帝国身上吸血，一手将这个庞大的帝国推向深渊的世家门阀在这一夜遭受了无尽的劫难。不管你是不是什么皇亲国戚，高官显贵，巨富豪商，还是传承百年的庞大家族。也不管你叫嚣着多么多么的有实力，自己的身份是多么多么的高贵，是中山靖王还是别的什么什么王之后。只要不接受投降的要求，那就立刻打破家门杀进去！

　　这个时代别和军人讲什么素质。他们的工作就是杀人和劫掠。已经杀红眼的军人才不在乎你是仆役婢女还是家族男丁，是本家嫡系还是偏房远亲。不投降的直接就是上刀子，甚至投降的也有不少被人来上一刀。

　　军队，尤其是古典军国主义的军队，是世界上最为残酷的暴力组织。

　　在这个夜晚，数不清的豪门世家被攻破院落。数不清的往日里走路都鼻子向天的高贵人们被杀的人头滚滚。高阳在一夜之间就做到了百万黄巾军都没有做到的事情。

　　高阳麾下兵马绝大部分都是贫苦百姓出身。哪怕是那些洛阳城内的中央军们，除去军官之外其他人也同样生活困苦。这些军人往日里在豪门世家的眼中不过是猪狗一样的存在。不同的阶级造就了不同的命运。高阳麾下的兵马杀起这些人来一点都不手软。

　　从此之后，这些手上沾满了豪门世家鲜血的军士们就将成为高阳最得力的手下。等到今天的事情传出去之后，普天之下的世家都不会放过他们。这些军士唯一的出路就是跟随在高阳的身后，成为高阳最为坚实的后盾。

　　黄巾军的灭亡，投降了的俘虏们都被黄埔嵩坑杀。高阳麾下这些杀红了眼的军士们已经没有了别的退路。

　　……

　　金乌东升，金色的光芒重新笼罩在这片古老的大地之上，驱散了昨夜的阴霾与血腥。

　　一身戎装，顶盔贯甲的高阳在大批军士们的护卫下来的皇宫，面见刘协。

　　不到十岁的刘协虽然早慧，但是面对这些杀气腾腾的猛士依旧被吓的面色惨白，嘴唇颤抖。昨夜的大规模杀戮他自然也是得到了消息。做梦都没有想过高阳居然如此的心狠手辣？！

　　“高将军，不知有何事面朕？”刘协勉力提起精神，看着御台之下就连行礼都懒的奉欠的高阳，出声询问。

　　毕竟是在董卓的淫威之下生活过一段时间，刘协的心里素质还是相当不错的。不像是他身旁的那些太监，双腿抖的像是在跳踢踏舞，看着就差尿裤子了。

　　“哦。”高阳抬手摸了摸鼻子，似笑非笑的看着端坐在龙椅上的小孩子。勾了勾嘴角，说道“没什么事情，就是来通知一下皇帝。从现在开始，朝廷由我做主了。”

　　“……”刘协抿了抿嘴，垂下了目光，没有说话。只是紧紧咬着的嘴唇，死死攥着的拳头出卖了他此刻的心情。

　　王允被杀，朝廷里面排的上号的大臣大多也都在昨夜的腥风血雨之中丢掉了脑袋。此刻宫殿之中，已经没有谁能站出来怒斥高阳了。一个不到十岁的孩子，哪怕他是皇帝，在没有手下大臣们的时候，只能选择沉默。

　　高阳看了他一眼，眼神之中闪过一抹淡然的笑意，出声说道“皇帝日后在宫中好生学习，我会为陛下安排好老师。外面的事情就全都交给我就好了。我会为陛下，为大汉帝国开创一个前所未有的辉煌局面！”

　　高阳说的是真心话，也是实话。在科技大爆炸的现代时空的支援下，这个时代在高阳的手中被捏扁搓圆，想要怎么玩都可以。

　　而高阳为刘协找的老师，自然都是经过知识灌输的生化战士。他们将会留在这个时空成为监督者和操作者。

　　高阳没想过去抢刘协的皇位，他要是想做皇帝在别的时空早就已经做过了。高阳准备让生化战士传授的也都是身为统治者必备的一些知识。当然了，还有一些夹带的私活。

　　刘协毕竟年纪还小，还有重新塑造的机会。高阳也不介意让他英明神武起来。毕竟在这个年代谈什么民主，谈什么自由，谈什么分权全都是扯淡。这个国家依旧需要一位强有力的皇帝。

　　离开皇宫之后，高阳当即就以皇帝的名义对参与了昨夜行动的官兵们进行表彰和奖励。

　　自张辽高顺以下，所有的军将士卒全都加官进爵。成车成车的财货赏赐下去，高阳手下的兵马各个都被喂的饱饱的。

　　有了朝廷大义的名分，有了衣服都装不下的财货入手。那些原本心中还有些迷乱的军士们这下算是彻底死了心的跟着高阳走了。高阳也初步建立了在这个时代的班底。等到他扩充完实力，就是大军出击，重拾山河的时候。


第九百七十一章 混战（六）

　　至于洛阳城外的那些西凉军团，等到他们得到确切的消息，在天亮之后准备对洛阳城发起攻击的时候。高阳已经安顿好了防卫事务。

　　数万兵马和临时征召来的壮丁们都涌上了城头。之前炼制出来的汽油已经消耗的差不多了。不过当高阳重新开通时空通道之后，从现代时空可以运来几乎是源源不绝的汽油。再加上从武库之中取出来的精良武器，以及被大量粮饷和守卫皇帝朝廷的大义激发出士气的军士壮丁们。现在的洛阳城说是固若金汤也毫不为过。

　　心思最为急切的牛辅是第一个发起攻击的。

　　原本牛辅以为刚刚经历了大规模的动荡之后，洛阳城的军心士气和守备力量必然会大幅度滑落。心急想要抢个头功的牛辅甚至都没有等兵马准备妥当，攻城器械还没有打造完毕就急吼吼的将一群扛着简陋云梯的军士派了出去。

　　洛阳城，东汉帝国的国都。历经二百年的修建维护，说是当今世界上最为宏伟，最为坚固的城池一点都不为过。

　　城墙之高，壕沟之深，护城河之宽，防御武器之精良强悍都是全天下最为拔尖的。牛辅想凭借着区区数千名扛着云梯，甚至就连身后护卫掩射的弓弩手都凑不齐的下马骑兵们就攻上洛阳城的城头，也太过儿戏了一些。

　　士气正旺的守军们一通凌厉的箭雨泼下去，倒下的大批兵马顿时就让牛辅的眼角直直抽搐。接着滚石檑木，金汁灰瓶，床弩拍杆全都用上。骑乘在战马上的牛辅就已经开始面色发白，身子不停的晃荡起来。

　　就在牛辅准备下令让攻城的兵马全都撤回来的时候，一道熊熊烈焰冲天而起！

　　从现代时空运过来的汽油对时空通道的影响不算太大，而且这些汽油的标号和提炼纯度远远不是这个时代简单熬煮出来的汽油能够相提并论的。这种掺杂了白磷镁粉和各种化工添加剂的汽油，一但沾上之后必然会被烧成灰烬！

　　“噗！！！”看着自己麾下数千兵马在洛阳城下被熊熊烈焰围困其中。撕心裂肺般的痛苦哀嚎响彻四野。数不清的身上布满火焰的火人嚎叫着四处奔逃，随即无声瘫倒在地化作熊熊人形火烛。那种惨烈至极的景象当场就让牛辅吐血晕了过去。

　　牛辅派出的三千多名攻城的兵马，最终能够活着逃回来的不足二百人。这可是完完全全的十不存一。那些活着回来的军士一个二个全都是一副失魂落魄的模样，他们都被火海里的袍泽们那惨烈的死景给吓坏了。

　　之前也有悍勇之人上前去帮助身上着火的袍泽们扑火。但是这种犹如来自九幽地狱之中一般的鬼火根本就扑不灭！

　　而且，这种鬼火完全就是谁碰烧谁，哪怕只是沾上了一点儿也能将一个身形魁梧的壮汉给烧成一团灰烬！上去帮忙的全都完蛋了。

　　牛辅麾下那些身心都受到极大刺激的军士们，士气算是彻底的垮掉了。

　　看到牛辅麾下兵马的惨状之后，四周其他那些原本蠢蠢欲动的西凉军团好似被兜头浇了一盆凉水，有些发热的脑袋瞬间就冷静下来。

　　这种连绵不绝，好似要焚尽八荒的永业之火哪里是人能够对抗的了的？派上去多少兵马也不够这大火烧的。

　　都说了水火无情。刀枪剑戟，强弓硬弩什么的还有甲胄可以防身，实在不行还能侧身闪躲，或者干脆就是直接逃跑都行。可是这大火，这种一烧一大片，整个区域就连空气都好似被点燃一般的景象。你让人往哪里逃跑？

　　“或许这种鬼东西他高子厚手中存货有限，用个一两次也就用完了也说不定。”一旁观战的董越说这话自己都底气不足，声音也渐渐低沉下去。

　　至于他身旁的其他西凉军大将全都当做没有听到。用个一两次？怎么用？还不是得他们拿人命去填！

　　现在西凉军团内部情况诡异，各个军头们互相提防，又互相拆台。既合作对敌，又内部竞争。对于这些军头们来说，自己手里的兵马就是身家性命的最大保障。见识了倒霉的牛辅之后，谁敢拿自己手下的兵马去做试探？或者说是为别人去垫脚石？别逗了。

　　西凉军很快再次陷入了混乱的争吵之中。在汽油弹这种横空出世的大杀器面前，他们空有近二十万大军，却失去了攻城的勇气。失去了董卓的西凉军真的已经是不足为虑。

　　同时，城外的这近二十万大军还面临着一个事关生死的重要难题。他们的军粮已经不多了。

　　之前董卓就没准备在洛阳城内多待，城外的大营也就是留下了最基本的口粮。原本都是想着在迁都的时候从洛阳城内收集。哪里会想到仅仅一夜之间，整个天地都被换了颜色！

　　等到这些从董卓被杀的巨大打击之中回过神来的西凉军的军头们猛然发现，他的军粮已经不多了。

　　虽然说洛阳城附近的地面上散布着大量的村庄，庄园。军队外出打打秋风弄些吃食来也不是太过困难的事情。

　　只是，首先在这大冬天里的正是青黄不接的时候，不说家家户户都没有什么余粮。就算是有也肯定也是粮食不多的。而且这个时候的粮食对于那些村民们来说可真的就是救命的口粮了。西凉军抢劫粮秣可不会给黔首们留下一些存活的口粮，那必然是要全部抢走的。

　　村民的口粮要是被抢走了，那在这寒冷的冬日里，就连上山打猎，下河捕鱼都成了奢望。最终的结果就是被活活饿死。

　　反正都是死，当西凉军去抢掠粮秣的时候，尚武成风的大汉黔首们为了守卫自己和家人的生存口粮，爆发出了惊人的力量。西凉军每一次的劫掠粮秣都伴随着大量的伤亡！这也让西凉军的军心士气渐渐消沉起来。

　　毕竟，这可是没有空调也没有羽绒服的寒冷冬天！

　　穿着甲胄，带着兵器，骑乘着战马奔跑上数十里地去和一帮不要命的黔首们打仗。最重要的还得不到什么油水。一群黔首们，除了些许口粮之外还能劫掠到什么好东西不成？甚至就连抓个搬运粮秣的人都异常困难。这些劫掠的西凉军们还要自己带着粮秣行上数十里地的把粮秣带回军营。这种事情换做是谁也会满心不爽！

　　至于那些豪门大户的庄园。不用等到你的大军过去，人家早早的就把粮秣贵重物件什么的全都藏的好好的，谁也别想找到。实在藏不了的全都一把火烧掉！

　　土豪，不差钱。宁愿烧掉也不给这些黔首泥腿子出身的乱军们吃！

　　西凉军的这种劫掠就像是挖矿，挖完了可就没有了。而且，抢来的这点东西在近二十万张嘴，和消耗量更加恐怖的大批战马的面前，压根就不够看的。

　　面对这种情况，西凉军内部也发生了混乱。有人认为应该在军粮彻底耗尽之前尽快离开，返回关陇之地。因为现在抢粮的队伍已经快要跑到百里之外去了。

　　而另外一部分人则表示一定要攻下洛阳城，为董卓报仇之后再离开。而且，攻占洛阳城之后别说粮秣了。想要什么有什么。

　　原本是想要留下攻城的意见占据了绝对上风。可是，当今天早上牛辅麾下的三千兵马被一把熊熊烈焰化作灰烬之后。西凉军的军头们才恍然惊觉，他们居然已经陷入了巨大的困境之中？！

　　攻城，攻不下来，而且谁也不愿意先上。走，这个时候已经来不及了。抢来的粮秣越来越少，各部都已经开始为了争夺粮秣大打出手。在这冰天雪地的日子里一路返回关陇，别的不说，兵马至少也得折损过半！

　　看到这种情况，西凉军的军头们全都傻眼了。

　　更加让他们雪上加霜的是，等到用晚饭的时候，从虎牢关方向传来了让这些军头们吃不下肉，喝不下酒的情报。数十万之众的关东联军，出动了！

　　之前还在想着杀入洛阳城里喝酒吃肉的西凉军万万没有想到，不过是一个白天的时间而已，他们却惊讶的发现自己居然已经陷入了绝境之中？

　　关东联军收到的消息是吕布派人送去的。

　　逃出洛阳城之后，有些茫然的吕布也不知道自己应该去什么地方。这个时候李儒发挥了自己身为军师的职责。在经过一番分析之后，李儒建议吕布去投靠袁绍。因为单单以此时此刻来说，袁绍的实力最为强大。

　　听从了李儒的意见，选择投靠了袁绍的吕布第一件事情就是把高阳在洛阳城内做的事情全都给告知袁绍。

　　原本在虎牢关稳坐钓鱼台，笑看洛阳城内风起云涌。准备做一个优雅黄雀的袁绍一听说高阳在洛阳城内成功的排除异己，顿时就面色大变，就连手中的酒杯都给扔了出去。

　　高阳这一手可是釜底抽薪啊！

　　这要是让高阳成功了，那他袁绍这段时间不就是白忙活了吗？看似威风凛凛的联军盟主，最终屁用都没有。

　　心慌意乱的袁绍急忙召集天天醉生梦死的诸侯们，下令即刻出兵，前往洛阳城去解救皇帝，解救朝廷！

　　随着数十万关东联军开始陆续拔营起程。近二十万就快吃不上饭的西凉军，洛阳城里的高阳所部，躲在城外的吕布麾下兵马。整个洛阳城及其周边地区很快就将陷入一片混战之中。

　　一场大规模的混战即将开始。


第九百七十二章 解决

　　“咚！！！”一声沉闷如惊雷般的轰鸣巨响之声从遥远的海天交际之处隐约传来。同时，一朵炫目至极的璀璨光火在海天交汇之处夺目绽放。

　　在这转瞬之间的片隙之中，在那遥远的海天交际之处顿时就再次连绵不绝的闪动起璀璨至极的连片光火，那种威势就好像让将天穹都给捅破一般。

　　滚滚而来，响彻天地之间的雷鸣般的轰响更是让整座东方之珠全都沸腾起来！

　　高阳神色淡然的站在自家别墅后院那修剪的整整齐齐的草坪上，手中端着一杯琥珀色的威士忌，目光炯炯的看向遥远之处那明亮成片的天际线。

　　在那里，此刻桔红色的火光连绵不绝，多彩夺目。数不清的光点将海天之间映照的犹如白昼一般明亮。天空之中无数带着绚丽火光的流星从天而降。同样的，海面上也有着大批带着长长尾焰的光点直扑天际而去。整个天际线上全都好似炸了锅一般的沸腾起来。

　　那种极致壮观的景象，就好似将华夏的大年三十和美利坚的独立日纪念日放在了一起，大海与天空全都被点燃了。

　　“啧啧。”高阳勾起嘴角，眼神之中流露出一抹轻蔑的笑意，撇了撇嘴，轻笑着说道“还真是卖力啊。”

　　“高先生。”站在高阳身旁的赵成则抬手扶了一下自己的金丝边眼睛。眼神之中闪过一抹忧虑之色，轻声说道“请您放心，我们一定会完成约定的。”

　　高阳随意的摆了摆手，看了眼时间之后，淡然一笑，无所谓的说道“我不在乎这些。”抬起手腕向着赵成则示意一下时间，接着说道“还有三个多小时就到午夜零点了。这是我们约定的最后时间。如果时间到了你们还没有完成我的要求，那剩下的事情就由我自己来做。我一点都不着急。”

　　赵成则的神色微微一凛，急忙出声说道“是，请放心，我们一定会做到。”

　　高阳给出了一个让所有人都无法拒绝的大饼。只要各大势力能够在两天之内将那些趁着高阳不在，对高阳家人下手的大人物全都自行解决掉。那高阳就会将现代时空直接提升到星际时代。

　　面对这种跨越式的科技提升，面带这种巨大的到让任何人都无法拒绝的诱惑，这个世界上没有谁能够说一声不。更何况这还是在高阳手中掌握着足以碾压这颗星球上所有一切反对力量的时候。

　　唯一激烈反对的，也就只有那些在背后对高阳下手的大人物们了。他们可是被牺牲掉的交易品。

　　不论平日里拥有着多么强大的势力。但是在全世界人类殷切希冀面前，全都不过是蝼蚁一般弱小罢了。

　　只是，往日里这些高高在上的大人物哪一个不是人精？哪一个不是手眼通天的人物？

　　高阳的要求刚刚提出来，消息很快就被有心人给传播了出去。收到风声的大人物们立刻就知道事情要糟糕。高阳这是在借刀杀人啊。

　　虽然知道自己不是掌握着恐怖黑科技的高阳的对手，也明白高阳给出的巨大的诱惑对于所有人都有着怎么样的致命诱惑。

　　所有人都知道这件事情没得谈。高阳要报复，而且以全世界的力量加起来也扛不住他的报复。在这种情况下，是将这些主使者们交出去换取高阳不知道是否可以兑现的超级承诺。还是为了保护那些主使者们让高阳将怒火撒在所有人的脑袋上？这种事情都不需要去争辩就能够得出答案。

　　要知道，那些大人物们平日里的仇人可是很多的。而且，他们这次触动了无数人的利益，更是得罪了他们无法抵抗的人。想要趁着这个机会落井下石的不要太多。

　　兔子急眼了还能咬人呢，更何况是这些手中掌握着巨大势力的大人物们？在知道已经和高阳处于不死不休的局面之后，陷入绝望与惶恐之中的这些人当即就开始发狂了。

　　只用了短短一天多的时间，他们就拉出了一股强大的势力。意图使用武力去摧毁高阳此时所拥有的一切。哪怕伤不到高阳本人，砸坏一些花花草草也是好的。

　　如果不是中子干扰素在起作用，这些人能当场就把手中控制着的核弹全都给打出去！面临着死亡的威胁，这些平日里最为爱惜自己的生命，却在此刻被逼的发了狂的人恨不得拉着所有人一起去死！

　　然后就有了前面的那一幕，一支多个势力混编的庞大舰队逼近了香港，试图武力攻击高阳的别墅。不管能不能炸死高阳，总也是要好生的出上一口恶气。

　　像是高阳这种压根就不接受和解，甚至就连大人物准备送上的诚意是什么都不想知道的家伙。这些大人物们都要恨死他了。

　　想要对付这些指示者的力量很是异常强大。但是，留给他们的时间实在是太短了。

　　而且之前那些指使者都是各大势力的顶尖人物，想要对付他们也并不是一件容易的事情。因此，当发起对指使者行动的时候，一支在短时间之内能够在西太平洋海面上集结起来的舰队和空军就匆匆赶到了香港附近的海域。

　　这些来自不同势力的军人并不知道发生在高层的那些事情。他们只是接到了军事命令去执行而已。真正明白事情的，都是舰队之中的那些高级指挥官们。聚集到了这里的这些都是指使者们能够指挥得动的军队。

　　无视了来自各大势力要求返航的命令，这支多个势力编组的舰队在汇合之后便向着香港方向杀了过来。

　　因为中子同位素在全球范围内的大规模干扰作用。作为现代军队眼睛，鼻子和耳朵的卫星、雷达、红外制导，甚至包括了无线远程通讯等等科技全都受到了极大的干扰。

　　现代战争的利器，各种精确制导的导弹和炮击什么的全都失去了作用。想要发起有效攻击，只能是突破干扰的限制，来到被压制到极限的五公里界限的有效范围之内才行。

　　这支被迅速盯上的混编舰队无视任何作战方式，一窝蜂的高速逼近香港。

　　势力强大的指使者们绝大部分都已经被全部处置了。毕竟，无论势力有多么的强大。在无法动用核武器的情况下，是不可能硬抗住全世界的怒火的。

　　只不过，他们派出去的指挥官全都是最为忠诚的心腹。通过特殊药物和各种方式严格控制着这些人，最终的命令一旦下达，谁也别想阻止。再加上有三名正好在西太平洋的指使者亲自登上了舰队，到了这个时候就已经没有谁可以阻挡这支舰队的决心。

　　在那些指挥官的心中，他们压根就没有什么撤退的方案与想法。唯一想做的就是冲进五公里的有效范围之内，一股脑的将所有能打出去的东西全都打出去。至于之后该怎么办，他们就不管了。

　　想法是很好的，但是也要看自己的对手是谁。

　　这些东西在高阳的面前自然是不够看的。不过，世界工厂和别的势力还等着从高阳那里得到好处，怎么可能眼睁睁的看着这种事情的发生？更何况高阳提出的要求还没有完成，不想接受高阳怒火洗礼的各大势力新的掌权人们很快就和世界工厂取得共识，动用了一切可以动用的手段对这支混编舰队发起了疯狂攻击！

　　双方都是近距离的攻击，在五公里的范围之内简直就成了一片导弹的弹幕的世界。

　　漫天飞舞着的各个不同势力生产的各种型号的空空、空海、海空还有那些反舰的，防空的，甚至就连区域防卫用的导弹也全都被那些打红了眼睛的军官们打了出去，管它落在哪里，射出去再说。

　　这支舰队被拦截在了距离香港数十海里之外的海面上，正好处在视线尽头之外。除了能够看到满天飞舞的流星火雨和爆炸时候产生的巨大火光。耳畔听到无尽的轰鸣巨响之外。具体的细节什么也看不到。

　　数不清的人涌向海岸，极目张望着远处疯狂犹如末世一般的惨烈场景。在那里，几乎每时每刻都有战机被击落，战舰被命中。数不清的军人都没能明白自己究竟是为了什么而战，就这样失去了生命。

　　随着时间的推移，高阳给出的期限越来越近。许多人的心中也愈发着急起来。

　　高阳是个什么性格，许多人的心中都是心知肚明。这个人向来都是言出必行，说到做到的。

　　他既然敢冒着巨大的危险独自一人去清剿收割者的控制中枢，自然也不会介意自己动手将报复的事情扩大化。

　　不愿意遭受无妄之灾的各大势力新晋的掌权人们，很快就下达了全力以赴的命令。战况也就更加激烈起来。

　　那支集结了西太平洋上多个势力的庞大海军舰队，无论如何也不可能去与全世界相抗衡的。在高阳喝完酒返回别墅之后不到一个小时的时间里，这支舰队就被全部消灭。

　　一批冒险带着摄影设备坐着直升机飞上了夜空，在远处拍摄下战场画面的记者们很快就将这段影像通过海底光缆传播到了全世界。那种漫天飞舞着无穷无尽导弹的场景震撼了所有的人。整个世界都在询问，究竟是怎么了？


第九百七十三章 退休？

　　高阳是不会去操心如何去解释或者掩盖这件事情的。对他来说，这只是一件微不足道的小事情。在确认了最后三名幕后指使者殒命之后，高阳和赵成则就坐下来一起喝酒商谈事情。

　　“别的东西不要着急，实物什么的现在也不可能给你们。”高阳大刺刺的坐在半岛酒店餐厅里，翘着腿，一手端着酒杯，一手按在沙发扶手上，手指有节奏的在扶手上轻轻敲击。

　　面不改色的赵成则看似毫无意外，可是他眼神之中闪过的那一抹黯然还是出卖了他此刻内心深处的失望情绪。

　　高阳看出了他的不满和遗憾。淡然一笑，举起酒杯抿了一口，开口说道“我先给你们一些重要的资料。这些都是包括了各种先进理论，验证材料，重要工业品的循序渐进的生产工艺以及进行步骤以及进入宇宙时代必须知道到一些重要事项。”

　　赵成则的双眼瞬间就亮了起来。这可是远远要比实物更加重要的好东西啊！

　　授人以鱼不如授人以渔。有着能用却不明白如何制造的东西哪里能够和自己知道原理，自己能够制造相提并论？！这里面的差距完全就是一个天，一个地！

　　这些可都是真正意义上的好东西啊！

　　“谢谢高先生。”赵成则因为太过激动，声音都变的有些不自然起来。

　　高阳摆了摆手，笑着说道“不用谢我，怎么说我也是华夏人，对你们有更多的照顾是必然的事情。而且，上一次的事情你们没有插手。”顿了顿，接着说道“这些东西你们可以先自己研究一段时间，至于什么时候给别的势力复制，只要不是太过分就自己看着办好了。不要让别人说我不遵守约定。”

　　赵成则双眼都已经开始放光了。

　　虽然说大家看起来都是出于同一起跑线上，可是高阳这种特别照顾会给世界工厂带来难以计数的好处。

　　不单单是自己这边先单独研究会占据多么可怕的技术累积的优势。更重要的是，高阳将这些资料的分派工作交给了他们，就意味着他们可以用这些资料来交换无数的实际利益！

　　如果不是注定了这些资料必然是要所有人一切分享，而且高阳也不可能允许一枝独秀的事情出现，那世界工厂估计真的是要独吞了。

　　“做这些事情你们都是专业的，我就不再多说些什么了。”高阳侧头将目光投向窗外的璀璨苍穹，面色古井无波，喝完杯中酒水之后，接着说道“也是时候向全世界公布这些事情了，不过不要把我说出去。过段时间我会开始在外太空建造可以让人类居住的卫星城市，同时开始建造远程星际航行的前期准备工程。”

　　说到这里，高阳将目光收了回来，炯炯有神的看向赵成则，嘴角带着一抹淡淡的笑意，说道“我不希望以后还会遇上有不开眼的人来找死。下一次，我就不会让事情这么简单的就结束。”

　　赵成则心中微微一凛，他听出了高阳话里的意思。微微沉吟之后，神色诚恳的说道“高先生，请您放心。所有的一切我们都会安排好的。”

　　高阳微微点头，没有再多说些什么。看着窗外的璀璨星空，心中不知道在想些什么。

　　……

　　“退休是什么意思？！”半山别墅之中，郑秀晶等人被高阳突如其来的话语给弄的摸不清头脑。

　　高阳随意的探出筷子夹着面前餐桌上的精美饭食，笑着说道“就是说，我不想在这样长年累月的继续跑来跑去了。现在连通着的这个时空，我会用心的去经营，作为以后的预备退路。等到那边弄好之后，我以后的日子就会留在这边，陪着你们。好好的过日子。”

　　“……”坐在餐桌旁边的高阳的几位红颜全都面面相觑，被高阳这突如其来的想法给弄晕了头，一时之间也不知道该说些什么才好。

　　这也难怪，认识高阳这些年来，他一直都在东奔西走。原先以为是在做生意，哪里会想到居然是在别的时空来回穿梭的做如此之大的生意？

　　原本都已经渐渐开始习惯了这种高阳不时就会失踪上一段时间的生活。却没有想到他今天突然说出了要退休回家陪老婆的这种话。这让他的红颜们内心很是复杂。

　　“那，以后没事了吧？”片刻之后，郑秀妍看了一眼还在美滋滋的吃着晚饭的高阳，抿了抿嘴唇，轻声问道。

　　她也算是被这段时间这么大规模的动静给吓到了。尤其是前天晚上那海天交际之处漫天飞舞着犹如流星雨一般的导弹大战的场面。在得知那是在打仗之后，原本只是一个普通人的郑秀妍被吓的不轻。这种层面的事情对于这些普通的女人来说，实在是太过了。

　　高阳握着筷子的手微微一顿，随即夹住一颗青菜放进嘴里。轻声说道“不用担心，我保证只要有我在，以后不会再有这种蠢货来做这种事情。你们什么都不用担心，一切有我。”

　　自从围杀了契约者，彻底明白了一切事情之后。高阳就不再需要为了能量点而不停的奔波了。

　　对于他来说，原点储存空间里的那些规模庞大的星际时代的各种东西全都成了他的私人所有物。在拥有了这一切之后，手中实力足以碾压现代时空的高阳已经没有继续去玩命奋斗的动力了。

　　此时此刻，好好经营当前连通着的汉末时空，当做日后的一个后备基地就是他的首要任务。

　　高阳不想继续这个话题，放下手中的筷子，接过茂德帝姬递上来的水杯喝了口水。双肘撑在桌子上，双眼带笑，说道“新一季的时装发布了吧？有什么喜欢的就去买。你们老公我别的或许不多，但是钱却有的是。明天我陪你们一起去逛街。”

　　逛街，还有老公陪着。这大概就是所有女人都梦寐以求的追求了吧？

　　高阳的话音刚落，餐桌旁边的几位红颜全都眼神一亮，顿时就将高阳刚刚说的那些全都抛诸脑后。满心欢喜的开始商量着该买些什么东西才好，就连茂德帝姬姐妹和耶律余里衍都不例外。喜欢逛街购物，这可是女人的天性啊。

　　……

　　在经历了一段时间的沉默，在高阳撤销了中子干扰素的压制之后。各大势力突然对全世界公布了已经和外星人取得联系，并且得到科技帮助的事情。顿时就在全世界范围之内掀起了轩然大波。

　　文明程度远超地球的高级外星智慧生命。这个被猜测了这么多年的推论，终于得到了证实。这也让全世界的人都知道了，我们生活的这个星球，并不孤单。

　　在这个爆炸性的消息面前，前几天各大势力突如其来的高层人事更迭，发生在全球各个地方的大规模或者是小规模的激烈作战，以及通讯不畅，航班关闭等等等等状况全都成了小问题。

　　人类对太空的梦想是如此的强烈，对于无边无垠的宇宙是如此的渴望。没有经历过这些的人是永远都不会明白的。

　　在各大势力逐步披露的消息之中，完全没有高阳的影子，这也是高阳主动要求的。在经历了这些年的风雨之后，高阳想要的只是平静的生活而已。

　　不去理会各大势力的新任掌权人们如何去把谎话编圆。也不去理会各大势力如何去与世界工厂就高阳给出的珍贵资料去扯皮。

　　在陪伴自己的红颜们狠狠的逛了一次街，以高阳的身体素质都走的双腿发软之后。放下心思的高阳再次来到东汉末年时空之中。

　　……

　　带着呼啸之声的巨大石块被抛投机扔向天空，划出一道弧线之后重重的砸在了洛阳城坚固至极的城墙上，顿时就激起大片纷飞的致命碎石。瞬间就夺走了附近大批人的性命。

　　乌云般腾空而起的密集箭雨遮天蔽日一般的从天空之中落向大地，带着死亡的问候冲入战场。

　　推着加厚的盾车，身上披着被水打湿的厚重麻衣，甚至一旁还有装满了大桶大桶清水的大车。战战兢兢，没有披甲的关东联军的军士们神色慌张的走向那片地面上还带着灼热温度的死亡之地。

　　看着黝黑的，布满了奇怪黑色灰尘的地面上那一具具奇形怪状，散发着古怪肉香味混合着焦臭味道的空气让这些军士们面色极其难看！

　　地上的那些被烧焦的尸首全都是他们的袍泽。这些军士都是之前对洛阳城发起攻击之后，被生生烧死在城下的倒霉鬼。

　　或许许多勇敢的军士们并不怕死。在这个时代并不是什么不可思议的事情。尚武的强秦强汉自然与那些儒学当道，只会吟诗作赋的宋末和明末事情不同。

　　可是，没有人愿意被活活烧死。

　　之前他们就已经见识过了攻城战的惨烈。那些军士们冲到城墙下面之后，那一个个装满了古怪味道清水的坛子就被从藏兵洞里面给扔下了城墙。随后就是大批的火把。

　　如果在火把落下之前没有能够逃出去，那下场就是眼前这些横七扭八，奇形怪状的尸首！

　　不管你是多么悍勇的豪杰，也不管你的武艺有多么的高强。在这种可以焚尽一切的大火面前全都没有用。只要沾上了，必死无疑！

　　这两天的攻城战下来，只有一个手背上沾上了这种青色的火焰，发觉事情不妙之后，狠下心来将整只手都给砍掉的壮士得以从这种幽冥之火的灼烧之下要出生天。其他人全都被烧死了。


第九百七十四章 混战（七）

　　“这他娘的还怎么打？！”须发皆张，双目圆瞪，一脸见了鬼的表情的袁术呆呆的矗立在战马上。双眼发直的看着远处的洛阳城下。

　　观战的诸侯们绝望的看着数以百计的陶罐从高大的洛阳城墙上被扔了下来，随即重重的砸在了地上溅起恐怖的水渍。

　　瞬间，原本就是在小心翼翼的缓缓靠近城墙，紧绷着身子一副随时准备拔腿就跑的袁术军的士卒们顿时就炸了锅了。不知道是谁带头猛然发一声喊，上千名早就被吓的不行了的士卒们当即就被这些陶罐给吓的亡命奔逃。

　　有之前观看过别家诸侯麾下兵马攻城情景的士卒，见识过那汽油弹的恐怖威力。立马二话不说，当场就抛弃了手中的兵器。一边玩命的向着本阵方向逃跑，一边疯狂的撕扯着自己身上那沾染上那种致命水渍的衣物甲胄。

　　这些见识过汽油威力的士卒们知道。粘在身上的这种味道诡异的水渍一旦被火苗引燃，那结果必然就是自己被烧成一根人形火炬！

　　洛阳城的守军没有让这些被吓破胆子的士卒们失望。城墙上很快就举起了一排排被点燃了的火箭，随即便是劈头盖脸般的射向城下。之前两天已经上演过许多次的火烧惨剧，再一次发生在关东联军各路诸侯的眼前。

　　一个个人形火柱惨叫着在地上拼命翻滚，冒着火焰的口中满是绝望的嘶吼。

　　被点燃的士卒拼命的挥舞冒着火焰的双臂向旁人求救，结果却是没被烧到的人瞬间就跑的更快了。

　　不过还是有一些不死心的人扑向大车，试图用水来解救自己的袍泽。但是最终的结果却是让火焰燃烧的更加旺盛。

　　“没用的。”徐州太守陶谦看着远处凄惨的场景，黯然的摇了摇头，惨然说道“这是来自阴间的幽冥鬼火，根本就扑不灭。不要再让军士们白白去送死了。”

　　关东联军来到洛阳城下之后，很快就与西凉军团达成了一种无声的默契。两大军团各自围困一半的洛阳城墙，分别攻打。

　　西凉军团是为了给董卓报仇，外加劫掠一番获取返回关陇的粮秣。当然了，如果可以在洛阳城里发些小财，这些来自西北的汉子们也不会介意。

　　关东联军的心思就复杂了。实力最为强大的盟主袁绍是为了防止高阳抢走胜利果实，意图攻占洛阳城，灭掉主要的反对力量，同时牢牢掌控朝廷。从而为袁家开创一副大好的基业。

　　其他的诸侯心思就复杂的多了。有想要来捡便宜的，有想要升官发财的，有想要扬名立万的，当然也有真心想要匡扶汉室的，还有想要看热闹的等等等等。

　　像是刘大耳和关羽就是想要来报仇的。高阳杀了他们的结义兄弟张翼德，那就是和他们结下了不解的生死之仇。他们可不会去管张飞是不是在正面交锋的时候被击杀。他们的心中只有为自己的兄弟报仇的念头。

　　也就是这哥俩麾下的实力太弱，自己都挂靠在公孙瓒的名下。想要单独报仇几乎不可能。这两人算是和高阳仇恨最深的了。

　　西凉军在高阳的手中吃了大亏。但是他们却没有将这件事情告诉关东联军。至于他们怀的是什么心思，那就是仁者见仁，智者见智了。

　　而毫不知情的关东联军里面，最先发起攻击的是徐州太守陶谦手下那支赫赫有名的丹阳兵。

　　提起丹阳兵的大名，那可真的是如雷贯耳。

　　在汉武帝时期，李陵带着北上出关的那支让数万匈奴大军狂攻不止，死伤惨重，却始终无法消灭的那五千汉家健儿就是素来就是以悍勇著称的丹阳兵。

　　而日后跟随刘备起家的亲兵部队白耳兵也是从丹阳招募的。孙吴建立之后，在江淮一带不停对抗魏晋长达百余年，所依仗的全都是丹阳兵。这支出身于丹阳郡的兵马，绝对是华夏一族史上赫赫有名的一支强兵。

　　当三天之前关东联军那遮天蔽日般的庞大军势在洛阳城下安顿完毕，信心满满的对洛阳城发起攻击的时候。就是由陶谦手下的这支丹阳兵打的头阵。

　　袁绍等人的意图很简单，用这支战斗力强悍的兵马先声夺人，为攻城战开上一个好头，提升军队的士气。毕竟，作为大汉帝国国度的洛阳城，它城防有多么的坚不可摧，在洛阳城生活多年的袁绍他们可是清楚的很。

　　设想是美好的，但是现实却狠狠的扇了这些心高气傲，认为一切都已经尽在掌握在之中的诸侯们的响亮嘴巴子。

　　一千五百名气势汹汹的丹阳兵们推着数十辆坚固巨大的盾车，巢车。扛着数以百计的云梯，勾链。排成严密的阵型，犹如泰山压顶一般扑向洛阳城。

　　当那些守军们没有使用强攻硬弩对他们发起攻击，反倒是从城墙上扔下来大量陶罐。陶罐碎裂之后四下里溅射出味道怪异的水渍的时候。那些悍勇的丹阳兵们还以为这是守军们扔下来的尿水，还曾放声嘲笑过守军都是胆小鬼。

　　只是，当那漫天的火箭从天而降落到地上，引燃了那焚尽世间万物的熊熊烈焰之后，就再也没有人能够笑的出来了。

　　陶谦当场就气的从战马上跌了下去，险些被活活摔死。原本准备看热闹的诸侯全都惊掉了一地的下巴。

　　接下来的时间里，关东联军使用上了各种方法。什么挖地道，什么引水灌溉，什么以火攻对火攻，什么分批分次小规模攻击消耗这些怪水等等等等。也算是什么招数都给用尽了。

　　这些手段没有取得任何的作用。

　　挖地道的动静被半埋在地里专门监听用的大缸发觉，随即就是地道上方被挖开个口子，一罐罐的汽油倒进去之后，一把火全都烧光。

　　引水灌溉就更不用多说了，这天寒地冻的到哪里去弄那么多的水来倒灌如此庞大的洛阳城！？

　　至于火攻，面对着如此高大的天下第一坚城，面对着使用青砖青石垒铸而成的坚固城墙。缺少攻城器械的关东联军甚至就连发起火攻的远程武器都没有。

　　最后，关东联军只剩下了用人命去填这一条路可以走。

　　各路诸侯们只能寄希望于高阳手中的这种能够焚尽一切的水的存量并不多。在经过了激烈的争吵之后，诸侯们达成了轮流派兵去攻城的协议。短短三天的时间里面，诸侯就已经在洛阳城下填进去了上万之众！

　　“老子不打了！”愤怒至极的袁术扯着嗓子怒吼“有多少兵马都不够那高子厚烧的，你们兵多自己打去吧！”

　　袁术之前在虎牢关被高阳狠狠的削了一顿，损失惨重，一直都没能缓过劲来。这次轮到他的部下去攻城也是被逼无奈勉强为之。原本就心疼兵马损失，此时再见到如此惨烈的场景当场就再也忍受不住，甩手便带着麾下兵马远远离开。

　　同样的，各路诸侯都对袁绍这种不惜一切代价也要攻占洛阳城的想法非常不以为然。有了袁术的带头，各路诸侯低声嗡嗡商议一阵之后，便纷纷返回自己的军帐，眼看着今天的攻城作战就这样虎头蛇尾的结束了。

　　袁绍想的是什么，大家都知道。可是，袁绍此刻自己做壁上观，驱使各路诸侯的兵马去送死攻城。如果是在事态顺利的时候也没什么大不了的。可是，现在攻势受挫，各路诸侯之间的矛盾立刻就显现出来。

　　看着各路诸侯带着兵马返回营地，再无一人提议攻城。袁绍缓缓闭上双眼，片刻之后再次睁开，眼神之中已经是满满的冰寒之色。

　　……

　　“谈判？”洛阳城内，高阳宅邸前厅之中，悠闲抽着香烟的高阳有些诧异的看向正在禀报军情的贾诩，疑惑问道“他们有什么要求？”

　　在经历了千辛万苦重新回到现代时空之后，高阳渐渐的又将烟瘾给捡了起来。空闲时间就会来上一根吞云吐雾。同样的，这种新奇的东西大规模出现之后，在军中和洛阳城内的传播非常迅速。极短的时间之内就造就了一大批的香烟爱好者。

　　贾诩微微一笑，说道“他们的要求很简单，请主公供给他们一批粮秣，然后他们就会离开洛阳城，返回关陇之地。”

　　“供应粮秣？”高阳嘴角抿起，脸上带着似笑非笑的神色，问道“要多少？数量应该不少吧？怎么说也有十几二十万人，还有那么多的战马。这人吃马嚼的，啧啧。”

　　“呵呵。”贾诩脸上露出一抹轻蔑的笑容，笑着说道“这些人都得了失心疯了，张嘴就要百万石的粮秣。他们难道当自己已经打入了洛阳城了？”

　　高阳轻笑摇头，说道“这可真有趣，我也不想知道他们是凭什么提出这种要求的。我压根就没打算放他们离开。”

　　“啊？”贾诩面色微微一僵，眼神之中流露出一抹惊讶的神色。他是真的没有想到高阳居然会放过这么好的机会，打破数十万关东联军和西凉军团对洛阳城的大举围攻。竟然还想着要将西凉军团也给剿灭？

　　如果不是贾诩知道高阳并不是一个喜欢空口说白话的人，那他说不定就要开始谋划如何带着家人从洛阳城逃跑了。


第九百七十五章 混战（八）

　　毕竟，此刻无论是在谁看来，高阳麾下此刻不过只有数万之众而已，而且大部分都是新近征募的兵马，战斗力堪忧。虽然手握天下坚城洛阳城。但是外面可是有着好几十万大军在强势围观！

　　双方这种硬实力上的巨大差距已经不是使用一些智谋就能够抹平的了。

　　在贾诩的眼中，双方在实力上面的差距实在是太大。哪怕是高阳手中有着那种无法扑灭的烈火，可是这种逆天的东西难道已经多到可以烧死这数十万大军不成？再好的东西也终究是会有用完的一天。

　　而西凉军的求和就是一个难得的能够分化瓦解关东联军和西凉军团之间那种隐形结盟的机会。一旦成功，几乎是瞬间就减去了一半的威胁。可是高阳为什么要放弃呢？

　　虽然西凉军满天要价，张嘴就是百万石。不过贾诩有信心将这个退兵的条件压制到最低水平。或者高阳是在担忧西凉军收了粮食却不履行承诺？贾诩心道这种事情绝对不可能在我的手底下发生。

　　“还请主公明示。”贾诩恭敬的对高阳行礼。

　　他此刻很想知道高阳的依仗究竟是什么。作为高阳的心腹智囊，他很想知道高阳脑海里真正的想法。高阳最近总是在做一些明显超出实际的事情，这让贾诩心中隐约觉得高阳正在谋划着什么。但是他却一点头绪都没有。

　　高阳眉梢一挑，看了贾诩一眼，缓缓说道“不用担心，我自有安排。”

　　贾诩最大的作用就是谋略。他的谋略之术在整个三国之中都能排入前三。平常来说的话，这绝对是不可多得，必须要依仗为肱骨重臣的大人物。

　　只是，当高阳恢复了时空通道之后。贾诩的作用就极大的降低了。还是那句话，在绝对的实力面前，一切计谋都没有任何作用。直接碾压就是了。

　　……

　　西凉军团现在的处境异常不妙。

　　看似已经攥在手里的洛阳城却变成了一个烫手的山芋，他们想要吃下肚子里却扛不住那灼热的烈焰。只能眼睁睁的看着富裕至极的洛阳城就近在咫尺却好似远在天涯。

　　而等到袁绍带着关东联军大举到来之后，西凉军团并不是没想过避开这支曾经的强大的对手。只是，他们到了这个时候实在是走不了了。

　　现在正是一年之中最为寒冷的时节，从司隶到关陇平原这一路上冰雪覆盖。道路艰难不说，更重要的是什么吃的东西都找不到。

　　别总说劫掠。真正的大规模收藏的粮食要么就是被豪门富户藏了起来。要么就是集中在大型城池之中。在野外的那些穷苦黔首们的手里能有多少粮秣？够这么多的大军吃上几天的？

　　吃完了粮秣之后吃什么？战马？再然后呢？吃人？这冰天雪地想要将十几万大军横跨数百里地，带到关陇之地去。那得走上多少天才行？一旦天降暴雪，堵塞道路。那这十几万人估计都得交代在了路上。

　　西凉军团此刻的存粮或许还能勉强让军士们吃饱肚子，可是一旦加上那数以十万计的庞大战马基数。那这个口子就实在是太大了。

　　李傕，郭汜，牛辅等人为了西凉军团接下来的行动方向整日里争吵不休，各个面红耳赤的就差拔刀子互捅了。

　　他们各有个的想法却谁都说服不了谁。如果不是现在四面八方全都是强敌环绕，而且本身也处在缺粮的危险境地之中。说不得就已经开始大规模火并起来。

　　等到西凉军团之中的士卒们为了抢夺粮食开始对自己人动起刀子来之后。这场争吵才算暂时告一段落。所有的军头们全都达成了统一意见，那就是先弄到粮食再说！

　　在这个生产力极度匮乏的年代，一亩田地的产量也就在三石粟米左右。换算成现代单位也就是二百八十市斤的样子。这种产量注定了粮食在社会生产生活之中的重要性。

　　这个时代是真正意义上的民以食为天。粮食才是这个时代最为稀缺的战略资源！

　　西凉军团此时此刻的处境让他们别无选择，只好派人去洛阳城找高阳求和，试图得到高阳的粮食援助，暂时先缓口气再说。这些军头们的心里可都清楚的很，洛阳城内的粟米足够所有人吃上好几年！

　　只是，高阳异常坚决的把使者赶了回来。而且还郑重表示，就算他们跪地祈求也绝对不会给他们一粒粮食。

　　“高子厚欺人太甚！”原本就和高阳很是不对付的牛辅瞬间就被点燃了火爆脾气，猛然一脚就把军帐中的炭盆给踹翻。

　　顿时军帐之中火星四射，炭灰飞扬。一番鸡飞狗跳之下，原本就是易燃材料做成的军帐甚至都被四散的火星给点燃了。

　　牛辅的火爆脾气算是让所有人都领略到了。董卓一死，就再也没有能够压制牛辅的人了。被压抑了多年的脾气就好似一大桶高纯度的火药，一点就着。

　　等到好不容易将火势扑灭，这座巨大的军帐已经不能用了。

　　牛辅感觉自己就快要被气的吐血了。他感觉自己自从遇上了高阳之后就再也没有遇上过什么好事情。整天都在倒霉。这个高子厚绝对是自己最大的克星和对头。

　　他也不想想，如果不是他贪图高阳赚钱的门路，暗自下黑手，怎么可能落到现在的地步？

　　“咱们拼了吧。”愤怒过了头，那就只剩下了冷静。

　　安静下来的牛辅给出了此刻看起来最为切实可行的主意“现在守卫洛阳南城门的是陈岂，我和他之前还有些交集。咱们下点血本去收买他，让他开城门放咱们进城。只要大军进了城，那高子厚就算是有通天的本领也只能乖乖的束手就擒。”

　　“这倒是个办法。”面相凶狠的郭汜点了点头，认可了牛辅的这个主意。随即，各个军头们也都选择了同意。

　　高阳的势力扩充太快，从刚开始的不过千余人，在几个月的时间里便迅速攀升至此时的数万之众。这就导致了他麾下的兵马主官们缺额很大。

　　面对这种情况，高阳也只能是火线提拔。最早跟随他的那批军士大多都已经官升几级。陈岂就是其中之一。

　　陈岂这个人是吕布并州狼骑之中的一员，但是他早在吕布投靠董卓的时候就已经被西凉军所收买，成为了西凉军安插在并州狼骑之中的一个内应。

　　只是让人没有想到的是，陈岂会被张辽挑走，转投到了高阳的麾下。原本陈岂还在抱怨自己运气不好什么的。可是面对着好似坐火箭一般的急速攀升的地位，以及大规模的赏赐，这些东西很快就让他心中的不满烟消云散。

　　因为作战勇敢，立下了不少的功劳。陈岂很快就成为了被张辽所器重的手下，被张辽委任为洛阳城南城门的守将。

　　牛辅说和陈岂有交集，那是因为西凉军所有的卧底都掌握在他的手中。因此，他是知道陈岂身份的。而且还知道，这是一个可以被收买的人。因为他在吕布手下的时候就被收买了一次。

　　两军交战的时候双方还能暗中互相来往书信商谈各种事情。这看起来就像是说笑话一样。可是实际上，这的确是真实发生的事情。

　　因此，牛辅给陈岂写信劝诱他开城门也就成了顺理成章的事情。

　　洛阳城南城门内的军营之中，身为南城门主将的陈岂在自己的军帐之中借着油灯的光亮将手中那封牛辅写给他的信件看了一遍又一遍。

　　这不仅仅是一封劝降信，更是一封字里行间都带着威胁之意的恐吓信。

　　牛辅知道他陈岂是内应，而且还掌握着他做内应的证据。如果被揭发的话，那他陈岂可就惨了。

　　至于信中提到的那些丰厚的回报，陈岂倒是一点都没有往心里去。他可是清楚的很，一旦真的让那些西凉军入了城，那就连他自己的性命都无法掌握，哪里还能谈的上什么得到赏赐？

　　想到这里，陈岂的双瞳微微缩了缩。现在自己身居高位，待遇优渥。而且自己这边是占据着上风的。怎么可能会被人稍稍威胁一番就主动放弃这一切，冒着巨大的风险去做一个内应？这种被人要挟的感觉，无论是谁都会极度反感。

　　再说了，他陈岂是做过内应，可是他原本是在吕布那里做的内应！和此刻身在高阳麾下有个屁的关系？！

　　陈岂这倒是冤枉了牛辅。在牛辅的心里，只要陈岂能够开了城门放西凉军团进城。让他可以杀掉高阳报仇雪恨，那他肯定是不会亏待陈岂的。

　　只不过，他往日里的名声实在是有些糟糕。最重要的是，此刻可是高阳这边占据着上风。陈岂没有理由去做这种出力不讨好，而且还要冒着巨大风险的事情。

　　身披战甲的陈岂闭着双眼坐在案几后面抿嘴沉思。心中在思量着这件事情究竟该如何应对。耳畔听着油灯不时爆出声声脆响。

　　片刻之后，甲胄铿锵，陈岂猛然站了起来。目光坚定的将那封信收进怀中。深吸口气，大步走出了自己的军帐。

　　“备马，我要去见晋阳侯。”陈岂走出军帐之后，对着自己的亲卫们大声喊道。

　　晋阳侯就是张辽。

　　高阳在控制住刘协和整个朝廷之后，随即便大肆封赏自己麾下的兵马。几乎人人都得以加官进爵，同时还有丰厚的财货赏赐。这些都是高阳能够笼络住这数万大军，让他们在面对着数十万敌军的围攻之下依旧能够坚持作战的重要原因。

　　张辽作为高阳的得力手下，自然也是跟着水涨船高。官至征东将军，爵至晋阳侯。晋阳也就是张辽的老家。这也是张辽在原本的历史之中得到过的爵位和官职。


第九百七十六章 混战（九）

　　凌晨时分，寒风呼啸，乌云密布。整个天地之间一片幽暗，伸手不见五指。

　　洛阳南城门上依旧是灯火辉煌，一片光亮。数不清的人影来回晃动，甲胄刀枪，明晃晃的让人看着眼花。

　　高阳从现代时空带过来的高品质柴油是这个没有电力工业的时代绝佳的照明工具。无论是经济价值还是实用性都远远超出了菜油的作用。

　　“呸。”看着远处那灯火辉煌的高大城门楼和坚固至极的城墙，在这寒冷的冬夜里面跑出来喝风的牛辅恨恨的吐了口唾沫。

　　以前西凉军占据洛阳司隶的时候，这个地方他完全就是平趟。可是现在对他来说却变得是如此遥不可及。这让牛辅的心中对高阳的恨意更加加重了一层。

　　吕布和李儒在逃出洛阳城投靠了袁绍之后，自然会把董卓究竟是怎么死的给加油添醋的说上一遍。

　　消息既然传了出去，那牛辅他们自然也都知道了。虽然对吕布等人同样愤怒，恨不得扒皮抽筋。不过，牛辅最为憎恶的依旧还是高阳。他不止一次的想着，如果没有高阳，他也不至于沦落到今天这个地步。这种已经深深植根与内心深处的仇恨根本就无法抹除。

　　没过多久，就在牛辅一口接一口的灌着美酒驱寒的时候。从城门楼方向隐隐约约闪现出几个身影，悄然靠了过来。

　　“拜见将军。”几名灰衣装扮的汉子很快就被牛辅的亲卫带了面前。知道这就是正主之后，当即行礼。这几人都是陈岂手下的仆人。

　　“嗯。”牛辅冷哼一声，神态倨傲的出声问道“事情都安排好了？”

　　“回将军话，都已经安排好了。”为首的一名中年汉子探手从怀中掏出一份信件，神态恭敬的交给牛辅的亲卫。神色诚恳的出声说道“这是我家将军的亲笔信。”

　　牛辅接过信件，打开之后借着身后在寒风之中猎猎作响的火把光亮仔细阅读起来。

　　这封信没有什么实质性的内容。主要就是陈岂表示了对牛辅的恭敬和投靠的诚意，更加类似于一份投名状。

　　“哼。”牛辅扬了扬下巴，哼了一声之后就将信件收了起来。

　　在牛辅的眼中，陈岂就是一个视钱财为性命的贪鄙之人。之前居然要牛辅先给出诚意，足足收下了三千金才勉强同意了开城门的事情。而且事成之后牛辅还要再给陈岂七千金！

　　心情原本就一直都不怎么好的牛辅早已经动了杀机。陈岂这种不识时务的表现让他非常不满。不过同时也极大的降低了他的警惕性，这种贪鄙之人才有收买的可能。这让牛辅感觉自己距离成功又近了一步。

　　抬头看了眼天色，幽暗的天穹之上什么都看不到，漆黑一片。一阵寒风吹过，牛辅突然感觉身上很冷。

　　用力的晃动了下身子，拿起酒壶一口气将剩下的酒水全部喝干。牛辅感觉自己好多了。

　　摇了摇头，低声喝令“出发！”

　　都是打了老仗的人了，那些浅显的骗局几乎很难让久经沙场的老兵们上当。像是这种赚开城门的事情，进攻一方也要小心翼翼的戒备着才行。

　　牛辅行伍多年，这种事情他当然清楚的很。带着大队人马小心翼翼的来到南城门外二里之地，就将陈岂的那几名仆役给派了回去，让他们通知陈岂准备开门。

　　牛辅看着那几名仆役远去的身影，微微点头。

　　至少在他的眼光看来，这几名仆役没有表现出任何的破绽。看来今天晚上的事情有很大可能会成功。这种念头一出现，顿时就让牛辅感觉心头发热。

　　牛辅无论如何也不可能想到，贾诩为了诓骗牛辅入瓮，压根就没让陈岂告知他的那几个仆役事情的真相。陈岂这几个仆役还真的以为是自己的主人要开城门献给牛辅，自然而然的在牛辅面前表现的异常真实。本来就是当做真的来演戏。

　　“将军。”牛辅的亲卫头领靠近他的身旁，拱手行礼之后沉声说道“李，郭二位将军已经带领兵马就位。此刻就在我军身后五里之处。”

　　牛辅闻言转身看向身后那幽暗的夜色，隐隐约约能够看到一些动静。但是距离太远，也看的并不真切。

　　收回心神，牛辅重新将目光投向南城门。眼神之中闪动着一抹殷切的神色。他感觉自己已经有些迫不及待了。

　　不知道过了多久，当牛辅感觉自己的耐心已经全都被磨光的时候。远处的南城门发出沉闷的响动声，缓缓的打开了！

　　牛辅感觉自己的心跳开始加速。强行压下心中的激动之情，抬起手臂，猛然向前一挥。

　　随着一阵马蹄声响，百余名精锐骑士策动着胯下战马向着城门处小跑而去。这是一支探路分队。他们的作用就是当先行动，去打探内里是否设置有埋伏，避免大军进入之后受到伏击。行军作战，这种谨慎是必须的。

　　像是电视上演的那种什么都不在乎，一看到内应打开城门就急吼吼的带着所有兵马杀入城内，最终被人给瓮中捉鳖的事情在真实历史上非常少见。能够领兵出战的人，真心真心没有几个是傻子。像是派出精骑探路这种事情但凡是个老兵都知道该怎么做。

　　不多会功夫，洞开的城门处冲出几骑精锐，策马奔腾着来到殷切期盼着好消息的牛辅身前。

　　几名精骑翻身下马，恭敬行礼之后，说道“将军，我等入城打探，并未发觉有甚埋伏。前锋此时已然进入外城之中。城门已经在掌握之中。”

　　洛阳城的核心位置是皇城。皇城外面是内城。是达官显贵，皇亲国戚们的居住地，以及朝廷各种官署的办公地。而内城之外就是外城了。外城是普通百姓们的居住地，面积也是最大。至于洛阳城的城墙，进入城门之后还有一座面积巨大的内环形状的瓮城，这是标准的城池防御工事。再次通过瓮城之后才算是真正进入了洛阳城。

　　“好！”大喜过望的牛辅兴奋的脑门都开始泛红，大口喘着粗气，双眼死死盯着远处那灯火辉煌的南城门。厉声喝道“进城！”

　　幽暗的黑夜，苍茫的大地上突然响起了犹如闷雷般的沉闷声响。那是大批骑兵策马驰骋带动的巨大响声。无数双巨大的马蹄疯狂的敲击着被寒冷的天气冰冻的异常坚硬的大地，强烈的震动甚至让城墙上的守军感觉大地都好似在晃动着。

　　牛辅统兵多年，深知用兵之道。哪怕此刻心中已经焦急万分，恨不得立马就冲进城内将那高子厚抓到面前好生折磨一番。不过依旧还是将麾下近万兵马分成几波，依次进入城中。这样做可以最大限度的防止受到突袭。

　　同时，牛辅还向自己身后数里之外的李、郭等人派出了信使，请他们快速跟上入城。

　　等到前锋超过三千之众的兵马已经入城之后，牛辅才感觉到安心，大手一挥，亲自带着麾下中军进入了南城门。

　　看着已经被自己部下彻底掌控了的南城门，牛辅满意的点了点头。一勒缰绳，大刺刺的问道“那陈岂在哪里？”

　　牛辅已经迫不及待的想要将陈岂拉到身前，问问他现在是否还想要剩下的那些赏钱。

　　看着一队队的马队成群成片的涌入南城门，通过面积巨大的瓮城之后冲向内城。志得意满的牛辅感觉好极了，忍不住的仰天长笑“哈～哈～～哈～～～”然后，他就杯具了。

　　就在牛辅仰天大笑，肆意挥发着自己心中激动之情的时候。南城门上的城墙突然之间就变的更加明亮了起来。

　　十几名之前登上城墙做监控的西凉军毫无察觉的瞬间就被身旁的守军斩杀，然后从城门楼里冲出了大批军士。这些军士们的手中不是举着火把，就是抱着一个个密封的极好的大陶罐！

　　“砰砰砰～～～”一连串密集的破碎声响顿时就让牛辅豪迈的大笑声戛然而止，犹如被掐住了脖子的小鸡一般再也发不出声音。

　　艰难的转头看向身后，那一地破碎的陶罐碎片晃瞎了他的双眼。口鼻间闻着那股要命的味道，看着那些身上沾染上拿着怪水的军士们凄厉嚎叫着拼命拍打。疯狂撕扯着身上的甲胄衣物，试图将衣甲全都脱下。

　　牛辅的眼神瞬间就绝望了。没等他张了张嘴说些什么的时候，数不清的火把就从天而降。然后，他的眼前就是一片绚丽至极的光亮。

　　火，无穷无尽的大火！

　　整个天地之间都好似被突然点燃了一般，灯火辉煌的南城门处在瞬间就变成了一座巨大的火炉，熊熊烈焰带着无尽的威势横扫势力范围之内的一切。不管是人是马，是兵器还是甲胄。一切的一切都被淹没在了熊熊火海之中。

　　被自己亲卫从战马上扑下来的牛辅目光呆滞的看着眼前明晃晃的火海，耳畔听着麾下军士们那在火海之中凄厉挣扎的悲惨鬼泣，脑袋之中已经一片迷乱。

　　耳畔忽然响起了嗡鸣之声的牛辅猛然间推开了扶着自己的亲卫，双目圆瞪几乎迸出血来。

　　眼睁睁的看着自己麾下大军在火海之中绝望挣扎，怒急攻心的牛辅猛然扔掉手中的兵器，仰天长啸悲鸣“高子厚！你好狠毒的心！！！”


第九百七十七章 混战（十）

　　穿着厚重大衣站在瓮城城墙上观察战局的高阳并没有听到牛辅临死之前的绝望呐喊。而且，就算是他听到了也不会去在意。谁也不会和一个死人，或者是一个即将死掉的人去置气。

　　“你看多长时间能解决？”放下手中的夜视仪，面色微红，眼神之中带着一抹满意之色的高阳微微侧头看向一旁竖手矗立的高顺，出声询问。

　　高顺绝对是三国时代被低估了的一位将才。他出身不高，但是为人忠义，有大才。向来都是以作战勇敢无畏而闻名。

　　高阳统领的陷阵营号称攻无不克，战无不胜，战功赫赫。这也是陷阵营名字的由来。

　　高顺跟随吕布南征北讨，立下许多功勋。只是因为忠于吕布所以死的太早。而且他追随的吕布实力不强，这才没有在史书上留下赫赫威名。

　　可是，高顺的个人能力绝对不容轻视。无论是统兵还是练兵，高顺都是这个时代首屈一指的人物。

　　一直都在认真观察着外城之中激战的高顺头也不会的应声道“主公，文远用兵的手法愈发纯熟。再加上主公给与的神兵利器，剿灭那些进入外城的贼军只不过是时间上的问题。”

　　贾诩用计极狠，为了骗取牛辅的信任，他硬生生的放过了牛辅麾下三千名前军，让他们得以顺利进入了洛阳外城。

　　一直忍到将牛辅的中军主力诱入了瓮城之后，这才用烈火封锁了南城门瓮城两端的城门出入口，彻底的将进入城内的七八千名牛辅麾下的兵马都给兜进了口袋里。至于牛辅本人，贾诩倒是并没有太过在意。牛辅的才华还没到能够以一个人的能力影响到一支军队的地步。

　　至于通过瓮城进入了洛阳外城的那些前军兵马，则是由早已经准备好的张辽统帅大军去清剿。

　　当然了，居住在靠近城墙这一区域的百姓们免不得要陷入战火之中。

　　这也是为什么高阳认为贾诩用计狠毒的原因所在。贾诩根本就不在乎百姓和他们的财产是否会在战火之中烟消云散。他只在乎能不能赢，能赢多少。至于战场之外的事务，他并不放在心上。这也是为什么史书上记载，他能够给曹操出了用人肉来做肉脯充当军粮的计策。毒士之名，一点都不夸张。

　　张辽带着数千兵马将突入外城的西凉军都给围了起来。而他能够用数量上相差不多的军队做到这一点，最主要原因就是高阳带来的新式武器。

　　现代时空强大的生产力是这个时代的人所难以想象的。作为军国利器的强弩在这个时代需要一个手艺高明的工匠带着徒弟耗费至少三年的时间才能完成。而且保养困难，耗费极大。

　　这也是为什么农耕民族在发明了强弩这种足以对抗游牧民族骑兵的神兵利器之后却无法大规模使用的主要原因。

　　但是如果换做在现代时空，机械化流水线生产的话需要多久？三分钟？而且质量上绝对有保证。当然了，这是指国家采购的情况下才能完全保证质量。

　　高阳通过原点设计了一款能够一弩十矢的仿制诸葛连弩。这种弩箭使用机括推动箭矢发射，一次性激发可以将箭盒之内的十支弩箭全都射出去，形成恐怖的箭雨，威力异常惊人。

　　这种弩箭操作方便，使用预置的箭盒装箭。射空之后直接取下箭盒，重新推簧上机括，再次安装一个已经装好了箭矢的箭盒就可以再次发起攻击。

　　单单就技术上的领先性已经远远超出这个时代。不过使用的基础技术却依旧是以这个时代原有的弩箭技术为基准。因此产生的时空排斥力度并不大。

　　高阳也是为了赶时间。洛阳城现在被大军围困，不想使用太过先进的武器避免影响到时空通道的稳定性。除了汽油弹之外高阳还需要一种数量足够多的大威力武器来加强自己的力量。但是想要在这么短的时间之内做到，那就只能是在现代时空之中找人帮忙了。

　　高阳联系了赵成则，将图纸给他之后只说了一句话“越多越好，越快越好。”

　　两天。只用了两天的时间，赵成则就给高阳带来了超过一万具这种设计极为先进的弓弩。以及数量更加庞大的精钢箭矢！赵成则表示还有更多的弓弩和箭矢都已经生产出来，正在装箱或者在路上！

　　高阳从一百具弓弩开始，五百，一千，两千的一次次通过时空通道带到这边，小心翼翼的试探着这种武器对时空通道的影响程度。

　　在总数超过一万之后，一直比较稳定的时空通道才渐渐的出现了波动。

　　高阳随即就告诉赵成则，不要再送实物来了，直接把生产线和原材料送来。而且，生产线必须非常简便，不能有一丝自动化的痕迹，必须要是能够手工生产的才行。

　　赵成则没有一丝疑问的去以最快的速度满足高阳的要求。他心里清楚的很，什么事情可以问，什么事情必须做。以高阳给世界工厂带来的好处，这点小小的要求不过是毛毛雨而已。

　　洛阳城内汇集着这个时代技术最为顶尖的一批手工匠户。这些一辈子的时间都用在了打造器具上的老师傅们绝对都是最为专业的人才。

　　高阳将经过改进，可以进行手工流水线生产的制作工艺和器具，以及大批原材料都交给了这些工匠们。他们当天就纯粹使用手工打造出了做工精良的样品。这种高超的技艺让高阳很是满意。

　　高阳将自己带过来的一万具强弩分发下去，组建了一支全新的弓弩部队。这是高阳对付城外那些攻城部队的利器。

　　……

　　“这，这是怎么了？！”看着南城门那里几乎将幽暗黑夜都给点燃了的冲天大火，耳畔听着顺着夜风吹过来的犹如鬼泣一般的凄惨嚎叫。精神不佳的李傕满脸的惊惧之色，颤抖着嘴唇询问道。

　　“这都看不出来？中埋伏了！”一旁的郭汜一脸阴冷之色冷冷应声。

　　牛辅提出这个计策的时候，郭汜就曾经大力反对过。他认为能够被高阳这种人委以重任，成为南城门的城守。那陈岂怎么看都不像是一个可以被虚头的承诺和些许财货给收买的小人。

　　当内应这件事情进展顺利的时候，郭汜心头的疑惑却愈发增强了。他完全是本能的察觉到这件事情蕴藏着极大的风险。

　　只是，提出这个计策，并且主动去做的都是牛辅。他也不好多说些什么。

　　一直到南城门那里燃起冲天大火，隐隐约约透过火光能够看到那些四散奔逃的惊恐身影。心头一直存有疑虑的郭汜顿时就明白过来，这果然是一个狠毒的圈套！

　　“快快。”回过神来的李傕急忙大声呵斥着麾下兵马，高声呼喊着“冲过去把牛辅他们救出来！”

　　“你疯了！？”郭汜突然纵马拦在李傕身前，伸出手指向火光冲天的南城门，须发皆张，满脸怒容的大声喝道“你看清楚，那边现在是一片火海！你怎么去救？你是想把自己也给填进去不成？咱们西凉军还能有多少人就这样白白的折损掉？”

　　“那怎么办？”李傕也是有些急眼了。难道就这么眼睁睁的看着牛辅和他手下的上万人马就这么完蛋了？现在已经处在风雨飘摇之中的西凉军可真的再也禁不起这种损失了。

　　郭汜恨恨的看了眼南城门方向，重重的吐了口唾沫，沉声喝道“还能怎么办？救不了人也不能把自己给填进去。能够逃出来的自己就会找路返回军营。咱们在这里眼巴巴的看着，除了喝冷风还能做什么？回去！”

　　……

　　这一夜的大火彻底烧毁了西凉军对重新夺回原本属于他们的洛阳城的最后期望。

　　当西凉军的重要将领牛辅带着近万人马在烈火和强弩的围攻之下遭受重创，牛辅本人也战没其中之后，其余的西凉军尽皆胆寒。西凉军也再次遭受沉重打击。

　　牛辅带进去的可都是战兵。数千精锐战兵的损失对于此时的西凉军来说绝对算的上是伤筋动骨的惨败了。

　　第二天晚上，一群愁容满面的西凉军军头们聚集在一起商议接下来该如何行动。毕竟现在的西凉军已经陷入了非常危险的境地。大量精锐人马的折损就不多说。长时间作战没有休整，导致军士们怨声载道，士气低落也不说。单单就是说那要命的粮秣缺口就足以让这群悍勇之辈焦躁的直挠脑袋。人无论如何都不能不吃饭啊。更何况还是军队？！

　　“实在不行咱们就假装投降关东联军好了。”沉默片刻之后，郭汜沉声提出了一条活路。

　　军帐之中的诸多军头们面面相觑，沉默不语。

　　这些人并不是没有想过这种办法，甚至之前都提出过与高阳和谈用以换取粮秣。

　　只是高阳的拒绝让他们断了一条非常简单的出路。而眼下在这洛阳城周边，在着冰天雪地的时节之中。除了高阳之外，能够供给这十余万西凉大军吃喝的也就只有关东联军了。

　　所有人都知道，西凉军团到了如今这种地步。在无法攻占洛阳城，而且高阳拒绝提供粮秣的情况下。他们也就只能是去投靠关东联军混吃食了。


第九百七十八章 混战（十一）

　　说白了，就是这些西凉军的军头们只是不愿意放弃自己手中的权利和兵马而已。

　　在董卓被杀之后的这段时间里，这些大大小小的军头们难得的享受到了自己当家做主，手握大权的美好体验。这个时候再给他们重新找一个老大，还不是西凉军出身的老大。这些人哪怕心中知道这是眼下最好的出路，心里面同样也会本能的产生不满。

　　“咱们只是假装归顺，只要得到了粮秣支援能够缓过这口气来，日后自然还是咱们自己做主。”郭汜作为当事人，自然是明白这些军头们心中的顾虑。因此说出了一条对于他们来说切实可行的办法。至于事后还要不要认账，那就两说了。

　　而实际上这就是高阳所担心的一件事情，西凉军团和关东联军真正的勾结在一起。

　　不是之前那种因为各种原因不得不互相提防，互相敌视的假性联手。而是真正意义上的合作攻打洛阳城。因为他们都拥有着同一个目标，高阳手中的洛阳城。一旦城外的数十万大军齐心协力的共同攻击洛阳城，那高阳麾下的兵马必然要遭受损失。

　　郭汜想的假装投降换取粮秣度过难关这种事情，压根就是妄想。只要关东联军卡住了西凉军团的粮食供给，那西凉军团敢不听命令？敢不尽心尽力的攻打洛阳城？李傕，郭汜这些军将们打仗还行。可是让他们去和袁绍，曹操这种人雄去玩心术。那只能是白给而已。天上掉下来的馅饼哪里是那么容易吃下去的？

　　“只能这样了。”李傕，樊稠等人沉默片刻之后，无奈应声。

　　对于此时此刻处境艰难的西凉军来说，他们已经是别无选择。现在军营之中的存粮已经到了一个非常危险的地步。如果再继续拖延下去，军士们必然会哗变。人吃不上饭的时候，什么事情做不出来？到了那个时候，这些军头们安身立命的本钱可就要全部折损进去了。

　　“那就这样。”行事果决的郭汜沉声说道“等下我就去关东联军的大营，听说那袁绍乃是……”

　　“报！”军帐外面传来一声高呼顿时就打断了郭汜的话语，同时也将所有人的注意力都给吸引过去。

　　面色不愉的郭汜冷哼一声，喊道“进来！”

　　厚重的门帘被掀开，一名神色慌张的传令兵跑了进来，半跪行礼之后大声喊道“报将军，洛阳城南城门外有大批兵马正在集结！”

　　“嗯？”这个消息让军帐之中的所有军头们全都是为之一愣。南城门那里昨天夜里被一把大火给烧成了白地。城门现在都关不上了，哪里来的什么大军？

　　这些军头们的惯性思维一时半会还没能转过弯来。压根就没往高阳会主动出击的方面去想。毕竟，城内满打满算加上凑数的民夫壮丁撑死也就是十万左右人马。其中能够有一半是战兵那都是高阳烧香拜神了。

　　不说北门东门的关东联军，单单是他们西凉军团自己此刻依旧拥兵十余万，战兵也至少在六七万之间。西凉铁骑向来都是以野战精锐强悍著称。这些军头们压根就没有想过高阳居然会如此便宜他们，主动放弃坚不可摧的洛阳城防，找死一般的跑出来和他们野战？

　　“难道是关东联军过来了？他们跑过来做什么？”李傕疑惑出声。

　　“回将军。”那名报信的小兵说出让所有军头难以置信，略微一想之后又气愤之极的话“看旗号是那高阳亲自带着大军出城了！”

　　“什么？！”这句话就像是一道惊雷，顿时就将军帐中的众人给雷的里焦外嫩。所有人都没有想到，高阳居然张狂到了如此地步。他竟然胆敢放弃洛阳城防，带着兵马来和西凉铁骑野战？！

　　“去看看！”郭汜一句话就让动乱之中的军将们有了主心骨，所有人迅速冲出军帐，想要去看看高子厚是不是吃了雄心豹子胆了。

　　……

　　南城门外的废墟空地上，数以万计的军士按照各自的编制，排着整齐的队列组成一个个的厚实军阵。这些军阵汇集在一起又形成了一个规模更加庞大的军阵。

　　“仲达将军统兵之术天下无双。如此之短的时间之内就将这么多来历不同的兵马给整合成型，实在是天赐良将啊。”跟随在高阳身旁出任军师的贾诩看着一队队的矫健军士士气高昂，大踏步的走出因为大火而无法关闭的南城门，满心欢喜的说道。

　　高阳轻笑一声，微微摇头，说道“高顺的能力毋庸置疑。只是这次的事情他出力并不大。”

　　“哦？”贾诩眼神之中闪过一抹莫名的光芒，出声询问道“愿闻其详。”

　　高阳似笑非笑的看了他一眼，抿了抿嘴角，说道“咱们招募的兵马绝大部分之前都是北军南军等洛阳城内的驻守精锐。这些都是朝廷精心训练多年的精锐之师。只要发给衣甲兵器，粮饷供给足够。稍稍整训之后，自然而然就能拥有战斗力。这和高顺的能力关系不大。”

　　“原来如此。”贾诩神色认真的点了点头，一脸受教了的表情。

　　高阳笑着看了看他，微微摇头，没有再多说些什么。这种事情贾诩怎么可能不知道？他只不过是在给高阳一个显示自己识人之明的机会而已。这种会做事说话的下属，就是让人喜欢。

　　南城门外原本是一大片密集的居民区，原先有着许许多多的百姓们居住在这里。在入城大道的两旁还建有大量的商铺，外围则是面积更加巨大的田地。是非常繁华富庶的地方。

　　只是，自从董卓带着西凉军进入洛阳城开始。不单单是这里，整个洛阳都陷入了水深火热之中。这边的建筑在经历了一次次的劫掠和破坏之后，大都已经被彻底损毁。

　　劫掠成性的西凉军在抢劫的时候往往都会顺手放上一把火，这种连成片的木质房屋哪里受得了这个？几次大规模的火灾之后这里很快就被化为了一片白地。居住在这里的百姓们不是被杀就是四散奔逃。现在作为战场倒是成了一处空旷的好地方，对于双方来说都是如此。

　　人马过了万，无边又无沿。

　　高阳这次带出来了超过三万战兵，这是他手中此时除去必要的守备力量之外能够集结出来的最大力量。这么多的兵马单单是大军出城排成军阵就用了一个多时辰的时间。等到高阳这边做好准备了，不仅是对面的西凉军团早已经准备完毕。就连远处的关东联军也派出兵马在战场边缘远远的观战。这种规模的作战谁都不会错过。

　　漫长的军阵一眼望不到边，高阳麾下兵马背靠城墙，结成缜密的军阵。旌旗招展，旗帜飘扬。在这个通讯基本上吼的年代里，在规模如此庞大的军阵之中，数量繁多的旗帜就成了传递信息最为重要的一种手段。

　　最大的一面旗帜自然是高阳身后那面绣着大大的‘高’字的帅旗了。主将旗帜的重要性已经不用再多做描述，只要知道历史上有许多次因为帅旗跌落而引发的全军崩溃就知道这面旗帜的重要性。

　　为高阳举着帅旗的是一名被特意挑选出来的生化战士。这名身高绝对超过两米，浑身肌肉坚如磐石充满了爆炸性的力量，好似一头人立而起巨熊一般的壮汉一个人就将这面巨大而又沉重的帅旗给举了起来。单单就气力方面来说，甚至已经超过了曹操的古之恶来。

　　排列在军阵最前方是十几个小型的千人方阵，这些全都是弩兵。他们的手中除去高阳带来的一万具硬弩之外，还有数千具其它式样的军用硬弩。这支弩兵方阵堪称是这个时代最为强悍的杀伤力量！

　　弩箭是冷兵器时代登峰造极的大杀器。一个打熬多年武艺，装备精良的骑士很轻易就能被一名草草训练了一番的黔首们用弓弩给射杀！这种武器的威力在这个时代就是核弹级别的。

　　在弩阵的后面是一支万余人的重装步兵方阵。大汉帝国因为缺少钢铁，大部分的军士都是得不到铁甲，或者只是穿戴着皮甲的。不过凡事总有例外。

　　作为大汉帝国的国都，洛阳城内的武库之中存放着保存完好，用牛油密封着的大批甲胄。高阳一点都不吝啬这些堪称是战略性物资的宝贵军械。在占据武库之后很快就将能用的器械全部都发放下去。

　　有了充足的甲胄之后，高阳很快就可以集结出一支万余人马的重装步兵方阵来作为核心守备力量。

　　因为现在天气寒冷，高阳特意从现代时空带来了一批保暖衣物。穿戴在甲胄内衬里面让军士们感觉异常温暖。

　　这些举长枪，持重盾的重装步兵们是对抗骑兵冲锋的中流砥柱。只不过，高阳反倒是觉得这次作战他们很可能没有什么出手的机会。

　　高阳不相信这个时代有哪支彪悍的部队可以突破一万多具硬弩组成的密集箭雨，杀到重装步兵的面前。

　　不说那些本时空生产的硬弩，单单就说高阳带过来的那一万具可以一次性射出十支弩箭的连环弩。一次齐射那可就是十万支弩箭啊！


第九百七十九章 混战（十二）

　　当然了，有点脑子的指挥官都不会选择一次性将弩箭全都给射出去。将弩兵们分成一个个的小型方阵就是为了采用轮射战术。这可是异常考验指挥官能力的一件事情。高阳毫无意外的将这个重任交给了以统兵出名的高顺。

　　上十万支的弩箭连绵而射是个什么样的场景？那是真正意义上的箭如雨下！

　　对阵双方在战场上列阵厮杀，布阵的时候看起来占地面积非常大。可是，实际上双方交战的时候因为天气、地形、装备等等各种原因，真正一线占用的面积却很小。

　　野战的时候，每一次攻击能够投入的兵力其实都非常有限。战役的规模越大，越是不可能通过一次攻击就能结束战斗。双方都需要反复的累积，不停的冲击作战才能一点点的累积胜利的基石。

　　在这种情况下，当攻击部队遇上那一波波以十万计铺天盖地一般的犀利箭雨的时候，他们如何去突破弩箭射程之内的这段死亡之路？

　　在重装步兵军阵的后面就是高阳亲自率领的本阵。数千名骑兵就是高阳手中最后的底牌。他们会在关键时刻给与西凉军致命的打击。

　　“嘶～～～”看清楚了高阳的布阵之后，西凉军这边的军将们几乎是齐齐的倒吸口凉气。

　　这个时代因为生产工艺上的落后，像是强弓硬弩这种东西都是非常难以生产，而且产量很少的珍贵物品。此刻突然见到自己面前有着成千上万的硬弩指着自己这边，换做是谁也会满心打鼓。

　　“这可怎么打？”郭汜看着那密集的弩阵，直感觉自己一阵头皮发麻，双股发颤。没有哪支骑兵可以在面对如此之多的弩箭攒射的时候逃出生天。除非他们的数量多到可以不计伤亡的硬生生死顶。

　　董越李傕等人面面相觑，他们万万没有想到居然会遇到这种事情？早知今日，当初进入洛阳城的时候就该把武库之中的所有强弓硬弩全都给抢走！

　　西凉军团是以骑兵为主的部队，他们之中压根就没有弩兵这种编制。当初进洛阳城的时候就算是抢走了弓弩也没有什么意义，因此董卓也就没有动那些东西。最终倒是便宜了高阳。

　　“必须打！”李傕咬了咬牙寒声说道。

　　众人皆是一惊，面色古怪的看着他。这种情形发起冲锋，完完全全就是去送死啊。高阳的军阵背靠洛阳城墙，那些机动战术完全无法发挥作用，只能直直的用命去冲阵。这里的军士们可都是跟随着他们从西凉远道而来的同乡，白白消耗在这里又有什么意义？

　　“咱们根本就没有别的选择。”李傕向远处那关东联军的方向微微示意，出言解释道“不打的话，不说军心士气什么的。那些关东联军看到咱们如此的怯敌畏战，咱们就算是主动投靠过去，人家会怎么看咱们？”

　　这番话一出，顿时就让所有人尽皆动容。

　　他们恍然想起，对于现在的西凉军来说，再也没有什么是比从关东联军那里讨要到保命的粮食更加重要的事情了。

　　李傕微微一顿，目光之中闪过一抹狠绝之色，冷声说道“死在战场上也总好过被活活饿死吧？”

　　“也是。”樊稠点了点头，应声附和。其余众人默不作声，不过看他们的神色明显也已经是被这句话给打动了。

　　“还有。”樊稠接话说道“咱们可以效仿那些草原狼族们。前面用老弱冲击，消耗那些弓弩的箭矢。精锐跟随在后，趁着空隙掩杀而上。只要咱们的铁骑冲进了那些弓弩手的军阵，剩下的事情就简单了。”

　　樊稠的话让众人眼前一亮，这可是个对付刺猬阵的好战术。

　　这些西凉军的大将们并没有怀疑自己麾下的兵马冲入敌阵之后是否能够战胜对面的敌人，西凉铁骑的名声可不是吹出来的。他们只是不想在密集的箭雨面前损失太大罢了。现在既然已经有了能够大大减少主力战兵伤亡的手段，那自然也没有谁会提反对的意见。至于那些打头的老弱们，谁会去在乎他们的性命？

　　很快的，这些军头们就商议好了每家都出一部分的兵马。不仅仅是战兵，还要出一批顶在前面吸引火力的诱饵。就算是诱饵也得是会骑马的诱饵才行。

　　这些即将出击的兵马总数已经超过万骑，这哪怕是在北方中原之地也绝对是一支了不得的力量。

　　要是换做在大江之南，不说不如庞大的骑兵了，甚至压根就凑不齐这么多的马匹。西凉军的强悍实力由此可见一斑。

　　如果不是因为缺少粮秣，让他们被迫钉在了这里。那以西凉军团那惊人的机动力量和强大的战斗力，普天之下完全就是任由其纵横驰骋。董卓能够操控大汉帝国的朝堂也是因为他手中握有如此强悍的实力。

　　这支庞大的骑兵队伍由董卓的弟弟董旻来统领。在经过了战前动员之后，如潮般的庞大骑兵队列很快就向着对面的森严军阵发起了攻击。当前打头的便是三千余骑在西凉军中被当做老弱的炮灰们。

　　西凉骑兵是一支非常强大的部队。

　　这些出身于西凉苦寒之地的精锐们个个都是从长期与羌人血战之余死剩下来的精锐。其中甚至有许多人都是主动投靠了董卓的彪悍羌人。

　　他们常年与马匹为伍，骑术精绝，武艺高超。更兼在常年的厮杀之中养出了天下无双的悍勇之气。这样一支强悍的骑兵部队一旦下定决心发起决死突击的时候，那种攻击力绝对是异常恐怖的。

　　这个时代很少发生大规模骑兵冲阵的事情。东方骑兵的主要作用是机动袭扰，追击掩杀。

　　主要原因就是因为东方的骑兵之中几乎没有重骑兵的编制。而轻骑兵主要就是以机动力取胜，他们的主要攻击手段也是以弓箭为主。

　　当然了，这并不是说他们就不能冲阵了。只要抱定了必死的决心，成千上万的骑兵突击依旧是普通步兵部队难以抵抗的噩梦。不用重甲长枪，单单是那快速奔腾，体重达到数百斤的马匹就足以生生的撞死一大帮人了。

　　当董旻编组好攻击队列，下令吹动苍凉低沉的牛角号之后，这万余名骑兵开始依次缓缓动了。

　　如此数量庞大的骑兵队列在发起攻击的时候气势极为惊人。数万只巨大的马蹄奋力敲击着地面，大地都在为之颤抖。整个骑兵集群在逐步加速之后，那种铺天盖地，犹如无尽潮水一般的汹涌气势实在是太过惊人。

　　训练不严，或者没有上过战场的军队在面对这种程度的突击的时候很有可能因为心理压力过大而直接崩溃。就连高阳麾下的这支军队也同样稍稍起了骚动。不过很快就被各级军将们镇压。毕竟之前是经过严格训练，也在剿灭黄巾的时候上过战场，这些军士们足以算的上是精锐了。

　　对于西凉军团的骑兵冲阵，高阳心中一点都不担心。他好整以暇的掏出了高倍军用望远镜，仔细观察着战场上的形式。有高顺在前面指挥弩兵军阵，高阳放心的很。

　　汉朝军械制作的巅峰产品大黄弩射程高达四百余米。而高阳从现代时空带过来的合金硬弩采用了近乎完美的设计方案，最为优良的工艺材料。在使用专门的破甲重箭的时候，其有效杀伤射程足足超过五百多米！这在这个时代完全就是一件让人难以想象的事情。

　　界桥大战的时候，袁绍手下大将麹义率八百先登营精兵为先锋，以强弩千张为掩护，一举击溃了公孙瓒麾下最为精锐的数千白马义从。创造了弓弩击垮骑兵的经典战例。

　　而此刻高阳手中握有万余远比麹义更强的硬弩，对抗实力和白马义从相差不多的西凉铁骑。双方之间的胜算几乎没有任何疑问。

　　卢胜是董旻麾下一员骁勇悍将，在西凉军中也是威名显赫的勇猛之士。这一次冲阵最前方的那三千余名老弱就是以他为统领军将。

　　领了军令的卢胜看着远处前方那密密麻麻犹如刺猬一般密集的弩阵，脸上肌肉不断抽搐着，大口的呼吸着冰冷的空气，目光之中满是凶狠之色的望向前方。

　　感觉到距离差不多之后，卢胜猛然举起了手中的环首刀，向前一挥“冲！冲！！冲！！！”

　　哪怕是西凉军中的老弱同样也不容轻视！

　　这些上了年纪的辅兵们并不是什么弱者，他们同样能够骑的了烈马，拉的开硬弓，舞的起战刀！

　　原本还在逐步提速的前锋骑兵们在听到卢胜发出的命令之后，立刻蠕动起来，很快便摆出了松散的冲锋阵型。

　　数以千计的战刀几乎是齐刷刷的离鞘而出，好似在短短一两秒钟的时间之内拉出了一道长长的、让人炫目的银色光带！这一幕让对面的弓弩手们不由得眯了眯眼睛。

　　“好。”自己也曾经带过强大骑兵部队的高阳忍不住的沉声叫了声好。这气势，这动作，这股一往无前的决绝之心。这些西凉铁骑在三国前期号称冠绝天下绝对是有这个实力的。

　　贾诩诧异的看了高阳一眼，没有多说些什么。

　　卢胜统帅的这支由数千名西凉军中的老弱组成的前锋已经做到了自己能够做到的一切。他们已经做的足够好。

　　只可惜，他们面对的是一支做的更加好的军队！


第九百八十章 混战（十三）

　　“预备！”随着高顺开始下达命令，他身旁的旗手们顿时就开始疯狂挥舞着手中的各色旗帜，向十余个弩兵方阵下达着命令。

　　感受着脚下大地开始应和着数万只马蹄雷鸣般的奔腾之声而微微颤抖起来，目光炯炯的看着前方气势磅礴的骑兵集群。亲自顶在第一线的高顺面孔上没有任何表情。

　　在心中默默计算着西凉骑兵的冲锋速度还有距离之后。眼神极好的高顺紧紧盯着数百布外的那个被涂成了红色的大石头。高阳告诉过他，那个位置就是连环弩最远的有效杀伤距离。

　　当第一波犹如潮水一般汹涌的而来的西凉骑兵即将涌过那块红色石头的时候，神色肃然的高顺突然圆睁双眼，厉声喝道“一至七阵，最大射程，轮射，放箭！”

　　‘噌噌噌～～～’一阵让人听着口鼻发酸的密集破空之声疯狂响起。从卢胜那边望去，对面的高阳军阵上空好似突然升起了一片乌云！

　　数以万计的弩箭以一种一往无前的凶猛气势斜射入空，随即在划过天际之后，重重的带着锐利的呼啸之声落入了高速进入有效射程之内的西凉骑兵集群之中。

　　所谓的轮射分成多种形式，有三排、五排、七排等等。整个弓弩方阵被分成好几排，按照预定的顺序依次射击，力求形成一种无穷无尽的连续攻击。这种压制势的攻击方式对付骑兵冲锋分成有效。

　　‘噗噗噗～～～’沉重的破甲箭斜射而来，狠狠的扎在这些被当做炮灰的老弱以及他们胯下战马的身上。利箭穿透身体的声音瞬间就在冲锋的骑兵群中造成巨大的打击。

　　随着箭雨的落下，西凉军顿时就是一阵人仰马翻。众多骑兵就连哼都没能来得及哼上一声，就被随后汹涌而来的密集马蹄踩成了肉泥。

　　卢胜领到的军令是当前突击，为身后的战兵们打出一条通道来。可是，这往日里在骑兵们的眼中并不算什么的区区数百步的距离，此时完成就成了一条血肉胡同。他麾下的骑兵好似被篱笆梳理过了一道似的，齐刷刷的少了一大片。

　　到了这个时候，卢胜已经没有别的选择了。回头肯定是不行的。别提行军法什么的，他们现在可是正在高速冲锋之中，一旦这个时候转向，必然是要付出更大的代价才行。卢胜微微思索便明白过来，这个时候撤退，能够活着回去的人不足十分之一！

　　想到这里，卢胜心中那西凉汉子的悍勇血性瞬间爆发。看眼前方还在不断激射弩箭的高阳军队。恶狠狠的吐了口唾沫，猛然从马背上探手，将身后一名身强力壮的亲卫举着的巨大将旗给躲了过来。

　　一匹急速奔驰着的高大雄俊的战马，马背上傲然矗立着一位悍勇无双的战将，双手擎着一面巨大的战旗，在漫天的箭雨之中左右摇摆呼喝着麾下兵马跟随着这位冲在最前边的猛将呼啸向前。

　　卢胜的这个举动极大的激励了被箭雨洗礼的西凉骑兵们。他们在出战之前就已经接到了命令，只许向前，不许后退。回头肯定是个死，继续前冲或许还能闯出一条活路来。他们已经别无选择。

　　“杀啊！！！”随着卢胜一嗓子撕心裂肺般的怒吼，已经没有退路的前锋骑兵们红着眼睛，山呼海啸般的吼叫出声“杀～～～！”

　　“气势足够了，勇气也值得嘉许。只是。”高阳放下手中的望远镜，看着远处奔腾而来的悍勇骑兵们，微微摇头。轻叹口气，有些遗憾的说道“生不逢时啊。”

　　这支西凉铁骑已经做的足够好，可惜他们遇上了自己无法战胜的对手。面对革命性的先进武器，军士的武勇变得异常脆弱。

　　高顺的内心同样非常佩服这支骑兵的顽强勇猛，不过他在战场上的时候是绝对不会表现出自己对敌人的欣赏的。

　　“全军，覆盖攒射！”高顺在心中微不可查的轻叹口气，看向对面骑兵集群的目光之中带着一抹淡淡的黯然。不过，他转瞬之间便收拾好心情，冷漠的下达了让卢胜和他麾下骑兵全军覆没的命令。

　　当远比之前数量更多的弩箭腾空而起的时候，挥舞着手中大旗的卢胜痛苦的闭上了眼睛。

　　他原本想着死中求活的出路只有一个，那就是高速冲锋，在那些弩兵们更换弩箭的时候快速杀入军阵之中摧毁弩阵，这是他们唯一的活路。

　　不过，当对面再次腾起大片乌云般的弩箭之后，卢胜知道已经万事皆休。他也算是有见识的人了，知道这是连环弩，一弩多矢，连绵不绝。当数量达到一定程度之后，密集的箭雨足以让任何敌人都无法靠前。他麾下的三千余名骑兵在过万张的硬弩面前，根本就不够看的。

　　董旻心惊胆战的带着五千余名精锐战兵在弩箭的射程之外兜起了圈子。明光惊恐的看着前方那一路层层叠叠，浑身上下插满了箭矢的人与战马的尸首，他已经震骇的说不出话来。

　　随着卢胜麾下最后一名骑兵倒在了冲锋的路上，整个战场上一片寂静。无论是西凉军还是关东联军，甚至就连高阳麾下的兵马全都被这个震撼的场面给震住了。

　　三千余名高速冲锋的骑兵，在数以十万计的箭矢洗礼下最终全军覆没。冲的最远的也足足离着高阳麾下的弩兵有着上百步的距离。这些可不是吃不上饭的流民，这可是三千名骑兵啊！

　　作为冷兵器时代的军中贵族，骑兵在农耕民族之中的地位很高，没有过硬的本领是不可能成为一名骑兵的。

　　足足三千余名骑兵就这么在极短的时间之内被射杀，这种事情让所有人都感觉难以置信。

　　片刻的冷场之后，随着一阵阵低沉的号角声响，整个战场重新活了过来。

　　所有人都惊讶的望向号角声出处，高阳的帅旗前行了！

　　将是兵之胆！

　　作为高阳代表的帅旗向前移动，那就意味着整个军阵都要向前！这是军中铁律，谁也不敢违抗。哪怕前面是刀山火海。

　　高顺微微惊讶的回首看着在大批骑兵的护卫下缓缓前行的高大帅旗。微微沉吟之后，当即下令“换装弩箭，前进！”

　　西凉军的各路军头们谁都没有想到，高阳居然胆敢带着不过三万之众的兵马就这么大刺刺的离开身后坚固城墙的保护，主动对西凉军发起攻击。

　　沉默片刻之后，郭汜突然冷笑一声，缓缓开口道“这可真是，太瞧不起人了。”

　　一句话，就让身旁那些原本士气有些低落的军头们气势瞬间就不一样了。

　　这些时代的军伍之人还是非常看重自己声誉的。打败仗没什么大不了的，谁也不敢说自己能每战必胜，大汉朝只有一个冠军候。可是，如果是被人赤果果的羞辱，那就是另外一回事了。

　　很多史料上都有记载，谁谁谁被敌军在城下或者是在阵前叫骂羞辱，纵马而出去应战，最终战死的事情。这个时代的武将们可以接受战死，但是很少有人会接受被人羞辱的时候像个缩头乌龟一样躲起来。

　　虽然震惊于弓弩的巨大威力，可是西凉军之前那一阵不过是损失了三千余名骑兵而已，而且还不是精锐战兵。对于兵多将广，此刻依旧拥有十余万控弦之士的西凉军团来说这并不算是接受不了的损失。

　　这些军头们互相看了看，都从对方的眼神之中读懂了他们的决绝。一定要给高子厚一个深刻的教训！

　　高阳为什么要冒着风险以弱势之兵主动攻打实力更加雄厚的西凉军？答案就是，高阳想要尽快结束内部战争！

　　无论是西凉军团还是关东联军，主体上还是以汉人为主。这些军队都是大汉帝国的精华所在，就这样因为那些军头诸侯们的野心欲望白白的折损在了自己人的手中，这一点是高阳无法接受的。

　　重新打通时空通道之后，高阳的眼光就已经放在了大汉帝国之外。整个星球才是他的狩猎场！

　　他想要尽快整合整个帝国的力量，全力以赴的打出国门去。那就首先就要摆平洛阳城外的关东联军和西凉军团。这两支部队是大汉帝国此时最为庞大的反对势力了。

　　高阳没有兴趣也没有时间守着洛阳城去和他们死耗。坐看这数十万兵马将大汉帝国精华之地的司隶一带折腾成一片废墟。想要尽快结束这一切，唯有主动攻击，彻底打垮敌军才行。

　　至于仅仅凭借手上不过三万战兵就敢主动攻击十余万之众的西凉军团，而且一点都不担心关东联军会在背后插上一刀。高阳心中是有底气的。

　　关东联军那边不消多说，虽然看起来实力雄厚，可却是由十几家大大小小的军阀们组合在一起构成的松散联盟性质的军队。

　　这种心都不齐的军队来的少了没有用，来的多了必然会有争执。高阳麾下兵马的战斗力多么强悍，这些诸侯们在虎牢关前就已经见识过了。

　　在此时这种乱世之像已经展现的时候，谁也不会白白的去牺牲自己手里宝贵的兵力。乱世之中，有兵才有一切。

　　诸侯们的手中一旦失去了兵马，那要么是黯然退场，要么就是兵败被杀！在这种事关身家性命的事情上，谁敢随随便便的去飞蛾扑火？

　　高阳的威名和实力他们都是见识过的！


第九百八十一章 混战（十四）

　　而且，作为实力最强的诸侯，作为身负众望的盟主。袁绍在之前的表现让所有人都大为不满。

　　各路诸侯们之所以推举袁绍作为盟主，让他占据如此显赫的位置。除了他出身高贵，声望显赫之外。更为重要的是他手中的实力最强！这次会盟袁绍足足带来了十五万大军。

　　各路诸侯原本希望袁绍能够担负起重任，勇于任事。可惜的是，袁绍在之前的战斗之中就连一个兵都没有上过战场，全都是在后面摇旗呐喊的做拉拉队。

　　甚至就连供应联军的粮秣都是由冀州刺史韩馥来提供。而袁绍本人则是占据了大部分的好处，这让各路诸侯们全都异常愤怒。许多人私下里对袁绍多有不满，没有谁是傻子。就连对袁绍最为敬佩的孙坚都开始心有不满就更别说其他人了。

　　别的诸侯轻易不会出兵，而袁绍为了维持自己的优势轻易也不肯自己上场。再加上大规模的军事调动哪里是短时间之内能够做到的。在这种情形下，高阳主动出击西凉军团并不会遇上关东联军背后捅刀子的事情。

　　至于失去了董卓的统帅，没有了李儒和贾诩的计谋，接连遭受重挫，军心士气低落，损失惨重，内部还在争权夺利的西凉军团。高阳就是要彻底打垮他们，好在随后腾出手来去对付关东联军。

　　军号连绵，旗帜飞舞。

　　面对着如山一般带着让人呼吸急促的无边压力，缓缓逼近的高阳大军。西凉军团同样开始了大规模的调动用以应对。毕竟是一支久经沙场的强悍军队。

　　这些骑兵部队行动如风，哪怕是高达十余万人马也能在很短的时间之内行动到位，绵延不绝的排列出无沿的阵列，尽显强军本色。

　　只是，他们毕竟没有了真正意义上的主心骨，也没有智略出众的谋士。在这种时候更多的是各个军头按照自己的理解将自己麾下兵马布置在自认为合适的位置上，却对其他人的排兵布阵大加指责。总是认为别人有私心，没有遮护住自己的侧翼。

　　谁都想避免自己的损失，谁都想去消耗别人的实力。这不仅仅是为了应对高阳，更是为了在之后的夺取西凉军大权的时候减少阻力。至于那些折损的兵马。又不是他们自己麾下的兵马，而且还是竞争对手的，谁会放在心上？

　　更何况，面前这支装备了大量硬弩的强军和那强悍至极的高阳哪里是那么好对付的？单单只是看着那密集犹如刺猬一般的硬弩就能知道谁敢张嘴上前必然会被磕飞一嘴的牙。

　　“主公远见卓识，诩敬佩也。”贾诩骑乘在战马上，躬身向着高阳行礼，一脸敬佩之色。

　　看似强大无比的西凉军团在面临重压的时候完全就是一盘散沙。各顾各的不说，居然人人都做好了随时逃跑的准备。这种军队数量再多也不是对手。

　　看出这一切的贾诩心中那对高阳不顾危险，主动出击的忧虑瞬间便烟消云散。这的的确确是一个打垮西凉军，也是打破洛阳城此刻僵局的大好时机。

　　现在的西凉军缺少军粮，士气低落。最重要的是现在内部混乱，无法齐心协力共同对敌。这个时候下手实在是再好不过了。

　　要是等到他们和关东联军合流，有了袁绍那等枭雄人物的整合，加上得到粮秣供给，恢复元气之后。那想要再打可就困难了。

　　“这点能力都没有，你们也不会跟我。”高阳轻笑着放下了手中的望远镜，侧头看着贾诩说道。

　　微微沉思片刻，看着远处那旌旗招展，如山似海般一望无际的西凉大军。目光之中闪过一抹冷然，缓缓开口“杀过去，目标就选李傕和郭汜。”

　　都不用多说些什么，单单只是看军容鼎盛、甲胄鲜明就知道那举着郭、李旗帜的两支军阵是西凉军中最强之所在。

　　在高阳的心中，既然已经下定决心大举出击狠狠的打上一场决定性的战役，那就要挑最强大的下手。先把西凉军的主心骨给打没了再说。

　　命令很快就被传达下去，数万大军缓缓开始调整阵型。高顺统帅着近八千名弓弩手继续作为排头前行。其余数千名弓弩手在各级校尉们的统领下护卫在本阵两侧。

　　中间的万余名重装步兵加速上前紧紧跟随在高顺所部身后做掩护。张辽则是依旧统领着骑兵群护卫在高阳左右。整个军阵明显开始加速，他们的目标也非常明确，首当其冲的就是矗立在西凉军团正中的李傕所部。

　　高阳和李傕也算是‘渊源深厚’了。没进洛阳城之前就和李傕所部起过冲突，进了洛阳城之后更是踩着李傕上位。现在高阳又准备拿李傕首先开刀，这两人也算得上是相爱相杀了。

　　作为打了老仗的军将，高阳的意图那些军头们很快就发觉了。震撼于高阳先拿实力最强的李傕下手之余，各人的心思全都不同起来。

　　事情其实很简单，如果先打实力最弱的话，那实力强大李郭等人的可以选择去救援，也可以选择先用那些炮灰去消耗高阳的实力，等到感觉差不多了之后再出手。这样做的话，高阳就失去了对战场的掌控。主动权就落在了李郭等人的手中。他们想不想打，什么时候打就不是高阳能够控制的了。

　　而如果是先打实力最强的李郭等人，那实力弱小的军头们很可能因为畏惧，或者是其它各种各样的原因而不去救援。这样做的话，战场主动权就会一直都掌握在高阳的手中。想打谁就打谁。

　　此刻的情势显然就是如此。作为飞熊军的统领，在董卓身亡之后，剩下的所有飞熊军全都落入了李傕的手中。让他的实力瞬间就高出其他人一截。

　　当高阳大军逼近的时候，没有选择的李傕向其他西凉军将下达了一起围攻的命令。当然了，别人会不会听那就两说了。

　　命令下达之后，李傕带着麾下兵马主动迎了上去。

　　逃跑或者暂避都是不可能的。名声什么的都不提，他李傕可是意图继承董卓衣钵的人物。一旦今天在高阳的面前退了，那他从此之后就不用再想这件事情了。悍勇的西凉军团是不可能选择一个懦夫做主帅的。

　　同样的，这个时候逃跑，他麾下的兵马也一样会瞧不起他，会离他而去。尤其是在这个大军缺少粮秣的时刻。李傕别无选择。当高阳把矛头对向他之后，他就只剩下了一条路可以走。

　　万马奔腾。

　　数千名西凉军中最精锐的飞熊军怀着满腔的愤怒踏上了征途。他们是从西凉军中优中选优的最强部队，是董卓手中最强的拳头。

　　董卓在洛阳城内身陨的时候，飞熊军的主力并不在他的身旁。这件事情让所有还活着的飞熊军全都异常愤怒。他们一直在寻求着能够洗雪这个羞辱的机会。今天，机会来了。

　　李傕能够做到在西凉军中几乎是董卓麾下第一人的位置，说他没有能力那就是在侮辱自己了。在向来都是以悍勇著称的西凉军中，李傕本人同样也是一个悍勇之人。

　　李傕的心里很清楚，在没有一个清晰的结果之前，郭汜他们是不可能主动出手帮忙的。或者说，他们现在还巴不得高阳能够和自己拼上一个两败俱伤，然后好去捡便宜。

　　这种时候只能是拼命了。李傕没有任何犹豫的在调整好阵型之后就对高阳发起了山崩一般的全线冲锋。冲在最前面的就是他手中实力最为强劲的飞熊军！

　　“仲达将军那里……”看着那山崩一般汹涌而来的庞大骑兵集群，说不害怕那是假的。贾诩微皱着眉头，轻声问道。

　　高阳之前从高顺那里调走了大批弓弩手前往两翼作为护卫，这让贾诩有些担忧高顺那里的实力不足。他早就已经看出来了，这些弩兵们才是决定胜负的关键手。那万余名重装步兵和不过数千之众的骑兵压根都不够西凉军团吃的。一旦弩阵被突破，那可就全完了。

　　“没事。别担心，他们没有看起来那么强大。”高阳好整以暇的摆了摆手，笑着说道。

　　贾诩不知道骑兵是在机枪这种连射火力出现之后才黯然退场的。但是高阳知道啊。现在弓弩兵手中拿着的连环弩就是一种冷兵器时代的连射机枪。

　　李傕知道一点点的上就是白给，而且还会损伤原本就不高的士气。因此，心中暗自发狠的李傕咬着牙就把自己手中的力量全都给推了上去，破釜沉舟的赌了一把，试图一举攻破高阳的弩阵。

　　只是，他的想法是不错。不过除了冲在最前面作为箭头的飞熊军之外，跟在后面的那些普通骑兵的拼死决心就差多了。

　　之前那场夺走数千性命的致命箭雨那么多人都看在了眼里，有多少人能够真正做到毫无顾虑的往前硬顶？

　　再加上此时的西凉军失去主帅、内讧不止、缺少军粮、天寒地冻的远在他乡等等等等。各种原因累加起来导致他们的整体士气不高。

　　因此，跟随在飞熊军身后发起冲锋的西凉骑兵更多的是一种服从命令的本能。他们实际上并没有多大的必死决心。

　　这一点从跟进骑兵和飞熊军之间的距离渐渐拉大就能看出来。当骑兵集群发起冲锋之后，李傕也无法改变这件事情。只能这样满心忧虑的投入战斗之中。


第九百八十二章 混战（十五）

　　毫无意外的，当从高顺口中喊出了“放箭！”之后，这场战役就不可避免的滑向了李傕最不愿意看到的那种让人绝望的场面。

　　现代时空生产出来的工业产品，而且还是有着质量保证的工业产品在这个时代几乎就是一道无解的难题。精良而又先进的军用器械带来的是极其残酷的杀戮。

　　标准化，流水线制造出来的专业杀戮武器。它们唯一的用途就是精确的去杀人！

　　连环弩最大的优势并不是一弩十矢，也不是那带着准星和测距的先进配件。而是它可以迅速的更换箭盒，在很短的时间之内重新拥有再次射击的能力！

　　那些轻装的弩兵们都随身携带着大量装好的箭盒，他们可以在很短的时间之内更换完毕，操作简单方便。哪怕是个不认识字的乡下黔首，拉出来好生训练一段时间就能轻易用手中的利器射杀一名苦心培育出来的优秀骑士！这就是强弩的可怕之处。

　　这种可以连续射击的能力在这个时代才是最为致命的一项技术突破，也是高阳手中最大的底牌。

　　当漫天的箭雨一波接着一波的腾空而起，好似乌云压顶一般斜射上半空之中，划破空气，随即带着呼啸之声扑入飞熊军的阵列之中的时候。李傕感觉自己的整颗心都快要停止跳动了。

　　之前并没有火力全开的高顺在这个时候全力以赴了。采用轮射战术的弩兵们按照事先的安排，非常有秩序的把一波波的箭雨覆盖在飞熊军的头顶上，将这些悍勇的骑士们大片大片的射落马下。

　　数千名骑兵的快马突击气势恢宏。可是在暴雨一般的箭矢洗礼下，他们依旧逃脱不了败亡的命运。

　　这些不甘心失败的飞熊军们眼见着正面突击难度太大，剩下的兵马在冲了两次之后开始试图绕道，从侧翼发起攻击。

　　这些战术全部失败了。大量装备了冷兵器时代巅峰之作强弩的军队，而且还是连环弩的军队。其实力甚至是要超过前装枪时代的西方正规军的。就好似青铜器时代巅峰之作的秦国扫平进入铁器时代的六国一样。

　　英法联军在进攻北都的时候，僧格林沁带着近两万之众的蒙古骑兵和京营马队在八里桥之战中对英法联军发起一轮又一轮的决死突击。但是最终却大败而回，损兵高达数千之众。而英法联军呢？战死五人！

　　一八六零年的前装火枪的威力射程与射速，无论如何也比不上现代时空生产的精良军用连环弩吧？

　　战场上再次响起了军号之声。号声低沉，悲壮苍凉。

　　数千名精锐飞熊军伏尸遍野，血流成河。这个场面极大的刺激到了李傕那颗绝望的心。

　　李傕所有的雄心壮志全都随着飞熊军的覆灭而烟消云散。作为飞熊军的统领，他在这支精锐之师的身上投注了太多太多的心血。这支飞熊军就是他李傕的主心骨！

　　现在他的主心骨被高阳毫不留情的抽掉了。看着那满地的人马尸首，看着那凌乱的旗帜兵甲，看着那汇集成湖泊的殷红血水。李傕突然感觉自己眼前一片模糊，耳畔嗡鸣声响。脑海之中‘啵！’的一声，好似有什么东西裂开了。

　　正当战场上的所有人都在为这威力无穷的连环弩而震骇不已的时候。李傕的本阵那里却突然再次吹响了出击的牛角号声。而且，这一次依旧还是决死突击。

　　西凉军团顿时就是一阵骚动。郭汜等人旋即就明白了李傕的想法。他已经输掉了本钱，那剩下的这些也就一起送葬掉好了！总好过被别人给吃掉。

　　强大的西凉铁骑感觉自己异常憋屈。一身的武艺根本就没有施展的机会。一支，或者几支，或是更多支的弩箭破空而来，无视坚固的甲胄，无视灵活的躲避身法，无视强壮的战马。就这么直愣愣的连人带马一起夺走性命。这种仗还怎么打？！

　　郭汜看着骚动起来的李傕本阵，一种异样的感觉从他心底浮了起来。“李傕完蛋了，现在西凉军团之中我的实力最为强大。没有了能和我抗衡的李傕，那我岂不是就要成西凉军的大统领了？”这个突然萌生的想法让郭汜猛然打了个激灵，皮肤上起了一层细细的微栗。谁不想做老大？

　　“攻不过去的。”一脸焦虑之色的董旻策马来到郭汜的身旁，慌乱的出声喊道“要把他拦下来，不能让咱们西凉汉子们再这样白白送死了！”

　　李傕失去了飞熊军之后，董旻等人心中很快就不自觉的将此刻实力最强的郭汜当做了主心骨。希望他能够出面阻拦李傕这种送死的行为。自己死也就算了，何必还要带上这么多的西凉汉子！

　　“他自己的命，自己决定。”郭汜眯起眼睛，冷声应道。

　　董旻神色一愣，傻傻的看着郭汜，没有想到他居然会这样回答。这是要眼睁睁的看着李傕去死啊！

　　李傕军阵之中的骚动很快就被平息了。这个时代军将对军队的统帅力度以及军士们对于主将的服从度还是挺高的。不像日后那几个朝代的军队动不动就要闹饷，哗变。

　　当然了，这种军将对军队影响力度过大也有不好的地方。那就是绝大部分的军队在主将战死或者逃亡之后就会失去战斗力。

　　在亲卫们斩杀了一批不愿意去白白送死的刺头之后。已经无法控制自己的李傕随即便下达了突击的命令。

　　李傕的心中此刻只有无尽的毁灭和杀戮。他只想投身于战场之上，用鲜血与杀戮来填补内心的恐惧与失落。至于别的事情，他一点都在乎。

　　再一次的，数千名战兵结成松散的军阵，在李傕的带领下呼喝着，挥舞着手中的兵器再次奔腾起来。

　　四周其他那些西凉军的军士们全都目光复杂的看着自己往日里的袍泽们跟随一个疯子去送死。明知道冲不过去还要冲，这不是疯子是什么？

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。这支背景凄凉的马队倒是有了这么一丝萧索的感觉。

　　“杀！！！”面色潮红，带着诡异笑容的李傕挥舞着手中的兵器怒喝一声。双腿用力夹着马腹开始提速。在李傕的身后是潮水一般汹涌而去的庞大骑兵集群。

　　陷入了一种莫名情绪之中的李傕红着双眼策马奔腾。感受着身旁呼啸而过的寒风，耳畔听着密集犹如雷鸣般的马蹄声响。感觉自己好似有飞起来一般。

　　不多时功夫，双眼死死盯着远处那座好似坚固城墙一般严密军阵的李傕突然发觉自己眼前一暗。对面的军阵不知道什么时候突然腾起了大片乌云！

　　等到那乌云以极快的速度逼近落下之后他才发觉，那是数不清的密集弩箭汇集在了一起。因为太过密集才显得好似乌云一般。

　　李傕仰着脑袋，微微张大了嘴巴看向从天而降，好似骤雨般直扑而来的箭矢。瞳孔猛然收缩，心脏加速跳动，后腰一凉。然后，他就感觉到自己突然飞了起来！

　　在半空中翻滚一圈之后，李傕重重的摔落在了地上。耳朵里嗡嗡地响成一片，眼睛也看不清楚东西了，七窍流血。天旋地转之中，隐隐约约听到了什么巨大的声响。

　　没等李傕想起那是什么样的声响，无数只高速奔腾着的巨大马蹄就从他的身上汹涌而过，将他踏为一滩烂泥。

　　这位董卓的心腹爱将，西凉军中最有可能成为董卓继承者的李傕李将军。就这样在热血上头，神智都不清醒，并且也没有人劝阻阻拦的情况下死去了。最终就连一具完整的尸首都没有能够留下。

　　这种死法对于李傕来说或许是一个体面的事情，他怎么说也是战死沙场。总好过史书上记载的那被夷三族的惨烈下场。

　　李傕战死之后，他麾下的兵马当即就失去了继续下去的勇气。很快便溃散了。大部分都四散而逃，再也无法形成战斗力。

　　略作重整之后，高阳麾下这支士气爆棚的军队开始将目光投向郭汜所部，大军出击。然后，仗没打成。

　　郭汜逃跑了。

　　在眼睁睁的看着李傕战死之后，郭汜当即调转马头，带着麾下兵马逃回军营。高阳这支弓弩部队他是没有办法对抗的了。

　　西凉军中最为强大的李傕和郭汜两部，一灭一逃。其他的那些大小军头们哪个还有敢于一战的勇气？纷纷跟随郭汜一路逃窜。

　　郭汜在回到大营之后就接到哨探的禀报，说是高阳压根就没有收兵的意思。大队军阵向着西凉军大营方向排山倒海般的压了过来！

　　“高子厚！欺人太甚！！”郭汜愤怒的吼叫没有任何意义。

　　看着军营之中士气低落到了最低谷的军士们，郭汜最终也只能长叹口气。带着兵马将军营之中所有能吃的粮秣全都带上，一把火将整个庞大至极的军营都给点燃。隔着浓浓的烟雾恶狠狠的看着高阳所在的方向，恨恨叫嚣道“老子烧光了也不给你留下一根木头！”

　　郭汜带着大军在冰天雪地的寒冷时节踏上了归乡的旅程。这一路爬冰卧雪的艰辛与痛苦，没有经历过的人压根就无法理解。

　　十余万人马过了函谷关就少了一半，等到他们最终返回西凉老家的时候，最终只剩下了三万余人！名噪一时的西凉铁骑从此一蹶不振。


第九百八十三章 混战（十六）

　　“我们打败了祸乱天下的西凉军！”

　　浓眉大眼，器宇轩昂，一脸正气凛然的袁绍站在军帐正中。神情激荡的看着四周的各路诸侯与大将们，用充满了渲染力的声音继续着自己的演讲“汜水关下大破华雄，虎牢关前击溃董逆主力！数十万大军披星戴月的为朝廷，为陛下征战不休。”

　　袁绍那带着磁性的声音吸引了所有人的注意力。感受到军帐之中所有人的目光都已然投注到了自己身上之后，袁绍的嘴角流露出一抹不易察觉的笑意。

　　清了清嗓子，面色肃穆的袁绍身子微微一顿，躬身向着洛阳城方向行礼。随即转过身来，看着各路诸侯，沉声说道“吾等匡扶朝廷，乃是应有之意。董逆伏诛之后，天下本应海晏河清。但是！”

　　袁绍的语气在这里突然拔高了几个声调，听上去好似带上了一丝的尖锐之意。“董逆虽然伏诛，可是天下却未能太平！陛下身侧，朝堂之中又冒出了一个高阳，高子厚！”

　　袁绍微微眯了眯眼睛，神色冷然看了眼帐内诸人，缓缓开口道“此人挟持君父，操控朝政。滥杀大臣百姓，劫掠无数，堪称无恶不作。”

　　军帐之中的诸侯军将们纷纷骚动起来，人人神态各异。不过大多都是满脸义愤之色。

　　不管这些人聚集起来的真正目的究竟是什么，他们使用的大义名分就是讨伐逆贼，还天下太平。不管个人心中是怎么想，表面上的工作还是要做的。许多人顿时就破口大骂，其中最为积极的就是转投入了曹操麾下，备受器重，得以用亲近军将身份进入这间军帐之中的刘关二人。

　　高阳的横空出世让各路诸侯们在董卓之后又有了一个新的目标。这些人的心思顿时就活泛起来。

　　在这些人的心中，高阳是捡了便宜的小人。他们在前方累死累活的打垮了董卓的西凉军。可是高阳却不声不响的在洛阳城里坐享其成。不但杀了董卓，获取了讨逆的首功名声。还控制了天下首富之都的洛阳城，以及掌控了皇帝朝廷的大义名分。

　　好处都让高阳给占去了，他们这些诸侯们又是出兵又出粮的算是什么？打酱油看戏做拉拉队的吗？

　　不可否认的是，高阳的所作所为犯了众怒。

　　袁绍心里其实也很郁闷。他这次出来前边的事情都做的非常不错，堪称是名利双收。只是那个高子厚出现之后，一切就都变了。

　　虎牢关前，数十万大军被他一人压制的鸦雀无声，寸步不得前行。等到高子厚离开虎牢关，大军奋力向前，齐心协力的攻陷关隘，打败了董卓。屯兵虎牢关，笑看洛阳城内风起云涌。

　　眼看着就要成为一个即将坐收渔翁之利的黄雀了，没想到那高子厚又蹦了出来。

　　先是灭了董卓，一脚就将西凉军给踢进深渊之中。接着反手干掉了自己的同谋们，独掌朝堂，手握洛阳城。

　　袁绍接到消息之后顿时就被吓了一跳，再也没有心情去做黄雀了，急匆匆的带着兵马冲向洛阳城，准备武力采摘胜利果实。

　　然后在这个时候偏偏又出了事端。都认为手到擒来的事情此刻却变成了烫手的山芋。

　　谁都没能想到那高阳麾下兵马居然强悍如斯。不但生生守住了洛阳城，甚至还敢于大军出击，一举击溃了十余万之众的西凉军团！

　　要知道，虽然士气低落，指挥混乱。但那好歹也是足足十余万的兵马，而且还是在最为适合他们作战的野战之中。

　　到了这个时候，袁绍已经再也无法坐视下去。这样的敌人无论如何慎重以对都不为过。

　　当机立断的袁绍当时就觉得无法战胜这样一支兵马，准备撤兵。只是，为了能够全身而退，袁绍便鼓动诸侯准备对洛阳城发起最后一搏。

　　这同样也是两手准备，要是真的能够打下洛阳城，那自然是你好我好大家好。要是攻城无果，也可以拖住高阳，让袁绍可以从容的返回河北。

　　“清除叛逆，重整朝纲。”袁绍深知进退有度之道，单单只是空口白话估计无法说动这些见利眼开的诸侯们。

　　微微沉吟片刻之后，随即就抛出了诱饵“朝堂诸公大多为那高子厚所害，余者也尽皆是其爪牙，为其张目。只要清缴了叛逆之后，吾等必然要位列朝堂，为陛下分忧。”

　　这是用名来收买。朝堂上的大佬都被那高阳杀的差不多了。剩下一些还没有死的也没有什么用处。咱们只要是打赢了，那说谁是附庸叛逆都可以。这些人屁股下面的位置随便选。

　　而且皇帝年纪小，手上也没什么实力。咱们控制了朝堂不就等于是控制了天下吗？

　　袁绍这番话一出，那些精明的诸侯们瞬间眼神就亮了起来。在大汉帝国还没有分崩离析之前，朝堂就是争权夺利的最高场合所在。

　　袁绍微微眯起眼神，嘴角勾勒出一抹让人无法察觉的嘲讽笑意，顿了顿，接着说道“那高子厚劫掠洛阳城，掳掠民财，搜刮武库。又接手了西凉军遗留下的财货，身家丰厚。一旦吾等攻下洛阳城，必然要按照诸位出力多寡来分配这批贼赃。”

　　这就是实实在在的利益勾引了。洛阳城作为天下财富聚集之地，说是富甲天下一点都不为过。西凉军劫掠无数，最终却都便宜了高阳。而高阳在洛阳城内对世家门阀高举屠刀，更是收获丰盛。这些财货之外，还有高阳给麾下兵马使用的那些甲胄、兵器以及最最让人震撼的燃烧弹和硬弩！这些东西全都是各路诸侯心之所系。

　　如果说前边的权位名声还没能完全打动所有人的话，那这番实实在在的利诱就让几乎所有人都动容了。

　　这种能够看在眼里的好处才是最为诱惑的。几乎所有的诸侯军将们全都露出了贪婪的目光。他们起兵作战，不就是为了得到好处吗？

　　袁绍视线扫过，看在那一张张写满了渴望与贪婪的脸庞，嘴角的笑意无论如何也控制不住。这些蠢货，简简单单几句话都把他们全都送入瓮中。自己贪心不足蛇吞象，死了也不能责怪别人！

　　没错了，袁绍压根就没认为心思不齐，看起来异常强大，但是实际上不过是一盘散沙的关东联军能够打败那高子厚的军队！

　　高阳亲率三万战兵出城，一战击溃了数倍于己，素来以野战闻名于世的西凉铁骑。虽然说有着各种各样的原因在其中，但是其强悍的实力是毋庸置疑的。

　　当时袁绍就在远处亲眼目睹了整个战斗过程。在西凉军团崩溃之后，袁绍当场就做出判断，那样一支强悍的军队绝对不是一盘散沙的关东联军能够战而胜之的。打仗，并不仅仅是人数够多就可以的。

　　事不可为之下，袁绍当机立断当场就萌生了退意。只不过，如此规模的庞大军队，而且还是多路人马拼凑在一起的军队，想要安稳的离开几乎不可能。那高子厚又不是傻子，他怎么可能不追击？

　　以高阳带兵击溃西凉军那一战来看，高阳喜好先打强敌，震慑弱旅。一旦撤军变成了一场谁都想先走的溃退，那高阳极有可能将主要追击目标放在实力最为强大的盟主袁绍身上！

　　与绝大部分人所想的完全不同。袁绍本人其实并不怎么在乎那个联军盟主的位置。

　　他袁绍乃是四世三公的袁家掌权人，门生故吏遍布天下。无论是手中的实力还是个人的威望都异常强悍。一个盟主，在他眼里又能算的了什么？

　　年纪轻轻就手握如此重权，心高气傲的袁绍向来都没有将天下豪杰放在眼中。他相信以自己手中的实力足以扫荡天下，重整乾坤！

　　务实而又骄傲的袁绍非常清楚，他最强大的实力并不是自己那高贵的出身，也不是名满天下的威望。而是那些忠心于他的强大军队！

　　乱世之中，手中有了兵马，哪怕你出身低微至极，也能锦衣玉食的笑傲天下。如果没有了兵马在手，哪怕你尊贵犹如皇帝，也不过是废立由人的傀儡而已。

　　看事情看的异常清晰的袁绍很快就明了自己的意图，必须要将这十五万大军带回河北去。

　　想要顺顺利利的走人，那就必须要有人来死命断后。遍观诸侯，他还真没有发觉谁会愿意来做这个傻子。

　　袁绍沉思之后，很快就做出决断。他没有去强行指派，甚至都没有透露自己想走的意图。而是反其道而行之，鼓动诸侯们去主动攻打洛阳城，去缠住高阳。

　　如果运气好的话，打下了洛阳城。那他袁绍作为盟主和实力最强大的诸侯自然能够得到最大的利益。

　　如果事情按照袁绍的推测发展，攻打洛阳城变成了一场白白送死的战役。那他就可以趁着诸侯兵马和高阳在洛阳城下纠缠之机，施施然的带着大军顺利的离开这里。

　　这个计策既简单又方便，不过是浪费一些口水的事情。就能够鼓动诸侯们为自己去送死，袁绍心中早已经乐开了花。

　　袁绍的视线在曹操的身上微微停顿片刻，冷哼一声，移开视线。心中那股得意之情消散了些许。

　　和一旁那些抑制不住神色的诸侯们不同。曹操微皱着眉头，手捋胡须，目光之中若有所思，明显就是对袁绍的话产生了怀疑。

　　虽然不担心曹操在发觉不对头之后会对自己的计划有什么不利之处。不过自己的计策没能骗倒所有人还是让袁绍心里有些不舒服。不过，这些都不是重点。重点是这件事情一定要骗过高子厚才行！


第九百八十四章 混战（终）

　　“主公，他们要退了。”

　　金乌初升，朝霞如火。冬日里难得一见的灿烂阳光铺撒在大地上，为天地万物渲染上一抹金黄色的光泽。洛阳城高大的城墙上，身披厚实披风的高阳与贾诩并肩而立，看着远处那营帐连绵，一望无际的关东联军大营。贾诩抬手捻了捻胡须，突然如是说道。

　　高阳微微抬头，灿烂的阳光光华耀眼，让他不自觉的眯了眯眼睛。深深吸了一口冬日清晨凉爽的空气，止住了因为熬夜带来的微微眩晕感觉。

　　“何以见得？”高阳微微侧头看向一旁的贾诩，轻笑询问。

　　“主公。”贾诩面上带着笑意，道“那关东联军一连两天的凶猛攻城，除去在城下遗尸遍野之外，别的什么都没有留下。主公当已发现，那各路诸侯之中，单单只有那袁绍没有出兵。这关东联军原本就是仓促之间汇集起来的乌合之众，作为实力最强的袁绍却驱使那些诸侯们拼死攻城。已经两天了，那些诸侯们要是还看不出来是怎么回事，那他们也做不到今天这个位置上。”

　　“那怎么说他们是要撤了？”高阳掏出香烟，散给贾诩一根。点燃之后，看着一身儒服的贾诩眯着眼睛在那里惬意的吞云吐雾，高阳就感觉到一股莫名的违和感让他忍不住的想笑。压住笑意，急忙出声询问来转移注意力。

　　贾诩看了眼远处的联军军营，熟练的一弹烟灰，看的高阳眼角抽搐。顿了顿，说道“主公，诸侯既然发觉那袁绍的动作，自然是不肯再出战了。他们不打了，那就该轮到咱们打了。想必各路诸侯都是能够看出来的。现在联军军心士气已丧，袁绍这一手更是将内部矛盾凸显出来。自己不团结，外面还面临着咱们的巨大压力，换做是谁第一时间想到的都是先撤兵，保存实力为上。”

　　贾诩紧了紧身上的大衣，深吸口香烟之后，有些语气发飘的继续说道“那袁绍如此行事，估计是早就已经想好了要主动退兵。各路诸侯的攻城战，或许只是他用来缠住咱们的障眼法。如果某猜的没错的话，那袁绍或许已经在昨夜攻城最为激烈的时候已经悄然退走。”

　　“嗯。”高阳点了点头，对贾诩的话表示认可。

　　无人侦察机的战场监控已经证明了贾诩的推论是正确的。昨天夜里各路诸侯从四面八方对洛阳城发起最为强烈的如潮攻势的时候。联军大营那边就开始有大批兵马后撤了。到天明之前，少说也有七八万之众踏上了去往虎牢关的路程。

　　“主公，咱们是否出城追击？”贾诩沉声问道。

　　高阳抬手摸了摸下巴，微微摇头“不用了，穷寇莫追。袁绍先跑了，其他人追上了也不过是逼着他们困兽犹斗罢了。这次就暂时先放过他们。等到整理好洛阳城之后，再大军出击，荡平天下。”

　　“主公所言极是。”手中还夹着香烟的贾诩恭敬行礼，先给高阳送上一道奉承。随即说道“就算咱们不追击，那各路诸侯们也不会好过，尤其是那袁绍。他做出这种事情来，那可真是狠狠的得罪了一大帮子人。”

　　“嗯。”高阳嘴角挂上淡淡的笑意，道“等咱们去攻打袁绍的时候，他后悔都来不及了。因为没有人会去帮他。相反，拿着汽水饮料，拎着小板凳准备看笑话的更多。”

　　……

　　“这些混蛋，没有一个好东西！”虎牢关前，甲胄铮亮的袁绍那原本英俊的面容扭曲不已，抖着手把手中的信件看完之后就给撕成了碎片。手腕一扬，碎屑当即便在空中随风飘舞。

　　袁绍之前的计划非常成功。被他给忽悠住的各路诸侯们兴冲冲地跑去全力攻打洛阳城。而他则是在第一天的攻势结束之后就看出已经是事不可为，当机立断的下令自己本部人马准备悄然撤退。

　　袁绍这次出兵带来了足足十五万大军。有五万之众在虎牢关看守后路，他本人则是连夜带着七八万人悄然退出洛阳城外。一路急行来到了虎牢关。在洛阳城外的大营之中留下了万余人马充数做样子，准备在高阳出兵追击的时候稍稍抵挡一番表示表示自己的存在。

　　没成想，那高阳居然压根就没有出城追击。就这么眼睁睁的看着乱糟糟的各路诸侯顺利离开。

　　诸侯们去找盟主的时候才发现，面积最大的袁绍军营之中只剩下了万余人马，再加上虎牢关那边传来的情报。一个让所有人都不敢置信的消息终于被掀开了。

　　袁盟主居然带着自己的人先跑了。

　　到了这个时候，袁绍的所作所为自然而然的就被所有人都给看明白了。很多人都悔恨不已，说自己是上了袁绍这个伪君子的当，白白折损了兵力。

　　高阳没有出城追击，各路诸侯们就有时间收拾好士气低落的兵马各回各家。

　　只不过，这些人心中气闷至极，得知袁绍在虎牢关之后。便纷纷派出信使去给袁绍送来亲笔信。至于信里面都写了些什么，看看袁本初那张英俊的面孔此刻已经扭曲成了什么样子就明白了。

　　“呼～呼～～”大口大口的喘了几口粗气之后，袁绍那铁青的脸色渐渐恢复过来。目光也逐渐恢复了平静。

　　既然事情已经这样了，那他也没什么好生气的。那些实力弱小的各路诸侯们也并没有被骄傲的袁绍放在眼里。利用你们又怎么了？手中没有什么实力，也就只能是逞逞口舌之利罢了。

　　“哼！”袁绍抬眼看了看铅云密布的昏暗天色，感受着呼啸而过的刺骨寒风。转头看了眼身后那恍如巍峨山脉一般绵延不绝的庞大军阵。心中涌出难以抑制的豪情。有兵有将，有粮有饷。他袁绍还能怕谁不成？

　　“走！”自信满满的袁绍猛然挥手，带着自己的兵马向着河北老家方向一路而去。

　　袁绍之前的计策并不是没有人看出来。至少曹操就读懂了袁绍的想法。

　　两人毕竟是从小在一起长大的玩伴。早年间在洛阳城内也是‘臭味相投’的游侠，一同求学，一起成了西园八校尉。曹操绝对是非常了解袁绍的性格。

　　虽然看出了袁绍的想法，但是曹操依旧带着麾下不多的兵马加入到了对洛阳城的攻击之中，并且折损不小。

　　至于原因那就很简单了。袁绍可以利用诸侯，那是因为他的势力强大。诸侯敢怒敢言却不敢动手。他曹操如果和袁绍一样袖手旁观，然后拍拍屁股走人，那就是把诸侯和袁绍两边全都给得罪了。这是现在的曹操所无法接受的。

　　因此，当做不知道，卖力的表演一番攻城战就成了他唯一的选择。而且曹操也是唯一一个没有给袁绍送去羞辱信的人。哪怕是极为崇拜袁绍的孙坚都派人给袁绍送去了一封措辞强硬的信件。曹操那高超的政治手腕很是吸引一大帮人的善意，也算是有所收获。

　　随着关东联军瓦解，各路诸侯各回各家，这场汇集了数十万之众的大战就这么虎头蛇尾的结束了。

　　西凉军逃跑了。

　　他们不顾冰天雪地，粮秣不济的困难逃跑了。

　　关东联军也跑了。

　　接连拼死攻城之后却像是潮水一般消退，短短几天的功夫就从洛阳城外彻底消失。

　　吕布同样也跑了。

　　有李儒在，吕布自然也能够明白袁绍的心思。装模作样的在洛阳城下表示了一番之后，就按照袁绍的命令北上渡过大河去往常山，进剿张燕的黑山军。

　　一时之间，原本环绕在洛阳城外的乌云盖地般的数十万大军死的死，逃的逃，降的降。居然在短短几天之内就全然消失不见。

　　的确是有投降高阳的兵马，数量还不少，足有三四万之众。

　　这些降兵之中大部分都是西凉军的兵马。一些是高阳对董卓下手的时候零落在洛阳城没来得及出去被困住的。一些是连番大战之下被俘虏的，包括一批各路诸侯手下的兵马。

　　还有就是西凉军撤兵前往关陇之地的时候，因为郭汜等大军头将军营之中仅剩的一些粮秣抢走。许多实力弱小的兵马实在是走投无路的情况下主动投降高阳的。

　　绝大多数西凉军在走投无路的时候并不愿意去投靠曾经交过手的关东联军。关东和关西的兵马在天性上就存在对立。

　　这些不愿意冒着风雪，饿着肚子回关陇的西凉军选择投靠之前也算是一个系统的高阳。

　　对于正缺人的高阳来说，这些西凉军的主动投靠自然是让他很是满意。多了几万张嘴吃饭对于别的诸侯来说或许很是麻烦，但是对于高阳来说什么都不是。

　　至于这个时代普遍存在的军将掌控军队的事情，高阳的手法很简单。他现在可是手握朝廷的权臣，给那些西凉军原先的军将们升职放在荣养的地方去吃香喝辣，再多给些财货就足够了。

　　一般情况下几乎所有的军将都会服从安排，好生的在这繁华至极的洛阳城内过上好日子。不过极少部分依旧不愿意放弃兵权的，那就摆明了是心思不正。高阳可不是什么古道热肠的大善人，对这些人下起手来一点都不会心软。

　　解决了军将们之后，普通军士们就更简单了。毕竟现在西凉军正处于最为落魄的落难之中。无论是杯酒释兵权还是把本乡本土的军士们打散了重编队伍都异常轻松。

　　很快的，在新春的气息吹到洛阳城之后，高阳手中就多出了一支高达三万余人的精锐骑兵部队！


第九百八十五章 土地分配

　　华夏向来都是南船北马。南方因为河流众多，湖泊密布，所以适合于船只航行。而北方则是一马平川，平原众多，更加适合马匹的高速移动。

　　洛阳城左近的司隶地面上就是如此。除去一些著名山峰之外，整个司隶附近都是人口众多，适宜耕种的平原沃野。而这种地方的土地兼并情况也是最为激烈的。

　　在高阳完全掌握住洛阳城和周边地域之后，很快就开始了对这些地方的从头至尾的彻底改变。

　　高阳通过查阅汉室朝廷的统计资料得知，南方的荆扬一带百姓数量约在一千三到一千五百万人之间，而益州则是有着六七百万的人口。整个南方的人口总数大约在两千万上下。

　　至于北方，在黄巾之乱发起之前，总数至少也有三千七百万之众。单单是洛阳城周边的司隶一带，就足足有近四百万的人口！

　　这种规模的数字在这个时代的世界绝对是天下无敌了。再也没有哪一个国家或者是民族能够与大汉帝国的人口红利相提并论。更重要的是，这个时代的人口素质远远不是日后那些宋明清那种大规模抑制血性的朝代能够相比较的。那几个朝代空有上亿的人口却被不过百万的异族屠杀奴役，人口的优势一点都没有发挥出来。

　　汉朝的百姓们崇尚武勇，民间多备有兵器，人民热血尚武，科技工艺领先世界。成年男丁在正式服役之前每年都要接受一段时间正规的军事训练，之后还会正式服役两年。这才有了‘一汉抵五夷’的豪情壮志。

　　在经历过黄巾之乱的大规模杀戮、饥荒、天灾以及疾病蔓延之后，北方人口大减，但是总数依旧是还在三千万人之上。

　　而司隶一带的人口数量却几乎没怎么变动，就算是有减少的，也很快就会有其他地方涌来的百姓们填补。这里毕竟是整个帝国的精华所在。

　　手握绝对实力的高阳首先做的就是将小皇帝和朝廷完全掌握在手中。牢牢把持着大义的名分。曹丞相早就证明了‘挟天子以令诸侯’的正确性。

　　高阳自己挂了个太尉的衔职，蔡邕则是成了司空。此外还有一些没有什么背景，在之前高阳清扫世家门阀之中安然无恙的小官吏们好似坐了火箭一般急速蹿升到了之前想都没有想过的高位。之前的清理工作让朝廷之中多出了许多的空闲官职。

　　这些人知道自己的位置是怎么来的，为了保护这从天上掉落下来的馅饼，他们对于高阳异常的忠心耿耿。

　　除此之外，高阳将大量经过特训的生化战士们安排进了朝廷之中，主要出任各个重要部门的日常行政工作。从最基层抓住大汉帝国的权利。

　　这样做也是为了方便高阳做事。在拥有了大义的名分之后，高阳无论是做什么都变的轻松许多。

　　在漫长的冬季即将结束之前，高阳派遣张辽高顺等人带着军队四处出击，将整个司隶一带都给狠狠的梳理了一遍。而梳理的目标除了世家门阀之外，还包括了地方豪强。

　　这个时代趴伏在大汉帝国身上拼命吸血的主要就是各地的豪强以及根深蒂固，传承百年的世家门阀。这些人通过各种手段贪婪的大规模兼并土地，并且迫使大量农民成为为他们耕种的佃户。这种做法极大的损害了这个国家的根基。

　　世家豪强们和官府互相勾结，拼命压榨普通百姓。

　　自从刘秀光复汉室以来，因为人口的大量增加导致土地矛盾越发严重，新开发的土地完全无法追上人口数量的增长。

　　朝廷官吏们的腐败与地方豪强的互相勾结导致大量农民失去赖以为生的土地，同时也沦落为没有任何保障和权益的悲惨佃户。这也为这个帝国的最终垮塌埋下了致命隐患。

　　除此之外，在司隶左近尤其是洛阳城内还有许多无法无天的大商家。这些眼睛里面除了铜钱之外什么都看不进去的大商家们什么东西都敢卖，什么生意都敢做。

　　他们敢于向矿山等地贩卖人口。敢于向地方豪强们贩卖土地。甚至敢于向草原上的游牧民族贩卖盐铁茶叶等等事关国家安危的战略性物资。一句话就能概括，只要有钱，这些大商家们什么生意都敢做。

　　对于这些属于毁灭国家性质的寄生虫，高阳下起手来一点都不会心软。

　　在短短十余天的时间里，大批精锐骑兵们在各自的军将（大部分为生化战士。）的带领下席卷了整个司隶一带。

　　在这个几乎所有的地方豪强都是无恶不作的年代里，高阳下手的时候不会冤枉一个好人。

　　一户户豪门大户壁高沟森的宅院被强势攻破。那些往日里耀武扬威，鱼肉百姓的豪强们纷纷成了刀枪之下的幽魂。

　　凶神恶煞的恶仆与打手们被斩下了首级，尸首堆积成山。奢华的庄园宅邸被翻身的佃户们劫掠一空之后，一把火付之一炬。

　　佃户们被宣布解放，重获自由。他们从高阳的手中重新分配到了那些豪强们的田地。豪强们积攒多年的财富和粮秣同样全都被收缴。粮秣和农用工具、种子以及大牲口几乎全都就地分配给了那些被解放了的佃户们。

　　至于缴获的财货什么的则是赏赐给了参与行动的军士。高阳的这种做法不但将数以百万计的百姓们弄成了自己最铁杆的支持者。更是牢牢的将大批军队给掌握在了手中。

　　……

　　“主公，这么多的粮秣发放下去，这洛阳城内的百姓们对主公的忠诚之心再也无人能够撼动。”看着眼前那密密麻麻，脸上全都带着满满笑意的洛阳城百姓们，在这寒冷的冬日里排着队列等候着领取按人头算的大批粮秣。心思灵动的贾诩不由得感慨出声。

　　洛阳城在解除围城之后，高阳为了安定军心民心便打开城内的粮仓开始大规模免费发放粮秣。

　　作为这个时代最为贵重的物资，再也没有什么东西能够比得上粮秣更加吸引民心的了。

　　高阳手下的兵马大部分都是洛阳城本地人。他们的家人大多都是在这洛阳城内生活。在这洛阳城中，这些人家连小康之家都算不上。

　　之前在西凉军和关东联军围城的那些时日里。城内人心浮动，各大商家们囤积居奇，大肆抬高粮价盐价，赚取国难财。他们的这种做法在加深了洛阳城内百姓的生活成本和恐惧感之外，更是为自己的覆灭埋下了要命的祸根。

　　等到高阳打完了仗，重新腾出手来之后，第一个收拾的就是洛阳城内的这些大商家们。

　　能够为他们提供保护的大人物们几乎全都已经倒在了高阳的手里。至于他们自身的那些武装力量在军队的面前更是不够看的。

　　在这种完全无法应对的情况之下，整个洛阳城内的大商家们几乎被一扫而空。高阳也从这些人的家中和隐蔽的埋藏地点翻出了大量的财货粮秣以及各类物资。

　　高阳本人肯定是不需要这些东西的，而且因为这些大商家们被摧毁导致了城内正常的生活秩序被打乱。高阳简单思虑一番之后就决定将所有东西全都免费发放下去。

　　之后就有了今天眼前的这一幕。整个洛阳城内的百姓都可以按照户籍来领取物资。

　　看着眼前这热闹的场面，高阳满意的点了点头，笑着说道“我相信枪杆子里面出一切，但是枪杆子的基础却是这些平日里不被所有人看重的普通百姓们。他们才是一切的基石。谁能够得到他们的拥护，谁就可以拥有一切。”

　　顿了顿，高阳表情怪异的接着说道“朝廷就像是一艘在水中航行的大船。而普天之下的百姓们则是支撑着大船的水。水能载舟，亦能覆舟。”

　　贾诩听完高阳的话语微微动容，微微沉吟片刻之后，恭敬的向高阳行礼，满心敬佩的说道“主公洞察无双，诩敬佩之。”

　　高阳笑着抬手拍了拍他的肩膀，说道“现在整个国家到处都是大规模的土地兼并，无数人失去了自己的家园和赖以为生的土地。他们要么是被活活饿死，要么就是卖儿卖女卖自己，要么就是抛开一切，揭竿而起。黄巾之乱不就是这么来的吗？想要得到这些百姓们的支持很简单，那就是将土地从那些豪强们的手中重新发放给他们就行了。至于那些贪婪无度，拼了命都要抢夺一切的豪强与门阀世家门，全部清除掉就好。”

　　“可是。”贾诩有些犹豫的说道“治理天下什么的还需要这些人啊。”

　　“嘁。”高阳满脸不屑的撇了撇嘴，无所谓的说道“不就是会读书写字吗？这有什么了不起的？毕业就失业的大学生们海了去了。和他们相比算得了什么？”

　　“啊？”满头雾水的贾诩疑惑出声“什么是大学生？”

　　高阳微微一顿，笑了笑，说道“没什么。我的意思是就算是要治理国家也不缺他们。”转身看着密密麻麻的百姓们，深吸口气，沉声说道“依靠垄断知识来获取利益是绝对不可取的事情。我要普及教育彻底改变这种运行了千百年的规则。消灭文盲，从现在做起！”


第九百八十六章 教育

　　无论在任何一个时代之中，教育与知识对于所有人来说都是人生之中绝对的重中之重。教育兴国，绝对是一句至理名言。

　　既然想要好好经营这个时空，那高阳肯定不会为了统治顺利而继续采取上层精英，下层愚民的政策。

　　经过一段时间的精心准备之后，高阳下令对所有统治范围之内所有十二岁以下的孩童们进行普及义务教育的事情刚刚流露出一丝的风声，就在整个天下都掀起了一场前所未有的轩然大波。

　　许多哪怕之前在高阳动手大肆清除豪强世家，架空朝廷，将小皇帝当做傀儡的时候都没有表态过的名士们。在得知这个消息之后反应异常激烈。纷纷撰写文章严厉斥责高阳。力度之凶狠，简直就是前所未见。

　　他们这么做和什么朝代更替，政权交接都没有任何关系。对于这些垄断着知识的精英们来说，他们看重的也不是这些。无论统治者是谁，无论统治者是哪个民族都需要他们这些精英们去帮助管理国家，去统治那些愚民们。

　　对于这些垄断着知识的精英们来说，无论是刘家继续做皇帝，还是高阳改天换地全都无所谓。因为他们有着别人所没有的资源。这种资源是独一无二，也是必须的。

　　但是，高阳意图打破知识的垄断。这就直接关系到了整个掌握知识阶级。这意味着他们很有可能失去他们享受荣华富贵，锦衣玉食，世世代代都是人上人的最大依仗！

　　这一小部分人为什么可以成为人上人，为什么可以轻松做官，为什么能够锦衣玉食？还不就是因为知识被掌握在了少数人的手中。所谓的百年世家就是这么来的。

　　高阳想要为所有人普及教育的做法，或者说现在只是一个想法都是对整个掌握了知识的阶层最大的挑战。他这是要断人家传承家业的饭碗啊。

　　高阳本人对此毫无感觉。那些传承多年的世家门阀都是什么样的嘴脸，他可是知道的清清楚楚。自然也不会为了断去这些人的传承感到一丝的不安。

　　五胡乱华的时候，关东地区有多少世家豪门根本就不在乎什么血统传承。毫无廉耻的转身就拜倒在了那些屠刀上还沾染着同胞鲜血的异族们的脚下，用自己垄断的知识为那些异族们继续残酷统治自己的同胞。

　　这种做法传承了千年，却被这些人视为理所当然。

　　日后的唐末，宋末还有满清入关的时候。最先弯下自己膝盖的都是那些掌握了知识，传承多年的世家门阀。知识被垄断掌握在这些人的手中，那完全就是一种羞辱。

　　当年王莽的新朝堪称标新立异，什么样的事情都做过，唯独没有做过这种得罪全天下读书人的事情。

　　而高阳现在的这种表现，顿时就让他的‘名声’超过了一直被大黑特黑的王莽，成为了古往今来的天字第一号大奸臣。不知道有多少人准备或者是已经动笔为高阳‘著书立传’。

　　“历史是由胜利者来书写的。”高阳对于群情汹涌的泼黑水行为完全不在意。

　　对他来说，只要自己手中拥有着强大到足以碾压一切反对声音的力量。那这些疯狂叫嚣的跳梁小丑们不过是一群可笑的失败者而已。这些人的表现反倒是更加激发了高阳要将这件事情进行下去的决心。

　　义务教育的试点就放在了洛阳城，这里也是整个大汉帝国识字率最高的地方。

　　华夏人对于教育异常上心，甚至到了一种让旁人难以理解的程度。

　　为了能够让自己的孩子能够得到良好的教育，让他们心甘情愿的去卖田卖房，卖血卖肉都没有任何问题。

　　更何况高阳这次还是免费？在几乎所有人的心目中，想要出人头地，想要摆脱面朝黄土背朝天的生活，只有读书这一条出路。

　　当高阳下达了洛阳城内十二岁以下的孩童必须前往那些由豪门世家、大商大户手中收缴的宽大宅院里面学习的时候。根本就用不着动员，家中大人们早早的就将孩子们送到门外等候着。

　　时间一到，分片分区的里长亭长们就带着各自辖区的孩子们分别进入各个学堂报名，并且领取到了免费的书本。随即就在这些临时学堂之中开始了自己的学生生涯。

　　这一切都让百姓们激动的欣喜若狂。终于能够读书了。

　　至于十二岁以上的，那就要去扫盲班了。同样也是免费，不过主要教授的是识字认数。毕竟他们的世界观已经差不多成型，想要重新塑造太过麻烦。

　　由生化战士出任教师，将数以万计的孩童按照年龄分班。不过教授的东西都是大同小异，基本上都是以识字和基础数字为主。

　　高阳计划教授的可不是没有标点符号，意义繁杂莫名，辨识书写都异常困难的古文。

　　他一上来就是直接用上了简体字和标点符号的运用。同时数学课也教授简单易懂的阿拉伯数字。

　　当然了，在这个时空之中，阿拉伯数字的发明权利自然而然的转移到了华夏民族的手中。至于三百年后的古代印度人？不好意思，只能呵呵了。

　　书写直接上了圆珠笔，在这个时代异常珍贵的纸张毫不吝啬的被大量使用。这种物资消耗高阳一点都不在意。对于准备在现代时空之中主动走向宇宙的高阳来说，在三国时空消耗的这点东西算的了什么？

　　这些孩童们之前并没有学习过古文，对于新式的语文数学接受起来非常快。他们的世界观也能够更好的进行塑造。

　　等到基础知识学习完毕之后，还是会适当的教授他们一些古文。这是为了让他们能够更好的交流。当然了，日后的趋势自然还是以方便的简体字为主。至于古文，高阳的想法是让其成为和现代时空差不多的地位就可以了。写着好看，实际上不用。

　　孩童们上学的兴致非常高，从早到晚一上就是一整天。真正意义上的风雨无阻。

　　在洛阳城内的试点成功之后，高阳很快就会将这种模式的义务教育推广到整个司隶一带。到了那个时候，之前从高阳手中重新得到大量田地的百姓们。再见到自家的孩子可以去上免费的学堂，那整个司隶一带的百姓们就将全部成为高阳最铁杆的追随者。

　　高阳非常看重这个时空，这里将会成为他为自己预留的最后预备基地。是他在现代时空遇上无法处理的事情的时候，最后的逃亡之处。因此，高阳对于这个时空各方面的建设与发展都非常上心。

　　在解除了对能量点的需求之后，原点存储空间里面那支庞大的星际舰队就成了高阳手中最大的王牌。同样的，他也毫不吝啬的使用在这个时空之中。

　　海量的生化战士们从冬眠舱内被激活，他们被高阳安排在这个时代出任社会发展的促化剂。

　　高阳手中拥有足够数量的教师，官吏，技术人员，军人，商人等等等等。数量庞大的生化战士们让高阳有着足够的底气。

　　这些绝对忠诚的生化战士们将会成为高阳改造这个时空的最大助力。

　　除了孩童之外，年纪在十二岁以上的人同样也可以上学。不过，他们上的是扫盲班。

　　依旧是教授简体字和阿拉伯数字。依旧是生化战士们出任老师。依旧是白纸圆珠笔随便用。依旧也是教授新式的度量衡。

　　高阳已经开始在自己统治范围之内大规模推广新式文字和使用方式。至少在他的控制范围之内，所有的反对声音都已经被清理的差不多了。至于别的地方那些拼命叫嚣的，等到高阳麾下兵马整备齐全，大军出击的时候，一切都将尘埃落定。

　　……

　　当春暖花开之时，整个洛阳城的反对声音基本上都已经被高阳彻底清理干净了。就算是还有少量对高阳满腔仇恨的家伙躲在犄角旮旯里面策划着推翻高阳的计划，也丝毫不可能影响到高阳。

　　高阳从现代时空带来了大量的粮秣以及生活必须品。更重要的是他还带来了大量的优良稻种，化肥以及先进的铁制工具。这些东西在即将到来的春耕之中必然将会发挥出巨大的作用。

　　汉代的主要粮食作物是粟米。而粟米作为历史上种植时间最长的粮食作物之一，其最早的种植历史甚至可以追溯到八千年前！

　　粟米就是小米，喊了许多年的‘小米加步枪’说的就是粟米。从商代开始一直到隋唐年间，粟米一直都是华夏民族最主要的粮食来源。

　　至于小麦和大米都是在耕作面积进一步开发，粮种更加优化之后才开始大规模推广，并且逐渐取代粟米。在那之前，吃大米绝对是一件非常奢侈的事情。

　　粟米的产量并不高，而且提升的空间也很有限。

　　为了解决困扰华夏民族数千年之久的粮食问题，高阳直接从现代时空带来了大量精选过的优良种子。再加上大量的化肥和精良的农具，可以预见到，在秋收的时候必然会是一副极为震撼人心的场面。

　　如果不是担心会冲击到时空通道的稳定性，高阳甚至想要直接带大批的机械化生产机器过来。那种效率完全不是人力能够相提并论的。

　　粮食，就是高阳准备着手的第二项事务。


第九百八十七章 最后的准备

　　民以食为天。

　　在这个生产力匮乏的年代里，在上等良田丰年的时候亩产也不足三百斤的年代里。再也没有什么东西能够比粮食更加重要了。

　　高阳不但从现代时空带来了以吨为计量单位的粮食，主要是大米和面粉。而且他还带来了同样数量庞大的冷冻肉类以及各种副食品。包括极为重要的油料、加碘食盐、各种调味料等等。

　　冷冻肉类都是直接从战略储备仓库里面拉出来的。绝对没有过期，质量杠杠的。世界工厂也不可能在这种事情上面去惹的高阳发怒，没有那个必要。

　　大量的食物，尤其是各类副食品的到来极大的改善了高阳治下百姓们的生活状况。在这个时代，充足的食物供给就意味着安定的生活。

　　上等雪白的食盐和大桶的菜油价格被压低到了一个大部分人都能够欣然接受的地步。而包括鸡蛋，以及冬日里根本见不到的绿色蔬菜在内副食品则是被大规模的疯抢。因为罕见但是价格却并不高，所以非常受欢迎。

　　像是这种奢侈品往常在普通百姓人家几乎一年到头都别想在餐桌上看得到。可是，现在却完全就是敞开了供应。甚至还免费发放足够饿不死的粮食。

　　甚至是就连皇宫之中的那位小皇帝。在心中深恨高阳独揽大权，将他当做傀儡的同时，也对高阳送来的巧克力、糖果等等甜美吃食非常感兴趣。

　　很快，一股从司隶一带刮起的旋风就迅速向着四面八方吹了过去。将‘河流里面流淌着蜂蜜，地面上到处都是美味的食物。’这种传言口口相传的传播到了各地，引起了剧烈的反响。

　　哪怕心有怀疑，但是依旧有着无数在寒冬之中活不下的百姓们拖家带口的向着司隶方向前进，试图能够在司隶一带得到救助，活过这个寒冷的冬天。他们压根就没有想到过，司隶这边此时居然真的已经成了人间天堂。

　　高阳在多地都设立了救济站。无论是谁，只要进入救济站求助，那就可以获得最基本生活的物资，包括粮食、衣物等等。在开春之后，高阳会重新分配给他们的土地。到了那个时候，一切都将重新开始。

　　对于高阳来说，物资什么的一点都不重要。在他的眼中，最为重要的就是人。人口红利才是最大的红利。有了人，才会有一切。

　　高阳的这种大规模放粮的败家行为让收到这个消息的各路诸侯们完全无法理解。他们不明白高阳为什么要将宝贵的粮食浪费在那些低贱的黔首们的身上。如果用来养兵，那得拉出来多少兵马啊？

　　各路诸侯们对高阳全都有着发自内心深处的嫉妒。他们都认为高阳这么做是动用了大汉帝国存储在洛阳城内的粮秣储备。这件事情让这些距离洛阳城最近的时候只不过隔着一道城墙的诸侯们怎么能不心生妒忌？

　　吃不到葡萄的时候，他们只能不断诋毁抹黑高阳，拼命的给高阳上黑材料。对于这些手段，高阳全然不在意。

　　等到开春之后，高阳就将带着麾下整备齐全的兵马四面出击，在最短的时间之内将整个天下的乱局重新平定。至于那些败犬们的远吠，他自然是不会放在心上。

　　充足的粮食供应极大的满足了百姓们对于食物的迫切渴望。在解决了生存必须品短缺的困难之后，数以百万计的百姓们对于高阳有了发至内心深处的崇拜。在大量严格服从命令的生化战士们的带领下，组织水平达到了前所未有的程度。

　　高阳从洛阳城和司隶附近的百姓家中大量招募军队，力求达到每家每户至少也要有一人进入军伍之中。原因很简单，高阳的各项福利政策基本上都依托着军队进行。包括各种优惠和福利发放。

　　例如在正规的粮饷发放之外，还可以定期得到包括柴米油盐以及布匹绢帛在内的物资供应。这种实用的物资供应可远比直接给钱有用的多了。这一手做法将会极大的增加了军队的凝聚力和忠诚度。同时也将数量庞大的军属绑在了自己的战车上。

　　除了大量精壮的男丁被征召入伍之外，其余的人也没有闲着。大量的人手开始准备进行一年之中最为重要的春耕。

　　优良的种子，先进的铁制农具，听说能够大幅度提高产量的化肥，还有免费使用的大牲口。这一切的一切都让即将进行春耕的百姓们欣喜若狂。

　　在洛阳城周边建立起了大量的简易工厂。说是工厂，实际上不过是一些相对于这个时代更加正规化、规模化的手工作坊而已。

　　这些生产生活必需品的作坊可以吸收大量的闲散劳动力。高阳不可能永远这样一直养着大量的闲散人口，这样做只能是造成一种畸形的经济状态。

　　所有的人要么去上学，要么去种田，要么去作坊做事，要么进入军伍，或者是其它的工作岗位。高阳要的不是一个掠夺的倾销的殖民地，他要到是一个动态的，能够有良性循环的后备世界。经济的正规发展就是首要任务。

　　高阳可以免费提供大规模的前期投入，也可以大幅度的攀升科技水平。但是后面必须要让这个时代做到自给自足才行。只有这样才能算的上是一个良性循环。对于这个世界，高阳可是花费了大量心血的。

　　除了粮食之外，高阳还从现代时空之中带来了大量的纺织品。

　　汉朝的时候主要纺织品是麻，上层人士则是使用绫罗绸缎等丝织品。在西域附近也有少量的棉织品和毛织品使用。不过总体来说，除了丝绸锦缎之外，其它的纺织品质量不高，产量也不高。尤其是到了东汉末年这个社会经济秩序几乎崩溃的时候，大部分的底层百姓们或许多年都未曾添过一件衣服。

　　衣食住行，穿衣服甚至能够排在吃饭的前面。

　　在没有工业化的时代里，地球上的气温总体水平是较低的。而且多次经历过冰河期与小冰河期。

　　寒冷的天气不但会造成耕作植物生长缓慢，产量降低。更重要的是，寒冷的天气会冻死人！

　　人不吃饭的话，大概能够坚持十几天。这段时间之内只要能够及时补充食物就能摆脱死亡的威胁。可是，如果没有遮风挡雨的避寒之物，那一个寒冷的夜晚就会带走无数人的性命！

　　高阳带来的不是成衣，而是同样数量庞大的原材料。

　　这个时代的主妇们个个都是最好的裁缝。她们能够将一块珍贵的布料用到极致。‘新三年，旧三年，缝缝补补又三年。’在物资匮乏的时候，勤俭节约的华夏百姓们能将手头上的资源用到了极致。

　　高阳从来不会吝啬投入，尤其是在现代时空工业化社会生产能力极度过剩的情况下。因为他有的是。

　　在春至即将到来的时候，高阳为司隶左近的数以百万计的百姓们送去了一份厚重的礼物。按照人头来算，每个人都分到了宽一米二，长十米的成品布匹！

　　这高达数千万米的海量布匹在这个时代足以震骇住所有人，但是在现代时空之中却什么都不是。

　　这只是高阳第一次的试水而已。各种染好了多样色泽的布料让所有的人都激动不已。这得做多少身的衣服啊？

　　不过高阳的这个大手笔也终于引起了各方面的特别关注。

　　这么多的布匹不可能是库存，朝廷没有这么大的存量。而且许多布料根本无法做出来。甚至见都没有见过。

　　有了无法解释的心思之后。那这些东西，还有之前那海量发放的大米面粉，以及肉类副食品等等各种物资的来源瞬间就让所有的有心人都迷惑起来。那高子厚从哪里弄来的这些东西？这是一个非常重要的事情！

　　不说司隶地面上百姓家中存货，也不说朝廷的库存。就算是将整个国家的资源都集中起来，也不可能弄出这么多的东西来。想明白这一点之后，聪明人的神色全都变了。这已经超出了他们的想象范围。

　　高阳没有和任何人解释些什么的打算，哪怕是贾诩他们也一样。因为高阳认为没有那个必要。

　　洛阳城外那些作坊里面有许多水力锻造机。当然了，很原始的那种。太过先进的话，这个时代的人很难理解使用，而且维护也困难。不过锻造坚固的全身甲已经没有什么问题了。虽然说在合适的距离之内遇上了强弓硬弩一样要悲催。但是这个时代哪里来的那么多的这种大杀器？尤其是高阳后面阶段北上草原的时候，遇上的主要就是使用软弓的游牧民族。

　　在规模不小的兵器作坊，技艺高超的工匠们采用流水线的制造工艺。一群人只做一个部件，然后由专门的人将所有部件组装起来成为成品。而他们的主要产品就是连环弩。

　　装备了板甲全身甲的军士们手持连环弩，腰垮锐利的佩刀，拥有着充足的物资供给。这样一支军队在这个时代是无敌的。

　　在收留了主动投靠的西凉骑兵之后，高阳麾下的骑兵数量已经超过了三万之众。这个数量在北方也绝对是一支足以决定国家命运的强大实力了。


第九百八十八章 南下（上）

　　给战马的马蹄安上了马蹄铁，带上了笼头，使用全新的双边马镫，马背架上了高桥马鞍。这些技术革新从此就将骑兵的双手解放出来，成为真正意义上的骑兵。

　　当这些穿戴着坚固的半身甲，手持锐利钢铁长枪，身后背着先进连环弩的骑兵集群出击的时候。这个时代没有哪支军队能够抵挡的住他们锐利无双的攻击。

　　很快的，在春暖花开的季节，高阳展现自己麾下兵马实力的机会到来了。

　　高阳此时麾下的兵马数量很多，大部分都是冬日里的时候在司隶地界上招募的。按照每家每户至少出一个男丁来计算，高阳麾下理论上的兵马总数至少也在二十万人之上！

　　这是一个恐怖的数字，在这个时代来说。很多西方世界的城邦国家人口总数都达不到这个标准。更别说是脱产军队的数量了。

　　当然，这么多的军队不可能全部都是久经训练的精锐野战之师。其中大部分都只是普通的驻防军，负责守卫城池关隘，交通要道，剿灭土匪，维持治安。

　　真正意义上的野战部队，主力是以投靠高阳的西凉铁骑和原先洛阳城内中央军骑兵混编而成的三万余人的骑兵部队。以及那批跟随高阳起家的重装步兵和弓弩兵们为主扩编出来的数万精锐步卒。这些都是高阳手中最为有力的拳头。

　　那些驻防军的实力实际上也并不弱。他们只是缺少长时间的严格训练而已。在其它方面，包括装备军械、粮秣供给、先进的训练方法和高质量的教官与军将数量全都极为充足。他们的士气同样高昂，对于高阳忠心耿耿。因为他们知道自己现在拥有的一切都是高阳给与的。他们守卫高阳就是守卫着自己从高阳那里得到的一切！

　　华夏百姓们在守护自己田地和财产的时候，如果能够得到有效的组织和武装。那世间没有任何人或者势力能够打败他们。

　　随着时间的流逝，训练的增加。这些驻防军成为训练有素、装备精良的精锐之师只不过是时间上的问题而已。

　　高阳已经等不及他们正式成军了。当春耕开始之后不久，高阳就亲自带着数万大军离开洛阳城主动出击，意图一举荡平混乱不已的天下。

　　高阳将洛阳城和司隶地界上的军务全都交给了贾诩去处理。而政务则是交由蔡邕负责。

　　在高阳通过发放大量各类物资，重新分配土地，征召大量人员入伍的情况下。百姓忠诚度极高的司隶地面上不可能出现任何问题。哪怕是聪明如贾诩真的想要做些什么也绝对不可能！此时此刻，真正掌握着基础权利的可是大量的生化战士！

　　大军出击，高阳的第一个目标就是南边的南阳城。

　　南阳城就是宛城，地处伏牛山以南，汉水之北。是司隶与荆州之间的交通枢纽之处。作为光武帝刘秀的发家之处，南阳城还是大汉帝国的陪都，位置非常重要。

　　高阳首先出兵攻打南阳当然不是为了夺回所谓的陪都，他的目标是更南边的荆州。

　　此时的荆州正处于一种无主的混乱状态之中。原先的荆州刺史王睿，因为长沙太守孙坚领兵北上攻打董卓的时候路过襄阳，要求王睿一同出兵。

　　而王睿则是要求孙坚诛杀武陵太守曹寅之后才会出兵。曹寅在得这个知消息之后便伪造“案行使者”的檄文命令孙坚逮捕王睿。信以为真的孙坚便领兵前往襄阳城。惊慌失措的王睿选择吞金自杀。

　　从这里就可以看出江东猛虎孙坚在荆扬一带是多么的强悍。

　　王睿死后，荆州就陷入了群龙无首的状态。原本的历史上是刘表被董卓任命为新任的荆州刺史。可是董卓死的太快，任命都没来得及发出去。随后当高阳掌握了朝廷的时候，怎么可能会做出这种白白给出荆州的命令？

　　因此，当高阳领兵出征的时候，刘表依旧还是在洛阳城内做他的北军中候。整日里“八俊”之中的其他人吟诗作赋，游山玩水。

　　此时的南阳依旧是在袁术的统治之下。虎牢关前，袁术麾下数万南阳郡兵被高阳重创，损失惨重。在从洛阳城下溃退之后，回到南阳的袁术一直都没能缓过劲来。

　　虽然袁术大力征召训练兵马，试图恢复实力。可是，他手中缺粮。而那些拥有大量粮食和财货的世家门阀却不愿意借粮给他，这导致袁术在得知高阳大军南下，进抵南阳城的时候，麾下只有不足四万之众。

　　袁术很是惧怕高阳，因为他在虎牢关前被打疼了。但是他却不能放弃自己的根基之地。他麾下的兵马大多都是南阳本地人，要是他主动逃跑，愿意追随他远离家乡的兵马绝对不多。

　　在这种情况下，袁术也只能是硬着头皮领兵出战去迎击高阳。至于为什么不守城。首先现在正是春耕时节，他手中的粮食不多，压根就不够那么多兵马和百姓们吃的。其次是一旦被四面围城，那他可就真的是没有逃生之路了。不像是野战的时候哪怕是被打败了依旧还能有逃跑的机会。

　　至于能不能打赢，被逼着上战场的袁术已经没有别的选择。

　　……

　　“公达，你看那袁术麾下兵马如何？”骑乘在战马上的高阳笑吟吟的挥舞了下手中的马鞭，微微侧身看向一旁一名身形儒雅的文士，笑着问道。

　　荀攸收起手中的望远镜，爱惜的用衣袖擦拭一番之后才放入自己随时背囊之中。笑了笑，说道“主公，那袁术麾下兵马阵型散乱，旗帜乱舞。人人精神萎靡不振，就连基本的阵列都摆不整齐。这种兵马如何能够与主公麾下的虎狼之师相争？”

　　荀攸，这位行事周密，计谋百出，算无遗策的曹丞相的‘谋主’。早年间被何进征召为黄门侍郎。董卓入洛阳城，祸乱天下的时候。荀攸与郑泰、何颙、种辑、伍琼等人商议诛杀董卓，却因为被察觉而下狱。

　　等到高阳掌握住洛阳城之后，自然而然的就有了去狱中邀请荀攸辅佐自己的事情。得知董卓已死，荀攸没有犹豫的就投效了高阳。这次南下出战，荀攸就是高阳的主要谋士。

　　高阳眯了眯眼睛，满意了笑出声来。袁术麾下兵马虽然数量不少，可是质量上就差的太多了。

　　现在双方队列军阵，准备厮杀作战。一边是甲胄森严，威武整齐。另外一边则是大部分军士就连皮甲都配不齐，士气更是异常低落。这种军队如何抵抗高阳麾下的精锐？就连高阳都有些惊讶于袁术敢于出城抵抗的勇气。他原本预测袁术要么会弃城逃跑，要么会围城而守的。

　　“今天一战就能打垮他！”高阳挥舞手中的马鞭，在半空之中甩出一个响亮的甩鞭，信心满满的说道。

　　“主公所言极是，某也是如此认为。”荀攸微微躬身行礼，一脸认可的表情。

　　“嗯。”高阳收回目光，想了想，侧头看向荀攸，出声询问“你从叔什么时候能到？”

　　“回主公。”荀攸微微沉吟片刻之后，应声说道“此刻天气转暖，说不定从叔他们早已经动身启程。少则三五天，多则十天半月必然到来。”

　　荀攸的从叔自然就是那位被曹丞相称之为“吾之子房也。”的荀彧了。

　　此时的荀彧因为之前董卓乱政而离开洛阳城，带着自己的宗族北上去了冀州。而袁绍在从洛阳城下撤兵返回河北没过多久，便听从了逢纪的建议，趁火打劫的诈取了韩馥的冀州。

　　袁绍知道荀彧有大才，便待之为上宾。整个宗族都在冀州的荀彧虽然认为袁绍“终不能成大事。”不过暂时并没表现出来。

　　高阳在招募了荀攸之后，自然而然的就打起了二荀之中另外一位荀彧的主意。通过荀攸来给荀彧写信招揽。有了荀攸作为中间人，估计要不了多久就会举族南下。

　　听完荀攸的话之后，高阳满意的点了点头。重新将注意力放回到战场之上。

　　这里是距离南阳城不过三十里的一处平原。非常适合大军作战。

　　此时依旧拥有着雄心壮志的袁术几乎是倾巢而出，带着近三万大军在此处迎击长途跋涉数百里的高阳所部。意图趁着高阳麾下兵马远道而来，疲惫不堪的大好时机一举击溃高阳。解除南阳城的威胁。别的不说，这个时候的袁术至少勇气还是并不缺乏的。

　　想法是好的，可惜他手下的实力不济，根本无法做到这一点。从早上开始，已经过去一个多时辰了，他手下的兵马到现在都还没能完全列好阵型。看着对面早已经等的不厌烦的高阳兵马，袁术心中哀叹一声，“这一战估计是输定了。”

　　“不等了。”高阳扬起下巴看了看天色，对于迟迟无法排列好阵型的袁术军非常不满。他已经不愿意继续浪费时间了。

　　军号声响，战鼓擂动。随着无数旗帜开始飞舞，庞大的高阳军阵开始缓缓移动。

　　军列最前方的上万名弓弩手军阵在高顺的统帅之下迈着坚定的步伐，士气高昂的向着对面的袁术军逼近。

　　马蹄声雷鸣般的轰响之中，张辽与徐晃各自领着三千余精骑从军阵两侧出击。手中平端着威力无穷的连环弩，呼喝着靠近袁术军阵。


第九百八十九章 南下（中）

　　虽然只有数千名骑兵，可是那种强大的威势远远不是这些一整个冬天都没怎么训练过的郡兵们能够抵抗的。

　　当数千名铁骑在袁术军的四周兜圈子的时候，袁术军开始骚动起来。渐渐就有了无法压制的迹象，就连阵脚都已经开始晃动了。

　　看着自己麾下还没有接战就已然出现败象的兵马，袁术痛苦的闭上了眼睛。

　　他麾下有些战斗力的兵马之前在虎牢关的时候就已经被面前的这支高阳军给打垮了。现在这支七拼八凑，胡乱拉扯起来的兵马绝对不会是高阳的对手。他之前击退高阳的希冀明显只是一个梦想，现在终于还是破灭了。

　　实力太弱了，空有数量却没有任何质量。在面对真正强军的时候不过是白送而已。因为实力损失过大，就连原本忠心的属下孙坚都对他和他的哥哥大为失望，返回了长沙。

　　战鼓如雷，旌旗遮天。

　　数千名精锐骑兵呼喝着举起手中的连环弩，依仗着自己手中兵器在射程和杀伤力上的巨大优势，兜着圈子一波波的向着惊慌失措的袁术军阵列倾斜箭雨。

　　“陈兰！”双眼泛着血丝的袁术猛然转头看向自己身旁一员大将，怒声高喝道“你带骑兵去赶走他们！”

　　袁术麾下的纪灵、张勋、雷薄等大将在虎牢关之战的时候都已经身陨。此时留在他身旁能够叫的上名号的大将也就只剩下陈兰一人了。

　　目光有些呆滞的陈兰看着那密密麻麻的数千名来去如风的精锐高阳军铁骑，有些艰难的咽了口唾沫。顿了顿，拱手对袁术行礼，沉声劝阻道“主公，咱们手中实力不足，骑兵出击不过是白白送死而已。不如我等暂且撤兵，返回南阳城内固守待援。”

　　骑兵是这个时代的贵族兵种。一匹训练有素的成年战马一天消耗的口粮足足抵的上七八名军士的吃食。而且战马训练困难，在没有马蹄铁的时代容易损伤脚趾，或者是长时间的策马奔腾之后容易发汗。这些都会导致花费了大量资源的战马被轻易的损失掉。

　　一匹战马真正适合上战场的时间不会超过十年。这就更加导致了战马是一种稀缺物资。

　　在虎牢关前经历惨痛失败的袁术几乎丢掉了麾下所有的骑兵部队，直接导致实力大损。哪怕是他回到南阳城之后大力重建，不过这种贵族兵种哪里是那么容易构成，那么容易训练出来的？

　　此时袁术手下的骑兵不过只有区区数百骑而已，就连千骑都不到。这点训练不足的兵力投入到如此规模的大战之中，甚至就连一个浪花都翻不起来。此刻在袁术军阵四周骚扰的高阳骑兵目测至少都在五千骑以上了，更何况高阳军本阵那里还有数以万计的庞大骑兵队列在虎视眈眈？

　　陈兰的建议并不能说是错了，此时出击的确只是白白送死而已。不过，气急攻心的袁术此刻哪里还会在乎这些？听到陈兰居然胆敢违抗自己的命令，顿时就炸了毛。

　　‘呛啷～～～’一声脆响，暴怒之中的袁术反手就将自己的佩剑拔了出来。目露凶光的死死盯着陈兰，粗壮的手腕紧握剑柄，厉声喝道“狗贼！去不去？！”

　　陈兰目光陡然一变，咬了咬牙。眼神之中闪动着愤怒的神色，微微垂下了脑袋，躬身行礼，应声说道“末将领命。”说完便调转马头，策动胯下战马向着骑兵队列跑去。

　　“哼！”看着陈兰远去的背影，袁术重重的冷哼一声。如果不是自己手下的大将几乎全都被折损在了虎牢关前，那他刚刚就将那胆敢违背自己命令的陈兰给斩首示众了。

　　陈兰为人还算可以，勉强尽到了自己身为部将的责任。他带着数百名骑兵对着军阵左翼的张辽所部接连发起了两次勇敢的冲击，在漫天的箭雨下损失惨重之后。陈兰带着最后百余名残存的骑兵远远的逃离战场，向着远处的南阳城方向逃去。

　　而袁术此时已经没有精力去关注逃跑的陈兰了。战场正面，由高顺统领的上万名弓弩手们已经踏着坚定的脚步逼近了他的本阵！

　　……

　　“好了，咱们也出击吧。”拽动缰绳，目光炯炯，神采飞扬的高阳从得胜钩上取下长枪，对身旁的军将们大声呼喝“今天一战打垮袁术，明日就可以直下荆州！”

　　“下荆州！下荆州！”士气更加旺盛的军士们纷纷举起手中兵器，放声高呼起来。

　　“出击！”随着高阳将手中长枪向前挥舞，数以万计的庞大骑兵队列开始缓缓出动。他们明显分成两股，一左一右的从高顺统领的弓弩兵军阵两侧绕道而行。跟随着张辽徐晃的骑兵集群向着袁术军的两翼和后路包抄而去。

　　“撤撤撤！！！”察觉到事情已经到了危急关头的袁术再也硬撑不下去了。

　　看着自己队列前方的大批军士们在如雨般密集的箭矢攒射下好似倒伏的麦浪一般大批折损，眼角狂跳的袁术感觉自己已经撑不下去了。

　　而等到密集惊雷般的轰鸣巨响声传来之后，脸色发白的袁术终于明白事不可为。他的心里很清楚，一旦被如此数量的骑兵集群给围了起来，那他可就真的别想走脱了。

　　此时此刻，袁术心中一片懊悔。看着兵败如山倒一般的溃兵，看着自己麾下兵马大规模的战损。袁术异常后悔自己居然选择了和高阳野战。要是早早就下定决心逃的远远的，怎么说也能保存下来一部分的实力。哪像现在这样几乎将老底全都给赔了个干干净净。

　　袁术逃走了。

　　在自己身旁百余名精锐亲卫们的护卫下，带着三匹上好战马的袁术一路狼狈逃窜。在大批高阳骑兵的追击之下硬生生的凭借着自己的马跑得快，提前跑完了三十里路，匆忙赶回了南阳城下。

　　“陈兰，快开门！”看着城墙上刚刚回到南阳城没多久的陈兰，头盔都丢掉了的袁术扯着嗓子大声高呼“快快开城门！”

　　此刻他身后远处已经隐约可见一路尾追而来的大批高阳骑兵疾驰之时掀起的巨大烟尘。心急如焚的袁术破口大骂，焦躁的催促着陈兰快快开门。三十里的路程对于骑兵来说，真心不算是很远的距离。

　　“后将军。”南阳城墙上的陈兰神色变幻莫测，看着远处冒起的大股尘烟，面色几度青白交替之后，这才咬着牙看向城下的袁术，高声喊道“南阳城是守不住的。与其白白送死，不如为了这满城百姓的身家性命，将军还是降了吧？”

　　袁术微微一愣，随即面色涨红，死死盯着城墙上的陈兰，破口大骂起来“你这个白眼狼！居然敢背叛我？！我定要将你扒皮拆筋！我要杀你全家！！”

　　陈兰神色一凛，咬了咬牙，目露凶光的厉声喝道“袁公路！你别不知好歹！我要是想要拿你，刚刚就开门放你进城将你一举拿下！你现在居然还敢在这里口出狂言？你的家眷此刻可都在城里！”

　　陈兰的一番话顿时就让袁术没有了声音。看到袁术沉默之后，陈兰有些得意的笑道“后将军，你我有知遇之恩，我今日为了这南阳城内的百姓不得已降了高太尉。你可别怪我。还有，将军家眷我必当好生照料。那高阳军的骑兵马上就要追上来了，将军还是快些离开吧。”

　　良禽择木而栖，树倒猢狲散。这是很正常的事情。袁术已经输掉了欲望，陈兰想要走别的道路也是一件可以理解的事情。

　　袁术转身看着越发逼近的高阳追兵，愤怒的拔出腰畔佩剑狠狠的投掷在地上。再次看了眼雄壮的南阳城墙，愤怒的高呼一声“走！”

　　袁术原先的打算是快马赶回南阳城，命令陈兰带着一批兵马阻拦住高阳的追兵，为他赢得时间。至于他自己，则是带着家眷财货，以及南阳城内留守的兵马快速离开，去投奔自己的哥哥，实力强大的袁绍。只是，陈兰的突然背叛打乱了袁术的所有计划，迫使他只能带着区区百余们亲卫狼狈逃窜。

　　面对着大批想要擒拿他立功的高阳追兵，袁术一路上仰仗着自己战马的优良，而且还是好多匹轮换骑乘。这才堪堪躲过了追兵的大肆追击。不过他身边的亲卫们也在接连不断的追杀之下，只剩下区区的七八骑。

　　袁术在狼狈前往河北的途中路过卧牛山，却不想被卧牛山的贼寇所阻拦。贼寇们索要马匹甲胄，以及身边贵重财货。袁术自然不肯。双方谈不拢那就只能打了。一番血战之后，袁术和他麾下仅剩的几名亲卫全都被杀。

　　卧牛山上的贼寇在翻检了袁术尸首的时候得知他的身份，因为害怕袁绍的报复而惶惶不安，几乎都准备弃营而逃了。等到几天之后得知太尉高阳在南阳城下大破袁术的消息之后，匆忙带着袁术的尸首和物品前往南阳投靠高阳。

　　卧牛山的贼寇都是黄巾军余众，首领有两个。一个名叫周仓，一个名叫裴元绍。


第九百九十章 南下（下）

　　荆州八郡，以最北方的南阳郡为门户。高阳在攻陷了南阳郡之后就等于是打通了南下荆州大地的坦荡通道。

　　此时的荆州各处烽火连绵，在前任刺史自杀之后，整个荆州都陷入了一片极度混乱之中。

　　此时江南四郡以重返长沙的孙坚所部最强，其它三郡都在孙坚的攻击之下艰难抵抗。如果没有意外，江东猛虎要不了多久就可以拿下四郡之地。

　　至于江北四郡，南阳郡此时已经落入了来势汹汹的高阳手中。而襄阳和江陵以及江夏此刻正直面高阳的兵锋，说是危在旦夕也后毫不为过。

　　统治这些地方的势力互不统属。他们既不同心协力，也不主动投降。就这样眼睁睁的看着三郡一个接一个的落入高阳的手中。

　　实际上在面对着实力强悍，拥有朝廷大义名分的高阳大军的时候，他们并不是不想投降。

　　只是荆州一带文风太盛，世家门阀和地方豪强的势力太过强大。因为义务教育彻底得罪了知识阶层的高阳就成为了荆州绝大部分文人的眼中钉，肉中刺。他们鼓动所有武装力量和高阳血战到底。哪怕真的有人胆怯于高阳强悍的兵锋，试图投降。也被这些真正掌握着荆州权力的地头蛇们所阻拦。只能是拼死一战。

　　对于这些阻拦在历史潮流面前的反对者们，高阳自然是不会客气的。

　　那些反对势力们说是因为义务教育的事情才对抗高阳。可是高阳心里清楚的很，真正让这些地头蛇们拼死抵抗的真正原因还是在于他的土地改革政策。

　　像是高阳这种直接用暴力手段摧毁原先占据着绝大部分生产资料的大地主们。解放原本属于地主们的佃户们，将地主们的田地和财富全都重新分配。这种强硬的手段自然而然的会遇上激烈反抗。

　　高阳在司隶做的事情早就已经传遍了天下，全天下所有的大地主们全都人心惶惶。

　　对于高阳这种直接毁灭他们所拥有的一切的人肯定是恨的牙根发痒。高阳遇上的抵抗力度自然而然的会变的异常坚决与激烈！

　　甚至有许多大富之家和百年门阀倾尽所有的支持当地军阀割据势力用以对抗高阳。

　　高阳不在意任何人的反抗，他的手中拥有着无以伦比的实力。那些试图使用各种方法对抗高阳的人，全都不过是螳臂当车罢了。

　　高阳在南阳郡待了半个多月。一边肃清南阳郡的地方抵抗力量，发起大规模的土地重新分配。一边等候着从袁绍那里举家南下的荀彧。

　　荀彧有大才。

　　荀彧的才华更多是表现在政治方面的，他在军事方面的才华远远比不上荀攸等人。但是对于高阳来说，这就是急需人才。

　　高阳手下并不缺少打仗的高手，因为他的硬件实力足够碾压所有对手。他缺少的是行政方面的人才，尤其是拥有良好名声和执政经验的人才。这个时代的人对于名声是异常看重的。高阳手下的那些生化战士们打仗没的说，可是去做行政事务就有点勉强了。

　　荀彧将家人安顿在洛阳城之后，很快就轻骑简从的一路南下来到南阳城拜见高阳，他是高阳主动下令征召的。

　　“文若，我听说你有王佐之才。我想听听你对当今天下大势有什么看法？”南阳城守府邸之中，穿着一身锦袍却留着一头短发的高阳晃动着手中的威士忌酒杯，淡然问道。

　　堂下安坐的荀彧眉梢一挑，放下手中夜光酒杯。看了眼端坐对面，手中夹着一根燃至一半香烟的荀攸。微微沉吟片刻之后，拱手行礼，出声说道“回太尉话。彧认为，当今天下大乱连绵。看似祸起黄巾，实际上的祸根却是在光武皇帝复兴汉室的时候就已然埋下。”

　　“哦？”高阳目光一亮，微微点头，出声说道“接着说。”

　　“是。”荀彧应声说道“汉室立足根本为百姓，而百姓立足根本在于田地。光武皇帝为了推翻王莽，借助了地方豪强的力量。在成功之后自然而然的也将地方豪强的力量带入朝堂之中。昔日进行多年的迁移豪强的政策被彻底废除。没有了后顾之忧，朝堂之上也有人为他们说话的地方豪强们从此开始肆无忌惮的大规模兼并土地。他们与各地官吏们勾连，不但要土地，甚至还将朝廷重要的税收来源，各地的百姓们强制变成为他们劳作的佃户。这就从根子上面挖掉了汉室的根基。”

　　高阳挑了挑眉梢，脸上满是抑制不住的惊讶之色。

　　荀彧还真是有大才啊。这么深层次的因果他都能看出来？三国时期牛人备出，果然不是瞎扯的。

　　荀彧端起酒杯美美的喝上一大口，抬手用衣袖擦了擦嘴，面色红润的接着说道“现在天下乱象以成，田地荒芜，物资匮乏，百姓们生活无以为继，只能是揭竿而起。想要彻底改变这个局面，唯一的办法就是太尉这般以强力手段将一切全都打倒重来，重新回到文景之治时期的国策上去。”

　　荀彧的话语之中带着一股莫名的豪情。能够参与到如此规模的大事件之中，必然会名留青史。这是这个时代文人们最为热心追求的。而且，这样做可以挽回大厦将倾的汉室江山，让已经陷入风雨飘摇之中的汉室重新恢复过来。日后只要高阳不反叛，大汉帝国至少还有数百年的国运。至于高阳想要反叛的话，以他此刻手中所展现出来的实力，谁也阻止不了。荀彧也就当做不知道了。

　　这也是他为什么会主动来投靠高阳的原因所在。

　　荀彧实际上并不知道高阳的真实实力有多强。他之所以放弃袁绍，主动投靠高阳，就是因为他知晓了高阳在司隶地界上用强硬手段做的土地重新分配。

　　目光敏锐的荀彧立刻就发觉这是能够挽救汉室的唯一方法。他在接到荀攸的来信之后，有了与高阳直面的机会，荀彧当即就动身南下。

　　荀彧和荀攸的宗族因为战乱的原因失去了大量的田地和财富，他们现在可不会在意高阳的土地重新分配会弄到他们的脑袋上面。

　　此时的高阳已经开始展露峥嵘。手中握有横扫西凉军和关东联军的天下无双之军。操控着朝廷与皇帝，占据大义的名分。而高阳本人更是心志决绝，威名远播天下的不世强者。这样的主公现在不上杆子去投靠占位置，还要等到什么时候？

　　听完荀彧的话之后。高阳挺腰矗立，一手背在身后，一手端着酒杯轻轻晃动。微微眯起双眼，目光之中闪动着莫名的神色。

　　片刻之后，高阳轻舒口气，转身看向荀彧，说道“好。既然你有这个心，那我就给你机会。我会任命你为荆州刺史，统管荆州政务，希望你不要让我失望。”

　　高阳对于大汉帝国的地方行政重新做出规划。就好似荀彧这种被他直接任命为一州之地最高首脑，手握一州的行政大权。可是，他却没有任何调动兵马的权力。

　　高阳采用的方式非常简单，军政分离。做民政的，坚决不允许插手军务。走军事路线的，绝对不允许插手政务。

　　高阳早就安排好了一批生化战士，他们将会成为荆州军队的统帅者。而荀彧，手上绝对不会有任何的兵权。

　　……

　　对于高阳来说，阻挡它席卷荆州唯一的麻烦就是长沙太守孙坚。这位威名赫赫的江东猛虎是荆州八郡之中唯一真正拥有实力的军阀。而且他的老巢还是在大江之南。有着浩瀚的大江天堑作为屏护，手中更是有着一支强大的水军。对于准备南下的高阳来说是最为棘手的一个目标。

　　荀彧在南阳郡正式拜印上任之后。早已经准备妥当的高阳立刻就兵分两路出击。一路由他麾下大将张辽统帅，带着万余大军南下前往江夏。另外一路主力兵马则是在高阳的亲自带领下通过新野前往襄阳城。

　　在途经新野的时候高阳还曾经派兵去寻找卧龙先生。没想到却被原点一番嘲笑。

　　这个时候的卧龙先生还不满十岁，正和自己的家人在山东过日子。他真正来到荆州是在曹操攻打陶谦的时候，此时时间上还早的很。

　　而且，就算是高阳找到了真人又能怎么样？这么年轻的小孩子能有什么才华？没有经过时间的洗礼和岁月的沉淀，哪怕是卧龙先生也不可能一出生就有通天彻地之才。除非他是穿越的。

　　高阳只是轻松一笑，这件事情就被揭过。他只是一时想起而已，又不可能将所有的事情都详细记在自己的脑海里面。以这个时空目前的状态，卧龙先生的将来估计是做不出出师表了。

　　高阳离开新野之后，很快就进抵了荆州治所襄阳城。这里是整个荆州最为繁华的一处所在。良田万顷，人口众多，商业繁荣，文风昌盛。这里也是荆州对高阳抵抗最为激烈的地方。只是最终的结果却没有任何意外。

　　哪怕之前袁术的抵抗为襄阳城争取到了一些时间，让他们可以集结民壮兵马和各类物资严守城池。但是，这些用钱财临时组织起来的兵马哪里是如狼似虎的高阳所部的对手？


第九百九十一章 南下（终）

　　有汉以来，南方一向都不出强兵，除了孙坚的昙花一现之外，其它时候南兵在面对北方强军的时候基本上都是败多胜少。襄阳城内这些临时组建的守军甚至还比不上普通的郡兵，想要依靠他们去对抗高阳，那就是开玩笑了。

　　襄阳城的攻防战只进行了两天。

　　第一天是高阳的大军对襄阳城包围劝降。没有名将镇守，单单依靠一群纸上谈兵的文人，他们甚至就连守城必守外围据点都不知道。就这么眼睁睁的站在城墙上们看着高阳的大军将襄阳城给围了个水泄不通。

　　第二天就是大军攻城破城。用先进的制作工艺打造出来的攻城器械威力无穷。真正意义上的，经过现代科学优化过的投石车将大量装满汽油弹的陶罐精准的砸在了城墙上。甚至让整个城墙都燃烧起来。

　　这场大火很快就烧光了那些守军们原先就所剩不多的士气和勇气。当火势熄灭，城下那些武装到了脚趾头的陷阵营带着数千名重装步兵，在过万弓弩手的掩护下，推着各种攻城器械靠上襄阳城的时候。大部分还活着的守军都溃散了。

　　真正对高阳军发起坚决抵抗的，只有那些地方豪强，世家门阀的子弟们所带领的家丁仆役们。他们的抵抗是最为坚决的。只不过，他们这些单打独斗还算可以的狠人们，在身陷大规模的军旅对抗的时候，完全就是大海之中一朵毫不起眼的小小浪花。稍稍翻腾一下，就消散的无影无踪。

　　高阳没有进行试探攻击，他将力量集中起来，只用了一次决定性的攻击就彻底打垮了襄阳城的守备。迅速夺取了这座至关重要的城池。

　　在城破之后，荆州城内的那些拼死抵抗的地头蛇们没有一个能够逃走的，全都被堵在城中或杀或抓。

　　高阳对于这些人绝对不会有任何的客气可言。他们的田地和各种生产物资的都被没收，被强行栓在土地上劳作的佃户们被解放，田地和生产资料全都被分发给了那些佃户们。这也是高阳麾下兵马为什么能够那么轻易就攻陷这座城池的一个重要原因。

　　地方豪强与世家门阀们拼死抵抗高阳，但是那些得知消息的底层百姓们却是异常欢迎高阳的到来！

　　抵抗者们的财产财货被分配给了参战的军士们，这对提高军心士气和军队的忠诚与凝聚力非常有效。整个襄阳城在短短数日之内完全变了个样。

　　这只是一个开始，当高阳留下荀彧在荆州治所襄阳城里开始整顿政务，自己带着大军继续南下逼近江陵的时候。从江夏方面也传来了好消息，猛将张辽已经击破江夏守军，顺利将江夏纳入手中。

　　随着时间的推移，荆州各处的守军们感觉高阳的兵锋已经渐渐无法阻挡。抵抗的力度和信心同样在快速下降。虽然有着大量的豪强们大力支持，可是这毕竟是在打仗拼命，有多少人真的会不拿自己的性命当做回事？

　　当高阳带着大军进抵江陵城的时候，终于遇上了第一次大规模的投降。江陵太守硬生生的顶住了地方豪强们的强行胁迫，打开城门向高阳的大军主动投降。

　　那些绝望的江陵本地豪强们在自己的庄园宅邸之中负隅顽抗，却无法取得任何作用，很快就被全部消灭。

　　随着江陵城的主动投降，大江以北的荆州四郡已经全数落入高阳的手中。

　　从离开洛阳城开始，到大军进驻江陵城，前后总共只用了不足一个月的时间。这绝对是一件足以震撼全天下的强大威势了。说是席卷也毫不为过。

　　只是，在高阳的心中却对这种行军速度感到不满。江南那边还有四郡之地，是不是还要再打一个月？高阳不吝啬别的，他只是不想浪费时间。

　　两天之后，高阳大军进抵江边，开始大肆收集船舶，准备渡江。

　　……

　　长沙，太守府。

　　江东猛虎孙坚孙文台此刻正在府邸之中思虑着应当如何应对大江对面的高阳大军。

　　孙坚是见识过高阳的凶猛的。他在虎牢关前和洛阳城下都领教过高阳的强大。他心里明白的很，虽然他孙坚在这江东之地纵横无敌，但是对上了高阳麾下的强兵，真心没有多少取胜的可能。

　　要是想击退高阳，他唯一能够指望的只能是天堑大江，以及南方的瘴气了。

　　至于自己麾下的兵马，一旦真的在战场上和高阳的虎狼之师对上了，那结局可就难说了。

　　想到这里，孙坚微微皱起了眉头。眼神之中闪过一抹厌恶之色。就在不久之前，江南之地的诸多地方豪强和世家门阀主动找上们来。这些往日里无恶不作的恶棍们现在一个个全都对孙坚慷慨解囊。

　　只要孙坚愿意坚决抵抗，那这些人愿意为孙坚提供他们能够提供的一切。无论是粮秣财货，兵器甲胄，战舰舟船还是大量的兵马他们都愿意供应。

　　孙坚性格刚毅，为人极为骄傲。他深深看不起这些趴在大汉帝国身上吸血为生的吸血鬼们。只是，如果他真的想要抵抗高阳的进攻，那他就不能拒绝这些人的帮助。最重要的一点，这些人手中掌握着大江两岸几乎所有的船只。

　　没有船，那高阳麾下兵马再强悍也没有用处。过不了江只能是在对岸跳脚而已。

　　孙坚轻叹口气，目光复杂的看向一旁书桌上放着的一封信。那是高阳写给他的信件。这是一封有些奇怪的劝降信。

　　高阳会主动来劝降，孙坚一点都不奇怪。可是，信中并没有直接提劝降的话语，只是说明天下午让孙坚在大江上见识见识高阳的实力。等到见识过之后再决定是否还要继续抵抗。

　　说实话，孙坚自己内心也很矛盾。他一方面想抵抗，因为他自己也有野心。可是另外一方面他却明白自己手中的实力是无法和高阳相对抗的，主动投降是一条最好的选择。

　　矛盾之中的孙坚接到高阳的这封信之后，当时非常愤怒，这是瞧不起他啊。不过，将怒火压制下去之后，孙坚很快就做出决断，明天下午一定要去大江上看看高阳究竟是有着什么样的后手。可以让高阳如此大言不惭。

　　至于会在大江上遇到什么危险，孙坚是一点都不担心。要是在大江上还会被高阳击败，那直接投降就好了。

　　第二天下午，百余艘战船拉起风帆从南岸水寨之中解缆出航，向着茫茫大江驶去。

　　半个多时辰之后，一身戎装的孙坚身形挺拔的站在最大的一艘楼船上，目光炯炯的看向茫茫大江。他在等，等待见识一下高阳会给他带来什么样的‘惊喜’。

　　“突突突～～～”一阵怪异的声音从远处传来，顿时就吸引了所有人的目光。

　　很快的，随着声音越来越大，一个怪异的身影渐渐出现在了所有人的眼前。

　　这是一个异常奇怪的大家伙。看起来很像是一艘船。但是它却没有船帆，只有一个巨大的，冒着烟的圆筒。通体黑色，船身修长，上面没有一个人存在。

　　“围上去。”孙坚目光一凝，大手一挥就下令让十余艘斗船冲了上去查看情况。孙坚心中有了预感，这就是高阳想要让他看到的东西。

　　“突突突～～～”这个怪异的大家伙速度突然提升，以一种让所有人都目瞪口呆的高速向着孙坚座船方向冲过去。

　　“拦住它！”这个时候没有人去想为什么一艘没有风帆的怪船能够跑的这么快。他们现在忙于阻挡这艘怪船的突击。

　　“当当当～～～”连绵的箭矢射在了怪船的船身上，无论是不是火箭都没有对这艘船造船任何伤害。

　　“咚咚咚～～～”被强力投掷的石块砸在了船身上，除了留下些痕迹之外，依旧没有任何作用。

　　“这，这，这……这艘铁船？！”一声充满了不敢置信声音的高呼让所有人都傻了眼。怎么可能有铁做的船舶入水不沉的？！

　　“轰！”几艘勇敢的战船冲到了这艘铁船的前方，试图阻挡它的前进。结果是悲催的，所有的船都被撞了个粉碎。

　　看着越来越靠近的铁船，孙坚缓缓的闭上了双眼。双手紧紧攥拳，身子都在微微颤抖。深吸口气，喃喃自语道“这就是你要给我看的东西吗？果然是一个大大的惊喜啊。”

　　三天之后，一个震惊的消息传遍了天下。江东猛虎孙坚宣布服从朝廷命令，接受太尉的统帅。

　　整个天下都被这件事情给震动了。江东猛虎孙坚的大名绝对不是吹的。他居然一战都没打就主动投降了高阳，这件事情对所有人都造成了极大的震撼。

　　孙坚在见识到了来去如风，坚不可摧的铁船之后，再也没有了任何与高阳对抗的意思。有了这种东西，所谓的大江天堑，所谓的无敌水师全都失去了任何作用。等到高阳的大军登上南岸，那个时候就算是想要投降都来不及了。

　　接下来的事情就很简单了。高阳派出了大批军队，在生化战士的率领下渡过大江到达江南，在孙坚的协助下横扫吉荆南四郡。将整个荆州全都收入囊中。

　　而高阳本人则没有过江，他只是发布了一些人事任命，将大量生化战士安顿进去。至于孙坚，高阳任命他为大江水师的都督，今后就将走上海军世家的道路。

　　在做完这一切之后，高阳率军北返。他并没有给麾下兵马休息，而是马不停蹄的继续出征！

　　这一次的目标，是北方。


第九百九十二章 黄忠

　　理论上来说，在生产力并不发达的封建时代，大规模的军事行动是不可能一次接着一次持续进行的。

　　影响到连续作战能力的原因有许多种。包括后勤补给，道路复杂，天气变化，传染性和地方性的疾病以及长期在外作战的军士们思念家乡等等。

　　如果是打赢了，各方面的影响会小很多，因为取胜的军队士气高涨。而如果是在很短的时间之内打赢了，而且还赢的干净利落，没有什么多大的损失。那么只要物资供给充足，那在短时间之内再次大规模出击还是有可能的。因为士气可以维持在很高的水平上。

　　高阳大举南下征讨荆州，总计出动了五万余兵马。在经过了一个多月的碾压式攻击之后，一举拿下了整个荆州之地。而在这个过程之中，真正因为战事而损失的兵马总数不过才区区千余之众。强悍的军队配上先进的武器甲胄大大减少了战损。

　　而军中其他因为南方疾病，瘴气，行军等等各种原因减员的数量甚至还要超过战死的兵马。这还是在高阳提供了大量防治疾病特效药的情况下。

　　如果没有高阳的特效药，以北军为主的高阳所部可就真的不知道能够活着回去多少人了。这个时候的荆州可不是后世的鱼米之乡。

　　这也是众多诸侯们没能对高阳的所作所为快速做出反应的主要原因。他们都不认为高阳能够这么快就解决荆州。时间还能充裕。

　　但是，就是这么快！

　　孙坚投降之后，得到了朝廷和皇帝的正式任命和大量物资援助。有了大义的名分和海量的粮秣器械之后，孙坚的实力快速膨胀，很快就在荆南四郡取得了压倒性的优势。根据贾诩的判断，最多两个多月的时间，孙坚就能平定荆南四郡。

　　至于孙坚借助这个机会尾大不掉的可能，高阳是不会担心的。

　　首先孙坚快速扩充的军队里面被塞进去大量的生化战士，他们掌握着基层力量。其次孙坚的军队虽然规模很大，但是他却没有从地方上获取粮秣物资的可能。有荀彧在，孙坚是不可能有机会插手荆州地方政务的。这就造成了孙坚的后勤只能依靠朝廷的补给。一旦高阳断绝供应，那孙坚的军队很快就会瓦解。

　　而最为重要的是，孙坚心里很明白自己和高阳之间实力上的巨大差距。不仅仅只是让人绝望的铁船，更重要的是孙坚看出了双方根本就不在一个等量级上。面对远超自己的真正强者，心高气傲的孙坚发自内心的服气。

　　在高阳率军返回司隶的途中，孙坚已经快马送来了十多颗说客的脑袋，以此来证明自己的忠心。

　　高阳返回司隶的时候，为荀彧留下了一支由生化战士统领的近万之众的兵马。荀彧虽然无法直接调动这支军队，可是一旦发生什么重要到需要出动军队的事情，可以让他手中有牌可打。

　　荆州地方豪强名门如蔡瑁，黄祖，蒯良，蒯越等人倾尽举族之力拼死抵抗高阳南下，最终全部被斩杀殆尽。只有同为地方豪强名门，却主动选择了归顺的文聘得以保全满门。

　　其实那些地方豪强们并不是没有眼力见的宁死不降，他们也曾经主动找到高阳表示愿意归顺。只是，高阳要求他们交出所有的田地和佃户这个要求让他们根本无法接受。

　　虽然高阳表示可以用财货来补贴他们。但是，在农耕社会，还有什么东西能够比田地更加重要？而且，没有了佃户，谁去种田？总不能他们自己宗族的人去下地干活吧？

　　最终，整个荆州只有以文聘为首的一小部分豪强明智的选择了正确的道路。其余大部分的豪强们都在绝望之中选择了玉石俱焚。

　　文聘带着一支兵马驻守在江夏，其余地方守备兵力也都是以荆州本地的子弟兵为主。

　　这些从高阳手中获得了田地和新生的子弟兵们的忠诚度绝对不需要怀疑。他们在大量生化战士的统领下安定荆州的地方治安。成为荀彧的重要助力。

　　高阳回到洛阳城没过多久就收到了一个好消息。孙坚劝降了高阳指名要求的长沙攸县的守将黄忠黄汉升。这让高阳非常满意，下令黄忠迅速北上来洛阳城，同时带着他那个患有重病的儿子黄叙一起。

　　和大部分穿越人士一样，高阳也有着收集名将的癖好。要说三国时代最让高阳感到满意的武将，那非黄忠莫属。

　　黄忠性格刚猛，勇毅果敢。作战之时经常身先士卒，英勇无畏。黄忠早年名声不显，主要是因为没有展露才华的机会。而他能够在七十余岁的时候在阵前斩杀身经百战的大将夏侯渊，就足以证明他的武勇之高强。而且黄忠不但武艺高强，弓箭之术更是强悍绝伦，足以与无双吕奉先相提并论。

　　这样一位猛将却有着让人无奈的命运。早年间名声不显，错过了扬名立万的好时机。等到真正出头的时候已经是自称为老将了。更让人惋惜的是，这样一位绝世猛将只有一位独生子，名叫黄叙。却在年轻的时候就早早病逝，黄忠最终无后。

　　现在高阳既然收服了这位绝世名将，那他必然要改变他的命运！

　　……

　　“父亲，我们到洛阳城了？”一名面色苍白，身形消瘦的青年掀开马车的帘子，满脸艳羡之色的看着那宏伟至极，密集人群进出如梭的洛阳城门，满心期待的出声询问。

　　“叙儿，咱们已经到洛阳了。”身形雄壮，穿着长袍的黄忠骑乘在战马上，满脸慈爱之色的看向自己唯一的儿子，应声说道。

　　“咳咳咳～～～”面色泛起潮红的黄叙张了张嘴，明显想要说些什么，却被一阵猛然的咳嗽给打断。马车旁边的黄忠急忙下马，来到黄叙身旁拍打着他的后背为黄叙顺气。

　　片刻之后，黄叙好不容易才止住了咳嗽，拿起绢布抹了把嘴，一抹殷红印在了绢布之上。

　　黄忠的脸色极其难看。他只有这么一个儿子，却身患肺痨之疾。无论是看了多少名医，吃了多少药物全都没有作用。眼睁睁的看着儿子一天天的衰弱下去，空有一身擒龙伏虎之力的黄忠却毫无办法，这让这位骁勇的猛将心中极为难过。

　　“叙儿不必担忧，太尉大人说了要让御医给你治病，这次定然能够药到病除。”哪怕心中憋屈，黄忠此刻看着满脸绝望惨然之色的黄叙也只能是强忍着悲痛好言劝慰。

　　“父亲不必安慰我了。”黄叙收起染血绢布，惨然一笑。说道“就连张太守（张仲景）都说我的病药石无用，只能是拖日子。就算是御医又能如何？”

　　“孩儿无须多忧，咱们现在就进城！”心志坚定的黄忠不愿意见到自己的孩子受罪，当即吩咐仆役赶着马车进城。他是一刻都不愿意耽误。只要能够救黄叙，让他做什么都行。

　　不仅仅是母爱伟大，父爱同样也很伟大。

　　……

　　“这是西域一国进贡来的神药，有起死回生的功效。世间只有这一颗，我特意从陛下那里要来的，就送给你救治儿子的病情吧。”洛阳城内，高阳为黄忠安排的住所。笑容满面的高阳将一个外表华美的药盒递给了黄忠。

　　黄叙得的是肺痨，也就是肺结核。这种病使用现代医学完全可以治愈，只是需要一些时间。

　　而高阳为了突出震撼性，从原点那里拿出了星际联邦为自然人军士们准备的万能药剂。伪装成西域小国进贡的神奇药丸给黄忠。至于什么世间只有一颗，有起死回生的功效都是瞎扯。别的不说，治愈肺结核是非常简单的。

　　高阳之所以自己跑来做这种事情，主要就是高阳想要感受一下收服人才的快乐。实力强悍到了他现在的这种程度，想要找些有意义的事情做都很困难。

　　“……谢主公！！！”虎目含泪的黄忠重重的行礼拜谢。对于如今这个年纪的黄忠来说，再也没有什么能够比膝下独子更加重要的事情了。高阳给出的这颗神药如果真的能够救下黄叙，那黄忠对高阳的忠诚度绝对会达到爆表的程度。

　　几天之后，一位名声不显的南方军将被高阳突然提拔为位高权重的后将军！

　　这件事情引起了朝野上下和整个洛阳城的一片热议。所有人都在猜测这个名叫黄忠的军将有什么本事能够得到太尉大人的如此重用？

　　黄忠独子的病终于被治好了。虽然因为常年卧病导致身体虚弱，再也不可能继承黄忠的绝世武勇。不过能够留下一条性命就已经是邀天之幸了。激动的无以复加的黄忠忠心拜服于高阳麾下。

　　“汉升啊。”面带轻笑的高阳看着堂下恭敬而立的黄忠，笑着说道“坊间传言，说你乃是一无名之辈，却突然成了后将军，很多人都对你表示怀疑啊。”

　　“主公！”精神状态明显与刚到洛阳之时完全不同的黄忠自信满满的躬身行礼，大声应道“末将愿用手中利刃为自己正名！”

　　“好！”高阳放下手中酒杯，用力的一拍手掌。站起身来，大声说道“那袁绍派遣麾下大将颜良领兵度过大河进犯官渡，汉升你带兵去灭了他。能否做到？”

　　黄忠闻言，双目之中陡然闪过一抹坚毅的亮色。深吸口气，目光决绝的大声喊道“末将必取其项上人头献于主公！”


第九百九十三章 斩颜良

　　“将军。”一位意气风发的年轻军将从军阵前方策马来到黄忠身旁，拱手行礼之后大声喊道“那颜良所部见到我军前来，正在整兵备战。仓促之间必然防备混乱，我军如趁势掩杀过去，必能大败敌军。”

　　黄忠闻言面色一凝，举起手中的军用望远镜，抿着嘴角神色认真的打量着对面远处的颜良所部。

　　片刻之后，黄忠放下手中的望远镜，抬头看了看已经放亮的天色，再回身看了看四周脸上带着满满疲惫之意的兵马，微微摇头。

　　黄忠侧身看向一旁满脸希冀之色的年轻军将，开口说道“文长，那颜良所部虽慌不乱，旗帜整齐，兵马未动。必然是一支精锐之师，而且他们此刻已经有了防备，想要一鼓荡平并不容易。而且，咱们一路疾驰而来，军阵不整，士卒疲惫不堪，此刻并不是出战的好时机。”

　　“……将军所言极是。”年轻气盛，急于表现自己的魏延眼中闪过一抹不甘之意，却只能是躬身行礼，应声说道。

　　魏延也一样是高阳南征荆州的时候收拢到的一员名将。现在的魏延只是一名普通的年轻校尉，而且还不是什么名门之后。面对高阳的招揽，毫无顾虑的就投入高阳的怀抱。这次黄忠出击，高阳就将魏延当做他的部属派遣到了黄忠的麾下。

　　“下马，布防，吃饭！”黄忠看了眼魏延，大声下令全军准备吃早饭。

　　“将军。”魏延有些惊讶的出声问道“敌军就在对面，咱们这个时候吃饭，岂不是自陷于危险之地？”

　　已经翻身下马的黄忠拍了拍身上的甲胄，安然说道“咱们都是骑兵，对面却是以步卒为主。他们结成军阵固守也就罢了，安敢主动出击？看对面军容整齐，可知那颜良也不是个傻子。”顿了顿，嘴角露出一抹笑意，轻声说道“他要是真的胆敢攻过来，那就更好了。”

　　这里是大河支流渠水岸边的官渡。高阳大军出击荆州的时候，深知高阳威胁的袁绍在众多门阀世家的大力支持下决定在高阳的背后插上一刀。

　　袁绍在大河北岸的黎阳附近集结兵力，同时派遣麾下大将颜良从延津渡过大河南下，进抵渠水旁的官渡。试图建立前往虎牢关的前沿据点。

　　只是，袁绍根本就没有想到高阳居然如此之快的就解决了荆州，大军很快就返回了司隶地界上。袁绍的主力还在黎阳附近集结，他还在派出使者四面八方的发出英雄帖，准备再来一次关东联军。前线只有颜良率领的近两万精兵进抵官渡。

　　谁都没有想到黄忠的速度居然如此之快。

　　黄忠从高阳那里领到命令和虎符之后，迅速集结兵马物资，很快就从洛阳城外的军营出征。他这次带的全都是骑兵，足足有八千之众！

　　星夜兼程的连续前行，不入州县，夜宿野外。很快就奔驰过了近三百里之地，在天色刚亮之时就来到了颜良军营之外！狠狠的震撼了颜良一把。

　　如果不是颜良军容整齐，突遇危机仍然临危不乱，那刚刚黄忠早就带着麾下铁骑冲杀进去了。

　　颜良被袁绍依为心腹爱将。能够让性格骄傲的袁绍如此看重，颜良要是没有什么水平，说出来谁都不相信。别的不说，单单是他练兵方面就异常强悍，要不然黄忠也不会放过这样一个大好的突袭机会。

　　颜良乃是七十二贤之首颜回的后人。武艺绝伦，勇猛无双。读兵书，知谋略，善于练兵布阵，是河北之地赫赫有名的无双上将。

　　颜良这次是真的没有料到高阳麾下兵马居然来的如此之快。之前的军情才说高阳兵马主力依旧还在司隶一带，转眼间的功夫一支强悍的骑兵就已经冲到了自己军营附近，这自然让颜良心中惊惧不已。

　　只是，随着天色渐渐放亮，旭日东升之后。颜良愤怒的看向对面的敌军，他们居然大刺刺的在那里埋锅造饭！

　　颜良这边兵马已经整备妥当，大军列阵就等着厮杀了。可是对面那支骑兵却好像没有见到他们似的，自顾自的打水造饭。要不是颜良看到那些骑兵全都甲胄兵刃不离身，战马也同样有序的排列在一起，那他早就掩兵杀过去了。

　　浓浓的饭香随着风飘向了穿戴整齐的颜良所部。近两万大军排列出一个巨大的军阵，军士们大多穿戴着沉重的甲胄，手持兵器。他们是袁绍手中的精锐，装备自然是好的。只是，这个时代却成了一种负担。

　　人的体力是有限的，不可能长时间的扛着几十斤重的东西站在那里。他们还没有吃饭，而且对面不但在吃饭，饭香还飘了过来。一时之间，颜良军阵之中咕噜之声大作。

　　颜良也想埋锅做饭，但是他已经排列好了阵型，麾下近两万之众该怎么吃饭？不要阵型的一拥而上，还是一点一点的分批进行？

　　一拥而上就不用多说了，对面的那支骑兵必然会抓住机会趁机掩杀。分批进食的话，这么多人要吃到什么时候去？晚饭的时候？

　　“疲兵之法，好狠毒的心。”颜良看着远处的高阳骑兵集群，和那些高高飘扬的‘汉后将军’‘黄’等等的旗帜。眼神之中闪过一抹莫名之色。

　　骑兵来去如风，他们可以悠闲的吃饭休整。可是颜良却不行。他麾下大多都是步卒，移动速度太慢。等到步卒们杀过去，那些骑兵早就已经吃饱喝足，拍拍屁股上马走人了。至于派遣麾下那些数量不多的骑兵过去，只是送死而已。

　　该怎么办？颜良苦恼了。

　　“真能忍啊。”黄忠抬手捋了捋胡须，目光变幻之间微微点头。看着远处那随风飘扬的‘颜’字旗下那员彪悍至极的勇将。沉思片刻之后，突然用力的握了握拳头，心中已经有了计较。

　　“嗯？”颜良诧异的眯了眯眼睛。对面的那支骑兵诡异的行动起来。大批骑兵在吃过饭之后带着自己的战马三三两两的四散开来休息。而那杆将旗下的军将只是带着百余名亲兵就来到最前方之处下马歇息。那员主将甚至已经卸甲！

　　“这可能是一个圈套。”颜良的内心在警告着他。可是，身为武者的荣誉，和一举击溃面前这支敌军的大好机会就眼睁睁的摆放在面前，颜良的内心开始挣扎起来。

　　作为一名武将，勇于决断是必备的能力。对自己极为自信，同样也极为悍勇的颜良很快就做出了决断。他亲自带着数百名骑兵快速出击，意图去斩杀对面的那员主将！

　　颜良已经判断过了，以骑兵的速度和对面那些高阳军所四散的距离以及他们的行动速度。那员主将只要不是翻身上马就跑，等到双方接战的时候能够用上的骑兵数量大致相等。

　　颜良对于自己的武勇极为有自信。只要对面的不是高阳亲临，他都有信心将敌将斩于马下！瞬息之间就足够了。

　　“来了！”看着对面疾驰而来的数百名骑兵，看着冲在最前面的那员猛将。以身做饵的黄种猛然站了起来，随手就拎起了自己的大刀！

　　骑兵去冲击结成阵列的精锐步兵方阵是没有什么好下场的。而且对面这支步卒方阵里面拥有大量的弓弩手，他们还背靠坚固营寨。想要在短时间之内打垮他们，唯有诱骗他们主动出击。

　　黄忠的计谋成功了。

　　对自己自信心爆棚的颜良决心主动出击，斩杀对面的无名之辈，击溃敌军。只是，他却不知道自己将要面对的究竟是什么样的人。

　　黄忠有多强？之前已经提过他在七十余岁的时候还能阵前斩杀大将夏侯渊，六十多岁的时候打的关羽找不到北就能看的出来。在高阳的感觉中，黄忠的武力甚至与吕布不相上下！

　　现在的黄忠，刚刚四十岁。正是一个武将的武艺，经验，气势，心态等等各方面都最为辉煌，最为巅峰的时刻。更何况此时的黄忠对于高阳充满了感激之情，决心为高阳效死！

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　毫无意外的，双方数百上千名骑兵狠狠的对撞在了一起。身上甲胄都没有穿戴的黄忠完全无视身边所有人，他的眼睛里面只有对面颜良的身影。

　　黄忠没有穿戴甲胄，是因为他压根就没有想过缠斗。黄忠知道如果不能在短时间之内杀掉敌将，那敌将必然逃跑。因为自己这边人多，而且都是骑兵距离也近。稍稍被拖住那就别想再走了。

　　而颜良看到黄忠没有穿戴甲胄就急匆匆的上前迎战，他却认为这是敌将慌乱的表现。心中不自觉的就更加看轻了敌将一分。

　　黄忠是带着决死的心迎战的，颜良却带着一丝自大和轻视。在黄忠原本武艺就高出颜良一截，而且自己这边还占据着全方位优势的情况下。这种差别就是足以致命的。

　　气势达到顶点的黄忠一马当先，直扑颜良。气势之惊人，犹如天崩地塌一般震撼人心。

　　原本并没有将黄忠放在心上的颜良发觉对面气势不对的时候已经来不及了。

　　颜良在措手不及之下，被双目圆睁，气息如渊似海的黄忠拍马侧身而过。黄忠猛然大喝一声，犹如平地惊雷。颜良手中长枪刚刚举起，黄忠宝刀已落。势如闪电一般带着一往无前的气势将目光之中惊骇欲绝的颜良连头带肩，砍为两段！


第九百九十四章 诛文丑

　　“什么？文恒死了？！”满脸横肉，膀大腰圆，须发皆张，长相绝对符合名字的文丑满脸错愕的看着面前的军将，一把就将他拎了起来，一脸不敢置信的表情。

　　“回将军。”那名军校微微顿首，声音有些颤抖的说道“那高阳军星夜兼程于天明时分赶到颜将军营外。颜将军身先士卒，领兵迎战，不幸战没于军中。麾下兵马大多被杀被擒。只有部分溃军逃至我军处。”

　　“哇呀呀～～～”文丑甩手就将军校扔了出去，猛然仰头怒喝，高声咒骂起来。

　　他和颜良也算是一对好基友了。两人武力值差不太多，同为河北上将，在袁绍麾下也是互相照应，感情相当不错，简直已经到了要称兄道弟的程度。没想到颜良居然这么轻易的就死了？

　　“统兵之人是谁？可是那高阳亲自来了？”半响，稍稍发泄完心中怒火的文丑气呼呼的怒喝问道。

　　在他的心中，能够在战阵之上斩杀颜良的，也就只有那威名赫赫的高阳，以及那吕布吕奉先了。

　　“这个。”那名报信军校略一犹豫，出声应道“领兵之人姓黄名忠，乃是高阳新近任命之后将军。那高阳本人并未到来。”

　　“黄忠？”文丑满脸不可思议的表情“哪里来的无名小卒？他如何能够杀的了文恒？”

　　文丑暴怒了。在他眼里，颜良这种豪杰人物就算是死了也应该是死在高阳那样的绝世强者的手中，这才不算是辱没了他的名声。这个黄忠是从哪个旮旯里面蹦出来的？以前怎么从未听说过？

　　“这个属下的确不知。”军校慌忙躬身行礼，他可不想让文丑的怒火发泄在自己的身上。

　　“卑鄙小人，定然是用了奸计害了文恒！”怒火中烧的文丑拔出腰袢佩剑，狠狠的将案几斩为两段。目光发狠，厉声喝道“集结兵马，我要去为文恒报仇雪恨！”

　　袁绍在得知高阳大军已经返回司隶地面之后，担心颜良所部前出太远，会有危险。特意命令文丑统帅一支兵马渡过大河南下前往增援。

　　哪里想得到，文丑领兵刚刚过了白马，还没到延津呢，就遇上了从官渡溃退回来的败兵，得知颜良居然已经战死了。

　　与颜良相比较，文丑除了武艺之外全都远不如颜良，甚至就连脸都比不上。

　　颜良治军有道，胸中有谋略。而文丑则是单纯的个人勇猛，领兵作战方面差的太远。这一点从两人麾下兵马的身上就能看的出来。

　　颜良麾下兵马哪怕是在主将被杀，军心士气为之所夺的情况下依旧可以在数千精锐骑兵的追击下逃出许多。这对于以步卒为主力的颜良所部来说实在是极为难得。

　　而文丑这边就差的多了。从延津前往官渡的路上一万多人马拖拖拉拉的就连正规的行军队列都维持不住。而文丑还在一个劲的催促麾下兵马快快前行，好让他早点遇上害死颜良的敌军去报仇。

　　这也是为什么袁绍是用颜良作为前锋，统帅精锐出战。而文丑只能是作为援军前往增援，受颜良辖制。

　　这样一支兵马遇上了真正强军的时候，那可就悲剧了。

　　……

　　“文长。”一座半光的山坡上，因为斩杀敌将而心情大好的黄忠放下手中的望远镜。抬起手臂指向远处队列混乱的文丑军，微微侧头询问一旁的魏延“你看此敌如何？”

　　魏延同样放下了手中的望远镜，默默的思虑片刻之后，才出言道“远不如颜良所部。”顿了顿，再次看了眼远处的文丑军，接着说道“我军只需选一合适之地，半途而击之，必然能够大破敌军！”

　　“不错。”黄忠微微点头，表示认可。

　　“将军。”见到自己的意见得到接纳，魏延的眼神明显就明亮起来。语气微微提升，继续说道“我军可派遣一支兵马用以诱敌。诱使敌军追击，更大可能的扯开他们的队列。让那数百骑兵和大队步卒们分离。效仿之前斩杀颜良一役，斩其主将即可败其全军！”

　　“好！”黄忠用力的一拍双手，满意的点了点头。笑着看向魏延，温声道“文长，你如此年轻就有勇有谋，前途必然不可限量。此战功成，我必然会向太尉大人禀报你的功劳。”

　　黄忠现在已经四十岁了，在这个时代已经不小了。他自然也有着大部分人都有的欣赏年轻人的心思。看着魏延这个甚至比他儿子黄叙还要年轻的将领，自然而然的就起了爱才之心。

　　“文长可愿去诱敌？功成之后比为你记首功。”黄忠捋着胡须想了想，出声问道。

　　“末将愿往！”魏延目光一凝，当即躬身行礼，应声说道。

　　诱敌当然非常危险了，尤其是对手还是一个威名赫赫的名将的时候。但是风险同样也意味着是机遇。只要能够成功，那他魏延距离将军的名号就更近了一步。

　　魏延现在还很年轻，正是充满了闯劲和野心的时候。年轻就意味着勇猛无畏。

　　当兵的人没有谁是不想做将军的。

　　……

　　“敌袭！”一声响亮的嚎叫之后，文丑扬起下巴看向远处山坳处。果然，尘土飞扬间，一支数百骑的骑兵队伍很快就绕出了山坳，向着他这边冲了过来。

　　“哼！”文丑不屑的冷哼一声。紧了紧手中的兵器，下令全军准备迎战。

　　魏延领着数百骑兵在距离文丑百余步之外的地方停了下来。目光凝视着打量着文丑这位河北名将。

　　魏延的心思很简单，如果文丑名不副实的话，他不介意自己拿下这个战果功绩。可是如果文丑非常棘手，那他自然是要按照计划行事。

　　略一观察之后，魏延按暗自心惊。这文丑不愧是河北名将，单单是那份强悍的气势就远不是他能够相比的。

　　心中明了之后，勒着缰绳大声呼喝“对面的敌将听着，袁绍无道，来日必将被剿灭。早早归顺太尉大人才是活路。若是执迷不悟，小心吾等手中利剑！”

　　“哼！”文丑鼻孔朝天，一脸不屑的表情，出声道“你乃何人？”

　　“吾乃大汉后将军黄，麾下行军司马魏延是也！”魏延中气十足的大声喊道。

　　“无名之辈，也敢在我面前嚣张？”傲慢至极的文丑反手拎起了强弓，瞬息之间便已然张弓搭箭。深吸口气，将强弓拉成满月。

　　“咄！”一声怒喝，利箭已然破空而去。

　　文丑张弓搭箭的时候魏延就心中示警，有了准备。可是他真心没有想到这箭居然如此之快，如此的威力无穷！

　　“喝！”感受到浓浓的死亡威胁，年轻的魏延瞬间将身体的潜能发挥到了最大。在电光火石之间就抬起兵器将射向自己的利箭砸飞！

　　看着飞出去的利箭，魏延心中满是躲过一劫的庆幸，鬓角额头上已经满是汗水。

　　“哼。”手中还拎着强弓的文丑冷哼一声，说道“有点意思。”

　　魏延再也不敢托大了，急忙调转马头逃跑。不过临走的时候也没有忘记自己的军务，转头看向远处的文丑，厉声喝道“丑鬼！今天暂且绕你一命。下次再见面，爷爷必将你碎尸万段！”

　　“咔嚓！”一声脆响，文丑硬生生的将手中的利箭折成了两段。面色一片狰狞，犹如厉鬼附身。

　　别的什么狠话他都不在乎，战场上什么狠话听不到？可是那句丑鬼却深深刺痛了他的心！

　　从小就因为面貌丑陋而倍受欺凌侮辱的文丑最受不了这个。因为这个他已经不知道杀过多少人了，一身的武艺和彪悍至极的勇气也是因此而来。

　　自从成为河北名将之后，再也没有听过这种侮辱了。尤其是在遇到颜良之后，难得有一个和他长相差不多（文丑自己认为。）的好基友。文丑感觉日子好过多了。

　　他从来都没有想过，居然在今天会遇上一个胆敢大放厥词的无名鼠辈。这种侮辱他文丑怎么能忍的了？怪叫一声之后，文丑当即就催动胯下战马向着魏延逃走的方向疾驰而去。

　　文丑统帅的兵马见到主将出击了，也只能是紧紧跟随在后。数百名骑兵还好说，那些步卒们就不行了。没过多久，文丑的军阵就分成了首尾不相连的两部分，而且距离越来越远。

　　文丑还是读书少了。他要是能够多读些书，知道什么叫做穷寇莫追的道理，或许他今天还能够逃出生天。可惜的是，被愤怒蒙蔽了双眼，而且本人也并不怎么聪明的文丑最终还是落进了必死的陷阱之中。

　　等到一声哨响，数以千计的骑兵从山坳的四面八方呐喊着汹涌而出的时候。暴怒之中的文丑才恍然明白过来，自己中计了。

　　“贼子看箭！”当心神有些慌乱的文丑听到这句话的时候已经来不及了。凌厉的破空之声就好似在他的耳边响起一样。

　　“什么人能有这样的箭术？！”看着透胸而过的倒钩利箭，文丑满脸的不可思议。

　　文丑绝望的眼神看向远处的那员手持强弓，威风凛凛的大将。心中黯然一顿，默然想到“能够有这种箭术，也不算是无名之辈。死在此人手中也不算是辱没了吾的威名。”

　　随着文丑中箭倒地，河北四庭柱已经倒在了黄忠手中一半。数万兵马被杀溃。黄忠的名声要不了多久就会传遍天下。

　　“将军，咱们继续出击吧！”接连打败强敌，全军的士气已经上来了。同样兴致勃勃想要继续建功立业的魏延兴冲冲地喊道。

　　黄忠笑着摆了摆手，说道“安营扎寨。”

　　“啊？”魏延一脸的不解。

　　黄忠笑了笑，说道“太尉大人要来了。”


第九百九十五章 北上（一）

　　“汉升，你做的不错。”宽敞的军用指挥型帐篷之中，一身戎装，英姿勃发的高阳站在主位上。当着数十员军将的面毫不吝啬的称赞斩颜良，诛文丑的黄忠。

　　“末将惶恐，这都是末将应尽之事。”黄忠不骄不躁的恭敬应声。

　　“嗯。”高阳微微点头，将手中的头盔放在案几上，缓缓坐下。

　　伸出手指在案几上轻轻敲击片刻，笑着说道“有功赏，有过罚。这是永远都不会变的军法。你既然立下大功自然要有犒赏。”

　　顿了顿，高阳出声说道“黄忠立下大功，特赐关内侯，食邑五百户，秩比两千石。”

　　高阳话音一落，军帐之中顿时就响起了满满的艳羡之声。

　　这个赏赐绝对是属于顶天级别的了。高阳这次是一步到位就将黄忠给顶了上去。军帐里的这些大大小小的军将们怎么可能不羡慕？

　　不过，黄忠有着实打实的成绩在那放着，他得到这种赏赐也没有人能够说些什么。反倒是几乎所有人都认为这是他应得的。

　　“谢太尉！”神色激动的黄忠恭恭敬敬的向着高阳行大礼。当兵打仗，有谁不是想着千里觅封侯的？黄忠一下子就做到了武将官爵上的极致所在，怎么可能不激动？

　　当然了，至于封候只有皇帝才能有这种权利的事情。在这个时候所有人都选择性的遗忘了。

　　那位年幼的皇帝已经很久没有出现在众人的眼中，就算是出现了也不过只是一个吉祥物而已。朝堂上的大权早就已经完完全全的掌握在了高阳的手中。虽然他并不稀罕。

　　很多时候，很多事情就是这么奇怪。一些你并不在乎的东西，让别人眼热无比，恨不得据为己有的东西。总是喜欢拼了命的往你的手中送。偏偏你还一点都不在意。此刻的高阳就是如此。

　　“袁绍现在怎么样了？”黄忠入列之后，高阳将目光投向一旁的贾诩。作为高阳麾下主要军师，贾诩需要时刻注意重要敌人的动向。

　　贾诩听到高阳问话之后，拱手行礼，笑着说道“那袁绍此刻还在黎阳集结兵马，四下里向各路诸侯发英雄帖，试图再来一次关东联军。只不过，这一次却没有一个诸侯跑来帮他的。这也算是他自作自受了。”

　　高阳微微点头，认可了贾诩的话。

　　袁绍之前在关东联军讨伐董卓的时候做的太不地道。尤其是最后攻打洛阳城的时候，忽悠所有人去为他顺利退兵去做替死鬼。能够做出这种事情的人，谁还敢相信他？这个时代的人极为看重信义，袁绍失去了信义就等于失去从外界获得帮助的可能。

　　就算是曹操这种能够理解，并且心中清楚此刻应该是要放下前嫌，共同对抗高阳的枭雄人物也无法硬顶着麾下众人的反对，主动前来帮忙。曹操也就是在自己同样困难的情况下为袁绍提供了一些粮秣而已。

　　袁绍现在不缺少粮秣。有着大量极度畏惧高阳北上的地方豪强以及世家门阀的鼎力支持。袁绍现在手中有的是钱粮。他现在缺少的是兵马，是军将！

　　诚然，那些豪强门阀都为袁绍提供了一大批的人力和器械。但是这些平日里顶天了是打过山贼的人怎么在短时间之内上战场？

　　这些人别说是和那些上过战阵见过血的老兵们相比较了，就连经过训练的郡兵们都不如。也就是能做做后勤的事情。

　　而且这些出身不错的人还很不乐意。个顶个的心高气傲，都认为自己是来拯救袁绍的，有许多人并不怎么将高阳放在眼里。这个时代的信息交流极为匮乏，没有手机也没有互联网的时候谁他么知道百里之外发生了什么事情？

　　高阳的强大没有亲身经历过的人根本无法理解。这些常年生活在自己的小圈子里面的人，更加相信自己无所不能。不狠狠的吃上一次大亏是绝对不会长见识的。而长见识，有时候是需要付出极大的代价的，或许是生命的代价。

　　袁绍不缺人手，更不缺新近招募的兵员。他在面临高阳威胁的时候，需要的是其他各处诸侯们的鼎力协助。他迫切的希望能够再来一次关东联军。这次袁绍都准备好要自己赤膊上阵了。

　　可是，其他各路诸侯们就没有这种心情了。他们非但没有对袁绍再一次组成关东联军的提议有什么兴趣，反倒是嗤之以鼻。而且，各处诸侯们在袁绍要倒霉的时候更多的是在落井下石。

　　孔融陶谦这些没有了什么雄心壮志的诸侯们更多的是明哲保身，坐山观虎斗。而公孙瓒他们就更狠了，直接接着这次好机会下手出兵捞好处，让袁绍暴跳如雷。

　　等到高阳带着数万大军进抵黎阳对岸的白马的时候，袁绍这边一个援军都没能等到。

　　“得道多助，失道寡助啊。”这是袁绍手下重要谋士审配审正南心中的抱怨。

　　现在全天下都能看出高阳来者不善，有着鲸吞天下的气势。而且高阳下手极狠，对所有的豪强门阀都是血腥屠戮。

　　虽然有识之士们都能够看出来高阳的手段虽然狠辣，但是却是能够挽救这个帝国最为行之有效的方法。只不过，事情发生在别人的身上还好说，有识之士们可以义正言辞的表明自己的态度。可是，当事情发生在自己身上的时候，那想法自然不同。

　　所有的那些家中有着大量田地和佃户的有识之士们都知道现在应该是联合起来对抗高阳的时候。可是，因为各种各样的原因，主要是袁绍自己的所作所为让他彻底失去了名声和信誉。直接导致高阳大军逼近的时候，只有袁绍自己一个人顶在最前面。

　　这个时候的曹操还远没有形成气候，他甚至还在张邈的手下混日子。

　　而江东孙家此时已经是高阳的手下，正在为高阳平定荆南四郡奋力作战。

　　至于那位中山靖王之后，没有和自己的结拜兄弟同年同月同日死，而且选择了跟随曹操混日子，幻想着什么时候能够出人头地。

　　这三家都这样了，那就更不用说别人了。

　　投靠了袁绍的吕布还在和黑山军的张燕眉来眼去的互相磨蹭。不是吕布解决不了张燕，而是李儒进言说现在听从袁绍的命令南下黎阳去和高阳作战得不偿失。不如就此坐山观虎斗，等到高阳和袁绍分出胜负之后再做计较。

　　西北关陇地界上，新近崛起的马腾、韩遂等人与重返西凉的郭汜等人的新老西凉军为了争夺西凉的主导权大打出手，乱作一团。

　　刘焉在益州自己玩自己，荆州已经落入高阳手中。公孙瓒和刘虞在幽州相爱相杀，还趁着高阳和袁绍大打出手的好时机将自己的手伸进了袁绍的地盘。

　　其余兖、豫、徐、青、扬等州都是众多军阀割据，混乱不堪。这个时候能够站在高阳面前的，也就只剩下了袁绍一个人。所以，高阳这次北上出击的主要目标同样也是袁绍。

　　……

　　“呛～～～”面容俊美的袁绍一把将陶谦的书信给扔在地上，反手拔出自己的佩剑，狠狠的劈砍在了案几上。英俊的面容此刻一片怒意，厉声喝骂道“一群鼠目寸光的蠢货！我若是败了，你们难道还能有活路不成？！”

　　袁绍能够做到河北霸主的位置，自然是有着本事的。作为世家子弟，不是吃喝玩乐的二世祖那必然就是英才。袁绍就是四世三公袁家培养出来的英才。就连同样资质不错的袁术都要给袁绍让位，就足以看出袁绍的才能。

　　袁绍完全没有想过高阳的实力居然膨胀的如此之快，快到了他都措手不及的地步。

　　袁绍麾下最为强力的两员大将，颜良文丑带着数万精锐兵马渡河南下去抢占重要据点，却被高阳手下给一击而破！甚至高阳的主力兵马都没有出手。这让袁绍怎么能不心惊？

　　袁绍给众多的诸侯们写了亲笔信，声情并茂的诉说了联合起来对抗高阳的重要性。但是几乎所有人的回复都是不！

　　甚至就连陶谦这个公认的老好人都写了一封言辞酸溜溜的回信，讥讽袁绍做盟主做上瘾了。气的袁绍恨不得在对抗高阳之前将这些蠢货们全都给斩了。

　　没有援军那就只能是自己打了。可是，究竟该怎么打才能度过这场劫难？袁绍心中没有谱。

　　没等他想出妥善的对策来，那高阳就已经带着大军来到对面了。这种情况下袁绍已经没有了退路，只能是决一死战了。

　　后退是不用想的，后面就是邺城。困守孤城唯一的下场就是全军覆没。尤其是在没有援军的情况下。袁绍已经不指望那些鼠目寸光的诸侯们能够主动来救援了。

　　既然不能退，那就只能是打了。

　　心中忌惮高阳实力强大的袁绍定下了稳定防御的计划。此时大河早已经解冻，河水湍急，想要渡河非常困难。袁绍的计划就是守河。

　　这个时代的渡河作战要远比现代时空困难的多了。手下桥梁基本上是没有的。其次是能够供应大规模军队渡河的工具非常少，而且质量也没有什么保证。再有就是，如果敌军有一支稍微像点样子的船队，那渡河的时候就要付出惨烈的代价了。

　　就是因为各种复杂的原因，导致这个时代渡河作战异常困难。要不然也不会有天堑之称了。

　　只是，很多对于这个时代的人来说几乎是无法解决的难题，在高阳的眼中却几乎没有任何意义。


第九百九十六章 北上（二）

　　一个月黑风高的夜晚，夜风呼啸，湍急的河水雷鸣般的呼啸而过，掀起阵阵巨大的浪花。

　　昏暗的河面上有几艘帆船正在艰难航行，船上的有许多穿着布衣的汉子们努力的睁大双眼，在着夜幕之下死死的盯着风大浪急的河面观看着什么。

　　这些人都是袁绍手下的水师士卒。说是水师，其实就是临时拉过来的一群在附近讨饭吃的渔民们。

　　给他们配上几艘勉强还过得去的帆船用以在河面上来回巡视用做哨探。一旦高阳大军渡河，那这些渔民们就将在船上挂起灯火来通报敌情。

　　北方的水师肯定是无法和南方的相提并论，无论是在任何一个方面。这些没有经过什么训练的渔民们做别的不行，做个示警的工作还是勉强可以胜任的。

　　“阿叔，会有人在晚上过河吗？这风大浪急，伸手不见五指的，那不得被全都给淹死？”一名年纪不过十五六，打着赤膊的精壮少年侧身询问一旁的一位白发老者。

　　晚上的时候河面上风大浪急，而且能见度很差，水温也很低。这个时候过河完全就是在赌运气。一旦翻了船，北方大部分人都是水性不佳，那绝对是凶多吉少。所以说，哪怕是常年在水上讨生活的渔民们也绝对不会在晚上出船的。

　　“谁知道呢。”那名手脚异常粗壮，肤色黝黑干裂的白发老者用力的扯着缆绳，微不可查的轻叹口气，摇头应声。

　　“听亭长说那些贼军都是连刀都举不起来的废物软脚虾，而且都不会凫水。要是他们真的胆敢不要命的渡河，那我可要在水里弄死几个去领赏钱。”还处在幻想的年纪之中的少年已经开始YY自己拿到赏钱之后回到村子里面买上一大片上好良田，盖上全新的大房子，然后就去村里最漂亮的姑娘家中去提亲的好日子。

　　一旁的白发老者看着一脸跃跃欲试的表情，已经陷入幻想之中的少年。眼神之中流露出一抹无奈之色，微微摇了摇头，低声自语“还是年轻啊。”

　　年岁大了的白发老者见识自然是要比年轻人强的多，经历的事情也更多。他年轻的时候也是和身旁这个少年一样对未来充满了憧憬。可惜，残酷的现实摧毁了他的一切奢望。

　　外出服役的那两年让他见识了太多的在村子里面见不到的事情。至于后来被征召去西凉打羌人的那段经历更是让他看明白了世间的险恶。回到家乡之后，这位身上带着伤痕的白发老者压根就不会相信那些亭长县尉们说的话！

　　两军对战的时候，拼命贬低对手是常用的维持士气的手段。这些乡下出来临时征召的兵卒们根本就什么都不懂，非常容易哄骗。

　　老者对于亭长说的什么对面的贼军都是废物软脚虾的话是一点都不相信的。要是对面真的这么差劲，何必要他们整日整夜的不停在河面上巡视？直接杀过去就好了。这明显是怕了人家啊。

　　想着自己在军营之中见到了袁将军麾下的那些虎狼之师。白发老者让夜风一吹，忍不住的就打了个冷战。袁将军拥有这么强悍的兵马都不敢主动出击，只能是坐等敌军进攻。那对面的敌人得是多么的可怕啊？

　　至于身旁少年想着要杀敌赚取赏赐的事情，老者也只能是一笑而过。等到了真正上战场的时候，年轻人就会知道那是一种多么残酷的场面！

　　“嗯？”就在老者陷入回忆的时候，一旁那名目光炯炯的少年突然皱眉出声“什么声音？”

　　回过神来的老者猛然皱眉，慌忙跑向船边，神色紧张的极目看向幽暗的夜幕之中。浪花深处，不知何时开始渐渐传出阵阵莫名的水花声响。

　　很快的，在袁绍水师军士们膛目结舌的注视下，无数道巨大的黑影从夜幕之中闪现出来。这些黑影如果仔细看就能看出来是一种类似于羊皮筏子的渡船。不过它们却没有船帆，完全是依靠划桨前行。

　　“敌袭～～～”

　　一声惊慌失措的吼叫声响彻了整个河面。

　　上下游十余里的河面上七八艘袁绍军的船上都挂起了示警的灯火，为岸上的人传递消息。同时，胆量极大的水手们驾驭着在这大河上已经算是难得大船的舰船向着那些看起来明显很是低矮的高阳军船只驶去。随着距离的靠近，他们已经看出来渡河的高阳军并没有什么大船。

　　就在袁绍水师缓缓靠近的时候，渡河的高阳军打头的船上突然腾空而起三道拖着长长尾巴的红色光球。在夜空之中映照出明亮耀眼的光芒。

　　袁绍军水师的士卒们还在发呆的看着天空中的红色光球，河面上那数以百计的无帆小船就已然在极短的时间之内亮了起来。

　　高阳的大军进抵白马的时候，袁绍早就已经将大河两岸能够搜罗到的船只全都给弄到对岸去了。只不过这种手段对于高阳来说没有什么实际意义。

　　高阳从现代时空运来了一批大型军用橡皮艇。不是玩漂流的那种民用级别的东西，而是真正的能够防弹，倾斜六十度都不会翻的正规军用品。

　　这些被拆掉了发动机的橡皮艇每一艘都能够装上数十名全副武装的军士。当然了，军士们身上那些沉重的甲胄全都换成了救生衣。没有谁会在过河的时候去穿着一身沉重的战甲给自己找麻烦。

　　这百余艘橡皮艇上的数千名军士是由徐晃负责统领。当渡河的队伍被发觉，偷渡变成了强攻之后。徐晃也就没有了继续保密下去的必要。应战的信号弹飞上夜空，命令所有人都做好应战的准备。

　　哪怕是在水面上，哪怕没有着甲。这些手中拿着威力无穷连环弩的军士们也不是那些二把刀的袁绍军水师能够欺辱的。

　　数百只明亮的火把亮起，箭头上裹着特制油脂的弩箭被纷纷点燃。每艘橡皮艇上都举起了数十支的连环弩，锐利的箭头全都指向了靠近的袁绍军船只。

　　看着那水面上如林般燃烧着熊熊烈焰的密集弩箭，袁绍军船只上的那些士卒们全都傻了眼。这种恢弘的场面他们哪里见过？甚至是想多没有想过！

　　之前那名白发老者目光一凝，身子不由自主的颤抖起来。猛然间就转身向着另外一边的船舷跑去。那异常矫健的身手与他的年龄完全不符。

　　其他人都在诧异着那名老者奇怪的反应，尤其是之前和他闲聊的那名年轻人还下意识的想要抬手阻拦。

　　当那名年轻人张了张嘴，想要说些什么的时候。那名老者已经用一个极其优雅的姿势鱼跃入水，浪花翻腾之间，很快就消失在了河面上。

　　事情发生的太快，船上的人都没有能反应过来究竟是怎么回事。而等他们回过神来的时候，却突然发觉天亮了。

　　随着一声低沉苍凉的牛角号声传过河面，数以千计的弓弩手们将无数支被点燃了的箭矢射向半空之中。

　　黑暗的夜色被这波恐怖的箭雨给点亮了。这个时候岸边的那些袁绍军的游骑们甚至都不需要看帆船上的示警灯火就知道高阳军来了。

　　“怎么会这样？！”

　　这是那名之前还想着要杀掉几名贼兵去换取赏赐过上好日子的年轻人最后的一抹念想。

　　当成千上万支的犀利火箭铺天盖地般的扑向几艘小型木帆船的时候，那种壮观的场面震撼了所有人的心。没有谁能够在这种威势之下逃出生天。

　　哪怕是刷了桐油，哪怕是涂上了一些原始的防火材料。这几艘船在密集的火箭箭雨的洗礼下依旧是迅速的燃起了大火。

　　被射的好似刺猬一般的木帆船几乎没怎么挣扎，很快就从船帆开始燃起熊熊大火。甲板上的人几乎全部都被射死，只有少量船舱里的人察觉事情不对之后匆忙逃出来跳水逃生。这几艘船再也没有了任何战斗力。

　　等到百余艘橡皮艇冲过这段水域之后，这几艘顺着水流胡乱漂移，熊熊燃烧着的木帆船最终被彻底烧毁。它们很快便沉入河底，化为一段段腐烂不堪的朽木。

　　“可怜的娃子。”那名白发老者从遥远之处的河面上浮了起来。双脚用力的踩着水，只露出个脑袋在河面上的老者神色复杂的看向犹如火炬一般，将河面都给映照亮了的木船。微不可查的叹了口气，转身凫水离开。不管怎么说，他还是活下来了。

　　……

　　草原民族一向都是以善于骑射而闻名天下。不过这个时代华夏的武人们在箭术方面一点都不比那些马背上长大的牧民们差。

　　就算是那些在草原上赫赫有名的射雕手们，面对着黄忠、吕布、徐晃等等这些箭术高超的猛将的时候依旧算不了什么。

　　黄忠的箭术堪称天下无双，不过徐晃同样也不差。这次奉命作为前锋渡河，徐晃早就已经想好了要大干一番。

　　这个时代的登陆作战自然不可能和二战时期一样，刚刚上岸就被密集的弹雨打倒。实际上因为生产力的落后，这个时代河滩是无法大规模布防的。

　　高阳选择徐晃出任先锋，除了徐晃本人的武勇和统帅能力之外。高阳更看重的是他那沉稳冷静的性格。至少徐晃上岸之后不会做出带着兵马就杀出去的冒失举动。

　　实力占据优势的时候，用兵稳妥才是上上之选。


第九百九十七章 北上（三）

　　天色昏暗，百余艘橡皮艇在一大片绵长的河滩处登陆。呼喝之声与尖锐的哨声，沉闷的牛角号声交响不断。火把晃动之间，人潮汹涌。所有的人都在找自己的编制。

　　还好这个时候袁绍的主力还在远处的大营，在半个多时辰的时间里面，只有几支袁绍军的巡哨靠过来，全都被犀利的箭雨射杀射退。

　　徐晃好不容易才将近三千兵马收拢起来，结成严密的阵型。有好几艘橡皮艇和艇上的人不知道跑哪里去了，也许是渡河的时候翻了，也许是黑夜之中迷路了。总之是这个时候见不到人。

　　徐晃没有时间去找他们。橡皮艇已经返回对岸去迎接下一波的渡河兵马，在下一波人马到来之前，徐晃只能是依靠自己的力量来阻挡袁绍大军的反扑。

　　袁绍的能力远比史书记载的要强的多。

　　能够多年力压曹丞相，如果不是出了二五仔就能一统天下的人物怎么可能没什么能力？只是因为他是失败者才被一直抹黑，压低能力。实际上袁绍无论人眼光还是个人能力都是上上之选。

　　接到预警之后，袁绍很快就开始动员军队，准备将冲上岸的高阳军统统都给赶下河去。

　　在河港被封闭的之后，白马对岸的这片河滩上也就只有不大的一段地方可以让船舶停靠。袁绍早就已经制定了作战方案，发现高阳军渡河之后很快就集结出了第一支兵马杀气腾腾的向着河岸处冲去。

　　第一波冲出去的都是由淳于琼统帅的河北各地投效袁绍的豪强子弟。

　　河北之地武风盛行，这些生活优渥的豪强子弟们大多从小就喜好舞枪弄棒，骑马射箭。单兵作战能力各个都不弱。再加上他们都是豪强子弟，家中别的没有，就是钱多。穷文富武嘛。几乎是人人穿戴铁甲，手持强兵，胯下骑乘骏马。许多人都是第一次上战场，感觉到有了展示自己一身武艺，从此开始扬名立万的大好机会，激动的险些不能自己。

　　淳于琼是没有什么才能的。他的武艺一般，脑筋也一般。也就是出身好才混到了今天的位置上。

　　如果是统帅训练有素的兵马还好说，可是这群压根就没有什么军队概念，完全不懂得什么叫做配合作战，只想着自己单枪匹马于万军之中取上将人头，从此扬名立万的豪强子弟们。哪里是他能够统帅的了的？

　　袁绍将这些人放在第一波攻击实际上也没按什么好心。

　　他同样对这些各地豪强们没有什么好感。只是因为形势需要才勉强合作而已。现在上了战场了，这些用处不大却非常麻烦的豪强子弟们就这样心甘情愿的被推进了火坑之中。接着这个机会好生消耗一番才是正理。

　　……

　　“准备！”随着徐晃的一声大喝，他身后的数千名弓弩手齐刷刷的举起了自己手中的弓弩。

　　上岸之后徐晃就迅速命令军士们在军阵前方数百步的范围之内开挖许多大坑。倒上汽油和助燃之物之后点火，形成一个个巨大的照明火柱，将整个河滩附近都给映照的一片明亮。除了有助于作战之外，更加可以为后续的增援在黑夜之中指明方向。

　　当那些稀稀落落，就连最基本的军阵都没有的袁绍军呼喝着冲过来的时候。徐晃面上浮现出一抹淡淡的不屑。这种没有阵型的散兵游勇们能够做什么？

　　随着徐晃的命令，数千名弓弩手们依次放出犀利的箭雨将那些兴奋过了头的豪强子弟们接连射杀。

　　等到损失了上百人之后，这些头脑有些发昏的豪强子弟们才有些回过味来。慌乱的开始在弓弩的射程范围之外准备结阵冲锋。

　　临时抱佛脚这种事情基本上都是没有什么用处的。一片混乱的豪强子弟们哪里能够在这么短的时间里面结成什么有效的军阵？再加上那淳于琼本身也没有什么能力，面对这种情况只能高呼出声，带着这群没有训练过的精锐们乱糟糟的冲向那些甚至都没有披甲，看起来只要冲进去就能随意砍杀的弓弩手们。

　　“开！”身躯舒展的徐晃双臂开始发力，将手中的强弓拉成满月。瞬息之间，一支利箭离弦而出，带着锐利的呼啸之声飞跃百余步的距离，重重的撞在了淳于琼的头盔上！

　　身躯魁梧的淳于琼整个人都被巨大的力道给从战马身上带飞了出去。重重的摔在了地上，溅起大片尘土。他再也没有站起来。

　　“噌噌噌～～～”密集的弩箭好似机枪攒射一般将千余名乱哄哄的豪强子弟接连放倒。等到袁绍亲自带着大军赶过来的时候，只剩下不足百余骑得以逃出生天。

　　“嘶～～～”眼角抽搐的袁绍看着远处一个个巨大火堆旁边密布的人与马匹的尸首，心中一股寒意上涌，忍不住的倒吸口凉气。

　　这可是千余骑兵啊。哪怕没怎么经过训练也是一股强悍至极的力量，居然在这么短的时间里面就几乎全军覆没？！而且看着对面好似也没有受到什么损失，这就更让袁绍心中发冷。

　　这种形式之下这仗还要怎么打？袁绍心中一阵冰寒。他实在是想不出高阳究竟是从哪里弄来的这么多的弩箭？而且还是一箭多矢的连环弩？

　　常年生活在洛阳城，做过西园八校尉和中郎将，家中世代都是朝廷重臣的袁绍自然是清楚大汉帝国的家底的。

　　连环弩这种东西是有的。不过因为做工困难，数量非常稀少。而且，不说连环弩，单单是普通的弩箭整个大汉帝国全都加起来都没有高阳麾下兵马手中的多！更别说都是连环弩了！

　　袁绍想破了脑袋也想不明白高阳究竟是从哪里弄来这些东西的？就像是他在司隶地面上发放的那些种子、工具、粮秣、各类副食等等等等。

　　面对这种完全不按照常理出牌的对手，袁绍已经不知道该怎么继续打下去了。

　　就在袁绍心中烦闷疑虑的时候，远处河面上船影闪动，第二批渡河的军队就要到了。

　　“冲过去！”袁绍目光凝结，猛然抽出配剑向前一挥，厉声高呼“杀！！！”

　　不管怎么说，现在必须要在高阳的第二波增援部队过河之前将面前的这些弓弩手们赶下河去。要不然这条天堑可就被废了。

　　数百名被袁绍依仗为最强的先登死士在麹义的统帅下，身穿沉重的全身重甲，手持巨大盾牌排列成一座紧密的方阵，好似厚实的乌龟壳一般向着对面的徐晃所部缓缓移动过去。

　　“嗯？！”看着这支好似乌龟壳一般的部队缓缓逼近，徐晃的眼角急速抽动起来。

　　他的先锋部队里面大部分都是弓弩手，只有区区数百名刀盾手负责防护。而且最重要的是，因为要渡河，这些士卒们几乎都没有穿戴甲胄！

　　“铛铛铛～～～”密集的箭雨射落在先登营结成的巨盾上，激出密集的金属交击之声。哪怕是破甲弩也射不穿金属构造的巨型重盾。这些由河北一带的彪形壮汉们组成的先登营果然是精锐。居然硬生生的凭借着一身厚重的铠甲和金属巨盾抵挡住了无坚不摧的高阳军弓弩大阵！

　　“好！”在后方的袁绍猛然间瞪大了双眼。果然是和他想的一样。密集箭雨遇上坚固至极的巨盾的时候，无法破开这种坚固的防御！

　　“骑兵准备！”激动的身子都在微微颤抖的袁绍大声喝令着张郃、高览等人收拢兵马。准备等到先登营杀进弓弩阵之后立刻快马加鞭的赶过去支援。

　　袁绍虽然面色异常激动，但是内心却并没有太过乐观。他知道这种事情不可能一直出现。

　　先不说先登营穿戴的那些沉重战甲和巨盾数量是多么的稀少。在这个纯粹手工业的年代里，想要打造这样的装备实在是太过困难。

　　再说了，高阳手下可不仅仅只有弓弩手的。袁绍曾经之洛阳城下亲眼见到过高阳麾下有一支人数足足上万之众的重装甲士！先登营要是对上了这支兵马，那是必死无疑。

　　只不过，现在不是考虑这些的时候。现在的当务之急就是打垮当面的这数千高阳军，好好的提升一下士气，重整防线。至于别的事情，还是等以后再说吧。

　　战场上的走向事是否真的就像是袁绍所预料的那样发展下去？弩箭无法伤害到的先登营顺利杀入高阳的弓弩手军阵之中大开杀戒，将今天晚上的局面彻底扭转过来？

　　“铛铛铛～～～”一波又一波的箭雨洒下，依旧是毫无作用。偶尔有几支重箭穿过巨盾之间的缝隙射入乌龟阵之中，伴随着惨叫声放倒几名先登营。可是，这点点数量完全起不到任何作用。

　　“该怎么办？！”徐晃眯起了眼睛。

　　身后河面上的增援部队还要一段时间才能上岸。而且上了岸也需要时间整顿。更重要的是，这支增援部队同样也是以轻装的弓弩手为主。或许也有一批刀盾兵护卫，可是同样因为过河，都没有人带着重甲和重型兵器。

　　此时徐晃手中只有区区数百名没有穿戴重甲的刀盾兵可以护卫弓弩手。没有重甲和重型兵器。这点力量是挡不住那些乌龟壳的。

　　第一次在高阳军中单独领兵作战的徐晃紧了紧拳头，目光犹如实质一般看向那座移动的金属军阵，咬牙切齿的低声自语“绝对不能弄砸了！”


第九百九十八章 北上（四）

　　麹义率领的这数百之众的先登死士和高顺统帅的陷阵营相差无几。都是重装精锐步卒，都是千军万马之中精挑细选出来的绝对精锐，都是面对任何强敌也怡然不惧的强军。他们就连人数都相差不多。区别大概就在于陷阵营平时都是骑马机动罢了。

　　对付先登死士最好的方法就是用和他们同一个级别的陷阵营互掐，以强对强。

　　目光虽然焦虑，但是神色异常平静的徐晃心中很是清楚这一点。

　　可是陷阵营此刻还在河对岸，他们必须要配备上相应沉重的武器甲胄才能发挥出完全的实力，这个时候根本就来不及过来。

　　不提远水的陷阵营，此刻过河的军士们手中就连重型兵器都没有。眼看着过不了多久之后，那些身披重甲的铁乌龟们就要靠上近战脆弱的军阵了。后面就是河滩的徐晃此时已经没有了退路。总不能游泳回去吧？

　　“噗！”

　　徐晃双臂发力，手中强弓转瞬之间就将一支精钢打造的利箭准确无比的透过一个小小的破绽射进了百步之外的铁甲乌龟阵之中。一声闷哼过后，一名先登营的重甲军士顿时便中箭倒地。

　　徐晃用力的平缓着胸膛的剧烈起伏，尽可能的平稳自己略显急促的呼吸。在极短的时间之内他已经连续射出了十余支利箭，而且全都是箭无虚发！

　　可是，徐晃个人箭术再强也无法一个人射死当面这数百之众的先登营。

　　感觉着双臂传来的阵阵酸意，看着自己微微颤抖着是手指。徐晃的眉头已经拧成了一个川字。

　　看着那些在巨大火光映照下缓缓逼近的重甲兵，看着那些锐利的箭矢徒劳无功的被坚固至极的金属巨盾弾飞。徐晃重重的向着地面吐了口唾沫。他现在是真的有些急眼了。

　　或许日后太尉大人有的是方法解决这支箭矢难伤的重甲兵。可是，他徐晃的前途可就要完蛋了。不单单是前途了，看着已经被三面包围的军阵，他今天能不能逃出生天都是两说的事情。

　　“混蛋！”徐晃低声咒骂一句，不过很快却又强行让自己冷静下来。在这种危机的局面之下，正是考验主将个人能力的时候。

　　“……没有重型兵器和重甲对抗，没有强力的床弩去直接射杀，没有投石机和重甲骑兵。只有射不透巨盾重甲的弓弩，缺少装备的刀盾兵，火油坛子，火油……火油？！”徐晃原本带着忧虑的双目猛然间圆睁起来。他终于想到了一个能够对付这支重装步兵的办法了。

　　“把火油都拿出来，上火箭！”徐晃怒声高呼。

　　徐晃的战术就是火攻。

　　普通的火攻意义不大，因为那些油脂什么的哪怕是粘在了金属盔甲上也起不到什么太大的燃烧作用。

　　可是，随船带过来的那些火油就不同了。这些添加了铝屑、镁粉等等各种添加剂的火油一旦点燃之后被沾染上，那不管是什么东西，哪怕是金属战甲和金属巨盾也同样会被点燃！而且还是极为漫长的，犹如跗骨之蛆一般燃烧的幽魂之火。虽然不知道原理，但是见识过其威力的徐晃立刻就想到了用这种方式来对付先登营。

　　很快的，上百个密封的金属罐被送上了军阵之中。这些原本就是高阳为弓弩手们准备火攻时候用的，为了安全全都装在金属罐里。

　　打开之后，弓弩手们迅速将那些箭头上包裹着布帛的弩箭伸进去沾染上火油，随即迅速密封好罐子。这玩意可是敌我不分的，不管是谁粘上了全都死定了。

　　箭头处被点燃之后，一波极为密集的汹涌火箭伴随着震撼的号角声腾空而起，将幽暗的夜幕映照的一片明亮。这些犹如流星雨爆一般的火箭群，飞火流星似的撞进了先登营的军阵之中。

　　“这，这，这？！”袁绍看着在转瞬之间就化为一片火海的先登营，耳畔听着那些在烈火之中痛苦挣扎嘶嚎军士们的死前悲鸣。袁绍整个人都已经彻底傻眼了。

　　数百名精锐重甲兵已经失去了原先坚固的战阵。他们拼命拍打着身上被附着的幽蓝色火焰，扔掉手中的兵器巨盾，解开身上的沉重战甲，扑倒在地上翻滚着试图熄灭身上的火焰。以及绝望而又希冀的向着自己的同伴们伸出手求援。

　　因为先登营吸引了高阳军绝大部分的注意力，袁绍率领的主力兵马已经在不知不觉之间悄然靠近了高阳军的弓弩阵。原本要不了多久他们就能够顺利击破高阳军。可是此刻，成千上万的军士们全都眼睁睁的看着数百名被诡异火焰包围着的先登营军士们在火海之中挣扎。他们全都被吓到了。

　　坚固的巨盾和沉重战甲再也无法保护这些悍勇至极的先登营的勇士们。无孔不入的熊熊火焰将这些悍勇至极的河北猛士们一点一点的全都吞噬殆尽，最终化为一捧捧的灰烬。

　　“呼～～～”看到火攻有效，徐晃不由得长长的舒了口气。

　　眼前的这个危局终于被他解决了。没有了能够抵御箭雨的重甲兵在前边硬顶着，弓弩手的强大威力瞬间就爆发出来。

　　当先登营被消灭之后，漫天纷飞的犀利箭雨很快就将大批袁绍军士们放倒在地。与此同时，又一批数以千计的援军登上了河滩，徐晃手中的力量大为增强。

　　“撤～～～撤～～～”面色异常难看的袁绍死死盯着那些死前奇形怪状的精锐先登营的军士们，咬牙切齿的下达了撤退的命令。

　　对面的高阳军在得到了增援之后，数千名弓弩手的强大箭雨已经不是依靠强行攻击就能够拿下的了。

　　袁绍的兵马数量虽然很多，但是他不可能一次性的将所有兵马全都给用上。

　　战场地形以及黝黑夜幕的局限性让他只能一点点的投入兵力。可是一旦兵力少了，还不是先登营那种精锐之师的话。只不过是白白给那些高阳军的弓弩手们射成靶子而已。

　　而且，此刻已经过了黎明之前最为黑暗的时候，远处天边已经开始渐渐泛起鱼肚白，天色即将大亮。

　　哪怕是在如此之远的距离上，袁绍都能隐隐约约的看到大河上密密麻麻到处都是隐约可见的黑影。不用说也知道，那些都是大批正在渡河的高阳军！

　　士气低落，攻不进去。袁绍除了撤兵之外已经没有别的选择。要是再不走，一旦被纠缠上了再想走可就难了。

　　“结束了。”看着远远离开的袁绍大军，徐晃长长的松了口气。再继续下去他也要坚持不住了。

　　麾下军士们长时间的作战就不说了。因为是轻装渡河，携带着的箭矢都已经快要用完了。如果不是增援部队及时赶到，徐晃都准备命令军士们砸碎所有火油罐，布下烈火阵了。

　　……

　　“袁绍跑了？”穿戴整齐的高阳脚上蹬着崭新锃亮的马靴，手中挥舞着马鞭，面上有些惊讶的出声问道。

　　“回太尉大人话。”满脸疲惫之色，但是眼神之中却满是兴奋之意的徐晃恭敬应声道“逆贼袁绍所部天明之后未等埋锅造饭便快速离开军营，一路向着邺城方向前行而去。”

　　“哼哼。”高阳眉梢一挑，嘴角露出一抹似笑非笑的淡然神色，说道“袁绍倒是挺聪明的。他知道在野战之中顶不住我的攻击，所以当机立断的选择逃跑回邺城去打守城战。他在邺城储备了大量的物资粮秣，再加上带回去近十万大军守城。围城战的话不知道要围到什么时候去。攻城战的话，那损失可就重了。”

　　“太尉大人，我军该如何行事？”另外一边的张辽躬了躬身子，出声询问。他们自然也是知道攻城战可不好打。

　　高阳缓步走上一座不过数米高的小土坡上，看着大批军士们带着口罩正在忙着清理飘散着各种怪异味道的战场。

　　眉头轻挑，轻舒口气，目光之中闪过一抹亮色，沉声说道“袁绍的打算非常精明。他知道咱们渡河而来必然都是轻装。骑兵战马，辎重器械什么的，尤其是粮秣还都在对岸。所以并不在乎咱们的追击。不过，袁绍并不明白我对于打垮他有着怎么样急迫的心情。”

　　“命令。”高阳声音一稳，沉声命令道“全速运送骑兵和他们的战马过来，别的东西暂时放下。我要追上袁绍，在野外打垮他！”

　　大军作战，作为重要的事情就是保障粮秣供应。

　　大军在外，数千数万张的嘴每天都需要吃掉海量的物资。在这个运输条件极度简陋。粮秣运输距离越远，损耗越大，送到前线的粮食越少的时代。再也没有什么东西能够比粮秣更加重的了。

　　袁绍也就是看中了这一点。他知道高阳单单凭借小船来回渡河的话，必然是要优先保障军队的粮秣供应。运送战马骑兵什么的都要靠后。这就可以有充足的时间让他麾下以步卒为主的军队得以顺利返回邺城，凭借城墙高大，物质丰富的邺城去打一场占据优势的守城战。

　　至于野外作战，在见识了高阳军犀利的箭雨之后，他已经不再抱有幻想了。

　　袁绍不相信高阳能够派出大量骑兵来追击他。因为来得少了没有用处，来的多了高阳的运输体系暂时根本就支撑不起来。


第九百九十九章 北上（五）

　　然而，袁绍是绝对不会明白高阳手中拥有着储存空间这种神器！

　　如果不是有不能在次空间存放生命体的限制，高阳都准备直接在袁绍大军附近放出大批军队了。区区运送粮秣这种小事，又能算得了什么？

　　至于大军过河，直接从现代时空拉运输船来就好了。至于时空排斥，该用的时候高阳一点都不会手软。反正又不会因为这一次直接导致时空通道崩塌。

　　袁绍自信满满的认为高阳将主要精力都用在运输粮秣器械上，缺少船只运力的高阳绝对无力在短时间之内派出大批骑兵追击。

　　但是当袁绍亲眼看到那近两万之众的庞大骑兵集群，好似乌压压一片汹涌的潮水一般，在距离邺城不足三十里的地方向着他麾下那近十万因为忙于赶路，而摆出了松散长蛇阵的军队发起铺天盖地般凶猛攻击的时候。袁绍的心里究竟在想些什么，高阳不知道，也不会去在意。

　　既然走上了争霸天下的道路，那遇上什么样的事情都应该有足够的心理准备才是。输不起的人是没有资格参与这种以整个天下为奖品的赌局的。

　　袁绍麾下近十万大军的行军队列绵延长达数十里地。前面不知道后面的事情，后面同样也不知道前面下达的命令。

　　当高阳亲自带着近两万名强大无比的骑兵集群在袁绍军即将接近邺城，军心士气与警惕性最为衰弱的时候。借助先进工具轻而易举的就将袁绍军的远哨硬探清除干净，随即就在袁绍军没有能反应过来的时候，突然出现在了他们的面前。

　　“主公快走！”袁绍的心腹谋士审配猛扑上前一把抓住袁绍坐骑的缰绳，声竭力嘶的放声高呼。

　　作为一名优秀的谋士，审配自然知道面临眼下这种糟糕到不能再糟糕的局面意味着什么。

　　军队分散绵长，完全没有时间结阵应敌。几乎就是一盘散沙的时候遭遇强大敌军的突袭，这种时候就算是孙武白起一块来了也没有回天之力。

　　惊慌之中还能勉强保持着清醒头脑的审配知道现在只有一件事情可以做了，那就是让袁绍顺利逃走，去三十里外的邺城保命。至于再往后的事情，他就管不了了。

　　面色苍白的袁绍死死咬着牙齿，英俊的面庞变的异常扭曲狰狞。身子微微颤抖，圆瞪的双眼看着潮水一般汹涌而来的高阳骑兵，胸口急速起伏，猛然间喉头一甜，狠狠的喷出大口鲜血来。

　　吐血之后的袁绍随即昏迷过去，重重的从马背上摔了下来。好在他身旁的亲卫们离的很近，慌忙接住昏迷不醒的袁绍，将他扶下马背。

　　“儁乂！”审配猛然转头看向一旁的大将张郃厉声喝道“汝立刻护卫主公返回邺城，不得有误！”

　　张郃心中猛然一惊，急忙躬身领命。带着上千名精锐骑兵护卫着昏迷不醒的袁绍一路向着邺城放下疾驰而去。至于暴露在野外，毫无抵抗之力的近十万大军，这个时候谁也顾不上了。

　　作为袁绍首席军师的审配在这种关键时刻发挥了自己的光与热。临危不惧，毫不在乎自己的生死，鼓舞军心士气，尽可能的在高阳骑兵抵达之间组织起兵力试图抵抗。

　　虽然最终的结果并没有什么改变，不过审配的的确确是尽到了自己的责任。

　　冷兵器时代上十万人规模的大军在野外行军，远远不是像现代时空的军队那样子弹上膛就能应战的。

　　这种规模的军队都是分成许多股，由不同的大将统帅一路一路的前行。遇到强大敌人突袭的时候必然的会顾首不顾尾，谁都无法互相支援联络。他们可没有手机和无线电。

　　而且，冷兵器时代大规模行军的时候，重型器械和战甲以及沉重的兵器基本上都是放在马车牛车上运输的。这是为了保持军士们的体力。同样的道理，遇上突然袭击的时候，谁也没有时间去把自己穿戴整齐，再结成严密的阵型去迎敌。

　　而最为沉重的打击是在军心士气方面。

　　冷兵器时代的军队作战意志远远不像是现代职业军队那样坚定。除了少数精锐部队之外，大部分的军士都是征召而来的农民。他们稍加训练就被送上战场，在面临巨大威胁的时候，压根就别想指望他们能够冷静迎敌。相反，他们倒是有很大的可能将自己的军阵冲散，同时在军队之中传播失败恐慌的情绪。这就是炸营的由来。

　　“公明。”一座数十米高的小山岗上，高阳放下手中的望远镜，嘴角挂着一抹冷笑，侧头对一旁的徐晃说道“你领着三千骑兵去追击那股向着邺城方向逃窜的骑兵。看他们的装备和旗帜，袁绍应该就在其中。你知道该怎么做了吗？”

　　“末将必将那袁逆项上人头献于主公！”因为成功进行了渡河作战，并且全歼了袁绍麾下最精锐的先登营而被高阳晋封为右将军的徐晃此时正是展战意昂扬的时候。毫不犹豫的就领下了军令状。

　　高阳闻言轻笑摇头，笑着说道“看你运气了，让他逃了也无所谓。我的主要目标是这支军队。打垮了这支军队之后再包围邺城，那袁绍就全完了。你要能运气好能干掉他，我就封你为关内侯。”

　　“嘶～～～”一旁听到高阳话语的几名军将闻言全都变了颜色。封候啊！而且还是关内侯！这可是作为武将最大的追求了。他们看向徐晃的眼神都变了。这个好机会，落到他的脑袋上了。

　　兴奋的身子都在微微颤抖着的徐晃急急忙忙的策马下了山岗去领兵出击了。

　　高阳看着他的背影，笑了笑。看向另外一边目光炙热的黄忠、张辽、高顺等人。抬起握着马鞭的手指向远处慌乱不已的袁绍大军，笑着说道“这种仗该怎么打，不用我多说了吧？”

　　这是一场一边倒的击溃战。高阳以一种不可思议的力量在很短的时间之内就将近两万名精锐骑兵连人带马的全都给运过了大河。

　　当地的县志有记载说是当时大河上有长达数十丈的无帆铁船在大河上飞驰来往，其船极大，上面能够跑马。多达数十艘的这种恐怖怪船只用了一天的功夫就将这么多的军士和战马全都给运过了大河。

　　这个县志上的记载哪怕是在千年之后都被人当做是一个玩笑。没有人会相信这是真的。

　　袁绍之所以被气的吐血昏迷，最大的原因就是他算准了高阳没有在短时间之内追击他的实力。可是现实却狠狠的扇了他一个嘴巴子。再加上已经预料到了自己麾下的这支主力兵马要被击溃在这里。怒急攻心之下，顿时就吐血昏迷。

　　这场一边倒的战斗持续了一整个下午和半个晚上。战马奔腾的声音，厮杀呐喊的声音响彻原野。

　　袁绍在张郃的拼死护卫下成功逃入了邺城之中。代价就是上千名精锐骑兵能够顺利入城的不足三百骑。而张郃本人也被徐晃一箭射穿了肩膀，第二箭射飞了头盔！完全是凭借着身手了得才得以逃脱性命。

　　实际上如果是正规的单打独斗的话，张郃不见得与徐晃相差多少。只是当他们一追一逃，一个心无旁骛的追杀，一个还要护卫着自己的主公。立刻就分出了高下。

　　张郃还算是运气好的了。他怎么说也是逃进了城墙坚固的邺城，暂时没有了什么危险。可是外面一望无际的河北原野上的大军可就惨了。

　　审配等人虽然拼死组织抵抗，但是却没有什么卵用。

　　高阳的骑兵都是战场上杀出来的老手，他们像是围猎的时候撵兔子一样撵着一股股惊慌失措的袁绍军四散奔逃，不断的裹挟着自己人陷入巨大的混乱之中。

　　等到军士们奔跑的没有气力了，骑乘在战马上的骑士们才悠悠然的策马冲过去收割他们的战利品。

　　审配以下，包括沮授、逄记、郭图、辛评、辛毗、陈琳、荀谌、许攸、董昭、常林、王修等等智囊团的成员。除去田丰、耿苞、华彦、孔顺等人在邺城或是别的城池之外。全部或是被杀，或是被俘。

　　而袁绍麾下的那些大将们，像是高览、牵招、朱灵、蒋奇、马延、焦触、张南、臧洪等人。包括之前战死在官渡的颜良，战死在延津的文丑，战死在河边的麴义等人。几乎全部都战没在了此役。

　　相比于文官，这些武将们大都战死沙场，或降或俘的很少。除去守卫邺城的高干，护卫袁绍逃跑的张郃，以及不在此处的韩范、阎柔、陶升等人。袁绍手下的核心军官团和智囊团这次算是被高阳给一网打尽。

　　而袁绍此战最大的损失是，他麾下的这支主力机动军团几乎全军覆没。

　　近十万大军从黎阳附近一路撤返邺城，最终却只有数百人得以逃入邺城之内。

　　真正战死的实际上并不多，也就是两三万的样子。大部分的兵马都被打散了或者是被俘虏。袁绍军四散的兵马在邺城被围困之后都各自谋生去了。

　　袁绍远在其他各处城池的兵马虽然数量上也很可观，但是却需要驻守各处。在邺城被包围，任何信息都传递不出来的情况下，谁也没有能力集结大军前来救援。

　　此时袁绍手中只有守备邺城的一万多守军，以及邺城内强征的民夫壮丁。还有各大豪门世家的子弟家仆们。而他们所有面对的，则是这个时代最强大的六万余名精锐之师！


第一千章 北上（六）

　　“嘎吱～嘎吱～～”随着阵阵让人听着感觉牙齿发酸的扭臂转动的声音响起。一座巨大的，原本在这个时代不应该出现的大型投石机被缓缓架入待发位置。

　　粗壮的抛臂上盛放着一块明显被打磨过的大型石块。关键连接处全都是坚固金属构造的投石机此时宛如一头等待出击猎物的凶猛巨兽，将自己的目光死死盯着远处的那座巨型城池。

　　“喝！！！”随着一声怒喝声响起，一名身形魁梧壮硕至极的彪型大汉猛然间举起手中的巨锤。提气凝神，怒喝一声将手中巨锤重重的砸在了投石机的机括上。

　　“嗖！！！”被赋予了极大作用力的抛臂猛然间被甩了起来，将盛放在尾部的石块狠狠的抛向了天空！

　　沉重的石块在无数道目光的注视下，施施然的在半空之中划过一道优美的弧线，高高的越过坚固的城墙。

　　石块在城墙上守军惊恐与绝望的目光注视之下，带着巨大的动能呈抛物线落下，狠狠的砸在一座大型宅邸的花园里。溅射起无数道四散飞射的碎石块，在一片惊叫声中，将这座宅邸弄的一阵鸡飞狗跳。

　　高阳在邺城四周布置下了数十台的投石机，日夜不停的向着这座坚固的城池轰击。他的目的可不是将邺城给砸垮。他想要砸垮的是守军的军心和士气。

　　在被石块击中的这座宅邸后堂地下深处有一个异常隐蔽的地窖。此时数名衣着华丽，举止不凡的老者正聚集在这个地窖之中商议大事。

　　‘啵’的一声脆响，放在桌子上的油灯爆出一朵璀璨的火花，映照亮了四周几名老者那阴气沉沉的面孔。

　　这几个人可不是什么普通人物。他们可都是这邺城之中大名鼎鼎的世家门阀的领头人。往日里都是跺跺脚就能让整个邺城颤抖起来的角色。这几家在这河北之地生根发芽至少也有百余年之久，是真真正正的地头蛇。

　　只不过，当真正意义上的强龙来了之后，这些跑都跑不掉的地头蛇们也只能是战战兢兢的低下自己的脑袋。

　　“这邺城，守不住了。”一名目光阴冷，面容枯槁的老者沉默片刻之后，出声说道。

　　“……”四周几人闻言都是身子微颤，神色复杂，却没有谁出言说些什么。

　　之前袁绍自信满满的带着大军南下大河，准备会盟诸侯，共讨高逆。当时是多么的意气风发？可是谁又能想到，这才过了多久的功夫？意气风发的袁绍一个会盟的诸侯都没有等到，反倒是等来了凶名赫赫的大杀星，高阳！

　　一败官渡，折损河北双壁之一的颜良。二败延津，河北双壁另外一人文丑也随之身陨。数万精锐损失殆尽。

　　那高阳军宛如神兵天将，拥有着让所有人都无法置信的强悍战斗力。在极短的时间内就强行突破大河天堑。随后就是一次前所未有的大规模骑兵突击就将袁绍手中最后的本钱给打的七零八落，再也没有了与高阳相抗争的实力。而这一切才用了几天的时间？！高阳的出现，打破了所有人长期以来的固有思维。这种完全不在意后勤补给，犹如闪电一般的高速连续作战极大的震撼了所有人。

　　此时，重新清醒过来的袁绍虽然积极应对。可是，他此时手中的力量实在是太过弱小。袁绍虽然已经命令他的外甥高干突围而出，去河北各地集结兵马前来救援。可是，现在已经没有人对袁绍再抱有信心了。

　　先不说高干能不能带回来援军，能带回来多少援军，援军能不能打赢城外的高阳大军。单单就说这邺城在高阳凶猛的连续攻击之下已经坚持不了多久了。几乎所有人都因为只需要几天的功夫，高阳的大军就能够攻陷这座坚城。

　　高阳的攻击太过犀利，让所有人都感觉到了无比的绝望。

　　在这种生死存亡的关头，这些世家门阀的领头人们并不愿意就此陪着袁绍和这座邺城一同殉葬！

　　“世道变了，这个世间再也没有谁能够阻止高阳前进的步伐了。如果不出什么意外，要不了多久，那高阳就将一统天下。”地窖之中沉寂片刻之后，另外一名虽然年岁大了，但是依稀仍旧可以看出往日俊朗风采的老者出言说道。

　　其余众人闻言之后纷纷点头。高阳用自己强悍的实力证明了他已经拥有了鲸吞天下的气势。这一点，但凡是有些眼力见的人都能够看出来。

　　“咱们该怎么办？”那名容貌俊朗的老者问出了所有人的心声。

　　按照常理来说，在这种改天换地的时候，这些人跟着胜利者走就是了。俯首称臣，做牛做马什么的都无所谓。这种事情无论是春秋战国，还是先秦大汉时期他们都做过。现在换个人继续做也没什么大不了的。

　　可是！注意这个可是。这位目前看起来最有实力出任新一任大统领的高阳，高太尉却是一个完全不按照常理出牌的人。

　　高阳和之前的那些统治者们不同。他压根就没想过用这些世家门阀的力量帮助维护他的统治。他反而是选择了用凶残的手段强力镇压这些世家门阀！

　　普及教育，让世家门阀手中最大的王牌失去了作用，虽然真正生效还需要很长的时间。但是这个种子已经栽种下去，只需要有足够时间的培育，那日后自然而然的会成长为参天大树。

　　至于强行收回土地，解放佃户。更是一手将这些奉行土地兼并政策数百年的世家门阀全都给彻底的推入了无尽深渊！没有了田地，他们还算什么豪强？

　　“现在的事情很简单，继续打下去就是等着城破之后大家一起死。那高阳在司隶荆州的时候可是一点都没有留过手。司隶地界上那么多传承百年的高门大户说灭也就灭了，咱们也不见得能够让那高太尉高看上一眼。”那名看似领头的老者缓缓说出了所有人都心知肚明的话。

　　老者顿了顿，目光环视四周一圈，缓缓出声，接着说道“如果不想整个家族都陪着那败军之将的袁绍一起玉石俱焚的话，那就只有另外一条路了。”

　　这名老者没有详细说是什么路。但是所有人都心中明白的很。

　　所谓的另外一条路，就是献城！

　　主动拿下已经没有什么实力的袁绍，将整个邺城和袁绍全都献给城外的高阳。有了这种功劳，别的不说，至少性命是可以保住的。

　　那高阳看其行事也不像是个傻子和独夫，自然不会做出打压有功之人的事情。要不然以后谁还敢帮他？这天下他要一城一城的打到什么时候去？

　　至于高阳每到一地都要收回田地的事情。和整个家族的命运传承相比较起来，往日里珍贵无比的田地也成了可以抛弃的东西。

　　毕竟，只要能够紧紧的抱住即将成为天下人的高阳的大腿，那说不定日后还有东山再起的机会。实在不行那就熬到高阳老死，日后自然就能将所有的事情全都给扳回来。可是，如果他们在这邺城与袁绍同归于尽了，那可就一切都完蛋了。

　　而且，说不定高阳看到他们献城之后一高兴，抬抬手放过他们也说不定。虽然这只是一种梦想，不过也有可能啊。

　　说白了，就是这些世家门阀，高门大族们还不想死。

　　高阳在司隶和荆州地界上进行的大规模无差别杀戮，以及毫无妥协可言的收回土地，解放佃户的做法。在激起了几乎全天下所有门阀豪强强烈抵抗的同时，也深深的在这些人的心中烙下了无尽的恐惧。

　　真正不怕死的人太少了。更何况是这些含着金钥匙出生，一辈子都是锦衣玉食，犹如神仙般过日子的上等人们？

　　如果高阳的实力不足，这些人会像是饿狼一般狠狠的扑上来撕咬，将高阳连皮带骨的全都吞下肚子里去。但是，此刻高阳手中的实力已经强悍到足以碾压天下了，这些人的心思自然而然的也随之改变。无法对抗，那自然只能是妥协了。

　　说到底，一切的根源还是利益至上。而活着，对于人来说就是最大的利益。

　　“干吧。”一阵无言的沉默之后，一名老者目光之中闪过一抹狠绝之意，厉声说道。

　　能够来到这里会面的，其实在来之前都已经知道是要做什么了。现在只不过是说出来，约定好，准备去做而已。

　　在河北之地都赫赫有名的甄氏、陈氏、赵氏、张氏等等几家威名赫赫的家族联合起来准备为了自己的命运博上一把。至于之前不久他们还帮助袁绍赶走韩馥顺利夺取了冀州，大力资助袁绍对抗高阳的事情。这个时候全都往事如烟了，现实永远都是最残酷的。

　　一双双不知道沾染过多少鲜血，带着满满皱纹大手聚在了一起。这一刻，还在邺城之中拼死抵抗的袁绍的命运已经被注定了。

　　“什么？袁绍死了？”神色清冷的高阳双眉猛然间挑了起来，略带惊讶与不敢置信的询问到。

　　昨天夜里整个邺城都陷入了一场大规模的动乱之中。城内到处都是火光冲天，人声鼎沸。战马的嘶鸣，人类的嚎叫将整个邺城都给搅的天翻地覆。熊熊熊燃烧着的火焰直冲天际，将整个幽暗夜幕映照的一片通红。

　　白天还在同一个锅里吃饭的人马到了晚上就变成了拼死搏杀的对手。这件事情还真是有够讽刺的。


第一千零一章 北上（七）

　　通过夜间侦察机得知邺城正在爆发大规模内斗的高阳当时就命令全军做好作战准备。

　　等到天边展露出鱼肚白，高阳正准备派兵进攻邺城的时候，邺城的城门却突然被打开了。邺城，投降了。

　　随后，高阳就从前来乞降的使者那里得知袁绍居然已经在昨夜的激战中战死的消息。

　　“究竟怎么回事？详细说。”高阳的语气之中带着丝丝寒意。在他看来，袁绍虽然是自己的对手，但是却不应该死在这些人的手中。

　　“是是是。”使者乃是一个极为精明，能说会道之人，闻言之后立刻就将加工过的一番说辞说了出来。

　　高阳自己的翻译是这样的。一群不甘心和袁绍一起为这邺城陪葬的高门大族的领头人物们商议一番之后一致认为袁绍必将在邺城败亡。他们不愿意陪着袁绍一起去死，所以就发动兵变推翻了袁绍的统治，随即就向城外的高阳投降，意图保住自己的身家性命。

　　邺城的守军只有万余人，而且许多都是之前赶走韩馥之时收编的守军。起兵对付袁绍的那几大家族都是扎根在这河北之地超过百年的高门大户，底蕴异常深厚。单单只是他们的家族子弟和家丁仆役们的数量都超过了守军的人数。

　　袁绍并不是一点点的察觉都没有。

　　实际上他在这群人发动之前就已经有所察觉。但是城外高阳的不断进攻吸引了他的绝大部分注意力。再加上在这个危急的时刻他必须依仗这些门阀的帮助。最为重要的是，袁绍认为高阳的强制回收土地的手段是这些门阀们无法容忍的，也就没有真正相信过这些人会叛变。

　　袁绍认为门阀和高阳之间的利益冲突是无法解决的。但是他却不知道利益冲突是可以妥协的。尤其是在绝望的时候。

　　然后，邺城内的门阀们真的叛变了。

　　结果没有什么悬念。大部分精力都在城墙上的袁绍在遭遇突袭的时候面如死灰，整颗心当时就死了。袁绍知道自己的状态，同样也知道在这种情况下根本就没有任何生还的希望。最终，袁绍在绝望之中亲自领兵冲击叛军，最终与张郃等人一同被乱箭射死在军阵之中。

　　袁绍身旁最后的心腹谋士，之前提醒过袁绍城内门阀有异动的田丰在袁绍死后随即自杀身亡殉主。

　　伤势未愈的张郃拼死战到了最后一刻。他试图护卫袁绍突围而出前往城外，但是最终却失败了。张郃本人力战不屈，最终被乱箭射死。

　　袁绍的亲卫与忠心于他的部属几乎全部战死。少数被俘虏的也因为门阀惧怕报复而被屠戮殆尽。

　　“呼～～～”高阳长长的出了口气。微微眯起眼睛，神色冷漠的看向那名跪伏在地上的使者。眼底深处的杀机一闪而逝。

　　背叛！

　　但凡是个人都对这种事情有着本能的厌恶，高阳自然也不会例外。只是，这些人虽然动机不纯，但是毕竟献城有功。高阳也不是做一票就走，日后还要继续统治这个时空，他也不能在这种时候去清理这些门阀。

　　微微摇头，沉吟片刻之后，目光清冷的看着神色极度谦卑的使者。冷声说道“你们……交出所有田地，解放所有佃户。所有家族全部拆分迁移各处，永远不许继续待在河北。”

　　没等惊慌失措的使者抬起头说些什么，高阳就猛然举起手臂阻止他说话。目光森然的看向使者，一字一句的寒声说道“这不是请求，这是我的命令。嘴里胆敢蹦出一个不字，杀无赦！”

　　已经走上不归路的各家门阀无论心中怎么想，在他们发起叛变杀死袁绍，成为全天下人所鄙视的对象之后。他们已经没有能力再去得罪违背高阳的命令了。

　　心中的底线一旦被自行降低，那自然而然的就会一降再降。

　　对于高阳杀气腾腾的命令，这些门阀们也只能是打落了牙齿和着血硬生生的咽了下去。

　　在高阳大军完全控制住了邺城之后，各家门阀老老实实的按照高阳的命令各自安排好了分家事宜。一个个大家族被拆封成了数量众多的小家，各自挥泪告别之后向着四面八方分散而去。他们遗留下来的田地，宅院全都被高阳重新分发给了无地的民众。战火之后的邺城迅速安顿下来。

　　袁绍的尸首被安放稳妥，与他手下那些战死的军将谋士们的尸首一同由被俘的袁绍军兵马护卫着一路向着渤海方向行去。这是高阳对于自己对手最后的尊敬。至少，他们都是战死的。

　　“袁家已经完了，河北之地再无能够阻挡主公前进步伐的势力。”神色轻松的贾诩放下手中的棋子，笑容满面的说道。

　　坐在他对面的高阳却是面色一黑，用力抿了抿嘴角，鼻翼急速扇动了几下。突然异常烦躁的把手中棋子全都给重重的丢在了棋盘上，激起一片清脆的响声。

　　气呼呼的高阳满心不爽的说道“不玩了，一点意思都没有。”

　　面对耍赖的高阳，贾诩只是笑而不语，笑呵呵的收拾着棋盘。

　　高阳的围棋技术无论如何也不可能和贾诩相提并论。而且贾诩可没有一点点放水的意思，杀起棋子来那叫一个干脆利落。高阳完全没有见到有小说上说的那种费尽心机让主公看不出来怎么赢的事情。

　　连输十几盘之后，高阳的脸皮再厚也玩不下去了。

　　高阳点燃根香烟，吞云吐雾一番之后，还是有些些不甘心的说道“下次咱们下飞行棋，我就不信这你还能赢我？”

　　一脸云淡风轻表情的贾诩轻笑摇头，笑着说道“主公，棋艺一道不过是陶冶情操而已，何必那么认真呢？”

　　高阳摆了摆手，笑了笑，应声道“算了，不说这个了。这河北刚刚才拿下了一座邺城而已，怎么就说没有人能阻拦我了？袁绍虽然死了，可是他留下的遗产还有很多，他那三个儿子要是不投降还是会给我带来麻烦的。还有，幽州那里，公孙瓒已经打垮了刘虞，实力也很强大。扫平河北的道路看起来还很漫长。”

　　用力的猛吸口香烟，吐出一团大大的圆圈之后，高阳若有所思的接着说道“兖州，豫州地方不稳。曹操等人正在大肆扩充兵马。而青州那里盘踞着数十万之众的黄巾军。徐州，扬州等地同样是群雄割据。这些都是隐患。”

　　“主公过虑了。”贾诩摆了摆手，笑眯眯的说道“袁绍一死，他那几个儿子没有一个成器的。袁绍遗留下来的那些兵马地盘就足够他们自己好好打上一场的了。等他们血拼一番，将所有的底气全部打光之后，主公大军北上，这些犬子们还不得全都乖乖束手就擒？”

　　“还真是虎父犬子。”高阳听到贾诩的形容，忍不住的笑出声来。相比较袁绍的雄才大略和人格魅力，他的那几个儿子实实在在的是提不上台面来。

　　袁绍手下那支华丽至极的智囊团和武将团在高阳和世家门阀的双重打击下几乎已经全军覆没。失去了这些人才的辅助之后，袁绍的儿子们会更快的将袁绍最后的遗产折腾干净。

　　“至于公孙伯珪。”说到公孙瓒的时候，贾诩的脸上露出一抹不屑的神色。轻飘飘的说道“原本和刘虞死拼一场之后就已经是元气大伤。这种时候不想着养精蓄锐的舔伤口，却急急忙忙的将手伸进河北之地，趁着我军与袁绍作战的时候捞好处。虽然占据了一些地盘，可是兵马没有得到休整，新近得手的地盘也没有安顿妥当，储备的物资更是消耗极大。他有什么资格阻挡主公一统天下的脚步？”

　　“吕布呢？”高阳目光微微一凝，出声说道“他现在还在和张燕纠缠不休？要是他北上攻打公孙瓒，夺取他的地盘实力。有李儒在一旁辅佐，他能造成的麻烦要比公孙瓒更大。”

　　“主公所言极是。”贾诩附和点头，应声说道“如果没有李儒在，吕布说不定就会去抢袁家那几个犬子的好处。从而迫使这几个内斗的兄弟联手反抗，然后两边一起死。但是李儒必然能够看出来现在抢袁家远远比不上去抢已经是强弩之末的公孙瓒。只是。”说到这里，贾诩神色怪异的笑出声来“无论是袁家还是公孙瓒都在这河边之地经营多年，哪里是他初来乍到的吕布能够吃的下去的？某认为，最终这几家混战之后必然是谁也奈何不了谁的局面。等到主公出兵的时候，自然而然的就会大局已定。”

　　“照你这么说，这段时间我就在这里待着看风景了？”高阳微微皱眉，出声问道。

　　高阳对于这种古典形式的战争已经没有了什么耐心。他并不愿意在战争上浪费太多的时间。毕竟实力上占据着绝对的优势，高阳更希望能够快速推平天下。

　　“主公。”贾诩笑眯眯的说道“主公之前不是说兖豫等地不安稳吗？主公正好可以借着这次好时机先去平定兖豫等地，同时也给北边的那些人流出互咬的机会。有主公在邺城这里坐镇，他们可是什么都不敢做。”

　　高阳眯了眯眼睛，随手掐灭香烟，伸出手指在棋盘上轻轻敲击着。片刻之后，好似突然想到什么好笑的事情一般，嘴角挂上了一抹淡淡的笑意，轻声道“也好。”


第一千零二章 陈留

　　如果说，在这个时代最让高阳欣赏的人是黄忠，最让高阳想要收归麾下的人是赵云的话。那最让高阳敬佩的人就是曹操了。

　　出身不高，甚至被袁绍讥讽为宦官世家。没有袁绍的身形雄壮，容姿俊美。也没有袁绍的四世三公，众望所归。却硬生生的凭借着自己的努力和天分从一个济北相鲍信的手下做到了袁绍都没能做到的天下至强的曹丞相。

　　这样的一个人物，这样的一个以小博大的励志故事，怎么不让人敬佩？

　　虽然说曹操的成功之中有着一些运气的成分。赤壁之前的几场大战都有。但是，先不说运气也是实力的一部分。就说如果没有能力，哪怕是运气来了你也抓不住啊。

　　如果高阳是毫无依仗的穿越来到这里，曹操必然是他第一投奔的选择。相比起前期四处落跑，连自己老婆兄弟都保不住的刘备。与世家门阀共治的孙家。也就只有曹操那里最让人安心。

　　至于自己拉旗帜占山头的这种事情，就连个正规的身份都没有的穿越者，在这个极为看重出身和威望的年代里谁会主动跟你？

　　曹操这样一个雄才伟略的大人物，就是高阳接下来的目标。

　　超过两万名骑兵从邺城附近出发，在高阳的亲自带领下渡过大河，在白马附近汇合驻守在此的万余名守军。略作休整之后便马不停蹄的一路南下狂奔。高阳的目标是陈留，曹操的老家。

　　高阳没想过要曹操的性命。这种人才只要能够降服的住，那就是最为有用的左膀右臂。再加上曹操麾下那支已经初具规模的家臣团，收服迫降才是高阳的主要目的。毕竟日后治理天下不可能全都依靠生化战士。

　　“大兄。”满脸雄壮之色的夏侯惇紧皱着眉头，急切出声询问“那高阳的大军就快到了，咱们到底该怎么办？”

　　这里是陈留城内曹操的官邸。此刻，他麾下所有的主要军将谋士们，包括还属于客卿身份的刘备关羽都聚拢在了一起，商讨应当如何应对直扑陈留而来的高阳大军。

　　此时的曹操远远没有日后曹丞相的庞大势力。他手中只有陈留这么一座城池，麾下兵不过万，将不过百。甚至就连曹操自己都不明白那高阳为什么在击败了袁绍之后不想着去平定河北，反倒是亲率主力前来讨伐自己？

　　“曹公何须多虑？那高阳既然胆敢亲自带兵离开邺城，孤军深入远来陈留，那就是在自寻死路。只要曹公广发英雄帖号召天下群雄前来救援，倾天下群雄之力必然能够诛灭此獠。”自带哭相的刘备刘玄德看出曹操心中疑虑，急忙出声劝慰。

　　因为结义兄弟张飞死在了高阳的手中，在这个重情重义的时代里，刘备和高阳之间只剩下了仇恨，绝对没有任何可以调和的可能。

　　如果刘备选择向高阳投降，先不说高阳会不会接受，单单是全天下人的唾沫星子都能将刘备给活活淹死。结义兄弟情同手足，绝对不是随便说说而已，这是要承担责任的。

　　曹操目光一凝，看了眼神情恭敬的刘备没有说话。他自然是知道刘备鼓动自己是因为什么。不过他却没有反驳的意思。

　　原因很简单，此时天下大乱，群雄逐鹿，有着雄才大略的曹操也有着相应的野心，他还不想就这么退场！

　　下定决心之后，曹操很快就派出大批使者四面八方的去寻找援军，向各路诸侯说明高阳的强烈危害程度。表示如果大家现在还不快点联起手来对付他，那日后只能是被各个击破！

　　和彻底失去信用度的袁绍不同，曹操言辞诚恳的信件还是得到了不少诸侯的回应。

　　陈留周边的济北相鲍信、兖州刺史刘岱等人。徐州的陶谦、北海的孔融等人都给与了积极回应，纷纷派出兵马前来支援。

　　甚至就连远在扬州的刘繇等人都派人送来了大量的粮秣物资。这些人也都明白事情的确是和曹操说的一样，继续这样下去，那所有的人都只能是被高阳逐一击破。只要心中但凡还有些想法的人都不会去学齐国那样，百万带甲一矢不发就举国投降。

　　更何况，这次高阳孤军深入，身边不过区区三万之众。要是能够在陈留城下击破高阳，或杀或擒高阳，那绝对是大事可成。

　　只不过，曹操派往其他方向的使者就没有什么成效了。

　　前往司隶荆州去劝说荀彧、荀攸反叛高阳的使者当场就被抓起来，很快就被斩首示众。而派往河内与并州的使者同样是一去不复返，谁也不知道他们遇上了什么样的倒霉事情。至于前往河北袁家几兄弟处，甚至是更加遥远的幽州公孙瓒处的使者完全就是一个形式。等他们得到消息的时候，估计陈留城下的战斗都已经打完了。

　　而实际上，无论是曹操还是各路诸侯都不明白高阳的实力究竟已经强大到了什么样的地步。他们只知道高阳很强，甚至打垮了强大无比的袁绍。但是，在这个信息交流极度匮乏的年代，没有亲身经历的话，谁也不知道。

　　六天，高阳只用了六天的时间就从邺城一路快马加鞭的赶到了陈留城下。

　　麾下近两万的骑兵，在白马又带上了近万的步卒。原本这种行军队列加上后勤辎重，坛坛罐罐什么的至少也要走上半个月的时间才行。

　　但是，当高阳为了赶时间使用存储空间作为后勤基地之后。只用了六天就赶到了战场上。他们的速度甚至要比就在陈留附近的鲍信、刘岱等人的兵马还要快上一些。

　　如果不是军伍之中有上万名步卒拖累了速度，单纯的骑兵部队的话，高阳甚至只要两三天的时间就足够他来到陈留城下的了。

　　后世蒙古骑兵一直被人称赞，津津乐道的说他们是如何如何的强悍。而实际上蒙古骑兵最大的优势就是他们在后勤补给方面占有巨大的优势。再加上强悍的机动力和远程骑射，这才有了纵横天下的蒙古骑兵。真正摆开兵马面对面的话，蒙古骑兵的实力其实并没有到逆天的程度。

　　……

　　“这，这，这真是鬼神一般的军队！”陈留城墙上，面色苍白的曹操微微颤抖着身子，满脸不敢置信的表情看着城外远处那座修罗地狱。

　　昨天下午，距离陈留最近的济北相鲍信的军队早早的就赶到了这里。

　　在进城和曹操商讨作战计划，并且拉着麾下幕僚军将们大醉一场之后，鲍信回到城外的军营准备安顿兵马。

　　但是，谁都没有想到，当第二天的天色渐渐放亮，各处兵马都在忙着打水洗漱，生火造饭的时候。睡眼惺忪的鲍信军的军士们突然发觉大地不知道什么时候突然开始微微颤抖起来。

　　一开始的时候还有人以为是地龙翻身了。谁曾想，居然是挥舞着无数面高字旗的高阳骑兵们冲了过来！

　　当铺天盖地，犹如汹涌潮水一般，沐浴在初升朝阳金色光辉之下的庞大骑兵集群，挥舞着雪亮的马刀，尽情呼喝咆哮着冲过来的时候。城外鲍信的兵马全都傻眼了。

　　鲍信手下这些平日里训练不合格，也没怎么上过战场见过血的郡兵们在骑兵集群无边的威势之下迅速崩溃了。所有人都在忙着四散奔逃，没有任何人想过要组织抵抗。他们也抵抗不了。

　　近万名鲍信麾下的兵马四散奔逃，大部分人都想要躲进有着坚固城墙防御的陈留城内。可惜，城门官曹洪在发现高阳骑兵的踪迹之后第一时间就下令关闭了城门。

　　追击，掩杀。

　　骑兵最喜欢的一种作战套路。他们几乎没有遇上什么像样的抵抗，非常轻松的就将鲍信所部彻底击溃。自鲍信以下，近万兵马一战即溃，非死即降。

　　宿醉的曹操在接到消息之后迅速赶往城头，亲眼目睹了强悍的高阳骑兵犹如砍瓜切菜一般将鲍信所部打垮。甚至还有不少骑兵迫近陈留，用犀利的箭雨狠狠的打击了城墙上的守军。最终还是依靠诸位军将们的亲自出手才将那些高阳骑兵迫退。

　　看着已经开始打扫战场的高阳骑兵，面色苍白的曹操缓缓闭上了眼睛。沉默片刻之后，转身走下了城墙。

　　不用想也知道，面对着这样一支宛如从天而降的强悍兵马，从各处前来陈留的援军必然会被逐一击破。失去了援军之后的陈留城，能够在高阳手下的这些虎狼之师的面前支撑多久？

　　这一刻，曹操沉默了。这一刻，陈留城沉默了。

　　城外的高阳大军还在肆意的大肆追杀捕获鲍信的败兵。曹操亲眼见到了鲍信的帅旗被斩断，斜斜的摔倒在了地上。

　　远处马蹄声犹如雷鸣，一面巨大的‘高’字帅旗在无数具甲骑兵的簇拥之下缓缓靠近。

　　“那就是高阳？”曹操的呼吸猛然间急促起来。他可是在洛阳厮混多年的老手。自然是知道高阳帅旗旁边那数千名具甲骑兵是多么的恐怖！

　　在地形合适的时候，这样一支骑兵部队足以击败任何敌人。是任何敌人！

　　转身看着面色难看的手下军将们，再看看那些神色慌张的军士们。曹操心中默然长叹。“天不待我啊！”


第一千零三章 单刀赴会（上）

　　到了晚上，陈留城内曹操的官邸之内爆发了激烈的争吵。

　　一言不发的曹操神情冷漠的坐在案几后面，一杯接着一杯的喝着闷酒。他心里清楚的很，在面前这种局面下，他几乎不可能再有翻盘的机会。高阳的实力太过强大，让他完全没有对抗的底气。

　　虽然知道依旧无法抵抗，但是他内心深处却依旧有着一丝的不甘！

　　至于他手下的这些文臣武将们之所以争吵不断，主要就是因为高阳在下午的时候向陈留城内射出了一封劝降信。

　　当曹操示意麾下军将文臣们讨论是否投降之后，立刻就炸了锅了。

　　大部分的文臣都主张投降。原因一眼就能够看出来，根本打不过。与之相反的，大部分的武将都表示不愿意投降，或者说是不愿意现在投降。毕竟一战都没有打过，而且四面八方的援军都在源源不断的赶过来。这个时候投降太亏了。

　　文臣谋士们大多都是曹操招募来的。投效的时间还不长，还没有对曹操产生什么实质性的归属感。最重要的是，双方实力上的对比太过明显。对于他们来说，换一个更加强大的主公效力反倒是一件好事情。

　　而此时曹操麾下的武将还是以曹家和夏侯家的同宗同族们为主。这些曹操的亲族们主要持反对意见。因为他们能够看出来，曹操实际上还没有下定最后的决心真的要选择放弃。不过曹操心中也在动摇不定，所以才会让麾下的谋臣武将们讨论这件事情。如果曹操真的已经拿定注意，他是不可能让别人讨论的。

　　“曹公。”一声清亮的高声在杂乱的争吵声中突然响起，顿时就将所有的声音压制下去。数十双眼睛全都注视在了出声高呼的刘备身上。所有人，包括曹操都不明白他想在这个时候说些什么。

　　神情肃穆凝重的刘备越众而出，容姿俊美的关羽傲然跟随在他的身后。

　　来到厅中，刘备神色肃穆的躬身行礼，恭敬说道“曹公。”

　　‘啪。’曹操放下手中的酒杯，轻叹口气，目光复杂的看向刘关二人，说道“玄德不必心忧，无论如何我曹孟德也要保你周全，断然不会让你在那高阳手中吃亏。”

　　因为张飞的事情，全天下的人都知道刘关和高阳是不共戴天的仇人。此时刘关是曹操的客卿，无论是为了别的事情还是为了自己的名声，曹操都要保全他们才行。

　　“多谢曹公。”面色凝重的刘备闻言再次躬身道谢。他身后的关羽也为神色微动，目光一亮，微微点头。心中对于曹操的这番话还是非常赞赏的。

　　“曹公。”顿了顿，刘备出声说道“那高阳乃是虎狼性情，不诛此獠，他日后必然会为祸天下。”

　　“呵呵。”曹操无奈苦笑，摇头叹息道“我也想杀了那高阳，可是谁能做到这种事情？”

　　“吾能做到！！！”

　　原本站在刘备身后的关羽突然睁开双眼，目光之中闪过一抹亮光。大步上前站在刘备身前，静气凝神，怒声喝道“吾必将那高阳斩于刀下！”

　　全场，寂静无声。

　　所有人都目光呆滞的看着刘关二人，不明白他们究竟是在发什么疯，跑到这里胡言乱语。就连曹操都隐隐有些动怒。

　　“那高阳本身就是天下至强的最顶尖武将，一身武艺天下无敌。虎牢关前，多少英雄豪杰惨死其手。此刻那高阳身旁更是环绕着数万虎狼之师，敢问云长如何去斩那高阳？难道是刻个木头人，贴上那高阳的名字，行那巫蛊之术不成？”作为曹操前期的重要谋士，陈宫对于关羽如此自不量力的行为非常不满。

　　关羽闻言目光一凝，脸上闪现出一抹凌厉的杀意，却被刘备摇头拉住。

　　“曹公。”刘备面色清冷的出声说道“那高阳的确威猛无双，麾下兵马更是虎狼之师。正面作战几乎没有取胜的机会。不过，并不是只有正面作战才能杀了他！”

　　“哦？”曹操双目猛然间一亮。听完刘备的话，他瞬间就明白了他的意思。看了眼傲然而立的关羽，心中很是惊讶。他是没有想到心高气傲的关羽居然会去做这种事情。同样的，曹操麾下那些聪明的谋士们也听懂了刘备的意思，顿时全都收声不语。只有夏侯惇等武将茫然不知，一副摸不到头脑的样子。

　　“曹公。”神色肃穆的刘备沉声说道“那高阳挟持天子，操控朝廷。人人得而诛之。吾二弟武艺绝伦，愿意报效天子，为国除害！”

　　“嘶～～～”这下就连夏侯惇等人也听明白了，刘备这是要让关羽去做刺客啊。

　　关羽的武艺，这些人全都见识过。绝对是天下间少有的猛将。而且，关羽的武艺突出爆发性与突然性。善于一击必杀，隐蔽度非常高。要是真的给他一个好机会，那说不定真的能够斩杀高阳！

　　那高阳虽然威猛无双，天下共惊。但是他却没有后人！

　　虽然听说高阳与蔡邕的女儿有了婚约，但是他却没有后人。一旦高阳本人身陨，那他手下庞大的势力必将分崩离析。因为高阳没有一个合法的继承人。

　　想到这里，厅内所有人的目光都变的炙热起来。这可是一个大好的机会啊。一旦成功，说不定不但能够解除威胁，甚至还能瓜分一些高阳的遗产！

　　只是，所有人都将目光看向了关羽。这样一位豪杰人物怎么会去做行刺这种事情？这可是极为损害名声的事情啊。

　　关羽自然是察觉到了这些人的目光。抬手轻捋美髯，目光一凝，沉声说道“吾等三兄弟在桃园结义之时就立下过誓言，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！吾三弟身陨之时，吾就已经死了。现在还活着就是为了能够为三弟报仇！”

　　“原来如此。”所有人都心下了然。

　　既然有了一个有可能成功的可能性。那原本就不愿意就此投降的曹操很快就同意了这件事情。

　　由一名使者出城去与高阳协商投降示意，而关羽则乔装成随行人员一同前往，伺机动手。

　　虽然高阳武艺绝伦，但是关羽也不差。而且，以有心算计无心，至少还是有着成功机会的。

　　为了骗取高阳的信任，必然要有一个上身份的使者才行。这可是一件死定了的事情。无论行刺成不成功，关羽和使者随从们必然全都死定了。

　　“主公，某愿为使者与关将军同去高阳军营。”此刻曹操麾下最为重要的谋士戏志才出列躬身说道。

　　看着戏志才那张苍白的脸色，曹操的心被狠狠的触动了。

　　戏志才身患重病，此刻主动应下这件必死的差事也算是为自己的主公尽到最后的责任。这样的人才怎么能不让人感动？

　　戏志才肯定不会知道，历史上就是因为他的早卒才有了郭嘉的出山。而此刻，还在颍川读书的天生郭奉孝却已经接到了荀彧的亲笔信，如果没有意外的话，要不了多久郭嘉就将成为高阳军中的一员。

　　……

　　“曹操想说什么？”目光清冷的高阳端坐在中军军帐的主位上，随意的把玩着手指上的戒指，面上带着似笑非笑的表情，玩味的看着戏志才身后的那员身形魁梧壮硕，气度不凡的红脸随从。

　　这里是高阳军的中军大帐，关羽是绝对不可能将自己的大刀带进来的。甚至就连随身的佩剑都在帐外给收走。

　　这个时代从来就没有发生过一军大将被刺客给行刺的事情。严密的军营远远不是普通人能够想象的。想要在军士们夜间起夜都只能在军帐之中解决的军营里面行刺一军大将，那完全就是在开玩笑。除非是这本书改成玄幻类别的了。

　　关羽对自己非常自信。他也没有在意没有兵器的事情。军帐里面可是有着高阳的亲卫的，这些亲卫的手中全都握有重型兵器。关羽自信能够顺利从亲卫的手中夺取兵刃。

　　只是，关羽绝对不会知道，高阳身边的这些亲卫全都是最优秀的生化战士！

　　高阳虽然不知道关羽为什么会以随从的身份来到这里。可是他很快就听出了戏志才完全是在拖时间。

　　嘴角挂上一抹淡淡的笑意，高阳舒展着身子，眼神之中含着莫名的笑意，安静的等待着看看关羽究竟是想要做些什么。

　　军帐之中的气氛逐渐变的诡异起来。戏志才敏锐的察觉到了一丝不妙，这个时候再也顾不上别的事情了，急忙转身对关羽厉声喝道“还在等什么？！”

　　戏志才根本就不怕死。他只是不希望自己选择的明主还没有展露出自己的光芒就黯然退场。他此刻已经敏锐的发觉高阳可能已经察觉到了什么，要是再不动手那就真的再也没有机会了。

　　关羽面色一凝，枣红色的脸庞瞬间布满了无尽的杀意，眼神之中一片冰冷。

　　虎目圆瞪，怒喝一声。张开双臂犹如大鹏展翅一般猛然扑向一旁一名手持长枪的亲卫，意图夺取兵器击杀高阳。

　　此刻军帐之中自有贾诩等几名谋士在，高阳麾下的大将都不在此。除了十余名全副武装的亲卫之外，就只剩下身穿华丽锦袍，身边一件兵器都没有的高阳。

　　关羽之前已经将自己的状态调整到了最佳水平。这一下猛然发动犹如猛虎下山，势不可挡！


第一千零四章 单刀赴会（下）

　　关羽对于自己的身手极为有自信。在他看来，这间巨大的营帐之内只有高阳本人才是唯一的威胁。不过高阳身旁此刻却没有武器。这对于关羽来说简直就是再也不会出现的好时机。

　　之前进入营帐之后关羽一直都在调整状态，力求能够做到一击必杀。因此，当戏志才发觉形势不对喝令关羽动手的时候，已经暗自将自己提升到巅峰状态的关羽瞬间发动。

　　军帐之中有十余名亲卫。这些人是不会被关羽放在眼中的。他身形矫健，犹如猛虎一般扑向距离自己最近的一名亲卫，意图杀人夺兵器，然后去击杀高阳。

　　但是，残酷的现实让关羽直接傻眼了。

　　原本压根就没有被他放在眼里的那名亲卫居然在关羽一手抓住枪杆，一拳击向他的头颅时候，猛然之间身形一侧躲过了关羽凌厉的一击。而且，这名来自科技昌盛时代的生化战士身体素质接近完美，双手死死攥住了自己的长枪，让关羽抢夺兵器的举动为之一顿。

　　事情发生的实在是太过突然，只是一个呼吸之间的功夫而已。贾诩等人还没反应过来，依旧坐在那里一动不动。而那十余名亲卫则已经猛然发力，迅速围拢在了高阳身前，同时厉声高呼发出警示。

　　耳畔听着营帐外面传来的密集刀剑出鞘，以及凌厉的脚步声响。眼前看着十余名亲卫迅速护卫在高阳身前，同时隐隐将他包围起来。虎目圆睁的关羽知道事情已经到了危急关头，用自己的信誉和性命作为赌注的行动绝对不能就这样被完结。这一刻，他身为顶级武将的强悍实力瞬间就爆发出来。

　　“呔！”

　　气势暴涨的关羽浑身肌肉鼓起，磅礴的气力猛然发动，一举就将那杆长枪给夺了过来。同时，腿下闪电般猛然踹了出去，将那名强悍的生化战士狠狠踢飞出去。

　　“喝！”营帐大门已经被掀开，大批全副武装的军士们呼喝着冲了进来。一时之间营帐之中甲胄声响，刀光剑影一片混乱。

　　知道已经到了最后关头的关羽彻底将自己的能力爆发到了极致。怒吼一声，手臂猛然发力，将长枪平放对准高阳，随即用尽全身气力的狠狠投掷过去！

　　由始至终，高阳一直都在冷冷的看着关羽的举动。在原点彻底被收服之后，重新开启防护盾的高阳从来都没有担心过自己的安危。他只是没有想到，以关羽的威名居然会做出这种行刺的事情来。

　　被灌注了关羽全部希冀和无穷气力的长枪带着恐怖的呼啸之声狠狠的扑向高阳。在关羽圆睁着双眼，死死盯着长枪的时候。好几名挡在高阳身前的生化战士几乎同时抬起手中兵器，阻挡在了长枪的前行道路上。

　　在所有人心思复杂的目光注视下，这杆带着陈留城内无数人希冀的长枪被狠狠磕飞！

　　能够在高阳身边做亲卫，而且还是最为忠心的生化战士，高阳自然而然的会将他们强化到了极致。这些生化战士们都是身体状态近乎于完美的人形兵器。他们的实力一点都不弱。

　　关羽虽然是世间少有的绝顶武者，但是他不熟练的投矛技巧在这些人形兵器的面前彻底落败。

　　所有的一切都发生在极短的时间之内。不过是短短两三个呼吸之间，一次惊天动地般刺杀就已经全部结束了。

　　关羽的目光之中满是无尽的绝望之色。他自然是知道在最后的一击失败之后，一切都结束了。他没能为自己的三弟报仇雪恨，也辜负了大哥的殷切希望。

　　戏志才惨然一笑，随即瘫软在了地上。他知道，自己为主公做的最后一件事情没能成功。而且，这一次的失败必然要为曹公带去无尽的麻烦。那高阳，可不是什么心慈手软的人！

　　大批全身甲胄的军士涌入军帐，刚刚回过神来的贾诩怒声高喝“杀了他们！！！”

　　“慢！”眼看着关羽就准备做最后的拼死一搏，冲入军士之中，想要在临死之前多拉上几个垫背的时候。一直冷眼旁观的高阳突然高声呼喝，阻止了这场血战。

　　所有人的动作全都停了下来。目光也全都集中在了高阳的身上。

　　眼神之中带着凛然之色的高阳缓缓站了起来，挥了挥手，让围拢在身前的生化战士们让开视线。

　　“你也是武将，为什么要做这种事情？”高阳双手背在身后，目光冷漠的看着面色红润的关羽，出声问道。

　　高阳很是不能理解，在史书上向来都是以心高气傲的形象出现的关羽，居然会做刺杀这种事情？他的心中感到非常不能理解。

　　“某家三弟死于你手，某乃是为三弟报仇雪恨是也！”哪怕此刻深陷绝境，关羽也丝毫没有堕了自己的威风，厉声高呼。用那双充满了愤怒与仇恨的双眼死死盯着高阳。对于重情重义的关羽来说，杀弟之仇，不共戴天！

　　“原来如此。”高阳抿了抿嘴，微微垂下眼睑，低声应道。

　　片刻之后，高阳看向关羽，嘴角流露出一抹淡淡的笑意，轻声说道“既然你这么想杀我，那我就给你一个机会。”顿了顿，接着说道“你也算是一员名将了，就这么死在斩首刀之下相比也不会甘心。这样吧，我们来单挑。杀了你和刘备，我也成全你们兄弟三人的结义之情。”

　　“主公不可！”目光微凝的关羽还未来得及说些什么，一旁的贾诩就已经急忙出声。

　　虽然知道高阳武艺超群，近乎于天下无敌。可是眼前这个红脸大汉摆明了也是一个武艺超强的高手。高阳万一要是有个什么闪失。他可是还没有能够服众的继承人！那整个势力顷刻之间就会瓦解！而且高阳完全没有必要去冒这种风险！

　　“无妨。”高阳面带笑意的看着贾诩，微微摇头说道“文和不用担忧。这兄弟三人一直说要同年同月同日死的，我来成全他们好了。”

　　高阳这一刻，是真的动了杀机。

　　就连刺杀这种下作的事情都能做得出来，他们已经绝对没有和解的可能。甚至就连曹操都让高阳心中愤怒不已。居然想用这种方式来翻盘。这让高阳原本打算招揽曹家军的心思开始动摇起来。

　　……

　　神色惨然的刘备死死捏住手中的兵刃，看向对面高阳的眼神之中满是无尽的怨恨之色！

　　承载着无数人希冀的刺杀失败了。刘备原本认为就算是刺杀不成，也能够逼迫的曹操拼死抵抗，这样他才能在混乱之中求得一线生机。

　　可惜，现实太过残酷，残酷到了让人难以相信的地步。

　　当戏志才的项上人头被送回陈留城内，同时带来了一封高阳亲笔信之后。刘备的命运就已经被注定了。

　　高阳给曹操的亲笔信很简单，要么无条件投降，要么全城所有人一起死。

　　这陈留城可是曹家和夏侯家的大本营。他们的亲族几乎全部都在这里。在目前这种局面下，在城外的高阳军已经开始大规模布置先进攻城器械的时候。曹操根本就已经是别无选择。

　　主动投降之后，高阳命令曹操交出刘备。原本答应要保全刘关二人的曹操在这种时候失言了。

　　没有办法，派人行刺高阳失败就等于丧失了所有讨价还价的权利。对于高阳的命令，曹操只能是无奈接受。

　　原本以为自己会被抓起来斩首的刘备却惊讶的得知，高阳给了他一个机会。让他和关羽一同迎战高阳。打赢了，就放他们走。输了，就成全他们三兄弟的结义之情。

　　和曹操一样，身边没兵的刘备只有接受这一条路可以走。兄弟两人同战高阳，或许还能有一线生机。不接受的话，当场就要死！

　　“大哥。”红脸关羽紧握着手中的青龙刀，微微侧身低声说道“等下吾纠缠住那高阳，大哥看好时机迅速脱身。日后好生过日子，勿要再想着为兄弟们报仇了。”

　　“二弟！”刘备眼眶一红，眼泪当场就流了下来。他并不是被关羽的兄弟之情给感动的，而是因为在绝望之中突然有了逃出生天的希望激动的。

　　高阳选择的交战地点是在陈留城外。此刻陈留城虽然城门大开，但是曹操的兵马没有得到高阳的命令，无一出城。

　　而高阳麾下的大军全都在他本人身后。现在天色已晚，要不了多久就将进入黑夜之中。只要胯下的战马足够快，沿着陈留城墙两侧狂奔的话，有不小的几率能够逃出生天！

　　兄弟如手足，妻子如衣服，若为性命故，两者皆可抛。对于逃跑专家刘备来说，只要能够逃出升天，老婆兄弟什么的都无所谓。

　　“杀！”

　　抱定了必死决心的关羽疯狂催动胯下战马，手中青龙刀斜斜托在地上，势如奔雷一般直扑高阳而去。

　　至于刘备，眼神飘忽，身形猥琐的躬身缩在马背上跟在关羽的身后。眼神四处乱瞟，不停的大量着逃跑的路线。

　　一身绚丽战甲的高阳冷哼一声，从德胜钩上取下长枪。手腕翻动之间抖出朵朵枪花。深吸口气，双腿发力，猛然间就迎面向着关羽冲了出去。

　　“既然连行刺的事情都能做出来，那就送你们三兄弟团聚吧。”高阳嘴角挂上一抹冷酷的笑意，紧紧攥着长枪，怒喝一声杀了过去。

　　“大哥快走！！！”关羽即将迎上高阳的时候，突然怒吼出声！


第一千零五章 同年同月同日死

　　远处天边的夕阳即将隐去自己最后的一抹身影。再最终西沉之前，却依旧还是拼尽全力的散发自己今天最后的一抹光与热。将天空之中的滚滚卷云映照的一片通红。

　　陈留城墙上的曹操收回望向天空的悲伤目光，神色复杂的看向城外远处那浩瀚犹如无尽之海的庞大军队。

　　那一望无际的兵马。那随风飘舞，猎猎作响的海洋一般的旗帜。那战意盎然，撼动人心的无尽威势！

　　数以万计穿戴着甲胄，手持兵刃，神情肃穆，骑乘在战马上寂静无声的庞大军团。因为数量太多，哪怕是站在城墙上也无法看到全部。这是一支无敌军团！

　　这支沐浴在金色夕阳余晖之下的军队是那么的让人着迷入魔，曹操几乎都要看的痴迷了。

　　“如果这支军队是我的……”眼前的这一幕是那么的美好，美好到让曹操微微眯起了眼睛，几乎都要痴迷了。

　　不说陷入了幻境之中的曹操。城外这支庞大军队的真正主人此刻正微皱着眉头，清冷之中带着疑惑的目光看向关羽身后那道紧紧贴服在马背上，侧身向着战场外侧冲去的身影。

　　高阳自然也是听到了关羽的那声怒吼。只是他无论如何也没有想到，日后能够做到皇帝位置上的刘备居然会做出这种让人唾弃的事情来。

　　抛弃自己的结义兄弟，临阵脱逃。这种事情在这个重情重义的时代里几乎就足以判处他死刑了。整个天下所有人都会狠狠的唾弃他！因为他背弃了这个时代的价值观。

　　刘备是疯了吗？为了活命，把自己身上的一切全都给剥下来了。

　　高阳的实力有多么强大，无论是关羽还是刘备心中都清楚的很。之前在虎牢关的时候，他们可是亲眼目睹过武勇无双的高阳是如何的威震天下！

　　那种犹如鬼神一般的绝世武勇已经不是人间能够拥有的了。面对这样的一个对手，如果说张飞没有死，他们兄弟三人抱着必死的决心一拥而上或许还有打下去的希望。可是，现在只有两个人，而且其中还有一个是打酱油都非常困难的刘备……

　　关羽知道，正面对决的时候是打不赢的。

　　到了这种时候，因为行刺高阳而名誉尽丧的关羽再也没有什么好留恋的了。他唯一能够做的只能是死死纠缠住高阳，好让自己的大哥能够活着逃出生天，也算是尽了兄弟一场的情分了。

　　做了几年的兄弟，几乎就是天天都在一起。心思细腻的关羽自然能够看出来，自己的这位大哥最为看重的就是能够活下去。

　　听到关羽的怒吼之后，刘备猛然拉动缰绳，拼命挥舞着手中马鞭抽打在胯下战马身上。在极短时间之内就将速度提升到了极致，向着战场侧面疾驰而去。为了能够活下去，他已经什么都不要了。

　　“唰！！！”虎目圆瞪的关羽将战马速度催动到极致，双手举起泛着森森寒光的青龙刀，怒吼着扑向了高阳。他要为自己的大哥争取时间，哪怕只是一瞬也是好的。

　　“哼。”高阳将目光从急速奔逃的刘备身上收回，清冷的目光紧紧盯着面前的关羽。深吸口去气，将自身气息提升到了极致状态。手中镔铁长枪微微回收稳在腰后，锐利无比的枪头轻轻晃动，带着无穷的杀意锁定了直扑而来的关羽。

　　高阳是准备一击必杀！

　　战马奔腾起来之后速度极快。尤其是在两人相向奔腾的时候。转眼之间，两人便已经近身。

　　“杀！”

　　“喝！”

　　刀芒闪动，枪影挥舞。战马交错之间，胜负已分。

　　高阳勒动缰绳，缓缓将速度降低下来。他手中的镔铁长枪此刻已经消失不见。

　　在高阳身后不远处，胸前被长枪贯穿的关羽正躺在地上，艰难的挪动着身子，拼尽全力的将头转向刘备逃亡的方向。哪怕是在生命的最后一刻，关羽依旧是将目光投注在自己的大哥身上。

　　高阳的目光之中闪过一抹淡淡的无奈。人世间的事情不如意十之六七，说的就是这样吧。

　　无论如何，作为一名武将，作为一个结拜兄弟，作为一个部下。关羽都已经做到了问心无愧。不管怎么说，他最终还是战死的。

　　刘备死死的趴伏在马背上，手中马鞭拼了命的抽打在胯下战马身上。听着耳畔呼啸而过的风声，看着远处逐渐显露出来的巨大空隙，以及逐渐暗淡下来的天色。他的呼吸愈发急促起来。

　　“活下去！”这是刘备此刻心中唯一的想法。

　　陈留城墙上的曹操军众人全都目瞪口呆的看着眼前发生的一切。

　　对于从城下疾驰而过的刘备，他们谁都没能做出任何反应。因为没有人会想到，刘备居然会选择临阵脱逃！而且还是抛弃了自己的结拜兄弟，独自逃生！

　　“刘玄德，真乃枭雄也！”在四周曹操麾下军将们一片喝骂声中，面上古井无波的曹操心中默然想到。

　　曹操之前虽然也隐约看出刘备不是普通人物。但是他绝对没有想到刘备居然是如此果决狠辣之人。他居然能够将事情做到这一步！在这个时候，一般人绝对是做不出这种事情的。

　　如果没有高阳的存在，这刘玄德必将是他最为强大的对手！

　　“想这些有什么用？”刚刚还在为刘备的狠辣而心惊的曹操突然苦笑出声。他已经投降了高阳，而刘备此刻犹如丧家之犬落荒而逃。说什么枭雄人物全都没有任何意义。这个天下，已经和他们没有什么关系了。这个天下，是高阳的了。

　　曹操那边因为事发突然没有什么反应。同样的，高阳这边也是如此。

　　因为高阳要独自应战刘备关羽的事情，他麾下的兵马并没有进入陈留城。同样的，因为曹操已经投降，战场上的临战气氛已经消失。在刘备突然出逃的时候，高阳麾下数万大军全都没能反应过来，无数人眼睁睁的看着刘备单人独骑，绝尘而去。

　　刘备真的就能凭借着关羽的舍生忘死而逃出生天？

　　“哼！”高阳军阵之中，一身绚丽战甲的黄忠看着一路疾驰飞奔的刘备猛然间冷哼出声“背弃信义之徒，不配活在世上！”

　　并不是所有人都没能反应过来。至少黄忠很快就明白过来究竟是怎么回事。

　　黄忠并没有催动胯下战马去追击刘备，距离太远了。

　　而且刘备的战马也是一匹上好的大宛马。曹操对于自己未能完成对刘备兄弟二人的承诺而心中有愧，特意将自己麾下最好的战马送给了出战高阳的两人。

　　天色渐暗，战马速度太快。眼看着要不了多久刘备就将成功逃出战场，消失在夜幕之中。

　　黄忠目光微凝，反手取下了高阳送给他的强弓。

　　这支强弓是现代工业科技的优秀产品。这是一把用特殊材料构造的特制复合弓。是专门为了高阳而定做的。普通人甚至根本就拉不开。

　　采用了先进的复合材料与混合弓弦，可以承受常人难以想象的力度。而且因为做工精良以及材料先进，拥有着出人意料的准确率以及无与伦比的超远射程。

　　高阳对于弓箭的兴趣不是很大，他更加喜欢使用枪械。在黄忠斩颜良、诛文丑之后，高阳就将这张在这个时代绝对是天下无双的复合弓送给了黄忠这样一位神射手。

　　今天，就是黄忠为手中这把复合弓开荤的日子。

　　“开！”黄忠深吸口气，双臂爆发出无与伦比的庞大力量，硬生生的将复合弓拉成了满月。

　　黄忠眯着眼睛缓缓移动手中的强弓，瞄准远处高速移动的刘备，积蓄气势。

　　片刻之后，微微眯着眼睛的黄忠突然双目圆睁，大喝一声之后将一支势如闪电的长箭射了出去！

　　“去河北，去投靠公孙瓒。我们有同窗之谊，公孙伯珪必然会收留我。今日之仇，来日我必将……”眼看着就要逃出生天，心情有些亢奋的刘备开始幻想着东山再起，日后要找高阳报仇的事情。

　　陷入幻想之中的刘备突然感觉好像有什么不对劲。没等他的身体做出什么反应，他就发觉自己突然飞了起来！

　　“不！！！”躺在地上的关羽看到远处的刘备突然直接被利箭射飞出去，猛然间厉声高呼！声音之中充满了不甘与愤怒！

　　“我乃中山靖王之后，我乃汉室子孙！我怎么会死？我怎么会死在这个地方？！”躺在地上，双眼无神的看着渐渐暗淡下来的夜幕，刘备满心的不敢置信。

　　他是刘氏子孙，他是天潢贵胄，他要出人头地，他要成就无双霸业！可惜，这一刻，他想的一切全都离他而去。

　　刘备死了。

　　圆瞪着双眼，满脸的不敢置信的死去。在数万人的注目下，以一种不名誉的方式死在了陈留城下。

　　刘备原本就是选择了靠近陈留城墙的逃亡路线，就是为了避免被高阳军阻击。这里距离高阳军的本阵实在是太远了。他完全没有想过，这个世上居然真的有人能够将弓箭射的那么远！

　　死不瞑目！

　　“将他们安葬在一起吧。”返回军营之后，高阳对着贾诩轻声说道。

　　不管如何，这兄弟三人毕竟都是大名鼎鼎的人物。此刻也算是全都死在了他的手中。高阳信奉的是人死灯灭，生前的一切在死后全部烟消云散。


第一千零六章 大势所趋

　　虎牢关之战的时候张飞战死于高阳的手中。他的尸首被收敛之后并没有运回河北涿州的老家，因为距离太远了。以这个时代的交通条件，他根本就不可能回去安葬。

　　而且，刘备和关羽为了给他报仇，随即就投靠在了曹操处做了客卿，这就更加没有办法送张飞回家。

　　张飞的尸首被安葬在了虎牢关外的一处普通村庄外面。刘备与关羽为张飞在这里建好了一座墓地。并且雇佣了这个村庄里的一户人家看护张飞的墓地。

　　这天一早，这户看守墓地的人家想着要去清扫墓地的时候突然发现整个村庄都布满战甲铿锵的军士！

　　高阳指派张辽将刘备和关羽的尸首送来这里，与他们的三弟张飞一同合葬在一起。也算是成全了他们桃园三结义的恩情。

　　此时的刘关张三兄弟并没有什么天下闻名的声望。也就是关羽因为在汜水关前斩杀了华雄才略有声威。

　　至于张飞和刘备，还都是默默无闻之人。张飞只是一个屠夫，第一战就死在了高阳的手中。至于刘备那个中山靖王之后，压根就没有得到承认，一直都是他的自称而已。

　　别人或许不知道这三兄弟日后的赫赫威名，但是高阳则不同。从小时候开始就看过三国演义，长大之后也看过许多三国类型的书籍，对于这大名鼎鼎的三兄弟还是有着一丝赞许之意的。

　　人死灯灭。

　　人都死了，生前的所有恩怨自然而然的全都放下。高阳也没有什么好计较的了。他以很高的规格为兄弟三人建立了墓地，并且以皇帝的名义承认了刘备汉室宗亲的身份。毕竟是历史上做过汉室皇帝的人。

　　同时还为兄弟三人建造了一座庙宇用来祭奠。在三兄弟默默无名的时候，这绝对是非常了不得的礼遇了。

　　虽然有些惆怅，不过事情既然已经过去了，高阳也不会继续放在心上。他要做的事情还有许多。

　　在曹操选择投降高阳之后的第二天，还没能得到确切消息的兖州刺史刘岱傻乎乎的就带着兵马向着陈留方向靠了过来。不出意外的被高阳重兵突袭，还处于行军状态的军队瞬间崩溃。兖州刺史刘岱也身陨阵中，麾下近万大军几近全军覆没。

　　之后终于收到消息的陶谦、孔融等人一边怒骂曹孟德无耻之尤。一边慌忙向高阳派去了使者表示臣服之意。

　　高阳展现出来的强大战斗力已经让这些有野心，但是没有勇气和实力的地方诸侯们心惊胆战。他们都害怕高阳接下来将主要目标放在他们身上，因此，主动上表请降也就成了天经地义的事情。

　　高阳也不含糊，对于所有送表来祈求投降的诸侯么全都温言宽慰，表示赞赏。同时，将这些人全都挂上很高的名望和官位，让他们去洛阳上任。

　　高阳这一手算是拿住了所有人的死穴。诸侯们原本只是应急而已，谁肯真的放弃手中的地盘城池？

　　大好的土皇帝不做，跑去洛阳做个没什么实权，性命还在别人手中捏着的清贵？傻了不成？诸侯们自然是拼命推脱，各种奇葩的理由都有。

　　完全没有心情和诸侯们玩这种推拉游戏的高阳根本就不管这么多。不听命令的，不愿意交出手中地盘军队的，全部被高阳冠上了叛逆的帽子。按照距离的远近，从陈留出发，一个个的全都打服为止。

　　上了战场被打败之后，可就没有之前的优待了。高阳对这些心中有着野望的诸侯们一点都不手软。战场上战死的也就算了，要是被活捉住了，那必然是要被装进囚车里面送去洛阳城示众，随后被以叛国罪处斩！

　　高阳一直采用的铁血手段几乎将整个大汉帝国的上层人士们全都给得罪了个遍。引起了这些人的同仇敌忾。

　　可是，高阳的实力实在是太强大了。哪怕这些人集结动员了所有能够使用的力量，也无法阻止高阳继续前进步伐。一切的顽强抵抗和阴谋诡计在无与伦比的强大实力面前全都没有任何用处。

　　兖州、豫州很快就落入了高阳的手中。所有的抵抗在绝对的武力面前都显得是那么的可笑。

　　拥有着几乎是无限制的物资供应。加上堪称是收拢民心最佳利器的土地政策。以及操控着整个大汉帝国的朝廷，手中握有天下大义的名分。实力如此庞大的高阳是没有对手的。

　　司隶地界上无数从高阳手中得到田地的普通百姓们都被告知。太尉大人因为给他们分发了田地，导致全天下的地方豪强们都起兵反抗太尉大人，试图推翻太尉大人制定的分发田地的方略。

　　而且，由生化战士们训练带领的宣传队进入每一个村庄去告诉所有的人。一旦太尉大人兵败，那他们这些从太尉大人手中得到田地，过上有盼头的好日子的前任佃户们可就全完了。

　　等到那些反对太尉大人的叛军开过来，那所有人都将失去现在拥有的这些往日里只有在梦中才梦到过的东西。这些田地，这些大牲口，这些粮秣农具，甚至还有他们这些刚刚获得自由的人。这一切都将再次失去！

　　没有人愿意在拥有之后再失去。尤其是那些前佃户们。只要想到之前过的那些悲惨日子，这些刚刚在高阳的帮助下脱离苦海的佃户们全都要发狂了。

　　执行一家一户一甲丁军事方略的高阳仅仅是在司隶地界上就能得到数以十万计的，忠诚度极高的士兵！这些被家人们告知保护太尉大人就是保护自己家田地的军士们士气极高，对高阳也异常忠心耿耿。

　　他们之前一无所有，艰难的活着只剩下了无尽的痛苦。是高阳解救了他们，为他们提供了新生。此时此刻，当高阳和他们的新生面临威胁的时候。这些人义无反顾的站了出来！

　　华夏的农民们在保卫自己田地的时候，拥有着天下无敌的力量！

　　这个时候别说高阳还拥有一整个现代时空以及原点和存储空间作为后盾。哪怕他只是一个普普通通的穿越者，什么都没有，他现在也已经立于不败之地！

　　高阳为这些忠诚勇敢的军士们提供最为精良的装备和几乎无穷无尽的物资。再加上生化战士们的严格训练，其战斗力远远不是各路诸侯们手下那些没有什么装备也没有什么训练，更加没有什么士气的郡兵们能够相提并论的。

　　这还只是在司隶。如果再加上刚刚开始进行各方面革新的荆州等地，那高阳手下的实力的确是可以看做是无穷无尽的。

　　兵员充足，物资充足的高阳以势如破竹之势横扫了中原腹心之地。

　　……

　　当高阳的大军进抵徐州城下的时候，已经年迈的陶谦选择了举城投降。

　　年岁已高的陶谦目光异常精准。他能够看出来高阳势大，已经无法阻挡。没有了什么雄心壮志的陶谦硬生生的顶住了徐州的地方豪强巨富们的巨大压力，在高阳兵临城下的时候选择了开城投降。

　　“你做的不错。”一身威武战甲的高阳满意的点了点头，看向恭恭敬敬双手捧着大印的陶谦，轻笑说道“难得遇上一个有眼力见的，交接完毕之后你就去洛阳城做太仆寺卿吧。”

　　“谢太尉大人。”陶谦的身子躬的更深了。

　　实际上，陶谦此时最想做的是就此告老还乡，安安稳稳的度过自己人生之中最后的这段日子。

　　陶谦的眼光极为精准，看人几乎从来都没有看错过。他知道自己的后人都没有什么才华，而且品行不佳。在他准备投降于大势已成的高阳的时候，甚至还被豪强们鼓动起来反对自己，根本就不是为官的料。一旦进入朝廷，必然是被人玩死的下场。

　　因此，陶谦希望能够带着自己的后人回乡下去过平静的日子。只是，刚刚投降就选择告老还乡，那就是在打高阳的脸。陶谦只好准备等到洛阳城之后再做打算。

　　“主公，徐州城内的乡绅送来了大批财货犒劳大军。”晚饭之前，正准备返回现代时空去吃饭的高阳却贾诩通报的消息给留了下来。

　　“哦？”高阳眉梢轻挑，嘴角带上一抹似笑非笑的嘲讽之意“是下了毒还是隐藏有刺客？”

　　也不怪高阳会这么说。今天在接受陶谦的投降之后，高阳当场就对那些徐州的豪强代表们明确说了，立刻就要开始在徐州境内进行田地重新分配的工作，命令这些豪强们要好生配合。

　　强盗们来抢劫自己的财产，还要自己努力的去配合。这种事情换做是谁也会心有不甘。这一点，从那些豪强们那好似吃了米田共一般的表情上就能看的出来。

　　高阳从来都不在乎这些吸血鬼们的情绪。从司隶开始，无论是在荆州、河北还是豫州等地，他遇上过各种各样反对的手段。对于这些反抗势力，高阳一点都不在乎。

　　什么是铁血，什么是古典军国主义？不服从命令直接杀了就是，没有任何必要去多做解释。

　　至于史书上的骂名什么的，那些都是读书读坏了脑子的腐儒们在打不过的情况下想出来的恶心人的招数。

　　而且，秦始皇活着的时候谁敢骂他？不过是一群背后编排人的小人而已，高阳从来都没有将这些喜欢在阴影之中生活的腐烂们放在眼里。

　　在绝对的实力面前，一切的一切都只是笑话而已。


第一千零七章 小插曲

　　“非也。”贾诩的表情非常有趣，好似在忍着笑意，微微摇头说道“主公，那些豪强们送来的大都是一些寻常之物。队伍之中也没有隐藏刺客。不过，他们却为主公送来了一位美女。”

　　贾诩是一个非常聪明的人，这段时间有太多无法解释的事情发生在高阳身上。说不清的物资莫名其妙的出现，从来没有见过的东西到处都是。这些全都是这位太尉大人弄出来的。

　　贾诩知道高阳能够在这么短的时间之内就闪电般的崛起，横扫天下。发生在他身上的这些秘密就是最大的依仗。

　　不过，作为一个聪明人，贾诩是绝对不会做任何不该自己做的事情的。该怎么样，就怎么样。偶尔闲聊打趣也无伤大雅。

　　“美女？”高阳的眉头紧皱了起来，脸上挂起一抹怪异的表情“怎么玩起美人计了？”

　　“或许是这些人也知道，与主公对抗是没有好下场的。只好走别的路线，想要主动投靠主公。相比于战场上搏杀出来的功绩，直接送来美女成为外戚就要简单方便的多。”贾诩笑眯眯的说道。

　　“有意思。”原本准备回家吃饭的高阳也不着急走了，面带笑容的坐回到案几后面。扬了扬下巴，笑着说道“把人带上来，我要看看是什么样的人间绝色，居然想着能够打动我？不知道我可是见识过无数美人的高手吗？”

　　高阳的话也没有说错。现代时空网络社会之中的人，哪一个不是整天被数不清的美人给包围着？先进的科技在软件和硬件方面创造了无数的美人。再加上高阳本人的经历，单纯想要凭借美色打动他，开玩笑了。

　　实际上，对于几乎已经拥有了一切的高阳来说，他的身边从来都不会缺少美女。只是他本人并没有弄个大大的后宫的意思。没有那么多的精力，也不是滥情之人。现在跟在他身边的红颜们个个都是与他有着感情基础的。

　　而且，作为一个看重感情的人，没有长时间的相处产生感情，想要打动高阳几乎完全不可能！美人计这种东西，在高阳得到原点之后就失去了作用。

　　徐州的巨富豪强们很多，但是最为强势的却只有两家。一家是陈氏，一家是糜氏。

　　陈氏的代表人物是陈珪陈登父子。这父子俩是典型的世代官宦之家出身，背景之深厚远不是陶谦能够相提并论的。

　　陈珪是广汉太守陈亹之孙，太尉陈球之侄，吴郡太守陈瑀、汝阴太守陈琮的从兄弟。而他本人则是沛相。这个背景绝对是硬到没话说了。

　　至于陈珪的儿子陈登，虽然现在只是陶谦手下一个小小的典农校尉。但是高阳却知道陈登在历史上曾经做出过迎接刘备为徐州之主、勾连曹操击败吕布、接连挫败东吴大军入侵、镇守徐州多年等等诸多大事。是典型的青出于蓝的优秀人才。

　　至于糜氏那就更加名声显赫了。

　　麋家世代经商，僮仆过万，家资巨亿。是整个徐州都响当当的累世巨富。糜氏现在的家主是陶谦麾下的徐州别驾从事糜竺。

　　糜竺异常有眼光，在刘备入主徐州之后，他能够看出刘备不是普通人。立刻选择追随刘备，还将自己妹妹嫁给了刘备。倾尽所有的为刘备奔波。

　　糜竺在刘备军中的地位非常高。刘备入主四川之后，拜糜竺为安汉将军，地位甚至还在三顾茅庐请出山的诸葛亮之上，为百官之首！

　　而糜竺的弟弟糜芳则是在吕蒙袭取荆州的时候选择举城投降，导致关羽兵败身亡。不过在这之前依旧是刘备手下不可或缺的大将。

　　糜竺还有一个妹妹，糜贞，就是刘备的糜夫人。也就是那位不愿意连累赵云，在长坂坡投井自尽的糜夫人。这也是一个苦命的女人。

　　刘备一生多次作出过抛妻弃子，甚至是抛弃兄弟的事情。大汉皇叔什么的都弱爆了，刘跑跑才是他最为真实的外号。

　　吕布夺徐州的时候丢过自己的家眷一次。后来刘备求和，屯兵小沛的时候吕布将他的家眷又还给了刘备。

　　刘备勾结曹操准备攻打徐州的时候，被吕布察觉。愤怒之中的吕布再次派遣高顺击溃刘备。刘备带着自己的兄弟跑去了许昌投靠曹操，却第二次将自己的家眷又扔给了吕布。

　　后来曹操发兵讨伐吕布成功，将刘备的家眷给救了出来，交还给刘备。但是刘备与董承等人密谋行刺曹操失败。愤怒的曹操举兵攻打刘备。而刘跑跑再一次扔下家眷逃跑，这一次甚至就连自己的兄弟们都给扔下了。

　　“曹公尽收其众，虏先主妻子，并禽关羽以归。”这是正史的记载。压根就没有什么降汉不降曹的约法三章，也没有过五关斩六将。关羽是被曹操生擒活捉的！

　　后来还有一次就是长坂坡了，这一次更狠，直接就搞出人命来了。

　　“抛弃妻子，所有的辎重粮草，还有两个女儿被曹操的从弟曹纯所率领的虎豹骑俘获。”长坂坡之战刘备带着诸葛亮最终只有数十骑得以逃脱。部众粮秣全部丢失，糜夫人投井自尽，两个女儿也被曹纯抓获，嫁给了曹纯的两个儿子，终身都没有回归蜀汉。

　　而且这一次要不是赵云张飞大发神威，打出了赫赫威名。别说救回刘禅了，在逃跑的路上向来都是所向无敌的刘跑跑这一次自己差点都没能跑掉。

　　为了能够活命，一个连自己的老婆孩子都能三番五次抛弃掉的男人。甚至连结义兄弟也抛弃过的男人，嘴里却整天滔滔不绝的说什么“成大事者必以人为本”实在是太过虚伪太过无能！

　　作为徐州的巨富之家，糜氏家中的田地绝对是不可计数。高阳这一手强制收回田地，就等于是直接将糜氏大半的家产给充了公。作为商人，无论是谁也无法心平气和的接受这种事情。

　　没奈何，高阳手中的实力太强，而且也压根就听不进去任何反对的意见。哪怕糜氏家产再多也没有任何办法。

　　糜氏又想保住家产，又不想去面对高阳手中的钢刀。急切之中，糜竺很快就想到了另类的方法，用美人计。

　　糜竺对自己的妹妹很有信心。自小就养在深闺大院之中的糜贞绝对是优秀的，不仅貌美如花，性格温婉，而且还接受过良好的教育。在这个时代，这种女子对男人，尤其是上位者的男人们有着极大的吸引力。

　　作为一名优秀的商人，选择优良的资产去投资就是本身能力的最大体现。

　　糜竺是属于在逆境之中发现了机遇。虽然高阳下了狠手直接斩断了糜氏大半的家产。但是，糜竺却看出了另外一种机遇。

　　高阳并不是单单只针对他们糜家。全天下所有的豪强们的待遇都一样。无论他们现在是否在高阳统治范围之内。

　　这样一来，就等于是所有的豪强们又重新回到了相同的起跑线上。而且，因为很多豪强门阀拼死抵抗反对，甚至直接被高阳一举铲除。这反倒是大大扩充了剩下的那些豪强门阀们的势力范围。

　　高阳再强，他也不可能是一个人守着整个天下吧？这个天下各处还不是他们豪强们说了算？至于那些分到了田地的黔首们，除了会土里刨食之外，还能做什么？

　　聪明的糜竺立刻就看出了想要在日后的大势之中占据先手，结交高阳，甚至是拉上关系才是最为重要的手段。

　　这才有了今天送美人来的这件事情。这个时代的权贵巨富们互相之间赠送美人是一件很是正常的事情。只要身份足够，利益足够。哪怕是糜贞这样的豪门女子也是同样的命运。

　　高阳对于糜贞没有什么兴趣。他只是想看看美人计而已。不过这样一位被命运捉弄的女子还是让高阳动了恻隐之心。

　　男人无用，所以女人才会遭殃。

　　刘备这个抛妻弃子的渣男已经死了，高阳决心再为命运多舛的糜贞安排一个好男人。

　　此刻高阳麾下数得上的文臣们都已经有了家室，唯一一个刚刚投奔来的郭奉孝还是一个酒鬼加色鬼。一番考量之后，文臣们都不行。

　　武将的话，此时此刻真正没有正妻的只有一个人，那就是今年才刚刚年满二十岁的张辽。

　　张辽的为人是很好的，而且也很长寿。只是这件事情还需要他本人的同意才行。高阳可没有乱点鸳鸯谱的习惯。

　　面对高阳的询问，张辽自然是没有任何异议的。别说是糜氏大族的貌美小姐了。哪怕是寒门小户家的东施无盐他也只能是点头应下。这可是高阳主动给他说的。

　　这个时代成婚对于门当户对的看重可是要远远超过现代时空的。也绝对不是说你给了多少多少彩礼就能谈的。钱财在这种时候并不重要。

　　除非是像高阳这种身份的人为麾下指定婚姻，否则的话。在这个看重身份名誉，看重出身的时代，门当户对是成婚的唯一先决条件。

　　哪怕你落魄了，混的很差。但是你之前或者是你祖上辉煌过，那就绝对不会存在身份上的问题。就像是刘备那样。

　　虽然对没能搭上高阳感到无比的遗憾，但是能够和高阳麾下前途无限的大将张辽结成姻亲也算是意外收获。糜竺心中同样开心不已。

　　这个时代的商人哪怕再有钱也是地位不高。能够和位高权重的张辽做亲家，糜竺已经非常满意了。

　　和糜竺的当机立断不同，官宦世家出身的陈珪陈登对于高阳依旧采用不理不睬的显贵方式来进行隐性对抗。而高阳，是没有时间和他们磨蹭的。


第一千零八章 夜幕下的躁动（上）

　　东汉末年是一个士族阶级占据统治主导地位的时代。这个时代有许多所谓的名士。

　　这些所谓名士，是指界于“仕”与“隐”之间的一批自以为是的知识分子。

　　在这个知识垄断的年代里。由于他们特殊的社会地位和心理状态，构成了一种独具特色的传统文化景观。简单来说，就是恃才傲物，瞧不起所有人，总认为天下是在自己的手中。

　　名士阶级的大量出现，跟东汉年间名教的兴起有很大的关系。因此，名士也可以解释成“名教之士”。但是，所谓的名教其实质性内核仍为儒学，而且还是又臭又硬的腐儒。

　　除了给名士们注入入世的情结和奇特的为人处世之外。在礼法制度大坏的魏晋时期，他们也是一手推动马放南山，刀枪入库。优待异族，甚至是直接允许异族进入长城内生活的主要推手们。

　　这些名士们，就是整个国家和民族的寄生虫。

　　而陈珪，就是名士之一。

　　陈珪曾经做过沛相，但是因为些许小事不满就挂印而去。完全不在乎百姓和自己的工作。因为他是官宦世家出身，因为他是垄断着知识的名士。只要他想，随时随地都能做官。这种情况下，谁还会在乎普通人的生死与感受？

　　作为徐州最顶尖的门阀世家，陈珪对高阳强制收回田地再分配的做法异常愤怒。因为徐州附近有超过三分之一的良田都是他们陈家的。

　　和累世巨富，善于经商的糜家不同。没有了田地，也没有了官身，陈家还能剩下什么？

　　因此，在徐州对高阳抵制最为激烈的就是陈家。

　　“陶恭祖无胆鼠辈！白白辜负了徐州百姓们的期待。居然投降那高子厚，实在是吾等士人之中的败类！”徐州，陈府。马尿喝多了的陈珪满脸通红的打着酒嗝，愤怒的咒骂着主动献城投降的陶谦。

　　在陈珪看来，同为士人阶级的陶谦没有保护他们的利益就是最大的背叛！至于实力差距太大，完全没有任何取胜的可能，一旦失败下场更惨什么的他全都当做不知道。这就是所谓的站着说话不腰疼。

　　要知道，高阳的强制征收田地的军令一下，他们陈家瞬间就失去了主要的经济来源和最重要的财富。

　　虽然说家中依旧有着数不清的粮秣、无数的男女仆役、堆积如山的财货，以及面积更大的山林湖泊什么的。（高阳的征收令只是征收田地。）

　　但是，贪婪是一种原罪。

　　无论现在拥有多少，欲望永远得不到满足的人依旧会拼命的追求更多。更何况，现在高阳这里可是直接抢了他们家族多少年积累下来的大部分财产！

　　陈珪不敢骂高阳，哪怕是在自己家里他也不敢。高阳强悍的声威和毫无怜悯的杀戮让陈珪只能将所有的愤怒发泄在旁人的身上，哪怕只是在心中悄悄咒骂都会被吓的不轻。

　　说白了，这些所谓的名士们是最为典型的欺软怕硬。欺负良善弱小的时候各个凶神恶煞，恨不得脱光膀子赤膊而上。但是遇上真正的狠角色之后，立马就缩卵了。

　　日后五胡乱华的时候，这些名士的表现完全堪比一场前所未有的滑稽戏。一个两个争先恐后的跪倒在异族的马蹄前，痛哭流涕的恨不得去舔异族们的马靴。

　　“父亲，那高阳下手太狠，咱们家的田地全部被收缴，就连一亩地都没给咱们留下来。”陈珪那个青出于蓝而胜于蓝的儿子冷着脸走进了自己父亲的房间。闻着满屋子的酒气微微皱眉，挥了挥手将几名艳丽的侍妾全都赶走，沉声说道。

　　“当啷。”一声响，目瞪口呆的陈珪傻傻的看着自己的儿子，满脸不敢置信的表情“一亩都没有留下？！”

　　也难怪陈珪如此失态。这个时代同样也是讲究和光同尘，你好我好大家好的。

　　陈登今天陪着前来丈量登记勘察田地的高阳麾下官吏们去实际看地查账，早早的就带上了好几车的财货！

　　谁都没有想到，这个世界上居然真的有如此廉洁之人。

　　以车计算的财货，数十上百的美人艳婢，许诺下的各处华丽宅院。这些常人想都不敢想的东西摆放在面前。只要手下稍稍留情，记账的时候给陈家留下一些田地就能全都得到。陈登也没想过将所有的田地全都留下来，他也知道那不科学。陈登的底线是保留住三分之一，争取能够留下一半！

　　想法是美好的，现实是残酷的。

　　陈登带着三大车的财货，上百名的美女直直的送到负责勘验的官吏面前。结果人家甚至就连看都没有看上一眼！

　　“哪里有这样的人？而且还不是一个，所有一同来办事的人都是这样。”郁闷之极，面色也难看之极的陈登恨恨的一甩衣袖，坐在案几后面拎起酒壶就对着嘴猛灌起来！

　　想起自己今天受到的冷遇，他的心瞬间就燃烧起来！“一群微末小吏居然如此不识抬举！”

　　生化战士们压根就不懂得什么叫做面子。他们只会按照命令办事，别的事情一概不管。

　　陈登当然不会知道敢于收下馈赠的自然人们早就全都已经成了刀下冤魂了。从司隶强征田地开始，一直都是由生化战士们带领着挑选出来的一批自然人负责征收田地的事情。

　　这段时间以来，各种各样的应对方法他们都见识过。玩硬的就不多说了，自然有大军的钢刀伺候。

　　不过那些玩软的就是五花八门，各种奇招怪招连出。什么钱财珍宝，什么华宅美眷，什么绝世美人等等等等。更有甚者，还有地方豪强们给生化战士们送娈童的……

　　高阳得到消息的时候完全震惊的说不出话来，这可真是什么都敢送啊。却从来没有人给他送的。

　　自然人中那些心思不稳的全都被生化战士们抓起来一刀砍了，而生化战士则绝对不可能被这些东西吸引。他们的脑海里面压根就没有这种概念！久而久之，跟着办事的自然人们谁也不敢去下手了，那可是真的砍头不商量。

　　想要打动生化战士们背叛高阳的命令实在是太过困难的一件事情。要是他们真的能够做到这一点，那高阳绝对是二话不说的在这个时空留下超级武器，然后迅速逃回现代时空去。

　　生化战士都不能相信了，那高阳还能信任谁？

　　“元龙。”面色苍白，嘴唇颤抖着的陈珪哆哆嗦嗦的出声询问“现在该怎么办？咱们陈家不能没有田地啊。这么多张嘴等着吃饭，他高子厚这是想要活活饿死咱们不成？！”

　　这就是理解理念上的不同了。高阳虽然强行收缴田地，却也是补钱的。当然了，武力反抗的那些肯定是毛都没有。高阳补的钱财足够这些人衣食无忧的过上好几辈子了。前提是他们不再养着如此多的人。

　　世家门阀除了多年累积的名声底蕴和田地多寡之外，实力还能体现在哪里？不是堆积如山的粮秣，也不是绳子都磨坏了的满屋子的铜钱。而且那一个个鲜活的人！

　　东汉末年朝廷税收不断减少，汉灵帝甚至被逼迫的自己去主动卖官筹爵来补贴财政。

　　按照人头和田地来收税的东汉朝廷，主要的税收来源就是人头税和田赋。

　　黄巾之前，东汉朝廷的田亩数量创下了历史最高，人口数量同样也是前无古人！

　　可是，汉灵帝为什么坐拥着这么强大的资源却还要被逼到去卖官卖爵？甚至忍无可忍的百姓们轻易的就被一个乡下游医张角给鼓动，发起了举世震惊的黄巾起义？

　　原因很简单。田地，大部分都被豪强门阀们给瓜分隐瞒了。百姓，同样是大部分都被收进了豪强们的家门，成了佃户！

　　汉灵帝压根就找不到什么人丁和田地来征税！而且每一次征税都意味着一场大的动荡，一场对于豪强门阀们来说的豪华大餐。对于普通百姓们来说的破家之灾！

　　田赋越是征税，田地就越少。人头税更是一年不如一年。汉灵帝自然是知道真正的原因是什么。但是他虽然身为九五之尊，但是却没有任何解决的办法。

　　经过数百年的累积，豪强门阀的实力早已经大成。哪怕是皇帝也无法和这一整个阶层对抗！除非他能有高阳这样完全年夜一切的力量。

　　愤怒的皇帝选择了重用宦官，组建新军西园八校尉，试图依靠武力夺回一切。但是却惹恼的士族阶级，最终死掉之后被安上了个‘灵’的谥号。

　　汉灵帝最后的挣扎失败之后，大汉帝国的结局已经被注定了。

　　这一点从蜀汉的记载就能看出来。刘备立国数十年之后，西川等地一直都没有遭受什么刀兵。

　　向来都是诸葛亮和姜维北伐曹魏，战火都在国门之外的西川之地的人口数量在休养生息了这么多年之后，反倒是比刘备入川之前更少了！

　　天府之国的人丁都哪里去了？这里可没有计划那啥！甚至还是要鼓励生育的。

　　诸葛亮和姜维都是聪明人，却为什么一直都在明知道自己实力不足的时候拼命的北伐？还不是因为不出去抢别人的，自己人就把自己人弄死了！

　　与汉朝一脉相承的蜀汉，自然而然的也继承了豪强门阀做大的毒瘤。刘备拼搏数十年，不过是害了更多的人罢了。

　　汉朝的灭亡从刘秀起兵的时候就已经被注定了。


第一千零九章 夜幕下的躁动（中）

　　高阳强行收回豪强门阀家的田地是砍断了豪强们的双手。

　　没有了田地的收入，豪强们再也无法供养如此数量规模的家丁仆役。这些堪称庞大的力量要么主动遣散，要么自行离开。

　　豪强们实力强大，动辄起兵反抗朝廷，就是因为他们手下有钱、有粮、还有人！

　　单单只是徐州大户之家的糜竺家中仆役就足足有过万之众！

　　这些被养着的青壮们发给兵器甲胄，带上粮秣辎重就是一支军队！这是高阳绝对不能容忍的。

　　“啪！”面色阵红阵白的陈登猛然间将手中的酒壶重重的砸在了面前的案几上。大口大口的喘着粗气。

　　“元龙，这是为何？！”看着明显状态不对劲的陈登，老迈的陈珪顿时就被吓了一大跳，心中隐约有了一丝不妙的预感。

　　双目通红的陈登死死握着拳头，咬牙切齿的沉声说道“父亲，那高子厚欺人太甚！咱们陈家这次要败家了。与其这样憋屈的沉默死去，还不如轰轰烈烈的搏杀出一条出路来！孩儿决意反那高阳！”

　　“噹！”陈珪再也拿不住手中的酒杯，原本满脸的酒醉潮红此刻瞬间一片惨白。傻愣愣的看着面色狰狞的陈登，颤抖着声音说道“元龙，你是想要害死咱们陈氏一族吗？！你难道不知道那些反抗高子厚的人都是个什么下场？归顺复叛，那高子厚是绝对不会手下留情！”

　　“我知道！”在陈珪日渐老迈，已经开始逐步接手整个陈家势力的陈登不耐烦的挥了挥手，厉声道“那高阳心狠手辣，天下皆知。我怎么会不知道？我这么做，也是为了让咱们陈家的家门能够延续下去！”

　　面色烦闷，心中好似燃着一团怒火的陈登就连筷子都不用了，直接下手抓起鱼脍胡乱沾了沾酱料就丢进嘴里咀嚼几下吞下肚子。再拎起酒壶狠狠的灌下一大口。

　　他原本的打算是和高阳虚与委蛇，用尽办法的保留下来一部分的实力，好为日后的东山再起留下基础。可是，高阳的手下软硬不吃，生生的将所有田地全都收走。没有了日后翻身的依仗，原本就苦苦硬撑着的陈登再也忍不住了。

　　“呼～～～”长长的舒了口气之后，陈登舔了舔嘴角，沉声说道“那高阳弄出个义务教育，断了咱们这样书香之家的百年传承。日后朝廷可就不是离开咱们就不行的了。收走田地，又打断了咱们世家门阀的脊梁。没有了田地的产出，咱们拿什么去养活下面的人？手下没有了人，咱们又能算的了什么？到时候哪怕只是一群山贼都能掳了咱们！”

　　“这……”陈珪也是老油条了，他并非是看不明白高阳对于世家门阀的巨大危害性。只是，手中没有力量徒呼奈何罢了。而且，随着年龄的增大，陈珪并不愿意让自己家去出这个头！

　　陈珪心里清楚的很，恨不得高阳立刻去死的人海了去了。但是敢于反抗的全都死了，陈珪并不认为自己陈家能够成为特殊的那一个。

　　“元龙啊。”陈珪神色复杂的苦苦劝解道“那高阳实力雄厚，多少高门大户都动他不得，咱们陈家就不要淌这波浑水了。田地没了，日后想办法再弄回来就是了。他高子厚终究是有病死老死的那一天吧？只要他人一死，如此不得民心的政令自然而然的就会被改变。”

　　老实说，老油条陈珪说的并没有错。多少英雄豪杰横扫天下的时候四海拜服，人人称颂。他们制定的那些利国利民的政策哪一次不是开启了一个盛世？

　　但是人死如灯灭啊。

　　那些绝大部分都是长于深宫妇人之手的继承人们哪里能有他们先人的能力和魄力？往往那些对国家和百姓们非常有利的政策在缺少了强有力人物支持之后，瞬间就会被反攻倒算！最为显著的例子就是王安石和张居正的变法！

　　明明是拯救国家民族的行动，最终却落得一个永远摘不掉的黑帽子！就是因为他们的行为得罪了太多掌握着话语权人的利益。

　　陈珪的意思很简单，只要高阳一死，现在的一切要不了多久就会重新回到过去的样子。等到了那个时候，陈氏子孙们再重新崛起，什么样的田地拿不回来？

　　陈家现在只要能够将家门给维持下去就好，并不需要冒着巨大的风险去和高阳动手。原因很简单，高阳的拳头可要比他们大的多了。

　　用手抓着鱼脍一口一口吃着的陈登好似听进去了，也好似没有听懂。安静的坐在案几后面吃着鱼脍喝着酒，一言不发。

　　陈登喜欢吃生鱼片，而且还是河鱼。在这个卫生条件落后无比的时代，这种事情就和慢性自杀差不多。

　　原本的历史上，陈登就是死于吃生鱼片太多，最终因为寄生虫而死。死的时候很惨，很惨。

　　不过现在，陈登不用等到那么久了。

　　“父亲。”陈登放下手中的酒壶，目光冷漠的看向一脸希冀之色的陈珪。一脸淡然的说道“陈家能等，我陈元龙等不了。”

　　一句话，就将陈珪击垮了。

　　陈登是有大才的！

　　史书上虽然提及的很少，但是陈登确确实实是一位有着大才的高人。立下过许多的功绩。

　　无论是陶谦、刘备、吕布、袁术甚至就连曹操都被他当做可以利用的工具交相利用。围绕着徐州倒下了多少势力？可是他陈登最终却毫发无损！还能一直得到所有方面的重用。这样的人，心高气傲是必然的事情。更何况，他现在还是如此的年轻！

　　高阳基本上是不会提拔那些世家豪门出身的人才的。

　　因为双方之间有着不可调和的矛盾。高阳也不认为自己的人格魅力可以让这些人才们放弃双方之间根本性的对立，选择投靠他。因此，高阳直接采取了不用的方式。

　　不过二十余岁的陈登才刚刚展露出一丝的头角，就要被蹉跎岁月了。而且，作为依仗着陈家还被狠狠的削弱，弱小到没有了丝毫的抵抗力量。

　　陈登是聪明的。他知道以高阳目前的强势，普天之下已经没有谁能够阻止他问鼎天下。也就是说，他陈登不管如何挣扎也不可能摆脱高阳的压制。

　　“我不愿意就这样浑浑噩噩的度过这一生。”陈登的语气渐渐激昂起来“大丈夫人生一世，岂可碌碌无为？我陈元龙心怀大志，岂能不奋力展现一番？要是让我浑浑噩噩的老死于病榻之上，还不如就此后轰轰烈烈一场！”

　　“……”陈珪已经无话可说了。他一直都知道自己的这个儿子有经天纬地之才，却没有想到他的心居然如此之狠！

　　不但是对自己狠，对别人更狠！

　　“罢了，罢了。”好似突然之间苍老了十年的陈珪缓缓垂下了白发丛生的头颅，长叹口气，缓缓站起身来。看着目光坚定的陈登，微微摇头说道“有你这样有大才，有野心，也有决断力的儿子，也不知道是福是祸！你自己看着办吧。”

　　听着陈珪充满了萧索之意的话语，陈登同样也站了起来，恭敬行礼，应声说道“父亲。我也不是要拖着陈家一起死。只是现在动手还有机会，要是不声不响的就这么下去，日后就连动手的机会都没有了！”

　　“嗯？”陈珪惊讶的看着他，疑惑出声询问“还有成功的机会？”

　　“呵呵。”陈登轻笑说道“父亲，我也不是愣头青，一点把握都没有的话，我也不会主动去找死。”

　　“快说说。”陈珪明显神色一振，急忙来到陈登身旁，拉着他坐下之后急切询问。

　　“父亲。”陈登神色恭敬的将自己的想法和盘托出“那高阳虽然实力强悍，但是他这次入徐州城却将帅帐设在了城内，身旁不过数千之众。”

　　顿了顿，眼神之中闪过一抹狂热“虽然依旧实力强悍，却远远不是他身在大军之中那样让人绝望。不说别的，单单是咱们陈家就有着数千健仆。其余对高阳同样心怀不满的各家拢共加在一起少说也有数万之众。更何况。”

　　说到这里，陈登微微眯了眯眼睛，笑着说道“那陶谦之子同样对陶谦举城投降异常不满。城内还有许多徐州郡兵听从曹豹，张闿，孙干等人的命令。这样一来，徐州城内却是咱们占据了优势。”

　　“哦？”陈珪眼神一亮，一脸期待的看着陈登“那些人可愿意共同举事？”

　　“自然。”陈登微微点头，应声说道“徐州城内的各家门阀，除去那与张辽联姻的糜氏之外，那一家不是对高阳恨之入骨？那一家不都是被他给夺走了所有田地？家家都养着如此之多的健壮仆役，与其等到日后纷纷散了，还不如就此拼命一搏！”

　　顿了顿，接着说道“高阳压根就没有安顿曹豹等人的意愿。只是命令他们交出兵权之后就勒令在家休息。他们自然也是不甘心的。只要能够晓之以利害，所有人一起动手，有很大的成功可能。”

　　“呼～～～”陈珪微微点头，看上去已经是被说动了。

　　陈登再次将手伸向了面前的生鱼片，眼神之中闪过一抹决绝。低声言到“只要咱们封锁住城门，等到高阳一死。他麾下的大将们自然是忙着去争权夺利，谁会傻乎乎的跑来攻打徐州坚城？改天换地，史书留名就在今日！”


第一千零十章 夜幕下的躁动（下）

　　金色的夕阳在依依不舍的洒下最后一抹光辉之后，最终消失在了夜幕之下。

　　皎洁的月光破空而起，用清冷的目光凝视着这片古老的大地。将整个大地映照的一片银白。

　　原本准备返回现代时空去的高阳今天却并没有回去，而是选择了留在目标时空之中。

　　简单的用过晚饭之后，高阳神情惬意的斜躺在一张舒适的沙发上。一手摆弄着面前的笔记本电脑看着电影，一手端着一杯琥珀色的威士忌不时轻抿一口。一副悠然自得的神态。

　　这里是徐州城内正中心位置上的城守府。高阳在进入徐州城之后就征收了这里作为自己的帅府。在这座府邸之中和周边区域，此时已经被高阳布下了数千名由生化战士们率领的精锐之师。

　　高阳留在这里也是有原因的。徐州各处的世家门阀力量极大，反抗的力度也很强。而且，徐州是主动投降的，没有经过血与火的洗礼，也就谈不上什么血腥威慑。这里还有许多人心中并不甘心就此放弃自己拥有的一切。他们不愿意放弃自己手中的权利和田地。

　　高阳已经命令张辽为统军大将对北海的孔融发起攻击。而他本人则是坐镇徐州，清理当地反抗力量的同时为张辽提供后勤支援。

　　随着战事的顺利进行。高阳麾下的地盘也在急速扩张。同样的，他的军队实力也是好似吹气球一般的快速膨胀起来。现在的高阳已经不可能再继续依赖自己一个人统帅全军去打天下了。分兵，放权也就成了必然之事。

　　高阳不可能指望一板一眼的生化战士。他们做基层军官绝对是世间最优秀的，可是做主将还是算了吧。这也是星际联盟开发生化战士的初衷。他们需要的是勇敢无畏的炮灰，而不是指挥官。

　　“什么时候开始动手？”高阳一口一口抿着威士忌的时候，原点突然出声询问。

　　今天高阳没有返回现代时空的原因很简单，他得到消息说徐州城内的顽固势力们准备要造反了。

　　实际上，年轻的陈登想法挺好，规划也做的不错。至少在表明上看起来，此时身在徐州城内的高阳的确是最为虚弱的时候。但是，陈登因为自己手上的力量不足，不得不让这件事情牵扯到了太多的人和势力。

　　人一多，那自然也就是嘴杂了。这么多人参与其中，这么可能做到万无一失？

　　高阳甚至都不需要动用什么先进的科技手段。那么多家门阀和原先徐州郡兵的军官们参与其中，甚至还有陶谦的儿子。再加上动用如此规模数量的健壮仆役，以及军心不稳的徐州郡兵。还要给他们分发兵器甲胄、粮饷酒肉什么的。要知道，城里可是有着好几千高阳手下精锐的。

　　不同寻常的动静这么大，高阳麾下的兵马要是一点感觉都没有，那才是真的有奇怪的事情发生。

　　“估计怎么着也要等到天色完全黑下来之后才行。”高阳懒洋洋的看着面前的显示器，心不在焉的应声。

　　“这些人都不知道害怕的吗？”原点轻声说道“你下起手来那么狠，司隶那边完全是杀的人头滚滚。这些他们都没有看到？你这边可全都是精锐的军队，他们那里却只是一群好勇斗狠的仆役。这不是打架，这是打仗啊。”

　　“你这话应该去和陈登他们说。”高阳勾了勾嘴角，冷笑着说道“都是不见棺材不落泪的角色。本来想着还给他们留下条活路走，老老实实的过完衣食无忧的一生多好，非要自己找死。都说我抢走了他们赖以为生的田地。都不想一想，他们手中这些田地都是怎么来的！谁不是豪取巧夺弄到手的？哪一亩田地的下面不埋藏着缕缕冤魂？我现在只不过是物归原主而已，这都能让这群家伙们冒着杀头的威胁跳出来。真是不知所谓。”

　　“大家看事物的眼光不一样。”原点出声说道“对于他们来说，夺走田地和普及义务教育就等于是断绝了他们一直以来享用的特权，这是他们有别于普通黔首们的根本所在。既然不愿意去过普通人的生活，用尽手中的力量来反抗你也就是一件很正常的事情。”

　　高阳微微摇头，将酒杯中的威士忌全部喝光。轻舒口气，目光之中闪过一抹冷芒，寒声说道“路都是自己走的，命运也都是掌握着自己的手中。既然做了，那就要有承受事情带来后果的觉悟。想杀我，那就要付出生命作为代价。”

　　……

　　一场远远谈不上什么缜密的兵变在天色完全暗淡下来之后开始了。

　　时间太紧。因为担心高阳不知道什么时候就会离开徐州城前往北海攻打孔融。所以兵变发起的非常仓促。

　　实力差距太大。一群平日里用来做护卫，抢夺百姓田地，打架斗狠的仆役家丁们。加上一群没怎么经过训练的郡兵想要和数千名百战余生的嗜血精锐们作战。是作战，不是打架。怎么可能取胜？

　　徐州真正意义上有战斗力的部队只有一支，那就是丹阳兵。

　　陶谦麾下的数千名丹阳兵在陶谦归顺之后大多都已经被高阳调走，分派到了张辽的手下去北海攻打孔融去了。在徐州城内只剩下陶谦身边的数百名依为心腹当做亲兵使用的丹阳兵。原本的计划是在陶谦去了洛阳城之后，这些丹阳兵也将归入张辽麾下。

　　被陈登花言巧语给说动的陶商、陶应兄弟俩在天色完全黑下来之后就带人冲进了陶谦的住所，胁迫陶谦主动加入这场兵变。

　　“你们疯了？！”对于这件事情完全是一无所知的陶谦在看到自己的两个成年儿子带着全身披挂的兵士冲进来胁迫他参与兵变的时候。当场就吓傻眼了。

　　这可是杀全家的事情，他们居然敢没有和陶谦商量就自己加入其中！陶谦怎么可能不被吓的冷汗直流？

　　别人不清楚高阳的势力有多么强大，他陶谦难道还能不清楚？如果不是清楚的知道自己绝对不会是高阳的对手，他陶谦怎么可能会主动投降？！

　　原本以为事情就此结束，没成想现在居然弄出了个兵变来！更让他感到恐惧的是，自己的两个成年儿子竟然也参与其中！

　　“父亲！”脚步虚浮，面色发青的陶商一脸的酒色过度的模样。脸上带着一抹难以抑制的兴奋之色高声喝道“你不战而降，将原本属于我的徐州白白给了那高子厚！而且我什么都没有得到！没有官位，也没有勋爵！难道让我回老家去种地不成？！我现在就要将属于我的东西全都夺回来！”

　　一旁和陶商表情差不多的陶应也出言相劝“父亲大人。那高阳自大狂傲，只带着数千兵马就敢在这徐州城内驻扎，这是天欲亡之啊！如今陈校尉已然发动全城志士共讨高逆，今夜必将那高逆斩杀于徐州城内！父亲大人此刻登高一呼，这天大的荣誉可就要落在父亲大人的身上了。”

　　陶应说的这些话都是陈登教他说的。他本人就是一个不学无术的混球，哪里懂得这些东西？

　　只是，人老成精的陶谦哪里是他这两个蠢货儿子能够相比的？

　　闭上眼睛，抬手捂住额头。已经被气的浑身颤抖的陶谦长长的喘了口气。开始泛红的双眼死死盯着面前的两个蠢货。

　　陶商兄弟俩人哪怕是穿上了崭新光鲜的甲胄依旧是一副松松垮垮，好似没有睡醒的蠢货样子。虽然脸上带着满满的兴奋之色，却掩盖不住他们一无是处的本质。

　　“就凭你们这种货色也想和高阳一争长短？！”兄弟俩和高阳的年纪相差不多，但是别的方面那完全就是天差地别了。

　　见识过高阳雄才伟略的陶谦自然是明白这次兵变就连他的两个不靠谱的儿子都能知晓并且参与其中。要说心思缜密，打垮了无数对手的高阳对此居然一无所知，那就是纯粹的在打脸了。

　　“你们来此之前可曾听闻那高阳所在有无异动？”事已至此，陶谦心中还抱有万一的希望出声询问。

　　陶商闻言得意洋洋的嗤笑道“听说那高阳一整天都没有出来，此刻更是毫无动静，完全没有任何察觉，今夜大事定然可成！”

　　“……”陶谦闻言顿时全身一片冰凉。

　　为了避嫌，在高阳进入徐州城之后，陶谦就一直闭门不见客，更别说派人出去打探消息了。这也是为什么他直到陶商兄弟俩找上门来的时候才知道这件事情。

　　现在北海那里还在打仗，司隶、荆、豫、兖河北等地多少大事等着高阳去做决断。百事缠身的高阳居然一整天没有出现，就连军营都没有动静……

　　“呼～～～”陶谦看着面前得意洋洋的两个蠢货，缓缓垂下眼睑，长长的出了口气。

　　片刻之后，就在陶商陶应兄弟俩不耐烦的准备出言催促的时候。陶谦缓缓睁开眼睛，抬手用力的拍在了面前的案几上，大声喝道“来人！”

　　最终，陶商陶应被丹阳兵们拿下。而他们的家将仆役以及陈登派来帮忙的人全都被当场斩杀。陶谦没有留下一个活口。

　　虽然心里知道高阳对所有的一切都已经全然了解，现在不过是布下了天罗地网等着猎物自己冲进去而已。但是陶谦依旧是向高阳那里派出了使者。而且他本人也带着数百名丹阳兵前去救援。这也是他必须要做的事情和姿态！

　　陶谦没想过去救那俩个蠢货，他这么做是为了救整个陶家。


第一千零一十一章 定乱平北海

　　这是一场失败的兵变。

　　数以万计的豪强门阀麾下豢养着的仆役们，挥舞着无数的火把将整个徐州城都给映照的一片通红。

　　这些在出发之前就已经被重金赏赐刺激到士气爆棚的莽夫们疯狂的嚎叫着。一手拎着酒坛一手舞动着兵器一窝蜂的向着高阳的驻地扑去。

　　别的不说，单单是那种悍勇的气势还真的非常提升胆量。

　　只不过，这些人毕竟只是亡命之徒而已。他们或许在喝晕了头之后会变的悍不畏死。但是他们并不是经过严格训练，上过血腥战场的军人。在被拒马鹿角阻挡住了前行的道路，迎面直对着漫天箭雨的时候。这些人同样还是崩溃了。

　　人多势众在很多时候都有着极大的，或者说是决定性的作用。可是，当数量优势对上质量优势的时候，更多的时候却是质量占据上风。

　　面对着连绵不绝，好似无穷无尽的漫天箭雨。在遗弃了满地的尸首之后，原本兴致勃勃认为自己即将开创历史的叛变者们全都要绷不住了。

　　成千上万的人躺在了血泊之中，他们的尸首堆积起来甚至能有齐腰高！

　　眼看着战局不利，红了眼睛的陈登就连国军的招数都用上了。一车又一车的财货直接堆放在军阵前面，随便拿！

　　数不清的美酒，数不清的肉食，数不清的财货，数不清的女人！

　　以陈登为首，参与了今夜这件事情的门阀豪强们几乎用尽了手段，成功的鼓舞起了无数人的悍勇之气。但是，结局却依旧是谁也冲不过去，上去的全都死了。

　　早就选择构建好了营地，拥有几乎用之不竭的连环弩和大量箭矢。高阳麾下的军士们只需要简单的重复射击就可以了。

　　在这种让人绝望的情况下，战局不可避免的崩溃了。

　　在发动兵变的时候，叛军们封锁住了徐州的城门，同时也接管了城墙上的防务。这么做是为了防止城外军营里的高阳大军前来增援。

　　可是，让参与叛乱的曹豹等人隐隐感到不安的是，城外的高阳军营好似空无一人一般。徐州城里厮杀之声都已经整天响了，熊熊燃烧着的火光甚至都将夜空都映照的一片通红。城外的军营居然没有一点动静？这怎么能不让这些心中惴惴不安的叛变者们惶恐不已？

　　直到叛乱发起近半个时辰之后，城外军营之中的大军才姗姗来迟的开出军营，将整个徐州城给缓缓包围起来。

　　而到了这个时候，城内的战斗基本上已经结束了。损失了万余之众却连门都没打进去的叛军们完全崩溃，四下里逃散的叛军们开始慌乱的想要逃命。基本上还活着的人都醒酒了。是被吓醒的。

　　但是，之前为了防止城外大军前来救援，特意将城门封死。现在却成了一道催命符，导致谁也逃不出去！

　　而且就算是逃出去也没有用。城外数万大军虎视眈眈，燃烧着的火把几乎将整个徐州城都给映照的通红。就算能够出的了城也绝对不可能在数万大军的眼皮子底下逃出生天。

　　城内的高阳军开始出动了。这些武装到了牙齿的精锐们组成一个个的战队，有条不紊将整个城池挨个清扫。发现叛军，当场格杀。

　　匆匆忙忙跑来表示忠诚的陶谦都险些被干掉，更别说其他人了。

　　混乱之中的叛军们做什么的都有。趁乱为恶的，绝望反扑拼死的，跪地求饶的，漫无目的到处乱跑的。更多的是则是失败之后无法接受，而显得失魂落魄的。

　　对于这些人，高阳的态度只有一个，杀。

　　这场兵变在天亮之后彻底结束。

　　以陈珪父子为首，参与其中的十余家门阀全都被连根拔起。陈登被溃兵所杀，首级献给高阳。陈珪得知兵败之后，仰天长叹一声之后便自尽身亡。其余十多家参与其中的门阀之人更是无一逃脱。

　　陶谦因为见机的早，拿下了自己的两个成年儿子交给高阳处置，还主动跑来帮忙。这才得以举家脱身。这次直接就是连洛阳城都不去了，慌忙交出手中最后的一支丹阳兵，同时向高阳祈求辞官回乡。

　　至于他的两个蠢货儿子还没来得及表现一番就踏上了不归路。陶谦虽然对这两个蠢货气愤不已，不过也并没有太过伤感。毕竟，他还有好几个未成年的儿子可以继承家业。

　　糜氏和几家没有参与其中的豪强算是躲过一劫。夜间激战的时候，他们紧闭大门，保持中立。虽然得不到高阳的重视，但也不会招来杀身之祸。

　　胜负已分之后，看着满城的尸首和无处不在的血腥味道，这些硕果仅存的豪强们再也没有了一丝和高阳对抗的想法。对于高阳的任何命令全都是言听计从。

　　高阳也不是杀人狂魔。他对于诛人九族没有什么兴趣。在将为首之人处决之后，他们的家人全都被流放去了遥远的荆南四郡。

　　接受现代时空教育的高阳，是非常尊重生命的。当然了，前提是华夏的生命。

　　至于那些数以万计的仆役和参与兵变的郡兵们。曹豹等人自然是死定了，那些胁从之众高阳也没有打算放过。

　　除了战死的和伤势过重，没法救回来的之外。其他参与兵变的人全都被编入了军中敢死营。他们只有在残酷的战争之中活下来，并且立下了功勋才能洗刷身上的罪名，重新获得新生。

　　一场兵变，来的快，去的也快。只不过是一夜的功夫而已，整个徐州就彻底的改天换地。再也没有任何势力胆敢阻拦在高阳的面前。那堆积如山的尸首就是最好的威慑。

　　高阳在徐州清理叛乱的时候，他麾下大将张辽则是带着大军去讨伐北海的孔融。

　　和陶谦不同，作为门阀势力的代表人物之一，孔融的抵抗尤为激烈。

　　青州现在大部分的区域都在黄巾贼的控制之下，高阳还在积蓄实力，暂时没有对方黄巾贼的打算。张辽的主要目标就是孔融。

　　威望极高的孔融得到了大量的帮助。周边的世家门阀几乎全都将力量集中在了北海城内。

　　小小的北海城内守军过万，粮秣军资无数！而且这些人打的极为顽强。

　　张辽带来的兵马大多是骑兵以及弩兵。真正能用于攻城作战的也就只有刚刚从陶谦那里划拉来的数千名丹阳兵而已。只是，时间上太短，这些丹阳兵暂时还没能形成战斗力，而且心思还没有彻底稳定下来。

　　这就导致张辽的进攻显得有些无力。

　　北海城虽然小，但是却隐藏着大能。就连高阳麾下的猛将张辽都险些中招。

　　那是一名身长七尺七寸，美须髯，容姿俊朗的年轻军将。张辽在北海城下挑战的时候，整个北海城内寂静无声，无人有胆应战。一直到一名年轻小将出马才震撼了所有人。

　　这名小将自称为奏曹史，只是一个微末小官，压根就无法和征东将军张辽相提并论。因此，自从跟随高阳之后就一路顺风顺水的张辽免不了有些自大。却险些被人被掀翻在地。

　　斗将之时，两人激战十余回合不分胜负，成功的激起了张辽的战斗暧昧。当那员小将看似不敌，调转马头逃向北海城的时候。张辽也没有多想，顺势就追了上去。

　　哪里想到，那员小将居然是一个弦不虚发的善射神箭手！

　　猛然转身的一箭三矢差点就要了张辽的小命。如果不是高阳送给他的现代时空出品的甲胄做工质量极为精湛，硬生生的抵挡住了致命的一箭。那张辽估计就要不明不白的死在北海城下了。

　　单挑落败之后，张辽军的士气有些低落。而北海城方面则是顿时就高涨起来。张辽也终于认真的记下了这员年轻小将的名字，太史慈！

　　北海城的欢呼并没有持续几天。当高顺带着休整补充之后的陷阵营护卫着大批攻城器械来到北海城下之后，这场攻城战就没有了任何的悬念。

　　太史慈再厉害，他还能一个人对抗数百名装备着现代时空的精工产品，士气与勇气全都是顶尖之选的陷阵营不成？

　　数千名丹阳兵推着盾车、楼车、巢车、云梯等等大型攻城器械。在众多弓弩手的掩护之下扑向城墙。随后数百名精锐陷阵营沿着攻城器械登上城墙厮杀的时候，北海城也就再也没有了坚守下去的勇气。高阳军甚至就连投石车和火油都没用上。

　　当陷阵营攻占了一处城墙之后，绝望的孔融很快就选择了投降。豪强们的家仆奴婢，加上一群没什么用处的郡兵是无法抵抗这些虎狼之师的。

　　高阳从来就没有想过要杀孔融。

　　对于这种人，高阳早就已经有了规划。等到日后夺取印度和西方世界之后，像是孔融这种人就会被高阳送去那边做教化工作。消除西方人的血性，奴化他们。

　　孔融投降之后，太史慈自然也只能是选择归顺。没办法，四面八方到处都是数不清的大军，他就是想跑都跑不掉。更何况他的母亲还在城里。

　　得知这件事情之后，高阳对于收服太史慈很有信心。先是以朝廷的名义征召太史慈为军将，然后派遣生化战士以御医的身份去为太史慈的母亲治病。

　　在这个时代堪称绝症的病状对于先进的医疗水平来说只是一件非常简单的事情。不出意料的，在母亲的病被彻底治好，而且孔融也没有被斩首的情况下。太史慈顺利成为了张辽的麾下大将。

　　北海，平定。


第一千零一十二章 定天下（上）

　　黄巾起义是一场规模与声势都极为庞大的大规模农民起义。这些头裹黄巾，为了活下去而奋起反抗的普通百姓们，在面对大汉朝廷残酷镇压的时候，几乎被全部杀绝！

　　以百万计的黄巾虽然战败，但是依旧有着大量的实力残存下来。天底下吃不上饭，即将被饿死的人实在是太多了。这些人全都是黄巾们的后备兵源。天下大乱的时候，都不需要人鼓动就会有着大批失去一切的人主动投奔黄巾们。

　　青州，是此时大汉天下黄巾们聚集人数最多，势力最为强大的地方。这里的黄巾们粗略估计至少也有数十万之众。

　　当然了，和华夏历史上所有的流民军队一样，这些人之中大部分都是老弱妇孺，青壮实际上不多。这些人也只是为了活着而活着而已。

　　高阳暂时并没有攻打这些黄巾的打算。他派遣张辽攻占北海，主要是为了击溃拥有极强号召力量，一直都是反对高阳的一面旗帜的孔融。他的危害可要远远超过那数十万之众的黄巾们。

　　高阳原本的打算是等到从各处而来的大军集结的差不多之后，才对黄巾下手的。但是让人没有想到的是，青州的大部分黄巾们居然主动派人来拜见高阳，表示愿意臣服！

　　“文和，奉孝。”将手中信函扔在身前案几上，一脸疑惑的高阳看向恭敬应声的两人，好奇问道“你们看这事是真的吗？”

　　郭嘉是在接到了荀彧的亲笔信之后才动身前来投效高阳的。

　　郭嘉出身普通，他的家里可没有什么田地可以征收。此刻天下大势渐渐开始明朗，高阳的快速崛起已经完全无法阻挡。像是荀彧郭嘉这种聪明人自然能够看的出来。

　　学得文武艺，卖于帝王家。

　　高阳现在虽然还不是帝王，但是意义是一样的。不愿意一身的才华就此被埋没，郭嘉借着荀彧推荐的机会顺利成为高阳的幕僚之一。有才华的人总是需要展现舞台的。

　　贾诩郭嘉闻言之后互相看了一眼。贾诩笑着拱了拱手，示意郭嘉先言。

　　贾诩的处事之道就是如此。他现在已经不需要依靠争抢功劳在高阳的面前讨好。像是现在这种展现才华的机会，他一般都会让给同僚。为人低调，不愿意主动去出风头，这就是贾诩的处事之道。

　　“主公。”刚刚二十岁出头的郭嘉正是年轻气盛的时候，锋芒毕露说的就是他这种人。意气风发的郭嘉大声说道“某以为，此事必然为真！”

　　郭嘉用绝对肯定语气说道“盘踞青州的黄巾虽然人数众多，但是大部分都不过是一些老弱而已，他们的战力并不强。之所以能够占据这么多的地方，除了作战勇敢之外，就是因为这边地形复杂，不适合大军展开。”

　　顿了顿，接着说道“而且，这些黄巾之所以要起事，原本就是因为家中无田无地，生活无以为继。这才被那张角蛊惑，做下了叛逆之事。现在主公发起土地重新分配的政策，这些早就已经打够了仗的黄巾们希望能够得到主公的宽恕，下山过安稳日子也就成了顺理成章的一件事情。”

　　“嗯。”高阳抬手捏了捏下巴，微微点头。沉吟片刻之后，出声询问道“那要不要接受他们的投降？”

　　“回主公。”这次还是郭嘉主动躬身行礼，应声说道“某以为，应当接受这些黄巾们的归顺。此刻黄巾之乱已经过去数年之久，普天之下也就只有这青州左近还有如此规模的黄巾们在活动。一旦收服了他们，那为祸大汉这么久的黄巾之乱基本上就可以宣告结束了。主公即将成为天下人，自然是要收拾这些反叛的。此外，各处零散的一些黄巾们，不过是一群无根的贼寇罢了。”

　　高阳摆了摆手，开口说道“还有汉中的张鲁，他也算是黄巾一脉，而且做的也不小。不过，不足为虑。你继续说。”

　　“是。”郭嘉恭敬行礼，接着说道“其二就是主公可以兵不血刃的收取青州左近。这样一来，我军就等于是从两边将整个河北给完全包围起来，战略优势极大。而且主公还能够得到数十万之众的人丁。”

　　“嗯，不错。”高阳微微点头，站起身来，沉吟片刻之后，沉声说道“那就接受他们的投降。让张辽加都督衔，统领青州，徐州事务。黄巾的事情也都交给他去做。”

　　高阳抬起手腕看了看时间，接着说道“给张辽留下三万精兵镇守二州，其余兵马，随我去邺城！”

　　……

　　当高阳以迅雷不及掩耳之势横扫了整个中原腹心之地，轻而易举的就将兖、豫、青、徐等地收入囊中。同时接连迫降消灭了诸多割据军阀之后，全天下的人都知道，高阳走向天下人道路的脚步已经没有人可以阻止了。

　　高阳用一种让所有都人感到不可思议的方式，在这个交通条件异常恶劣的时代打出了一场又一场酣畅淋漓的闪电战。

　　高阳完完全全都是一战就能奠定胜负的基础。这种作战模式让他的对手们完全无法适应。上溯到黄帝大战蚩尤时期也没见过这么打仗的！

　　实际上说白了也很简单，就是高阳使用随身携带着的储存空间为麾下军队提供各种物资补给。这一点才是最为逆天的所在。

　　这个时代的交通条件实在是太差，运输工具也是极为原始。在这种情况下，哪怕你有百万大军，在没有解决物资供应的情况下也无法远征。

　　而使用民夫向着前线供应粮草。距离越远，路上消耗的越多。很多时候一车粮食运到前线之后只剩下了十分之一。这才是困扰大军作战的主要原因所在。

　　对于那些打仗都是以年为单位来计算的诸侯们。步步推进，攻占城池，储备粮秣，建立前进基地才是正途。而像是高阳这样的闪电战打法，没有随身携带的存储空间的诸侯们根本就没有办法去实现。

　　高阳的闪电战几乎击溃了所有人继续抵抗下去的信心。

　　当他带着大军重新返回邺城之后，原本还在不断内斗的袁家三兄弟全都争先恐后的派出使节，向着高阳乞降。

　　这几人虽然只是犬子，但是最基本的事务判断能力还是有的。原本袁绍的实力在邺城之战的时候就已经损失殆尽。剩下的那些在三兄弟争权夺利的时候内斗又消耗了很大一部分。

　　此时此刻，高阳在邺城集结十余万精锐之师，青州那里还有一支偏师在虎视眈眈。而内部无论是武将团还是幕僚们全都损失殆尽。剩下的那些兵马军将们士气低落，几乎没有什么战意。在这种情况下，三兄弟压根就打不下去！

　　“有意思。”高阳挠了挠头发，笑眯眯的说道“怎么一个两个的全都来投降了？之前不是叫的挺欢的吗？”

　　“主公，这表明天底下还是识时务的人多一些。”贾诩笑眯眯的说道“恭贺主公，按照目前的态势来看。要不了多久之后，主公就能平定天下了。”

　　“恭贺主公！”军帐之中的郭嘉、黄忠、徐晃、曹操等人全都恭敬行礼，向着高阳道贺。

　　不管怎么说，也不管他们之前是怎么想，是怎么成为高阳麾下军将的。此时此刻，他们的命运都和高阳捆绑在了一起。高阳眼看着就要一统天下，那他们自然而然的也能跟在后面吃香喝辣。

　　“嗯，不错。”高阳也很是满意的点了点头。既然已经决定要用心经营这个时空，当做自己的后备基地。那高阳自然不会允许这里长时间的处于动乱状态。结束乱世，一统天下也就成了必然之事。

　　“奉孝。”微微思索片刻之后，高阳出声喊道“你与公明一同领兵前往南皮去接受投降。要是他们胆敢有什么异动，那就直接杀掉。如果一切顺利，那就给公孙瓒去一封信，问问他准备何去何从。”

　　“领命！”郭嘉和徐晃同时应声领命。

　　袁家三兄弟之所以主动投降高阳，实际上还与公孙瓒有点关系。

　　在击灭了刘虞之后，公孙瓒没有想着休养生息，好好消化吃到肚子里的好处。反倒是不顾兵马疲惫，强行征伐因为邺城之战落败而陷入绝境之中的袁家势力。

　　在高阳闪击中原腹心之地的时候。来势汹汹的公孙瓒一路南下，很是夺取了一大片原本属于袁家的势力。后来甚至逼迫着内斗不休的袁家三兄弟主动抱团对抗公孙瓒的强势入侵。

　　被南北俩路大军强行压迫，而且吕布还通过李儒骗取了一支兵马，一路跑去了并州。实力大损到已经没有继续对抗心情的三兄弟非常憎恶公孙瓒。

　　在袁家三兄弟看来，被高阳这种绝代枭雄击败也是一件很有面子的事情。在现在这种情况下主动投降高阳谁也说不出什么来。

　　可是，公孙瓒算什么？他有什么能耐？不过是打败了刘虞而已。居然趁着袁家遭遇巨变的时候跑来恬不知耻的大肆捞取好处。这怎么能不让原本就怒火滔天的三兄弟更加愤怒的发狂？

　　三兄弟投降高阳也有这么一层意思在内“你公孙瓒不是趁火打劫，把咱们袁家打的落荒而逃吗？那咱们袁家就把所有的一切都献给高阳，看你怎么把吃下去的东西全都给吐出来！”

　　公孙瓒此刻的确非常懊恼，愤怒。但是却又无能无力。


第一千零一十三章 定天下（中）

　　公孙瓒完全不明白高阳麾下的军队是怎么做到转战千里，战无不胜的。难道这些军士们都不需要吃东西？不需要更换维护兵刃甲胄？不需要喂养马匹牲畜？不需要运送那些大型攻城器械？天兵天将打仗也得喝露水吧？！

　　短短几个月的时间而已。高阳带着麾下那支让全天下的群雄诸侯们全都闻风丧胆的铁军横扫天下！

　　哪怕公孙瓒再心高气傲，也不认为自己麾下的兵马会是高阳的对手。尤其是在吕布逃跑去了并州，袁家残存势力全都投降高阳之后。整个北方，几乎就只剩下他一个人了。

　　原本公孙瓒还想着大不了咬咬牙，将这段时间从袁家手中抢过来的地盘什么的全都交给高阳算了。可是，高阳给他的亲笔信上明明白白的写到，要么主动投降，要么抵抗至死！

　　如果随便换个人，哪怕是之前实力强悍绝伦的袁绍胆敢给他来这么一封信。那公孙瓒都能暴跳如雷的将使者斩首示众，然后点齐兵马去决一死战！

　　只是，当对象换成了所向无敌的高阳之后。哪怕脾气暴躁如公孙瓒，也只能在那个趾高气昂，毛都没有长齐的年轻使者面前收敛住自己的脾气与怒火。

　　“蓟侯，难道此事还需多想不成？”面貌英俊的郭嘉一脸不悦的表情，对迟迟不做表态的公孙瓒很是不满。

　　郭嘉如此大胆的主动冒险，亲自来到公孙瓒这里可不是为了嘲讽的。

　　现在天下大势已成，他郭嘉想要在高阳手下得到重用，那就要展现出自己的实力来。什么是实力？孤身一人说降统领幽州，麾下数万精锐之众的公孙瓒就是实力！

　　“呼～～～”公孙瓒长长的出了口气，神色复杂的看向郭嘉，微微沉吟片刻之后，开口说道“贵使，吾对朝廷忠心耿耿，天地可鉴！吾愿意遵从朝廷号令，为朝廷继续镇守幽州！”

　　公孙瓒的意思很清楚，他听高阳的命令。但是他要留在幽州‘镇守！’也就是变相的割据，听调不听宣的一种。

　　“哈哈哈～～～”将手中的酒壶重重放在了自己面前的案几上。面色潮红的郭嘉伸手指着公孙瓒放声大笑。

　　“你！！！”被一个不知名的毛头小子给这样嘲笑，公孙瓒的肺都快要被气炸了！

　　“唰！”的一声，公孙瓒猛然站了起来，抽出腰畔的佩刀。泛着血丝的双眼死死盯着狂笑不止的郭嘉。门外大批全副武装的军士们也冲了进来，纷纷将手中兵器指向郭嘉。一时之间，整个大厅之中顿时寒光四射。

　　面对着无数的刀枪，年轻的郭嘉却怡然不惧。傲然的抬手一挥，目光看向公孙瓒，冷声说道“行了，蓟侯要是真的想杀我也用不着这么多的军士动手。”

　　“哼。”面色难看的公孙瓒挥了挥手让军士们全都出去。他本人也闷闷不乐的坐了下来。

　　“蓟侯，不用我多说，你也应该明白这是不可能的事情。”郭嘉整理了下仪容，沉声说道“太尉大人征讨天下，所到之处要么在大军战刀面前化为齑粉，要么举城而降。这天底下还没有谁能走出第三条路来。难道蓟侯认为自己可以？你的依仗是什么？麾下的数万之众？还是那精锐至极的白马义从？”

　　“哼。”公孙瓒看了郭嘉一眼，没有多说什么。拎起一旁的酒壶闷闷的喝了起来。

　　“蓟侯，相必你也知道，太尉大人可不是什么好相与的人物，他的眼睛里面也容不得沙子。蓟侯想要独身其外也不是不行。只要你能够拿出让太尉大人不得不同意的实力来就可以。”郭嘉的话让公孙瓒的手微微一顿，却依旧还是一言不发。

　　郭嘉笑了笑，接着说道“现在摆在蓟侯面前的只有两条路。要么主动归顺，太尉大人必然不会亏待，一个将军的位置怎么也少不了蓟侯的。蓟侯只需看看那曹孟德就知道。还有一条路嘛，那就是大家战场上见胜负。谁能打赢，谁就说了算。太尉大人和不少诸侯们在战场上见过真章，一直以来都是太尉大人获胜。不知道蓟侯是否有着打破这个事实的意愿？”

　　“要是能打赢，你早就被我砍下脑袋了！”毕竟是跟随卢植在缑氏山中读过书的人物。公孙瓒比起那些纯粹的武夫们来说要强的多，至少他此时的眼光还是不错的。

　　公孙瓒之所以心中不满，主要是因为他手中拥有一支强悍的军队。就这么一战未打便全军投降，心中自然满是不甘与不舍！

　　只不过，如果真的起兵对抗的话，那一旦战败可就再也没有了任何翻身的余地。这一点，之前那些倒在高阳脚下的诸侯们已经用生命来为公孙瓒做了注释。

　　因为读过书，所以公孙瓒心中有顾虑。但是却又不舍得。陷入矛盾之中的公孙瓒开始迷茫了。

　　“这样吧。”郭嘉多么灵动的脑子，他很快就看出了公孙瓒的不甘与顾虑所在。目光轻转之间，立刻就想出方法，笑着开口说道“蓟侯，太尉大人命吾与公明将军率领一支偏师收取袁家之地。蓟侯若是有兴趣的话可以去看一看太尉大人麾下的兵马究竟是什么样的。如何？”

　　“哦？”公孙瓒的眼前猛然亮。他之所以犹豫不决，就是因为害怕打不过高阳。现在有机会见识一番号称打遍天下无敌手的高阳大军，无论最终做出什么样的决断，也总比现在这样的要强！

　　高阳为徐晃配备了一支以两万名精锐骑兵为主的军队，这支军队的主要的预备作战目标就是幽州的公孙瓒。因此与公孙瓒的兵马差不多，都是以骑兵为主。

　　当公孙瓒见到这支全部兵马都穿戴着精良战甲，手持犀利连环弩，士气高昂的大军之后。他的心中再也没有了一丝的侥幸。

　　都不用去说高阳其他的军队了。单单只是这么一支强悍的骑兵就远比公孙瓒麾下的兵马强大许多。或许白马义从可以与之相争一番，但是白马义从的数量才多少？淹也被人给淹死了。更何况，这还只是高阳麾下的一部分实力罢了。

　　公孙瓒终于选择了放弃，他知道打不过。

　　高阳接到消息的时候也很是诧异。他是没想到公孙瓒居然真的选择了在还拥有很强实力的情况下主动投降。原来自己的实力已经强大到了这种地步？

　　公孙瓒归顺之后，高阳留下了贾诩和徐晃在冀州幽州负责处理各项事务，收编军队，剿灭黑山贼等等。

　　公孙瓒肯定是不能继续留在幽州的。高阳一道命令就将他调回了洛阳城，日后是否还有继续出战的机会，那就要看时机了。

　　军队的收编改编工作，田地的征收和重新发放的工作，清缴贼寇，安抚民心的工作等等等等。这些事情高阳全都交给了手下的幕僚军将们去做。他只管统筹全局就好。

　　郭嘉因为说降了公孙瓒，一兵不损的便得到了幽州。以此功获得高阳的重赏！被高阳从一个小小的幕僚直接提升到军师祭酒，封洧阳亭侯。

　　高阳知道郭嘉有大才，天生郭奉孝嘛。但是如果没有做出什么功绩来，高阳也不好提拔他。毕竟高阳是准备走正规化的道路。

　　现在有了一张嘴就说服一整个幽州的大功劳，封候什么的也就成了一件非常简单的事情。

　　郭嘉又一次出击了。他这次的目标是跑去了并州的吕布。

　　因为之前在洛阳城内的那些事情，高阳和吕布之间有着很深的敌对意愿。不过，随着时间的推移，随着双方实力上的差距越来越大。吕布的心思早就已经开始在动摇了。毕竟，吕布是一个聪明人。

　　吕布背叛了一个又一个的主君，带着麾下兵马在这乱世之中挣扎了许多年。他可是一个珍惜生命的人。这一点从史书上记载，被曹操抓了之后还想着投降曹操，一点都没有武将的担当就能够看出来。

　　高阳命郭嘉去说服吕布归顺。除了不忍心并州狼骑这样一支精锐之师，和吕布这样一位无敌猛将白白折损在内部冲突之中之外。更重要的一点就是，并州向北就是茫茫草原了！

　　高阳可是明白百年之后这片大地上发生过什么！而这一切的源头就在那北方茫茫草原上！

　　北上，击灭整个草原就是高阳早早就定下的目标。等到他终结乱世，将整个天下全都收归一统之后，那就是北上草原的时候了。

　　确定将这个时空作为自己的预备基地之后。高阳对于这边的投入不断加大。最主要的投入就是大量生化战士的使用。

　　生化战士们虽然数量极多。但是原点那里可没有制造工艺和制造机器！也就是说，这些生化战士们都是有数量的，用一个就会少一个。而且，他们和自然人一样是有着类似差不多的寿命的，他们同样也会生老病死。

　　这种不可再生的资源大量投入到这个时空，就足以证明高阳的重视程度。

　　一支支由生化战士们率领的工作队将高阳麾下所有的辖区全都走了个遍。他们将堪称百姓们支持高阳最大动力来源的田地再分配严格的进行下去，为高阳在这个时空做的一切打下最为坚实的基础。

　　有了占据人口绝大多数的普通百姓们的支持，哪怕没有储存空间和时空通道，高阳也一样能够横扫天下！


第一千零一十四章 定天下（下）

　　吕布最近的心情很不好，英俊的面容也满是忧郁之色。

　　虽然再一次的回到了自己的家乡并州，但是他却没有任何衣锦还乡的豪迈感觉，因为他是被人赶回来的。这一点甚至让他都不敢会家乡去看一看。

　　在河北的时候，面对着那个让他心生无尽的绝望，甚至就连与之一战的勇气都失去的对手。心中惶恐的吕布逃跑了，惶惶犹如丧家之犬。

　　李儒也曾经隐晦的建议他主动去向高阳臣服，因为现在双方之间的差距已经大到了根本就无法一战的地步。

　　无论是在地盘实力，兵马战力，天下大势，甚至是吕布本人最为有信心的个人武勇方面，高阳都占据着绝对的、压倒性的优势。只是，这个最为可行的提议却被吕布不假思索的拒绝了。

　　吕布并非是看不出来当前的形势来，他只是心中不甘罢了。

　　他与高阳一样，都是并州出身。那高阳刚刚去往洛阳城的时候什么都不是，身边只带着一个家仆。而他吕布则是带着近万的精锐并州狼骑，身为将军，天下闻名的猛将去的洛阳城。当时骑乘着赤兔马的吕布，是多么的意气风发？！

　　高阳？那个时候他算什么？

　　高阳这样一个原本默默无闻的人物，却在这么短的时间里面急速崛起，只差一步就能问鼎天下人的宝座。这样一个起步和他截然相反的人物这么可能不让心高气傲的吕布心中嫉妒不已？

　　“将军。”神色有些憔悴的李儒缓步来到吕布身旁，轻叹口气，看着眼前一望无际的翠绿草原，轻声说道“那高阳的使者今天又来拜见将军了。”

　　“不见！”吕布英气的浓眉顿时就立了起来，语气不善的摆手说道。

　　李儒身子微微一顿，心中若不可查的轻叹口气，嘴角扯出一抹苦笑，接着说道“将军，那郭奉孝来的时候就说了，如果今日将军再不见他。那他可就要走了！”

　　吕布闻言，壮硕犹如虎豹一般的魁梧身躯顿时为之一顿。

　　李儒瞟了他一眼，接着说道“那郭奉孝说，这次他走了。等到他下次再来的时候可就不是只带着几个随从护卫了。”

　　这句话是郭嘉的原话，其中的意义自然是能够让人听得懂。“你吕布要是再继续这样傲娇下去，那我可就走了。下次再来的时候，可就是带着大军过来了。”谁都知道，高阳的大军一到，无论是什么样的抵抗都会在瞬间化作齑粉！

　　任谁都能看出来，吕布实际上已经是准备投降了。如果不想投降怎么可能一直将高阳的使者放在一旁不闻不问？要是他想战的话，早就或者杀掉，或者赶走了。也不可能一直将使者留在这里这么长的时间。李儒早就已经看出来了，吕布只是抹不开面子而已。

　　“将军。”李儒无奈苦笑，出言为吕布找出台阶“将军乃是汉臣，奉天子之命行事即可。而且将军的爵位也未有变动，此刻见一见那使者也无不可。”

　　李儒的意思是，咱们不说投降高阳。咱们是汉臣，那高阳用朝廷和皇帝的名义来命令咱们，那就接着就是。而且，高阳没有说收回你的将军封号和爵位，这一点保障有了之后，那就降了吧，别再犹豫了。

　　吕布也算是个聪明人，自然能够听出李儒话语之中的意思。他也知道在当前的情形下，就连自己的手下们都已经倾向于归顺高阳，他还能怎么办？

　　吕布神色默然的看着面前一望无垠的翠绿草原，心中重重的叹了口气。沉吟片刻之后，默然出声道“请太尉大人的使者过来吧。”

　　“呼～～～”李儒心中终于松了口气。僵持了这么久，吕布终于还是选择放手了。这估计是所有人都希望的局面。

　　“是。”李儒躬身行礼应声。顿了顿，抬起头看着吕布，轻声说道“将军勿忧。高太尉必然会重用将军的。”

　　“嗯。”吕布微微仰起头看着蓝天白云，神情冷漠，没有一丝表情。

　　李儒微微叹了口气，悄然退走。

　　看着蓝天之上白云变幻莫测，心中大为感慨的吕布双腿发力，策动胯下赤兔神驹逐渐加速。在身后数以百计的亲卫们簇拥下向着茫茫草原奔驰而去。

　　从今日开始，他就将走上另外一条完全不同的道路。

　　随着吕布的归顺以及黑山军被剿灭，张燕被生擒活捉之后送往洛阳城等候重刑处置。整个北方长城以内此时已经完全落入了高阳的手中。

　　数量众多的生化战士们带着一大批突击培训出来的基层官吏们奔赴各处上任。战后的恢复重建工作迅速展开。

　　张辽和徐晃各自统领一支精锐兵马在北方各处扫荡残余势力。安靖地方。

　　华夏在封建时代，朝廷对于全天下的控制力度实际上并不算多么强大。朝廷最底层的触手一般也就是到县一级。再向下就是宗族势力的天下。在汉朝时期，世家门阀的力量极其强大，这种情况也更加严重。

　　许多心怀不满，依旧还在与高阳作对的豪强们。以及那些被打散的溃兵，主动逃跑的逃兵，无路可去的流民，以及任何时代都会有的山贼们。这些人和势力都是为祸地方，扰乱正常平静生活的主要祸首。高阳自然是不会放过这些人。

　　高阳为在各地剿匪的部队们都派去了一支由生化战士们组成的特殊队伍。

　　这些生化战士们的数量不多，而且他们的主要战场也不是在前线。他们是去操作一批先进设备的。无人侦察机、热成像仪、夜视仪等等先进工具的使用对那些虽然零散，但是极为擅长躲避的贼寇们造成了致命的打击。

　　复杂的地形，密集的山林此刻再也不是他们无法无天的藏身之处。那些自认为隐蔽到了极致，在大军围剿的时候悄然躲起来的贼寇们很快就会发觉，不知道什么时候自己隐秘的老巢就突然被军队给包围了。

　　或者，在那些地势险要，强行攻击会造成伤亡的地方。大军干脆就是直接架起了投石机，将一个个致命的火油灌扔了过去，将整个山寨一把火烧了个干干净净。这个时代的军士们可不知道什么叫做绿色环保。

　　在军队的强力清缴之下，整个北方的形式迅速安定下来。张辽开始带领兵马逐渐向南方移动。徐晃则是一路向北，去长城附近屯扎。

　　重新回到洛阳城的高阳在安顿好地方事务之后，就开始将注意力转移到了此刻华夏大地上还没有归顺于他的那些地方。

　　高阳首先关注的就是已经被包围起来的扬州和交州。

　　因为拥有了荆南四郡，再加上整个荆州的水师以及孙坚的势力都投靠了高阳。原本让北方人畏之如虎的天堑大江，此时已经失去了它原本的作用。

　　没有了大江的阻隔，没有了强悍水师的抵抗。扬州的刘繇等人完全没有一丝翻盘的机会。

　　从徐州南下的张辽大军在孙坚水师的配合下，非常顺利的在濡须口就击灭了刘繇手下那支并不算弱小的水师。随后数万大军大举渡江南下，包围了秣陵。

　　江东地区的地方豪强与门阀的势力极大，他们对高阳的反抗也最为激烈。因为有大江的阻隔，他们对于中原和北方发生的事情并不是非常了解。

　　高阳崛起的太快，战争胜利的也太快，给人一种心中发虚的感觉。在这个交通与通信条件极度恶劣的时代，江东等地大部分的地方势力们压根就不明白高阳究竟是多么的强大。

　　在高阳大军准备渡江攻击的时候，江东之地的地方豪强们很快就被动员起来。

　　这些豪强们放弃了过往的成见，主动汇聚到了刘繇的身边。将他当做了抵御高阳入侵江东的核心力量。毕竟刘繇可是汉室宗亲，也算是有着大义的名分。

　　数万名江东各地的豪强子弟和家仆们组成的乌合之众们在濡须口失守之后进入了秣陵城。他们同时还带来了足够数万守军和数量更多的城内百姓们吃上一整年的粮食！

　　在面临生死存亡的关头，江东的豪强们开始发动自己的力量。

　　和北方那些被高阳突然袭击打的晕头转向的豪强们不同。江东的这些人接到高阳对全天下豪强们下手的信息已经有了不短的时间。就算是在这个通讯靠吼的年代里，这么长的时间也已经足够江东的豪强做好充足的准备工作。并且互相之间不断交相联络，形成一种松散同盟。

　　和北方那些没来得及完全发挥自己的实力，就被高阳的闪电战给突袭了的豪强们不同。江东这边算是做好了充足的准备，而且他们士气很高，信心满满。然而，这一切并没有什么卵用。

　　虽然没有高阳的储存空间提供帮助。张辽却依旧可以依靠着孙坚的水师从荆州那里源源不断的运来补给物资，成功的支持了近四万大军在江东的作战行动。

　　无论战争有多么的惨烈，这毕竟都只是一场内部战争。是为了将各处割据的军阀们一一击败之后，将这个古老的帝国重新凝聚起来。可以算做是兄弟打架。

　　在这种形式的战争之中，高阳是无论如何也不可能允许军队采取‘就食于敌’这种战术的。对地方上的惨烈破坏造成的巨大打击需要用许多年的时间才能逐渐抹平。


第一千零一十五章 定天下（终）

　　张辽带来江东的这支军队大多都是经历过战火的洗礼，见识过血流成河，尸横遍野的场面，战场经验丰富，同僚之间配合默契的老兵。

　　这些装备精良，士气高涨，战争经验丰富的老兵们远不是那些一直都生活在和平安逸环境之下的江东军伍们能够对抗的。

　　就算是那些个人武技不错，装备也还行的豪强子弟们。单打独斗或许还可以。但是，只有当他们真正登上了血腥残酷的战场之后才会明白，在战争这个庞大而又无情的大舞台上，个人的武勇几乎可以完全忽略不计。

　　你的武技再高，难道还能飞天遁地不成？十几把长枪密密麻麻的攒刺过来，你怎么应付？是都能砍断，还是全能躲掉？只要还没有突破人类的范畴，那最终也只能是被戳上好几个透明窟窿。

　　要是面对的是铺天盖地一般的漫天箭雨，或者是无论如何都无法扑面的熊熊烈火。那只能是死的更快了。

　　数万名信心十足的秣陵守军们只坚守了三天之后就几乎全军崩溃。

　　天上是蝗虫黑云一般的疯狂箭雨和石块，以及那些无论如何都无法扑灭，只能是被活生生烧成灰烬的油罐烈火。地面上是在上万名精锐弓弩手们掩护下，推着各种大型强力攻城器械直扑而来的彪悍精锐。

　　这种全方位，立体式的打击让这些数百年来都是和平安逸，没有经历过什么战火的江东儿郎们完全无法适应。

　　两天的远程火力准备，摧毁了城墙上的大型防御器械，强力压制了城墙反击力量之后，真正意义上的攻城战在第三天的时候开始了。

　　那些全身披挂着双层黑色沉重铠甲的猛士们，全都带着狰狞的面甲，一个个的手持没有开锋的沉重大刀，举着厚实无比的巨盾，步伐沉重的从楼车上跳进城墙。他们是一个个金属构建的武装堡垒。

　　守军们的手中没有什么能够对他们造成伤害的武器。

　　那些安放在城墙上的强力床弩早在第一天的时候就已经被数不清的石块给砸的粉碎。那些滚石檑木什么的也都被巨盾格开。就连悍勇的守军想要扑过去抱着这些金属堡垒们一同摔下城墙都做不到。太沉，太重了。

　　这些在第三天发起总攻的时候突入城墙上的金属堡垒们就是高顺统帅的陷阵营。高阳从现代时空为他们订购了全新的装备，让他们的实力攀升了好几个层次。

　　那双层全身铠甲看起来沉重无比，但是实际上却是由合金材料构造。重量也在这些精锐军士们能够负担的范围之内。没有开锋的战刀和坚固无比的巨盾同样也是现代时空的科技产物，在这个时代已经足够他们横着走了。

　　这些战场经验极度丰富的精英们扑上城墙之后很快就逐步汇集到了一起，结成一个个的军阵，尽可能的发挥出最强的实力。

　　那些自负武勇的豪强子弟们红着眼睛扑了上去。手中的各色兵器‘叮叮咚咚’的在那些铁乌龟们的身上敲击着，却几乎没有起到任何作用。与之相反的，陷阵营的军士们手中那些没有开锋的战刀只要扫了过去，那即刻就是非死即伤！

　　数百名陷阵营的军士们纷纷涌上城墙之后，秣陵的守军们立马就绷不住了。

　　无论是多么勇敢的扑上去应战，最终也只能满心怒火的无功而返。只有极少数武艺高超的强者用重型兵器猛砸要害，或者是用弓弩射中脖子，面甲等处造成致命伤之外。其它的攻击方式几乎完全无效。

　　陷阵营在完成了先登突破，震慑吸引了守军之后。在陷阵营的掩护下，大批重装步兵纷纷顺利登城。

　　之前两天连续不断的远程打击不单单是摧毁了守军的守城器械和反击力量，更是极大的削弱了他们的战斗意志和军心士气。攻城战出乎意料之外的顺利。

　　城墙上的激战只持续了一刻多钟。数百名陷阵营的精英们带领着越来越多登上城墙的重装步兵们不断的扩大活动范围，扫荡城墙，将守军们全都赶下城去。

　　到了这个时候，战斗就已经可以宣告结束了。真正悍勇的守军大多都已经战陨在了城墙上。当城墙失守之后，城内的守军们就开始成片成片的投降起来。

　　秣陵城在坚守三天之后，陷落。

　　江东一带的大部分豪强门阀在这一战之中被摧毁殆尽。剩下的也成不了气候，江东之地要不了多久就将全部落入高阳的手中。

　　一个月之后，江东大抵已经平定。而高阳则亲自从洛阳出发，一路来到了秣陵城。

　　“我这次过来只说一件事情，并不会在这边多待。”城守府内，高阳居中而坐，向着两侧的文臣武将们扫了一眼，沉声说道。

　　“请太尉大人示下！”已经被高阳正式任命为水师大都督，本就是乌程侯的孙坚恭敬应声道。

　　高阳勾了勾嘴角，轻笑着看向孙坚，点头说道“这件事情就是和你有关。”

　　顿了顿，继续说道“现在江东已经平定，荆南也在朝廷手中。那接下来就要收回交州才行。”

　　说到这里，高阳微微眯起了眼睛，眼底深处闪过一抹冷冽的肃杀之意。缓缓站起身来，冷漠的目光环视四周之后，冷冷的盯着孙坚，寒声说道“交州那边有许多的野人生番。这些人五体不分，残忍嗜杀而又好吃懒做。你领兵过去之后不用顾虑太多，胆敢有反抗的全都杀掉好了。从交州出海一路向东向南是海外野番之地。你在扫荡交州之后就带着水师出海去那边，将那些海岛上的野人们全都清理掉。能听明白我的意思吗？”

　　“末将领命！”虽然不明白高阳为什么要去关注那些远在天边荒蛮之地的野人们。但是作为一名合格的军将，孙坚还是毫不犹豫的就恭敬行礼应声。

　　“嗯。”高阳点了点头，微微沉吟片刻之后接着叮嘱道“这件事情非常重要。你一定要认真放在心上，可别不当做一回事。”

　　“是，末将知晓了。”孙坚心中微微一凛，急忙再次恭敬应声。心中暗自想到，能够让高阳如此上心，那可真的要好生清理一番了。

　　看到孙坚的表情，高阳满意的点了点头。

　　平定江东之后，征东将军张辽与水师大都督孙坚一同驻扎在江东之地。

　　张辽负责维持地方安定，剿灭残余反抗势力，清理盗匪山贼，为从洛阳赶来的各级官吏们保驾护航。这是他在青州徐州刚刚做过的事情。

　　而孙坚的任务则是简单的多了。在接收了大批全新巨型海船之后，在高阳的亲自送行之下，孙坚带着上百艘海船，过万军士扬帆出海，一路南下前往交州。

　　到了这个时候，普天之下还在继续抵抗高阳的，能够算的上有势力的只剩下了四川的刘焉，汉中的张鲁，以及关陇西凉一带还在相爱相杀的郭汜韩遂马腾等人。

　　其余那些占据着一座小小村寨也敢和高阳叫板的那些智商让人捉急的二货们也就不在考虑之中。在这个信息不通畅，百里之外的事情就像是听天书一般的时代里。什么样的事情都会发生。

　　汉朝的时候，十几个人，几副铠甲就敢扯旗子造反的事情多了去了。这些大多一生都是生活在一个小地方的人压根就不知道天下之大，也没有受过什么教育。做出什么样的事情来都不足为奇。

　　四川的刘焉上表请降，却不愿意交出四川和手中的权利。高阳自然是不会允许这种事情发生。哪怕刘焉是汉朝宗室，降表也写的极为诚恳有力。但是见不到实际上的东西，高阳怎么可能放过他？

　　重新整编完成之后的大军，在秋收之前从司隶等地出发，由高阳亲自带领着一路过潼关，进入关中大地。

　　在关中的植被没有因为水土流失而彻底被毁掉之前，经过多年开发的关中绝对是整个天下首屈一指的富庶之地。

　　但是这里的抵抗却一点都不激烈。原因很简单，刘秀当年建立东汉的时候仰仗的是关东的力量。自然而然的就会抛弃打压关中势力。因此，当高阳的大军进入关中之后，并没有遇上什么像样的抵抗。

　　当高阳的大军兵不血刃的进入长安城之后，汉中张鲁的降表就送到了高阳的案几上。这是实实在在的投降，什么条件都没有。

　　高阳很是爽快的接受了张鲁的投降。对于他组建的五斗米教也只是解散了事。张鲁本人则是封赏一番之后送去了洛阳城清闲一辈子。

　　张鲁主动献上了汉中，顿时就打开了南下四川的道路。虽然说蜀道难行，后勤补给物资更是运送困难。可是，高阳是有储存空间的啊。这种对别人来说无解的难题在高阳这里完全就不是个事儿。

　　只是，高阳却没有大军南下入川的机会了。

　　张鲁投降之后，看到张鲁宁愿投降也不愿意和自己一同联手应敌。刘焉顿时就明白大势已去。很快也就追随着张鲁的脚步向高阳俯首称臣。

　　高阳对于所有地方的处置都是一样，先是开过去一支大军维持住局面。然后生化战士带着基层官吏们去真正掌握地方实力。四川也不例外。

　　在刘焉带着家眷们踏上前往洛阳的旅程之后，高阳自然而然的就将目光放在了西凉。那里，是此时此刻普天之下最后一块还没有遵从高阳命令的地方。

　　一统天下，只差最后一步。


第一千零一十六章 勇敢的武士（上）

　　雍县，秦汉时代极为重要的一处所在。

　　这里本是秦国故都。在西元前三八三年的时候，秦献公为了对抗极为强大的魏国而选择迁都之前，这里一直都是秦国最重要的都城所在。哪怕是在数百年之后的此时，高阳依旧可以在这里见到昔日辉煌强秦遗留下的恢弘宫殿的遗址。

　　“公元前数百年，那真是一个令人向往的时代。”骑乘在战马上的高阳举起手中的马鞭指向远处那些恢弘的宫殿遗址，目光之中满是缅怀之色，轻声说道“那个时代的科技能力和人力动员能力甚至远比千年之后的宋明清还要强大！几乎每一个国家都是强悍的不像话，哪怕是公认的最为弱小的燕国都能北逐匈奴，拓地千里！从这就能看出当时的中原各国是多的强大，不可一世！”

　　“因为有战争啊。”原点的声音响起“那个时代可是诸侯林立，国家之间互相吞并，战乱不断。能够在长达数百年的不断战争之中艰难求生一直存活下来的哪一个不是时代最顶尖的？对于那个年代的诸侯们来说，如果不想国破家亡的话，那就要不断的锐意进取，开创革新。所有无法跟上时代的都已经被残酷淘汰。想不强大起来都不行。”

　　高阳嘴角微微翘起，露出一抹淡淡的笑意。心中对于原点的这番话很是认同。

　　有竞争，才会有前进的动力！这句话无论是放在千年之前还是千年之后都毫不为过！

　　宋明时期的悲剧除了腐儒们卖国之外，最重要的原因就是国家扩张到了极致。以当时的能力再也无法扩张下去，只能将目光投向了内部消耗。这才有了蛮夷们的可乘之机。

　　想到这里，高阳微微摇头，将目光投向那前秦遗留下来的宫殿遗址。看了片刻之后，高阳又将目光转向了不远处的五帝庙。

　　雍县对秦国非常重要。同样的，对于刘邦建立的大汉帝国来说同样重要无比。因为这里建有刘邦亲自立下的五帝庙。

　　在封建时代，自古以来的国家大事，唯有祀与戎。

　　祭祀是与战争拥有相同地位的重要国家大事。而五帝庙就是大汉帝国最重要的祭祀所在之一。

　　看着在五帝庙前那恢弘至极，一眼望不到边的庞大军阵，高阳心中涌起一股难以抑制的豪情壮志。

　　高阳策动着胯下战马缓缓来到五帝庙前。轻喝一声，纵马拾阶而上，独自一人来到高殿之前。

　　调转马头，居高临下的看着眼前平原上那巨大的军队海洋。看着那一排排，一队队的轻重骑兵、弓弩骑兵、轻装重装步兵、弓弩兵、工程兵还有后勤兵马。

　　看着那遮天蔽日般在风中猎猎作响的各色旌旗，看着那一眼望不到边的庞大军阵。高阳的心中充满了无尽的豪情壮志。

　　这支装备精良，训练有素，经历过战火洗礼的军队绝对是这个时代最为强大的力量！

　　虽然无法和近现代的那些职业化军队相提并论。但是，在高阳不愿意再过多投入的情况下，这支军队在这个时代依旧是无敌的。

　　“真好。”高阳微微眯了眯眼睛，心中一片宁静。片刻之后，高阳将目光投向台阶之下等着他指示的贾诩。

　　感受到高阳的目光之后，贾诩躬身行礼。

　　礼毕，转身。神色肃穆，穿戴极为华丽讲究的贾诩放声高呼“奏乐！”

　　气势恢宏庄严的乐声顿时在平原上响起。

　　随着音乐声的响起，由贾诩开头，整个平原上近十万之众几乎是齐声高唱起了诗经之中的诗。

　　这些在高阳听起来有些拗口的诗歌，在这个时代却气势恢宏，让人不由自主的附和着跟随高唱。

　　听着近十万人高唱抑扬顿挫，极具节奏感的雅语，高阳默默的闭上了眼睛。

　　诗经，风雅颂。华夏民族第一部诗歌总集。

　　诗经通篇所涉及到的战争，所称颂的君全都是华夏民族对外战争的胜利！

　　诗经通篇只说了一个意思。华夏的战争是正义的，蛮夷们都是要被打败的，对外作战的君们会得到淑女的仰慕，会得到人民的拥护，神明的保佑。一句话概括之，蛮夷避退、华夏万岁！

　　这是完美歌颂华夏民族的乐章！

　　闭着双眼的高阳耳畔听着气势恢宏的万人合唱，心中却在想着一些让人愤怒的事情。

　　五胡乱华之后，那些哭着喊着要效法先贤，追随圣人的读书人们，为什么不再提及这些外逐蛮夷的事情？不再提及华夏是如何暴打四周蛮夷，从一个黄河流域的小小部落一路扩张到了极致水平？

　　那些用词绚丽至极，辞藻无比华美的悲春伤秋的锦绣文章们有什么用？那些无病呻吟的卖弄文章在宋明时代被当做主流又有什么用？！

　　歌颂保家卫国，开疆拓土的伟大乐章被遗弃。无病呻吟的却大行其道。

　　高阳不能理解这究竟是为什么。难道是那些读书人脑子都被驴踢了，整天都想着对内残酷高压，对外以德服人？

　　以德服人是个什么样的下场，看看宋明时期被蛮夷们吊起来暴打的下场就知道了。

　　泱泱华夏，亿兆人口居然被一群没有文字传承，没有文明记载，不足百万之众的蛮夷们给灭了传承与祭祀。彻底从世界第一的神坛上跌落下来。这种事实已经足够让高阳选择不遗余力的打压那些腐儒们了。

　　等到战争稍稍平息之后，高阳就会立刻启动计划，将那些腐儒们全都远远的送去印度和西方世界！

　　燕国都能拓地千里，秦国长城军团横扫草原，南下北上战无不胜。几个大汉朝的官吏们就能在西域横行霸道，冲进人家王国的王宫之中杀掉国王！

　　如果让这些先贤们知道后世宋明时期的悲惨，他们会不会被气的翻身捂脸不愿意看见？高阳不知道，但是他本人是绝对不愿意见到的。

　　庄重的乐声渐渐平息。身穿崭新的全身铠甲，身披猩红披风，一手勒住缰绳，一手按住腰袢佩剑。神色清冷的高阳环视草原上的巨大军阵，静气凝神大声喊道“国势混乱，诸侯割据，百姓们民不聊生。吾等武人自当拨乱反正，重整山河！”

　　高阳轻喘口气，目光一凝，接着说道“今日，天下各处叛乱大多都已经在吾等手中利剑之下平复，只余下西凉各路叛逆依旧死死对抗朝廷。今日吾等在此誓师，出兵剿灭西凉叛逆。未竟全功，誓不还师！”

　　“清剿叛逆！”

　　“清剿叛逆！”

　　“清剿叛逆！”

　　……

　　数万大军的齐声高呼声震四野，阵阵巨大的声浪在旷野之中产生巨大的声鸣，让人直感觉脑袋发蒙。

　　高阳从得胜钩上取下自己的长枪，缓缓举起斜指半空。声势浩大的欢呼之声渐渐平息下来。

　　高阳深吸口气，目光深邃的看向远方，手中长枪猛然向前挥舞，大声喝道“出发！”

　　郭汜现在的心情很糟糕，真的是很糟。

　　当初他们这支所向无敌的西凉军团跟随着董卓气势汹汹的前往关东，进入司隶洛阳城独霸天下。

　　西凉军的老大董卓成了太师，手握重兵，权倾天下。就连皇帝废立都在掌控之间。当时的西凉军是多么的气焰嚣张，纵横睥睨！

　　可是现在呢？

　　作为西凉军团此时的领头人，郭汜感觉自从回到西凉之后，自己在这么短的时间之内就好似已经老了十几岁一般。夜间睡梦的时候都经常被惊醒。

　　西凉的主力被董卓带去了司隶，然后在各方面的打击下，最终从洛阳城下，冒着漫天风雪长途跋涉活着回到西凉的不过数万之众！

　　其余那些精锐西凉铁骑不是战陨在了洛阳城内外和虎牢关下，就是主动投靠了高阳。而损失最大的则是在那冰天雪地的天气下返回西凉的旅途之中。

　　哪怕时间过去了这么久，郭汜依旧能够记得那些在寒冷的天气下，在那寒风呼啸之中因为失去了气力，走着走着就倒在了路上，再也起不来的军士们。

　　每每想到这里，郭汜就会咬牙切齿的愤恨着那些背叛了整个西凉军团的人。例如吕布，李儒，高阳！

　　而现在，让他心中愤恨不已的高阳，却再次带着庞大的军队出兵西凉，意图断绝整个西凉军团的传承！

　　十万大军出长安，过灞桥，北上渭水前出西凉。这样一支以骑兵为主，以重甲步兵和弓弩兵为辅的庞大军团对于西凉军的威胁的致命的。

　　现在的西凉军在遭受了多番打击，尤其是在金城武威一带的韩遂马腾等人，借助着董卓带领西凉军团南下入关的大好时机，重新起兵反叛席卷西凉。等到郭汜带着区区不足数万的残兵败将们回到西凉的时候，整个西凉大部分的地盘都已经落入了新一代的西凉军手中。

　　两支新老西凉军为了争夺这片土地展开了一场虽然时间不长，但是却异常惨烈的争夺战。

　　原本郭汜认为自己需要用上两三年的时间才能重新控制住西凉的局势，再次将西凉军扩充壮大起来。而关东的诸侯们怎么说也得混战个七八年才能出个初步结果。

　　但是，让所有人都跌落眼镜的是，那个叛徒高阳不知道用了什么诡异的法术，在极短的时间里面就几乎一统了整个天下！

　　高阳的突然崛起打乱了无数人原本的轨迹。


第一千零一十七章 勇敢的武士（下）

　　看着面前案几上这封高阳亲笔所写的劝降信，郭汜的眼神迷茫了。

　　他是知道打不过的，双方之间的实力差距太大。但是他却不愿意投降，因为有太多的西凉军折损在了高阳的手中。郭汜估计高阳的手都已经被西凉军的鲜血给染黑了。只要一想起那些战死的，冻死饿死在风雪之中的袍泽们，郭汜就无法控制心中的愤怒！

　　“我不愿意归顺高阳。”郭汜缓缓闭上眼睛，开口说道“你们若是有谁想要去投奔高阳，或是厌倦了厮杀。可以自行决断，我绝对不会横加阻拦。”

　　西凉军的军将们闻言之后顿时一阵交头接耳，商议之声不绝于耳。这可是事关身家性命的大事情，由不得他们不慎重！

　　现在的这支西凉军不过是一群残兵败将而已。不过两万余兵马困守着天水附近的一小片区域，他们缺少军粮，缺少铠甲兵器，缺少马匹牲畜，缺少食盐布匹。他们什么都缺。

　　原本面对着韩遂马腾等人的时候还能咬着牙坚持，但是面对武装精良的高阳大军，他们一点点的信心都没有。

　　这个情况郭汜自然也是知道的，所以他给了大家一个选择。想留下来抱着西凉军最的荣耀的就大家一起死。想要活命离开的也可以选择走人。

　　最终，愿意和郭汜一起留在天水城中的越有四千余人。其他兵马大多各自散去。一部分去了西域，一部分归顺了高阳，剩下的全都各自回家。

　　……

　　“哦？”高阳接到消息之后，面上露出了一抹震惊的表情。他是真没有想到这些西凉军居然拥有如此坚定的信念。哪怕是在此时此刻这种让人完全绝望的情形下，依旧是有那么多人选择了慷慨赴死。

　　自古秦兵耐苦战，这句话不是没有道理的。

　　“这些都是真正的武士啊。”想了想关东各路诸侯和他们麾下兵马的表现，高阳微微摇头。什么时候开始，原本同样彪悍至极的关东渐渐的变的堕落了？

　　“呼～～～”紧皱眉头的高阳长长的舒了口气，目光渐渐坚毅起来。环视军帐内的诸多军将们，沉声说道“既然他们选择了抵抗，那就进兵吧。尊重敌人，也是尊重我们自己！”

　　“喏！”数十名甲胄鲜明的军将们齐声应和。

　　这是一场完全不对等的战斗。

　　韩遂马腾等人虽然同样不愿意主动归顺，也派出使者告知郭汜他们会前来支援。

　　但是，在行军作战犹如闪电一般的高阳大军面前，这一切的挣扎都只是无用功而已。

　　韩遂马腾在武威金城一带集结齐兵马，浩浩荡荡的向着天水这里开过来的时候。由黄忠率领的前锋精骑就已然在短短几天的时间里面突袭千里来到了天水城下。

　　“别去送死了，堵死城门，准备守城吧。”郭汜站在天水的城墙上，看着城外又一名西凉军的悍将被一员白马小将一枪挑落马下之后，默然说道。

　　当昨日数千名高阳军麾下精骑突然来到天水城下的时候，城内守军受到了极大震撼。谁都没有想到这些高阳军居然来的如此之快！

　　从长安到天水有着上千里之遥。而且这一路上可没有什么道路好走，要说全都是荒郊野外也不为过。

　　西凉军们无法理解城外的这支骑兵是怎么做到在这么短的时间之内疾驰千里的？难道他们都不担心战马会被废掉吗？

　　实际上原因并不复杂。除了训练有素，物资补给充分，军士们士气高涨之外。最大的原因是高阳麾下的骑兵已经全面换装，全都使用上了马蹄铁、马鞍、马镫等等全套现代科技设计出来的骑具。在后勤补给有保障的情况下，短时间之内的突击也就成为一件可能的事情。

　　能够选择留在天水的基本上都心怀死志的勇敢武士。他们重视名誉更胜过生命。第二天天亮之后，一名名勇敢的武士们就出城去寻求对决。

　　而对面的高阳军中只出了一名年轻的白马武将，手持一杆点钢枪，仅仅凭借一己之力就接连战败了十余名西凉军将！

　　虽然说这些西凉军将们的实力还不能和虎牢关前那些败于高阳手中的关东联军的军将们相提并论。但是这些人也不是什么弱者，百人敌的实力还是有的。

　　但是，对面那名不知名的白马小将却明显是一名万人敌！在很短的时间之内就接连杀败了十余名对手，威震全场！

　　郭汜的心中早已经绝望了。这高阳麾下能人异士不知道有多少，一个名不见经传的小将居然如此厉害！郭汜此刻都不知道自己该说些什么才好了。

　　耳畔听着城外那些骑兵们兴奋的欢呼之声，郭汜缓缓闭上了双眼。片刻之后，猛然睁开眼睛，双手死死握着城墙箭垛，向着城外那员正在策马来回飞驰的小将放声高呼“汝乃何人？！”

　　那员小将明显是听到了郭汜的呼唤，勒住胯下战马看向天水城墙。深吸口气，大声高喊“吾乃常山赵子龙是也！！！”

　　……

　　数日之后，高阳亲自带着大批精锐主力逐渐来到天水城下。这支有着高阳存储空间提供后勤支撑的兵马行军速度同样很快。

　　等到高阳亲自来到天水城下的时候，包围着整个天水的兵马已经接近五万之众！

　　“准备开始吧。”看着不远处那座略显破败的小小城池，高阳微微摇头叹息，轻声吩咐道。这样一座没有什么像样的坚固城墙，守军数量也不过区区数千之众的小城池。如何能够在大军的围攻之下生存？

　　这些勇敢的武士们为了心中的坚持选择了燃烧生命最后的光芒！

　　数千名下马的具装骑兵在陷阵营的带领下，扛着高阳从存储空间里面拿出来的坚固云梯扑向天水城。在他们身后是上万名手持连环弩的弩兵们提供火力支援。

　　高阳的存储空间里面什么样的大型攻城器械都有。但是为了不免不必要的麻烦，虽然已经几乎处于暴露的边缘。但是高阳依旧尽可能的隐瞒着这些明显不符合常理的事情。

　　在漫天飞舞的箭雨洗礼下，低矮的天水城墙上的守军们几乎完全抬不起头来。

　　随着一架架的云梯被搭在了城墙上，急眼的守军们冒着巨大的危险将准备好的守城器具一股脑的都给丢了下去。什么滚石檑木，什么石块灰瓶全都拼命的往下抛。

　　原本守军认为怎么着也能大量杀伤攻城部队。但是当那些身披重铠，手持巨盾的陷阵营们踏着云梯登上城墙的时候，守军们都要疯了。

　　陷阵营的强悍郭汜是知道的，毕竟是号称吕布手下最强战力。可是，让他没有想到的是，一段时间没见，再次以对手的身份出现在战场上的陷阵营战斗力完全超出了他的想象。

　　那厚重的双层铠甲看着都让人感觉眼晕。以郭汜的武艺亲自冲上去奋力使用手中大刀猛烈劈开也没能破开铠甲！坚固程度可想而知。

　　这样子的战斗完全无法继续下去。这只是一场单方面的屠杀而已。

　　狭窄的天水城墙上密集的布满了人手。守城的西凉军和攻城的陷阵营们纠缠在了一起。厮杀声，惨叫声，喝骂声，兵器交击的声音汇集在一起，构筑成了一首战场奏鸣曲。

　　不时有许多彪悍的西凉军怒吼着围扑上去，几个人合力一同死命的抱着陷阵营的军士们一同从城墙上摔下去。这也是守军们为数不多的杀伤手段。

　　但是在陷阵营的犀利攻击之下，原本数量就不算多的守军很快就被压制住。等到跟随在陷阵营身后的具装骑兵们登上城头之后，这场一边倒的战斗就可以宣告结束了。

　　和喜欢使用战刀链锤等重型兵器的陷阵营不同。高阳麾下的骑兵们在连环弩配备到了军士们手中之后就一直都是所有骑兵们的最爱。

　　当这些一手持着兵器，一手端着连环弩的骑兵们上了城墙，用犀利的箭雨将那些甲胄简陋的守军们成片成片的放到在地之后。郭汜就知道，战斗结束了。

　　没有之前设想过的残酷攻防拉锯战。也没有天水城吸引住敌军，从金城武威赶过来的韩遂马腾一举突袭成功的幻想被实现。高阳只用了一次攻击就彻底击垮了郭汜的所用幻想。

　　当大批攻城军士们呐喊着从城墙上冲入城内的时候，郭汜痛苦的闭上了眼睛。

　　数千名最为勇敢的西凉军武士们，居然就连半天都没有能守住！对面的这支兵马怎么可能强大到了这种程度？都吃了仙丹了吧？！

　　“呼～～～”缓缓睁开眼睛的郭汜叹息一声，看了看此时此刻依旧追随在他身旁的亲卫们，苦笑一声，说道“是我连累你们了。”

　　“将军何出此言？”一名面上带着一道狰狞伤疤的雄壮亲卫咧嘴应声道“都是刀口上添血过日子的厮杀汉。咱们谁手里没粘过别人的血？今日战死在这里也是天经地义的事情！今生能够追随将军，俺们不悔！”

　　“俺们不悔！”数十名亲卫齐声应道。

　　“好！”郭汜微微仰起头，不让自己眼眶之中的泪水轻易流淌下来。重重的应了一声之后，缓缓举起手中长刀看向不远处步步逼近的高阳大军。深吸口气，圆睁双眼。手中长刀猛然向前挥舞，厉声高呼“杀！”

　　“杀！”

　　一场悲壮的决死冲锋即是开始，也是结束。


第一千零一十八章 最后一块拼图（上）

　　“父亲大人，我们为何不战而走？”年仅十四岁的马超缓缓策动胯下战马前行，英俊之中带着一丝稚嫩之色的脸庞上写满了不解和疑惑。在这个年纪马超心中，谁都拳头打谁就说话算数。他一直认为自己家的拳头是最大的，从来都没有想过会有主动退缩的那一天。

　　“你不懂。”一脸肃穆的马腾微微垂下眼睑，沉声说道“你现在还小，这些事情等你日后长大就会明白。”

　　韩遂与马腾自金城武威一带集结大军南下支援之前的死仇郭汜，意图共同抵抗携带着气吞天下之势北上而来的高阳高太尉。

　　彪悍血性的西凉人并不畏惧高阳强大的军势和名满天下的威名。这些常年和羌人异族们在血火之中争斗的西凉军，最不缺少的就是勇气。这一点从日后马超敢于和一统北方的曹操决战就可见一斑。

　　马腾与韩遂带着数万兵马日夜兼程的一路南下，意图尽快与郭汜汇合。却在半路上就接到了天水城已经被攻破，郭汜与数千守军战死，余众尽皆归降高阳的震撼性消息。

　　马腾听到这个消息的时候第一反应是不相信。

　　那郭汜和他交手这么长的时间，绝对不是什么无能无用无胆之辈。手下也有万余经历过许多战火的精锐兵马，粮秣什么的暂时也不缺乏。而且他们还是守城作战。占据着怎么多的优势之下，居然在如此之短的时间之内就被攻破城池，落了个城破人亡的下场？这面对的是什么样的敌军啊？

　　马腾心中开始惶恐。

　　他的心里清楚的很，如果换做他自己是绝对不可能做到这一点的。甚至就算是围城许久也很难破城！

　　高阳军的恐怖战斗力让悍勇的马腾也心生畏惧之意。更何况，那高阳军从长安出发，这才用了多久的功夫就拿下了天水城？马腾只要稍稍计算一下时间，就忍不住的心中一阵惶恐不安。急兵突进，转战千里说的就是这个。这是往昔只有冠军侯才做过的事情！

　　面对这种前所未见的强大敌手，马腾与韩遂在心凉之余急忙下令全军掉头返回。

　　增援的目标没有了，这样傻乎乎的直扑过去，要是被人家给打了个突袭那可真是死都不知道怎么死的。同时，马腾和韩遂心中对于是否还要继续对抗下去产生了疑惑与恐惧。

　　就在不久之前，从四川那边也传来了消息。四川也降了，整个大汉帝国只剩下了自己这么一支反抗力量，他们还能撑下去吗？此时此刻，马腾的脸上满是阴云。

　　马超虽然年仅十四岁，但是天赋异禀，早早的就身子长开有如成人，面容俊美犹如锦绣。十三岁上阵之后很快就在西凉一带打出了‘锦马超’的赫赫威名。

　　年纪轻轻的马超对自己父亲的敷衍非常不满，同时身为年轻人正是心高气傲的时候，哪怕是名满天下的高阳和他麾下大军同样也不被放在眼里。

　　毕竟，这个时代没有网络也没有卫星电视。马超对于高阳和他大军的了解完全来源于道听途说的只言片语。在没有实质性的接触之前，谁也不知道究竟是个什么样。

　　“父亲大人，那高阳有什么了不起？我们马家和韩叔麾下大军纵横西域所向无敌，何必怕了那高阳？”年轻气盛的马超扬着下巴，一脸傲然的说道“孩儿愿意为先锋，将那自称为天下第一将的高阳斩于阵前！”

　　与其说是初生牛犊不怕虎，倒不如说是年轻的马超看不惯高阳那个天下第一武将的名头。年轻人，争强好胜。

　　“年轻气盛。”马腾侧头看了他一眼，呵斥道“那天下第一武将不是高阳的自称，乃是天下公认！虽然你的武艺不错，但是太年轻。身子还没有完全长开，武艺也还不纯熟。口气虽然大，但是真的遇上高阳必败无疑！”

　　马腾也很无奈。自己的这个长子完全就是青出于蓝。此时年纪轻轻就已经和自己不相上下，等到日后在战阵之上磨砺出来，身子气力也完全长开之后，绝对是天下间数一数二的彪悍猛将！

　　只是，现在还不行，一只雏鸟而已。刚刚才学会飞翔，就想着去挑战翱翔于九天之上的巨龙？也只能说是年轻气盛。

　　“哼！”马超英俊的面容闪过一抹不悦之色，不过却也不敢再和自己的父亲顶嘴。只能是冷哼一声，默然不语。

　　微微低着头的马超紧了紧自己的拳头，心中暗咐“要是在战场上遇见了，一定要打出自己的威风来！那个天下第一武将的名头，是我的！”

　　马超现在还不知道的是，当他真的对上了高阳麾下大军的时候，是一个怎样的残酷场景！

　　……

　　“杀！”

　　随着一声暴喝，气喘吁吁的马超拼尽全力架开了闪电般急刺而来的长枪，反手抽动枪身，试图发起凌厉的反击以改变目前不利的局面。

　　但是，对面的那员白马军将明显在气力、武艺的纯熟、战阵的经验方面要完全超过他。那犹如闪电一般急速飞舞的长枪瞬间就抖出了漫天的枪影，将年轻的马超完全笼罩在了一片寒光之中。

　　“怎么会这样？！”拼死抵抗的马超心中满是绝望。

　　豆大的汗珠滴水一般的从鬓角滑落。他完全不能理解，自己引以为傲的武艺为什么变得不像往日那样无往不利？别说高阳了，现在就连面前这个白马军将都打不过！

　　后方军阵之中已经有数名军将纵马快速冲出军阵，试图前来接应马超。不过已经来不及了。

　　“铛！！！”一声沉闷的金属交击声响起，气力衰竭的马超再也握不住手中的长枪，被对面的白马军将重重磕飞！

　　巨大的力道带着马超从自己战马的背上飞了起来，随即重重的摔在了地上。

　　因为内脏受到撞击，马超感觉自己耳畔嗡鸣声响，感受着全身的骨头几乎碎裂一般的疼痛，大口的吐着鲜血。他毕竟还是太年轻了。

　　马超痛苦的闭上了眼睛，他知道接下来就该是被锋利的长枪刺穿胸膛了。他此刻甚至感觉自己能够听到身后远处自己父亲那绝望的怒吼。他还不想死，但是却已经无能为力。

　　片刻之后，神情疑惑的马超缓缓睁开了眼睛，一脸不解的看向骑乘在战马上的敌将。不远处几名冲出来救援他的马家武将全都勒住了战马，不敢上前。

　　“为什么不杀我？”还带着一丝嫩声调的疑惑询问从马超嘴中飘出。在年轻的马超心目中，战胜敌手之后取其性命以夸耀自己的武功乃是一件天经地义的事情。

　　他十三岁上战场，一年多以来手中已经沾染过不少敌手的鲜血。今天自己技不如人落败了，被人取走性命也是应有之事。只是，敌将却没有这么做，这让年轻的马超感到不可思议。

　　“你还是个孩子。”那员剑眉星目，容姿俊朗，英气勃发的军将闻言之后朗声开口道“你的年纪太小，虽然武艺基础不错，人也很是有胆有识。但是身子还没有长开，气力也没有达到巅峰状态。我若是杀了你，岂不是会被人耻笑？而且，你的未来很有可能成为一员名将，这么年轻就折损在了这里，太可惜了。”

　　马超面上阵红阵白，神色异常难看。

　　马超晃了晃脑袋艰难的站了起来。抬手抹去嘴角的血渍，咳嗽几声之后，骄傲的昂着头，冷冷的看了白马军将一眼。

　　马腾和韩遂的联军选择在金城以南百里之处的一片巨大的荒原上阻击一路高歌猛进的高阳大军。他们已经不能再退了，再退就是自己的老家了。

　　双方列出军阵，射住阵脚，做好开战的准备之后。年轻气盛到了极致，对自己极为有信心的马超在看到如此恢弘，超过十万人规模的庞大战争之后，顿时就犯了中二病。说都没有说就策马冲出军阵，前往高阳大军阵前挑战。

　　别的不说，单单是在这个年纪就能有这份单枪匹马直面数万大军的勇气，这就不是一般人能够做到的。这也是白马军将放他一马的原因之一。一个有前途的年轻人，总是会得到优待。无论是在什么地方都一样。

　　只是，马超还是太年轻了。

　　虽然这一年多以来战无不胜，被无数西凉人吹捧为举世名将。可是当他真正对上已经成年，而且久经沙场的老手的时候，依旧是不出意料的落败了。只是没有想到会败的这么惨。

　　不过二十多个回合的激战，心高气傲的马超就被涯角枪给击落马下。

　　“今日之败，他日必将奉还！”马超梗着脖子大声喊道。

　　“呵呵。”那员容姿俊朗的军将笑出声来，手中长枪一收，勒动缰绳策马向着本阵行去，头也不回的说道“想要报仇就记住吾的名字。吾乃常山赵子龙是也！”

　　……

　　“真是可惜了。”高阳看着远处那支庞大的骑兵军阵，眼神之中闪过一抹惋惜之色，微微摇头轻叹。

　　“嗯？你在可惜什么？”原点满心不解的问道。两军对阵，眼看着就要生死相搏了，高阳是在可惜什么呢？

　　高阳笑着抬手，用手中马鞭指向对面的韩遂马腾联军，说道“这可是好几万有实战经验的骑兵部队。剔除掉那些羌人和罗马人之后，全都是这个国家现在极为需要的人才啊。就这么折损在了这里，实在是让我这个即将执掌整个大汉帝国的掌舵人很是心疼啊。”

　　高阳或许是没都不缺，但是他在这里缺少马匹。


第一千零一十九章 最后一块拼图（中）

　　“我当是什么呢。”原点无奈说道“这有什么好可惜的，这都是敌人啊。至于骑兵，对于你来说缺少的只不过是时间而已。”

　　顿了顿，原点接着说道“虽然无法携带活着的战马过来，可是你能带来先进的养殖技术和丰富的饲料啊。西凉这边原本就是大汉帝国的优良战马产地，等你完全控制了这里之后，大规模的养殖培育战马，再从丹阳这样出强兵的地方招募兵员。最多三五年的功夫就能拉出一支精锐到了极致，足以横行天下的海量铁骑部队。”

　　“我缺的就是时间啊。”高阳无奈摇头，轻声说道“重新再打造一支规模庞大的骑兵部队去对付草原上的游牧民族们时间上太长了。我没有那么多的时间用在这件事情上面。所以我才会对这支军队感觉到惋惜。毕竟数量这么多，而且还是训练过，上过战场有经验的。真是浪费。”

　　高阳嘴里说着可惜，说着浪费。实际上开打的时候一旦都没有手软。

　　双方的战前斗将很快就结束了。高阳这边压根就没有出第二个武将。单单只是赵云一个人手持涯角枪就挑翻了一群联军武将。

　　除了悍勇的庞德在与赵云激战三十多个回合之后狼狈逃回之外。其他出战的成公英、梁兴、侯选、程银、李堪几人全都被赵云挑落马下！

　　正在逐步走上巅峰状态的赵云大发神威，一条涯角枪用的出神入化。一个人就将整个韩遂马腾联军出战的武将全部杀败！赵云终于可以开始展现自己在历史上被埋没的才华！

　　事情发生的太快。除了马超庞德能稍稍抵抗之外，其余之人几乎都没有谁能够抵挡超过五回合的。

　　心惊胆战的韩遂马腾急忙制止了这种极其伤害士气的挑战。慌慌忙忙的催动大军直接掩杀过去！

　　要是再斗将下去，自己这边可就完全没有士气作战了。而且，现在双方摆好了阵势准备火并一场，这个时候谁也不可能走人的。不是不想，而是根本就走不了。

　　“不愧是赵子龙。”高阳眯了眯眼睛，嘴角勾勒出一抹笑意，满意的点了点头。轻声说道“他是天生的骑将。有勇有谋，而且还善于统兵。这种优秀的军将天生就应该带领海水一般的骑兵军团纵横驰骋在北方的茫茫草原上。而不是去做刘大耳朵的贴身保镖，在四川那满处都是山地的地方做一员步兵将领！”

　　“你很欣赏他啊？”原点轻声问道。

　　高阳轻笑点头，神色怪异的应声说道“整个华夏来说，不欣赏他的人估计真的是不多了。他的未来应该是和霍去病一样名垂千古。”

　　“哦？”原点的声音微微一扬，问道“你准备对草原下手了？”

　　“这是一句废话。”神色清冷的高阳目光微微一凝，双手开始为自己穿戴上金属手套，沉声说道“你在现代时空上网的时候看了那么多的穿越书籍，哪一个穿越者在整顿国内之后是没有北上征讨异族的？这是原则，明白？”

　　“真是。”原点有些好气又好笑的说道“我只是智能AI，别给我灌输这些东西。快点准备作战吧，勇士。你的敌人已经冲上来了。”

　　“呵呵。”高阳看了眼远处乌云压顶般汹涌而来的骑兵集群，嘴角露出一抹嘲讽的笑意。抬起穿戴着金属手套的手拉下了头盔上的狰狞面甲。

　　金属面甲上两个黑洞洞的窟窿闪过一抹亮芒。从得胜钩上取下长枪。高阳深吸口气，身躯挺的笔直，目光冷然的看向潮水一般汹涌而来的庞大骑兵集群。

　　“杀！！！”

　　一声暴喝声传四野！

　　这支集结了高阳麾下几乎所有骑兵的巨大军阵拥有超过五万之众的庞大规模。这种规模的集群作战，哪怕是高阳为所有军伍都配备上无线电通讯也不可能指挥顺利。这种规模的作战一般都只有一种方式，对冲！什么样的战术在这种时候也派不上用场。不是不能用，而是用不出来。

　　高阳这边规模比马腾韩遂联军更加庞大的军阵开始发动了。

　　那种气势与混乱不堪，一窝蜂似的冲锋的联军不同。经过严格训练的高阳军骑兵哪怕是加速冲锋之中也依旧保持着基本的阵型！

　　那种气势就好似天裂开了一个巨大的无边无际的口子，一样望不到边的巨大军阵破空而出，铺满了整片枯黄色的荒原！

　　这么多的军马在大地上奔腾，数以十万计的巨大马蹄疯狂敲击在地面上。那种巨大的震撼和恐怖的声响犹如地龙翻身！

　　马背上的骑士们在这种时候完全就没有别的选择。前后左右全都是奔腾之中的战马集群，谁也不可能停下来。停下来就意味着你将被撞翻，随后就会被无数只巨大的马蹄给践踏成肉泥！

　　大规模的骑兵冲锋一旦开始，那就绝对不可能被轻易阻止！

　　这种时候，除了高阳这种拥有无敌技能的变态之外，哪个军将都不可能主动冲锋在前。

　　军将们是要指挥军队的，而冲在第一线就意味你死定了。一般情况下，最前面的多排骑兵都是被撞成肉泥的必死下场。能排在前面的全都是最强大的骑兵。

　　如果真的看到主将亲自领兵冲锋在最前列，那不是在拍电影就是战局已经绝望，无法挽回的主将选择最后一搏或者是主动求死。

　　高阳麾下的骑兵装备精良并不只是说说而已，他们是真的有东西。

　　当双方潮水一般的庞大军阵逐渐加速接近之后，一长排的鲜红信号弹在最前列的高阳军骑兵群中连绵升上半空之中！

　　马腾韩遂联军顿时就被这从未见过的场面震的惊骇莫名。

　　不少骑士们被这突如其来从未见过的状况弄的脑袋发晕。慌乱之中有不少骑士们跌落马下，或者是与一旁的袍泽们撞在一起。这种情况下落马只有一个下场。

　　高阳军这边就不在意了。他们在日常训练的时候已经见过太多太多。被拉下了眼罩的战马同样也安静的很。

　　前排的骑兵们几乎是同时举起了手中早已经准备好的连环弩。当第二轮信号弹升空之后，在震的人耳朵几乎失聪的密集弓弦激射声中。铺天盖地般的密集箭雨突然之间就从高阳军的军阵之中腾空而起！

　　天色为之一暗！

　　箭雨太多太密集。远处看去就好似一大片乌云突然腾空，转瞬之间就形成了一大片的乌云，将阳光都给暂时遮蔽住。

　　“不！！！”

　　冲在前面的韩遂马腾联军的骑兵们绝望的看着半空之中黑压压一片箭雨，神情绝望的厉声高呼。

　　高速冲锋之中的大规模骑兵集群压根就无法做出什么机动动作。前后左右全都是人和战马，能往哪里躲？

　　情急之下，不少反应过来的骑兵们都死死的伏身在马背上，尽可能的减少自己中箭面积。还有那些骑术卓绝的骑兵们直接钻到了马腹下面。只是，做这一切都没有什么用处。箭雨太过密集，哪怕射不中人也没有关系。射中战马，在这种密集的军列之中就等于是死定了。

　　联军骑兵们都快要疯掉了。他们原本也想着在靠近之后放出一波箭雨的，却没有想到对面的高阳军居然如此恐怖，在足足还有数百步之遥的地方就射出了恐怖的箭雨。

　　这种超远射程的弓弩，他们别说见了，听都没有听说过。“难道是高阳骑兵们将床弩给带在身上了不成？”

　　密集箭雨不出意外的覆盖在了联军前锋位置上，成百上千的战马和其上的骑兵们瞬间就成了刺猬。在高速奔跑之中直直的就摔倒在地。

　　那些骑兵战马们就连哀嚎之声都没有来得及发出，就被随后跟上的无数只巨大的马蹄给狠狠的践踏成了一滩滩的肉泥！

　　高速冲锋之中的骑兵军阵就好像被无形之手给猛然间阻拦了一下似的。那是一整片的扑倒在地！

　　这已经不是高阳第一次用这种战术去黑对手，也不会是最后一次。拥有技术上的优势为什么不好好利用？这可是在打仗，会死人的！为了尽可能的保存自己方面的军士活下来，什么方式不能用？什么仁义之师，以德服人在高阳的眼中都是扯淡。

　　双方都是高速对冲，速度极快。哪怕是数百步的距离也会很快冲过。这么点时间已经不足以让高阳军的骑兵们再一次的给自己的弓弩换上箭盒再来一次箭雨覆盖。

　　将连环弩挂回挂钩上，高阳的骑兵们纷纷举起了自己的长枪。他们都轻骑兵，使用远程弩箭配合长枪是最常用方式。

　　高阳也在准备组建一支重骑兵部队，不过暂时还没有影子。主要是能够驮负沉重重量作战的战马太少，不好找。这种战马基本上都是军将们的坐骑级别的。

　　现代时空有许多经过人工培育出来的优良战马。这些经过许多代优良培育的战马几乎已经达到了作战用马匹的极致水平，但是高阳带不过来。或者说，他不愿意浪费巨额能量去携带这些马匹过来。数量上的需求太大了。

　　前列的轻骑兵们开始伏下身子，双腿紧紧夹住马腹，全神贯注的集中精神。接战的时候就要到了！


第一千零二十章 最后一块拼图（下）

　　手中的长枪狠狠刺出，在半空之中划出无数道锐利的枪影。锋利的战刀拼命挥舞，每一次舞动都带着呼啸的破空之声。

　　两边穿戴不同但是同样庞大无比的骑兵集群在交汇的那一瞬间就用上了自己能够用上的一切！这是生与死的较量。谁也无法保证自己能够活着走下战场，他们唯一能做的就是尽可能的杀死自己面前的敌人！

　　骑兵对冲的时候速度极快，军队规模庞大军士们的密度很高。

　　在这种情况之下，双方都有许多骑兵在交汇的时候因为无法进行有效机动而重重的撞在了一起。

　　相向而行的高速疾驰，再加上连人带马带装备高达数百上千斤的沉重负担。在让人牙酸的恐怖骨骼爆裂声后，相撞的人与马顿时丧命，场面惨烈至极。

　　在撞击的时候，无论是装备着怎样精良的甲胄护具都没有任何意义。结局都是一个死字。区别只是在于是否能够死的痛快罢了。

　　从半空中看下去，地面上那道骑兵交汇之处在转瞬之间就爆出了一整道的密集血雾气！

　　“杀！”

　　“嘿！”

　　“死！”

　　“……”

　　陷入亢奋之中的骑兵们开始疯狂的杀戮起来。他们拼尽全力的舞动着自己的武器，杀死敌人或者被敌人杀死。场面一片混乱。

　　随着时间的推移，战场上的生命在急速消散。在双方交汇之后，无数的人与马重重的摔倒在地，随即被密集的马蹄践踏成肉泥。兵器四散，旗帜倒地。原本枯黄的荒原上瞬间就被渲染成了一片血红之色。

　　很快的，双方接战处的数千名骑兵就被消耗一空。变成了满地的残肢断臂与殷红肉泥。兵器甲胄、旗帜杂物还有各种各样的东西铺满了地面。那种场面宛如修罗地狱。

　　只是，这一切都只不过是开始而已。

　　到了这种时候，主帅和各级军将们已经无法控制军队了。陷入混战之中的兵马只能是各顾各的按照之前的行动方式惯性的继续下去。哪怕马腾和韩遂被惨烈的场面和战损所震撼，心生退意想要离开，他们也无法将命令下达到下面去。

　　前锋交错之后又一个极为短暂的空隙。那是双方中军主力准备接战的前奏。

　　“噌！噌！噌！”

　　中军主力接战之前，高阳军按照惯例再次倾泻出一大波的箭雨，顿时就将对面那些手持弓箭，却因为射程过短而只能眼睁睁看着自己被攻击的联军们啃掉了一大块！同时也再次打乱了联军原本就不甚整齐的冲锋队列。

　　这一次双方中军主力的对战密度就宽松了许多，速度上也有所减缓。因为前方的战场上布满了各种杂物和尸首，想不减速不分散都不行。

　　手中长枪微微斜举，穿戴着沉重甲胄的身子微微前倾，双腿用力夹住马腹。神色平静的高阳努力平缓着躁动的内心，狰狞面甲上那两颗黑洞洞的眼眶之中流露出来的是冷漠的眼神。他已经经历过太多的战场了，现在真的很难有什么事情能够真的触动他的内心。

　　高阳并没有躲在数以千计的亲卫们的簇拥之中在后方观战。而是一马当先的冲在了军阵的靠前位置上。这个位置极度危险，却能够让无数的军士们看到他们主帅的矫健身影。

　　高阳的身上笼罩着一抹淡淡的，若有若无的，常人无法察觉到的光泽。甚至就连他胯下那匹雄俊的战马都被笼罩在内。

　　看着那道一往无前的身影，高阳军的士气再次爆棚。这个时代武将对于军队激励作用远远不是后世能够相提并论的。在尚武的大汉帝国，勇猛的武士永远都不会缺乏追随者。

　　冲锋、接战、交错而过、落马。

　　兵器交击的金属撞击声响，人与战马临死之前的悲鸣嚎叫，巨大到让大地都为之颤抖的沉闷马蹄声响。这一切的一切构建成了一首血腥无比的战场镇魂曲。奏响音乐的每一个音符都是鲜活的生命！

　　训练有素，哪怕是在混战之中依旧能够勉强保持着军队阵列的高阳军骑兵们在双方混战到了一起之后，渐渐的开始展现出自己的优势。

　　勉强还能维持着的军阵，高昂的士气和战斗意志，坚固的甲胄和锋利的兵器！这些都是高阳军的优势。

　　与之相对的是，自从冲锋之后就逐渐演变成了一片散沙的联军骑兵们很快就陷入到了各自为战的地步。在双方交汇厮杀之后，很多联军骑兵都惊愕的发觉自己的四面八方全都是敌军！

　　至于军心士气和武器装备方面的差距同样巨大。西凉军虽然并不缺少勇气，但是他们的战斗意志却比不上高阳麾下久经训练和战阵磨砺的军队。西凉军更多的只是在凭借着一腔热血和武勇在作战。

　　武器装备方面那就更不用多说什么了。

　　有高阳从现代时空带过来的技术和生产设备，洛阳城和司隶地面上现在到处都是最原始的工厂，大气污染都开始了。那些远比百炼钢更加坚固耐用的添加特殊材料的不锈钢打造出来的铠甲兵器远远不是联军能够对抗的。往往双方战刀交错之间，断掉的都是联军军士的兵器。在战场上失去了兵器，那基本上就意味着你死定了。

　　还有就是双方在武器类型和数量上的巨大差距。

　　高阳麾下的骑兵虽然是轻骑兵为主，但是他们装备的是坚固轻便的金属甲胄，而不是联军普遍装备的皮甲。在防御力和耐用性上面完全不在一个档次上。

　　至于武器。缺少铁器产量的西凉武器产出不多。普通军士也就是人手一把常用武器而已。

　　而高阳军这边则是完全的奢侈了。得胜钩上挂着主用的长兵，重兵。人人配备的腰袢挂战刀，身后背着连环弩。马背上的备用兵器。甚至还有军士喜欢在马屁股上带着连枷、流星锤。或者是箭术高超的军士会额外多携带弓箭。

　　这些甲胄兵器行军的时候都是放在驮马身上的，战马甚至连骑都不骑。只有等到准备作战的时候骑兵们才会披挂整齐，从背囊里面掏出豆饼给战马加料，准备作战。双方无论是在硬件还是软件方面都不在一个档次上面。

　　高阳麾下的骑兵在各个方面都占据的全方位的主动地位。战场形势也理所当然的向着他们胜利的方向倾斜。

　　从天空上望下去，两块巨大的骑兵集群都在拼命的向着中间挤压。而在中间交汇之处已经是逐渐凸起，大地都已经变成了暗红色。

　　随着时间的推移，可以明显的见到靠近南方的那支阵型更加严谨，规模更加庞大的军阵开始逐渐向着北方推移战线。每一次的前进都会在地上留下无尽的殷红。

　　而相反的，北方那支阵型杂乱的军阵却开始显得愈发混乱，愈发松散起来。他们一开始就没有做好充足的准备，等当双方开始大规模混战之后，谁也没有这个能力在战场上将军队重新归拢起来。

　　“父亲！”英俊的面庞上沾染着殷红鲜血，战甲内衬都已经被汗水浸透的马超策马冲到了马腾的身前。抬手指向后方正在激战之中的巨大血肉磨坊，满心焦躁的大声疾呼“让孩儿带着海西军团去冲一次吧，就冲一次！”

　　神色凛然的马腾抬眼看向了马超手指的地方，眼皮突然间急促的跳动起来。那个方向是整个战场上搏杀最为激烈，吞噬生命最为恐怖的地方。因为有一杆巨大的‘高’字帅旗在那里！

　　“不行。”沉吟片刻之后，在马超充满了期待的目光之中，神色冰冷的马腾微微摇头，拒绝了这个天大的诱惑。

　　“父亲！”年轻的马超急眼了。

　　任谁都能够看出来，现在的战况愈发对他们不利起来。如果战局继续这样发展下去的话，联军的败亡也就是可以预见的事情。

　　而在这种让人绝望的时候，一个能够一举改变整个战局的大好时机突然出现在了眼前，谁不愿意去抓住？“这可是咱们翻盘的最后机会了！不能放过啊！”

　　“闭嘴！”目光如刀子一般锋利的马腾厉声呵斥道“这里这么多人，难道只有你一个人能够看出来这是个机会不成？那高阳自从起兵以来一直都是战无不胜，天底下多少英雄豪杰都败于其手！他此刻占据着如此优势，却主动甘冒奇险的在那边冲杀？他有那么傻？”

　　“可是……”马超张了张嘴，这才反应过来。明明占据着绝对的主动地位，高阳看着他做的事情也不像是个傻子，怎么可能傻乎乎的就主动将自己置于危险之地？

　　“你没看到你韩世叔已经派了好几拨人过去了吗？没有一次成功过！除了满地的尸首，就连高阳的边都摸不到，这是一个圈套！”马腾轻叹口气，轻声对马超解释道。

　　他的这个长子武勇方面绝对是没有话说，再过些年，等到身子彻底长大之后，必然是一位绝世猛将。只不过，说到谋略方面的话……

　　“为什么会这样？”年轻的马超迷茫了。他实在是不能理解，明明自己这边拥有数万横扫西凉的强大兵马，为什么天底下还会有另外一支比自己这边更加强大的军队？

　　年轻的马超看着即将落败的战局，感觉自己浑身的鲜血都好似开始燃烧起来！


第一千零二十一章 最后一块拼图（终）

　　作为西凉西部一带的世袭土豪集团，马腾与韩遂麾下的兵马和以董卓为代表的东部西凉军并不相同。

　　董卓麾下的西凉军实际上是以凉州东部的大汉帝国守护西域的精锐正规边防军为主体。再加上招募而来的少数民族的骑兵共同构建。

　　董卓的西凉军受到匈奴等游牧民族军队的影响较大，注重骑兵和机动，这在当时是非常行之有效的战术。

　　古典军国主义时代的军队，其行军速度是后世那些没有银子就不动的军队完全无法相比较的。曹操麾下精锐骑兵追击刘大耳朵的时候，一昼夜疾驰五百华里！并且追上之后战而胜之！

　　这种战斗力放在宋明时期，除了岳飞的部队和明初的强军之外。还有谁能做到？至于我大清，那就更不用再多说些什么了。

　　而马腾等人的军队却是与西域等靠近西方文化的地区有着千丝万缕的联系。

　　在经过了董卓大举入关，西凉一带的华夏军事人才大部东迁追随，最终几乎全军尽墨之后。靠近西域的全新的这支西凉军与之前的就完全不同。

　　因为地缘关系，马腾韩遂等人吸收了大量当地化的西方军人后裔。其中有很多都是高鼻深目，身形魁梧的外来者。他们并不是西域的少数民族。

　　这些外来者基本上都是古罗马帝国在远征中亚时期留在当地的殖民者，以及大规模战败之后溃散军队的后裔。他们依旧保留着古罗马的作战方式和军事思想。甚至还有一些人的祖上能够追溯到亚历山大远征！

　　这个时代，这样的罗马中亚殖民者们的后代非常多。其中有许多人因为种种原因不断的向着东方迁徙，从安息进入西域，随后就来到了大汉帝国的边陲。

　　马腾和韩遂大量征召这些拥有极大臂力能够使用标枪，使用希腊式重盾的罗马人后裔组建了一支拥有超过六千兵力的海西军团。这支兵马被马腾握在手中，依为中流砥柱！

　　“父亲！”马超策马来到神色冰冷的马腾身旁，沉声言道“此刻战局危急，再继续拖下去咱们必败无疑。此战一旦失败，那咱们就再也没有翻身的机会了。”

　　马超说的是实话。为了对抗大军北上前来讨伐的高阳大军，马腾和韩遂几乎将整个凉州西部的成年壮丁们抽调一空，甚至还带上了不少的西域人。

　　马腾和韩遂的总兵力大约在七八万左右，这个数字已经和高阳的大军总数相差不多了。而且此时此刻，高阳麾下的兵卒以及后勤兵马全都在遥远的天水那边。一路疾驰而来的只有这数万骑兵。只要能够在这里歼灭这支骑兵，那入住关内不敢说，一统西凉还是没问题的。

　　现在战场上的局面已经很明显了。装备精良，训练有素的高阳骑兵集群渐渐开始将那些以牧民们为主的联军压制。马超估计甚至要不了多久自己这边的骑兵集群就会在巨大的压力之下崩溃！

　　此时想要翻身，最好的机会已经摆在了面前，带着被马腾当做最后预备力量的海西军团去突袭冲杀在前列的高阳。只要能够杀了高阳，那整个天下的大势都将被逆转！

　　“父亲！”看着一言不发的马腾，心情焦躁的马超急切出声“那高阳兵马各个身披重甲，尤其是高阳身旁的那些精锐亲卫们。甲胄厚的箭射不进，刀劈不断！想要对付他们，唯一的可能就海西军团手中的标枪！”

　　“打赢了又怎么样？”马腾突然出声让焦躁的马超愣住了。他没明白这是什么意思，什么叫做打赢了又怎么样。

　　马腾缓缓抬起手指向远处的战场，沉声说道“我说过的，那高阳不是个傻子。傻子也做不到他今天这个位置。海西军团可是步卒，他们用双腿围过去，那高阳难道是瞎了看不到那些举着重盾，背着标枪的海西军团不成？”

　　轻舒口气，马腾神色默然的接着说道“今天这一战其实在开打之前就已经输了。你怎么为什么吗？”马腾将目光投向自己的长子。

　　完全糊涂了的马超木然摇头，他是真的无法理解。

　　“现在已经不是春秋时代了。一场大战就能决定国家命运的时代早已经过去。咱们想要凭借着半个西凉之地和整个大汉帝国对抗？别说是你我父子了，普天之下谁也别想做到！”顿了顿，马腾神情怪异的接了一句说道“或许高阳可以，但是他现在却在对面。”

　　“那既然如此，为何还要打这一场毫无意义的大战？看着这么多大好男儿们折损在了这里，究竟是为什么？那还不如一开始就投降算了！”马超怒火的吼道。

　　“这西凉联军虽然名义上是以我和你韩叔父为主，可是实际上却是凉州西部各家豪强们联合起来的共同体罢了。那梁兴、侯选、程银、李堪等人全都有着自己的实力，而且他们不愿意投降。”马腾神色如常的解释道“朝廷衰退的这些年里，我们这些豪强们几乎完全抢走了所有原本是属于朝廷的东西。现在高太尉带着朝廷大军过来要把东西全都拿走，自然是有人不愿意了。”

　　马腾嘴角流露出一抹嘲讽似的笑意，淡然说道“这些没见过世面的土鳖们一辈子都在草原和荒地上求食，住在简陋的村落里面就认为自己天下无敌，想要称王称霸。这些人根本就没有任何见识和眼光，他们也不会知道整个中原是多么的强大和可怕！”

　　说到这里，马腾长长的松了口气，神色复杂的看向逐渐开始崩溃的战局。接着说道“世宗武皇帝的时候，纵横北方草原的匈奴人是何等的强大到不可一世？但是在朝廷大军的打击下不也落了个西逃的西逃，南下归顺的归顺？咱们这点人马在朝廷面前又能算得了什么！”

　　“父亲！”马超满脸不敢置信的看向自己的父亲，颤抖着声音问道“你，你和韩叔父……”因为太过惊讶，他剩下的话居然说不出来。

　　“没错。”马腾冷哼一声，沉声应道“我和你韩叔父在开战之前就已经主动投降高太尉了！今天这一战就是为了消耗那些死不投降的顽固派的！你难道没看到咱们自己家的兵马一直都没有怎么动吗？你韩叔父那边，除了马玩、杨秋这两个心腹之外。其它人此时都已经成了刀下亡魂，他们的兵马也消耗殆尽！等下我们就会主动撤兵，结束这场战斗。等回到武威之后，我和你韩叔父就会主动提出高阳军势大，不可抵挡，然后要求所有人投降。我们抗争过了，不过却战败了。所有的事情都是理所应当，不会有谁多说些什么的。”

　　说到这里，马腾嘴角露出一抹轻笑看向目瞪口呆的长子，和颜悦色的说道“你的未来应该是像霍骠骑那样纵横天下，而不是被死死的拴在这荒凉的西凉！”

　　“为什么……不告诉我？”马超喃喃说道“我被那赵子龙放了也是因为这个？”

　　“孩子，你还年轻。”马腾心中暗自叹息，轻言说道“战争，可不仅仅只是在战场上啊！”

　　……

　　激战结束了，一场惨烈的、吞噬了无数人性命的激战结束了。甚至于，这场激战的结果在开始之前就已经被注定！

　　马腾和韩遂是不想抵抗高阳？高阳虎躯一震就让他们被强大的人格魅力感染的纳头便拜？他们两个又没有中病毒！

　　马腾和韩遂只是为人比较聪明，眼界开阔而已。他们可以与郭汜拼死争斗，因为郭汜的目光同样是放在小小的西凉。可是，当面对着携带着整个天下威势浩荡而来的高阳的时候，他们自然是没有别的选择。

　　当一脸酒色过度模样的郭嘉来到武威之后，马腾和韩遂就知道自己的一切雄心壮志都结束了。

　　郭奉孝没有任何的威逼利诱，只是问你们还想不想活？还想不想全家全族都活下去？

　　他只是在阐述一个事实而已。继续抵抗下去，一旦兵败自然就是灭族的下场。因为他们是背叛了大汉帝国的叛徒，因为他们会是失败者。

　　现在的大汉帝国因为高阳的横空出世在极短的时间之内就将天下格局，群雄并起的局面迅速荡平。再加上高阳从现代时空为这边输血，让无数原本因为战乱饥荒和疾病流行而折损的人口得以保留下来，整个帝国的实力并没有太大的损失。

　　这才是马腾和韩遂最为畏惧的地方！

　　他们或许并不害怕高阳，但是常年和西域打交道的他们畏惧能把西域当做自己家后花园的大汉朝廷！他们畏惧的是大汉朝廷那让人恐惧的实力！

　　卫、霍、班、马等人的威名依旧在这片土地上回响！

　　这个时候可不是二十年之后的渭南之战。那个时候统治三辅的西凉军团远不是此刻仅仅占据半个西凉的马腾韩遂联军能够相比较的。

　　高阳麾下的强大军队和更加恐怖的后方支援更加不是那个时候在经历了二十年的折磨之后早已经虚弱到了极致，只剩下半个北方在手的曹魏能够相提并论的。

　　有眼光，有见识的马腾和韩遂选择投降也是顺理成章的事情。

　　随着西凉的归顺，高阳重新打通了前往西域都护府道路。西域五十余国的庞大土地在高阳的眼中并不算什么。他看着的是这条通往遥远西方世界的路上丝绸之路！

　　只不过，在将目光投向西边之前，高阳还要先解决困扰华夏数千年之久的北方狼骑！


第一千零二十二章 曹操与西域

　　春来秋去，时光流转。不知不觉之中，一年的时间转眼即逝。

　　在完成了大汉帝国固有国土上最后一块拼图之后，高阳便任命曹操为新任西域都护府大都督。让曹操用了将近一年的时间完成北上出兵西域的准备。

　　自从永初元年段禧返回洛阳城，在经历了八十余年的沉寂之后。国力衰退，已经无力再继续统治广袤西域的大汉帝国终于再一次有了新任的西域都护府大都督。

　　这一次的大都督不再是和以往一样的那种秩比二千石，级别和郡太守差不多的加于其他官号上的职称。高阳这一次是玩真的。

　　曹操从一个小小的不入流的角色直接跃升为镇守一方的大都督，级别上与水师大都督孙坚同级，都是正一品的武将官职。没有错，高阳剽窃了后世的官吏品级制度，为大汉帝国建立了全新的秩序。

　　与官位相对应的是，曹操的爵位也直接跃升到了列侯的水准。高阳全力支持曹操西进西域，给与他‘临机专断’的权利。从全国各地招募了超过五万精锐兵马交由曹操统帅，集中在长安整训近一年之后北上。后勤粮秣上的供应更是取之不竭。

　　不是高阳不愿意多给曹操兵马，主要是因为高阳可以大量提供任何物质，唯独只有大量的马匹不行。

　　也不是不行，只不过让高阳消耗巨大的能量从现代时空带着海量马匹过来这边太过浪费了。而在广袤的，人少地广的西域一带，最为主要的机动力量就是马匹。以步卒为主的汉军很难有大的作为。

　　想要维持一支数量在十万左右的精锐骑兵队伍，那至少需要三十万匹以上的存栏战马作为补充！

　　这还只是战马的数量，并没有算上那些数量更多的驮马。作为一种娇贵的生物，哪怕是有了马蹄铁等先进的器具，依旧会有大量的折损。

　　从成年到训练成一匹合格的战马，期间需要消耗大量的时间和物资。高阳有物资，但是他没有时间。

　　在此时这个几乎等于是灾后重建的大汉帝国之中，高阳到哪里去找这么多的马匹供应给曹操去用？别的骑兵们都不用马了？大汉帝国也没有那么多的驴！

　　高阳可以给孙坚提供大量海上巨无霸级别的风帆战舰，大规模的舰队出航的时候那如云般的船帆足以遮天蔽日！但是他却无法为曹操提供海量的马匹。在这种情况下，高阳只能是在其他方面给与曹操帮助。

　　“上将军！”曹操的堂弟曹洪风尘仆仆的策马来到曹操身旁，沙哑着嗓子大声说道“前锋哨探来报，前方五十里处便是玉门关。军士们此时疲惫至极，大军今夜是否能在此处安营扎寨？”

　　曹洪也是没有办法了。大军出了长安之后就一路倍行，二十多天无休无止的快速行军让整支军队都到了崩溃的边缘。如果不是之前近一年的时间里军队训练得当，物资供给充分。那他们绝对坚持不了这么久。

　　至于不称呼曹操为兄长，那是因为在军营之中只有上下没有亲戚可言。曹操作为大军统帅，在军队之中的威严不容侵犯。别说堂弟了，亲儿子都不行。

　　“唔。”满脸风霜之色的曹操疲惫的抬眼看着四周连绵不绝的荒芜场景，抬手捋了捋肮脏不堪的胡须。再抬头看了看天色之后，沉声说道“天色尚早，我等继续行军！一定要尽快赶往玉门关，接收物资！”

　　一个月之前，高阳坐着大气层穿梭机飞到玉门关外，留下一个信标点之后去了长安在曹操出征之前告诉他。不用带太多的辎重，尽快赶到玉门关外，那里有为他准备的海量物资。

　　虽然不知道高阳是怎么把海量物资给放到玉门关外的，不过早已经见识高阳神仙般手段的曹操还是选择了相信高阳的话。拼命催促麾下兵马快速进兵，一路出凉州之后过阳关，敦煌直扑玉门关。

　　满腔雄心壮志的曹操已经迫不及待的准备进入西域，成为货真价实的大都督，为自己在史书上留下赫赫声威。

　　曹操带走了他的曹氏家族军团。包括曹家，夏侯家，以及乐进李典于禁等人。而作为他在任期内的主要谋士，出任西域都护府长史的则是贾诩。

　　高阳在曹操还没有立下功勋，平定西域之前就给他完成了封侯的追想。这让曹操身上背负的压力极大。

　　一旦平定西域的事情玩砸了，那他曹操必然会背上万世骂名。别人不会说高阳有眼无珠，只会说他曹操无能，累死三军！这也是他心急如焚的主要原因。

　　从长安北上渡过渭水开始，近五万的精锐之师只用了二十八天就出了阳关。

　　这支兵马完全是轻车简从，没有携带多余的粮秣器械。军粮总共只够吃一个月的。疯狂的行军之后到了玉门关如果见不到高阳说的海量物资，那曹操能当场从城门楼上跳下去。

　　事实证明了高阳并没有用一支近五万人的军队去坑曹操的意思。等到疲惫不堪，沿途掉队高达上千人的汉军来到残破不堪的玉门关的时候，他们真的看到了堆积如山的物资。

　　作为曹操麾下汉军之中暂时唯一一支骑兵军团的指挥官，夏侯惇发誓自己一辈子都没有见过这么多的东西。

　　在一个巨大的山谷之中，在两侧高山的护卫之下，一眼望不到边物资就那么大刺刺的堆放在了那里，任凭风吹雨淋。看的曹操他们心中都是一抽一抽的。

　　还散发着木料淡香味道的木质箱子里面装满了用油布包裹着，涂满了黄油的弓弩箭矢。用奇怪袋子盛放着的用于喂养马匹的豆料。各种各样包装着的盐、糖、茶叶、巧克力、压缩食物以及军士们最为喜爱的香烟。这些东西在长安的时候就对军队无限量供应，早就将军队的嘴给养叼了。

　　至于衣袜鞋帽战甲兵器，还有必不能少的粮食那更是海了去了，整个山谷里面都堆满了。

　　这些价值连城。不是，价值完全是不可估量的物资就这么摆放在这座巨大的峡谷之中。周边只有不过百余名神神秘秘的虎贲军在看守。

　　所谓的虎贲军，就是一支完全有生化战士们组成的军队。这百多人都是昨天高阳放下物资之后留下看管的。等到曹操接管物资之后，他们会自行返回。

　　曹操等人来到这里的时候都被吓坏了。这要是被西域的小国或者是那些马贼们发觉了，就凭这百余名虎贲这么可能守护的住？

　　曹操当然不会知道此时此刻高阳就在他头顶上的万米高空之中注视着他麾下的汉军。昨天放下物资之后高阳可没有离开，一直都在监控着这边。这座装满了物资的山谷如果真的被有心人给发现了，那才叫谁发现，谁倒霉。

　　对于曹操来说，不说这些物资的实际价值，单单是将它们运到这里来的消耗就是一个天文数字。

　　这也是高阳为什么让曹操轻兵突进的一个重要原因。从长安到玉门关这三千多里路单单是提供数万大军的后勤支援就能让曹操挠光自己的头发。

　　高阳索性直接用储存空间将足够曹操用上几年的物资全都堆放在玉门关，省去了数千里路的浩大运转工程。道路交通，在这个时代绝对是一个无解的难题。

　　“快！守住两边，不准放任何人进来！”眼神之中满是狂喜之色的曹操大声命令着麾下兵马先将山谷围起来再说。

　　这些物资足够曹操带着大军在西域纵横无敌，随意灭国的了。虽然没有急需的马匹，不过西域这边原本就是产马的地方。曹操此刻手里有兵有粮的，直接去抢就行了。

　　且不说曹操在玉门关那里厉兵秣马，时刻准备突入西域散布汉家威严。单说中原这里已经和高阳刚刚来到的时候大不相同。

　　在平息了西凉的叛乱之后，高阳领兵返回司隶一带，留下原本就是西凉人的贾诩暂时出任西凉刺史安顿地方。在曹操整备完兵马北上出关去西域的时候，贾诩作为长史随行。这两个善用谋略的高手互相配合，西域那些国家可就要倒霉了。

　　全国各地的州郡长官依旧是用那些深孚众望的名士们担任，甚至还有不少的皇族成员。一切看起来和黄巾之乱之前没有什么区别。

　　但是，实质上的东西却已经被完全改变。平定天下之后，高阳彻底重编了大汉帝国的军制官制。州郡长官们差不多已经被架空，实际上的权力都落入了由生化战士为主，那些接受了义务教育的人为辅的基层官吏们的手中。

　　在高阳的强力推动下，大汉帝国朝廷的触手甚至从县继续向下伸去了地方！这就意味着朝廷对地方的掌控力度大大加强了。宗族势力开始被高阳一点点的削弱掉。

　　高阳能够为大汉帝国提供几乎任何东西。

　　在返回洛阳之后，高阳拒绝了刘协给他准备的王爵，在无数人惶恐期待之中安静的回到了新建的太尉府。从那之后高阳就很少出现在了公众面前，这也让那些认为高阳是准备推翻刘氏江山的人们或是松了口气，或是大失所望。

　　高阳是真的没有心情去做皇帝。

　　在这个时代做皇帝能够比得上在现代时空惬意的生活吗？高阳只想做一个幕后的存在。


第一千零二十三章 北上之前

　　这个时代有才能的人有很多。百家争鸣的时代刚刚过去没有多久，儒学也没腐化到无可救药的地步。法家、墨家、黄老派等等依旧存在，并且为了生存锐意进取，人才辈出。整个民族，整个国家都是一副生机勃勃的景象。

　　在高阳结束了乱世，并且提供海量的科技与物资之后。整个被各种灾祸整的痛不欲生的大汉帝国，好似沙漠之中遇上了滔天暴雨的种子一般重新苏醒过来。

　　专业的事情交给专业的人去做。这是高阳一直奉行的行事准则。

　　军事天才们去做军队革新的工作，能臣干吏们去做政务革新的工作，马钧这种人就去做新技术的推广工作，蔡邕这种人去做教育工作，荀彧这种人去做朝堂上的工作。

　　至于那些腐儒们，高阳毫不介意的将他们送上孙坚的无敌风帆船，送去遥远的扶桑、南洋诸岛、身毒等地传播教化。不是整天说以德服人吗？高阳就给了他们一个实践的机会。

　　当然了，高阳还留下了一部分的腐儒，这些是准备送去北方草原的。在高阳平定了北方草原之后就该他们登场了。

　　司隶一带建起了无数的原始工厂，也诞生了这个时代第一批的产业工人。

　　田地里种上了全新的种子，使用上了便利的水车和被农民们视若珍宝的化肥。再加上科学规划，使用全新材料建造的灌溉系统让农田产量达到了前所未有的程度。在秋收的时候让无数人惊掉了下巴。

　　水利锻造工坊很快就出现在了这个时代。这种原始基础加工工业对于这个时代来说绝对是革命性的技术突破。全新的甲胄武器，以及一切的金属物件都将给整个世界带来翻天覆地般的变化。

　　数不清的冒着黑烟的烟囱被竖立了起来，向着原本纯净无比的湛蓝天空喷吐着浓浓黑烟。

　　在整个大汉帝国的土地上，几乎到处都是这种比那些最原始的土法炼钢还要原始的炼钢作坊。

　　钢铁是工业的骨骼。高阳可以在短时间之内运来足够用上千年的海量钢铁，但是必要的技术累积与发展是绝对不能少的。一蹴而就的科技是建立在沙滩上的城堡，一旦遇上风雨必然原形毕露。

　　随着钢铁产量的急速增加，让高阳郁闷不已的铁轨建造计划也终于可以再次进入前期勘探工作。

　　高阳从西凉回到洛阳之后，曾经在洛阳城外到孟津渡口建造了一条试验性质的轻型铁轨。但是压根就没有建成过。

　　不是什么有人用害怕破坏风水祖坟什么的理由拼死反对。而是因为白天铺设下去的铁轨等到第二天天亮的时候保准是消失的无影无踪。

　　高阳真是挺无奈的。以这个时代的科技水平无论如何也不可能将属于特种钢材的沉重铁轨给溶了重新锻造。那些沿途的百姓们抗走这些沉重到了极致的东西有什么用处？

　　在建造了一个月之后就连几公里的路程都铺不成，巡逻守护的官军们抓了数千名当地的百姓之后。高阳也怒了。“那么喜欢钢铁，那就炼钢吧！”

　　从那以后，遍布整个大汉帝国的炼钢作坊就犹如雨后春笋一般出现了。原点估算了一下，过去一年里，大汉帝国平均一个郡的钢铁产量就比全世界其它国家民族加起来的产量还要多！

　　有了海量的钢铁，有了海量的粮食。在经过一系列的调整和准备之后，在很短的时间里，整个大汉帝国就恢复了元气。

　　这个时代发生过许多匪夷所思的事情。例如十几个人手中有了两套铠甲几把弓就敢扯旗子造反，然后被当地的郡兵们随手剿灭。

　　这种事情高阳一直都是当做笑话看的，因为但凡是有智商的人都认为太假了。直到他不断的遇上之后才改变了这个想法。

　　这个时代还真的是有明明实力上差距大到了没有边没有谱的程度，却依旧悍不畏死的举旗造反的存在！

　　从十几个人到数千上万人的叛乱自从高阳平定天下之后就一直都没有消停过。

　　高阳也就纳闷了，自己手上的实力这么强大，还尽可能的给所有的百姓们以安居乐业的环境，甚至就连最为重要的农业税赋都给免除掉了。这些人为什么还要叛乱？难道是因为没有业余的消遣活动才选择叛乱？

　　后来还是郭嘉给高阳解惑。

　　首先是高阳的一个思维误区。这个时代大部分的人或许知道有高阳这么一号人物，是朝廷的太尉大人，权倾天下。

　　但是大部分人都不知道高阳的实力究竟是怎么样的。尤其是在东汉帝国因为实力大幅度衰退，无力再继续执行全民两年的驻屯和戍边义务兵制之后。许多人一辈子都没有怎么离开了过自己生活的村庄。

　　不要说上网看电视用手机了。看书在这个时代都是一件最最奢侈的事情！被珍藏起来的书的价值完全就是传家宝级别的宝物。这个时代绝大部分的人都是最为正宗的文盲。有教无类这句话在整个封建时代一直都只是喊喊而已。

　　没有眼光见识，思维狭隘，一辈子都在一个小地方厮混的人。在此时这种地方宗族势力一统地方的时代里，随随便便被人忽悠几句就能跟着人造反。因为他们根本就不懂什么是天下大势，甚至不懂什么叫做造反。只是单纯的盲目追随而已。

　　黄忠赵云张辽等人平叛的时候抓过很多战俘。他们都是最为普通的百姓，许多人根本就不知道自己是在做什么。不少人还以为是在和邻村抢田地。他们只是习惯性的追随宗族的命令而已。

　　这个时代的人绝大部分都是无知的。许多人以为自己县里的县城就是世界的中心，是天底下最大的城池。他们认为皇帝种地的时候是用的黄金打造的锄头，而太尉大人的家里肯定不止一头牛！

　　对于这种叛乱者，高阳还能怎么办？总不能全杀了吧？那些被裹挟的百姓们在好好教育一番之后就放走了。

　　不过，高阳对于那些领头的人可一点都不客气。砍头没商量。他们能够领头造反，要说一点点的见识都没有那就是骗鬼。现在生活变好了还敢这么做，高阳自然是不会手软。

　　除了无知引发的血案之外，其余的叛乱大部分都是那些世家门阀与地方豪强们的残存势力发起的。

　　大汉帝国数百年，造就出来的这种人的数量太多，隐藏着的实力也很强大。他们和地方宗族势力才是这个帝国实际上的统治者。

　　高阳在这么短的时间内就横扫天下，自然而然的就会遗留下来许多漏网之鱼。在这个不能去国外那些蛮荒之地的年代里，他们自然是选择了扯旗子造反。

　　此外还有一些叛乱很有意思，他们背后的支持者是皇室和那些认为高阳是权臣，想要清君侧的‘忠臣’们。

　　皇室不用说了，他们与此时的高阳是天然敌对的关系。因为高阳抢走了所有的全力。但是那些忠臣们就让高阳很是看不顺眼。人品方面或许不错，但是这些人太自私了。

　　为了名节，为了史书留名，为了所谓的汉室正统。这些人完全无视整个天下来之不易的大好和平局面，想方设法的要除掉高阳。压根就不在乎一旦能够镇得住局面的高阳不在了，那这个天下立刻就会重新陷入大混乱之中。那好不容易获得美好生活的百姓们又将再一次的陷入水深火热之中。这些人全都不在乎，他们只在乎自己的名节。

　　一年的时间里，洛阳城内发生了三次大规模的叛乱行动。目标都是高阳，背后的主使者也都是那些‘忠臣’们。在这些人的眼中，汉室的正统远比那些黔首们的生活更加重要。

　　至于高阳死后会不会天下大乱，那些被抓了之后依旧还是梗着脖子的‘忠臣’们说他们相信汉室正统会让地方安宁。至于高阳死后刚刚过上好日子的普通百姓们会不会再次陷入水深火热之中。‘忠臣’们说汉室正统会让百姓们顺从。

　　对于这种人，高阳甚至就连说话的意愿都没有。程昱被高阳任命为执掌刑罚的廷尉，所有参与叛乱的人全都交给程昱去处理。

　　刘协完全成了一个吉祥物，每个月只能在仅有的几次朝会上被朝臣们见到。话都很少说。有从荆州调回来的荀彧掌控朝堂，高阳也不相信还有什么人能翻起浪花来。

　　高阳并不是想要幽禁刘协，皇帝原本天生就是被幽禁在皇宫之中的。也不是想要杀他，根本就没有那个必要。高阳是准备将刘协培养成类似于现代时空之中的那些没有实权，只能以象征意义存在的皇室。

　　对于刘协暗中参与了这几次叛乱的事情，高阳只是警告了他一番，加大了皇宫内的保卫力度。他还没到对一个孩子下手的地步。而且还是一个可怜的孩子，在可以预见的未来，这位皇帝陛下的有生之年估计都会在皇宫之中度过了。

　　黄忠赵云张辽等人在这一年里不停的在整个大汉帝国的疆土上南来北往的平叛，在大大小小数以百计的叛乱被一一扑灭之后。整个帝国才勉强进入了平稳时期。

　　国家太大，通讯手段太落后，道路交通更是原始的不行。在北上之前，高阳需要解决的问题还有很多。


第一千零二十四章 一汉顶五胡

　　因为有了充足的粮食供应，加上乱世被提前终结。以及大量被各路诸侯强行征召的，战斗力和士气都不行，高阳也没有兴趣留下的军队复员。

　　这些都直接导致各地的闲散劳动力迅速增加。这些人如果不安排些事情给他们做，那他们就是各地叛乱的最好后备兵源。这个时代可是尚武的。

　　在得到荀彧的建议之后，高阳很快就下令开启了多项能够吸收大量人力资源的工程。

　　原本这种工程都是属于徭役，是赋税的一种。百姓们需要无条件的服从，并且没有报酬还要自己吃自己的去免费工作。在这种外部条件下想要百姓们热情高涨的投入到建设国家的伟大事业中来，那是在瞎扯。华夏的百姓们可是最聪明的。

　　高阳先是安排郑浑，马钧，浦元，韩浩、刘晔等人作为大工匠总领各项重大工程。

　　主要是以大规模的修建直道、重要河流上的大型水利工程、边境地区的军用屯田、各种矿山的大规模扩建等等等等需要大量人力投入的巨大工程。

　　随后高阳直接下令免除了全天下的徭役，顿时再一次将自己的声望刷到前无古人的地步。高阳连农业赋税都敢免除，取消徭役又能算的了什么呢？

　　大批的民壮被招募起来前往各处工地，他们都是被那丰盛的铜钱、粮食、食盐布匹以及各种奢侈品所吸引主动前去做工。有付出，有得到，天经地义。

　　高阳相信有积极性的主动干活远比强行征发的积极性要强的多。因此，高阳提供物资来招募大量闲散人员去做工，这样可以在很大程度上减少各地叛乱频发的情况。同时也建造起来大量利民工程。

　　至于日常维护，压根就不需要朝廷去做些什么，附近的百姓们远比朝廷更加爱惜这些直道、水利工程等等。他们甚至能每天都将自己家附近的直道给打扫的干干净净！什么是对自己好，华夏的百姓们可是心里明明白白的。

　　这些事情高阳实际上并不是太过在意。对于他来说，他此时最为看重的事情是北上清剿茫茫草原上的游牧民族，为西进清扫出一个干净的后方来。

　　实际上这一年的时间里高阳都在为这件事情做着大量的准备。他本人虽然不经常待在这边，但是各项工作都有专门的人去做。

　　拥有了充足的物资供应，各项战前准备工作进行的非常顺利。除去曹操带去了西域的万余骑兵之外，整个大汉帝国几乎所有的骑兵都被集中在了并州和幽州一带。总数高达近十万之众！

　　这个数量当然是没法和卫霍时期相提并论，不过却已经是国力衰退的大汉帝国能够搜刮出来的极限了。高阳无法提供大量战马，在这件事情上他也只能是看着。

　　此外还有十余万的精锐步卒和同等数量的辅兵一同北上。他们构建成了高阳北伐草原的主力阵容。高阳没有征召民夫，因为在这种规模和跨度的战争之中，征召民夫就是在让他们去送死。

　　在调派兵马的这段时间里，准备北伐的军队也没有闲着，他们随手解决了许多小麻烦。

　　幽州那边，张纯在被枭首之后，乌桓丘力居等人投靠幽州牧刘虞，却最终被公孙瓒杀败。整个部落北迁，不敢靠近汉境。公孙瓒接受高阳的命令不时骑兵出击塞外，彰显存在。

　　幽州那边的乌桓、夫余、高句丽等部落都不是高阳的主要目标，或者说暂时还不是。有公孙瓒在那边看住就可以了。

　　而并州那边却大不一样。

　　作为高阳预订的主要出击路线，并州这里肯定是重点中的重点。首先就是因为无法返回南匈奴而一直停顿在河东郡平阳一带的于扶罗所部被重点围剿。

　　虽然说于扶罗是汉臣，但是他本身是匈奴人的事实却无法改变。而且，董卓入京的时候于扶罗与白波贼联手寇掠河东，杀伤百姓无数，还与高阳狠狠的打过一仗。无论如何高阳都不可能放过他。

　　此外还有一个原因就是，史书上记载的趁着中原大乱入境劫掠的就是这些南匈奴们。蔡文姬和大批的汉家女儿都是被这些南匈奴们劫掠而走的。于公于私，高阳都会用强力手段镇压这些蛮夷们。

　　徐晃率领万余精锐从司隶一带北上进兵平阳。而之前一直都驻屯于并州的吕布也接到了高阳的严令，不允许一个于扶罗部落的野人们逃亡草原。

　　于扶罗奉汉室命令出征乌桓的时候，他的父亲羌渠单于被叛乱的部众杀死。成了无根之萍的于扶罗这些年来的手下一直都是当初跟随他出关的人马。经过几年的消耗之后，早已经所剩无几。

　　南边是智勇兼备的徐晃，北面是勇猛无敌的吕布。在地形复杂的并州被南北夹击之后，无路可逃的于扶罗绝望请降。

　　徐晃接受了他的投降请求，但是却在解除武装，接管军队之后将于扶罗和他弟弟呼厨泉以下数千之众全都坑杀在了平阳西南露齿山脚下。也算是为这几年惨死在他们这些异族手中的百姓们讨还了公道。

　　清理掉于扶罗之后，大量的各种物资和人员马匹源源不断的通过新近建成的浮桥渡过大河北上，一路前往西河、太原、雁门等郡。一时之间，整个并州旌旗似海，兵马连营。数不尽的各种物资和兵马人员从全国各地源源不断的来到这里。

　　除了公孙瓒带着一支偏师在幽州作为牵制之外，高阳将手下的主力全都集中在了并州一带。他的第一个目标就是南匈奴。

　　和西迁之后威震欧洲，日后打出了‘上帝之鞭’名声的北匈奴不同。这些因为战败不得不投降汉朝的南匈奴们是真正意义上的白眼狼。汉室强大的时候他们温顺的犹如草原上的小绵羊。而一旦汉室衰弱之后，他们立刻化身为红眼饿狼，疯狂的扑到汉室身上拼命的撕咬报复！

　　百年之后的五胡乱华，最先南下开启杀戮狂潮的就是这群休养生息，恢复实力的南匈奴！

　　高阳将首要打击目标选择他们的身上，不单单是因为他们的距离最近，而且还是因为他们的战斗力相比于北方新近崛起的鲜卑等部落要差上很多。

　　高阳集结的兵马数量多，装备好，物资供给充足。但是大部分都是新近招募的军士。而且就算是老兵们也大多只是参与过国内统一的作战。一年的时间太短，他们的训练还不是很充分。高阳准备用南匈奴们练练手，增加作战经验的同时鼓舞起士气来。

　　这个时候距离大汉帝国上一次大规模出击塞外已经过了百年之久。窦宪在燕然山上刻石勒表功之后的百多年时间里，大汉帝国再也没有大规模的北上出击。

　　封狼居胥、勒石燕然。

　　这是华夏民族赫赫武功的最高体现。后世有许多人都在论坛上说汉朝时候的华夏军队战斗力并不如古罗马帝国，平日作战只是凭借数量取胜而已。如果两大古老帝国交锋，必然是古罗马帝国获胜云云。

　　高阳对于这种观点自然是嗤之以鼻的。许多人一直都说汉朝的人没有古罗马人体格好，这原本就是一个极大的误区。

　　诚然，从宋开始，华夏民族的身体素质快速下降，一直到清末的时候成了东亚病夫，这是事实。但是却不能说明华夏民族一直是这样。

　　在上古先秦，甚至更早的夏商周，乃至于黄帝时期。华夏的祖先们为了生存常年与大自然搏斗，身体素质不行早就被淘汰了，更加不可能打败强悍的蚩尤。将一个原本只是黄河流域的一个小部落，一步步的扩张成无比巨大的版图。

　　无论是夏商周还是春秋战国，一直都是中原各国吊打四方蛮夷。就连战国七雄之中最为弱小的燕国都能在北方拓地千里。蒙恬三十万大军北击匈奴，“却匈奴七百余里。”打的草原霸主匈奴人十余年都不敢南望中原。

　　至于卫霍等人的功绩就更不用多说了。

　　窦宪勒石燕然那一战动用的精锐骑兵甚至不足五万。却能做到去塞三千余里，彻底打垮了北匈奴。直接导致了北匈奴长达数百年的大规模西迁。

　　匈奴人也是没有办法，身边有着大汉帝国这么一个能打的怪物，他们想不走也不行。留下来就是死路一条。

　　燕然山之战对于整个世界都具有极其深远的影响。也间接的证明了被称为‘一汉顶五胡’的汉军战斗力要强过古罗马帝国！

　　燕然山之战后，北匈奴汗国的残余部众在大漠之中无法继续立足下去，于是他们就选择了向西漂泊，离开茫茫草原去寻找远离大汉帝国的全新栖息地。

　　他们用漫长的时间迁徙到了万里之外的黑海北岸。当地的原居民西歌德部落受不了北匈奴的强大压力，被迫向西侵入了多瑙河上游一带以躲避匈奴人。

　　原本住在多瑙河上游一带的汪达尔部落同样也受不了西歌德人的强大压力，只能同样继续向西侵入了古罗马帝国。

　　最后，被后世一些人认为强过汉军的古罗马帝国终于灭亡在了被一层层挤压的汪达尔部落手中。

　　或许会有人说当时的古罗马帝国是多么多么衰弱什么的，但是事实就是事实。大汉帝国手下败将的手下败将的手下败将灭亡了古罗马帝国，这就是事实！


第一千零二十五章 草原之战（一）

　　在这个植被没有被破坏，黄土高原上绿意盎然。野外生存着大量可以提供热量和脂肪的野生动物的年代里。

　　华夏民族的身体素质一点都不弱，甚至要比世界上大部分的国家和民族都要好！因为国土面积庞大，科技先进，大汉帝国能够为他的子民们提供一切必需品。无论是食盐还是别的必需品。

　　真正让这个时代的华夏人有别于后世宋明清时代，甚至于东亚病夫时代的主要原因是，这个时代尚武！

　　华夏民族能有今天，能有悠久的历史传承和庞大的疆土可不是用什么以德服人换来的。全都是靠着一代又一代的铁血男儿们用鲜血和生命硬生生打出来的！

　　大汉帝国是这个世界上强大到无以复加的强悍存在，他的一切都摇摇领先于全世界，包括武力。

　　只要能够解决内部矛盾，那这个世界上就没有任何势力能够阻挡大汉帝国前进的脚步。

　　华夏的民族英雄陈汤曾经说过“宜悬头槁街蛮夷邸间，以示万里。明犯强汉者，虽远必诛！”

　　高阳现在就要为了让这个古老的帝国重新做到这句话而掀起一场前所未有的浩瀚战争！

　　……

　　“人都到齐了吗？”从现代时空返回东汉末年，稍事休息之后高阳就召集了麾下的主要文臣武将们聚会。

　　“回禀主公，在洛阳城内的诸位都已经到齐。”此时高阳手下第一文臣荀彧上前一步，躬身行礼应道。

　　“嗯。”高阳的目光扫过厅内诸人，满意的点了点头。

　　高阳之前的一个多月时间里一直都在现代时空之中忙碌。他在月球上建造好了基地。在地月轨道上建造了一个巨大的殖民卫星，并且从地面上无数份申请之中挑选了一万多人入住这个殖民卫星，成为第一批殖民太空的人类。同时还建造了太阳系之中第一个宇宙港，将人类迈向太空的步伐狠狠的提升了一大步。

　　同时，高阳也将蔡文姬和貂蝉送去了现代时空生活。此刻这两位古典美人正满怀好奇和欣喜的在郑家姐妹几人的陪同下适应全新的，和平安宁舒适的美好生活。

　　相比于战乱不断，疾病横行的东汉末年，现代时空的世界绝对算得上是人间天堂了。

　　“诸位。”高阳挺直身躯，沉声说道“别的废话我就不再多说什么了。你们大多都是军人，想要加官进爵，名留青史唯一的可能就是打仗。现在帝国人口越来越多，常年耕种导致土地渐渐贫瘠。为了养活更多的人口，我们需要用手中的刀枪去为整个国家开拓全新的土地！你们愿意吗？”

　　“愿意！！！”数十位军将兴奋的齐声应道。

　　不想打仗的将军不是好士兵。这些基本上都处于青壮年时期，高阳从各地收拢来的名将们哪个不愿意打仗？这里可是尚武的大汉！对于他们来说，展现人生价值就是在战场上。

　　至于文臣们一个个也毫不示弱，用力挥舞着手臂大声应和。在这个尚武的时代里，上马统军，下马管民是文臣们必备的素质。他们同样也对开疆拓土充满了兴趣。腐儒们还没有彻底统治这个民族的精神。

　　“很好。”看着军将们这么有活力，高阳满意的点了点头。什么样的将军带什么样的兵。一群嗷嗷叫着想打仗的将军说什么也带不出来一群孬兵吧？怎么说都还有大量的生化战士在基层掌控着军队。

　　“文若。”厅内的轰鸣声渐渐消散之后，高阳将目光投向荀彧，出声说道“我亲自领兵出战，洛阳城这边由你统筹大局。尽可能的施展自己的才能，不用顾虑别的事情。”

　　“喏！”荀彧的眼神之中带着掩饰不住的狂喜，恭敬行礼，大声应道。

　　高阳点了点头，重新将目光投向厅内的诸多军将的身上。深吸口气，大声喝道“各自准备，明天出发！”

　　“喏！！！”

　　实际上此时的洛阳城内除了必要的守备力量之外，已经没有什么多余的兵力了。准备用于出击塞外的大军早已经在并州幽州一带集结完毕，就等着高阳这位主帅前去。

　　此刻曹氏军团正在西域纵横驰骋，恢复大汉帝国的赫赫声威，意图打通前往贵霜王朝的道路。

　　南方的孙氏军团统帅着云帆一起，遮天蔽日的庞大舰队正在远征林邑、扶南。同时继续派兵剿灭南洋诸岛上的野人，派出远航舰队去打探前往遥远身毒的海路。

　　而高阳本人则是带着大批军将幕僚，在由生化战士组建的虎贲军的护卫下一路赶往雁门郡。那里是高阳预订的主要出兵之处。

　　时隔百年之后，华夏大军再一次北上出关，征讨草原！而这一次，绝对不会是简单的打败敌军就结束。高阳要的是彻底平定这个搅乱中原数千年的隐患！

　　……

　　“将军，前方山包后面有一处谷地，内有数十户匈奴毡帐羊圈所在。我等是否杀将过去？”一名穿着新式半身铠，容姿威武的军校快马来到赵云面前，躬身行礼之后说道。

　　“没有金帐的军队？”赵云微微皱眉，出声问道。

　　“回将军，都是一些普通牧民，没有见到单于的金刀护卫。”那名军校急忙应声。

　　作为大军先锋，统帅着过万精锐骑兵率先进入草原的赵云一路上犹如秋风扫落叶一般，席卷了路上遇到的任何一个匈奴部落。直直的扑向匈奴单于的王庭。

　　赵云想的很简单，和霍骠骑一样直捣王庭。因为高阳给他的命令是便宜行事。

　　而赵云不知道的是，因为于扶罗和他弟弟呼厨泉都已经死在了徐晃的手中。南匈奴单于羌渠一脉已经断绝，另立的单于须卜骨都侯也已经病死。现在的南匈奴是没有什么单于和王庭的，他们的最高长官是右贤王去卑和左贤王刘豹。麾下控弦之士大约十余万之众。

　　赵云扑的地方是原先的王庭所在，但是现在已经没有了单于自然也没有了金刀护卫。只剩下了一些普通的牧民而已。

　　汉军的突然进攻让那些还在逐水草而居，为刚刚度过严寒冬日的牲畜们增膘，压根就没有反应过来的南匈奴人大惊失色，惊恐不已。

　　等到消息传到左右贤王那里的时候，赵云的大军已经深入草原超过二百里。而后面的汉军主力兵马也已经纷纷通过雁门郡以及西河郡等地分兵多处突击杀入南匈奴的领地。

　　南匈奴虽然号称拥有十余万的控弦之士。但是这些都只是普通的牧民而已。那些真正精锐的金刀护卫们不是跟随着于扶罗被埋在了平阳，就是在发起叛乱的时候被自己人消灭殆尽。现在的南匈奴是没有什么精锐战斗力量的。

　　听到结结巴巴，话都被吓的说不清楚的探子们回报说有铺天盖地般的海量汉军骑兵汹涌而来。无论是去卑还是刘豹都被吓的胆战心惊，话都说不上来。

　　大汉帝国有多么的强大，这些匈奴人是有着切身体会的。当得知有不下于十万骑的汉军杀过来之后，刘豹和去卑当即就想起来匈奴人口口相传数百年的卫、霍等人！

　　南匈奴的贵族们急忙派出了使者，极尽卑谦的表示自己对大汉从无二心，一直都是忠心耿耿。不明白为什么会受到讨伐，希望朝廷天军能够放过他们。他们愿意世世代代为大汉帝国做牛做马，看守北方大门。

　　对于这套骗鬼的说辞，高阳是绝对嗤之以鼻的。

　　这种鬼话早就被春秋战国时代的说客们说腻了。如果日后不是腐儒当道，科技和文化全都遥遥领先的华夏怎么可能一次又一次的被这些披着羊皮的狼们给欺骗？这些可都是自己老祖宗玩剩下的玩意啊。

　　同时，高阳拒绝了郭嘉提出的假意应允，要求南匈奴的贵族们前来拜见，之后一网打尽的计策。

　　高阳希望汉军还是那支强悍到了极致。横扫天下，所向无敌的汉军。单单依靠诱骗是打不出无敌军心的，高阳需要是一场场杀出来的硬仗！之前卫霍们能够做到的事情，高阳没有理由做不到。

　　高阳直接给南匈奴下了战书，随后就督促各路兵马快速前行，绝对不能让南匈奴们有时间北逃去投靠鲜卑人。

　　一直到这个时候，参战的全都只是高阳麾下的骑兵而已。那十余万精锐步卒和数量更多的辅兵们还没有出关。

　　分散成了许多支部队的汉军铁骑们好似洪水一般清洗过草原，将他们遇上的任何一个部落，甚至任何一顶毡帐全都洗劫一空。

　　牲畜们被集结起来运往后方，受伤的直接宰杀吃掉。马匹是重中之重，无论是哪支骑兵劫掠到了马匹都会自己吞掉，送回后方的几乎没有。

　　毡帐和牲畜圈会被一把火烧毁，敢于抵抗的人全都被杀掉，剩下的也会和大牲口们一同送入关内。

　　他们最后的结局不是累死在矿山之中，就是被分散掉稀释在整个庞大的大汉帝国之中。要不了多少年之后，就将再也没有这个族群的存在。

　　当然了，男人们送去矿山，女人则是被发配。就和那些游牧民族们对待华夏人一样的处理方式。相比起杀光男人吃掉女人的游牧民族，高阳还是不能狠下心来彻底杀绝他们。还是采用了这种比较温和的方式来做。

　　很快，作为先锋的赵云所部就遇上了第一次真正意义上的抵抗！


第一千零二十六章 草原之战（二）

　　天苍苍，野茫茫。春季的大草原上萤飞草舞，绿意盎然。一片生机勃勃的场景。

　　大风吹过，地面上没见到什么牛羊的影子，只有无数面在大风之中猎猎作响的旌旗随风飘荡。而这些旌旗代表着数以万计的恢弘军队！

　　白马银枪，身姿雄伟，身上穿戴着做工精美至极的云纹全身甲的赵云横枪立马在庞大军阵前方来回驰骋。做工精美的头盔上雪白的长缨随风飘舞，愈发显得英气勃发。

　　在他的身后，是近万名连人带马全都武装到了牙齿，精锐至极的汉军精骑。这支由赵云统帅的汉军前锋兵马自从率先出了雁门郡北上草原之后，就一路风卷残云般的扫荡草原，直扑王庭，最后却扑了个空。

　　在得知大汉铁骑涌入草原之后，南匈奴的左右贤王就已然派出大批使者四面八方的召集各处牧民们准备应战。而赵云在扑空王庭之后就领兵转向前往距离他最近的右贤王去卑部的所在地。

　　草原的面积很大，但是合适放牧草场大多都已经被草原上的各个强大部落瓜分一空。作为整个部落种族生存下去的必须品，当初在连番打击之下几乎灭族的南匈奴也是在给大汉当孙子之后才得到了现在这片休养生息的地方。

　　万物复苏的春天正是给牲畜们添膘加肉的时候，各处放牧的牧民们异常分散。而汉军完全是用骑兵突击，就食于敌，进兵速度非常快。等到赵云带着先锋兵马杀到右贤王去卑部所在地的时候。去卑才刚刚召集起来附近的三万多的牧民们。

　　匈奴的贵族们对于大汉帝国的了解远比北方的鲜卑人熟悉的多。他们毕竟相爱相杀了数百年，互相之间想不了解都难。他们明白近十万之众的海量汉军骑兵杀入草原意味着什么。

　　在被高阳严词拒绝了祈降之后。他们不是不想跑，只是对于这些游牧民族们来说最为重要的财产就是那些大牲口。想要将如此庞大规模的牲畜群落和数十万的部众们向着远方迁徙，怎么可能是短时间之内能够做到的？在敌军大兵压境的情况下搞大规模迁徙，这种需要超高组织度的事情绝对不是匈奴人能够做到的。

　　这个时代的道路通讯就连最为先进强大的大汉都很烂，那就更不用说那些完全谈不上什么科技的游牧民族了。想要将分散在四面八方的牧民们和他们的牲畜集结起来再大规模迁徙单单只是通知到人就需要极长的时间。而这段时间已经足够高阳麾下的大军在草原上杀上好几个来回了。

　　“吹号！”勒住战马的赵云手中长枪斜指半空，对着身后的几员副将大声喝道。

　　“嗡～～～”沉闷的牛角号声随着风传遍了整个战场，远处的匈奴人开始微微骚动起来。他们毕竟都只是一群普通的牧民而已，平日里也就是在争夺草场和牲畜的时候打群架，什么时候见识过这种真正意义上的严整军队！

　　南匈奴内附大汉已经百多年之久。除了那些被汉室征调四处征战的王庭军队之外，其余那些牧民们早就已经不复冒顿时代的彪悍之气。他们没有怎么和正规军队作战过，而打过正式战争的王庭军队此时早已经全军覆没。

　　“吹号！”

　　右贤王去卑是一个身形魁梧，满脸络腮胡子的老者。硕大的酒糟鼻子和深红色的脸庞显示出他是一个正宗的匈奴人。年轻的时候也曾经为汉室作战过的去卑深知汉军的强大。明白在这个时候绝对不能有一丝的退缩。因为一旦退缩就意味着根本就没有什么组织纪律性可言的牧民们的迅速崩溃，而崩溃的牧民们在那些汉军骑兵的追击下只能是沦为刀下亡魂的下场。此时唯一能做的就是针锋相对，拼死搏杀一场。

　　随着两边都做好的开战的准备，庞大的军阵开始缓缓移动起来。

　　赵云从一个小小的校尉被高阳提拔于微末，在如此之短的时间里面迅速成为统军大将，并且位列关内候。说他对高阳没有感激之情那是不可能的。哪怕是在东汉末年，爵位依旧是非常难得的赏赐，尤其是封侯。李广难封就是最好的例子。

　　作为一名天生的骑兵将领，赵云在被快速提升之后迅速展现了自己的实力。将归他统帅的万余骑兵训练的精锐无比，奉高阳的命令在征讨各处叛乱的时候展现出了强大的实力。

　　这一次北上出关征讨草原，高阳在大军出发的时候就已经明说了，冠军侯这个封号是不可能再给任何人了。不过，立下赫赫战功的军将可以享受和霍骠骑一样的祭祀待遇，甚至庙宇立传石刻都可以放在霍骠骑的旁边！

　　这绝对是一种极大的鼓舞。对于重视名声的军将们来说再也没有什么能够与霍骠骑相比肩更加能够让他们兴奋的了。史书留名，名垂千古说的就是这种。

　　霍去病，是所有大汉军人们永远都仰望的丰碑。

　　“出击！”赵云手中长枪猛然挥出，双腿发力催动胯下战马向着对面的匈奴人冲了过去。在他的身后，军号之声大作，雄厚低沉带着阵阵肃杀之意的战争乐章响彻了整片草原。

　　铁蹄翻飞，青草四溅。

　　庞大的钢铁洪流潮水一般开始加速前冲，强烈的压迫下气势让对面的匈奴人胆战心惊。看着犹如潮水一般汹涌而来的庞大军阵，没有那支军队能够淡然以对。

　　这是一支真正的钢铁大军。

　　现代时空最顶尖的材料学专家们特意按照高阳的要求为这个时代的汉军们研制的特殊合金材料。强度和韧性极佳，但是重量却很轻。极好的解决了高阳麾下骑兵战马数量不足背负力不够的缺憾。让每一名骑兵都成为精锐。同时，在使用现代工厂内大型水压机锻造出来之后，生产出来的器具强度完爆一切同类产品。

　　高阳麾下的骑兵在这一年的时间里全都是使用现代骑兵战法来训练。装备上面也大量采用高阳从现代时空带过来的先进甲胄与本时空的产物相结合的路线。没办法，如果所有军队全都是用现代时空生产的成品的话，高阳带过来会对时空通道造成不小的影响。而带原材料的话，这边的加工工艺根本就做不到。

　　最终，只有大约三万名左右的精锐骑兵得到了来自现代时空的高科技产品。包括全套的半身甲胄，这种外硬内软还带着内衬的甲胄甚至可以抵御远处射过来的硬弩！防御力度已经和重型金属盾牌差不多了。那些匈奴人使用的软弓更是不在话下。

　　除了铠甲之外，还有全套的马具，头盔、面甲、兵器、备用武器装备等等等等。战马同样披挂着一套全身金属马铠。这种防御力度强，重量却很轻的马铠对于此时马匹质量已经开始退化的汉军来说完全就是天赐之物。

　　作为高阳极为欣赏的一员军将，赵云麾下统帅的这支先锋骑兵全部装备了这些先进的科技产物。当这支金属大军沐浴在金色的阳光之中呼啸着扑向匈奴人的时候。匈奴右贤王去卑痛苦的闭上了眼睛，低声呢喃着“完了。”

　　箭矢在天空之中漫天飞舞，刀枪在军阵之中来回翻飞。无数人的惨叫与战马的悲鸣混杂着呼喝怒骂，嚎叫痛苦的声音共同奏响了战场进行曲。成群的人与马倒在血泊之中，无论是战死了还是依旧还有口气，这种密集交战的区域之中倒地就意味着被践踏成肉泥的下场。

　　在这种人类最为原始的暴力对抗之中，训练有素、装备精良的杀人机器们明显要比那些乱糟糟的牧民们强的多。他们的组织更为严谨，杀戮更为有效，士气和战斗意志也更加强大。

　　擅长骑射的游牧民族一旦无法发挥出弓箭的威力，那他们就等于是失去了大部分的战斗力。这些使用着软弓的牧民们对付那些同样穿着兽皮皮甲的牧民们还可以，但是此刻遇上了赵云麾下这种全身连人带马都被包裹在了坚固金属之中的职业军队，那他们只能是杯具了。

　　这种时候，匈奴人之中只有那些数量极为稀少，可以使用非常罕有的铁胎强弓的射雕手们才能在近距离上射杀这些金属罐头。但是，他们的人实在是太少了。在这种以万为单位计算的大规模战争之中几乎就是毫不起眼的一朵小小浪花，稍稍翻腾几下就消失的无影无踪。

　　射雕手的气力也不是无限的，更何况他们还需要拉动强力无比的铁胎弓。而且，汉军也不是瞎子，这些射雕手们很快就被人给盯上了。

　　高阳重新整编了汉军的编制之后，以万人为正规军团。每军除了统兵大将之外，当然还会有着相应的副手。高阳为赵云这支万骑军团配备的副手就是三国时代弓射之术绝对能过排入前三的太史慈。

　　汉军此时已经基本淘汰了弓箭，无论步卒骑兵全都是用威力巨大的连环弩。这种做工相对复杂，但是没有全套零件配备，哪怕只是缺少了一个不起眼的小小部件都无法组装使用的先进兵器只能是汉军大规模使用。

　　别的势力就算是得到了也无法大规模使用。因为做工复杂，想要仿照极其困难。尤其是金属拉丝全都是高阳从现代时空带过来的。这边的冶炼水平根本就别想做到。

　　科技上的巨大差异放在战场上就足以决定军士们的生与死！


第一千零二十七章 草原之战（三）

　　而太史慈这样箭术出神入化的人也没有落伍。高阳从现代时空之中带来了特制的金属强弓和数控车床拉出来的做工异常精确的金属箭矢。

　　这些专业的装备以及高阳特意消耗大量能源运送过来的现代时空培育出来的强壮马匹。这些东西交到太史慈这种强力武将的手中，完全就是如虎添翼。

　　“开！”一身闪亮云纹甲的太史慈骑乘在一匹血统纯正的阿拉伯马背上，虎目圆睁，沉气凝神大喝一声，将手中的合金强弓拉伸到了极致。目光死死盯着一名已经连续快速射杀五名汉军骑兵的匈奴猛将。

　　那名匈奴人身高臂长，身躯魁梧有力。双臂更是明显异常粗壮。手中持着一柄镔铁强弓，策马奔腾之间连续射杀了好几名汉军。当他再次快速从箭囊之中抽出两根铁箭，一根叼在嘴中，一根搭在弓弦上的时候。突然之间用近似于野兽般的直觉感受到了致命威胁，本能反应般的猛然侧身向着马腹下钻去，试图利用自己高超的马术逃出生天。

　　感应没有错，但是身体上的反应却没有跟上。这名在南匈奴部落里赫赫有名的神雕手刚刚移开半个身位，一支通体黝黑，拇指粗细的精钢长箭就穿透了他的胸膛！

　　太史慈的力气极大，而他使用的弓箭完美的体现了形体力学和更多的复杂科学技术。将太史慈精湛的箭术和远超常人的力量与爆发力完美体现，这一箭当真是势如闪电！

　　这名射雕手的身形瞬间被定住，生命力开始急速流失。然而这还不是结束。

　　“噗！噗！”

　　不过是转瞬的功夫，又有两支精钢长箭射入射雕手的胸膛，与之前的那一箭形成一个完美的三角形。一箭三矢，一名神射手的完美技巧。

　　草原上的游牧民族因为常年缺少铁器无法大规模打造铠甲和兵器。因此，他们采用的战术一向都是机动灵活的骑射战术，打的赢就一直骚扰攻打，打不赢就跑才是他们最为擅长的战术。但是今天却被硬逼着和精锐的汉军打起了面对面的对攻战，他们也是别无选择。

　　双方此时交战的这片战场后方不过数十里外一处水草肥美的庞大草场就是右贤王去卑的庭帐所在。那里此刻聚集着右贤王麾下所属十余万头大牲口，以及数量更多的老弱妇孺们。

　　去卑将自己麾下的牧民们集结起来可不是为了去和那近十万之众的汉军骑兵拼命的。他是准备带着自己的部族北上逃跑。

　　只是赵云率领的这支骑兵推进的速度实在是太快，等到去卑接到情报的时候都已经到了眼皮子底下。

　　随身带着军用干粮，并且还就食于敌的汉军骑兵们发起飙来日行军近二百里都是常有的事情。

　　这边还没集结完毕，那边汉军精骑就已经扑了上来。无奈之下的去卑只能带着麾下的男人们匆忙去迎战。

　　曾经为汉室作战数十年之久的去卑对于汉军是非常了解的。当他见到对面那连人带马全都被覆盖在厚重铠甲之中的汉军之后，当即就明白自己这边的软弓立刻就失去了作用。

　　软弓是不可能射穿重铠的！

　　失去了作战的最大依仗之后，对于这些游牧民族来说此刻最好的选择自然是当即离开。

　　但是，他们现在却走不了。身后就是部落里的牲口妇孺，就是右贤王的庭帐。他们这些男人可以仗着马快逃走，但是他们的部落怎么办？没有了妇孺，没有了牲口，他们怎么在这茫茫草原上活下去？

　　被逼入绝境之中的去卑别无选择。在无法得到援军的时候，他只能选择利用人数的优势去和这支明显数量上不及他们的汉军拼命，以求能够得到一线生机。但是残酷的现实却击碎了去卑的奢望。他面对的的确是一支极致精锐。

　　实际上的情况是，就算匈奴人依旧采用他们最为擅长的机动骑射，在面对这支全新的汉军的时候依旧没有任何取胜的希望。

　　无论是在威力还是在射程，甚至是在火力密度上面，汉军手中的连环弩都占据着绝对的优势地位。双方在武器方面的差距完全就是冷兵器时代的开端与巅峰。

　　双方一旦进行对射，那必然是汉军利用射程上的优势抢先出手，用蝗虫般密集的箭雨将匈奴人射杀于马下！

　　科技实力上的碾压以及武器装备上的巨大差异让这场战斗结束的非常迅速。

　　基本上都是由牧民们组成的匈奴军在汉军铁骑钢铁洪流的冲击下迅速瓦解。大量的牧民们死在阵中，剩下的也很快就在这种残酷的杀戮下心理崩溃，迅速四散而逃。

　　他们只是逐水草而生的普通牧民而已。整个南匈奴部落南下内附大汉帝国已经过了百余年之久，这些往日里的草原霸主们早就已经没有了往日的辉煌。这种规模的战争和这种规模的残酷杀戮是久历平静的他们无法接受的。尤其是在他们处于劣势的时候。

　　“唉～～～”右贤王去卑看着四散奔逃的牧民们长长的叹了口气。

　　那些被吓破了胆子的牧民们可以逃跑，但是他身为匈奴的右贤王无论如何也走不了。

　　而且，他在草原上立足的根本全都在身后的庭帐那里。今天战败之后，那里的一切都将成为汉军的战利品。失去了一切，而且还是一把年纪的右贤王已经没有了逃跑的念头。

　　此时整个战场上几乎所有还活着的匈奴牧民们都在抱头鼠窜。而汉军们则是分成一个个的小队尾随其后，一直在驱赶着那些逃窜的牧民，不断的收割着生命。

　　哪怕在此刻这种大获全胜的情况下，汉军依旧在尽力的保持着自己的军阵。没有发生去肆意抢夺战利品的事情。单单是这份战场上的组织力就足以让去卑彻底绝望。

　　他知道，他遇上的是大汉帝国最为精锐的一支部队！

　　没有退路的去卑带着他身边最后的数百骑庭帐精锐逆流而上，在一片溃散的匈奴军中抱成一团杀向了威压而来的汉军中阵。同时也理所当然的引起了汉军的注意力。

　　随着旌旗挥舞，军号连响。汉军向着去卑和他麾下的这数百骑射出了乌云一般的密集弩箭！当规模庞大的箭雨升上天空之后，昏暗的阳光都几乎为之遮蔽。

　　沉重的马铁印在了春泥上，却抵不过一场绵绵春雨。

　　英勇的战士们在惨烈的厮杀之后最终还是尘归尘，土归土。强悍的汉军最终取得了大胜。去卑麾下的牧民被斩杀生俘过万，余众尽皆四散。而汉军的伤亡几乎可以忽略不计。

　　击溃匈奴人成建制的抵抗之后，剩下的事情就是去接收战利品了。这是自古以来必然会由胜利者享有的特权。

　　……

　　“阿母，咱们这是去哪里？”一名衣衫褴褛，满脸尘土的年幼匈奴小女孩拉着自己母亲的手，看着四周密密麻麻一眼望不到边密集人群和大量的牲口。满脸都是好奇的出声问道。

　　“咱们要去中原。”满脸风霜之色的母亲紧紧拉着女儿的手，神色艰难的轻声说道。

　　草原上的规矩就是胜利者拥有一切。精锐的汉军在击溃了去卑绝望的抵抗之后，接收了在右贤王庭帐附近的大批牲口和妇孺们。

　　出于军人的荣誉，汉军们没怎么进行大规模的屠杀。不过按照高阳的命令也不能轻易放过这些妇孺们。因为一旦放走他们，要不了多少年之后他们就会像是蝗虫一般卷土重来。

　　最终，当后方的汉军主力在高阳的率领下赶来之后。这些被生俘的妇孺们都将被送往遥远的南方，他们将会被稀释同化在那里。对于人口数量高达数千万之众的大汉帝国来说，这么点人口的同化算不了什么。更何况，匈奴的男人们不是战死了就是被送去了矿山之中。

　　打垮了去卑之后，汉军的军威迅速攀升到了巅峰状态。整个草原都被汉军的强大声势给震动了。

　　无数人回想起了古老相传下来的那些传说。强悍凶残的南方汉人们潮水一般疯狂的涌入大草原上。只要见到活的东西，不管是牲口还是人全都杀光！

　　无数的匈奴人畏惧了，他们开始拖家带口的驱赶着牲口四散奔逃。反正草原这么大，汉军总不至于会专门去追击他们这些穷的就连铁锅都没有的牧民吧？

　　高阳的确不会去做分兵追击那些普通牧民的事情。不能集结成有规模的部落，那种单个家庭的迁徙几乎是没有任何活路的。

　　什么疾病和自然灾害都不提。单单是草原上那每一群都是成千上万的野狼就足以消灭掉绝大部分四散的牧民们。

　　高阳此时已经将目光锁定在了另外一个重要人物的身上。南匈奴左贤王刘豹。

　　这个光头扎辫，皮肤粗糙黝黑，带着硕大黄金耳环鼻环，身形魁梧壮硕有如虎豹一般的男人就是历史上领兵南下劫掠中原，抢走了包括蔡文姬在内数万汉家女儿的主导者。

　　这种人高阳是绝对不会放过的。左贤王麾下的那些牧民们也是一样。

　　匈奴左贤王一向都是镇守东方，专门负责南下攻打汉国的势力所在。他们的手上数百年来不知道沾染过多少汉家儿女的鲜血，焚烧过多少汉家城寨，抢走过多少汉家财富和女人！

　　他们远比负责攻略西域的右贤王更加让高阳咬牙切齿。在出兵之前高阳就已经下定决心，一定要将这左贤王所部全部剿灭！


第一千零二十八章 草原之战（四）

　　“堵住了吗？”葱绿草原上这处原本为匈奴右贤王庭帐所在地的区域此刻已经成为了高阳的中军大营。

　　在自己的那顶硕大无比的军用指挥型帐篷里，精神奕奕的高阳端坐军帐正中。一手端坐做工华丽的夜光杯，一手扶在腿上，目光炯炯看着下面前来汇报军情的校尉，沉声问道。

　　“回太尉大人话。”那名满脸风霜之色，但是眼神之中却充满了掩饰不住喜意的校尉大声应道“征北将军在北春河畔缠住了那匈奴左贤王所部！”

　　“好！”高阳重重的放下了手中的酒杯，用力的一拍大腿，满意喊道。

　　此时正是冰雪消融，万物复苏的春季。这茫茫草原上因为冬季冰雪的消融造成了许多流向稀奇古怪的季节性河流在草原上肆意流淌。

　　对于急需逃亡整个匈奴部落来说，往日里这些水流湍急的大河没什么大不了的。但是在此时此刻这种危机关头那可就真的是要命了。

　　右贤王去卑败亡，整个庭帐都被占领之后。得到了消息的刘豹没有一丝的犹豫就立马带着此时能够集结起来的所有力量向着北方亡命奔逃，意图去投奔鲜卑部落的首领檀石槐。（檀石槐历史上于公元一八一年已经死了。死后儿子和连继位，和连无能直接导致鲜卑部落分裂。本书中檀石槐未死，鲜卑也未分裂。便于一次性解决草原问题。）

　　只可惜有一条水流湍急，奔腾不休的大河暂时阻挡住了刘豹的北逃的脚步。在通过无人侦察机大规模搜寻之后，高阳很快就找到了刘豹所部的位置，同时将那条暂时阻挡了刘豹所部北逃的河流命名为北春河。派遣赵云领兵快速突进去缠住刘豹，不让他顺利逃脱。

　　高阳之所以暂时将麾下兵马停留在这里，只派遣赵云所部去缠住刘豹。那是因为高阳麾下的大军是从漫长的边境多路出击，在广阔的南匈奴领地之中四处扫荡，想要将他们集结起来需要时间。

　　十万大军的确非常多，但是撒在茫茫的草原上之后想要集结起来却非常麻烦。辨别方向和寻找道路都是异常困难的事情。这里可没有北斗系统。

　　同时，各处出击的兵马都缴获极多，这些东西都需要妥善安置。包括人口和牲畜都一样。尤其是大量的马匹，这是高阳和大汉帝国此时最为急缺的物资。

　　骑兵的推进速度太快，近十万骑兵已经在草原上秋风扫落叶了，后方的大批步卒们还远远未到。步卒们甚至都未能参与一场上规模的战役。

　　高阳赶到右贤王庭帐的时候加上赵云麾下的兵马也只有三万余人。他们要看守十余万头缴获的大牲口和数量更多的妇孺们。至少在短时间之内无法对已经聚集了超过二十万之众的刘豹所部发起突击。高阳只得派出赵云领兵前往刘豹处缠住这只规模庞大的匈奴部落。

　　在赵云暂时缠住刘豹所部北逃之后的几天时间里，从河西郡出击的骑兵集群在张辽等人的统领下终于依次赶来与高阳汇合，使高阳麾下的骑兵迅速超过五万骑。剩下的骑兵军团也在向着这边赶路。

　　而且，移动相对缓慢的步卒兵团也在快速靠近右贤王庭帐所在。高阳手中的兵力在短短几天的时间里迅速扩充起来。

　　在张辽所部抵达之后，高阳很快就决定立刻出击北上攻打刘豹的部落。他的部落里有许多被掳掠去的汉民。

　　虽然赵云一直在不断的骚扰着刘豹，但是每时每刻依旧会有一些匈奴人通过各种方式渡过北春河继续逃亡北方。要是刘豹能够下定决心舍弃自己的部落逃跑，那高阳出击草原的第一战就会变的不完美起来。

　　在古典军国主义时代的华夏，经过严格训练的职业军队日常行军的速度能够达到接近每日百里的水平。

　　而如果是魏武卒那种程度的精锐的话，全负重的情况下日行百五十里也不是做不到的事情。而在魏国强盛的时候，这种水平的魏武卒足足有十万之众！战国之后的华夏军队实际上是在不断退化的，各个方面都是。昔日的辉煌已经成为了绝响。

　　如果换做骑兵的话，日行百五十里是标准成绩。高阳在右贤王的庭帐所在缴获了大量的大牲口，其中各种马匹足足有数万匹之多。这放在汉地绝对是一笔富可敌国的财富了。高阳也不客气，迅速为自己麾下兵马添加马匹。哪怕不能立刻成为战马使用，但是作为驮马还是没有任何问题的。

　　高阳只用了三天的时间就追上了拥堵在了北春河南岸的刘豹部落。

　　实际上就算是没有赵云的牵制，刘豹帐下如此之多的人马牲畜想要度过北春河这种季节性的河流绝对是一件噩梦一般的事情。草原上原本就没有什么木材，更加没有什么大船了。至于匈奴人的水性完全就是个笑话。

　　往日里这种时候他们是绝度不会靠近河边的。反正要不了多久之后这种季节性的河流就会自己自然消退，牧民们在河畔放牧就好了。但是现在不行啊。

　　汉军以一种百多年来前所未有的庞大军力悍然出击草原，打了匈奴人一个措手不及。

　　汉军这一次出击的军势军威远远超出数十年前北上攻打鲜卑人的那场战役。在右贤王的部落几乎全军覆没之后，还残存着的匈奴人都拼命的汇聚到刘豹麾下意图一同北上逃亡。汉军已经拒绝了任何形式的归顺。

　　刘豹其实也不一定是要去投靠檀石槐。他此时麾下部落的实力在这草原上绝对已经算得上是一个非常庞大的部落了。只要能够有一个休养生息，没有大规模干扰的所在，那他就有信心重建匈奴人往昔的辉煌。

　　只是，看着远处那草原深处密集犹如黑云一般的汉军骑兵集群，刘豹那张带着巨大刀疤的脸上就满是阴云。

　　刘豹知道自己被盯上了。

　　这支规模庞大的精锐骑兵一直都是在远处盯梢，不时的冲过来骚扰一番之后就退走。这是典型的盯梢行动。

　　如此庞大的一支精锐骑兵只是来盯梢的。刘豹只要一想到当那些恐怖的汉军主力追上来的时候会是怎么样一种让人绝望的场景，就会整夜整夜的闭不上眼睛！

　　每当情绪激动的时候，刘豹脸上那道在他南下劫掠的时候被一名普通汉军军士在他脸上留下的巨大刀疤就会显的异常狰狞！

　　“把那些奴隶们都拖过来！”看着远处那支庞大的盯梢汉军，再看看河畔那里缓慢的渡河队伍。刘豹的眼皮不断抽搐，咬着牙厉声喝道。

　　渡河慢也是没有办法的事情。

　　草原上原本就没有什么大型木料，匈奴人更加没有什么造船技术。在这种湍急到根本无法涉水的河流面前他们只能是眼巴巴的看着。使用那些掳掠来的汉人工匠们用少量的木料建造的木筏和羊皮筏子一点点的渡河。

　　至于刘豹让部下们拖出来的那些奴隶，则是他历次南下劫掠来的普通汉民。

　　这些被匈奴人抢来的汉民生活极其悲惨，作为地位最低下的奴隶完全就是生活在水深火热的地狱之中。这一点看着他们那骨瘦嶙峋，布满了各种狰狞伤痕，身形犹如骷髅一般的身子就能看出来。

　　这些汉民奴隶大多都是断手断脚，或是被挖去了双眼，割下舌头鼻子耳朵。总之就是生不如死的一群人。

　　在刘豹掳掠的汉民之中除去那些作为稀缺技术人才的工匠，被当做营妓的女人之外。其他的那些汉民抓回来纯粹就是为了做奴隶的同时虐待取乐的。

　　毕竟此时的匈奴早已经不复往日的辉煌，心中对于一手将他们推入深渊之中的大汉帝国异常仇视嫉恨。在无力对抗大汉帝国的情况下，去虐待一些大汉子民就成了他们发泄内心自卑的最佳途径。

　　在刘豹的部落里，那些还没有成年，身子还没有车轮高的孩子都会拿着刀子去肆意凌辱汉民奴隶用以证明自己的武勇。与右贤王相比，常年与汉境打交道的刘豹所部更加的凶残狠毒。这是真正意义上的民族世仇。

　　刘豹之所以敢对大汉帝国这么做，直接的原因就是从二十多年前大汉帝国三路出击鲜卑人却几乎全军覆没的那场悲剧战役开始。察觉到大汉已经开始衰弱的刘豹兴奋若狂的开始了对汉境的残酷报复。这也是高阳执意要将刘豹所部消灭的主要原因。

　　明犯强汉者，虽远必诛。更何况刘豹部落就在大汉帝国的边上。

　　随着刘豹的命令，数百名神情麻木的汉民奴隶被连拉带拖的拉扯出了军阵，正对着远处赵云所部的位置上。

　　嘴角露出一抹狞笑，面色狰狞的刘豹猛然挥手，百余名匈奴人拎着利刃走了过去。

　　这些凶残的匈奴人在奴隶中挑挑拣拣一番之后，拉出几名奴隶前出几步摁跪倒在地上。对着远处的赵云所部用汉话高声呼喝道“对面的汉狗们听着！你们不配做武士，你们的部众们落在咱们手中都不敢过来救援！你们都是废物！都是无用的两脚羊！好好看着！”

　　说完，手中利刃一番，熟练的捅入几名神情麻木的汉民胸膛之中。熟练的一拉一划，顿时就被开膛破肚。

　　这是常年杀羊宰牛练出来的手法，此刻却被他们用在了杀人上。被活生生开膛的汉民各种内脏瞬间就混合着鲜血喷了出来，将附近一大片的区域染成血红色。一种让人难以言喻的血腥气味顿时弥漫开来。

　　看着对面的汉军毫无所动，微微停顿之后，这些匈奴人很快就继续下手。一时之间这片草地上血光闪动，血腥味弥漫。到处都是惨死的汉民尸首。

　　等到几名还没有车轮高的匈奴孩子拎着刀子在奴隶身上割耳挖眼之后，对面的汉军军阵终于开始微微骚动起来！


第一千零二十九章 草原之战（五）

　　“将军！！！”

　　一圈子的校尉们将赵云团团围住，每一个人的脸上都写满了无尽的屈辱与愤怒！他们咬着牙，紧紧攥着手中的武器，眼神之中充满怒火的看着赵云“将军！杀过去吧！”

　　眼前的修罗场景这几天一直都在不断重复。原本人数高达数千之众的汉民奴隶此时被残杀的只剩下了区区数百人。这还没算那些被放在大锅之中活活煮熟了来吃的汉民女子们。作为大汉帝国的军人，赵云和他麾下的军士们已经被这些野兽们彻底的激怒了。

　　“不可妄动！”能够被高阳赋予厚望，统帅万军之众。赵云的领兵才能是毋庸置疑的。战场上的冷静判断是大将必备的素质。哪怕此刻心中同样愤怒至极，但是心思沉稳的赵云依旧能够保持冷静。他自然是知道那些匈奴人玩的是什么把戏。

　　匈奴人这几天做的这一切不过就是想要激怒他们，让他们主动冲过去而已。

　　这边是一处类似于一个巨大的几字形河道的内凹之处。三面都是水流湍急的河流，只有一面正对赵云的骑兵军团。

　　而这边因为靠近河岸，因为河水的冲刷导致土地非常潮湿松软。平时勉强行走还行，装备沉重的重骑兵们在这种土地上发起冲锋完全就是一场噩梦。不但人与战马根本就跑不起来，而且还会导致人马陷入泥沼之中。

　　那些常年在草原上生活的匈奴人知道如何在这种环境下生活作战，但是汉军们却不知道。除了偶尔能够顺着几处比较干燥的地方靠近这个庞大的匈奴部落，射上几轮箭雨之外，赵云暂时也没有别的方法去对付这些匈奴人。

　　一旦受不了刺激大军冲杀过去，极有可能就被泥沼地给困死。汉军的装备辎重极多，重量一点都不轻。一旦被困住在这里，那他们必然会被海量的匈奴人给活活耗死。这么多的精工装备如果落在了那些还在使用原始武器的匈奴人手中，对于其他的汉军来说绝对是一场灾难。

　　赵云强力压制了军中日益高涨的求战情绪。他本人自然也是对如此凶残狠毒的匈奴人恨之入骨，但是作为主将他却只能是暂时忍耐。他要为整个军团负责。

　　“太尉大人的大军就快到了，咱们只需要看好这些匈奴人，不让他们从这处死地逃走就是对那些惨死的百姓们最好的复仇！”赵云一番言真意切的话语最终说动了那些双目泛红，愤怒至极的军士们。

　　鲜血铸就的仇恨一旦结下，那就只能是用更多的血水来洗刷！

　　这些匈奴人不知道是怎么想的，一路北逃的时候居然举族闯进了这个巨大的几字形河套之中。此时渡河缓慢不说，还被赵云的军团在外面看住，想要离开这边往两侧走都做不到！

　　不能消灭或者是击溃赵云的骑兵军团，那这么多的人口牲畜想要渡河北上。仅仅凭借着那些临时赶制出来的渡河工具少说也需要一两个月的时间。这么长的时间别说汉军主力围上来了，春汛一过河道自己就改变方向了！

　　刘豹是真的急眼了。

　　诚然，他可以带着匈奴人的贵人们和他们的财富率先渡河逃走。并且因为有着大批的好马代步，汉军几乎不可能追的上他们。但是，在这茫茫大草原上失去了自己的部落牲口他们还算什么贵人？难道让这些贵人们自己去放牧？

　　在这人吃人的草原上，没有了麾下的部落那他们这些贵人们就是别的部落嘴里的粮食，最好的可能就是成为别的部落的奴隶！活的就和此时被他们虐杀的那些汉人们一样凄惨。草原上的弱肉强食是直白的，是赤果果的。

　　别无选择的刘豹只能不断的催促自己部落的牲口尽快渡河。没错了，在草原上牲口甚至要比部众们更加重要。匈奴的贵人们用那些仅有的渡河工具当先运送的不是人，而是作为财富的牲畜。

　　与此同时，刘豹也在拼命的激怒那些汉军。试图诱使他们主动过来攻击，从而落入巨大泥泞陷阱之中。不过目前看起来效果不是很好。对面的汉军异常冷静，无论他们如何残酷折磨这些汉人奴隶都无法得逞。

　　刘豹非常心急。

　　随着时间的流逝，汉军主力围拢过来的可能性正在急速增加。一旦那传说中近十万之众的汉军主力围拢上来，那他的部落可就全都完蛋了。

　　刘豹不知道的是，除了这十万铁骑之外。高阳麾下还有十余万的精锐步卒和数量更多的辅兵们此刻正在浩浩荡荡的涌入草原。这种规模空前的举国灭族讨伐战，如果没有高阳来支撑，在冷兵器时代是不可能做到的事情。

　　至少没有高阳的储存空间的话，为这种规模的军队提供后勤补给至少也需要上百万的民夫才行。在长达数千里的荒漠草原上维持运输线，单单只是人吃马嚼以及各种物资的消耗，那就是个整个国家都得填进去的无底洞。

　　看着越来越多倒在血泊之中的汉人奴隶，看着远处微微骚动一番之后再次安静下来的汉军军阵，刘豹烦闷的沉声喝道“够了！”血腥的修罗场这才停止了杀戮。

　　刘豹不是突然发了善心。只是这些汉民还有用处，暂时还不能死光而已。

　　看着眼前的血腥修罗场，刘豹不知道怎么的突然心中开始心悸起来。

　　他恍然想到，现在草原上可是汉军占据主动，自己这边是在亡命逃窜。一旦遇上了汉军主力，战败之后落在他们的手中……

　　“嘶～～～”想到这里，生性残忍暴虐的刘豹目光之中流露出一抹畏惧之色，忍不住的打了个冷颤。

　　用力的摇了摇硕大的光头，刘豹想要将这份发自内心深处的恐惧感甩出去。正当刘豹调转马头准备离开的时候，他突然感觉大地在微微晃动。

　　“嗯？”刘豹疑惑出声“地龙翻身了？”

　　随着大地晃动的程度越发强烈，刘豹的脸色开始渐渐惨白起来。

　　这种有规律的晃动绝对不是地龙翻身。作为一名常年生活在草原上的牧民，刘豹心里非常清楚这种震动是怎么来的。那是大规模的马匹集群快速移动才能产生的剧烈震动！

　　这个时间，这个地点。在自己这边部落几乎都集结完毕，在北方鲜卑人不可能在这么短时间接到消息就集结南下的时候。能够造成这种声势的只有一种可能。那就是汉军的主力来了！

　　刘豹和他身旁的那些匈奴人面色惶恐不安，心中的恐惧开始急速攀升。同时在心中乞求天神保佑来的是鲜卑人！虽然刘豹派出去的使者现在甚至都没能抵达檀石槐的金帐！

　　然后，对面那支一直监视着他们的汉军骑兵那猛烈的欢呼声彻底击碎了刘豹的幻想。来的是汉军。

　　远处天边渐渐出现一道一望无际的漫长黑线。随着黑线逐渐向着这边推移。连绵成片，将整个草原都给遮蔽住的庞大军阵缓缓出现在了所有人的眼前。

　　在阳光照耀下闪动着炫目金属光泽的战甲与兵器，头盔上随风飘舞的纯白长缨。在大风吹动下猎猎作响的无数面旌旗。这些全副武装，军容整齐，带着凛冽杀气的庞大军阵就是高阳亲自带领的数万精锐汉军骑兵。

　　军队的规模太大，等到高阳带着一众军将们来到赵云身旁的时候，已经是一个多时辰之后的事情了。

　　“嗯？那是怎么回事？”高阳放下手中的望远镜，疑惑的指向远处那些汉人奴隶倒下的修罗地狱。

　　“这群杂碎！”

　　“狗娘养的！”

　　“杂种玩意！”

　　“……”

　　当赵云将事情原委说出来之后，高阳身后的军将们全都怒火滔天的爆发了。

　　当所有人都狠狠的宣泄一番自己心中的怒火之后，逐渐冷静下来的军将们才将目光投向身躯挺拔，一言不发的高阳。

　　高阳没有多说些什么，只是将疑惑的目光投向了赵云。等着他解释为什么不冲过去解救。

　　“泥泞地？”听完赵云的解释之后，高阳微微皱起眉头看向远处的那座修罗地狱，一言不发。

　　汉军这边等着高阳的军令，而匈奴人那边则是被吓傻了。

　　这些常年在草原上风吹日晒的牧民们什么时候见过这种规模的庞大军队？这些可不是普通牧民。这些都是穿戴着金属甲胄的正规军士！

　　冷兵器时代象征着军队的代表物件有两个，也是朝廷强力禁止民间私有的。一个是强力的弓弩，一个就是甲胄！

　　对于从来都是穿着熟牛皮甲，甚至对于金属战甲是个什么样子都不知道的匈奴牧民们来说。远处这支完全就是无边无沿的庞大汉军就是天神拍下来的神军。甚至都不用打，单单只是这么看着他们的士气就已经开始急速下降。

　　撑死了民兵水平的匈奴牧民对抗武装到了牙齿的全金属装备的正规军。是个脑袋正常的人都知道战争的结果会是怎样。

　　就在双方陷入了一种微妙对峙的时候，那些还活着的汉民奴隶们之中有一人突然一跃而起，站直了身子看向远处的汉家大军。

　　那名垂死的汉民努力浑浊的双目之中滚落豆大的泪珠，向着高阳的大军舒展开自己干枯的双臂，用尽生命最后的力量发出了最为疯狂的呐喊“杀光他们！！！”


第一千零三十章 草原之战（六）

　　“杀光他们！！！”

　　在双方无数双眼睛的注视下，几乎所有还活着的汉人奴隶们全都晃动着满身伤痕的身躯挣扎着爬了起来。

　　他们无视周围那些被弄愣了的匈奴人手中闪动着寒光的利刃，全都竭尽全力的对着远处的汉军放声嘶吼着自己心中唯一想要说出口的话语。

　　血债必须血来偿！

　　“混蛋！”

　　终于反应匈奴人嘴中愤怒的喷吐着匈奴人的脏话，一群人扑上去将仅存的这些奴隶们按到在地，试图阻止这些人的疯狂举动。

　　而这些生不如死的汉人奴隶们早已经没有了继续活下去的意愿。他们在看到了无边无沿的庞大汉军，知道这些死仇的匈奴人必然要倒霉之后。他们选择了复仇。

　　这些鼓起最后气力的汉人奴隶们疯狂的和身旁的那些匈奴人厮打起来，用指甲抓，用牙咬！许多匈奴人措不及防之下被抓瞎了眼睛咬断了喉咙，血腥的味道和殷红的鲜血以及凄惨的嚎叫声再次布满了这片区域。

　　那些匈奴人向来都是将汉人奴隶们当做猪狗看待，哪里遇上过这种激烈反抗？

　　愤怒之下许多匈奴人纷纷举起了自己手中的利刃，狠狠的砍在了汉人奴隶的身上。随着凄厉的惨叫声不断响起，在很短的时间之内最后那数百名汉人奴隶就已然纷纷倒在了血泊之中。

　　这些事情发生的很快，震惊之中的刘豹还没有来得及做出什么反应，那些汉人奴隶就已经被暴怒的匈奴人给杀光了。

　　“……”面色残币的刘豹张了张嘴，无言的看着满地的血腥，愣愣的没能说出话来。

　　那些下杀手的匈奴人冷静下来之后也浑身冰凉。直到这个时候他们才想起来对面可是有着数万汉军精锐骑兵们在虎视眈眈的看着！当着这些汉军们的面杀了这些汉民，那些汉军能放过自己吗？

　　和那些浑身瑟瑟发抖的成人们不同。许多匈奴孩童，包括一些个子还没有车轮高的孩子们却显得异常兴奋。

　　这些手中还拎着滴血利刃的财狼之子们并不明白现在的形式。他们认为自己这边人多势众，而且从小听的传说就是自己这些匈奴人是多么多么的英勇无敌，打的那些瘦弱无能的汉人满地乱爬。而且他们也是见识过自己这边是如何折磨那些汉人奴隶的。因此，一点都没有将对面的汉军放在眼里。

　　“呼～～～”没有被匈奴小孩放在眼里的高阳缓缓垂下眼睑，微微低着头，神情冰冷，一言不发。

　　周围的汉军军将们全都沉默了。人都死绝了，现在表现的再愤怒也没有什么用处。只是那无处发泄的满腔愤怒开始逐渐累积起来。所有人都将目光投向了高阳，等待着他的命令。现在，真的是不死不休了。

　　“真是，找死。”片刻之后，在一片无言冰冷的安静之中，高阳终于缓缓睁开了眼睛，眼神之中是无尽的冰冷。嘴角挂上一抹淡淡的笑意，只是那笑意之中满是无尽的残忍。

　　“奉孝。”高阳向后侧头看向郭嘉，声音平淡的问道“文远他们那边准备好了吗？”

　　“回太尉大人话。”明显能够感受到高阳情绪不对头的郭嘉急忙恭敬应声道“之前接到了通传，张辽将军已经做好准备。按照时间来看此刻已经到了河面上。”

　　“嗯。”高阳微微点了点头，不置可否的应了一声。

　　张辽带着人去了这条河的上游构建了一处临时水军基地。他们带去了高阳提供的大批军用橡皮艇。也就是有高阳在做支撑，否则的话，这种东西大量出现在北方草原上可是一件极为困难的事情。单单只是运输就能要了命。

　　“告诉文远他们，封锁住河流，我不想看到一个匈奴人顺利过河。其他人在这边安营扎寨，埋锅造饭。”高阳说到这里微微抬头，眯着眼睛看向渐渐西沉的夕阳，眼神之中闪过一抹无情的冷漠，轻声说道“今天好好休息。明天，要大开杀戒了。”

　　……

　　“噌！噌！噌！”

　　当密集弩箭攒射声响起的时候，河面上那些羊皮筏子上的匈奴人顿时惊恐万状的尖叫出声。

　　河风吹过，数不清的火把逐次点燃，将整个河面都映照的一片通红。同时也映照出了那些匈奴人惊恐绝望的眼神。他们直到这个时候才发现，河面上居然布满了汉军的船！

　　张辽他们将多艘橡皮艇连接在一起，在河中落下船锚之后就成了一个稳定的水面堡垒。这种数量多到数不清的河中堡垒按照一定的排列顺序停在河中。当那些匈奴人试图借助夜幕的掩护悄悄渡过北春河的时候，犀利的箭雨瞬间就将那些羊皮筏子上的匈奴人射成了刺猬。就算是有侥幸跳河逃生的，以匈奴人的水性也只能是喂鱼的下场。

　　“……这次，糟了。”岸边的刘豹看着在无数火把映照下在湍急的河水中拼命挣扎求助族人们，双目无神的喃喃自语。

　　刘豹是真的没有想到那些汉军北上草原居然会带着这么多的船！这怎么可能？！

　　刘豹完全不知道汉军的统帅是怎么想的。将这么多沉重的船只一路通过茫茫草原运到这里，这种巨大的消耗完全让人无法理解。“难道那些汉人早就知道会在河上面打一仗？”刘豹不认为那些汉人能够未卜先知到这种程度。更何况，那些汉人们是如何在这么短的时间之内将这些沉重的家伙运到这边的？

　　“咱们现在怎么办？”一旁有身躯肥胖，其蠢如猪的匈奴贵人颤抖着嘴唇问道。

　　他们之前都在忙着运大牲口，绝大部分的贵人们都没能在之前过河。此刻汉军封锁河面之后，再想逃出这处死地可就真的是难如登天了。

　　“继续试，一定要找出一条过河的路！”刘豹死死咬着牙，呲出了这句话。

　　刘豹知道当汉军主力围拢上来之后他的部落就完蛋了。没想到汉军动作这么快的刘豹已经顾不上悔恨了，他现在只想着尽快逃到对岸去。他知道就凭自己对汉民做过的那些事情，一旦落在汉军的手中想死都是一件极为奢侈的事情。

　　北春河在这个几字形的河滩面积非常巨大，不然也容不下这么多的人与牲畜。河流长度也很长，刘豹不相信汉军能够将所有的河面全都封锁住。他希冀着能够找到一个空隙让他能够过河。他还不想死。

　　一支又一支的渡河队伍被派了出去，大量牧民们被动员起来连夜赶制羊皮筏子。许多匈奴人胆战心惊的撑着羊皮筏子深入幽暗的河水之中。在岸边无数双眼睛的注视下，河水中不时亮起数不清的火把，在映照着那些驾驭羊皮筏子匈奴人绝望的面容的同时，无数的利箭就会摧毁那些匈奴人最后的希望。

　　一整夜的时间很快就过去了，数以千计的匈奴人疯狂的试图冲出一条渡河求生的道路来。可惜全都失败了。

　　刘豹的嘴角都起满了水泡，一整夜的期待与失望让他此刻已经接近发狂。随着天色渐渐明亮起来，刘豹知道汉军的攻击即将到来。他可不认为自己的部落能够在数万精锐汉军的攻击之下幸免于难。至于那被匈奴人视为抵抗汉军最好防线的泥泞地，在汉军主力过来之后就已经失去了作用。当数量上超过一定的界限之后，就可以无视许多东西。

　　“再冲一次！”双目通红的刘豹愤怒的向着早已经疲惫不堪的部众们怒吼着。继续驱赶那些疲惫不堪，早已经被利箭和冰冷的河水吓破了胆子的牧民们过河。

　　然而，当明媚的朝阳渐渐升起，将金色的阳光投射在茫茫大地上之后。刘豹满心不敢置信的看着河对岸的草原上隐约出现了大批骑兵的身影。

　　借着璀璨的金色朝阳，刘豹惊恐欲绝的看着那些手中长枪上都戳着绑着辫子人头的彪悍骑兵。那旗帜，那战甲。绝望的刘豹感觉自己要疯掉了，那是汉军的骑兵！

　　张辽那里拥有大量的军用橡皮艇，怎么可能不运送一批骑兵过河去消灭那些之前已经渡河的匈奴人？刘豹或许心中已经有了猜测，但是在亲眼目睹之前他不愿意去承认罢了。此时这些长枪上举着匈奴人首级的骑兵出现在了河对岸，就意味着刘豹最后的退路被断绝了。除非他能击败这支庞大的汉军，否则他死定了。

　　“呜～呜～～呜～～～”

　　当阳光洒满大地的时候，远处草原上汉军连绵不绝，一眼望不到边的庞大军营之中响起了沉闷的牛角号声。

　　匈奴人顿时一阵骚动，他们都能够听的出来，这是进兵的号声！

　　这处几字形的战场对于进攻方来说非常有利。尤其是在控制住了河道之后。

　　因为河水泛滥导致骑兵无法大规模机动作战的泥泞河滩在阻拦了汉军的同时也让从小生活在马背上的匈奴人失去了骑射机动的能力。不要忘记了，汉军起家的本领可是强力步卒！

　　高阳麾下这支强力骑兵部队一旦下马作战，其能力一点都不比数百年前蒙恬麾下的那支无敌秦军差！而匈奴人，早已经不再是数百年前的匈奴人了。

　　数百年前强盛至极的匈奴人都被三十万秦军撵着屁股一路逃窜了七百里才逃出生天。更何况是数百年后的今天！


第一千零三十一章 草原之战（七）

　　当规模庞大的汉军军阵缓缓前行到距离匈奴人外围营帐数里之外的时候。一脸漠然的高阳挥了挥手。

　　“下马！”

　　随着高顺一声令下，一直都是骑马机动跟随在高阳身旁那数百名千挑万选出来的陷阵营官兵在高顺的带领下翻身下马。随即，数以万计的骑兵随着一道道的命令好似汹涌波涛一般纷纷下马。一时之间，各种金属交击的巨大声响传遍了整片草场。

　　“嘶～～～”看着远处那万人下马的恢弘场面，心急如焚的刘豹忍不住的倒吸一口凉气。

　　汉军下马之后的战斗力并不会削弱多少，因为汉军原本就是以步卒起家。但是换做匈奴下马就完蛋了。这个时代‘一汉顶五胡’的话可不是传说。

　　这种场面太过震撼，让无数没有见过世面的匈奴牧民们看的目瞪口呆，双股颤抖不已。

　　“咔哒，咔哒。”随意捏着手指的高阳神色平静的出声说道“开始吧。”

　　“喏！！！”

　　高阳身后的诸多军将们齐声应喏。这些彪悍的武将们没有在内耗之中虚度青春与生命，高阳给了他们征讨外族，名留青史的大好机会！

　　一名身形壮如黑熊，须发皆张，面貌绝对能止小儿夜啼，就连身上的战甲明显都要比周边的军士们大上几号。双手握着一对双铁戟的绝世猛将站在了陷阵营的最前方。

　　这名猛将就是能逐虎过涧的典韦，曹操口中的‘古之恶来。’

　　典韦出身贫贱，家中祖辈未曾出过一个有文化之人。是真正的平民百姓一个。他本人根本就没有表字，就足以看出他的出身之低。他之所以能够站在这里，自然是因为高阳特意寻找而来。

　　悍勇至极的典韦被高阳从商丘宁陵县找了出来。虽然曹丞相去了西域，但像是典韦许猪这样的猛将高阳自然不会让他们埋没在茫茫人海之中蹉跎一生。

　　对于典韦许诸这种出身贫寒的猛将来说，高阳的知遇之恩绝对是无以为报的类型。因此，当他们踏上战场的时候自然是拼死而战！

　　一阵战甲铿锵声传来，典韦都不需要回头就知道必然是那个和自己相差无几的猛人许诸过来了。

　　果然不出所料，身形几乎与典韦相差无几的许诸迈着沉重的脚步来到典韦身旁。手中握着一柄长柄大刀，彪悍的脸上满是兴奋之色，语气之中带着难以言喻的激动之情说道“今日正是吾等报效太尉大人的好时机！”

　　典韦和许诸一样都是贫寒出身，但是他们是被高阳亲自点名征召入伍。而且一入军营就进了号称天下至强的陷阵营，成为了一名在别的军团足以统帅一部的军司马。这种事情在这个时代对于他们这种出身的人来说完全就是做梦一样。

　　门阀时代最为显著的一个特质就是普通人的上升通道完全被门阀们所掌握。普通没有任何能够跻身上层的机会。除非是固有势力被打破，例如天下大乱！

　　高阳本身就是天下至强的武将，并不需要像曹丞相那样将这两员猛将作为保镖使用。因此，他们就来到了最能展现自身价值的前线。

　　“不错。”典韦闻言用力的点了点头，晃动着手中沉重的双戟，大声应道“吾等当为太尉大人效死！”

　　因为同样是被高阳点名征召，而且待遇也是相同。作为武人自然而然的就心生比较之心。这俩人私下里曾经多次比斗，却谁也未能奈何了谁。打着打着就产生了惺惺相惜的情谊，互相敬佩。

　　军号声再响，庞大的军阵开始缓缓集结完毕。以陷阵营为前导，身后跟着过万手持连环弩的步战骑兵。

　　这些骑兵一旦收起弩箭，抽出佩刀就是精锐的步卒，远战近攻皆可。对付那些穿着皮甲的匈奴人占据着绝对优势。

　　在这波军阵身后就是另外一个万人方阵跟随。至于其他的汉军兵马则是在封锁战场。高阳认为这两个万人军团就足以结束战斗了。

　　军鼓声节奏分明的奏响，大批汉军军士们跟随着军鼓的节奏，在众多基层军官的指挥下保持着阵型，迈着沉重的步伐向着匈奴人杀去。

　　“列阵，列阵！都把弓举起来！”看着越来越近的汉军兵马，匈奴贵人们也急眼了。他们拼命的挥舞着马鞭呵斥麾下的部众们上前应战。这些人心中清楚的知道，一旦战败，他们会面临怎样的下场！

　　汉军骑兵们身上穿着战甲，手中握着兵器。虽然看起来很是沉重的样子，可是实际上这些由现代时空合金材料打造的物件在重量上远比真正的金属轻的多。

　　哪怕是走在泥泞的河滩地上也不至于因为沉重而陷进去走不动路。当然了，步履艰难是一定的。

　　看着那些汉军原本整齐的队列在进入那些泥泞地之后变的混乱不堪，刘豹心中长长的松了口气。

　　之前汉军军阵气势磅礴的压过来，那种巨大的压力感不是直接面对压根就无法理解。好在河滩上的泥泞地还是有用处的。

　　“都准备好，等到他们进入弓箭射程就放箭射死他们！别吝啬箭枝，都拿出来用！”心情紧张的刘豹对着围拢在身旁的那些匈奴贵人们大声喝道。都到了这种时候了，往日里藏着掖着的东西都该拿出来了！

　　匈奴人通过南下劫掠，抓获汉人工匠打造以及和汉地的奸商们交易弄到过不少的好东西。像是在草原上很是稀有的铁制弓箭就是其中最为重要的一种。

　　刘豹的话自然也是起到了作用。各个部落的贵人们都知道眼下是个什么样的局面，谁也不敢再继续藏私，能用的全都被拿了出来。

　　就在刘豹满心欢喜的准备看着在泥泞地之中艰难前行的汉军进入攻击圈之后被满天的箭雨覆盖的时候。却愕然发觉在一阵雄浑的军号声响起过后，那些汉军居然全都停了下来。

　　除了前方那数百名精锐陷阵营之外，过万手持连环弩的汉军骑兵们跟随着军号声举起了自己手中的连环弩！

　　直到这个时候，双目圆睁到了极致的刘豹才突然间想了起来。前些日子里那支汉军骑兵在骚扰他们的时候用的也是弩箭，而且射程超远！

　　“不可能的！”刘豹目瞪口呆的看着对面庞大军阵上空突然间出现了一大片的乌云！满心不敢置信的喃喃自语道“汉国哪里来的这么多硬弩？！这怎么可能！”

　　就和那些突然出现在北方草原上的船只一样。这么多汉军手中居然全都使用着昂贵到了极致的硬弩，这让刘豹完全无法接受。

　　但是事实就是事实。当铺天盖地般的密集箭雨狠狠射入那些原本准备射杀汉军的匈奴人阵列的时候，本质只是牧民的匈奴军阵当即就要崩溃。

　　“不准动！不准动！！”深知一旦军阵崩溃，那就绝对不可能再次重新集结起来的刘豹强行压下心中的惊恐，挥舞着手中长刀恶狠狠的维持着军阵。军中后方的那些贵人们也知道事态的严重，纷纷带着自己的亲卫上前严厉弹压。

　　靠着利刃来维持的军阵在一波又一波密集箭雨的洗礼下能够维持多久？刘豹不知道，他知道的是如果再不做出应对，那他们就全完蛋了。

　　“冲过去！”面容狰狞的刘豹手腕挥舞，狠狠的砍下了一名逃窜牧民的脑袋，恶狠狠的下达着全新的命令。

　　在匈奴贵人们的策动下，在寒光闪闪利刃的逼迫下，四万余名匈奴牧民们被驱赶着好似汹涌潮水一般混乱到毫无阵型可言的冲向了对面不断射杀他们的汉军军阵。

　　“有意思。”看着乱糟糟冲过来到匈奴大军，高阳抬手捏着下巴，轻笑出声。

　　玩这种大规模步兵冲锋的匈奴人恐怕还真没出现过。失去了马匹的匈奴人还能有什么威胁不成？

　　要知道，高阳派出在第一阵列的全都是穿戴着他从现代时空带过来合金铠甲的精锐。他们身上的甲胄可不是匈奴人手中的简陋兵器能够破开的。

　　随着军鼓声军号声不断响动，汉军第二阵列的万人军阵顿住了脚步。一阵金属声响动之后，他们纷纷举起了自己手中的弩箭。

　　而第一阵列的陷阵营和万人军阵则收起了自己的连环弩。擎出盾牌，拔出兵器。人挨着人，盾靠着盾。迅速形成紧密阵型，准备迎接即将到来的潮水冲击。

　　他们使用的盾牌并不是原本配备给他们的那些骑兵圆盾。而是高阳昨天晚上特意从存储空间里面拿出来的大批由高强度尼龙制造的燕尾鸢盾。

　　这种盾牌的原型是十字军东征时候使用的骑士盾牌。现代时空的专家们根据高阳的要求专门为陷阵营这种重装步兵们设计制造的一款更加宽大，更加坚固，用来代替长方形步兵盾的新式装备。

　　这种上方下尖，下半部分带着弧度的盾牌非常适合防守使用。尖尖的下部可以用力插入地面之中，借助着人力和自带支撑架的支撑甚至可以抵挡标枪的攻击。

　　高阳存储空间里的都是备用品。没想到这个时候居然能够用的上。这些重型盾牌因为采用高强度尼龙制造，所以在重量方面并不沉重，单兵即可携带。

　　当一面面这种新式盾牌靠在一起形成恐怖盾墙的时候。那些已经被巨大的冲锋声势完全裹挟了的匈奴牧民们压根就别无选择，只能是冒着漫天飞舞的箭雨绝望的撞在这些盾牌上！


第一千零三十二章 草原之战（八）

　　一波波潮水般的匈奴牧民们被他们部落的贵人们好似牲口一般驱赶着冲向汉军坚固军阵。成年男人冲完了就将老人赶出去，后来甚至就连孩子也一样被驱赶上了战场！

　　在这片草原上，数万名匈奴牧民好似灰色潮水一般涌向在阳光照耀下反射着绚丽光泽的金属城墙！

　　这种规模的大军冲阵，如果是庞大的骑兵集群，高阳是无论如何也不会让那些没有配备重型塔盾和超长龙枪的军士们去硬抗的。因为人与战马加在一起的重量以极高的速度撞击在盾牌上，不管是什么材质的盾牌都会因为猛烈的撞击力使后方的持盾人遭受致命打击。

　　但是，此时此刻这些虽然数量众多，但是却都只是用双腿在泥泞地之中艰难行进的步卒们就完全不同了。

　　没有速度就没有冲击力，没有重型兵器就无法破开坚固的防御。当这些一脚深一脚浅的匈奴人撞上坚固盾牌的时候，迎接他们的是无数柄闪动着炫目寒光的雪亮战刀！

　　“噗！噗！噗！”

　　密集的金属利刃刺入身体的恐怖响声不断传来，一片刺眼的亮光闪过，冲在最前面的那些匈奴人几乎瞬间就死伤殆尽。

　　只有极少数运气超好，勇气过人的匈奴人借助着各种力量跃过盾墙冲入了汉军军阵之中。不过这些人也没有什么好下场。密集的军阵之中哪里是那么好待的？汉军之中这些下马骑兵手中拿着的都是骑战用的锐利骑刀。砍这些没有着甲，或者是仅仅穿戴着熟牛皮甲的匈奴人完全就是砍瓜切菜。闯入一排排汉军之间的那些匈奴人几乎没有谁能够活过几个呼吸的。

　　“杀！”

　　黑塔般壮硕的典韦怒喝一声，双手拎着重达八十余斤的双铁戟直直的扑入了潮水一般密集的匈奴人之中。

　　典韦手中一双铁戟挥舞的犹如泼墨，匈奴人端是碰着死，挨着亡。典韦舞动着铁戟很快就在匈奴人中间杀出一条血肉胡同出来。残肢断臂漫天飞舞，无尽的鲜血将他身上坚固至极的特制铠甲都染成了殷红之色。上面甚至还挂着不少乱七八糟，说不清名目的零碎东西。

　　同样悍勇异常的许诸双手舞动着一柄巨大的长刀，嗷嗷叫着在匈奴军阵之中掀起阵阵腥风血雨。长刀每一次的斩击都会带起满天的血雨，倒在许诸周边的大片匈奴人大多都是被直接斩断了身子。

　　许多被一刀两断匈奴人拖着半截身子在地上艰难爬行，凄厉哀嚎。那悲惨至极的声音宛如来自深渊鬼蜮。看着那些伸出双手试图将零落掉下的肠子内脏什么的重新塞回半截身子里面的匈奴人，哪怕是高阳都微微抽了抽嘴角。许诸果然是有够猛。

　　以典韦和许诸为两个核心，数百名全身都被覆盖在厚实甲胄之中的精锐陷阵营紧紧跟随在两名猛将身旁形成恐怖的绞肉机器。

　　这些接受了现代时空科学杀人技巧训练的猛人们熟练而又简练的收割着生命。靠上他们的匈奴人压根就无法撼动这种金属堡垒。随着寒芒闪动，在金属堡垒附近迅速叠起层层尸堆。

　　匈奴人实在是太多了。

　　刘豹和那些匈奴贵人们知道他们在面对精锐汉军的时候没有任何的优势可言。唯一能做的就是用人命去堆。

　　刘豹麾下集结的部落高达十余万之众，其中能够拿得起刀枪的男丁少说也有七八万。除去极少数的贵人之外，大量的男丁被他们用利刃驱赶着一波接一波的向着汉军杀奔过去，试图用人海战术压垮汉军。

　　这布满了整片草原的灰色人海浪潮在汉军构建的那道金属城墙上撞的血肉模糊！

　　此刻这处战场的规模极大。汉军先头为数百名陷阵营军士，陷阵营的身后为十排千人队组成的钢铁军阵。在这支万人军阵的身后是另外一支不断倾泻着密集箭雨的汉军军阵。

　　而那些匈奴人完完全全就是一窝蜂的往前冲，他们甚至就连基本的组织度都没有。在被箭雨洗礼之后还能活着的人面对金属城墙的时候完全是一种无处下口的感觉。

　　这是一场不对称的作战。

　　除了那些使用重型兵器的匈奴人能够用手中的重兵器取得一些战果之外。那些使用软弓箭和普通刀枪的牧民只能在汉军金属盾牌和甲胄上‘叮叮当当’的敲打着，却造成不了致命的伤害。

　　整个场面看起来好似我大清在八里桥迎战英法联军那一战一般。用了心，拼了命，最终却是一败涂地。甚至就连给对方造成基本杀伤都成了一件困难的事情。就连汉军自己都没有想过装备上的优势居然会如此之大！这也从另外一个方面说明了匈奴人的装备是多么的烂。

　　以典韦许诸为首的陷阵营绝对是这个时代最为强大的一支军队了。

　　这些精挑细选出来最优秀的军人全都接受着现代时空精锐特种部队的训练方式，同时使用着远超这个时代的精良装备。

　　他们的装备全都是高阳从现代时空弄过来的好东西。由那些专家们设计，军工厂来生产的装备在冷兵器时代绝对是无双战争利器。

　　他们穿戴的甲胄是复合型多层的，兼顾了硬度与韧性的同时可以极大的抵抗伤害。很多陷阵营军士身上的甲胄都被射成刺猬了，都是那些使用铁弓铁箭的射雕手们倾尽全力的结果。但是那些陷阵营的军士们却依旧能够生龙活虎的挥舞着自己是手中的兵器砍杀敌人。

　　这种全身式的铠甲几乎能够将身上任何部位都防护到。而且采用了合金材料导致重量大幅度降低，强壮的军士们可以负担起来战斗许久。唯一能够对他们造成致命伤害的除了在近距离被射中面甲之外。也就是被重兵器砸死震死了。

　　这也是没有办法的事情。

　　这些毕竟不是星际联邦时代的战斗服。这些本质上还是金属甲胄的防御手段在遭到大力冲击的时候必然会对内部的人员造成巨大伤害。

　　好在匈奴人之中拥有重型兵器的人很少。因为他们缺铁，匈奴人主要使用的是骑射战术，少量的铁也用在打造箭矢上了。一柄重型武器可以打造多少枚金属箭头啊。

　　豹眼环睛，须发如戟的典韦早就已经杀出了火气来。

　　抬手推起面甲向着自己面前的匈奴人厉声狂吼，震的那些匈奴人耳畔嗡嗡作响，一阵头晕眼花。坚固甲胄上的钩刺还挂着血肉，原本银白铮亮的战甲此时早已经完全是一片殷红。

　　充满爆发力的双臂挥舞着沉重的铁戟将面前的匈奴人全都打成碎泥。彪悍至极的典韦杀的匈奴人胆碎心裂，几乎无人敢靠向他的身前。战场上在典韦的身旁出现了难得片刻的安静，典韦大口喘着粗气狠狠瞪着四周畏缩不前的那些匈奴人。

　　之前一名匈奴人的射雕手趁着他杀的兴起推开面甲的大好时机对着典韦的面门来上了一箭。虽然被眼疾手快的典韦抬起手臂挡了下来，却也成功的激怒了这员猛将。

　　暴怒的典韦挥舞着双戟一路扑进匈奴人的军阵之中追杀那名射雕手，并且成功将其击杀。

　　但是他本人却也因为太过深入匈奴人的军阵而被密集的人群给包围了起来。面对着几乎是无穷无尽的围攻，爆发了生命力的典韦展现出了一名顶级武将的至强威风。用手中一双铁戟硬生生的在自己的身旁杀出了一片尸堆！

　　“无胆鼠辈！”脸上满是汗水的典韦目光轻蔑的看着那些畏畏缩缩不敢上前的匈奴人，恶狠狠的吐了口带着血丝的唾沫，不屑骂道。

　　长出口气之后，经历了长时间高强度激战的典韦也感觉到自己有些气力不济。这在战场上是致命的，意味着你就快结束了。

　　想了想，典韦从挂兜之中掏出一粒被白纸包裹着的小药丸。高太尉说了，这是能够在战场上迅速补充体力和精神的药物。不过没到紧急关头是绝对不允许使用的，因为有着极强的副作用。

　　典韦不知道什么是副作用，他只知道自己现在需要得到补充，不然他可就要完蛋了。因此，典韦毫不犹豫的就将那粒看起来就很高档的白色小药丸吞咽了下去。

　　片刻之后，典韦猛然间瞪大了眼睛！

　　“吼！！！”感觉自己从来都没有这么精神过的典韦重新恢复了活力，甚至感觉自己比之前更加精神，更加有气力！

　　手中双戟舞出了残影，随着典韦的身影在匈奴人的军阵之中带出满天飞舞的残肢断臂。

　　典韦势若疯虎一般在匈奴人军阵之中冲杀，掀起了满天的腥风血雨，战场上已经充满了让人闻之欲呕的浓烈血腥味道！明年这片草场上的水草必然是无比的茂盛。

　　杀的兴起的典韦突然间一个踉跄，险些摔倒在地上。他这一身重甲的要摔在了地上很难再站起来，尤其是四面八方都是敌军的时候。

　　典韦了被诱入了一处泥坑之中。到处都是烂泥和水草让典韦的移动能力迅速下降，每走一步都变的无比艰难。

　　典韦随身携带的十余枚小戟都已经投掷了出去。他此时身边只剩下了这一对双铁戟在手。威力是足够了，可是攻击距离不行。

　　当周围的匈奴人开始使用长兵攻击他的时候，身陷泥泞之中的典韦很快就面临着巨大的危机。


第一千零三十三章 草原之战（九）

　　“无耻之徒！！！”

　　看着那些匈奴人在铁戟杀伤范围之外用长兵攻击自己，步履艰难的典韦厉声怒吼。虎落平阳被犬欺啊。

　　就在典韦一脚深一脚浅的挣扎着试图摆脱这片泥泞地的时候，一阵激烈的搏杀声混杂着许诸那高昂的吼叫声从不远处传了过来“哥哥勿慌，吾来也！！！”

　　在这关键时刻，许诸带领的陷阵营杀了过来。

　　不知道什么时候开始，原本在匈奴人头顶上满天飞舞的箭雨消散不见了。那些簇拥成一团的匈奴人不知道这是怎么回事，但是身在后方急切观察着战况的刘豹等人却看的清清楚楚。后方的汉军上来了！

　　“可以了，出击。”一直认真观察战况的高阳收起了手中的望远镜。侧身对身后的诸多军将们下令出击。

　　这次跟随高阳一路追击来到这处河滩的汉军约在三万余人左右。加上之前赵云所部的万余人马，总数超过四万之众。

　　这么多的兵马除去张辽带走一支万人军团去封锁河面与对岸之外，之前已经依次投入了两个万人军团作战以及直属高阳的陷阵营。而高阳手中此时除去看守马匹的数千兵马之外，还有一支被当做预备队使用的万人军团。

　　在察觉到前方战线已经暂时陷入到僵持之中，匈奴人的力量使用已经达到了饱和状态之后。高阳敏锐的抓住了战机，下令发起总攻。再一次投入一个万人军团就将是压垮匈奴人的最后一击重锤！

　　在这种复杂泥泞的地形环境之下作战，注定了只能是一场缓慢的战争。

　　无论两边有多少人马，真正能够使用出来的力量还是有限。相比起那些杂乱无章，无论是哪个方面都无法和汉军相提并论的匈奴人来说。经过严格训练，进退有据的汉军从一开始就已经将主动权牢牢的掌握在了手中。

　　结成军阵的汉军可以轮换交替作战。前方的军士气力枯竭之后可以被后方的军士替换休息。他们也不必担心身后和两侧的威胁，只需要全力以赴的应对正面之敌就可以。至于匈奴人，那真是和二战时候的德国空军王牌们差不多了，完全就是打到死拉到。

　　数万名匈奴人被一个汉军军团死死挡住。人数不过数百的陷阵营还在匈奴人的军阵之中肆意冲杀，斩获无数，根本就无人可挡。匈奴人的数量极多，但是因为地形等方面的原因，在面对这支万人军团却没有什么好的办法。最重要的是他们很难对甲胄坚固的汉军造成什么像样的伤害！

　　然后，让他们惊恐欲绝的情景出现了。

　　在双方激烈交战，尸首都已经铺满了整个草原的时候。两支万人汉军军团从战场的两侧一左一右的冲了出来！

　　这两支汉军军团并没有直接奔向战场，反倒是一路向前准备包抄匈奴人的后路。这种程度的战术威胁对于正规军队来说并不算什么。派出后备队前去抵抗，一线部队整顿队列之后缓缓后撤就行了。

　　只是，这种看似简单的战术对于此时的匈奴人来说却宛如晴天霹雳！

　　刘豹手中早就没有什么预备队了。或者说他们心中压根就没有这种战术概念。数万名匈奴男丁们都被驱赶进了这片庞大的泥泞地之中挣扎求生。此刻部落营地之中除了那些贵人们和他们的亲随，以及一群老头和孩子之外，他的手中就只剩下女人了。

　　至于那些陷入战场的匈奴人。大部分人此刻还在泥泞地里艰难的行走着，他们甚至都不知道战场上现在是个什么样的局面。

　　“完了，完了，这下完了。”刘豹身旁有被吓懵了的匈奴贵人痴痴呆呆的重复着同样的话语，在这种时候极其损伤士气。

　　“呛～～～噗！！！”

　　面色阴冷的刘豹反手抽出战刀狠狠的将那名被吓傻了的贵人脑袋砍了下来。在冲天的血柱之中，被浇了一头一脸殷红鲜血的刘豹恶狠狠地吼道“把所有人都派出去，一定要顶住两边的汉军！只要能够撑到中间突破，咱们就还有希望！”

　　实际上刘豹的心里清楚的很。就算真的抗住了两边突破了中间，对于整个战局的结果也没有什么太大的影响。

　　匈奴人与汉军之间在实力上的巨大差距在真正接战之后就已经让所有的明眼人都看的清清楚楚。刘豹现在做的这一切都不过是不甘心失败的赌徒压上了所有的赌注试图期待奇迹的出现而已。

　　奇迹这种东西太过虚无缥缈，高阳还是更加相信自己手中的实力。

　　匈奴人没有经过什么训练，也没有任何战场组织度可言。

　　对于他们来说，能够将数万人一波波的投入庞大的泥泞地之中去前扑作战就已经是一件非常了不起的事情了。

　　此时想要让数万名没有阵型，混乱不堪的牧民们在短时间之内集结起来分向两边去抵挡包抄的汉军。还不如祈祷天上掉冰雹将那些汉军全都给砸死！

　　简单来说，那些乌合之众的匈奴人根本就无法再次组织起来。他们上了战场就只能接受一个命令。刘豹想要阻挡两侧包抄的汉军只能是再次派出人马才行。

　　看着数千名各个部落贵人们的亲随带着一大群的老人和孩子们迎上那些看着就让人眼晕的庞大汉军军阵。面容急速扭曲的刘豹眼角急速抽搐，咬着牙凝视片刻之后，突然调转马头带着自己的亲随们向着河边奔去。

　　周围的匈奴人完全不明白他这是怎么了，全都在傻愣愣的看着。只有少数机灵点的才慌忙策马跟了上去。

　　渐渐陷入了包围之中的数万名匈奴人终于发觉事情有些不对头了。处在外围的匈奴人很快就发觉了两侧围拢上来的汉军。

　　当那些前去阻挡的匈奴人被犀利箭雨放倒一大片，剩下的全都鬼哭狼嚎着逃窜之后。中间主战场上那些匈奴人原本就没多少的士气顿时跌落到了低谷。崩溃不可避免的发生了。

　　千里之堤毁于蚁穴。对于一支原本就没有什么战斗欲望和士气可言，完全就是被强迫着来作战的乌合之众来说，能够在精锐的汉军面前坚持的现在已经是一个奇迹了。

　　当数万名匈奴人惊慌失措的抛弃自己手中的兵器，头也不回的向着后方亡命奔逃的时候。这场战斗也就进入了尾声。

　　声势极为浩大的崩溃造成的伤亡甚至不比折损在汉军手中的伤亡少。

　　许多人都是在逃窜的时候因为拥挤等原因摔倒在了地上。随即就被无数双大脚给生生踩死。没有人能够在这种规模的动荡之中摔倒之后还能爬起来。

　　“主公，是否追击？”看着退潮般崩溃的匈奴人，高阳身旁的军将们涌上前来询问是否可以追击收割战利品。

　　“用不着。”高阳微微摇头，轻声说道“他们根本就没有地方可以逃。而且这里的地形也不容许咱们进行太过激烈的作战。不用太麻烦，整理好军阵直接碾压过去，将匈奴人全都赶到河里去！”

　　汉军开始重新整队。旌旗翻飞，军号连响。经过严格训练的汉军很是轻易的就能做到匈奴人想都不敢想的事情。数万人组成的军队很快就完成了重新布置。

　　之前接战的那支万人军团与陷阵营留下休整。两侧包抄的军团逐渐靠近结成一个庞大的军阵，气势汹汹的向着匈奴人部落所在地碾压过去。

　　十余万匈奴人和几乎同等数量的大牲口拥挤在一片狭小的区域之中。他们混乱不堪，毫无斗志。尤其是在失去了头领的情况下。所有人都慌乱了，他们不知道该如何是好。

　　刘豹逃跑了。

　　他已经看出来事不可为，部落的战败已经是注定的事情。只要一想到自己如果落在汉军的手中会是一个怎样残酷的下场，刘豹就会不寒而栗。

　　漠视，残酷对待别人生死的人本身却是最为畏惧死亡的人！

　　刘豹选择了坐上木筏顺流而下。

　　对岸已经布满了汉军骑兵，就算能够强行突破那些汉军船只的阻拦去到对岸也只是死路一条。在匈奴人之中也算是聪明的刘豹拉着一批牧民和自己的亲随坐上了上百艘的羊皮筏子从最靠近下游的地方进入河道。拼了命的强行突破汉军封锁，一路顺流而下意图通过河流逃出生天。

　　有一群聪明有眼光的匈奴贵人跟随着刘豹一同登上了九死一生的河流追击战。他们知道在汉军的围追堵截之下想要活着从河中逃脱的机会非常渺茫。但是，冲出去或许还能有一线生机，留下来就是死定了！

　　这个该死的地形完全挡住了匈奴人四散奔逃的可能。汉军封住几字形开口处之后，谁也别想逃走。当初本能的顺着河流行军终于在此时种下了无法弥补的恶果！

　　当排列成金属长城的汉军逼近的时候，陷入恐慌之中的匈奴人发生了严重的拥挤与踩踏。许多受到了惊吓的牛马等大型牲口也在这个时候爆发出巨大的杀伤力。它们四散奔逃，撞倒踩死了无数条性命。

　　“停！”高阳挥手下令全军停下。随着军号声响，漫长的军阵很快就停顿了下来。

　　“主公。”一旁的军将们目光炙热的看向高阳，等候着他的命令。现在大军已经将自己手中弓弩的射程推进到了匈奴人的部落之中。

　　“放箭，射死他们。”看着前方不远处那一片殷红血泊之中数百上千具惨死的汉人奴隶尸首。高阳缓缓垂下了眼睑，再次睁开的时候已经布满了杀意！


第一千零三十四章 草原之战（十）

　　一直都说水火无情，实际上相比起烈焰滔天的熊熊烈火，根本无处可逃的汹涌波涛更加的狂暴，更加的无法抵挡。

　　着火的时候还能想着逃出生天。可是一旦身陷汹涌的浪潮之中，哪怕你水性再好也无法在此时此刻如此密集的人群之中挣扎求生。尤其是这些几乎压根就没有什么水性可言的匈奴人。

　　当庞大的汉军军阵怒射着箭雨，挥舞着手中的兵刃一步步将那些匈奴人逼入绝境的时候。汉军是残酷的，没有怜悯之心的。遮断战场的时候，谁也不会手下留情。无论自己面前的是什么人。

　　这里是战场，这里是吞噬生命的不同民族之间争夺生存权利的绞肉机。哪怕没有那些被残忍虐杀的汉人奴隶，高阳也不可能放过这个敌对了数百年之久的世仇。

　　在这数百年的时间里，惨死在这些匈奴人手中的汉人难道还少吗？更多更加悲惨的事情数不胜数，之前发生的不过是非常普通的场面而已。更不用说日后这些匈奴人进入中原之中的灭族政策。

　　这个年代的华夏是尚武的。这里的军人也全都是热血之辈。高阳一言不发的看着战场，没有说过接受投降的话语，那所有的汉军就不可能对面前的匈奴人手下留情！

　　抬手一扬，早已经沾满了鲜血的战刀在半空之中划过一道致命的弧线，“噗嗤！”一声，一颗大好的头颅顿时就跌落在了地上。一双充满了惊恐欲绝的双眼死死圆睁。

　　失去了首级的身子依旧跪在地上，保持着双手合十的模样。脖腔处激射的血水浇了尸首面前那名彪悍汉军一头一脸。

　　那名汉军抬手抹了把满是杀意与兴奋之色的脸庞，恶狠狠的吐了口唾沫之中继续跟在队列之中向前推进。

　　强大的汉军好似一道用金属垒砌起来的移动城墙，缓慢却坚定的压迫着那些好似受惊的兔子一般四处奔逃的匈奴人。汉军走过的脚步身后留下的是一层层残缺的，被浸泡在了血水之中的尸首。

　　匈奴人所在的这片河滩面积不小，但是人和牲口的数量却更多！

　　面对着山岳一般狂暴压迫的汉军军阵，早已经被彻底吓破了胆子的匈奴人只得本能的不断后退。但是再怎么后退终究是有极限的。匈奴人的极限就在于身后那条波涛汹涌的北春河！

　　不时有在绝望之中爆发的匈奴人疯狂怒吼着谁也听不懂的奇怪话语，舞动着自己手中的兵器绝望的冲向汉军的钢铁城墙，随后就在乱刀的劈砍之下变成一堆堆的零碎。而绝大多数的匈奴人则是本能的跟随着大部队走进滩涂，走进河道之中！

　　等到他们被裹挟着进入河道之后，那之后的命运就完全是由不得他们自己了。

　　数以万计的人与牲口涌入了河道。一开始的时候感觉还不强烈，尤其是处在中心位置的人们。

　　但是随着不断的深入河道，河水的深度也是迅速攀升。等到河水接近脖子的时候，只有那些骑乘在牲口上的人能够暂时躲过一劫。而那些没能爬上牲口的人很快就在湍急的河流冲击下被带走，或者是无法继续维持平衡，摔入河水之中。这些人基本上是不可能再重新站起来了。

　　因为惊恐而拼命挣扎，因为挣扎而不断口鼻灌水。对于这些不懂得水性的匈奴人来说，在这种密集的人群之中只需要一次灌水就死定了。

　　那些骑乘在大牲口上的人也没能熬过多久。虽然岸上的汉军不再下水追击，但是他们手中的弩箭却并没有停下射击。虽然作为骑兵他们标配的弩箭只有十二盒，但是汉军的基数多啊。两万多人的轮番射击足以用无数匈奴人的鲜血将北春河染成红色！

　　河水湍急，天上有弩箭攒射。慌乱之中的大牲口们哪怕是高昂着脑袋也无法坚持多久。很快，越来越多的大牲口悲鸣着失去了气力和平衡倒在河道之中，同时也将他们背上的匈奴人给拖入了地狱之中。

　　“好了。”高阳抬起手腕推开头盔上的面甲，神色平静的看着眼前湍急河流之中的地狱场面，摆手制止了麾下兵马继续向着河道倾泻箭雨。原本军士们手中剩下的箭矢也不多了。

　　“主公。”神色如常的郭嘉来到高阳身旁，恭敬行礼。

　　“就这么着吧，这种情况下还能逃出生天的，就抓起来留他们一条性命。不过那些匈奴部落首领们一个都不能放过，现在开始打扫战场。”高阳微微垂下眼睑，低声吩咐道。

　　“喏。”郭嘉躬身行礼，恭敬应声。

　　中午都没有吃饭的汉军此时也已经到了体力极限的边缘。饥肠辘辘的汉军们很快就开始在各自军官们的带领下四散忙着各种事情。打扫战场之余，迅速开始埋锅造饭准备享用丰盛的晚餐。

　　匈奴左贤王刘豹汇集的十余万部众几乎在北春河一役全军覆没。成年男丁几乎死绝，老弱绝大部分也溺毙在北春河之中。

　　除了刘豹带领的少部分人马乘坐羊皮筏子拼死突破了张辽在河面上的阻拦。一路顺流而下，在天黑之后悄悄上岸策马向着北方亡命奔逃之外。只有一部分在之前汉军攻入匈奴人营帐的时候逃过一劫的少部分人得以存活下来。

　　刘豹根本就逃不了。他可是高阳点名要的人，如果让他逃走了，那这场战役就会变的不完美起来。

　　为了抓捕机智逃脱的刘豹，高阳不惜动用了会对时空通道产生影响的先进热感应远程无人机进行追查。并且只用了十多分钟就成功的追上了刘豹，随即指引着大批追兵迅速围拢上去。估计最迟明天白天就能将其擒拿归来。

　　被赶入河水之中的数万匈奴人最终能够逃出生天的不足百人。他们都是水性和运气都好的幸运儿，或是游到了对岸，或是在汉军停止射箭之后活着返回岸上。

　　营地之中的匈奴人抓捕的比较多，总数大约有数千人之多。这些人大多都是装死或者是隐藏在偏僻之处，并没有被卷入主战场的幸运儿。高阳对于这些人并不在意。区区数千人送去汉地就像是一滴水倒进了湍急的河流之中，就连朵浪花都翻腾不起来。

　　战斗结束之后，汉军军士们按照各自的编制围拢在一个个的火堆旁边喝酒高歌，兴奋的不能自己。对于军人来说，打胜仗就是最好的兴奋剂！

　　那些匈奴人俘虏之中的男丁们都被派去收拢尸体，挖坑掩埋。这些都是匈奴人的尸首。汉军军士战死之后会被装在棺椁之中送回汉地。

　　至于那些匈奴人之中的女人们，她们此时成为了胜利者的战利品。

　　根据军规，军士们可以选择用自己的军功去换取这些女人作为自己的战利品。价值和普通的牛羊牲口都差不多。不少获得许多军功的军士们都醉醺醺的跑去一个个的挑选自己看上的婢女。当然是婢女，也只能是婢女。总不能让这些匈奴女人去做正妻吧？那还不得被邻居们笑话死？

　　那些往日里娇贵的草原之花，贵人帐篷里的女儿女人们此时全都好似落水的鹌鹑一般瑟瑟发抖的挤在一起。默默忍受着强壮汉军的大手在身上不断摸索。

　　“这个屁股大，好生养。”

　　“这个皮肤白，熄了灯都能看的到。”

　　“这个模样这么俊，老子要了！”

　　“哈哈哈～～～”

　　“……”

　　一群喝醉酒的军士们大笑着享受着战胜者的特权，过足了手瘾之后选好了自己想要的目标。那些被挑选出来的女人全都被登记之后带走，她们之后将会跟随运输战利品的部队送回汉地，等候自己的主人去领取。

　　被抓获的匈奴女人少说也有数千之众，特意挑选走的不过数百。剩下的那些全都成了女营。

　　女营虽然在各类史书上极少被提及，但是却是真实存在的。

　　在这种战争动辄以年为单位计算的冷兵器时代里，让数千、数万、十数万、数十万之众的壮年男人们整天在生与死的压力之下拼命作战，或者是准备作战。不给他们宣泄压力的途径必然会导致军队崩盘。不论是多么精锐的军队都一样。

　　对于军队来说除去劫掠之外，女营就是最好的宣泄途径。

　　本来这次出征也有人提议要带着女营一同出战的。只是被高阳否决了。他不愿意使用汉人来做这种事情。更何况没有女营能够跟得上精锐骑兵的行军速度。

　　不过对于这种另类的就食于敌，高阳没有反对的意思。当然了，他自己是没有兴趣的。那几名被精挑细选出来送到他营帐之中的匈奴贵人之女全都被他赏赐给了军中的军将们。

　　当那几名匈奴女人被带出军帐的时候，她们的脸上不可抑止的流露出了失望的神色。

　　胜利者拥有一切是草原上天经地义的游戏规则。对于这些失去了父兄的贵人之女们来说，能够成了汉军统帅的女人简直就是天赐良机。可惜的是高阳的眼界是绝对不会将这些人看在眼中的。

　　一片被特意规划出来的营区之内林立着大片的帐篷。当晚餐结束，月上中天的时候。一群群的汉军勾肩搭背的走进了这里。不久之后，一阵阵让人血脉偾张的声响就在草原之上汇集起来。

　　那些饿着肚子挖坑掩埋自己亲人尸首的匈奴人也听到了这些声音，但是他们却好无所觉的继续自己手中的工作。这种事情在草原上实在是太过正常了，如果是他们赢了会做的更激烈！尤其是在南下汉地的时候！

　　胜利者，拥有一切。


第一千零三十五章 草原之战（十一）

　　“知道我为什么一定要彻底清理整个草原，夺走这些牧民们的家园吗？”距离剿灭刘豹部落之战三天之后，一身猎装装扮的高阳策马在翠绿的草原上随意前行。看着悠悠蓝天，轻声问道。

　　“是为了西征的时候没有后顾之忧吧？”原点的声音响起“哪怕是以你此刻在这边的实力也会对双线作战感到烦恼吧？先集中力量清理距离更近的北方草原和海外岛屿。清扫周边之后就能全心全意的投入到征服世界岛的旅途之中。是这样吧？”

　　高阳的嘴角带出一抹浅浅的笑意，看着纯净到让人炫目的蓝天白云，微微摇头，说道“你只说对了一半。”

　　“哦？”原点疑惑出声“还有什么？”

　　“复仇。”高阳轻描淡写的说出了一个自从人类拥有文明开始就从未消失过的一件事情。

　　“复仇？”原点的声音之中带着一丝的古怪。

　　“你是智能AI，太过理智。对于这种纯粹的感情情绪并不能理解和体会。”高阳挥手示意跟随在他身后的大批精锐骑兵别跟上来。一边独自策马前行，一边笑着说道“人类可是感情动物，很多时候都是感情大于理智。你在现代时空的时候查过许多的资料，不用我说你也应该知道华夏民族和这些游牧民族的恩恩怨怨。”

　　“这个我知道。”原点轻声说道“说是不死不休也毫不为过。无论是哪一方强盛的时候都会给与对方带去无比的痛苦。”

　　“那是因为作为局外人的你没有立场和阵营！”高阳面色一凝，微微加重语气。反手从马背上拎起一柄强弓，双腿用力催动战马向着远处一支快速逃窜的兔子追了上去。

　　“我是华夏人，出生在这片土地上，天生就是华夏阵营的人。现在手上有了力量，讨回公道打压仇敌是天经地义的事情！”高阳话语刚落，手中被拉成半月的强弓一松，一支精钢长箭带着呼啸之声以迅雷不及掩耳之势将远处那支灰色兔子整个贯穿！并且带的飞了起来！

　　“好！！！”

　　身后的大批汉军骑兵们红人轰然应声叫好。不仅仅是因为高阳是主帅，更重要的是这一箭的确射的非常霸道！

　　射中在茂密草丛之中高速奔跑的兔子并不难，难的是力量如此之大！

　　高阳收回弓箭，面无表情的低声说道“人类文明数万年，无论是东方还是西方都有血债血偿的教训。这是天经地义的事情。”

　　“真是搞不懂你们这种智慧生物的想法。”原点叹息说道。

　　“呵呵。”高阳兜转马头向着远处大营走去，轻笑着说道“作为智能生命，你永远都不会明白的。”

　　数百名精锐骑兵护卫着高阳缓缓向着远处大营方向行去。一路上在这片水草肥美的草原上却愕然竖立着两排高大的木杆。每一根木杆上都悬挂着一具随风飘舞着的尸首！

　　这些都是被俘虏的匈奴一族的贵人们。包括那些跟随着刘豹侥幸突出封锁线，一路狼狈北逃的那些匈奴贵人。

　　‘哷～’高阳勒住战马，停顿下身形。面无表情的微微抬头看着不远处一根明显比别的木杆更加粗壮高大的木杆。上面悬挂着一具身形异常魁梧，光头扎辫的壮汉。这就是刘豹！

　　“哼。”看着这位在史书上留下过赫赫恶名，手上沾满了汉人鲜血的屠夫被挂在木杆上风干，高阳冷笑出声“让你跑，你跑的再快还能快过飞机不成？”

　　刘豹最终还是没能逃出汉军的追捕。

　　他的运气极好，成功顺流而下突破汉军在北春河上的防御之后就在夜幕降临之后登上了北岸。带着少量的随从一路亡命北逃，试图去投奔远方的鲜卑人。

　　虽然鲜卑人数百年年只不过是匈奴人麾下的牧马奴隶，地位卑贱到了压根就没有地位可言。但是此时的鲜卑人早已经在草原上迅速崛起，完全收拢了匈奴人遗留下来的遗产，成为草原上新一代的霸主！

　　刘豹为了能够活命，别说去投靠自己往日里的奴隶了，让他去给鲜卑人做奴隶都行！为了能够活着，他什么都愿意做。如果不是知道汉人不会接受他的投降，他刘豹早就跪了。像他这种人反倒是最为畏惧死亡的人。

　　不过在上岸之后刘豹的好运气就用光了。

　　刘豹不知道的是，无论是夜晚还是白天，在他脑袋上面万米之遥一直都有一架在这个时代不亚于先天法宝的神器目光灼灼的盯着他。并且一直向追逐他的那些生化战士们发送具体位置所在。

　　强大的追兵只用了一天的时间就追上这支每人只有一骑的丧家之犬。在刘豹等人的绝望之中将他们团团围住，随即在一场小规模的惨烈搏杀之后，大部分匈奴人被当场斩杀。刘豹和十余名最后的匈奴贵人被抓获送往高阳的大营。

　　对于这些肥蠢如猪的匈奴贵人们，高阳就连见上一面的兴趣都没有。直接下令全部挂到木杆上以儆效尤。

　　看着那些粗壮木杆上被抓挠啃咬遗留下来的痕迹，高阳撇了撇嘴。

　　高阳弄这些木杆可不是为了草原上的野狼们准备食物的。他是要借用这种方式来宣告汉军对草原上的统治力！

　　草原太大，牧民们分散的太过宽广。高阳也不能用侦察机将整个草原都给扫描一遍。在大军离开之后，必然还会有少量牧民们继续在草原上生活下去。高阳遗留这些就是为了震慑他们！

　　“回营，再休整两天，大军北上征讨鲜卑！”高阳微微扬起下巴，用力一兜缰绳，当先纵马冲了出去。

　　汉军的突然出击打了匈奴人一个措手不及。他们不但没能迅速集结起抵抗的军队，就连往日里对抗汉军都用烂了的死牛死马污染水源的手段都没时间用出。

　　一番扫荡和大战之后，匈奴人在草原上的主体已经被消灭一空。其它零散的牧民在汉军铁骑四处清缴之下也大半被杀被抓。匈奴人作为一个种族，如果不算西迁的北匈奴，已经消失了。

　　除了极少量没有被抓到，或者幸运逃出汉军控制范围的匈奴人之外。被汉军俘获还活着的上万名匈奴人的下场并没有好到哪里去。

　　少量的男人们会被送回汉地。各处扩建的矿井都急需人手，他们这些不用担心伤亡率的工人是所有矿厂最为喜欢的炮灰劳动力。

　　至于女人。除了少量被汉军挑选走作为妾室之外。其余的人都成为了大军之中的女营。至少在这次北征结束之前她们的命运就是如此。至于以后如何处理，有的是人去做，用不着高阳去操心。

　　收缴清点战利品，统计军功，救治伤患，将阵亡的袍泽们运回汉地埋葬。这几天休整可是忙坏了军队之中的文书司马们。

　　大战之后的军人们，从生死一线之间逃出生天的军人们需要放松和发泄。除了大量的酒水之外，大营北侧的那片女营从早到晚都不断的有人进进出出，生意极好。

　　相比起那些凌辱过之后将女人活活吃掉的游牧民族，汉军绝对算得上是军纪凛然的仁义之师了。

　　高阳能够理解这一切，他这些年经历过太多的血与火，还有什么是他看不透的？无论是在这座大营之中，还是骑兵们四处扫荡草原的时候都做过些什么事情。高阳全都不在乎。

　　因为这一切，是胜利者的特权。

　　……

　　经过近十天的休整之后，高阳的大军终于准备再次出征了。

　　这一次，不但是四面八方分散出去的骑兵集群们都归拢了回来。一直拖在后面的庞大步卒军团也终于跟上来了。

　　并不是他们的行军速度真的如此之慢。更重要的他们一路上带着规模庞大的后勤物资和工匠队伍，在行军路线上留下了大量使用钢筋水泥构件出来的小型军事堡垒。建造这些东西才是拖累行军速度的主因。反正高阳也没想过用他们来参与剿灭匈奴的作战。

　　大量军队的到来直接导致军用物资和后勤补给的消耗呈现出直线上升的趋势。如果不是有高阳的储存空间在，这多张嘴能够将一个帝国给吃垮了。

　　并不是他们一个个都是貔貅，而且漫长的运输线和庞大的民夫集群会拖垮一切。这还只是在汉境周边打匈奴人，等到北上攻灭鲜卑人的时候，没有高阳的帮助压根就是想都别想。

　　高阳留下数千骑兵和约两万名驻守在这片刚刚占领的草原上。同时任命韩浩为屯田都尉，负责在汉地招募民众来草原上屯田。

　　草原上不建大型城池，所有的村寨全都是用水泥建造。在缺少木材和石料来构建攻城器械的草原上异常坚固。

　　那些被招募来的汉民每人都能得到至少百亩的土地用来开垦。在没有退耕还林还草场的时代里，这些草原异常的肥沃，是用初级化肥和高产种子足以养活一大家子人。

　　作为防御和控制手段。从雁门郡等边关郡县向草原发展，每五十里地就建造一座钢筋水泥的哨楼，驻扎五十名军士用以控制附近草原。同时还开始大规模修建多条水泥道路，这才是控制地方最为有效的方式。

　　这个时候高阳有些后悔杀的匈奴人太多了。要是将那些匈奴人都留下来修建道路该多好？都累死了也有价值啊。

　　只是现在后悔也来不及了，只好北上攻灭鲜卑人的时候多抓一些奴隶好了。


第一千零三十六章 草原之战（十二）

　　鲜卑人源自古代的东胡部落。在被雄极一时的匈奴冒顿单于击败后。退居乌桓山和鲜卑山成为乌桓和鲜卑二族，合称东胡民族，也被称之为东夷。

　　北匈奴西迁之后，鲜卑人迅速出动夺取了北匈奴人遗留下来的财产，成为北方草原上一支全新的霸主。

　　在统治草原百余年之后，鲜卑人之中出了一位威名赫赫的霸主，檀石槐。

　　檀石槐的能力非凡，从一个普通的部落首领开始在很短的时间之内就统一了混乱的鲜卑各部，随后鲜卑部落在他的带领下不断壮大。

　　檀石槐率领着强大的鲜卑部落北拒丁零，东败扶余，西击乌孙，南扰汉边、尽据匈奴故地，建立了一个强大的军事部联盟。

　　和所有的草原民族一样，檀石槐在基本统一草原之后很快就派兵南下劫掠汉地。因为兵锋强盛，恶行太多激怒了汉朝。熹平六年的时候，汉军分别由高柳、云中、雁门等地北上出塞两千余里攻打鲜卑，最终却落到一个全军覆没的下场。

　　这一战打垮了汉军在草原上的威望，也间接促使了心怀不轨的匈奴人看清楚大汉的虚弱，从而滋生出了反叛的野心。

　　此刻距离上一次北伐鲜卑已经过去二十余年的时间。当年葬身于茫茫草原的数万汉军早已经化为无尽枯骨，鲜卑人的狂妄骄横使得边境一带的汉民苦不堪言。吕布在并州的时候与麾下并州狼骑就和鲜卑人拼死作战过。

　　直到此刻，高阳亲帅二十余万汉军精锐以一种气吞天下的气势再次向着北方的鲜卑人扑去。

　　大汉的强军又回来了！

　　……

　　“这是哪里的兵马？”大军阵前，一身绚丽甲胄的高阳抬起握着马鞭的手指向远处被团团包围起来的大批骑兵，疑惑询问。

　　“回主公。”已经重新摆正心态的吕布恭恭敬敬的行礼应声道“此乃鲜卑左路大当户蒲头所部。”

　　“哦。”高阳应了一声，接着问道“他是眼睛瞎了吗？看不到这么多的大军在这里，还敢主动来攻击？”

　　“回主公，或许他真的是眼瞎了吧。”看到自己往日里交过手的对头身陷死地，吕布也难得的开起了玩笑。

　　此地乃是大汉代郡治所高柳以北百余之处的一片草场。赵云率领的先锋兵马通过之后没多久，一支过万之众的游牧骑兵突然从远处杀奔过来，出现在高阳亲自率中军的视线之中。

　　结果就很简单了。这样一支明显怀着恶意的游牧骑兵出现在中军左近，顿时就捅了马蜂窝了。

　　负责游骑探马事宜的侯成当场就被拿下，玩忽职守的罪名是跑不掉了。在这个时段负责战场遮蔽的数百名哨骑也一同被捕，等待他们的将是冷酷的军法。

　　说来也是侯成倒霉。他并不是没有派出哨探遮蔽战场。只是因为刚刚大胜匈奴人给与所有汉军极大的信心和士气，同时也让他们产生了骄纵的情绪。加上这里距离汉地极近，心高气傲的汉军并不认为会遇上什么危险。就算真有牧民过来也肯定早早的就被如此庞大的军阵给吓跑了。

　　前一批战场遮护的骑兵返回了，但是接替他们的那数百骑还在慢慢悠悠的在草原上晃悠着，迟迟没有能到位。原本这个时间差算不了什么大不了的。但是事情就是这么巧，就在这个微妙的时候有一支鲜卑人的兵马吃了雄心豹子胆无视这边如云般林立的旌旗，直直的冲了过来。然后，失职的侯成他们就倒霉了。

　　“王八蛋！！”

　　被五花大绑着的侯成看着远处被大批汉军骑兵死死围困住的那支鲜卑兵马，圆瞪着双眼，咬牙切齿的狠狠怒骂！

　　真是无妄之灾！

　　他侯成一直都尽心尽力的为朝廷效忠，之前剿灭匈奴人的时候还立下了功勋。哪里能够想到只不过是稍稍放松了那么一口气而已，居然就遇上了这种事情？！

　　几名冷面的军法官上前将他一路押解着送上了临时赶制的刑场。膀大腰圆，头绑红布造型的侩子手随即就拎着大刀走了上来。

　　军队是最无情的地方所在，尤其是在一支强军之中。再加上正处在战时敌境。天时地利人和全都占上了的侯成犯下严重的渎职之罪，不被高阳拿出来杀鸡儆猴，好好压制一下在打败匈奴人之后军队之中弥漫开来的自大风起怎么可能？

　　这其实也是和人有关系的。这种事情如果是摊在了赵云这种武将的身上，最多也就是被高阳训斥罚俸，然后戴罪立功。侯成嘛，那高阳只能是捏捏鼻子说声不好意思了。

　　“杀光这些狗杂种！！！”

　　侩子手高高举起手中闪动着寒芒大刀的时候，眼神之中满是绝望愤怒之色的侯成死死盯着远处被包围起来的鲜卑人，厉声高呼！

　　“噗嗤！”

　　伴随着激射的鲜血，一颗大好头颅顿时就在临时行刑台上翻滚起来。还带着温热的鲜血洒满了一地。

　　一颗中层军将的人头足够给骄傲之气猛涨的大军好好降降温了。更何况还有数百名失职的哨探骑兵们被扒下了裤子露出灰扑扑的屁股趴在地上被‘噼噼啪啪’的打着板子。

　　军队行刑可不会像是皇宫里面的太监们那样去玩什么花活，那真是每一次都狠狠的打在肉上！一顿板子下去顿时就是皮开肉绽。

　　每人二十军杖打完，这些军士们少说也得躺上好几天。高阳要是再心狠一点，按照军律直接全都斩了也没有任何问题！也就是他们人多，高阳也不舍得一次杀这么手下才放过了他们。

　　这边该杀的杀，该罚的罚过之后。就该轮到那支突然出现的鲜卑人倒霉了。

　　先是黄忠魏延等人领着一个万人骑兵军团杀了过去，随即接到消息的先锋赵云所部大军掉头返回，很快就将这些鲜卑人包围起来。

　　箭矢飞舞，刀枪闪动。数万兵马围拢在一起形成一个巨大的战场。在人喊马嘶之间，无数的生命快速消散。

　　面对着无论是数量还是质量都占据着绝对优势的汉军，这支不知道从哪里冒出来的鲜卑人很快就被打垮。

　　草原人的特性就是打不赢的时候就跑。一旦无处可逃的时候那就投降。

　　毫无意外的，在短时间之内折损了三四千人马之后。被打蒙了的鲜卑人急忙表示自己要投降。

　　一场莫名其妙的战斗开始的快，结束的也快。六七千名鲜卑人乖乖的下马成为了战俘，他们的首领也被带到了高阳的面前。

　　“你谁啊？”高阳微微侧着头打量着面前这个跪伏在地上瑟瑟发抖的鲜卑人，一脸疑惑的询问道。他是真的不明白这是哪里来的愣头青，自己这边这么多的兵马，居然还有人傻乎乎的扑上来。这已经不是勇气了好吧。

　　“小人乃是鲜卑左路大当户蒲头。拜见大将军。”这个自称蒲头的鲜卑人倒是说的一嘴流利的汉话。

　　“哦。”高阳微微点头。顿了顿，接着问道“胆子不小嘛，这么点人就敢杀过来。我是应该夸奖你勇猛呢，还是该说你有够笨的？”

　　蒲头乖乖的趴伏在地上，动都不敢动。他的眼角余光能够看到四周那些汉军军将们可都将手握在刀柄上！这个时候只能是高阳问什么他就说什么。

　　实际上的情况也很简单。作为鲜卑人左路大当户的蒲头乃是檀石槐次子的嫡子，在鲜卑人之中向来是以武勇过人而闻名。被檀石槐派遣来到汉地附近作为左路大当户。

　　来到这边的这几年来无论是南下劫掠汉地还是攻打附近的匈奴人都是顺风顺水，几乎就没有打过败仗。这也让土鳖出身，没有读过书的蒲头很快就自我膨胀起来。一直都是以鲜卑第一勇士自称。

　　得知汉军出塞之后，蒲头就开始集结兵马准备与汉军作战。作为草原霸主，汉军出塞唯一的对手只能是他们鲜卑人。

　　蒲头年轻的时候亲眼目睹过熹平六年的那场大战。他见识过那被围杀的数万汉军布满了草原的尸首。也见识过那些被捕获的汉军是如何被残酷折磨致死。

　　因此，蒲头的心中对于汉军是极其瞧不起的。在他的心中，汉军压根就不是鲜卑人的对手，随随便便就能够打败汉军。这也是他为什么仅仅只有万骑就敢张狂的主动攻击军阵庞大到一眼望不到边的高阳大军的原因。

　　无知，自大。品尝过胜利的味道就认为自己会一直胜利下去。没有分辨是非的眼界，蒲头就是一个典型的草原文盲。除了有勇气之外，什么都没有。

　　“原来是这样。”高阳微微眯起眼睛，沉吟片刻之后，随意的挥了挥手。

　　尸首被掩埋，伤员被处决。数千名战俘被送往后方成为光荣的建筑工人。他们的余生都将在无尽的劳作之中渡过。

　　高阳拒绝了他们按照草原上的规矩试图赎买自己的要求。高阳的回答很简单，他不缺钱。

　　这支鲜卑骑兵之中除去蒲头之外，还有一名史书有名的人物，那就是蒲头的儿子，步度根。

　　不过十三岁的步度根懵懵懂懂的跟随着自己的父亲去了遥远的汉地成为一名优秀的建筑工人，学了一手的好手艺。不过这些鲜卑人极少有能够在各处工地上活过五年的存在。

　　极差的工作环境和食物供给，生病没有医生和药物，没日没夜的疯狂工作。这一切都在迅速耗尽战俘们的性命。步度根也毫不例外。他没能活过十八岁。


第一千零三十七章 草原之战（十三）

　　一身华贵的丝绸衣服，修剪的妥妥当当的黄色辫子胡须。往日里粗糙的皮肤经过多年的保养此时早已经是一片白皙。

　　往日里骑的了骏马，开的了强弓的雄壮身形此刻已经完全成了臃肿走形的大胖子。镶嵌着精美玉石的腰带一松再松，那粗壮的腰围和董卓都有的一拼。

　　往日里那精光四射，好似能够看透人心的眼神没有了。大部分时间都是闭上的眼睛再也没有了昔日那充满了王者气息的风采。只是在偶尔不经意之间才会流露出一抹枭雄之色。这就是称霸草原数十年的新一代英雄，已经年迈的檀石槐。

　　他已经五十多岁了。这个年纪在奉行弱肉强食的草原上绝对是长者了。对于年轻时代就一统草原的檀石槐来说，多年身为草原霸主的生活早已经将他的雄心壮志消磨的一干二净。尤其是在十多年前全灭了前来讨伐他的汉军之后，檀石槐的心志就已经达到了顶点。

　　他将自己麾下管辖的地区分为三部分。从右北平以东，直至辽东连接夫余、濊貊等二十多个城邑为东部。由他的长子，也是继承人和连出任首领。

　　从右北平以西直至上谷郡的十多个城邑为中部。由他另外一个儿子乌祚负责统帅。

　　从上谷郡以西，直至敦煌郡、乌孙等二十多个城邑为西部。由他的兄弟贺楼统领。

　　而檀石槐本人则是在弹汗山下仇水河畔建立了自己的王庭。多年来一直都在这里享受美好的生活。

　　檀石槐绝对不是什么普通人物。他能够在前任鲜卑大统领其至鞬死后一统四分五裂的草原，就足以说明他的能力强大。只是，岁月是一把无情的杀猪刀，哪怕英雄如檀石槐也无法对抗时间的侵袭。

　　“父汗，乌祚哪里怎么办？”作为檀石槐的长子和将来的汗位继承人，和连是唯一能够在檀石槐身旁有个座位的人。此刻他一脸忧心忡忡的模样，将目光投向檀石槐。

　　“慌什么。”闭着眼睛的檀石槐哼了一声，对于和连语气之中流露出来的惊慌失措大为不满。这个儿子实在是没有什么能力，多年的教导一直都没能让他成为一名真正的汗位继承者。要是自己死了该怎么办？

　　用力的晃了晃脑袋将这个念头甩了出去。檀石槐终于睁开了眼睛，露出了那双淡蓝色的眼瞳！

　　“什么数十万汉军铁骑，乌祚是酒喝多了发癔症了吧？要是汉人能有这么多的强兵，十几年前北伐的时候早就将咱们鲜卑给灭了，还能让咱们把那些汉兵都给杀光？”檀石槐的语气之中流露出浓浓的不屑之意。十几年前那场歼灭数万汉军的大战是他一生之中最为辉煌的时刻，没有之一。

　　檀石槐是不会相信南边的汉人在短短十几年的时间之内就能拉扯起一支如此庞大的骑兵军团的。作为最擅长使用骑兵的民族，檀石槐自然是知道汉人组建骑兵是多么的困难。

　　“可是。”和连犹犹豫豫的说道“蒲头和他麾下的兵马都战死了啊。那可是一万多骑啊，得有多少汉军才能杀光他们？”

　　“你懂什么！”檀石槐的声音渐渐犀利起来“蒲头应该是真的战死了，只是他麾下那么多的兵马全灭了就是在瞎扯！你就不会想想乌祚为什么要这么上报吗？”

　　“为什么？”一脸懵懂的和连傻乎乎的看着自己的父亲，他是真的什么都不知道啊。

　　“……我怎么会生出你这个蠢货！”檀石槐忧心忡忡的看着一脸酒色过度模样的和连，重重的叹了口气。心中对于自己继承人的忧虑愈发加重起来。

　　“你弟弟是将蒲头的兵马都给吞掉了用来加强实力。却上报说是被汉军杀光。这么简单的手法你都看不出来？！”檀石槐用恨铁不成钢的语气恨恨说道。

　　“啊！！！”和连也不是真的蠢到无药可救，檀石槐的话一说明白他就恍然了。自己的兄弟用这种手段壮大实力，他想做什么？

　　这次檀石槐与和连全都误会乌祚了。就算是乌祚真的有这个想法，也不可能在这个时候用出来。这次真的是有大批汉军北上出塞啊！

　　檀石槐倒是没有想太多。如果乌祚真的有能力有实力，让他取代和连也不是不可能的事情。反正同样是他的儿子。草原上就是如此，奉行的丛林法则，强者生存得到一切。至于弱者，不是成为奴隶就是成为草原狼的腹中食物。

　　“行了，别想这些了。不过是些许汉军骑兵遇上了去打草谷的蒲头还杀了他。这个时候想必那些汉军早就已经逃回长城之内了，报仇的事情就让乌祚自己去做好了。你要好好盯住慕容部落的人，这群不服管教的家伙才是咱们家族最大的敌人！”年迈的檀石槐很快就给这件堪称是惊天动地般的大事情下了最后的定论。

　　檀石槐无法依靠这个时代落后到了让人发狂的信息交流手段获取真实的情报，只能凭借自己的推论来下定判断。在无法得到更多情报的情况下，他是无论如何也不可能明白汉人究竟是如何在如此之短的时间里面就拉扯出这样一支恐怖强兵的！

　　和连怒气冲冲的离开了檀石槐的王帐，心中早就已经没有了汉军和汉人的影子。他现在只想冲到乌祚那里将他给砍成肉泥！

　　这个该死的弟弟居然开始吞并兵马，扩充实力。他想要做些什么？愤怒的和连发现自己暂时什么都做不了。心中怒火无处发泄，顿时就开始在自己的营帐里面发狂，一帮子仆役奴隶全都倒了霉。

　　一名往日里很是受宠的汉人奴隶被连抽好几鞭子之后急中生智，放声大喊“那蒲头死了他的家眷还在王庭啊！”

　　这一嗓子起作用了。在鲜卑部落里向来都是以独裁著称的和连顿时就明白这个奴隶是什么意思。想起蒲头营帐之中那些女人，和连顿时就石更了。

　　“走！”脸上带着淫笑的和连带着一大群手下就冲向自己侄媳妇们所在的帐篷，准备去享受别样的情趣。

　　可怜的蒲头为了鲜卑部落和强大的汉军血战，自己兵败被俘之后去给汉人做奴隶干活干到死。自己家中却是这样一个场景，如果他知道的话估计会被活活气死。

　　……

　　被自己的父亲和兄弟猜忌的乌祚此时已经完全没有心情去感受来自远方的怨念。他此刻正汗流满面的看着四面八方压根就看不到边的庞大汉军！

　　蒲头所部几近被全歼，少数逃窜出来的牧民慌忙逃到乌祚处报信。大惊失色的乌祚一边向自己的父亲送求救信，一边集结兵马准备抵抗入侵的汉军。

　　鲜卑人还是太自大了。十几年前的那场在草原上堪称是诗史一般的胜利给与了他们太多太多的信心和骄傲。草原民族们在被大汉帝国的恐怖笼罩了数百年之后，终于雄起了！

　　结果就是，此时鲜卑人在面对着如此之多的汉军入侵的时候，他们依旧选择准备抵抗。

　　然后乌祚就悲剧了。

　　带着匆忙集结起来的数万兵马试图去为自己的儿子报仇。哪里想到汉军略施小计，玩了一手诱敌深入。用数千骑兵就将乌祚和他麾下的数万牧民们全都给带进了坑里。

　　在本质上，鲜卑人的牧民和匈奴人的牧民也没有什么不同之处。同样的只能打顺风仗，同样的战斗力渣五。除去各个部落头领身边的那些部落勇士之外，其他的都是渣。

　　数万鲜卑骑兵被汉军给堵在了一条不知名的河流边上。密密麻麻的汉军占据了河流两岸，到处都是，一眼望不到边。

　　年轻的轲比能是乌祚麾下的右路大当户。他出身小部落，却因为武勇和为人被推崇，在鲜卑部落之中威名赫赫。顺利在很年轻的时候就成为右路大当户。

　　有眼光的轲比能当场就看出了汉军来者不善，这种赫赫军威绝对不是自己这边能够抵挡的，立刻跑到乌祚身旁去进言“大统领！事情不妙啊，汉军的人太多了，咱们还是突围吧！”

　　同样慌了神的乌祚也顾不上别的事情了。看着如此庞大的军阵哪里还有出发时候那种豪情壮志。强大的汉军在草原上的赫赫威名此时又回来了。

　　“好好好！”六神无主的乌祚当即拉住轲比能的手，目光急切的说道“一定要把我送出去。我会请父汗奖赏你们的！”

　　从这里就能够看出为什么和连被所用人看不起也没有什么能力却依旧能够成为檀石槐的继承人。无它，檀石槐的其它儿子们更加差劲。

　　“主公，鲜卑人突围了。”善于使用军略的郭嘉来到高阳身旁，恭敬行礼。

　　“嗯。”高阳当然也看出来了，只是并不在意而已。他现在要做的就是在前往檀石槐王庭之前尽可能的削弱鲜卑人的实力，避免一战击败他们之后吓的这些牧民们在茫茫草原上四散奔逃。如果是那样的话，在着茫茫草原上追捕起来就要了命了。

　　这也是为什么高阳喜欢打歼灭战的原因。这都是实打实的损失。

　　“奉先。”高阳放下手中的望远镜，侧身看向不远处骑乘在赤兔马上战意盎然的吕布，出声召唤。


第一千零三十八章 草原之战（十四）

　　“主公！”吕布急忙策马赶了过来恭敬行礼。

　　高阳微微偏头，抬起手臂指向远处重重军阵之中那面明显比别的旗帜更加华丽，更加巨大的将旗。笑着说道“你的武勇我是知道的，现在给你一个史书留名的机会。去把敌军主将的脑袋给我带回来。”

　　“喏！！！”

　　虎目之中闪过一抹凛冽杀意的吕布当即大声应喏！

　　对于此刻高阳麾下的所有军将们来说。他们现在个个都成了将军，个个都有了爵位。麾下带着无数的虎狼纵横草原，家中各种赏赐的华宅田地，财货女子一点都不缺。他们此时唯一的追求就是史书留名了。想要将自己武勇的名声流传到千年之后还有人为之喝彩！在这个年代里，为了名声他们什么事情都愿意去做！哪怕是去死！

　　铁蹄翻飞，万马奔腾！

　　当惊慌失措的乌祚在鲜卑兵马的护卫下沿着河流向着北方大举突围的时候。吕布与他麾下换装的并州狼骑奔腾咆哮着杀了过来！

　　原本八千之众的并州狼骑跟随吕布南征北战数年之久，早就已经折损许多。但是在归顺高阳之后，高阳从并州招募了一批精锐之士补充进了吕布的并州狼骑。并且将他们扩编至万骑规模，这还不算预备力量。同时高阳给了吕布一个骑兵军团的编制，他吕布也成为了堂堂万骑军团长！

　　更换了全新的兵器甲胄以及各种物资之后。士气高涨，拥有大量友军的并州骑兵军团的实力顿时再上一层楼。

　　赵云、黄忠、张辽等人规模庞大的骑兵军团已然将那些鲜卑人团团围住。箭矢飞舞之间数不清的鲜卑人倒地不起。鲜卑人的弓箭不但射程短而且威力弱小，距离稍远一点的话压根就破不了汉军坚固的甲胄。

　　这几支军团都是汉军精锐之中的精锐。他们穿戴的甲胄都是高阳从现代时空带过来的工业产品，是高科技。不过其它几支军团就不行了。好似吕布的并州军团装备的就是本时空使用高阳提供的技术和工具打造出来的兵器甲胄。虽然同样非常优秀，但是却无法和赵云他们使用的相比。单单只是外观上的华丽差距就足以让人羡慕的流口水。

　　现代时空的设计师们还有兴趣在甲胄上雕刻精美的浮雕！而且还是涂抹了隐形药水的那种。这种甲胄在阳光的照射下绚丽的让人无法直视。所有看到这几个穿戴现代时空生产甲胄的军团的军人们全都羡慕到了极致。

　　出身于穷苦之地的并州骑兵军团并不在意这些。现在拥有的一切已经远超他们的想象。他们还没到不知好歹的地步。并州可是天下知名的穷苦之地！能有甲胄就已经是非常了不起的事情了。

　　堵住鲜卑人退路的黄忠军团已经接到了高阳的命令，见到并州军团冲过来之后很快就让开了位置与缺口。

　　万马奔腾之间，以吕布为箭头，近万彪悍骑兵风卷残云般杀入了战场。好似一把滚烫的利刃破开牛油一般将鲜卑人原本就岌岌可危的军阵彻底打成碎片！

　　鲜卑人并不是眼瞎了看不到这么庞大的一支骑兵军团放弃优势的箭雨覆盖直接杀向本阵。他们只是无法做出正确的应对而已。

　　职业军队和平民，或者说是和民兵相比较。除去装备上的优势之外最大的优势就是训练。

　　经过严格训练的精锐军队拥有强大的组织度，可以很快在军官们的指挥下对战场变化做出应对。简单说就是他们可以执行军官们的命令。

　　民兵就不行了。以普通牧民为主体的鲜卑人就更不行了。普通牧民们就连左右脚都分辨不清楚，你还能指望他们去完成复杂的战术动作不成？更何况是在数以万计的大规模战争之中。让那些牧民们去读懂复杂的旗帜晃动和军号军鼓的不同声响实在是太过强人所难。

　　从吕布军团进入战场到发动突击杀入鲜卑人的军阵之中这段时间并不短暂。毕竟如此庞大规模的军队调动起来也很麻烦。

　　汉军给鲜卑人留下了充足的做出战术机动的时间。但是，就连民兵都不如的鲜卑牧民们在庞大的战场上压根就无法对汉军的所有战术机动进行应对。只能被动的跟随着乌祚的将旗移动。

　　虽然数量不少，但是在面对大批精锐骑兵突击的时候，鲜卑牧民的表现一点都不比匈奴牧民们强到哪里去。

　　抵抗的被杀死，逃跑的被杀死，投降也被杀死。上了战场，将脑袋别在裤腰带上的军人们肾上腺素分泌之后各个精神亢奋，不让他们发泄心中的激情是不可能的。

　　数万鲜卑人崩溃了。如果仅仅只是有并州骑兵军团这一支敌人还好说。牧民们或许会看着自己人多势众的优势下跟随部落里的贵人们好生打上一场。但是，现在不仅是打不过汉军。甚至在往日里引以为傲的数量上都被死死压制！

　　草原狼骑们动不动就宣称自己拥有数十万控弦之士。听起来挺可怕，但是这些控弦之士们之中可是包括了所有能够骑的上马的男人们。有老人也有孩子。与中原王朝因为缺少马匹，对于每一名骑兵都是精挑细选严格培训，精锐至极完全不可同日而语。

　　吕布率领着并州军团成功打垮了乌祚麾下的数万牧民。这些常年在汉地边境上打草谷，劫掠汉人的牧民们这次算是吃到报应了。吕布下手极狠，数万兵马几乎被屠戮一空。

　　管你是不是被吓破了胆子跪地乞活，杀红了眼睛的汉军上前就是手起刀落，大好的人头带着鲜血滚落在地。这种血腥时刻必须是汉军杀够了之后才会渐渐停手。绝对不会出现什么缴枪不杀的事情，手里有没有兵器都一样。

　　鲜卑人钻进了圈套之中，被大军围的死死的。全军溃散之后左奔右逃的在一个个强力军团面前撞的头破血流。最终除了少部分运气好的以及聪明些懂得装死的得以活到战事结束之外，数万鲜卑兵马全灭。

　　……

　　“这不是欧洲人吗？”高阳皱着眉头看着自己面前那颗血肉狰狞的，脸上依旧带着极大的痛苦和恐惧之色的人头，疑惑出声。

　　“根据我查看过的资料，实际上早在商朝时期就已经有白种人在东北亚活动。无论是匈奴还是东胡这些游牧民族之中有很多都是白种人。这一点都不奇怪。”原点一本正经的说道“日后就算是到了唐朝的时候北方草原上依旧是广泛分布着大量的白种人。直到蒙古人兴起，彻底扫荡亚洲之后，白种人才从这边退出。”

　　“居然是这样？”高阳对原点说的话很是惊讶。他的学习还行，但是上历史课的时候可没有听过这么一套说辞。一直都说亚洲是亚洲人的亚洲，却从来不知道北方居然有如此之多的白种人存在。

　　“这不是什么重要的事情吧？”原点出声说道“是不是白种人你应该不在意才对。”

　　“呵呵。”高阳笑着摆手让亲卫们将乌祚的脑袋端走。放松下身子掏出根香烟，点燃。美美的吸上一口之后才慢悠悠的说道“不管敌人是谁，也不管敌人是什么人。只要打败他们就好。”

　　“你准备怎么对付鲜卑人？总不会是想横扫草原吧？别看你现在带出来二十几万军队，这么大面积的草原你要派兵清理至少好几年才能初步见到成效，还不一定能够全都弄干净。”

　　“打仗简单。”高阳看了一眼自己这座巨大的中军大帐，口中叼着香烟笑着说道“这么多强力兵马直扑檀石槐的王庭，一战灭掉鲜卑人的中枢，这就赢定了。我只是不想重复那种北上击灭强敌，然后乐呵呵的回家过好日子。百十年后新一批草原人再次崛起南下攻扰，中原王朝再反击的循环。匈奴没了有鲜卑，鲜卑没了有突厥，突厥没了有契丹，契丹没了有女真。这样的循环什么时候算是个尽头？难道一定要等到热兵器时代的降临才行？我在想该如何一劳永逸的解决这个问题。”

　　“你不是早就有答案了嘛。”原点轻飘飘的说道“去年的时候你就看过好多美洲绞杀印第安人的资料吧？你也准备剥头皮吗？”

　　高阳身子微微一顿，随即摇头轻笑“要头皮做什么？没那个兴趣。我只是参考而已。”

　　顿了顿，随手掐灭香烟，沉声说道“迁移汉人不断北上占据这片土地。至于那些原住民们，矿山与工地是他们最好的去处。这样总比直接杀掉更加有用处。”

　　“现在华夏人的口也就几千万吧？”原点疑惑询问“华夏都没有填满了。你要那么大的土地做什么？没有人的话，占了也没有用啊。北方的西伯利亚更大呢，你占的了？这可不是随便插面旗子就能宣布是自己领土的时代。”

　　“现在的人口是不多。”高阳点点头，接着说道“可是华夏人能生啊。现在粮食产量急速增加，还有我带来的先进医术和药物。许多这个时代的绝症要不了多久就会全部灭绝。出生率大幅度增加，死亡率大幅度下降。十几年之后，等新一代的人口成长起来，华夏的数量几乎就是几何数的增加。先把原住民赶走，留下的土要不了多少年就会被华夏人住满。”

　　“你考虑的可真够远的啊。”原点有些感慨的说道。


第一千零三十九章 草原之战（十五）

　　“呵呵。”高阳笑着起身来的冰柜前打开冰柜取出酒杯，倒满威士忌。抿了一口之后笑着说道“不远不行啊。这里对我来说毕竟只是后备用的退路而已。以我在现代时空的情况几乎不可能有用上这边的可能。”

　　返回将台案几后面坐下，一手端着酒杯，一手撑着案几，神色淡然的继续说道“我的主要精力毕竟还是要放在现代时空的，这是不能改变的主题。那边在结束初期准备之后很快就要开始正式进入宇宙时代。谁也不知道真正进入宇宙之后会遇上什么样的事情。我不可能在这边浪费太多时间。以后这边最多也就是偶尔过来看着。所以我必须在真正转移主要精力之前确立华夏在这个世界的霸主地位。剩下的只要好好发展就行了。”

　　“……你现在已经完全成熟了，做任何事情都可以做到滴水不漏。我还有存在的必要吗？”原点的声音有些萧索。

　　在遇上高阳之后这些年里，原点一直都陪伴着高阳一路走过来。从开始的时候几乎任何事情都要咨询原点，到此时此刻自己就能够决定所有的一切。在短短几年的时间里就迅速完成了蜕变的高阳让原点感到很受打击。

　　“没有你就没有我。”高阳只用最简单的一句话就让原点重新振作起来。

　　“如果没有你，我现在应该还在每天为了生活四处奔波，为了能有个稍好一些养家的工作而低声下气的混日子。”高阳有些感慨的放下手中的酒杯，站起身来缓步走出中军大帐。来到大帐外面之后看着矗立在大帐正前方的那杆悬挂在巨大木杆上的那面巨大的大纛！

　　大纛就是帅旗，是华夏王朝军事力量的最高代表。在五胡乱华导致朝纲不振礼仪沦丧之前。大纛和九锡就是华夏王朝的最高荣誉代表。除去皇帝之外，再也没有什么能够比大纛和九锡更加尊贵的了。

　　高阳没有接受九锡。但是他接受了大纛，这个代表武家最高荣誉的标志。绣龙旗上大大的高字代表的就是高阳在这个时代的崇高威望。如果他不想当皇帝的话。

　　“我现在拥有的一切。我现在拥有的荣誉和威望，全都来源于你的帮助。没有你就没有我现在拥有的一切。”高阳目光有些迷离的看向那面巨大的，迎风飘舞的大纛，低声言道“你的重要性都不需要多说些什么了。没有你，就没有我。”

　　……

　　乌祚死了，轲比能也死了。从右北平以西直至上谷郡一带的鲜卑人主力几乎被一扫而空。剩下的全都是些老弱病残和妇孺。数万汉军骑兵好似蝗虫一般在草原上横扫而过，摧毁自己遇上的一切异族。

　　帐篷被焚烧，牛羊马匹被牵走，男人被杀，女人被栓在马背上抢走。乌祚统帅的中部鲜卑人完全陷入了一片水深火热之中。十余万部众几乎绝迹，草原上到处都是肚子吃的饱饱的，双眼通红的草原狼。一直到高阳下令尸首必须火化才让越聚越多的草原狼渐渐四散。

　　乌祚败亡的消息和汉军大举出击的消息几乎是一同送到檀石槐的手里。这一次他再也不能当做是一件微不足道的小事情了。多年的枭雄直觉告诉他，这次玩大了。

　　和连对于乌祚的死异常开心。檀石槐的使者四处寻找他去商议大事的时候，他却在乌祚的营帐之中和自己的刚刚寡居的弟妹们欢快的玩乐着。一直到天色渐暗之后才拎着裤腰带晃晃悠悠的来到檀石槐的金帐。

　　和连刚刚走进金帐就被好生的吓了一跳。各族各部落的贵人、长老、千夫长、万夫长们几乎将偌大的金帐塞了个满满当当。几乎所有身在王庭有头有脸的人物都来了。甚至还不时有远处的部落头人们快马赶来参加会议。

　　如此巨大的场面上一次见到在还是十余年前对抗汉朝大军攻伐的那一次。没想到时隔十余年之后历史再次重演！

　　金帐内最显眼的位置上，往日里懒洋洋的好似一头蠢猪一般的檀石槐完全换了一个人。

　　一身华贵至极的锦袍，笔挺的身子，巨大的肚子被玉带死死勒住。这些年来一直握着酒杯的手此刻正放在垮在腰袢的金刀刀柄上！往日里带着浑浊之色的双眼精光闪动，浑身上下都散发着阵阵让人仰视的气息！

　　说实话，和连对于入侵的汉军并不在意。在他的眼里，这些汉军和十几年前的汉军并没有什么区别。现在的鲜卑人远比十几年前更加强大，卷土重来的汉军又能算的了什么？

　　和连更加在意的是汉军杀掉了他最为嫉恨的潜在竞争对手，他的弟弟乌祚。虽然乌祚的水平很烂，很难对他的继承人位置产生什么影响。但是，他和连的水平也不高啊！现在好了，乌祚死了。和连不但除却了心头大患，还将乌祚营帐之中的那些弟妹侄女们全都收入自己的后帐。现在的和连绝对是得意洋洋到了极致。

　　和连进入金帐之后，原本闹哄哄的金帐瞬间就安静下来。所有的鲜卑贵人们全都神色各异的将目光投注到这位未来的单于身上。

　　“父汗……”感受到微微眯起眼睛的檀石槐那冷冽的眼神，纵欲过度导致身子发虚的和连慌忙上前准备行礼。

　　“拿下！”一声怒吼将和连吓了一大跳。抬头看着眼神冰冷的父汗，一副不知所措的模样。

　　没等他说些什么，几名金刀武士已经涌了过来，瞬间就将和连给拿下。

　　“金帐议事，你身在王庭却胆敢迟到！今天我就要军法处置！”檀石槐伸手指向满脸惊慌之色的和连，怒声喝道！

　　檀石槐也被气的没有办法。和连一下午去了哪里，在做些什么他自然是知道的。平日里也就算了，反正鲜卑人对于这些都不在意。但是现在是什么时候？现在是面临着亡族危机的大时刻！

　　乌祚麾下兵马足有数万之众，却在短短几天的时间之内就全军覆没。他那里还是常年在靠近汉境打草谷，与汉军厮杀的精锐。就这数量和水平几天就完蛋了，那出塞北上的汉军究竟是强大到了什么地步？！

　　檀石槐都被吓的瞬间励精图治起来，可是看着这个不成器的长子在这么多的贵人面前丢脸，他也不得不做做样子。

　　没错了，就是做样子。檀石槐的话音刚落，立马就有部落长老出面为和连求饶。有了台阶下的檀石槐装模作样的狠狠骂了几句之后就将和连赶了出去。

　　被吓坏了的和连缩回了自己的帐篷里，躲在女人堆里不敢出来。哪怕再没出息，基本的智商还是有的。檀石槐这种如临大敌的做派真的吓到了和连。看来这次出塞的汉军的确不同凡响。

　　何止是不同凡响。檀石槐还在四面八方的召集部众准备作战的时候，高阳大军就已经向着他的王庭直扑而来！

　　足足二十余万大军可把鲜卑人给吓坏了。十多年前的那场大战，鲜卑人一直都大肆吹嘘说他们全歼了多少多少的汉军，是多么多么的强大。

　　实际上他们的确是打赢了，汉军也的确是全军覆没。可是，以檀石槐为首的鲜卑人贵人们却从来都不说自己损失了多少！

　　实际上如果不是汉军的统军大将在战事不利的情况下临阵脱逃，直接导致军阵崩溃。当时已经咬牙切齿快要撑不下去的檀石槐绝对不可能打出一场完胜！

　　汉军有多么的强大，作为亲身经历过的檀石槐心中清楚的很。

　　十几年前不过数万汉军就让檀石槐麾下的鲜卑部众损失倍之，如今二十余万汉军铺天盖地的再次杀来，他该怎么抵抗？拼到男人们都死光了？

　　有人提议举族北撤。这是檀石槐所不能接受的。

　　先不说还没正式决战就做出这种认输的动作会导致原本就是貌合神离的各大部落直接瓦解。单单是那些汉军出动如此规模的军队怎么可能因为自己撤退了就收兵返回？到时候一场大规模的追击战必然是无法避免。撤退之中的部落，那么多的帐篷牛羊马匹，老弱妇孺的。怎么和追击上来的庞大汉军对抗？

　　还有最重要的一点，这里是他的王庭！

　　这里是他檀石槐统治鲜卑各个部落的象征，是他一生心血凝结的所在。放弃这里就等于是放弃了他为之奋斗了一生的心血！

　　檀石槐宁愿战死也不可能放弃这里。

　　不能走，那就只能是打了。

　　檀石槐首先是抱着万一的希望派出自己手下的那些投靠他的汉民们作为使节去求和。只要能把汉军哄回去，什么都可以谈。

　　接下来就是大规模的扩军备战。无数的快马使者从王庭出发，向着四面八方冲去。他们带着檀石槐的命令去将所有能够召集的部众全都召集到王庭来准备与汉军决一死战！

　　鲜卑的实力绝对不弱。数十万控弦之士绝对不是胡乱说说的，他们是真的有这么多的兵马。只是因为领地太大，各个部落太过分散导致短时间之内无法集结起来而已。

　　檀石槐对于打仗还是有信心的。毕竟一旦将鲜卑人的力量全都发动起来，数量上或许能够达到汉军的一倍！这已经是异常恐怖的数字了。

　　对于作战上依旧主要看数量的檀石槐来说，这些就已经给予了他和汉军决一死战的底气！


第一千零四十章 草原之战（十六）

　　“你们是汉人？”高阳看着面前这几个被发左衽，一副正宗蛮夷装束的使者，诧异问道。

　　本来装束上已经和蛮夷们没有什么区别的这几名汉人刚刚一开口就露了底细。而高阳的询问也让他们不知道该说些什么才好。

　　“呵呵。”高阳身子缓缓向后斜靠着，伸出手指在面前的案几上轻轻敲击着。微微眯起的双目之中闪动着一抹凌厉的神色打量着那几名披头散发，左扣衣襟的二鬼子。表面上带着一抹淡淡的笑意，可是实际上他那微微颤抖的手指已经出卖了他此刻正处于愤怒之中的心情。

　　“回大帅话。”领头的这个二鬼子明显是个有见识的家伙，他在进入中军大帐之前看到了矗立在大帐外面的那面象征着武家最高荣誉的大纛。知道面前的这位不是将军，而是统帅！

　　“吾等之前的确是汉民，不过此刻已经归顺檀石槐大王。此次奉檀石槐大王之命前来……”这名有些眼力见的领头二鬼子的话还没有说完就被高阳打断。

　　“行了。”高阳垂下眼睑，不耐烦的挥了挥手打断他的话语。神色淡然的说道“都拖出去，绞死。”

　　“喏！”

　　大帐之中的亲卫顿时齐声应喏，迅速围拢上去将几名二鬼子全部拿下。

　　“大帅！大帅！！”话都没有说完的二鬼子们全都傻眼了。汉话他们自然是能够听懂的，得知自己要被绞死，谁还能沉得住气？全都疯狂的大声叫喊着“两国交战，不斩来使啊！”

　　“停！”

　　高阳一声大喝阻止了即将拖走这些二鬼子的亲卫们。中军大帐之中所有人的目光瞬间全都集中在了高阳的身上。

　　缓缓睁开眼睛，目光之中一片冰冷的高阳嘴角带着随意的笑意，淡然说道“忘了。”

　　“呼～”二鬼子们悄然松了口气，刚刚差点被吓死。

　　“你们只是汉奸而已，绞死太便宜你们了。”高阳接下来的话语却瞬间将他们推入深渊之中“到军营外面找一块地方全都埋了吧。日后遇上这种人全都一样办理。”

　　“喏！！！”

　　亲卫们在几名二鬼子痛哭流涕的惨叫声中将他们拖出了中军大帐。别说这个时代了，哪怕是在千年之后依旧有无数人前仆后继的去做叛徒。

　　“真是不知所谓。”高阳摇了摇头，对于檀石槐的幻想感到有些无奈。我带着二十多万大军出塞难道是来游山玩水打酱油的不成？这个时代出动这种规模的军队需要消耗多么庞大的资源？耗费多么庞大的精力？你几句话就想让我退兵，谁能愿意？而且还派了二鬼子来？

　　在得知檀石槐四面八方的派出信使去收拢部众之后，高阳当即下令全军降低行军速度。一边休整，一边向着檀石槐的王庭缓慢前行。给他更多的时间去将鲜卑男人们都集中起来。

　　敌人主动帮你集结目标，高阳自然不能辜负檀石槐的好意帮忙。

　　弾汗山下，仇水河畔。

　　檀石槐从四面八方征召而来的大批牧民们安营扎寨的帐篷几乎遮蔽了仇河两岸。密密麻麻的庞大营帐连绵成片，一直延伸到了遥远的天地交接之处。在蓝天白云之下，无数的牧民策马纵横，紧紧环绕在檀石槐的王庭周围。

　　在缺少石料木材的草原上，檀石槐硬生生的建立起来一座恢弘的城池。虽然无法和汉地的大城相比，这座城池在草原上完全就是奇迹般的存在。

　　“父汗！”重新恢复过来的和连大刺刺的站在檀石槐的身旁，看着眼前那波澜壮阔的庞大军阵，心中顿时涌起无尽的豪情壮志。大声喊道“咱们鲜卑兵强马壮，麾下控弦之士数不胜数。如此军阵足以彻底横扫那些胆敢冒犯父汗威严的汉军！”

　　“嗯。”微微眯起眼睛的檀石槐嘴角带出一抹得意之色，满意的点了点头。虽然是草原上的英雄，但是他毕竟只是一个没有什么眼光见识的草原人而已。他的目光只能看到草原，却无法看透茫茫迷雾之中的大汉帝国！

　　中原民族的强大是这些蛮夷们难以想象的。为什么后来无数的民族进入华夏之后就千方百计的想要将自己变成华夏人？华夏的繁荣与富庶，文明与昌盛是这些常年生活在贫困线下的蛮夷们说无法想象的。这种情况将一直持续到满清入关之前。

　　檀石槐对于鲜卑人的号召力还是异常强劲的。作为鲜卑人的大单于，这数十年积攒下来的赫赫威名依旧让他可以召集起数十万之众的庞大军阵。这种规模的军队对于草原来说绝对算得上是倾尽全力了。

　　檀石槐麾下兵马召集的差不多之后，远方的高阳也没有闲着。二十余万大军开始缓缓前行，他们是这个时代最为精锐的存在。

　　跟在他们身后的还有一支总数高达十余万之众的辅兵军团。虽然是辅兵，但是他们同样装备精良，同样经历过严格训练。放在几年之前绝对是各地郡兵之中的佼佼者。

　　辅兵们一路上都在不断的修建水泥堡垒和大道。这些都将是日后大汉帝国统治草原的基础所在。大量被俘获的牧民们开始了他们第一场劳役旅程。在锐利战刀的监视下，拼了命的干活再干活，一直到累死拉到。但凡是有受不了想要逃跑的，第二天必然会被高高的挂在工地旁的木杆上，成为警示其他人的一个标杆存在。

　　辅兵们清扫草原，抓捕牧民的行动一直都没有停止。他们就好似巨大的蜘蛛网一样，任何被兜在了网里的牧民们，包括他们的牲畜谁也逃不掉。

　　高阳麾下的兵马都是募兵制，招募来的优良兵源经过严格训练之后分别送入不同的军团。服役十年之后可以选择退役，或者继续服役直到四十岁的时候还没能升到队率一级就会自动退役。他们拿着高额的俸禄津贴，职业就是杀人打仗。这与以牧民为主力的鲜卑军队完全不同。

　　两边如此庞大的军阵在真正接战之前就已经在檀石槐王庭百里之外开始了战场遮蔽的接触作战。

　　一队又一队的骑兵们纵横交错着互相厮杀，在不大的区域之中双方都投入重兵展开血腥厮杀，试图夺取战场先手。鲜卑人占据地利人和。而汉军则是占据天时，他们在训练和装备上的优势无人能比。

　　一场场小而残酷的激烈搏杀随着高阳大军的逐步逼近愈发高涨起来。大量的生命被快速吞噬，檀石槐麾下有好几个小部落在接了遮蔽战场的命令之后短短几天的功夫就被打了个干净。那些侥幸活下来的部落头人们跑到檀石槐的王帐外嚎啕大哭，顿时就让鲜卑人的士气下降了一大截。

　　“噹～～～”檀石槐用力的敲了一下面前这套染满了鲜血的绚丽铠甲，紧紧皱着眉头厉声喝问道“那些汉军都是穿戴着这种铠甲不成？”

　　“回大单于话。”一名面容彪悍，身形雄壮，满脸络腮胡子的鲜卑人用力的抹了把脸，充满怒意的大声应道“我遇上的汉军全都是穿戴着这种铠甲，而且他们全都拿着锐利的兵器，还有能够一次就射出一大片的弩箭！”

　　“嘶～～～”这名壮汉的话语顿时就让金帐之内的各个部落头人们倒吸口凉气。都是久经战阵的老人了，自然知道甲胄坚固兵器锐利在战场上意味着什么。更何况那名大汉说了他遇上的汉军全都是如此装备！

　　“慌什么！”面临强大压力重新振作起来的檀石槐还是非常有威慑力的。哪怕是那些对他不服气的拓跋部落、慕容部落等等都不敢明目张胆的反对他。他这一嗓子顿时就让喧闹的金帐安静了下来。

　　“咔嚓～咔嚓～”檀石槐很快就将缴获的连环弩组装完毕，放入箭盒之后走到金帐之外。

　　‘噌～噌～噌～’十支犀利弩箭应声而出，射在远处的大片木桩之上。等到将木桩拿过来一看，精钢打造的弩箭入木近半！

　　这下就连檀石槐都被吓的不轻。马背上的民族擅长的就是骑射，对于这种连环弩的威力他们自然是能够看的明白的。

　　“赫连勃塔遇上的绝对是汉军之中最精锐的兵马，说不定就是汉军统帅身边的亲兵！”檀石槐大声安抚着开始躁动的部落贵人们，厉声喝道“能够装备上这些东西的汉军绝对不多！大家不用担心。赫连勃塔打败了这支精锐的汉军，我决定奖赏他三匹骏马，二十头牛！他们都要向赫连勃塔一样奋勇作战！”

　　檀石槐并没有说赫连勃塔七百多骑兵突袭了一支不过五十人的汉军骑兵。折损过百才好不容易留下了三名汉军。这还没算上被迅速反应过来的汉军一路追击丢掉的大批牧民。对于草原上的贵人们来说，牧民是最不值钱的东西。

　　好不容易将激荡的军心暂时安抚下去之后，檀石槐立刻就找来了那些被他从汉地抓回来的工匠们头头们。

　　“回大汗的话，这种东西咱们做不了。”一名领头的铁匠将连环弩放回去之后，如是说道。

　　檀石槐的眉头跳了跳，眼神瞬间锐利起来。没等他多说些什么，其他的铁匠已经纷纷将那些甲胄、兵器、马具、个人装备等等物件放了回去。回答也差不多，大部分的东西都做不了。


第一千零四十一章 草原之战（十七）

　　“大汗。”领头的工匠出声解释道“像是这种连环弩，淬火百炼的甲胄兵器这些东西我们是做不了的。这些东西的做工太过精致了，咱们没有这个手艺也没有各种工具。至于其他那些马具还有那些稀奇古怪的东西倒是能做。但是咱们的人手和东西都奇缺，每天能够做出来的数量和庞大的军阵相比根本就不值一提。现在大战将起，时间上已经来不及了。”

　　“嗯。”檀石槐可不是笨蛋。工匠们说的是不是实话他自然能够分辨出来。现在汉军主力已经压了过来，这个时候想要给自己人换装那纯粹就是在瞎扯。有那个功夫和精力还不如好好想着如何才能打赢这决定着鲜卑人命运的一战，只要打赢了各种战利品还不得是海了去了？

　　“想不到汉人的技巧居然已经达到了这种水平？”对于这些神兵利器和坚固甲胄，檀石槐感到非常震惊。不过他坚信汉军之中必然只有少部分的精锐兵马才会装备上这种绝对意义上的神兵利器。曾经取得过对汉军大胜的檀石槐对于自己再次获取胜利依旧充满了信心。

　　如果让檀石槐知道他得到的不过是最普通的汉军装备，几乎所有汉军的装备都是这种等级。而且还有至少三万名装备更加精良的铁甲军存在的时候，他是否还会如此自信！

　　挥手让工匠们离开之后，檀石槐走出军帐看向深邃的夜空，长长的叹了口气。打了一辈子的仗，临到老了却遇上了这样一场决定整个鲜卑部落生死存亡的大战，他都不知道此刻是该哭还是该笑。

　　“来吧，让我们好好大战一场！”将目光投向遥远南方的檀石槐挺直了身子，目光渐渐锐利起来！

　　……

　　庞大的军阵拉出漫长的行军队列，数以万计的军士们按照各自的统属在茫茫草原上大步前行。

　　这场战争的规模太大，双方都是高达数十万之众，想要依靠一场激烈战斗就确定胜负压根就不可能。随着高阳的不断压迫，双方之间激烈的小规模战斗层出不穷，甚至就连夜间都没有停止过。

　　面对着猬集成群的鲜卑部落骑兵，不愿意继续消耗时间的高阳在兵力处于劣势的情况下大胆分兵。派出赵云张辽各自带领三万骑兵从檀石槐王庭的两侧包抄过去，清扫檀石槐的侧翼，将他的王庭孤立出来。两支大军一路上好似秋风扫落叶，击溃了无数前来阻拦的鲜卑骑兵，极大的威胁到了鲜卑军团的战略处境。

　　震惊于汉军强大的战斗力，被逼急了的檀石槐决心亲自上场。他命自己的长子和连带着数万部落骑兵去阻拦右路的张辽所部。不求有功，只求能够迟滞汉军。而檀石槐本人则带着自己的王庭卫队和慕容氏、拓跋氏等鲜卑强力部落共计近十五万骑前去围攻赵云所部，意图一举围歼这支强大的汉军。

　　此时高阳的本阵那边只剩下两万多的骑兵部队，主力是十多万的精锐步卒。檀石槐分析认为距离过远，而且还有大量的鲜卑部落骑兵在纠缠。汉军本阵基本上不可能前来支援。一旦击败了这支冒险突击的汉军骑兵，很有可能就会成为这场战争的转折点。

　　檀石槐的分析如果放在草原上是没有问题的。但是用在高阳的身上就不合适了。他可不会知道高阳是什么出身，也不会明白高阳从来都不是会畏惧退缩的人。

　　发觉了檀石槐的动作之后，高阳当即点起本阵之中最后的两万多骑兵，在对面无数鲜卑牧民们目瞪口呆的注视下风驰电掣般杀向赵云兵马所在之处。

　　檀石槐围攻赵云的战场上，整个翠绿色的草原都已经被渲染成了一片殷红之色。大地上流淌着泊泊的红色河流，那是无数人用生命凝结出来的生命之河。

　　死的人实在是太多了！

　　汉军的强大完全超出了檀石槐的想象极限。那泼水一般狂暴的密集箭矢让无数没有战甲或是只穿着皮甲的鲜卑骑兵们惨叫着摔落马下。不知道有多少鲜卑勇士还没等和汉军交上手就已经被射成了刺猬，怒睁着不甘的双眼看向蓝天白云。

　　除了箭矢锐利无可匹敌之外。檀石槐终于亲眼证实了之前和汉军接战的各个部落不断诉说的那汉军全部都是身穿精铁战甲的传言！出现在他面前的这支汉军，的的确确是一支完全被钢铁覆盖的军队！在阳光的照耀下闪动着让人炫目的金属光泽。

　　“这怎么可能？！”檀石槐傻愣愣的看着不断向着自己麾下兵马倾泻箭雨的汉军骑兵集群，一脸的不敢置信。

　　“大单于，那些汉军都是怪物！咱们的弓箭射不穿他们，近身的时候手中的刀枪也很难起到什么作用。他们就是一个个的铁坨子，除了用重锤砸碎他们之外，别的东西都不好使！”拓跋部落的大头人拓跋圭一脸沮丧的诉说着自己手下的凄惨遭遇。

　　作为鲜卑人之中有名的强力部落，拓跋部落被檀石槐赋予了当先突击的重任。然而勇猛无比的拓跋部落的骑兵们却在汉军面前撞的头破血流。汉军阵前此时已经布满了他们的尸首，那些可都是拓跋圭手中的力量，其中还有许多他的子侄辈！

　　拓跋圭已经下定了决心，再也不管檀石槐许诺的那些东西和草场了。他们拓跋部落可经不起这样的死法！

　　檀石槐皱着眉头将目光投向另外一边的慕容恪。不过老奸巨猾的慕容恪早就看到了拓跋部落的惨状，怎么可能在这个时候接着上去送死？他们各自部落的牧民们可都是他们自己的财产，跑到檀石槐的王庭来为他打仗卖命，意思意思就行了。

　　檀石槐的眼神开始冰冷起来。他还没死呢，这些混蛋就开始各怀心事，对他阴奉阳违的。要是他死了的话，他的那个不成器的儿子和连如何与他们斗？这一刻，檀石槐的心中窜起一股杀气！

　　就在檀石槐准备强硬逼迫所有人一起出兵的时候，高阳的大军赶来了。

　　两万多精锐骑兵摧枯拉朽一般击溃了上万名匆忙前往阻拦的鲜卑部落骑兵。在所有人难以置信的目光注视下，很快就与赵云所部汇合。

　　“主公！”见到了高阳，年轻的赵云一脸如释重负的表情。

　　无论怎么说都是十多万的敌军，一眼看过去茫茫一片都看不到边。作为主将，自己麾下的兵马被如此之多的敌军给包围起来怎么可能不紧张？虽然自己这边甲胄坚固，兵器锐利。可是鲜卑人手里拿着的也不是棍子！就算是棍子，这么多人打过来也能把人给打蒙了。

　　之前几次短暂的短兵交接之中虽然战果辉煌，但是自身也损失了数百之众。一旦鲜卑人不顾一切的全面压上，结局究竟会是如何赵云也不知道。

　　作为决胜兵器的连环弩威力无穷，可是却有一个致命的弱点，就是箭矢的消耗实在太快。原本出击的时候已经尽可能的多加携带。可是依旧无法跟得上如此庞大规模的消耗速度。如果不是高阳赶了过来，赵云都准备下令节约攒射了。

　　大量生力军的加入不仅仅是提升了士气，更是实力上的提升。经过加强之后的汉军已经不是檀石槐能够窥视的了。

　　看着对面的汉军迅速增长了近一倍的兵力，檀石槐知道此时想要取胜难度太大。可是他又不甘心就此退走眼睁睁的看着汉军清扫他的侧翼。一时之间陷入了进退两难的境地之中。

　　双方开始重新整顿阵型，庞大的军阵缓缓移动，再次形成对立的局面。

　　高阳抬眼看了看天色，无奈摇头，说道“这么拖下去就该吃饭睡觉了。檀石槐打的是这种主意？”

　　“主公！”一声带着一抹少年人特有嗓音的洪亮叫喊声传来。高阳侧头看过去，原来是年轻的马超。

　　“末将愿领兵杀入敌阵，取敌酋项上首级献于主公！”年轻的马超脸上满是兴奋之色，毫不犹豫的就在万军之前立下这番豪言壮语。一点都不明白此时此刻可是在战场上！

　　一旦高阳同意了他的要求，而他又没能做到的话，那马超作为武将的名声就算是全毁了。在古典军国主义时代之中，名声的重要性后世那些著名的逃跑将军们能够理解的。

　　此时此刻虽然高阳对自己麾下的兵马极其有信心，知道他们已经强大到足以横扫所有的对手。但是他麾下这些本时空的军将们却依旧心存顾虑。哪怕经过了讨伐西凉和扫灭匈奴的战役也未能让他们彻底相信自己麾下的兵马早已经是天下无敌。

　　他们的思维依旧停留在传统概念之中，毕竟是数千年流传下来的东西。想要改变也不是一朝一夕的事情。

　　此刻马超的年少好强就是一个极好的机会。

　　“好！”高阳满意的点了点头，笑着说道“都说自古英雄出少年，今天就让我遇上了一个！”

　　转头看向远处密密麻麻一眼望不到边的庞大鲜卑军阵，笑着说道“对面的那些乌合之众们也就是人数多一些而已。咱们主动出击必然能够大获全胜！从而在史书上留下一场必将流传千古的辉煌战役！”

　　顿了顿，看向眼神都开始燃烧起来的马超，说道“去吧，证明你的武勇，留下属于你的传说的时刻到了。我任命你为先锋大将率先出击，我亲自带着本阵支援你！”

　　“喏！”已经兴奋的不能自己的马超大声应喏。


第一千零四十二章 草原之战（十八）

　　“父汗！父汗！！父汗！！！”

　　陷入重围之中的檀石槐小儿子，年仅十七岁的节罗声竭力嘶的向着远处那面不断向着王庭方向奔走的金狼旗厉声呼喊，希冀他的父汗能够听到他的乞求带着大军杀回来拯救他逃出升天。

　　只可惜，他的父汗不但没有听见，反倒是跑的更快了。没过多久，绝望的节罗就连他父汗的旗帜都看不到了。入眼之处，四面八方全都是凶神恶煞般的钢铁汉军！

　　箭矢飞射，战刀飞舞。

　　绝望之中的鲜卑骑兵们拼死抵抗，试图用自己手中的弓箭刀枪拼出一条活路来，可是最终却依旧无法抵抗败亡的命运。数不清的鲜卑勇士们被利箭穿身，哀嚎着摔倒在地上，随即便被密集的马蹄践踏成肉泥。

　　“杀！”年纪轻轻就已经有了一代美男潜质的马超身穿亮银色的全身铠甲，头盔上的银白长缨随风飘舞。配上他英勇无敌，叱咤疆场的身影，端是英气勃发！

　　马超手中长枪犹如银龙入海，抖出点点致命寒芒。靠近他周身的鲜卑人全无一合之将，谁上谁死。

　　马超的神勇奋战极大的激发了原本就士气高昂的汉军，数千名西凉出身的汉军精骑好似一道凶猛无比的巨大洪流席卷了整个战场！他们奔腾过处，留下了遍地尸首。

　　“真乃虎将也。”高阳放下手中强弓，看着远处神勇无敌的马超，感慨赞叹。

　　马超作为一名统帅的话或许不算称职。可是单论冲锋陷阵的能力绝对是当世最顶尖的那一批。在崇尚武勇的大汉帝国，在文官官僚集团还未掌握权力的这个时代。强大的汉人对四周的蛮夷们具有压倒性的优势！

　　“主公。”绚丽战甲上沾满了鲜血的赵云策马来到高阳身旁，大声喊道“檀石槐跑了，是否追击？”

　　高阳微微眯起眼睛看向远处已经消失不见的檀石槐金狼旗，嘴角流露出一抹不屑的笑意。摇头说道“他是往那座小城跑的，不用管他，先把围起来的这些鲜卑人全都吃掉再说！”

　　“喏！”

　　当马超带着以西凉地区招募的兵马为主的骑兵军团对着鲜卑人的本阵发起突击的时候。檀石槐压根就没有想过汉军只不过一次普通的突击就将十余万的鲜卑骑兵打到全军崩溃。

　　那支不足万骑的汉军强大到了让人难以置信的地步。这些汉军一往无前的硬顶着漫天的箭雨生生杀入了万军之中。以一种无可匹敌的姿态将一支又一支前去阻拦他们的鲜卑精锐彻底打垮。

　　等到檀石槐察觉不妙，准备命令自己帐下的精锐金刀卫士们去阻挡这支强军的时候。远处的汉军本阵在那个疯子一般的汉军统帅的亲自带领下犹如山崩一般直扑而来。

　　数万名汉军铁骑的强大冲击力彻底的打垮了战意不高的鲜卑人。那些牧民们在面对着在阳光照耀下闪闪发光的汉军的时候已经无法提升起继续作战的勇气来。在前阵溃败之后，心中怀有别样心思的各个部落的头人们纷纷脚底抹油，带着自己部落的兵马四散奔逃。到了这种时候就只能是自己顾自己了。

　　虽然说数量上面占据着优势，可惜这些没有任何训练与组织度可言的牧民们只能打顺风仗。而大军一旦崩溃之后再想要阻止，那就不是檀石槐或者任何人能够做到的了。

　　看着彻底崩溃的军阵，别无选择的檀石槐只能在金刀卫士们的簇拥下向着王庭逃窜。至于他最为疼爱的小儿子节罗却被陷入了乱军之中。

　　拓跋部落在鲜卑人中是极为强大的一支力量，一直都深受檀石槐的忌惮。这次却因为反应太慢而陷入绝境。

　　拓跋圭已经一把年纪了，但是却勇猛不减当年。这次作战他带着拓跋部落一直都是冲锋在前，撤退在后。绝对是鲜卑人之中最为尽心尽力的一支力量。而等到他发觉战场上的形势不妙之后，想走就已经来不及了。

　　数万名拓跋部落的男丁们被团团围在了包围圈中。虽然汉军的包围圈并不严密，可是那犀利的箭雨却将任何试图逃走的射成马蜂窝，让所有人都深陷绝望之中。

　　极度愤怒和惊恐的拓跋圭试图将自己部落里的男人们都带回去。哪怕只能带回去一半也行！

　　只是，这个愿望随着拓跋圭在拼死突围的时候遇上了状态神勇的马超而被彻底终结。

　　老奸巨猾的慕容恪早就发现了事情不妙，在马超好似磕了药一般凶猛突击的时候他就已经开始收拢部落。等到高阳带着本阵杀出来之后，慕容恪当即就带着慕容部落的男人们脚底抹油，只付出了少量的损失就成功逃出生天。而且他还没有向着檀石槐的王庭跑，反倒是直接一路向东，准备逃回自己的部落里去。

　　汉军精骑们策马纵横，不断的在鲜卑人的军阵之中来往反复，每一次的冲击都会带走无数鲜卑人的性命。包围圈中的鲜卑人在汉军的屠杀之下迅速减少。

　　“父汗！！父汗！！！”因为极度的恐惧而陷入了混乱之中的节罗依旧还在拼命的呼喊着自己的父亲。希冀着自己往日里那无所不能的父亲能够将他从这地狱之中救走。他太年轻了，今年不过才十七岁而已。上阵之前兴奋的犹如刚刚展翅的雄鹰，可是在见识了战争的残酷之后就已经彻底懵了。

　　杀的兴起的马超突然发觉不远处有一支与众不同的鲜卑骑兵猬集在一起。那群鲜卑骑兵数量不多，但是他们却全都装备着铁甲！这在鲜卑人之中完全就是作弊般的存在。不用多想也能知道，那其中必然是有着鲜卑人之中的大人物！

　　“杀过去！”神色兴奋异常的马超长枪一指，当即带着麾下数千兵马直扑节罗而去。

　　檀石槐精心打造的金刀卫士战斗力极强。哪怕此刻节罗的身边只有数百名金刀卫士也依旧给马超所部造成了开战以来最大的损失。

　　杀红了眼的马超压根就没想起来用连环弩。而是直直的带着兵马直扑过去，短兵交接之下。凶悍拼死的金刀卫士各个悍勇异常，完全无视此刻鲜卑人全面崩溃的状况。完全是用以命搏命的方式与汉军对拼，场面极为火爆。如果不是因为他们的人数太少，而且装备上还是与汉军有着不小的差距。说不定还真的能让久战疲惫的汉军吃上一个大亏。

　　“不要杀我！不要杀我！！我是大单于的儿子，我是大单于最疼爱的小儿子！我会给你们牛羊！给你们草场！！给你们女人！！！”看着直扑而来的凶悍汉军，已经被死亡的威胁吓坏了的节罗直接就尿裤子了。身子犹如筛子一般瑟瑟发抖，不停的厉声呼喊着试图乞活。

　　“唰！”正因为金刀卫士们的拼死抵抗给自己麾下的西凉子弟兵们造成巨大的伤害而心中极度愤怒的马超策马疾驰而来。压根就听不懂鲜卑话的马超手中长枪犀利刺出，转瞬之间就将这名穿着华丽，一看就知道是个重要人物的鲜卑人刺落马下。

　　马超风驰电掣般的策马离开。重重摔倒在地的节罗大口吐着鲜血，眼神恍惚的直直看着那纯净到了极致的蓝天白云。心中充满了对生命的眷恋。

　　他还没有代替自己的大哥坐上单于的位置，他还有很多女人没有弄上手，他还有无数的财富没有收集，他还有许多许多的心愿没有做完。他，还不想死！

　　……

　　远处天边的火烧云席卷了半边天空。那壮观绚丽的场面让所有看到这个场景的人都为止心醉。

　　微微扬起下巴的高阳轻叹口气，恋恋不舍的将目光收回来。微微出神的看着四周满目疮痍的修罗地狱。哪怕早已经习惯了这种场面，却依旧心中会有一丝不忍，在战后的时候。

　　破碎的兵器甲胄，被践踏入泥水之中的各色旗帜，密集犹如荒草一般的箭矢，遍地的人与战马的尸首。围在主人身边依依不舍不断悲鸣着的战马，还有那些没有死去，在躺在战场上凄厉嚎叫着的伤兵们。

　　原本试图打围歼战的檀石槐却反被打了一个突袭。十余万鲜卑人最精锐的兵马彻底崩溃。当场战死伤残近四万之众，其余兵马只有不足三万人跟着檀石槐一路溃逃回了王庭。其他人马全都四散了。

　　高阳没有去追击他们的意愿。只要歼灭了檀石槐的主力，剩下那些零散的小部落在汉军铁骑面前不过都是白白送死而已。

　　“打扫战场，我们回去。”高阳收回目光，轻声吩咐道。

　　回到本阵之后，张辽那里也传来了好消息。托大了的鲜卑人只用区区数万兵马就想要缠住张辽的大军，他们也太看得起自己了。

　　张辽带着三万汉军铁骑横扫了和连前去阻挡他的兵马，将鲜卑人杀了一个血流成河。和连本人则是在金刀卫士的拼死保护下侥幸逃脱。至此，鲜卑人已经被彻底打回了原型。

　　高阳回到本阵之后当即统帅大军对惊慌失措，阵脚大乱的鲜卑人发起全面突击。强大的重装步兵们以排山倒海般的强大威势压迫，粉碎，击溃了鲜卑人的主力兵马。在三天之后进抵檀石槐的王庭。

　　这场北方草原的征服之战即将走到节点。高阳和他麾下的汉军已经占据着绝对的优势，最终的胜利已经唾手可得。


第一千零四十三章 草原之战（终）

　　檀石槐的王庭修建在弹汗山下，仇水河畔。这是一座耗费了檀石槐无数心血才建立起来的王者之城。

　　檀石槐耗费大量精力从遥远之地运来草原上罕有的坚固石料，动用大批人力费时十年之久才建立了这座代表着他统治草原象征的城池。

　　虽然说是城池，可实际上只是一个拥有着坚固城墙护卫的王庭。城内几乎全都是帐篷，压根就没有什么别的建筑。游牧民族在草原上不住帐篷的话，那就不是游牧民族了。

　　‘呼～～～’伴随着巨大的呼啸之声，又一颗熊熊燃烧着的火球被投石机抛向天空。无尽的威势划破天际重重的砸在了城内那些帐篷之中，火油四溅的瞬间将四周一大片的区域化为火海。无论是帐篷牲畜还是人，只要在覆盖范围之内的，没有什么东西能够在熊熊烈焰的侵袭之下幸存。

　　此刻这座代表着檀石槐毕生心血的王者之城已经化作修罗地狱。无数的熊熊火焰在这座城池之中肆意燃烧着。吞噬着帐篷，吞噬着牲口，吞噬着人！

　　巨大火焰燃烧产生的浓浓黑烟几乎将整个城池上空的蓝天完全笼罩起来。数不清的鲜卑人在火海之中与烈焰浓烟之中绝望挣扎。只求能够多活上那么一会儿的功夫。

　　城池正中那座巨大恢弘的金帐之中。面色铁青，双眼布满血丝的檀石槐一口接着一口的喝着酒。看他四周散落的那些酒坛就知道他已经喝了很久。

　　“父汗！父汗！我们该怎么办？该怎么啊？！”早已经六神无主的和连用力的挠着头发，疲惫的脸上写满了绝望。不停的在金帐之中来回走动，好似一停下来就死掉一样。

　　神色漠然的檀石槐随手扔掉手中的酒壶，弯下腰又从地上拎起了一坛酒。‘啪’的一声拍掉泥封之后，再次对着嘴巴猛灌起来。

　　“父汗。”和连扑到檀石槐的身旁，紧紧拉住他的大腿，神色惶恐的喊道“召集各处的部落来救援王庭吧！慕容部落的人不是跑出去了吗？派人命他们前来救援啊！”

　　“呼～～～”檀石槐的身子微微一顿，原本空洞无神的双目之中闪过一抹怨毒之色。随即缓缓闭上了双眼，长叹口气。

　　“哪里还有什么援兵。”檀石槐摇头叹息说道“那些胆小鬼们既然跑了就不可能再回来。整个鲜卑部落里面所有人还忠于咱们的人都在这王庭之中了。还能从哪里找援军？”

　　自从汉军将火油倒入仇水河中，顺着护城河流淌进了王庭点火之后。整个王庭就陷入了无尽的地狱之中。那些汉军心思狠毒至极，不但在水里放火，还用那种投石机将一个个火油坛子射入王庭，进一步的给鲜卑人雪上加霜。

　　鲜卑人大量死去。大部分人都不是被烧死的，他们是被活活熏死的。

　　王庭之中已经彻底崩溃了。除去金帐附近由金刀卫士们守护的区域之外，其他地方早就完了。陷入疯狂之中的鲜卑人狂暴的毁灭着他们见到的一切。直到自己毁灭为止。

　　原本还想着用这座草原上罕见的坚固城池来和汉军打消耗战的檀石槐彻底绝望了。直到烈火焚城的时候他才明白过来，想和来自文明之土的汉军打攻城战，完全就是在找死！

　　“父汗！父汗！”和连突然一脸希冀的紧紧抱着檀石槐的大腿，大声喊道“咱们降了吧，咱们投降吧！只要能活着做什么都行！！”

　　“傻孩子。”檀石槐神色怜惜的抬手拍了拍和连的头，微微摇头说道“父汗早就派人去汉军那里请降了。只是使者们的人头都被装在投石机上扔了回来。汉军这是要将咱们全都赶尽杀绝啊。”

　　“不！！！”

　　面目狰狞的和连猛然站了起来，一脸阴郁的厉声高呼“我还不想死！我还不想死！！”

　　看着好似发狂一般奔逃而出的和连，檀石槐的双目之中流露出一抹浓浓的哀伤。

　　事情发展到了这一步，做任何事情都失去了意义。他们鲜卑人现在只不过是在等死而已。

　　“唉～～～”长长的叹息之后，檀石槐颤抖着手俯身再次拎起一坛酒水，独自一人坐在金帐之中默然喝酒。往日草原上的无敌英雄，此时已经放弃了一切。包括他的生命。

　　三天之后，随着一场凶猛大雨的到来，这场单方面的攻城战结束了。大量汉军军士们穿着单衣，带着口罩沿着已经被熊熊烈火烧的酥脆的城墙倾倒着大量的石灰粉。同时驱使大批被俘虏的鲜卑牧民们在城墙外面开挖壕沟，将整个王庭封锁起来。

　　“要派人进去看看吗？”面色不佳的郭嘉来到高阳身后，轻声询问。

　　像是郭嘉这种人并不在意残酷的战场。可是此时此刻这种熊熊烈焰直接将整座城池完全吞噬的残酷场面却让他心中发悸。那座城池之中可是有着数万人的！

　　“行了。”高阳缓缓垂下眼睑，低声说道“明日一早大军起程离开。估计至少数十年之内是没有人敢来这个地方了。”

　　郭嘉张了张嘴正准备说些什么的时候，远处突然传来一声巨大的轰鸣之声。举目望去，一大片城墙因为在烈焰炙烤之后遇上天降大雨，因为热胀冷缩而彻底崩塌了。从豁口出看过去，王庭之内完全就是地狱般的景色！

　　汉军离开了，这处鲜卑人的王庭只留下了一片残垣断壁在诉说着自己往昔的辉煌。

　　打垮了鲜卑人的主力之后，高阳并没有选择收兵返回汉地。而是大规模四处分兵，任命赵云、张辽、黄忠、吕布、太史慈、马超、公孙瓒等人带领兵马四处出击。清扫一切在草原上能够看到的牧民部落。焚烧他们的帐篷，抢走他们的牲畜，掳掠他们做苦力！

　　整个草原上处处战火喧天！

　　草原上还残存着的部落们抵抗过，祈降过。却全都没有用。高阳不接受投降，也不在意抵抗。他只是想要清扫草原，为大量汉民们的入住做好前期准备工作而已。

　　庞大的汉军在辽阔草原上纵横驰骋。北抵酷寒至极的丁零。西进与西域的曹操合流。东边大破鲜卑遗族慕容部落，顺势强攻夫余高句丽，将这些野人们全都赶入了白山黑水之中。至于朝鲜半岛上的三韩也顺势收入手中。

　　这个过程非常漫长，甚至等到高阳带着大军踏上西征的道路的时候，依旧有着大量的兵马还在草原上不断的来回扫荡。一次又一次将那些躲过了兵灾的牧民们抓捕起来，送往各处工地充作劳工。

　　草原太大了。

　　在这片巨大的草原上生活着太多太多的部落，甚至多到了各届单于大汗们都不清楚的地步。数十万汉军的确非常多。但是如果撒在了草原上就会太过稀少，压根就起不到什么做用。

　　面对这种情况，高阳也只能是采用逐步蚕食的方式来控制草原。从汉地边境开始，每隔三十里就建立一座用钢筋水泥搭建起来的村庄。村庄外面有一座巨大的碉堡，驻守有五十名士兵负责保卫村庄。用密集犹如棋盘一般的方式将草原纳入怀中。

　　这些士兵们都是轮换制的，驻扎三年就可以轮换回汉地。当然他们也可以选择留下来，获取高达百亩的草场，还有为期三年的免税。高阳给出的政策可是按照人头算的，每一个人都能有百亩草场的份额！你家里人越多，获取的草场就越大！

　　高阳没有让移民们去将草场全部改造成耕地的意思。草原非常荒瘠，除非大规模使用化肥，否则在这里种地压根就不合算。高阳的想法很简单，让移民们放牧。

　　谁说汉人只能耕地的？放牧也不是多么困难的技术活，而且无论是牛羊还是马匹全都是宝贵的资源，其价值远远超过耕地的产物。对于勤劳勇敢而又充满智慧的华夏民族来说，放牧根本就不是什么为难的事情。

　　为了吸引大量移民前来在华夏民族眼中荒凉的草原，高阳给出了非常诱人的条件。

　　征讨草原的时候虏获了大量的牲口，这些牲口总不能全都拿来吃肉吧？除了南下运往汉地之外，剩下的全都被高阳拿出来当做吸引移民的手段。

　　只要愿意来的，每家每户都能按照人头领取牛羊马匹。这些都是免费给与的，不过要登记在册，而且售卖的话只能是卖给官府。私下交易是被严厉禁止的！

　　在击灭草原强敌之后，大量与草原游牧民族私下做生意的奸商们全都被抓了起来。压根就没有审判这种事情，这些人全部直接送往各处的工地，享受和那些俘虏们一样的待遇。他们，已经被剥夺了身为汉民的权利。

　　星星点点散布在大草原上的村庄全都由宽阔坚固的水泥大道相互连接。这些道路是统治草原的基础，每一条道路都是由无数草原俘虏们的生命构建而成的。

　　高阳特意在草原上留下了一支大军，由公孙瓒负责统领。这支强大的骑兵集群的工作很简单，每年都对草原发动一次大规模的清洗活动。抓捕牧民，收缴牲口。不论他是属于哪个部落的，只要不是汉民就全部当成猎物！

　　随着时间的推移，只要汉民们不断的增加，几代人之后整个草原都将被完全纳入华夏的怀抱。而且这一次，再也没有谁能够将他们分开！


第一千零四十四章 一路向西（一）

　　“你造反的时候有没有想过老子会杀回来？”身材不高但是却异常结实健壮，肤色黝黑却精神奕奕的曹操骄傲的扬起下巴看着战战兢兢跪伏在面前的一位华服白发老者，话语之中充满了意气风发的说道。在这名老者的身后是数以百计的衣着华贵的贵族。

　　“是是是，请天使饶恕我等罪孽。”华服老者颤抖着嘴唇，神色惶恐，头也不敢抬的说着结结巴巴的汉话。那种感觉就好似曹操是个大魔王，看上一眼都会被吃掉一样。

　　这位看似凄惨的白发老者可不是什么普通人。他西域最强大的国家乌孙国的国王！这位往日里在西域呼风唤雨的王者此时却像是条狗一样趴伏在地上乞求着曹操的慈悲。

　　曹操翻身下马，面带不屑的缓步走到乌孙王的身前，大刺刺的抬起脚踩在了乌孙王的脑袋上。顿时就将那颗花白的脑袋给摁到了地上。

　　乌孙王身后的大批亲眷们看到这一幕神色各异。大部分人都是满脸绝望之色。也有那血气方刚的少年郎咬牙切齿的用着悲愤的目光看着得意至极的曹操。

　　只是，没有人敢于异动。甚至就连说句话都不敢！

　　在这乌孙国的国都之前，这些往日里在乌孙国内横行无忌的王族们全都瑟瑟发抖的等待着命运的裁决。原因无它，四面八方那密密麻麻一眼望不到边，手中握着在阳光的照耀下闪动着炫目光芒兵器的庞大汉军军阵就是唯一的原因！

　　“王八蛋，敢对我下手！！”曹操咬牙切齿的用力踩着乌孙王的脑袋，看那架势好似准备想要将乌孙王给直接生生踩死！

　　曹操如此愤怒的对待一位老人的原因在于他自己的身上。

　　当曹操带领大军进入西域之后，很快就用无与伦比的手段和犀利强大的汉军兵锋告诉所有西域人，强大的大汉帝国又回来了！

　　西域面积庞大，人口众多。拥有大大小小数十个国家。其中有战五渣的鱼腩，也有磕牙的强兵。只不过无论是强是弱，是大是小。在面对着强大汉军的时候全都同样是不堪一击。

　　曹操在很短的时间之内就横扫西域，屠城灭国，剿灭马匪，杀戮无算。再加上高阳在草原上击灭了强大到不可一世的鲜卑人。汉军的赫赫威名吓到了西域人，从而让曹操得以在很短的时间内将西域征服。

　　作为西域最为强大的国家，曹操对乌孙极为看重，亲自带着上万精锐前来讨伐。而乌孙人也毫不意外的选择了投降。

　　能在丝绸之路上混这么久的国家没有一个是傻子。乌孙人知道汉军来势汹汹，就算是集乌孙全国之力能够打败这支汉军。可是接下的第二波，第三波的汉军还能打赢吗？要是那支击灭了鲜卑人的汉军主力军团过来，乌孙是不是就该亡国了？在这种生死存亡的压力之下，号称西域最强的乌孙国毫无意外的投降了。

　　曹操兵不血刃的收服了强大的乌孙国，这让他顿时就有些飘飘然起来。这就是建功立业，这就是名垂青史。自从到了西域之后就一直顺风顺水，没有受过什么挫折的曹操开始发飘了。

　　有些得意忘形的曹操在乌孙人的刻意讨好之下很快就有些迷失。驻扎在乌孙人国都之中的时候天天大宴小宴酒席不断，各种美女拼命的向着怀里送。曹操和汉军官兵们的好日子过的极为舒坦。

　　原本事情到了这里就该告一段落，可是事情偏偏起了意想不到的波折。

　　曹操很好色，而且极其喜好人妻。乌孙人送了他那么多的美女都没能阻挡他将手伸向乌孙王新纳的年轻王妃。

　　老奸巨猾的乌孙王不敢为了一个女人得罪大汉，咬着牙忍了下了，没有声张，还主动帮着曹操掩饰。却没有想到他的退缩助长了曹操内心的膨胀。曹操很快又将手伸向了几位王子的妃子。

　　终于，最受乌孙王疼爱的小王子在自己的爱妃被曹操抢去军营三天之后终于爆发了。纠集了一大批因为汉军入城之后军纪败坏而愤怒不已的军队和平民。在一个月黑风高的晚上对城内的汉军发起了突袭。

　　进城之后的惬意生活极大的摧垮了汉军的意志和警惕性。当乌孙人嚎叫着挥舞兵器杀过来的时候，大部分的汉军不是抱着酒壶宿醉不醒就是抱着乌孙的女人快活。战火一起，这些军士们就连铠甲兵器都找不到。结局自然是不言而喻的。

　　超过三千名汉军被杀死在了乌孙人的国都之中。年仅十六岁的曹操长子曹昂和曹操的侄子曹安民拼死护卫着衣衫不整的曹操冲出城外，而他们两人却因为断后战死在了乌孙国都的城门之下。

　　曹操在城外汉军大营之中军队的救援下狼狈逃窜出数百里地才堪堪甩掉了身后打出热血的乌孙追兵。清点兵马之后当场就嚎啕大哭起来。

　　他的长子曹昂和侄子曹安民阵没。这支从谯县老家带出来的子弟兵折损，打散，被俘超过六千之众！数十位夏侯家与曹家的亲族战没于此役。汉军也遭受到了自从高阳主政以来最大的一场损失！

　　当时贾诩并没有跟随曹操前往乌孙，他正忙着处理西域都护府的各项繁杂事务，压根就没有想到往日里精明能干的曹操会遇上这种莫名其妙的惨败。

　　消息传到洛阳，满朝震惊。

　　所有人都在大肆声讨着曹操的时候，高阳却是一脸的古怪神色。这段故事怎么听起来这么耳熟啊？

　　在朝堂上打瞌睡的典韦纳闷的挠了挠头，不明白太尉大人为什么不断的看着自己？难道自己脸上长花了？

　　高阳并没有重惩曹操，因为他知道胜败乃兵家常事。再无敌的将军也有打败仗的时候。

　　高阳给曹操发了一份斥责文书，将曹操的爵位降低一级之后就命令他戴罪立功。同时派遣张辽为主将，马超为副将。统领一支万骑军团和轮戍军士前往西域增援。

　　西域初定，四面八方都需要大军镇压。曹操手中并没有强大的机动力量用来报复乌孙人。不过等到张辽马超带着一支万骑军团以及三万名轮戍步卒来到西域之后，整天脑袋上面裹着毛巾咬牙切齿诅咒着乌孙人的曹操顿时就活了过来。

　　数万大军再次出击，气势汹汹的杀向乌孙国，准备展开一场复仇大战！

　　被逼上绝境的乌孙人纠集起所有能够动员起来的力量，在国境线上一条不知名的河流旁边与汉军狠狠的打了一仗！

　　乌孙人在这一仗之中打出了西域各国罕见的勇气与实力。完全就是抱着破釜沉舟的气势与汉军血战到底。

　　只是，最终的结果却一点都不意外。

　　强大的汉军用无法抵抗的实力碾压了乌孙人的军队。用三天的时间将他们彻底打垮。斩首五万之众！乌孙国的精壮男人们几乎被一扫而空。那条不知名的河流都被无尽的鲜血染红，下游的人一连好几天都不敢在这条河中打水！

　　军队战败之后，乌孙王当即果断的将自己最为疼爱的小儿子与参与了那一夜袭击汉军的主要谋划人，指挥者们全都砍掉了脑袋，送去了曹操的大营。随即在汉军兵临城下的时候带着所有王族出城乞降。这就是之前的那一幕。

　　心地一点都不宽阔的曹操最终还是没有放过乌孙人。从国王以下所有的王族男丁全部被斩首示众。大军杀入乌孙人的国都血洗三日，将整个城池变成了人间炼狱。最后还是张辽看不过眼出言相劝，抱着乌孙王妃饮酒的曹操这才下令收兵。

　　乌孙人被彻底打垮了。男人们几乎死绝，年轻的女人和多年累积的财富全都成了汉军的战利品。数万大军带着数不清的战利品和之前在乌孙国都被杀的汉军骨灰胜利而回。

　　这是一场胜利者笑，失败者死的战争。

　　……

　　一年之后，早已经化为一片废墟的乌孙王城外。穿着干干净净的官服，神色恭敬的曹操带着西域都护府的文武官员们列队迎接高阳的到来。

　　高阳这次过来是路过。他带着二十万大军一路翻山越岭的西行来到了这里，与曹操麾下的兵马汇合之后就将一同向着遥远的西方发起远征。

　　这将是一场远比后世匈奴人、突厥人还有蒙古人西征更加恢弘壮阔的一次征服战役。高阳为此在从草原返回汉地之后精心准备了一年之久。

　　同样还是留下了荀彧蔡邕等人驻守洛阳朝廷，掌握大局。而各处郡县此时早就已经完全被生化战士们控制住。加上高阳随时随地都可以去往任何地方。因此，无论是远征到了那里都不会影响到高阳对这个世界的操控。

　　高阳带着以骑兵为主的二十万大军驱赶着大量的驮马从洛阳司隶一带出发。过三辅，西凉进入西域。过敦煌哈密之后直取楼兰，沿着天山一路过龟兹、车师来到乌孙，与早早就等在这里的曹操，张辽，贾诩等人汇合。

　　“太尉大人。”在西域的名声堪称能够止小儿夜啼的曹操一脸恭敬的向着高阳行礼问候。

　　“嗯。”一身戎装的高阳随意的甩了甩手中的马鞭，应了一声之后就大步迈进已经建立好的军营之中。身后大批戎装威武的军将们紧随其后。


第一千零四十五章 一路向西（二）

　　进入中军大帐，高阳安坐在正中的位置上。扬了扬下巴看向曹操，出声询问“事情都准备好了？”

　　“回太尉话。”曹操急忙躬身应道“大军上个月就已然出兵大宛，遇水搭桥，见山开路。此刻兵锋已经进抵大宛国国都城下。”

　　“动作挺快嘛。”高阳笑了笑，接过一旁亲卫递上来的冰水抿了一口。用力的解开了军装的风纪扣，皱眉说道“这里怎么这么热？这边不会就是火焰山吧？”

　　“啊？”曹操一脸疑惑的看向高阳，不明白他说的火焰山是什么意思。

　　高阳摇了摇头，将手中的冰水喝干。重重的出了口气之后，出声说道“过了大宛国就是月氏人的地盘，你对他们了解吗？我们攻打大宛国的话，他们会出兵救援吗？”

　　“这个……”曹操搓了搓手，有些为难的说道“那大月氏原本为匈奴人的世仇。数百年前与匈奴相争战败，一路西逃去了大宛国更西边之地安顿。这数百年来倒是很少有他们的消息传出来。至于他们会不会出兵援救大宛，这个下官并不清楚。”

　　“你这个西域都护府大都督做的不称职啊。”高阳抬手点了点曹操，似笑非笑的说道。

　　这话就有点重了，尤其是从权倾天下的高阳嘴里说出来，顿时就让曹操后背上开始流汗。

　　“下官无能，请太尉大人责罚。”曹操急忙请罪。不过他的心里却很是不满。这西域大小数十国，面积如此之大，人口如此之多。他来到这边才多久？能够粗略平定就已经很了不起了。哪里还能顾得上更远地方的那些国家？话都听不懂好不好啊？

　　“算了。”高阳摆摆手说道“也不能怪你。反正无论敌人是谁，直接消灭就好了。咱们这次西征就是做这个的。”

　　顿了顿，接着说道“你尽快与卢植交接西域都护府的事情，随军出征。”

　　卢植可是灵帝时期天下闻名的统兵大将，许多将官都是出自他的门下。征讨黄巾的时候因为战局不利被下大牢。后来虽然被营救出来，不过心灰意冷之下就隐居在上谷军都山。

　　高阳掌权之后重新征召了卢植，而且还派遣医生将已经病入膏肓的卢植给救了回来。当即就得到了他的效忠。

　　实际上卢植的病在高阳看来并不算什么大不了的事情。只不过在这个年代里却是绝症。高阳救他不过是举手之劳而已。这次西征高阳准备将曹操带着，接替曹操出任西域都护府大都督的就是卢植。

　　“这个城里财富多吗？”三天之后，大军起程前往大宛国。路过乌孙人王都废墟的时候，高阳指着废墟向曹操询问。

　　“回太尉大人话。”摸不清高阳究竟什么意思的曹操这个时候只能是选择实话实说“乌孙人卡着来往商旅的必经之路，富的流油啊。”

　　“嗯。”高阳微微点头，没有对曹操在西域做的那些事情多做点评。

　　过了一会儿之后，高阳侧身对跟随在身后的曹操说道“还记得孙文台吗？”

　　“记得。”曹操微微一愣，心中想起了那员勇猛无敌的江东猛虎，急忙应声。

　　高阳笑了笑，说道“他已经将南边的那些土国全都扫荡干净，而且还发现了长满了香料的岛屿。现在帝国境内流行吃香料都已经到了疯狂的地步。”

　　“是，下官也有所耳闻。”曹操通过家乡的书信知道汉地此时有大量香料供应，却没想到居然是那员江东猛虎发现的。

　　高阳微微翘起嘴角，轻笑着说道“为了表扬他的功绩，我给了他三年的香料专售的权利。这三年里贩卖的香料财货全都归他和他麾下的水师所用，当做对他们为帝国开疆拓土的奖励品。”

　　“嘶～～～”不仅仅是曹操，在高阳周围那些竖着耳朵听着的军将们全都倒吸口凉气。这得是多大的一笔财富啊！这些军将们都知道香料极贵，但是却依旧处于很难买到的地步。那孙坚能卖三年，岂不是富可敌国了？

　　“哈哈哈～～～”高阳放声大笑，说道“我用人就是如此。只要你有能力办成事情，好处自然是少不了。无论是孙坚扫荡南洋，占据了肥沃富裕的南洋诸岛。我给他专卖的全力。还是你收复西域，屠城灭国，劫掠无数。我全都不在乎。你们的能力越强，我给你们的回报就越大！明白吗？”

　　“下官明白！”曹操大喜过望，重重的点了点头。他心中一直担忧自己在西域做的这一切会被秋后算账。可是今天听了高阳的话之后，终于将心放回肚子里面去了。

　　“我已经命令孙坚继续南行，在南边有一座巨大无比的岛屿。其面积甚至要比整个中土还要大！而且那边除了一些野人之外就是大片的荒野。等到孙坚完全控制那里之后，让他们孙家在那里占据一块土地作为属国也不是不行。”高阳笑眯眯的看着曹操，话语之中的意思自然是说的很明白。

　　“末将必当尽心竭力，为国效忠！”高阳的话都说的这么明白了，曹操要是还听不出来他就不是曹操了。

　　高阳看着曹操笑着说道“好好做，我看好你哦。”

　　……

　　大宛国面积不小，人口也不少。在丝绸之路上也是一方强国。不过他们最为出名的就是国中的大宛马，也就是汗血宝马。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　大宛国有这样一件在冷兵器时代的重宝，自然而然的会招来无数窥视的目光。普通的力量还好说，大宛人自己就能抵挡的住。可是一旦招惹来了好似大汉帝国这种山岳级别的势力窥探，那可就守不住了。

　　汉武帝的时候就曾经向大宛国下令让他们进贡大宛马，不过却被大宛人毫不犹豫的给拒绝了。大宛人天真的认为自己的国家与大汉帝国相距万里之遥，累死那些汉人也到不了这边，压根就没把大汉皇帝的话放在心上。

　　然后，悲剧开始了。

　　强大的大汉帝国硬生生的派遣大军耗费数年的时间不远千里远征大宛国。不但抢走了大宛马，还杀了国王，击溃了军队，焚烧了城池，劫掠了百姓。

　　数百年前那场惨烈的战争给大宛人留下了残酷的阴影。直到此时依旧让他们听到大汉军队这个词就会心惊胆战！

　　数百年的时间过去了，默默舔着伤口的大宛人突然间诧异的发觉，不知道什么时候，传说之中的大汉军队居然又一次出现在了他们的家门前！

　　看着那规模庞大的钢铁大军，大宛人顿时就失去了抵抗的勇气，乖乖的送上大宛马请这些凶神恶煞般的汉军早早离去。

　　谁成想，马匹收下了，汉军却没有丝毫离开的意思。不但没有离开，反倒是在大宛国境内安营扎寨，修桥铺路的好似要在这里长期驻扎一般。

　　无论是哪个国家都不会允许在自己的国土上有别国军队存在。除非是战败了的。就像是现在的西域各国，以及数千年后的倭寇们一样。

　　急眼了的大宛人连番催促之下毫无效果，怒火中烧的国王当即就下令开始征召军队准备抵抗。同时派出使者去大月氏请求援军。大月氏可是这一带的霸主，大宛国就是他的小弟。小弟有难了，做大哥的自然是点齐兵马前来帮忙。

　　得到大月氏肯定的答复之后，大宛国王兴致冲冲的集结起全国的男人们准备抵抗汉军的入侵。只是当他带着数万兵马热血沸腾的准备去应战的时候。却在战场上发现对面的汉军无边无际，军营连绵，旌旗如云。少说也是数十万之众！

　　大宛国王直接被吓尿了。

　　数百年前汉军的赫赫威名突然之间出现在了他的脑海之中。此时面对如此之多的精锐汉军，他已经完全不知所措了。

　　至于他是如何看出汉军都是精锐的。那是因为那些汉军们几乎全都穿戴着金属甲胄啊！有些甚至就连马匹都披着重甲！

　　在冷兵器时代里，钢铁的产量非常稀少。能够保护性命的金属甲胄就成了极为重要的稀缺资源，一般都是给贵重人物或者是精锐武士们配备。普通军士就别想了。

　　而大宛国王看到的这支数十万之众的庞大汉军几乎全都穿着稀有贵重的金属甲胄。只是被吓尿了就已经很了不起了。

　　等到大月氏的兵马赶到的时候，就看到他们的小弟此刻身边只剩下了数千兵马。

　　领兵的大月氏军将诧异询问你的部队呢？大宛国王一脸苦相的应声“都跑了。别听应战了，他们看到汉军之后招呼都没有打就全跑掉了。”

　　摸不清头脑的大月氏军将带着自己的兵马前去探查久闻其名的汉军。却也同样被吓的小心肝乱颤。那数量，那装备。就他手下的这点人马还不够给人家塞牙缝的内。

　　大月氏的军将终于知道为什么大宛国的军队会逃跑了。别说他们了，就连他自己现在都有了想要逃跑的冲动！

　　“这么多的汉军是怎么过来的？”大月氏的军将与大宛国王完全无法理解这种事情。

　　如此之远的距离，如此规模的军队。汉军是怎么做到给人与马匹提供补给的？这么多张嘴每天人吃马嚼的全都是一个天文数字！汉军的粮草都是从哪里弄来的？

　　高阳自然不会给自己的敌人去解释自己吃的东西都是放在存储空间里面的。不但有粮草还有香烟抽。

　　休整几天之后，高阳统帅着大军开始出击！


第一千零四十六章 一路向西（三）

　　葱岭，亚洲几大主要山脉的交汇之处。丝绸之路从高大山脉之间的宽阔谷地和盆地之间经过。这里生活着数量众多的半游牧半农耕民族。他们借助着丝绸之路的繁荣而发家致富。在葱岭的两端是两个完全不同的世界。

　　蜿蜒绵长，一眼望不到边的浩瀚大军从高原下的隘口杀出。无数的汉军精骑们踏着人与牲口的尸首，穿行在一个又一个燃烧着的村庄之中向着远方大宛国的国都杀奔而去。

　　经过一年的训练与补充，此时的汉军相比起北征草原的时候更加强大，也更加冷酷无情！在战场上他们是绝对不会放过任何一个敌人的。

　　数日之前爆发的那场边境冲突毫无意外的以汉军的大获全胜而告终。

　　基本上就没有什么作战意志的大宛与大月氏的联军在汉军发起攻击之后就崩溃了。大宛国王率先临阵脱逃，带着他的王室卫队在汉军渡河的时候就早早的逃离战场。

　　原本还打算趁着汉军渡河的大好时机打上一仗的大月氏将军接战之后才惊讶的发现大宛人居然跑了。还是他们国王带头先跑的。被人给卖了的大月氏将军一边厉声怒骂着大宛人都该死，一边紧急调遣军队跟着大宛人的屁股逃跑。他要是再不跑，等到汉军过河之后想走都走不了。

　　不得不说，大宛国的马匹的确是非常不错。与草原上那种矮小的蒙古马不同。大宛人和月氏人使用的马匹更加高大，速度更快，耐力也一点不差，也就是耐寒性方面差一些。

　　别说，仗着马快还真让他们逃出去许多人马。汉军一路尾随追击，毫不放弃的生生追杀了三天之后才放缓了脚步。

　　三万名前来支援的大月氏兵马被留下了一半。沿着丝绸古道一路上全都是大月氏倒毙的马匹和尸首。

　　至于大宛国的兵马反倒是没有损失多少，数万兵马跑了个干干净净。不过他们跑的了和尚跑不了庙。大宛人是半游牧半农耕民族，他们可是有城池村庄的。数十万汉军一路平推过去，不想撇家舍业的全都沦为俘虏。牲畜财产被掠夺，房屋被焚烧，人全都被送去干苦力。整个大宛国境内哀鸿遍野。

　　作为先锋的赵云所部沿着昔日李广利大军走过的道路直扑大宛国王都，等杀到城下的时候才发觉人家已经主动投降了。

　　大宛国王带着家人贵族们一路跟随大月氏的兵马向西逃窜，准备躲到大月氏的境内。群龙无首的大宛王都在经历了几天的混乱之后主动向兵临城下的汉军投降。这种小型城池压根就经不起大汉军队的轻轻一推。

　　一场灭国之战就这么轻而易举的结束了。

　　“这片土地可真够肥沃的。”高阳俯身从地上抓起一把泥土，用力的捏了捏之后扔掉，有些感慨的说道。

　　“这里河流密布，山川俊秀。一年四季都是风调雨顺的，要不然也养不出大宛马这种良驹。”一旁的曹操适时的接着高阳的话应声。

　　高阳笑着看了他一眼，说道“那你有兴趣留在这里做总督，督促移民开发，将这里变成咱们大汉的土地吗？”

　　“这个……”曹操当即垂下了头，一脸纠结的表情。大宛这里虽然很不错，山川秀美，物产丰富。而且异域风情的女子也别具风味。只不过，这里太小了，压根就不是能够容的下他曹操的大庙。

　　“行了。”高阳摆了摆手，示意这个话题就此揭过。迈步向着大宛人的王都走去。

　　往日里人来人往的丝绸之路上的明珠城池，此刻寂静的犹如鬼蜮。在中亚这里算得上是难得的宽阔街道上除去站岗放哨的汉军军士之外，一个鬼影子都看不到。

　　街道两旁那些充满了异域风情的建筑里安安静静的悄无声息。门缝里面看人这种事情是不存在的。这种时候你要是敢趴在门缝里面向外窥视，锐利的长枪立马就能连人带门全都给你扎穿了。

　　“这么萧条的市面，你是真的想做占领军啊。”原点带着一丝戏弄意味的声音在高阳脑海之中响起。

　　微微翘了翘嘴角，高阳缓缓策马前行，轻声应道“市面萧条怎么了？我又不是来做生意的。你不明白征服战争是什么意思吗？就是杀掉驱赶土著，抢走他们的财富土地一切的东西全都抢光。将这里的一切都变成自己的。这里日后会成为中亚总督府的所在地，本来就应该是一座军城才对。”

　　“你知道亚历山大的远征吧？他当初和你也差不多一样纵横无敌。不过亚历山大的远征军离开之后那些被他征服的土地全都叛变了。你就没有什么想法？”原点笑眯眯的问道。

　　“有什么好想的？”高阳一脸无所谓的说道“他能和我比吗？希腊人能和华夏人比吗？他的本意就是抢劫财富而已。而我想要抢的却是土地啊。农耕民族的优势就是只要给他们时间，那他们就能将任何一处土地转换成自己的世袭领地。地球就这么大，未来的华夏人却那么多。我只有尽快将整个世界岛都给清理一遍之后才好进行未来规划。一盘散沙的各个民族国家是无法好生建设这颗星球作为我的后备基地的。这个时代最有潜力一统环宇的只能是华夏民族。你明白吗？”

　　“这话倒是没有说错。”原点应声说道“这个时代的西方世界太混乱了。罗马帝国即将崩溃，四面八方全都是未开化的野蛮部落。北边冰天雪地的太冷，而且到处都是大森林。南边是非洲沙漠。等到罗马人自己玩死自己之后，西方可就什么都没有了。”

　　“所以我是去拯救他们的啊。”高阳微微扬起头，一脸救世主的表情说道“我要将所有的愚昧全都解救出来，终结一切的战乱纷争。淘汰那些不应该存在的，留下精华的。未来这个以华夏人为主体的世界会变的更加美好。”

　　“那你将来准备以什么身份存在？”原点疑惑出声询问道“你总不能一直都不老不死的以大汉帝国太尉的身份存在吧？无所不能的神明？还是宗教领袖？”

　　“幕后。”高阳看着不远处那座大宛人的王宫，笑着说道“我只做幕后。我也不需要这个世界流传着我的传说，我只需要牢牢掌握住这个世界就可以。”

　　……

　　大汉军队的快速推进不但将大宛人吓破了胆子，就连在这一代称王称霸的大月氏人也是心惊肉跳的用异样的眼光看着潮水一般涌来的汉军。

　　对于数百年前就是从东方移民过来的大月氏人来说，这附近再也没有那个民族能够比他们更加了解来自东方的军队有多么的可怕！

　　无论是汉军还是匈奴，都不是这片土地上生活的土著们能够抵抗的。更何况之前汉军狠狠的修理了他们的军队一番。已经被和平安逸的生活消磨掉了武勇的大月氏人只剩下了财富，他们已经没有了与强敌决一死战的勇气。

　　大月氏派出了族中的长老们带着大量的礼物前来乞和。他们表示愿意将大宛国奉送给大汉，双方以大宛国为界和睦相处，互为兄弟之邦。为了表示诚意，大月氏长老们带来的礼物之中包括了逃亡到大月氏的大宛国王的脑袋。

　　“不要说这些没有意义的事情。”高阳放下手中的酒杯，一脸不悦的挥手止住翻译继续吊他那结结巴巴的汉话。

　　重重的将手中酒杯放在案几上，站起身来，环视一圈这座大宛人的王宫大殿。将目光投注在那些面色慌张的大月氏长老们的身上，勾了勾嘴角，面带不屑的说道“你们的这些黄金珠宝，骏马美人全都带回去。”

　　“将军！”翻译说完之后，领头的大月氏长老当即慌乱出声喊道“若是将军嫌少，我们可以再商议，再商议啊！”

　　“呵呵。”高阳微微摇头，眼神之中闪过一抹浓浓的不屑。

　　这大月氏数百年前能与强大的匈奴争锋，双方互为死敌。绝对不是什么弱旅。可是等到他们来到这富庶的地方，卡着肥的流油的丝绸之路收税做生意。闲暇的时候就南下劫掠身毒，日子过的异常逍遥。

　　可是这繁华的生活背后就是数百年的岁月过去之后，往昔能够与东北亚的霸主匈奴人征战的大月氏此时已经沦落到了面对强敌打都不敢打的地步！

　　空有数十万大军却只想着和平安逸，甚至为了能够求得安稳。不顾卧榻之侧有强敌，主动要求言和，还将麾下附庸给轻易出卖。这种货色根本就不堪一击！

　　这也难怪日后中东帝国兴起的时候，犹如摧枯拉朽一般就将丝绸之路上的所有国家全都打入了烂泥之中。永世不得超升！

　　“东西都很好，不过我不需要你们送。”高阳微微扬着头，一脸傲然的扫过大殿之中大群威武的汉军军将们，大声喝道“我们会自己去取！”

　　高阳不缺财富，更不缺骏马美人。像是这种乞求保命送来的东西他一点都不稀罕。

　　实力强大，有着远大的志向。高阳怎么可能会被这些东西收买？他要的是土地，还有廉价的劳动力！

　　兄弟之邦？可以，拿出实力来。能够证明你是有资格做我兄弟的实力！只要我能认可，那咱们就是兄弟。

　　相比起别人主动送，高阳更加喜欢用手中的战刀去抢！


第一千零四十七章 一路向西（四）

　　“前几年迦腻色伽一世死后，他的继承人胡维什卡成为贵霜帝国新一代的君王。不过他可没有他父亲的本领，在位期间对中亚各地的控制力快速减弱。直接导致了大宛、康居、花剌子模等国都开始准备摆脱了贵霜帝国的附庸控制。从这里就能看出他是一个没有什么能力的人，守成都守不住。他这次派人来求和一点都不奇怪。”高阳手中端着酒杯对屋内的诸多军将们解说道。

　　“这贵霜帝国又是何方神圣？他们不是大月氏人吗？怎么又成了贵霜人？”来自东海之滨的太史慈对于这些在遥远万里之外的国家民族是完全不懂，甚至就连听都没有听说过。

　　高阳笑着放下酒杯，抽出根香烟点燃，看着屋内大批军将们那求知欲满满的眼神，笑着说道“大月氏原本是在青海一带活动。不是，抱歉说错了。是在西凉一带活动，他们的实力异常强大，是巅峰时期匈奴人的劲敌。不过后来匈奴人的一代天骄冒顿单于彻底击败了大月氏，杀了他们的王，还用王的脑袋做成最高贵的酒器夸耀武勇。势力大减的大月氏只能是在匈奴人的压迫下一路西迁来到了两河流域落地生根。他们还征服了阿姆河南岸的大夏国。这个大夏国是遥远西方的希腊人在中亚殖民地的后裔们组成的国家，叫做巴克特里亚王国。这个暂时不重要，咱们不说他。”

　　用力的抽了口香烟，高阳继续说道“大月氏有五个大的部落，称做五部歙侯。其中之一的贵霜部落在百多年前快速崛起，成为了大月氏之中的最强者，也是大月氏的王。贵霜部落在征服了两河流域之后就成立贵霜帝国。贵霜帝国的皇帝是贵霜部落的头领，也是大月氏各个部落的王。现在明白了吗？”

　　“原来如此。”屋内的诸多文武军将们全都露出了了然的神色。这故事有些波折啊。居然都牵扯到数百年前的庞大战争上去了。

　　“不要小看他们。”高阳神色一凝，沉声说道“他们和那些西域小国不同，他们是一个真正的大国，与鲜卑人是同一个级别的。麾下带甲之士数十万之众，而且现在国力还在，一定不能轻视。”

　　“吾倒是想起来好像班定远的传记上有记载说有贵霜王求汉之公主，被班定远拒绝。其随后派兵十万进攻西域，被班定远大败而归。随后便纳礼求和。班定远一直都不知贵霜王之名，仅以月氏王呼之。原来这月氏王就是贵霜帝国的皇帝啊。”郭嘉手中端着酒杯，一脸向往的说道。

　　“嗯。”高阳点点头，应声说道“班定远说的就是他们。”

　　“这些什么贵什么的人，跟那些鲜卑人比怎么样？俺之前和他们交手的时候没感觉比西域人强到哪里去啊。”身形魁梧的许诸疑惑询问。

　　“比不上鲜卑人。”高阳简单概括。

　　“哦～～～”屋内文武们顿时应声。这就是心中有底了。

　　“兵凶战危，大家要在战略上藐视敌人，战术上一定要重视敌人！”高阳端起酒杯向众人示意，同时结束了这个话题。

　　……

　　马拉坎达是古城名，即现代时空中乌兹别克斯坦的撒马尔罕城。这里是丝绸之路的必经之处，商贸发达，人口众多，是贵霜帝国极其重要的一处据点所在。

　　这座城池的北边是花剌子模和康居。东边是大宛，西边是阿姆河。因为位置重要，贵霜帝国的皇帝就将这座城池交给了大月氏五部歙侯之中的休密部落掌控作为领地。当汉军安顿好大宛国开始继续向西出兵之后，这里就首当其冲的成了汉军的首选打击目标！

　　马拉坎达之战没有什么波澜起伏，实力强大的汉军按部就班的将绝望之中的休密部落围歼在了马拉坎达。

　　大月氏五大部落之中内斗不休，掌握着肥的流油的丝绸之路的休密部落一直都被其他部落所记恨。这次被汉朝大军攻击，几乎没有人愿意帮助他们。就连新任的贵霜帝国皇帝也是如此。这些目光短浅的家伙们都指望着让汉军和休密部落拼个俩败俱伤然后他们去捡好处。压根就不懂得什么叫做唇亡齿寒的道理。

　　政治上并不成熟的胡维什卡轻而易举的就将他父亲苦心经营出来的各个部落勉强齐心的局面给彻底打碎。等到汉军调转刀口去攻击别的地方的时候，再也没有谁会主动救援了。

　　占领马拉坎达之后，高阳很快就在这里成立了前进指挥部，将麾下大军分散开来四处出击。赵云张辽等人率领近十万铁骑北上去扫荡康居与花剌子模。

　　不要求他们占据多大的土地，只要他们将那里的土著们全都向北驱赶到茫茫荒漠之中就行。而赵云等人也不负众望，只用了两个月的时间就将北方那些野蛮人全都赶到了咸海以北的荒漠之中。

　　至于南边则是由曹操作为主将，带着大军一路南下越过阿姆河攻入原大夏国都蓝氏城，一举围歼了大月氏五部落之中的双靡部落。

　　同时还采用围点打援的手段重创了前来救援，与双靡部落交情深厚的胖顿部落。至此，除了猬集在国度高附城也就是喀布尔的贵霜部落。以及远在南方旁遮普的都密部落之外。大月氏的主力已经被击溃。

　　由于曹操大军进逼喀布尔城，终于慌了手脚的胡维什卡下令征召全国军队准备与汉军决一死战。只可惜到了这个时候已经晚了。几乎全都是骑兵的汉军行动如风，他们在很短的时间之内就已经将贵霜帝国肢解的四分五裂。各处附庸国都已经被击灭，各种反抗势力趁势而起，国内一片大乱。

　　心思缜密的曹操放缓了进攻的脚步，放任胡维什卡将能够召集到的军队全都召集到了高附城之后就突然出击，一举沿着兴都库什山脚下快速突击，将喀布尔城和近十万的贵霜帝国军队给包围起来。

　　十天的血战之后，胡维什卡在高附城内自己的王宫中点火将自己一族和王宫全都付之一炬。残存的数万贵霜帝国军队放下手中的兵器选择投降。至此，号称欧亚四大强国之一，与汉朝、罗马、安息并列的贵霜帝国就此烟消云散。

　　五大部落去其四的大月氏也名存实亡，除了身处南方旁遮普的都密部落之外，大月氏也跟随着贵霜帝国的覆灭一同消失在了历史的长河之中。

　　按照正常的观点来看，高阳这次出征拓地数千里，掳掠民众百余万。各种财货牲口不计取数。绝对是一场堪称史诗级的辉煌胜利，青史留名，传唱千古是必然的事情。立下了如此辉煌的功绩之后，按理说此刻就该满载着荣誉的班师回朝，去享受胜利者的辉煌荣誉。

　　只是，高阳心中清楚自己想要的是什么。他也知道现在看似臣服的这些土地在大军离开之后必然会风起云涌。这个世界上从来就不缺乏野心家。高阳不认为攻灭了贵霜帝国就是结束，实际上这只是开始而已。

　　高阳将大批贵霜帝国的民众。不管是大月氏的人还是希腊殖民者的后裔，或者干脆就是身毒人全都收集起来，在大军的看管之下修建一条贯穿原先丝绸之路的宽阔大道。准备与西域地面上同样正在修建之中的道路相连接。同时继续从国内调派大量戍卫军队前来这里驻守。

　　因为占据了大量的产马地区，大汉帝国此时拥有着之前从来都没有过的庞大马群。数量高达百万之众的马匹拉着装着橡胶轮胎和钢质弹簧的四轮马车在大汉帝国本土和各个都护府，总督区之间来回穿梭不断。高阳自己也利用存储空间在各个地方安排大量物资，使得绕行青藏高原的亚欧大陆通道被快速建造起来。

　　有了路，有了人。这片辽阔肥沃的土地才能算是真正掌握在了手中。

　　曹操的大军在攻占了高附城南边的富楼沙城，也就是白沙瓦之后就停下了继续南下的脚步。南边就是广袤的南亚次大陆了，高阳暂时并没有继续南下进兵的计划。那里人多，地方大。想要征服需要不少的时间。高阳没有兴趣将主力军团陷在那边。

　　等到首任中亚总督槐里侯皇甫嵩进入大宛国国都之后，高阳就将攻略南方身毒的任务交给了皇甫嵩去做。而高阳本人则是带着数十万养精蓄锐的大汉帝国主力兵团继续向西，一举攻入了伊朗高原。

　　……

　　“这里就是亚欧四大强国之一的安息帝国？张骞曾经出使过的地方？”看着眼前陷入了一片火海之中的木鹿城，高阳有些不敢置信的出声问道。这里是历史上华夏军队从未来到过的地方。今天，他们的脚印留在了这里！

　　“没错了，这里就是安息帝国。”原点应声说道。

　　“呼～～～”看着远方被烈焰与浓烟包围着的木鹿城，高阳重重的出了口气，不满的出声说道“曹操搞什么鬼？把城池烧成这样怎么住人？难道要让大军全都住在野外不成？”

　　“谁知道呢？”原点无所谓的说道“或许是安息人抵抗的太过激烈，曹操的火气一上来就直接来火攻了也说不定。”


第一千零四十八章 一路向西（五）

　　原点这次倒是还真没有说错。

　　当曹操带着士气爆棚的数万大军攻入安息帝国境内，沿着丝绸之路进逼安息帝国重要城市木鹿城的时候。因为贵霜帝国的快速覆灭而对大汉军队早早有了提防的安息人很快就让曹操吃了个闷亏。

　　当曹操自信满满的派出使者要求木鹿城投降的时候，马尔吉亚那总督直接就将曹操的使者给杀掉。并且将使者的首级挂在了城头上嘲笑汉军。那名使者可是曹操的族人。大怒之下的曹操顿时就血气上涌，亲自督促着大军攻城。

　　先锋军团基本上都是骑兵。虽然说汉军下马之后的战斗力一点都不弱，可是他们缺少攻城器械和重型武器。而且木鹿城里的军民早就将城池周围的木材和石料全都清理一空，就算是想要打造简易的攻城器械也需要远去数十里外拉木头回来。

　　先锋军团的汉军只是依靠着连环弩压制城头，下马的骑兵精锐们扛着简易梯子就冲上了城墙。

　　现在的安息人可不是逐水草而居的游牧民族，他们可是有着悠久的文明与文化。千百年来与前来中亚殖民的希腊人以及强盛时期的罗马帝国远征军血战过。城防技术早就已经炉火纯青。

　　安息帝国的士兵们躲在厚实的城墙后面向着城外扔着滚石檑木，金汁灰瓶。大批悍勇的汉军惨叫着倒在了城墙下面。

　　连环弩的威力再强也射不穿厚实的石块城墙。而且弩箭也无法转弯射中那些躲在城墙后面的守军。接连两次拼死攻击换来的是超过两千名军士的损伤。

　　在巨大的伤亡面前，暴怒之中的曹操终于安静了下来。无视城墙上那些尽情欢呼，对着汉军撒尿的守军的挑衅。在将伤员和战死军士们的遗体抢回来之后，曹操就分派大军将木鹿城团团包围起来。同时快马命令后方的攻城部队迅速赶过来。

　　安息人已经做的很好了。他们勇敢的守护着自己的家园，各种设施准备齐全，同时士气非常旺盛。哪怕城池被围困起来也毫不畏惧。

　　木鹿城的城防坚固，而且城内存储有足够全城人吃上一年的粮食。最重要的是，安息帝国非常庞大，实力也异常强劲。他们国土面积庞大，人口更是高达千万之众！

　　安息帝国的军事力量同样非常辉煌。他们曾经在二百多年前的卡雷战役之中全歼了由罗马三巨头之一的克拉苏率领的七个罗马军团以及附庸兵部队超过四万人！

　　其中就有日后那些一路西逃沦落到了大汉帝国的罗马人的祖先。这是罗马帝国历史上最为惨痛的一场战役。

　　说克拉苏或许不怎么熟悉，不过说到与他一同并称罗马帝国前三巨头的凯撒和庞培就能明白他当时在罗马的地位。他带领的也是罗马帝国最为强大精锐的军团。

　　安息人擅长使用“安息回马箭”战术。这是一种骑兵佯装撤退，然后回身射击敌人的战术。这个战术配合使用复合弓威力强大，哪怕是兵锋极盛的罗马军团也难挡其锋。

　　这次安息人据守木鹿城就是为了给帝国军队的集结留出时间。等到安息帝国的军队集结完毕之后就会前来救援木鹿城。到时候就可以击败这些入侵者。

　　只不过，最多也就是将大汉军队和罗马帝国远征军放在一个水平线上的安息人不会知道这个时代的汉军是多么的强大。

　　在挫败了曹操的首次攻城之后，信心爆棚的木鹿城守军甚至还趁着夜色悄悄溜出城外对汉军发起过夜袭作战。直到被汉军砍下了一千多颗脑袋之后才算是安静下来。

　　没过多久曹操要求的攻城部队就来到了木鹿城下。一直都在强忍着怒火的曹操二话不说就下令发起大规模的攻城战。上百架投石机将致命的燃烧弹扔进了木鹿城内。哪怕城内的建筑都是用石料构造的也毫无用处。无法扑灭的燃烧弹就连石头都能烧酥了！

　　等到高阳带着中军本阵来到这里的时候，木鹿城已经没救了。

　　安息人异常悍勇。他们在发觉城内大火无法扑灭之后，曾经打开城门对城外那些处在重兵护卫之下的投石机发起过决死冲锋。那些悍勇至极的安息骑兵们甚至一路冲到了投石机前不过百余步的地方才被射成了刺猬！

　　“这些人可真够勇敢的啊。”原点听说了这件事情之后，有些感慨的说道。

　　“嗯。”高阳微微眯着眼睛打量着远处被浓烟与烈火包围着的木鹿城。点了点头，应声说道“安息人又叫帕提亚人。他们在数百年前可是中亚地区的重要游牧民族。一开始与希腊人作战，后来又和罗马人作战。实力不俗。他们在波斯帝国覆灭之后继承了中亚的地盘。通过不断的发展与罗马帝国争斗不休，这才在战火之中铸造了如今的安息帝国。”

　　“可惜再强悍的帝国在遇上你的时候也是白给。”原点低声说道。

　　“呵呵。”高阳笑了笑，说道“就算没有我他们也抗不了多久了。南边的那位众王之王阿尔达希尔一世现在应该已经统一了波斯残余力量，即将对安息帝国发起大规模攻击。最多二三十年的功夫，他就将取代安息帝国成立最后一个前伊斯兰时期的波斯帝国，萨珊王朝。”

　　“你会给那位阿尔达希尔一世这个机会吗？”原点好奇的问道。

　　“怎么可能？”高阳失声笑道。

　　抬眼看着那遮天蔽日般的浓密黑云，高阳微微扬着下巴，感受着空气中带着一丝炙热的清风，轻声说道“凡是胆敢阻挡在我面前的势力全都要被摧毁。在我进入罗马城之前，不管是谁都不能让我停下前进的脚步！”

　　……

　　木鹿城完蛋了。这座丝绸之路上的重要城市此刻已经被完全焚毁。除去极少部分逃出城外被汉军俘获的幸运儿之外。近五万人的守军与市民们跟随着马尔吉亚那总督一同被付之一炬。

　　“这种无法扑灭的烈火威力太强大了。”原点有些心悸的说道“这个时代根本就没有预防与对抗的手段，如果燃烧弹的秘密被敌人知道了那可就危险了。”

　　“这个时代的科技水平达不到。”高阳笑着应声说道“别说那些添加剂了。就连密封陶罐的橡胶他们都没有。这种危险物品在缺少防护的时候对自己人的伤害甚至比敌人的更大！我从来都不担心这些事情。科技的突破是需要不断的累积与严丝合缝的配套基础的。灵光一现的突破绝对不可能改变强弱平衡。所以说无论是在任何时代，攀科技树都是最为重要的一件事情。”

　　在攻占木鹿城之后，行动迅速，没有什么后勤拖累的汉军快速突击，只用了不到十天的时间就兵临安息人旧都尼萨城下！

　　“这里就是安息人发家的地方，果然是土地肥沃。”纵马来到一座山岗上，看着远处山脚下在碧绿色清澈河流旁边那座宏伟的城池，还有城外那阡陌交错，郁郁葱葱的耕地。高阳忍不住的感慨出声。

　　“这个星球上这种肥沃的土地多的是。你要是带着军队一块一块的去占领，百八十年都跑不完。你现在做这些有什么意义呢？”原点不解的出声询问。

　　“你不明白吗？”高阳勾了勾嘴角，看着山脚下庞大的汉军汹涌而出，犹如一条灰色巨龙浩浩荡荡的向着远处的尼萨城直扑而去。笑着应声说道“我攻击的都是拥有文明的地方。至少也是脱离了原始部落阶段，进入了奴隶制度的地方。我的本意不是占领地盘。毕竟现在大汉帝国的人口以及这个时代的交通通讯条件还不足以支撑起太过广阔的疆域。我的目的是征服文明，打垮所有能够对大汉帝国造成威胁的势力，将一切可能的威胁全都扼杀在摇篮之中。这才是这次西征的主题。”

　　“原来是这样啊。”原点恍然应声。

　　“好了，战争开始，我们继续这场恢宏的征服之路吧。”高阳笑着拉下了头盔上的面甲，用力一夹马腹，当先从山岗上冲了下去！

　　汉军的突击速度太快，快到了安息人压根就没能来得及反应。虽然已经接到了示警，也做出了应对。可是安息人无论如何也没有想过汉军的行军速度如此之快，居然在这么短的时间之内就已经兵临城下！

　　在这种情况下，尼萨城的总督只能选择关闭城门死守城池。同时向着泰西封派出求救的信使，期待帝国皇帝的大军前来解围。

　　之所以说是要期待皇帝来解围。那是因为总督在尼萨城的城墙上看到了城外那漫山遍野，一眼望不到边的庞大汉军军阵之中就明白过来。想要打退这样一支规模庞大到了极致的侵略者军队，唯有集结全国之力才有可能做到。而这样一支庞大的军队除了帝国皇帝之外没有人能够统帅！

　　在遥远的泰西封，年轻的安息帝国皇帝沃洛吉斯五世去年刚刚从他得了急病死去的哥哥奥斯罗埃斯二世的手中接过了帝国皇帝的权杖。

　　还没等年轻的皇帝意气风发的大展宏图，准备对数十年前攻陷并且焚毁了塞琉西亚和泰西封的罗马帝国发起报复作战。就接到了紧急军情通报。从遥远的东方杀过来一支无比强大的军队，这支军队的名字叫做大汉军！


第一千零四十九章 一路向西（六）

　　“凡是大汉军队脚步所到之处皆为汉之领土！”看着远处陷入战火之中的尼萨城，耳畔听着无数的凄厉哀嚎之声。高阳立马在大军之前，向着四周的军将们大声怒吼着。

　　“喏！！！”

　　已经被一路上的所向无敌，战无不胜。以及无数肥沃的土地，装满了所有行囊口袋的各色财货给喂的饱饱的汉军们齐声怒吼！再也没有什么能够比这种征服灭国之战更加让军人们热血沸腾的了。

　　无论是荣誉还是利益，无论是理想还是愿望。几乎所有的一切都能够通过这种恢宏无比的灭国之战得到满足。

　　“杀进去！占领这座城市！”高阳手中长剑斜指，大声喝令。

　　刹那间，数不清的汉军好似汹涌的潮水一般涌向了陷入战火之中的尼萨城。他们将彻底征服这座城池！

　　单单只是看着如此庞大的城池规模就能够想象得到这座城池是多么的富裕。对于这个时代的军队来说，和他们谈什么理想全都是扯淡，只有劫掠才是最赤果果的利益！

　　“这个时代拥有文明的国家几乎全都是在丝绸之路的沿途。一路打穿过去到了罗马城。那就算是完成了这次史诗级的远征。”看着眼前波澜壮阔的战场，高阳轻声说道“至于其他那些在蛮荒之地挣扎求生的蛮夷们，随着日后大汉帝国人口增加，不断扩张的自然而然的就会将他们逼入绝境之中！”

　　“这种事情也就是只有这个时代才能做了。”原点出声说道“像是这种一次远征就将横扫世界的事情再过几百年就不可能出现。当然了，蒙古人的那种不算。”

　　“再继续向前就是美索不达米亚了。”高阳神色悠闲的看着潮水般的汉军涌入了尼萨城，笑着说道“那里可是安息人的核心地带，他们接收了古代波斯帝国与塞琉古帝国的遗产。虽然说现在已经出现了实力倒退的趋势，不过依旧不容小觑。”

　　“你还在乎这些？”原点笑着应声说道“你不是一直都是大军平推过去的吗？管他有多强？直接打趴下就好。”

　　“你现在也不讲战术战略了？何必这么暴力呢？”高阳笑眯眯的说道。

　　“这不是你说的嘛。”原点应声道“有绝对的实力那就一路碾压过去，把所有的敌人都给打服。至于其他的事情都不重要。”

　　“重要的事情有很多。”高阳微微摇头，眼神之中闪过一抹淡淡无奈之色。看着四周那些信心爆棚的汉军军士们，开口说道“这么多的士兵们已经出国作战很久了。以这个时代的通信条件和道路状况，这些世界上最为迷恋自己家乡的士兵们能够坚持到现在已经是一个奇迹了。哪怕是数百年前的亚历山大远征也是打一段时间就回军的。他们毕竟都只是普通人而已。”

　　“军队不就是应该作战用的吗？”原点有些迷惑的问道“有的休息就可以了，为什么一定要回家？这会干扰作战进度的。”

　　高阳抬手抚额，无奈说道“别闹，你说的那是生化战士。这些自然人士兵们是不可能无视这一切的。对他们来说，自己的家远比国家和未来更重要。”

　　顿了顿，高阳笑着抬手指向远处疯狂涌入尼萨城的大群汉军军士们，说道“你信不信？他们能够跟着我一直走出万里之遥来到这边，还能够保持着如此旺盛的战斗欲望。除去训练、军纪、荣誉这些乱七八糟的东西之外。最重要的就是他们可以因为这场战争而变的富有起来。这些士兵们之中有许多人全都装满了自己的行囊，就等着回军返回老家去享受呢。”

　　“那怎么办？”原点的声音之中满是不敢置信的语调“总不能士兵们不想打仗就不打了吧？要回军休整，你再次过来至少也要好几年的时间。你现在最想做的不就是节省时间好回去现代时空过上梦寐以求的好日子吗？”

　　“很快你就会知道了。”高阳勾了勾嘴角，脸上露出一抹神秘的笑意。挥手说道。

　　……

　　尼萨城位于安息帝国的腹心地带，无论是贵霜帝国还是罗马帝国都没有威胁到这里的实力。因此，当承平了数百年之久的古老城池遇上来自遥远东方强大军队的突然攻击的时候。尼萨城压根就没有抵抗多久，仅仅三天之后这座安息人的龙兴之地就被攻占了。

　　高阳本人对于财富土地什么的压根就不在意。这些东西向来都是大规模封赏给自己手下的。

　　因为早就对士兵们常年在外作战可能会产生的各种事情有了预估。这种事情看看亚历山大远征记就知道。因此高阳这次带过来的兵马大部分都是各家各户之中无法继承家业或者只能继承少量家业的庶出们。不论是军将还是军士都一样。

　　高阳在出征之前就已经告诉过所有人，愿意在新开拓的土地上住大宅子，分上肥美田地就自己申请加入远征军。此时高阳的军队中有一大半人都是没想过回家，出征的时候已经分家了的庶出们。

　　占领贵霜帝国核心领土的时候，已经有三万余名远征军的军士们选择留在了当地。他们将在广袤的原贵霜帝国土地上组建起一个个军事化的村庄，通过便捷的水泥大道相互连接。保有着除去弩箭之外的所有军用物资用于防卫。这些军队都是中亚总督府的精锐后备力量，只要下达召集令很快就能重新成为一支决定性的战争力量！

　　这些选择留在当地的军士们每个人都可以按照自己的战功分到土地。都是最好，最肥沃，已经开垦过的土地。至于土地原来的主人，要么是死了或者逃跑了，要么就算是没有死也不敢找回来。每名军士至少都能分到超过三百亩以上的土地。这是最少的，就算你没有军工也能得到这么多。

　　如果是有军功的话那就更不得了了。普普通通换个三五百亩的土地就是一件稀松平常事情。再加上这边各种牲畜数量极多，高阳还免费提供各种精钢打造的农具。以后的小日子不要太好。

　　除去田地之外，这些军士们在之前的连番征战之中或多或少的都弄到了不少的财货。就算没有抢到，高阳也给所有人都大肆发放过。在分了田，有了房子之后。军士们就统一由中亚总督府的长史安排，派出军队护卫着他们给出的财富回本土去。这些财货是用来给他们娶媳妇的。

　　虽然说每一个军士们此时少说也至少有了一个当地的漂亮女人。可是这些女人是上不了台面的。

　　高阳定下的律法很清楚。这些女人只能做妾室，她们没有任何继承权，正室妻子只能是汉人。

　　这种情况下，在加上思念故土的汉军们本人也对当地女人排斥。大规模为他们娶老婆就成了中亚总督府，以及日后各处的总督府最为重要的情况。

　　那些之前在家乡有婚约的军士们简单，直接将财富交给总督府送回去再将人接回来就行。没有婚约的就只能是依靠庞大的媒婆队伍了。好在他们提着脑袋用命搏杀出来的财富极多，明媒正娶个老婆并不是什么困难的事情。

　　不过在这中间各级摊上这种差事的官吏们全都如履薄冰的做着事情。因为一个不小心就有可能要掉脑袋。

　　高阳对于军队非常看重，任何损害军队利益的事情都会被毫不留情的严厉处罚。从来不会留下一丝的情面。

　　北伐草原的时候就曾经有过军士在外征战，自己的未婚妻却被强娶的事情发生。那名军士得知此事之后一路上告到了高阳那里。

　　高阳查清楚事情之后二话不说，直接用破坏军婚的罪名从当地最低层的里长开始，从下向上一路杀到了郡守。朝堂上主管军队地安顿事务的江南名士张昭也被一撸到底，自己在家中郁郁而终。

　　有了前车之鉴，谁也不敢在和军队有关的事情上马虎大意。这可不是丢帽子了，这是直接掉脑袋！

　　帽子丢了还可以想办法在捡起来。脑袋丢了可就连想法都没有了。

　　除去庞大的说媒队伍之外，汉室朝堂也在按照高阳的命令劝说许多家庭选择全家搬迁移民。给出了大量的优惠政策。最主要的就是拼了命的给土地。反正大军在外征服了无数的土地。多到了就连统计都统计不完。

　　总之，高阳就是想要尽可能的增加这些新近征服土地上的汉人数量。大规模的杀戮也是为了能够让汉人迅速成为当地的主体民族。只有人多起来了，才能真正的牢牢掌握住土地。

　　在攻占了尼萨城之后，高阳向全军宣布等到击灭了安息帝国，军士们就可以选择回到家乡！

　　愿意留下的就留下，不愿意的可以带着自己拼命换来的军功和财富返回本土！

　　这个消息一出，顿时全军沸腾。

　　汉军的士气已经被提升到了巅峰状态。想要留下的准备多弄些军功好换取更多肥沃的土地，农耕民族对于土地的渴望是旁人无法想象的。准备回乡的军士更加疯狂的作战，他们希望在最后的盛宴之中为今后这一辈子的美好生活打下最坚实的基础。再也没有什么能够比抢劫更快的来钱行当了。

　　在这样一种全军沸腾的状态下，庞大的汉军来到了里海南方的阿帕麦亚城。数十万安息帝国的军队在他们皇帝的统帅下早已经等在了这里！


第一千零五十章 一路向西（七）

　　波澜壮阔的战场上，数不清的士兵们呼喊着挥舞手中的兵器拼命厮杀。大队大队彪悍的骑兵们在辽阔的土地上纵横驰骋。穿戴着甲胄的步卒结成战阵，与自己的敌人们互相猛戳。

　　硝烟弥漫，呐喊喧天。古老的阿帕麦亚城城外广袤的田野上，数十万军士们为了不同的目的正在用无数的生命来谱写恢宏的战歌！

　　“反正我是不明白那位沃洛吉斯五世陛下是怎么想的。”庞大的汉军军阵前，一身绚丽战甲的高阳策马立在帅旗之前。收起手中的望远镜，有些无语的摇了摇头，说道“百牢门那里的山脉没有抵抗，利萨河畔也没有抵抗。那位皇帝陛下将数十万大军集结在这一片空旷的阿帕麦亚是什么意思？难道他以为自己能够在这片平原上击败我不成？”

　　“或许他想的并不是阻挡你的进攻，而是想要击溃你的军队。就像是他们数百年前对罗马人做过的那样。”原点适时的出声说道。

　　“哦？”高阳微微眯了眯眼睛，询问道“你是怎么想的？”

　　“山脉没有利用，河畔也没有阻击。如果只是一个小型国家或者部落也就算了。可是安息帝国这种庞大无比的国家的决策层里不可能一个聪明人都没有。唯一的解释就是诱敌深入，拉长补给线。”原点轻声说出了自己的分析。

　　“有道理。”高阳微微一愣，说道“继续说下去。”

　　“你再看看这阿帕麦亚城外的地形。完全就是最为适合骑兵作战的宽阔平原。如果我没推测错误的话，安息人是想用自己的主力纠缠住你，然后用一支奇兵突袭，一举击溃你的军队。”原点给出了结论。

　　“奇兵？”高阳皱了皱眉头，疑惑说道“他们哪里还有这种规模的奇兵？虽然帕提亚人的骑兵非常厉害。但是在我面前还是不够看，而且他们现在都已经在战场上了。哪里还有这种规模的人？”

　　“你忘了，他们还有一支兵马没有出现。”原点顿了顿，笑着说道“南边波斯波利斯那里可是还有着未来建立萨珊王朝的阿尔达希尔一世在。他麾下少说也有数万骑兵。作为决定性的力量使用已经足够了。”

　　“呵呵。”高阳听完之后顿时就笑出声来。他身后的典韦奇怪的挠了挠头，不明白太尉大人这是怎么了。

　　“原来是这样啊。”高阳叹息摇头，笑着说道“我还真是小看天下英雄了。那位年轻的国王陛下居然能够安排出这样恢宏的战略部署，不管是不是他自己想出来的，能够下定决心同意这种战略就绝对不是普通人！真是，有趣啊。”

　　“你准备怎么办？”原点好奇问道“就算我不说，要不了多久你也能发现不对劲的地方。现在你准备如何应对这种局面？对面的安息人不顾巨大的伤亡死死咬着你，估计那些波斯骑兵很快就该进入战场了。你现在手里的机动兵力可不多啊。”

　　“没什么大不了的。”高阳笑着摇了摇头，说道“不过是一群波斯骑兵而已。现在的他们可不是大流士攻打温泉关的年代。我这里的实力远比斯巴达三百勇士更加强大！敌人来了，打败他们就是了！”

　　高阳这些年来走南闯北的见识过无数的大风大浪。从热兵器时代漫天飞舞的炮弹到冷兵器时代数十万规模的军队决战，甚至还有与外星文明作战的经验。能够让他动容的战斗现在基本上不存在。

　　覆盖战场的监控无人机很快就向着南边飞去，没过多久就传来了详尽的情报。的确是有一支近四万之众的庞大骑兵队伍沿着南方那片丘陵地带悄然靠近了战场。

　　“那位阿尔达希尔一世不是要推翻安息人建立建立萨珊王朝的吗？他为什么会来帮助自己日后要推翻的皇帝？趁着这个大好的机会在南边建国多好？干嘛非得来淌这趟混水？”原点疑惑不解的问道。

　　“这有什么好奇怪的？”高阳摆了摆手，说道“自己人打起来那是兄弟争家产，谁输谁赢肉都是烂在锅里的。外敌入侵那可是直接就把肉给捞走了！这个时候必然要同心协力才行。”

　　“原来是这样。”原点恍然应声。

　　……

　　年轻的法尔斯总督阿塔泽克西斯是一位出身于显赫之家的贵族。他的祖父萨珊是阿那希特神庙的祭司，父亲帕帕克是伊斯塔赫尔城的统治者。他的家族是古代波斯王室的后裔。

　　数百年前北方的帕提亚人大军南下，占据了古代波斯帝国的土地。阿塔泽克西斯的家族虽然一直都臣服于帕提亚人，但是他们从未放弃过恢复波斯帝国荣誉的念头。

　　原本还在积攒实力的阿塔泽克西斯突然接到了皇帝的命令，要求他带领兵马前往阿帕麦亚城突袭那些从遥远东方来的大汉帝国的军队。

　　在与贵族们商议，并且前往神庙祈求神灵的指引之后。阿塔泽克西斯最终决定接受皇帝的命令，去抵抗来自遥远之地的侵略者。无论如何，这片土地都是波斯帝国的固有领土，他不能眼睁睁的看着远道而来的侵略者们毁掉这一切。

　　当阿塔泽克西斯带着数万名精锐骑兵终于离开那片山峦起伏的丘陵地带，准备进入远方战场的时候。却愕然发现出现在他面前的不是前来迎接他的皇帝军队，而是装备旗帜，面容身形全都完全不同的庞大异族军队！

　　这一次高阳亲自领军。两个万人骑兵军团是他此时手中最大的机动力量。其他兵力要么四处占据守卫着重要据点，要么正在与安息人的主力军团决战。高阳已经抽调不出更多的兵力来。

　　不过这些都不重要。高阳自从多年前参加第一次亲自参加作战以来，从来都没有战败过。他也不相信自己麾下的精锐军团会输给这些波斯人。

　　希腊人，罗马人，还有亚历山大的军队都打败过鼎盛时期的波斯人。远比他们更加强大的汉军没理由会输！更何况他的统帅是高阳，一个作弊般存在的男人。

　　“吹号，出击！”高阳缓缓拉下头盔上的面甲，压根就没有想过给对面刚刚走出丘陵地带的波斯骑兵集结起来，整顿阵型的机会。当即命令大军出击。

　　养精蓄锐的两个万人骑兵军团在沉闷悠扬的牛角号声之中开始犹如山崩一般的缓缓加速。他们抽出了锐利的斩马刀，举起了连环弩。目光坚毅的看向对面远处慌乱着整理队形的敌军。他们甚至不知道那些穿戴奇异的都是些什么人，他们只知道那都是敌人！

　　年轻的阿塔泽克西斯愤怒的咒骂着帝国皇帝。他认为这是一个圈套，一个帝国皇帝为他设置下的圈套。完全不知道此事被他大声咒骂的帝国皇帝在汉军主力的全力攻击之下早就已经自身难保，苦苦支撑着的唯一希望就是他麾下的这支波斯骑兵！

　　这个时候想要退兵就是瞎扯。对面的敌军都已经开始逼近了，身后是连绵的丘陵，庞大的军队没有做好迎战的准备。退兵只能是在敌军的追击之下演变成崩溃，然后大部分人都会死在这里。

　　这支军队是波斯人重整往日辉煌的基础，阿塔泽克西斯不能允许他们折损在这里。此刻唯一的办法就是打败突击而来的敌军。好在他的军队数量上处于优势，这也是他唯一能够仰仗的优势了。

　　阿塔泽克西斯没有时间整顿军阵了，他猛然抽出马刀，厉声高呼道“天神保佑！！！”

　　跟随在他身旁的数千名波斯骑兵也同样抽出战刀齐声高呼。他们的战斗意志同样非常顽强。战马奔腾之间，一波又一波的波斯骑兵离开丘陵，挥舞着马刀冲向了汹涌而来的汉军。

　　结果没有任何改变的可能。久经战火洗礼的精锐汉军远远不是这些地方部落骑兵们能够抵抗的。两万名骑兵分成数个波次，好似泰山压顶一般将波斯人的反击击溃。大军过处，只留下了无数残缺的尸首。

　　战刀翻飞，箭矢飞舞。两支从未交过手的军队在这片土地上爆发了血与火的激烈碰撞。

　　冲锋在前的高阳斜举长枪，一身重铠包裹的严严实实，只留下狰狞面甲上一双冷漠的眼睛。跟随在高阳身后的全都是精锐汉军。他们一路西征，手下不知道已经沾染过多少鲜血。

　　‘噗！’战马交错而过，高阳手中长枪银蛇般疾刺而出，直扑向他的几名波斯骑兵瞬间跌落马下。大队汉军跟着汹涌而上，很快就将阿塔泽克西斯和他身旁的波斯骑兵席卷一空。

　　“为什么？！”

　　被一杆钢铁长枪刺穿腰部之后从战马上翻滚着跌落在地上的阿塔泽克西斯满脸不甘的看向从他身旁疾驰而过的一名全身银色战甲，头盔上白色长缨随风飘舞的汉军军将。心中不甘的怒吼着。

　　很快，没等阿塔泽克西斯被剧烈的疼痛折磨的昏迷过去，大群巨大的马蹄就出现在了他的眼前。一顿疯狂的践踏之后，这位未来的萨珊王朝的建立者就永远的留在了这片土地上。

　　神色凛然，指挥着麾下兵马不断突击击溃毫无阵型可言的波斯骑兵的赵云完全不知道自己刚刚在战场上击杀了一位未来的王者。他此刻正忙着指挥骑兵军团横扫敌军。

　　强大的汉军集群在这片古老的土地上横扫了敌军！


第一千零五十一章 一路向西（八）

　　阿帕麦亚城外原野上的大规模决战在安息帝国军队的拼死抵抗之中落下了帷幕。

　　具备碾压性实力优势的汉军凭借着远超安息人的先进装备，优秀的训练与战略战术在安息人顽强抵抗的情况下取得了决定性的胜利。

　　当阿塔泽克西斯战死，麾下数万被安息人当做决定性力量的波斯骑兵彻底崩溃南逃之后。已经在巨大压力下苦苦支撑了五天之久的安息帝国皇帝沃洛吉斯五世再也绷不住了。

　　无论是谁一直看着自己的军队不断崩溃，而且还是英勇作战之下毁灭性的崩溃。每天都是高达数万的战损数字，任何一个统帅都会得心脏病。

　　在得知波斯骑兵崩溃之后，彻底绝望的沃洛吉斯五世立刻就选择逃跑。

　　沃洛吉斯五世无视了各地贵族和祭司们的阻拦，在希腊化的铁甲骑兵以及王室卫队的保护下冲出了阿帕麦亚城一路向西逃亡埃克巴塔纳城，也就是哈马丹城。并在随后返回泰西封。沃洛吉斯五世并不是想要临阵脱逃，他只是知道这场战争已经战败，他还不愿意战死在这里罢了。至于那些贵族和祭司们的想法，他现在已经不在乎了。

　　在帝国皇帝逃跑之后，包括伊比利亚王国、亚美尼亚、阿特罗帕特尼王国、科尔多内、阿迪亚波纳、埃泽萨、哈特拉等多个附庸国的土王们也随之领兵逃窜。皇帝都逃跑了，他们还留下做什么？等死啊。这直接诱发了整个安息帝国残存军队的大崩溃。

　　安息帝国的军队主力是由贵族子弟组成的铁甲骑兵。普通的轻骑兵都是平民，再加上数量最多的征召步兵以及奴隶兵，这些就是整个帝国的军队核心。

　　原本这些军队在保卫自己国家的号召下战斗意志非常顽强。哪怕在面对强大汉军突击的时候依旧能够承受巨大伤亡而死战不退！这一点在汉军的眼中远比一触即溃的贵霜帝国强上百倍。

　　只可惜，再坚定的战斗意志在面临整个上层全面逃跑的情况下也只能是大崩溃的结局。

　　一直监控着战场的无人侦察机很快就发现了这些不同寻常之处。高阳当即判断安息人顶不住了。没怎么休整的汉军主力军团再次出击，直扑阿帕麦亚城而去。

　　汉军的突击彻底打垮了安息最后的一丝意志。城内外残存的二十余万军队总崩溃。四面八方完全不辨方向的四下里逃窜，好似荒野上的迁徙牛群一般混乱。

　　少量信仰坚定的祭司神官们在阿帕麦亚城内的神庙之中点燃了熊熊烈焰，将自己和整个神庙一同化为灰烬。他们宁愿选择烧毁神庙也不愿意让神庙受到异教徒的亵渎。

　　同样的，在这种总崩溃的情况下依旧有一部分的安息贵族选择坚守阿帕麦亚城，直到战死。任何一个帝国在覆灭的时候都不会缺少为了这个国家殉葬的人。

　　“真是有够惨的。”高阳抬手抹了把额头上的汗水，看着陷入烈焰之中的阿帕麦亚城，有些无奈的说道。

　　“他们的抵抗可比贵霜人强太多了。两边的差距太大。”原点心有戚戚的说道。

　　“呼～～～”高阳长长的松了口气，目光复杂的说道“贵霜人实质上依旧是游牧民族的性格。打不过就跑，或者投降对他们来说是生存本能。死战到底这种事情在他们和匈奴人决战的时候都没有出现过，更何况是在这里？但是这些安息人就不同了。虽然说他们的主体统治者同样是游牧民族出身的帕提亚人，但是他们实际上是已经被完全融合进了古波斯人和希腊化的塞琉古人之中。他们的国家观念和领土观念完全不是贵霜人能够相提并论的。”

　　“既然安息人这么强悍，那为什么阿塔泽克西斯带着波斯人反叛的时候为什么那么轻易就建立了萨珊王朝？”原点不解问道。

　　“不是说过了吗？”高阳笑了笑，说道“他们是兄弟打架而已。阿塔泽克西斯是古代波斯王室的后裔，自然要比那些帕提亚人更加得到贵族和祭司们的支持。这与别的无关。”

　　“好吧。”原点顿了顿，接着说道“这座城市已经被毁掉了，你现在准备怎么办？现在大军的补给线已经拉的非常长了，虽然说你不需要后勤补给。但是占据的地盘越大，需要分散驻守的军队就越多。你看看出发的时候那浩浩荡荡的大军现在已经少掉很多了。”

　　“嗯。”高阳应了一声，说道“不着急，现在的兵力还够用。等到彻底解决了安息帝国之后我会重新安排的。远征罗马帝国可不是一件简单的事情。”

　　……

　　阿帕麦亚会战之后，安息帝国总崩溃。帝国皇帝和高层贵族祭司们已经失去了对地方上各个总督与附庸国的控制力度。无数的野心家好似一夜之间就冒了出来，整个帝国一片混乱。

　　当然了，谁也不可能无视造成着一切，并且此时在这片土地上拥有着绝对实力的大汉军团。许多各地的总督，土王，独裁者们纷纷派出使节向大汉军团选择归顺。

　　原点提醒了高阳，他此时手中的兵力足以打垮任何一个对手。可是他麾下的军队数量却不足以让他控制所有的地盘。高阳不想陷入无尽的叛乱与镇压的循环之中。他选择了暂时接受那些土王总督们的投诚。大汉军团只控制着古丝绸之路上的土地，其余地方暂时留给了那些野心家们去抢夺。

　　当然了，这一切并不会持续太久。使用义务兵制度的大汉帝国拥有庞大的军队数量。在高阳的大肆供应之下，这些军队的实力一点都不弱！

　　按照高阳出发之前的安排，增援部队要不了多久就会抵达这里。

　　在稍事休整之后，规模庞大的大汉军团主力离开了因为战火已经化为废墟的阿帕麦亚城附近。越过伊朗高原，浩浩荡荡的直扑埃克巴塔纳城而去。

　　埃克巴塔纳建立在伊朗高原的边缘地区，是古波斯帝国最伟大的皇帝居鲁士大帝的夏宫。位于高山上可以俯视不远处肥沃富裕的幼发拉底河。是一座极其辉煌的城池。

　　高阳带着大军杀到这里来的时候，城内已经没有守军了。沃洛吉斯五世皇帝在逃回泰西封的时候已经将一切能够带走的全都带走了。剩下的那些守卫们在皇帝离开之后就在城内大肆劫掠，直到汉军靠近之后他们便扔掉武器，换上平民的衣服躲回了家中。

　　前锋汉军来到埃克巴塔纳的时候就见到了非常诡异的一幕，巨大的城池中还有不少地方燃烧着熊熊烈焰。街道上有死人的尸首，也有哀嚎着的伤员。但是厚实的城门大开着，城内家家户户紧闭房门，就连声音都没有！

　　“侵略军入城的时候这种场面很正常。要是他们手捧鲜花夹道欢迎，那才是有问题了。”高阳看着站满了汉军军士的空旷街道，笑着说道“进城！”

　　汉军在这座安息人曾经的旧都之一的城市里没有遇上什么抵抗，整个接管工作进行的非常顺利。这也是自从进攻安息帝国以来到手的情况最好的城池。

　　实际上原因也并不复杂。之前汉军一直遭遇激烈抵抗，那是因为他们在安息人的眼中是无恶不作的侵略者，虽然实际上也差不多。但是之前帝国皇帝匆忙逃跑来到这里，带来的可是彻底战败的信息！

　　还没等市民们消化掉这些震撼性的信息，帝国皇帝带走了城卫主力向着泰西封逃跑的事情就犹如当头一棒将这里的市民们打蒙了。

　　接下来就是失去管束的卫兵与地痞们大肆劫掠，这种行为完全就是在烈火上浇油。使得市民们的心彻底凉了下来。等到被折磨的够呛的市民们迎来了汉军之后，他们选择不抵抗也不主动就是一件非常正常的事情。

　　这个时代可没有什么游击战。未被开发的荒郊野外到处都是。而那些危机密布的野外之中异常危险，各种野兽毒虫不计其数，并且缺少各种生活必须物资。在这个时代没有人会跑去深山野林里面做野人，更何况还是为了打游击战？

　　在情报信息完全不对称的年代里，就算是有人去打游击也不可能得到及时的情报。几乎所有的军队都是驻守在城池或者军堡之中的。游击战能够打谁？

　　这个时代的战争之中。对于普通人来说，要么拼死抵抗，要么逃跑，要么老老实实的当顺名。绝对不会有别的选择。

　　埃克巴塔纳这座城堡建立在风景秀美大山脚下。城池的后方是优美的葱翠峡谷，峡谷之中拥有着许多清澈的湖泊，湖泊上各种秀美的小岛密布。山羊走兽密布其间，风景秀美之间，温度也非常适宜。难怪会成为历代波斯帝王们的夏宫。

　　高阳带着大批军将们在这里游山玩水，射羊赛马，好好的休整了近一个月的时间。

　　驻扎在城内外的大军也同样得到了难得的休闲时光。他们也用这近一个月的时间里洗刷了身上跋涉万里的风尘，让因为长期在异国他乡作战而导致疲劳的身体和有些低迷的精神重新恢复活力。


第一千零五十二章 一路向西（九）

　　“无论看多少次，这七重堡垒还是这么的漂亮。”一身休闲服饰，手中拎着一台单反的高阳驻足在这座由七个不同颜色城堡组成的城池外面感慨的说道。

　　“这里是波斯人的财富聚集之地。”原点应声说道“虽然那位沃洛吉斯五世在逃走的时候带走了所有能够带走的东西。可是军士们依旧可以在这里发掘出无尽的财富。你麾下的军队现在战斗意志开始急速下降，因为他们的荷包都已经装满了。在这个时代想要让这些富有的家伙们继续为你拼死作战可不容易了。”

　　“呵呵。”高阳摇头轻笑，抬起手中的单反对着眼前的美丽景色拍了几张照片。看着眼前恢弘的城堡，笑着说道“我还应该感谢他们没有将这些城堡外面涂着的金子，银子什么的全都刮掉。要不然这么美丽的画面可就拍不到了。”

　　再次深深的看了眼美轮美奂的城堡。高阳轻叹口气，转身向着城外走去。“军士们也是人，他们发财了是一件好事情。至于战斗意志下降这种事情，换做是谁都一样。这种事情不能强求。既然不想继续打仗，想要回家享受那就回去好了。华夏民族最大的优势除了文明之外就是海量的人口啊。”

　　“这倒是。”原点笑着应声说道“华夏的人口数量一直都是整个世界民族之中最多的。在冷兵器时代这种优势几乎是无敌的。你已经安排好了？”

　　“你当我在这里待了这段时间只是为了休整？”高阳笑着来到自己战马旁边，身手矫健的一个翻身就骑乘了上去。“好了，现在假期结束。继续我们的远征吧。”

　　……

　　泰西封，一个古老的名字。这座往日里辉煌的城池在现代时空早已不复存在。

　　在这个时代之中，泰西封是安息帝国的冬都。位于底格里斯河左岸，当迪亚拉河河口。此处原本是希腊人抵御塞琉古王朝进攻而修建的军城。帕提亚人崛起之后将这里建设成为了国都。

　　泰西封的位置大约在巴格达城西南四十公里处。这里是安息帝国最重要的城池。在数十年前曾经被远征的罗马军团焚毁过，安息人花费了大量时间和物资重新将这座城池重建起来。数十年的时间过去了，这座城池再一次面临异族大军的威胁！

　　高阳带领汉军主力来到这里的时候，安息帝国那位年轻的皇帝沃洛吉斯五世又一次逃跑了，就与他在夏都埃克巴塔纳做过的一样。皇帝又一次放弃了他的冬都。

　　“这里的土地可真是够肥沃的啊。”曹操看着无比富饶的底格里斯河畔，无比眼热的说道。

　　“从现在开始，这里的一切都是我们的了。”高阳微微扬起下巴，笑着说道。

　　“太尉大人所言甚是。”一群汉军军将们顿时纷纷应声。对于这些什么都不缺的军将们来说，他们此时唯一想要追求的只剩下名流千古的名声了。

　　还有什么事情能够比此刻参与的这种史诗级别的浩瀚远征更加激动人心？更加让所有人能够名垂千古的？普通军士们或许会因为获取了大量的财富和军功也渐渐失去动力，但是这些军将们却不会。至少在他们跟随着高阳一路杀到天之涯，海之角之前绝对不会！

　　“那蛮酋沃洛吉斯五世又跑了，听那些蛮夷贵族们说是跑去了北方的哈特拉城。我军是否立刻前去追捕？”长时间在中亚一带晒太阳导致面色变得黝黑的曹操上前出声询问。

　　高阳笑着摇了摇头，说道“那只是一个被吓破胆了的人而已，追着他跑又有什么意思？咱们现在首要的任务是重新恢复军队的战斗力，至少也要恢复到刚刚离开西域的时候那种实力。现在的军士们全都用无数的财富装满了自己的行囊，拼死搏杀的意志已经开始急速降低了。”

　　“太尉大人所言极是。”作为最早跟随高阳的大将，张辽对此非常有感悟。他就能够明显感受到麾下的骑兵们作战意志随着大军的西征延伸在不断的减弱。

　　“正是如此。”一群军将们纷纷应声。

　　“可是，咱们该如何做才能让军士们重新提升起战斗意志呢？不是少部分军士，而是几乎所有人的军士都如此。这个太难了。”一脸风霜之色的贾诩看着身旁浩瀚的大军排着队列缓缓进入安息人的国都，有些无奈的问道。

　　“没错。”高阳抬手挥舞了一下手中的马鞭。沉声说道“想要唤起绝大部分军士们的作战意志，目前看来是不可能了。所以我早就想好了，直接从本土再换一批军队过来替换作战。”

　　“啊！！”这些所以的军将们全都傻眼了。

　　“太尉大人！”性格沉稳的赵云有些焦虑的说道“此处前往本土何止万里之遥？哪怕全是骑兵，一来一回少说也要一年以上才行！咱们要是走了，这大好的局面可就全都没了啊。”

　　“不错，不错。”众人纷纷出声附和。别看现在各处的蛮夷们纷纷臣服。那是因为汉军的主力在这边威慑！要是汉军主力撤返回去，这些蛮夷们必然会立刻反叛。

　　那位沃洛吉斯五世陛下为什么要忍受着无数人的耻笑一逃再逃？还不是为了能够撑到汉军主动退兵的那一天？他们这些常年在丝绸之路上厮混的蛮夷们自然是知道去汉地有多么的遥远。只要汉军一退，在这个时代想要再次跋涉万里对这边发起如此规模的远征，少说也要至少十年以上的准备才行。有这时间就足够这里重新改天换地了。

　　“谁说轮换军队就一定要退兵的？”高阳微微扬起下巴，似笑非笑的看着手下的这群军将们。笑着说道“就不能换个思路想想问题？不要总是将目光放在陆地上。”

　　“陆地上？”作为聪明人，郭嘉瞬间就想到了一种可能，急忙大声喊道“太尉大人，是否是孙大都督的水师来了？”

　　一言惊醒梦中人。

　　在这里的都是整个大汉帝国最为精英的一群人。只要有了提示他们立刻就想到了这种可能。原来还可以走水路的啊。

　　实际上作为传承数千年的大陆民族，想不到这一点很正常。毕竟之前没有任何可以参考的东西。

　　“没错了。”高阳笑着说道“孙文台的舰队就快到南方的海港了。他的舰队上装满了前来轮换的军士。都是一群没有见过什么世面，口袋里面穷的叮当响的年轻小伙子们。他们什么都没有带，只带了自己的人过来。”

　　顿了顿，高阳环顾四周那好似无穷无尽的庞大汉军军队，笑着说道“这些没有了战意，已经被喂饱了的军队留下装备和战马，带着他们的财富可以跟着舰队返回本土。别小看了水师，他们的大船可以装下上千人！而且航行速度极快，不过两个月的时间就可以从这边返回本土。那些轮换的军士们穿戴上他们留下的甲胄，骑上战马，拿起武器整顿一番就立刻可以投入战斗！他们可没有发财，对于胜利充满了渴望！”

　　“太尉大人神机妙算，吾等不如也。”随着曹操的这句总结，所有的军将们全都对高阳深深拜服。

　　……

　　位于底格里斯河和幼发拉底河交汇处的哈拉克斯，也就是现代时空之中的巴士拉港。在这个时代还只是一个小小的渔村，但是地理位置异常重要。

　　当高阳带着汉军主力来到这里紧急强建码头几天之后，远处的海平面上就露出了遮天蔽日般的庞大云帆。那是数百上千艘的最顶级的风帆大海船。

　　根据高阳在出征之前的命令，孙坚带着自己的舰队早早的就按照高阳交给他的海图探明了前往哈拉克斯的航线，并且在沿途的金兰湾、狮城、锡兰岛等处建立了大型中转基地。

　　随后按照高阳给他的命令在扬州一带将近二十万徒手军士们装上了水师舰队，一路扬帆起航驶向遥远的大海。

　　这支舰队一路上不断的在各个大型基地停靠，休整。走走停停的花了好几个月的时间才来的了哈拉克斯。

　　这也是没有办法的事情。舰队上可是装满了来自北方的军士们。让他们在茫茫大海上一连航行两个月直接过来根本就做不到，只好用这种停停走走的方式。

　　“哈哈哈～～～”看着从小船上跳下来，一路来到自己面前的孙坚，高阳大笑着喊道“文台啊，你可是创造了历史了！这种规模，这种距离的远航必将被载入史册！”

　　“哦～～～”

　　周围的军将们齐声发生羡慕的声音。名垂青史啊。现在谁不想做到这些？不过孙文台能够将数十万大军从遥远的本土一路运送到这里来，这份赫赫功绩绝对值得上名垂青史。

　　“多谢太尉大人厚爱！”常年的海上生活并没有折损孙坚的英武之气。恭恭敬敬的行礼之后，孙坚大声应道。

　　“好了，别的都不说，喝酒喝酒。今天一定要不醉无归！”高阳大笑着拉着孙坚走向远处的中军大帐。

　　漫长的远征之后遇见了如此之多的自己人，不喝个天荒地老怎么可能！


第一千零五十三章 一路向西（十）

　　所有的军士们，包括军将们的心情都异常激动。远征到了如此遥远的地方，而且还是这么长的时间都在四周全是异族的土地上生活。突然见到了如此之多的从本土而来的自己人，整个军队都陷入了莫名的兴奋之中。

　　高阳还好说，他有时空穿梭的能力，而且不管是想要去任何地方都不过是举手之劳而已。但是其他人就不行了，长时间在异乡生活造成了极大的心里压抑，这对于军心士气的打击非常严重。

　　好在这一切即将被解决。战斗意志和精神状态都开始迅速下滑的远征军们很快就将带着他们的财富登上海船返回家乡去过好日子。而那些轮换而来的军士们红着眼睛看着自己的前辈们拎着装满了各种财货的行囊登上海军准备回乡享福。听着他们诉说这一路上的敌人是如何的不堪一击，军功是如何的好赚，异族的美人是多么的风情万种。他们的心都开始燃烧起来。

　　轮换而来的汉军此时就好似饿了一整个冬天的饿狼，被肉香吸引的嗷嗷直叫。他们的战意和精神状态全都处于巅峰状态！

　　一个多月之后，孙坚的船队早就带着军士们远航返乡去了。轮换而来的军士们在经过一个多月的休整和适应性训练之后初步具备了战斗力。高阳再一次的发动大军出击。这一次的目标就是北方重镇哈特拉。

　　位于摩苏尔西南方向的哈特拉城是一座拥有着辉煌历史的城池。整座城池由石块堆砌而成。四面各有一个城楼，威武挺拔。

　　城内建造有许多座融合了希腊、罗马、波斯以及东方风格的庙宇。这些庙宇都建造在一块长方形的圣地上，由七座大门组成的围墙围绕着圣地。寺宇宏大，傲然挺拔。城池最中间有一座高耸入云的庞大神庙，这里是安息文明的中心地带。

　　哈特拉城环绕着两重护城墙。城墙上有九座望楼，城外有深沟壕堑，城中心为圆形城堡。这是典型的希腊式建筑格局。当年亚历山大远征之后分派自己的部下在广袤的土地上建筑城池，在整个中亚和美索不达米亚都留下了浓厚的希腊印记。

　　而此刻这座曾经多次抵御过罗马帝国远征军攻打的恢弘城池迎来了一支史上从来没有在这里出现过的军队。来自遥远丝绸之路起始点的大汉帝国军队！

　　“这次，没有地方可以去了。”看着城外那旌旗足以遮天蔽日的庞大军阵。安息帝国皇帝，年轻的沃洛吉斯五世陛下站在城墙上绝望的开始祈祷。

　　这位皇帝陛下的确是已经没有地方可以去了。北方的亚美尼亚是去不了的，那里是野蛮人出没的蛮荒之地。皇帝陛下宁愿战死也绝对不会去与野蛮人为伍。

　　西方的叙利亚更不用说了，那里是数百年的世仇罗马人的行省。他身为安息帝国的皇帝怎么可能去寄托在世仇的身下？皇帝的尊严让他无法与罗马人联手。

　　南方还有东方都是被异族大军占领了的国土，他同样也去不了。身为皇帝的尊严让他根本就无法选择投降。

　　此时此刻，整个安息帝国几乎已经全部沦陷。只剩下了这座世纪坚城依旧傲然挺立。但是这座曾经成功抵抗过罗马远征军的坚固城池能否在来自东方的异族面前继续坚守下去？皇帝陛下不知道，谁都不知道。

　　……

　　“这座城池建的好生奇怪。与我大汉的城池明显不同。”高阳身旁的郭嘉收起望远镜，摇头说道。

　　“这是古典希腊的建筑风格。”高阳笑着说道“要不了多久，等我们打到小亚细亚去，那边全都是这种建筑风格。然后渡过爱情海就是希腊文明的发源地，希腊半岛。”

　　“真想去好生看一看这些完全不同的文明轨迹，实在是太让人惊奇了。”郭嘉一脸向往的说道。

　　“会让你好好看个够的！”高阳笑眯眯的说道“西征结束之后，我准备将整个欧洲分成两大总督区。你是我预订的东欧总督区的首任总督。”

　　“如此甚好。”郭嘉大笑着点头。

　　“好了。”高阳眯了眯眼睛，将目光投向远处的哈特拉城，深吸口气，大声喝道“出击！攻占这座安息人最后的堡垒！”

　　“喏！”四周的军将们齐声应喏。

　　攻城战，还是攻城战。

　　这个时代没有任何一个国家可以与大汉帝国在攻城战上相提并论。不仅仅是投石机，燃烧弹的威力巨大。更重要的是经过数百年的战国时代发展，华夏民族发明了无数的先进攻城器械。像是巢车、耧车、云梯什么的完全就是超出了安息人的想象极限。

　　在安息人看来坚固至极的哈特拉城很快就被潮水一般汹涌的汉军给吞没了。高阳从存储空间里面拿出了在洛阳城外打造好的各种大型攻城器械。之前一路上都是投石机加燃烧弹的，现在终于有了这些攻城器械的用武之地。

　　高阳没有打算毁掉这座城池。这是一座坚固至极的军堡，高阳决定将这里当做一处重要的据点。

　　跟随皇帝来到这里的都是最为忠诚的安息武士。他们在这座堡垒里进行了最后最为绝望的抵抗。

　　这些武士们奋不顾身的以命搏命，发挥出了自己最强悍的实力。甚至就连皇帝陛下身边的那支希腊军团卫队也加入了战场。现在皇帝陛下已经不需要他们的保护了。

　　惨烈的战斗从日出打到了日落，然后又到了日出。整个哈特拉的城墙都已经被鲜血染成了红色。城墙内外摞起了厚重的尸堆，无数的尸首浸泡在了血泊之中。

　　让人难以忍受的血腥味道笼罩了整座城池。

　　“轰！！！”

　　坚固的大门，被封死的大门终于在汉军持之不懈的攻击下被撞开了。数不清的汉军大声欢呼着，挥舞着手中的兵器和盾牌嗷嗷叫的杀入了城内。

　　“陛下！”一身华丽神袍的大祭司来到哈特拉城最核心的城堡里，神色凄然的看着满脸憔悴，眼眶之中布满了血丝的沃洛吉斯五世。张了张嘴，却不知道该说些什么才好。

　　“时间到了吗？”面色惨然的沃洛吉斯五世缓缓睁开眼睛，语气之中带着一丝颤抖的问道。

　　“是的，陛下。”年迈的大祭司缓缓弓下了身子。

　　“呼～～～”年轻的皇帝长长的松了口气。一切终于都要结束了。自从那支来自遥远东方的异族军队杀入帝国开始，他就没有好好休息过，这些日子一直都是在焦虑之中度过。好在，现在这一切都将结束。

　　年轻的皇帝跟随着大祭司的脚步缓缓走向全城最高的神庙所在。城内此刻硝烟弥漫，到处都是激烈的厮杀声与凄厉的嚎叫之声。从高处看下去，无数潮水一般的汉军四面八方的涌向城市的各个角落，将如何敢于抵抗的人全都杀死！

　　“唉～～～”年轻的皇帝叹了口气，恋恋不舍的将目光从自己最后的国土上收了回来。仰起头看着明媚的骄阳与清澈的碧海蓝天，长长的松了口气。

　　一切都结束了。

　　……

　　“太尉大人，城内最高处的神庙燃起烈火。据俘虏们交代，那蛮酋一族和许多的祭司贵族全都在那神庙之中举火自fen了。”一名校尉来到高阳神情禀报军情。

　　高阳抬起目光看向城内中心处的那座高耸的神庙，微微皱起了眉头。他是真没有想到安息帝国的皇帝居然如此决绝。国破之时选择了以身殉国。无论如何，这也是一位真正有担当的皇帝。

　　“算了。”高阳收回目光，微微摇头说道“传令下去，就这样吧。”

　　“喏！”

　　“又一个曾经辉煌的帝国结束了。”高阳摇了摇头，突然发觉心中有些发堵。

　　“要不就这样结束吧？你收兵回去？”原点轻声询问道。

　　“那怎么能行？”高阳眉头一扬，笑了笑，说道“事情都已经走到这一步了，怎么能在这个时候放弃？无论如何都要把事情全都做完才行。虽然有些伤感，但是这些都是无法避免的事情。就这样吧。”

　　安息帝国灭亡了。

　　这个古老的帝国在来自遥远东方的强大军队打击下迅速灭亡。速度之快超出了所有人的想象极限。罗马帝国叙利亚行省的总督才将情报送往罗马城，安息人这里就已经亡国了。

　　此时的罗马帝国正是刚刚开始康茂德皇帝死后内部动荡的时期。在继承人佩蒂纳克斯与尤利安努斯相继死后之后，整个帝国都陷入了一片混乱之中。

　　叙利亚总督尼格尔正准备登基称帝，却愕然发觉数百年的老对手帕提亚人在极短的时间之内就被从遥远东方来的异族军队给打的灭国！

　　惶恐之下的尼格尔再也顾不上登基称帝的事情了，急忙向着罗马派出了求援的使者。唇亡齿寒这个道理在东西方都是通用的。

　　哈特拉城被围困之前，尼格尔还派出使者带着他的信件去见了沃洛吉斯五世，表示愿意接受帕提拉皇帝去叙利亚避难，或者是他直接出兵来支援也可以。不过沃洛吉斯五世最终还是拒接了他的要求。

　　世仇永远都是世仇！

　　而在遥远的罗马，潘诺亚总督塞维鲁正在与自己的竞争对手阿尔努比斯和奈哲尔决战，压根就顾不上遥远的美索不达米亚发生的战争。

　　在这种一片混乱的情况之下，高阳带着麾下的庞大汉军军团正式入侵了罗马帝国叙利亚行省！


第一千零五十四章 一路向西（十一）

　　罗马帝国，一个与大汉帝国一样伟大的名字。

　　这个辉煌的名字在七百多年前只不过是一个毫不起眼的城镇而已。经过一代又一代罗马人的努力经营，终于在八十年前达到了极盛的水平。

　　图拉真皇帝在位时期，罗马帝国的疆域西起西班牙、英格兰，东抵幼发拉底河畔。南方则是囊括了北部非洲，北方进抵日耳曼大森林。地中海成为了帝国的内海，领土面积超过了六百万平方公里！

　　而此时的罗马帝国在前任皇帝死后陷入了争夺皇帝宝座的混乱之中，不过他们的底蕴依旧还在。经济发达，人口众多，疆域庞大。虽然内斗不断，但是依旧是整个西方世界最顶级的帝国。

　　安顿城，罗马帝国叙利亚行省一座无比重要的城池。之所以说它重要，并不是因为这座城池的地理位置有多么的险要，而是因为这里就是丝绸之路的终点。

　　这个时代最为繁华的经济带就是丝绸之路，数不清的国家依靠着在丝绸之路上抽税而滋润的活着。安顿城的税收最巅峰时期能够占到整个叙利亚行省的一半以上！

　　今天，一个阳光明媚的日子里，这座城池迎来了从遥远丝绸之路的起点前来的庞大军队！

　　“这里就是丝绸之路的终点，地中海岸边的重要城市安顿城。从这里向南就是一路冲进叙利亚，前往埃及。向北就是小亚细亚半岛。要是向西的话。”高阳的话音未落，原点就已经接着话头说道“进入地中海，前往意大利！”

　　“没错。”高阳笑着点了点头。

　　“现在怎么办？是向北向南还是直接下海？”原点好奇的问道。

　　高阳挑了挑眉梢，出声说道“下海就不必了。这边的距离有些远，而且孙坚的船队不可能来的这么快。”

　　“你还让孙坚把船队开过来了？！直接绕道好望角？”原点惊讶的喊道。

　　“当然了。”高阳笑着说道“没有船队我怎么渡海？总不能沿着黑海绕一圈去马其顿吧？开玩笑呢？我不但把船队调集过来，我还要南下占领埃及，修建苏伊士运河！”

　　“这个场面有点大了吧？”原点有些难以置信的问道“你确定在这个时代能够做到这种事情？那可是一百多公里长的人工运河啊。以这个时代的工业技术，这个设想有点夸张。”

　　“没什么大不了的。你要相信古代埃及人民的力量！”高阳信誓旦旦的说道“他们就连金字塔都能够建造出来，一条运河又算的了什么？再说了抓了那么多的俘虏总要有能用到他们的地方吧？”

　　“就算是这样，至少也要好多年的时间吧？完全人工挖掘的速度很慢的。”原点说道。

　　“我知道。”高阳看着身旁大队大队的汉军兵马气势高涨的向着安顿城杀奔而去，笑着说道“这个时空生产的火药，加上合理的规划以及数十万劳动力的高强度工作。时间不用太久的。”

　　“好吧。”原点说道“你现在这是准备分兵了？”

　　“嗯。”高阳点了点头，说道“我准备兵分两路。一路南下沿着叙利亚，约旦直扑埃及。终点暂时定在亚历山大城。另外一路北上进入小亚细亚，直接渡过爱琴海杀到希腊去，然后再从希腊去意大利。”

　　“那不用说也是你亲自带着北路大军喽？”原点出声询问道。

　　“没错。”高阳笑着点了点头，说道“与罗马帝国的决战怎么能少的了我？”

　　“那南边埃及战场怎么办？”原点有些疑惑的询问道“你准备派谁统兵？曹操？”

　　高阳摆了摆手，说道“曹操要跟着我，他是日后西欧总督区的首任总督，不能去埃及。”顿了顿，接着说道“让张辽去，以他的能力摆平罗马帝国在埃及的驻军并不困难。埃及人被统治了这么多年，早就对罗马人恨之入骨！”

　　“利用当地人的力量？”原点询问道。

　　“没错，而且还要让张辽尽可能的带着精锐以及大量物资。没有了我的储存戒指他们就该走就食于敌的道路了。”顿了顿，接着说道“当然了，如果真的遇上无法解决的难题，我也可以直接坐飞机飞过去解决。”

　　“果然是作弊般存在的男人啊。”原点感慨的说道。

　　……

　　罗马帝国叙利亚行省总督尼格尔在得知大汉帝国的庞大军团杀入叙利亚之后就带着军队一路撤退，远远的避开了大汉军团的主力。

　　这都是没有办法的事情。尼格尔总督麾下只有三个罗马军团，而且还是没有鹰标的普通军团。加上当地雇佣兵和辅助兵团，这支紧急召集起来的军队也不过才五万出头而已。这在地中海沿岸已经是一个了不起的庞大军队了，只不过在规模庞大的汉军军团面前还不够看而已。

　　尼格尔总督派出去的哨探回报说敌军的数量压根就无法统计，漫山遍野的到处都是。而且还不是蛮族那种全族上下男女老幼一起上场的那种，全都是身穿甲胄的真正战兵！

　　这种规模的敌军根本就不是尼格尔麾下的军队能够对抗的。

　　尼格尔带着麾下的罗马军团一路退向了大马士革。以几乎是一天一封的速度向着罗马城送出求援信。

　　而罗马此刻正在激战之中。有实力问鼎皇帝宝座的潘诺亚总督塞维鲁，也就是塞维鲁王朝的开创者与他的竞争对手，高卢总督阿尔努比斯都回复尼格尔，让他一定要顶住，等到他们解决了对方之后就会带着主力军团前来救援。

　　“这群混蛋！”尼格尔重重的将手中的书信摔在了地上。现在都什么时候了？如此强大的异族军队已经大规模入侵帝国领土，他们还在忙着自己打自己？让自己顶住？拿什么去顶？几天之前在大马士革北方百多里外的一处荒漠上，双方打了一场小规模的前哨战。尼格尔麾下超过两千人的雇佣骑兵被人数相差无几的异族军队杀了个落花流水，只有数十骑逃了出来！

　　“总督大人，我们现在该怎么办？”一旁有尼格尔心腹的军团长忧心忡忡的询问道。

　　异族敌军的实力异乎寻常的强大。而且他们的行军速度很快，眼看着要不了多久就会进抵大马士革城下。他们究竟是守城还是继续撤退？

　　“我们走！”尼格尔沉思片刻之后决然说道。

　　“去哪里？”这是所有军官们都异常关心的问题。他们最想做的就是尽快登上海船从海上撤退回罗马城，只有回到那里他们才能恢复信心，才会有安全感。

　　“我们去埃及。”尼格尔给出了答案。

　　他是不可能带着大军回罗马的。这支军团是他的心血，也是他日后在罗马立足的根本。一旦他提出要返回罗马，那占据人数大半的雇佣兵和辅助军团们必然会立刻解散，这些可都是当地人。

　　仅仅只有三个普通军团的尼格尔到了罗马之后还能算得了什么呢？对于尼格尔来说，此刻想要想要保存实力，又不愿意和强大的敌人作战，最好的去处就是南方的埃及行省。

　　被富饶的尼罗河三角洲覆盖的埃及是一个极为富庶的地方。自从埃及艳后与安东尼被首任奥古斯都屋大维杀掉之后，埃及就从一个独立的国家变成了罗马帝国的一个行省，而且还是富裕程度一直都能够排在前三的行省。

　　尼格尔决心退往埃及，利用埃及富裕的财力和人口资源扩充自己的实力。无论那些异族大军是否追击而来，强大的自身力量才是最根本的保障。

　　罗马帝国的军队制度与汉军并不相同。罗马帝国的军队在进入帝国时代之后更加像是一支雇佣军队。无论是谁，想要统帅大军都必然要用海量的财富将这些军士们给喂饱了才行。没有钱想要在罗马统帅大军那就是一个笑话。没有钱的话军士们是不会追随你作战的，而且还会兵变闹饷。历史上就有好几位罗马皇帝就是被兵变的士兵杀害！

　　对于尼格尔来说，现在这种大规模混乱的情况下，富裕的埃及对他来说是最好的去处。

　　追击尼格尔一路杀向埃及的是张辽统帅的十余万大军。除去大量骑兵军团之外，还有数万名步兵以及辅兵。这些步兵们押解着大量的后勤军用物资沿着地中海的海岸线一路南下，跟随张辽杀入了埃及境内。

　　现任埃及总督尤西乌斯是一名年纪超过七十岁的元老院元老。他通过贿赂的方式成为富庶的埃及行省总督，是为了能够在这里大赚一笔的。无论如何都不可能想到居然会遇上大规模的战争。

　　尤西乌斯总督来到埃及之后就专心致志的忙着捞钱，对于其他的任何事物全都漠不关心。驻扎在埃及的三个罗马军团和其它辅助军团很快就堕落了。因为缺少军饷，他们甚至扮演强盗袭击地方城池，给原本就不是很安定的埃及人带去了更加刻骨的仇恨。

　　因此，当张辽的大军杀入埃及境内的时候，非常意外的得到了当地人的帮助。对于那些当地人来说，只要是来打罗马人的那就是自己人！

　　同样采取就食于敌策略的汉军相比起罗马人要强上许多。在发觉了当地人的善意之后，张辽很快就下令制止了军队的劫掠行为，花费军资从当地人手中购买食物以及各种用品。反正这个时候的汉军别的东西不多，各种财货那是海了去了。


第一千零五十五章 一路向西（十二）

　　汉军的行动得到了良好的回报。大量当地人甚至自发的组织起了民兵部队跟随汉军作战，这种奇怪的场面让张辽等人很是诧异。不过这种事情谁也不会去拒绝。大军一路前行，军队的规模却变的越来越大！等到张辽的大军进抵亚历山大城外的时候，甚至已经超过了二十万之众！

　　“现在该怎么办？！”老迈的尤西乌斯颤抖着声音看向尼格尔，因为酒色过度导致虚飘的眼神满是凶狠的神色。在他看来，这些狂暴的异族大军完全就是因为尼格尔才一路追击到了他的埃及行省来。这一切都是尼格尔的错！

　　“不用担心。”尼格尔自然是能够看出尤西乌斯的想法，只不过他此时还需要他的帮助罢了。“这座城池是如此的坚固，只要你能够拿出钱财来奖励军队，那我们必然能够守住这里，等到罗马的援军赶来。”

　　“什么？要钱？！”毕生追求的梦想就是无尽财富的尤西乌斯一听要钱就不淡定了，这比要他的命还困难！“我没有钱！你是军人，打仗的事情你自己负责！”尤西乌斯毫不犹豫的就出声反对。

　　“那我就走了啊。”尼格尔心中恨不得直接杀了这个愚蠢的守财奴，再将他的财富席卷一空。但是他却不能这么做。在罗马帝国，杀害一名元老院的元老，而且还是行省总督是极其严重的罪行。这就等于是得罪了整个元老院。虽然尼格尔并不担心名声什么的，但是他想要继续在罗马帝国混下去，甚至是坐到皇帝的宝座上，那就必须得到元老院的支持。

　　“你！”大口喘着粗气的尤西乌斯颤抖着手指向尼格尔，气愤的说不出话来。

　　最终，尤西乌斯总督还是无可奈何的选择了支付给尼格尔一大笔的钱财，让他带着军队坚守亚历山大城。但是，现实是如此的残酷。尼格尔在拿到了钱财以及埃及驻军军团的指挥权之后立刻就带着军队连夜离开了即将被包围起来的亚历山大城，一路狂奔着逃向了遥远的昔兰尼加行省。

　　被卖了的尤西乌斯总督绝望的咒骂着远逃的尼格尔。一直喊到声竭力嘶才将绝望的目光投向烈火硝烟密布，厮杀嚎叫之声遍布四野，潮水般的异族军队涌入的亚历山大城。他现在就算是想跑都跑不了了。

　　最终，这位尤西乌斯总督大人在自己的藏金库里吞金而死。而他这些年来不顾一切所积攒起来的财富除去被尼格尔骗走了一小部分之外，其它的全都落在了汉军的手中。

　　“嘶～～～”哪怕是以张辽等人这一路上的见多识广，在进入尤西乌斯总督那庞大的藏金库之后，也被如此庞大的财富给惊的倒吸口凉气。

　　“全部封起来，谁也不准动。立刻派人去给太尉大人送信。”张辽当机立断下达了命令。面对着如此惊天财富谁也不能淡定了。

　　“这么多钱？”高阳看着张辽送来的信件上面写着的大略估计数目，知道只可能更多，绝度不会更少，同样也是异常惊讶。

　　“这些罗马人可真是有钱啊。”原点同样也很是感慨的说道。

　　高阳笑了笑，将手中的信件放回案几上，神色淡然的说道“这些都是那位罗马总督在埃及搜刮的财富，这些都是埃及人的财富。不过居然有这么多，的确是很让人惊讶啊。”

　　“那你准备怎么办？”原点好奇的问道。

　　“还能怎么办？”高阳笑着说道“当然是用掉了。钱财这种东西留在那里什么用处都没有，只用使用掉才能体现出它的价值。”

　　“那你准备怎么用？发给军士们做奖赏？”原点出声询问道。

　　“奖赏是必须的。”高阳坐回案几后面，掏出香烟，点燃。笑着说道“士兵们打仗卖命，自然要让他们有收获。当然了，这笔钱还可以用来收买当地的埃及人。我要长期占据这片土地，还要开凿苏伊士运河，这些都少不了当地人的帮助。撒钱是最有效，最简单的方式。”

　　“这话倒是没有说错。再也没有什么能比花钱更快的解决办法了。”原点也笑出声来。

　　最终，高阳給这笔巨额财富做出了如下安排。从张辽以下，所有的汉军军士们分享了三分之二的财富。剩下的全都让张辽用来收买当地人。南下的大军暂时停止向昔兰尼加方向的追击，留在埃及当地驻守，同时加强对当地的控制力度。亚历山大城是高阳预定的北非总督区的首府所在地。

　　南边的战事暂时告一段落，而高阳这边的战争同样也已经进入了尾声。

　　高阳亲自统帅北路大军从叙利亚出发北上，首先攻入了卡帕多西亚，在塔尔苏斯地区一举击溃了匆匆赶来阻拦的四个罗马军团，阵斩数千之众。同时还俘获了超过万人的俘虏。这些罗马军团都不是真正意义上的鹰标军团，他们只是殖民地的驻守军队而已。战斗力自然是无法与罗马本土的精锐军团相提并论。

　　随后高阳马不停蹄的在哈庭斯河畔突袭了应罗马人的命令从亚美尼亚高原冲下来支援的亚美尼亚人。

　　这场发生在凌晨朝阳初升时候的突袭战异常经典。高阳亲自带领七八千名精锐骑兵顺着阳光冲向了乱糟糟的亚美尼亚人军营。在他们还没有来得及做出什么反应的情况下就将超过两万名亚美尼亚人彻底打崩溃。

　　这是一场辉煌的胜利。高阳以不足三百人的代价就将亚美尼亚彻底打垮，就连他们的王都在这次突击之中被阵斩！打垮了亚美尼亚就意味着高阳进军小亚细亚半岛的时候不用在担忧背后亚美尼亚高原上的这些蛮族们会从背后杀出来给他添乱！

　　随后，当张辽的大军进入埃及境内的时候。高阳的北路兵马也同样杀入了加拉提亚，并且再次击败了前来阻击的罗马帝国驻小亚细亚半岛的主力军团。整整八个罗马军团与三个辅助军团，以及超过两万人的当地雇佣兵！

　　这支总数将近十万之众的庞大军队是罗马帝国在小亚细亚半岛上能够集结起来的最大力量。他们的统帅是渡过达达尼尔海峡前来着增援的色雷斯总督帕纳乌斯，这是一位能征善战的罗马将军。这一次罗马人打的非常凶悍。因为他们知道自己的身后已经是异常空虚，再也没有任何能够抵御异族军队入侵的力量了。

　　小亚细亚这里已经算是罗马人的核心地带了。经过这么多年的统治，罗马人在这里建立了大量的殖民城市。这支罗马军团大部分都是当地殖民城市的人。他们的家人就在身后！异族是多么的可怕，再也没有谁能够比这些罗马人更加清楚的了。

　　最终，这场发生在塔苏斯山脚下荒野之中的大规模会战依旧是以汉军的全胜而告一段落。

　　战争的结局一点都不出人意料。几乎是全骑兵军团的汉军在首先打垮了那支蛮族骑兵雇佣兵团之后就已经可以宣告胜利了。

　　以重装步兵集群为主力的罗马军团完全就是乌龟阵。在速度上面压根就无法与汉军骑兵相提并论。罗马人手中的标枪虽然威力巨大，可是射程上与汉军使用的连环弩差距太大，大到了只能被动挨打的地步！

　　汉军骑兵们利用自己的速度优势以及远程武器的优势一点点的将罗马人全都给折磨死。这种只能挨打却无法还手的战斗方式极大的损耗了罗马人的士气和战斗意志。他们不出意料的崩溃了。

　　然后，就是骑兵肆意追杀崩溃的步兵。完全就是一副割草一般的惨烈场景。这一战直接将罗马人在小亚细亚，甚至是色雷斯的军事力量全都一扫而空。色雷斯总督帕纳乌斯以及多名军团长，千夫长，首席百夫长等等重要军官全都战死于此。没办法，没有任何一支崩溃状态的步兵能够在大量精锐骑兵的追击下逃出生天。

　　那两万名当地雇佣兵因为是以骑兵为主，他们之中有数千人得以逃出生天。而罗马人的主力军团之中，只有少数辅助军团里的骑兵，以及一些运气好的罗马士兵撑到了天黑，借着夜幕的掩护逃出了战场。剩下的不是战死，被俘，就是四散在了无尽的荒野上。

　　击垮了罗马人的抵抗之后，高阳的大军在小亚细亚半岛上就处于一种横行无阻的状态。再也没有谁能够去阻拦他的脚步。

　　等到高阳的大军进占弗罗亚城之后，他就已经能够看到爱琴海了。

　　一路上扫平了数十座罗马人修建城池的汉军在抵达了爱琴海畔的时候终于得到了长时间的假期。因为孙坚的舰队此刻还在茫茫的大西洋上艰难前行。

　　虽然有着高阳给出的详细海图，以及风帆时代最为强大的船只。但是毕竟是数万里的长途跋涉，而且还是完完全全的开拓全新航线。想要一帆风顺几乎就是不可能的事情。

　　高阳并不着急，他一直都通过远程侦察机在监控着孙坚舰队的情况。知道他们并没有遇上什么太大的危机，最多一个月之后就会通过直布罗陀进入地中海。到了那个时候，就是高阳大举入侵罗马帝国本土的最好时机。

　　在孙坚的舰队到来之前，所有的军士们都得到了放松的时间。用来缓解战争带来的巨大压力。

　　而此时在遥远的罗马城，罗马帝国的决策者们终于开始放下纷争，用心应付远方来到异族大军！


第一千零五十六章 一路向西（十三）

　　“尼格尔这个混蛋，临阵脱逃不说，还接连丢掉了几个行省，简直就是我们罗马人的耻辱！”西方世界的核心，罗马城，元老院议事厅中响起了阿尔努比斯洪亮的声音。

　　“现在说这些有什么用？”军人出身，罗马塞维鲁王朝的创始人潘诺亚总督塞维鲁穿着华丽的丝绸长袍坐在议事厅中，不屑的看了好似一只大猩猩一般在议事厅之中举着双臂蹦来蹦去的阿尔努比斯一眼，冷声说道。

　　原本正在为了争夺罗马帝国皇帝宝座而拼死作战的两人此时居然一同出现在了元老院中，唯一的原因就是高阳的远征军对于罗马帝国的威胁已经加大到了让这两个大仇人不得不携起手来的地步。毕竟，如果整个帝国都灭亡了，那他们争夺的皇位还有什么意义呢？

　　“哼！”在战场上已经处于下风的阿尔努比斯此刻也强硬不起来。他本人只是身份显赫的元老出身而已。虽然有着元老院的大力支持，可是却根本不是军人出身，常年与蛮族激战杀出来的塞维鲁的对手。

　　如果不是有来自远方的异族大举入侵，他此刻或许都已经战败了。从某种方面来说，高阳的入侵反倒是的帮助了他。当然了，这种话他自己是绝对不会说出口的。

　　“尼格尔的事情绝对不能就这么算了。”看到阿尔努比斯在自己面前认输，塞维鲁脸上骄傲的神色更加明显起来。

　　他缓缓站起身来，一支手托着华丽的长袍，一只手放在身后。锐利的目光环视四周的元老们，大声喊道“尼格尔不服从命令，没有抵抗入侵者，丢掉了叙利亚行省。随后又再次从埃及行省逃跑。将这两个重要的行省全都扔给了异族，还导致尤西乌斯总督战死。我们必须严厉惩罚他！”

　　此刻，在罗马帝国面临危机的时候，元老院作为中间人说和了两位争夺皇位的总督。经过讨价还价与利益交换等幕后操作之后，塞维鲁和阿尔努比斯达成了合议。两人共同成为罗马帝国新任皇帝，共同执政。不过，实力更加强大的塞维鲁处于主导地位。

　　两个人的心中都在想着结束这次危机之后就除掉对手，自己独揽大权。只不过现在只能是暗中准备而已。

　　“没错！没错！”

　　“我们必须惩罚他！”

　　“把他送上绞刑架！”

　　“把他抓回罗马审判！”

　　“这个该死的混蛋！”

　　“可怜的尤西乌斯，他的老婆还那么的年轻。”

　　“……”

　　议事厅之中大批元老们开始声讨尼格尔。听他们的语气，好似尼格尔十恶不赦，天生就该下地狱一般。

　　“不过。”塞维鲁缓缓抬了抬手，示意所有人安静。等到议事厅之中安静下来之后，他才扬着下巴，傲然说道“虽然尼格尔犯下了极大的罪过，不过我们应该再给他一个赎罪的机会。毕竟他也是一名光荣的罗马人。”

　　元老院里异常安静，所有人都将目光投向了塞维鲁，等待他接下来的话。看到这一幕，阿尔努比斯的手都不自然的紧攥起来。

　　“给尼格尔下命令，让他从昔兰尼加出兵进攻埃及。”塞维鲁神色认真的说道“不要求他能够打赢敌军主力军团收复埃及行省。只要他能够将在埃及的异族军团主力牵扯住就可以为他犯下的罪行赎罪！如果做不到！”塞维鲁的眼神瞬间犀利起来，厉声喝道“那他就该被送上绞刑架！”

　　并不是塞维鲁不想动尼格尔，只是尼格尔在来到昔兰尼加之后就利用自己麾下的庞大军团与大量的财富架空了昔兰尼加总督。将整个昔兰尼加行省都牢牢地掌握在自己的手中。尼格尔此刻手中握有从叙利亚以及埃及带出来的大量财富，再加上昔兰尼加本地的税收。他已经可以供养起一支规模庞大的军队了。现在是战乱时代，对于这种手握重兵的大人物，谁也无法轻视。

　　同时，尼格尔一路上的后退并没有让他消耗太多的兵力。而且在兼并了昔兰尼加行省的力量之后，尼格尔手中已经拥有十个罗马军团，四个辅助军团，还有数万名当地土著组成的军力。这是一支异常庞大的军事力量。

　　如果是在平时，塞维鲁一定会亲自带领大军渡海去讨伐尼格尔。但是此时罗马帝国正面临着外地入侵，而且还是异常强大的外敌入侵。哪怕是强硬派的代表塞维鲁也只能选择暂时妥协。

　　“那我们怎么办？什么时候出击？”看到塞维鲁在元老院里指点江山，阿尔努比斯也着急了，当即站了起来大声喊道“我们总不能一直在这里坐着吧？”

　　塞维鲁不屑的看了他一眼，冷声说道“我们现在要征召新的军团，补充军力。等到大军集结完毕之后再前往小亚细亚消灭那支异族偏师。等到打垮了异族军队的侧翼军团之后，我们带着主力军团从小亚细亚半岛杀入叙利亚行省，切断异族主力军团的后勤路线，与尼格尔的军队一同将他们困死在埃及行省！”这是典型的先简后难打法。

　　塞维鲁按照高阳两支军团的人数来划定谁是主力，谁是偏师。原本只是侧翼作战的张辽所部因为兵力众多被当做了主力军团。而高速突击的高阳军团则被当做了一支侧翼部队。

　　塞维鲁之所以如此决定，除了兵力多少之外。还有一个重要的原因就是海军。

　　在地中海这个罗马帝国的内湖之中，罗马帝国的舰队占据着绝对的优势。塞维鲁压根就不相信远道而来的异族军队能够在罗马舰队的阻击下度过茫茫大海登陆马其顿或者是希腊。那支在小亚细亚的军团如果不沿着黑海在那荒凉的草原上绕个大圈子的话，那他们根本就无法继续前进！

　　塞维鲁的想法并没有错。谁也不会相信如此庞大的一支军团在入侵帝国的时候还会拥有一支强大的海军舰队！

　　罗马帝国的疆域如此庞大，极为重要的一点就是他们拥有一支强大的舰队。通过舰队快速运输兵力，控制大海。罗马帝国就能够四面八方的去征讨自己的敌人。而他们的敌人就算是强大到了能够击败罗马军团，但是在海岸边上的时候也只能是望洋兴叹。

　　历史上罗马人如此拼命的与迦太基人死磕，哪怕是在双方和谈之后也不惜撕破合约偷袭迦太基人。最大的原因就是迦太基人拥有足以和罗马人相提并论的航海技术！这才是真正能够威胁到罗马帝国核心区域的存在。没有船，想要在这个到处都是蛮族的荒野之地的时代徒步走到罗马城，那只能是北方的日耳曼蛮族。

　　此刻来自遥远东方的异族军队虽然异常强大，而且占据了大量的帝国领土。但是塞维鲁他们心中实际上并没有太过在意。因为那些地方都只是殖民地而已。作为罗马帝国真正核心地带的罗马城极其周边区域现在还安全的很！

　　就在元老们纷纷附和塞维鲁的计划，开始详细研究作战细节的时候。一则惊天动地般的消息让元老院里的所有人全都傻眼了。

　　“一支拥有上千艘战舰的异族舰队出现在阿非利加海岸线！他们的旗帜与进攻帝国的异族军团旗帜相同！都是一只好似海蛇一般的长身怪兽！”情报官员送来的这则情报在瞬间就将罗马帝国的决策层给打蒙圈了。

　　“这不可能！！！”

　　这是所有元老们发至内心的怒吼！他们不相信在迦太基人灭亡之后还会有哪个民族能够在地中海拥有如此恐怖的舰队！

　　元老们惶恐了。随着这支可怕舰队的突然出现，原本固若金汤的地中海瞬间就变的危机四伏！有这样一支强大的舰队在，罗马帝国才是真正面临了亡国的威胁！

　　阿非利加，罗马帝国在北非的核心地带。

　　从这里出海北上，要不了多久就能够进抵罗马帝国的核心领土。罗马城周边的各个卫星城池，庄园，撒丁岛，西西里岛等地。自从罗马人击败了汉尼拔，覆灭了迦太基人之后。这里就成为了罗马人的心腹之地。而今天，一支飘扬着金龙旗帜的庞大舰队在无数罗马人惊恐欲绝的眼神注视下，缓缓通过了海岸线。

　　“神啊～～～”

　　看着那遮天蔽日般的如云白帆，看着那一眼望不到边的庞大舰队，看着那犹如城墙般高大坚固的宏伟战舰。看到这一切的罗马人除了惊声尖叫以及祈祷之外，完全不知道自己还能做些什么。

　　阿非利加的罗马人舰队惶恐不安的龟缩在了港口之中，目瞪口呆的目送着这支异族舰队通过自己的领海。他们完全没有出战的勇气。

　　“父亲大人，这些大秦人好生奇怪。”年轻的孙策站在甲板上看向远处的海岸线。良好的视力让他可以看清楚岸上那些惊恐的人群。

　　“世界之大，无奇不有。这都不算什么。”作为舰队的统帅，哪怕在经历了漫长的航行之后依旧威武不减的孙坚笑着应声。

　　“那些个大秦人没有水师的吗？怎么这一路上除了几艘小船之外什么都没有见过？孩儿手中的弓箭已经迫不及待了。”孙策举了举手中的强弓，一脸傲然的问道。


第一千零五十七章 一路向西（十四）

　　孙坚微微皱眉，看了自己的长子一眼，沉声说道“吾等接到的军令就是在指定时日之前赶往目的地。一路上没有敌军阻拦是最好不过，你如此争强好胜，岂不是要贻误军机？”

　　“是。”年轻的孙策急忙垂下了头，应声说道“孩儿知道了。”

　　“嗯。”孙坚这才满意的点了点头，重新将视线投向远处的海岸线。出声说道“这些大秦人并非是没有水师，只不过他们畏惧我军煊赫军威不敢靠近应战罢了。”顿了顿，将视线投注在自己长子的身上，语重心长的说道“这个世上个人武勇在真正的决战之中作用不大。只有强大的实力才是一切的根本。咱们大汉此刻兵锋之盛举世无敌，你日后要好生学习兵法韬略，不要整天想着游玩打猎。明白了吗？”

　　“是。”孙策恭恭敬敬的行礼应声，说道“孩儿明白了，孩儿必当谨遵父亲教诲。”

　　“嗯。”孙坚满意的点了点头，重新将目光投向遥远的海天交接之处。轻声说道“既然都已经到了这里，那距离太尉大人指定之处相比也不远了吧？”

　　当孙坚的大军缓缓通过博斯普鲁斯海峡，进抵小亚细亚半岛岸边的时候，早已经等候在这里的大汉军团掀起了震天的欢呼之声。

　　“太尉大人！”老成持重的贾诩声音也激动起来“咱们的水师终于到了！”

　　不怪这些人如此激动。在横扫了整个小亚细亚半岛之后，庞大的汉军军团就陷入了无敌可战的怪圈之中。四面八方再也没有能够直接接触到的敌人。不是自己占据的土地就是臣服的土著。想要继续进攻罗马人就必须度过茫茫大海。

　　直到这个时候，汉军的军将们才明白水师是多么的重要。

　　就比如这窄窄的达达尼尔海峡。对岸的那座恢弘的拜占庭城都能看的清楚，但是强大的军队却过不去。原因很简单，一支不过百余艘小船的罗马人水师阻拦在了海峡上，压制的汉军压根就不敢上船渡海！只能是在岸边眼巴巴的看着。

　　这种明明占据着绝对优势，却对近在咫尺的敌人无可奈何的感觉实在是糟糕透顶。而且，这其中还蕴含着巨大的威胁。那些罗马人可以通过海运杀向任何地方。但是汉军军团却只能被动的到处追击。往往大军赶到的时候罗马人早就已经大肆烧杀劫掠一番之后上船走人了。

　　这还是敌军人少船少的时候。如果敌军的主力军团过来了，那岂不是更加被动？

　　还好，这所有的担忧与顾虑全都随着孙坚的水师到来烟消云散。

　　“很好。”高阳满意的点了点头。有了庞大的水师，罗马帝国就将失去最后的保障力量！地中海，再也无法阻挡汉军前进的脚步！

　　“所有人都做好准备。”高阳大声对身旁所有的军将们大声喊道“三天！水师休整三天之后我们就大军出击，渡海攻占拜占庭！”

　　拜占庭的地理位置有多么的重要，只要会看地图的人都能够知道。这里是真正意义上的咽喉要处。卡住了这里就等于是占据了欧亚交接之处，封死了黑海与地中海的联系。无论是陆路还是海陆，这里都是整个东欧的最中心。

　　属于罗马帝国色雷斯行省的海峡舰队毫无意外的被庞大的汉军水师彻底摧毁。

　　用现代工业技术建造出来的风帆时代最强战船在这里完全就是无敌的存在。都不提那些装备的强力武器，哪怕只是比比体积，汉军水师的坚固大船用撞的都能将罗马人的战船全部撞沉！

　　在海峡被封锁之后，绝望的罗马海峡舰队向着汉军水师发起了绝望的冲锋。只可惜，他们的船太小，装备也太差，数量上更是完全处于绝对的劣势。毫无意外的被汉军水师全部打爆！这支横跨了数万里的遥远旅程，创造了前所未有辉煌远航的庞大舰队依旧保持着超高的作战水准以及旺盛的士气。他们强大到让敌人绝望。

　　罗马人在色雷斯行省的主力军团之前就已经跟随着总督在小亚细亚全军覆没了。在失去了舰队的阻拦之后，渡海而来的汉军军团几乎没有废什么力气就拿下了拜占庭，这座极为重要的城池。

　　占据拜占庭，封锁住来自北方的攻击路线之后。高阳带着大军乘坐上水师的战船浩浩荡荡的开向了爱琴海对岸的希腊半岛！

　　希腊，西方文明的起源之地。

　　在这个面积不大的半岛上诞生过无比辉煌的古代文明，希腊人也曾经将脚步踏遍了五湖四海。在罗马人之前他们就已经做到了横扫一切已知的土地。最为典型的代表就是亚历山大的远征。

　　古代希腊人曾经创造过无数的辉煌。那些文学、哲学、艺术方面的就不多说了。单单只说军事方面，强大的古希腊联邦早在千余年前的神话时代就已经取得过特洛伊战争的辉煌胜利，将小亚细亚半岛的文明付之一炬。他们也曾经战胜过强大到不可一世的古波斯帝国，硬生生的将这个横跨三大洲的庞大帝国生生拖死。

　　古代希腊军队异常强悍，尤其是闻名天下的斯巴达勇士更是天选的战士。只不过，这一切的辉煌到了如今早已经是昨日黄花。

　　当罗马帝国崛起之后，希腊人的崩溃就已经无法阻挡。当整个希腊都被占据之后，这个欧洲最古老的文明发源地彻底的没落了。一切的一切都烟消云散，只剩下了各处那些恢弘的巨大神庙遗址还在向着世人诉说他们曾经的辉煌与荣耀。

　　“知道希腊人衰亡的原因吗？”雅典城外，恢弘的神庙之中。高阳抬手轻抚着凝载着无尽岁月痕迹的石柱，轻声问道。

　　“不是因为罗马人的崛起吗？”原点好奇的问道。

　　“呵呵。”高阳笑着摇了摇头。仰起头看着这处建造在高山之上的恢弘神庙，迈步走向神庙大门处，居高临下的看着山脚下那座此刻依旧还有许多地方冒着浓烟的恢弘城池。

　　高阳感受着带着丝丝凉意与腥臭味道的海风，开口说道“当伯罗奔尼撒战争之中斯巴达人占领了这座城池之后，希腊人的未来就被彻底掐断了。就连脑子里面都是肌肉的斯巴达战士们只懂得战争，他们完全不知道该如何去治理国家，去发展传承文明。当希腊世界唯一的文明策源地雅典城陷落之后，希腊人就失去了他们的文明，进入了愚昧时代。”

　　“你是说希腊人的衰亡是因为内战？”原点轻声询问道。

　　高阳笑了笑，目光凝视着山下那座承载了数千年辉煌历史的城市，笑着说道“随着时间的推移，希腊各个城邦的统一是必然的。可是由斯巴达人统一希腊却是一场灾难。实际上希腊人的实力真的是非常强大，甚至和巅峰时期的汉尼拔与迦太基也相差无几。雅典的文明与斯巴达的武力。如果他们能够好好整合在一起的话，那就没有罗马人什么事情了。”

　　“真是可惜了。”原点轻声说道。

　　“这没有什么可惜的。”高阳摇了摇头，笑着说道“任何人都要为自己做过的所有事情负责。这是命运的选择。希腊人自己选择了这条道路，那他们就要承担这个后果。可惜这个词汇，不存在。”

　　“现在说这些没什么用处了吧？”原点好奇的问道“现在这里的一切都是属于你的了。”

　　高阳抬头看着这座代表着希腊人辉煌过去的神庙，笑了笑，说道“世间的一切都是属于胜利者的。”

　　罗马人在希腊遇上了与埃及差不多的情况。被常年奴役着的希腊人在见识了远道而来的异族大军是如此的强大之后，各地的反叛势力顿时风起云涌。希腊人渴望摆脱罗马人的统治已经太久了。大汉军团的到来给了他们期盼已久的希望！

　　高阳的大军毫不含糊，在雅典东北四十多公里处的马拉松海边登陆之后，很快就打垮了驻守在这里的罗马军团。随即大军就向着雅典城进发。

　　庞大的军队将雅典城团团包围之后，进行了三天不间断的猛烈攻击。都是用投石车和床弩等重型攻城器械猛烈摧毁城墙上的防御工事。当然了，以这个时代的器械准头，许多石块什么的都落入了雅典城内。

　　常年生活在和平安宁的环境之中，雅典人早就已经忘记了战争的残酷。他们惶恐于如此庞大的异族军队进攻，害怕整座城市被毁于战火之中。因此，他们在劝说无效之后对在马拉松阻击战失败之后实力锐减的罗马驻军发起了大规模叛乱。

　　雅典人成功的夺取了整座城市的控制权，将罗马人总督和各位贵族们全都给抓了起来。随后，这些雅典人就打开了城门，向着高阳选择了投降。

　　高阳顺利的接收了损毁轻微的雅典城，也答应了雅典人不会大规模劫掠的要求。

　　顺利占据雅典城对于整个希腊半岛都是一场地震般的撼动。随着雅典城的陷落以及罗马帝国驻守军团主力的覆灭，罗马人在希腊半岛上的统治力度迅速衰竭。各地反叛势力风起云涌，几乎每天都有人称国王。

　　对于这些野心家和趁乱而起的蠢货们，高阳没有丝毫的同情心。不过他却没有选择立刻剿灭这些人。在这些人主动送来归顺信件的时候，高阳笑着接下了。

　　对于高阳来说，此刻最首要的敌人依旧是实力强劲的罗马人。至于这些小鱼小虾们，那是日后的西欧总督曹操的事情。


第一千零五十八章 一路向西（十五）

　　“看看这些人。”高阳站在高高的神庙之中，伸手指向远方那些各地前来投效的希腊人代表们。面带不屑笑意的说道“他们在形势危急的时候抛弃了自己原先的主人，依靠挖主人的墙角让自己获取了大量的利益。现在又想从新的主人手中得到保护，是不是很让人瞧不起？”

　　“太尉大人所言极是。”站在高阳身后的曹操恭敬的应声说道。

　　高阳侧头看了他一眼，笑了笑，声音之中带着一丝冷漠的说道“这些人以后都要清理掉。大汉帝国麾下不需要这些国王们。”

　　“明白。”曹操的身子微微一顿，随即轻声应道。

　　“还有。”高阳转过身看着庞大的雅典城，低声说道“大战之后需要放松我可以理解，毕竟军队就是如此。不过军士们乱来也就算了，你们这些高级军将们整天都活在那些罗马女人的肚皮上了？嗯？是没有见过女人还是被这些荡妇们勾走了魂魄？我听说有些人整天迷恋在床上，就连军营都不去了，现在战争还没有结束！”

　　“是是。”听出了高阳语气之中的一丝不爽，曹操慌忙垂下头，连连应声。他自然知道高阳说的有些人是谁。那可都是他的亲族。

　　这段时间曹操等人惬意的享受着胜利者的特权。各种财富，美食，当然还有必不可少的美人享用不尽。

　　这些异国风味的女人让汉军们流连忘返，尤其是那些被希腊人送过来的罗马贵妇。那种风情的确是异常吸引男人的目光。只是现在还在打仗，沉迷于此自然会引起高阳的不快。

　　罗马人在整军备战，自己这边却如此松懈，怎么能不让高阳生气？

　　“去告诉那些人。”高阳抬手指向那些各地占据一座城堡都敢自称是国王的使者们，沉声说道“让他们出人，出钱，出各种物资，跟随着咱们的大军一起去意大利！”

　　“是！”曹操急忙躬身行礼。

　　……

　　高阳准备渡海攻击意大利本土，不过这个计划暂时搁浅了。原因并不复杂，北方的罗马帝国马其顿行省出现了大批罗马军团。在侧翼出现威胁的情况下，高阳只能是暂时先解决侧翼威胁才行。

　　出现在马其顿的罗马军团实力异常强大，而且数量还在不断增加。这些军团不仅仅是马其顿行省的驻军，更多是北方各个行省南下前来增援的部队。不到一个月的时间里，马其顿行省内的罗马军团已经超过了十二个之多！其中有四个是拥有鹰标的精锐军团。

　　“太尉大人，咱们不能再等了！现在就该大军出击杀过去，将那些还在集结之中的敌军全都打垮。”雅典城，高阳的中军议事厅之中。曹操麾下的首席战将夏侯惇急切的出声喊道。

　　“是啊，是啊。”

　　“战机难得，咱们还是出击吧。”

　　“不能再这么看着他们集结兵马了。”

　　“主公，出战吧！”

　　“……”夏侯惇的提议得到了许多军将的附和。

　　通过侦察显示，北方的罗马人一直都在快速增加兵力，此时他们的主力军团加上辅助军团甚至已经超过了十万人马！要是再继续这样下去，要不了多久，一直都是汉军占据着的人数优势很快就会被反超。冷兵器时代之中，人数向来都是衡量实力的最重要标杆之一。

　　中军议事厅之中大部分的军将都在表示自己的担忧。只有少数人依旧保持着冷静。而高阳则是目光清冷的坐在案几后面，一手夹着根香烟，一手扶着案几，一言不发。

　　片刻之后，等到议事厅中的喧嚣之声渐渐平息之后。高阳才缓缓开口，沉声说道“都慌什么？咱们这一路杀过来的什么样的敌人没有见过？不过十多万人马而已，你们都在担心什么呢？”

　　“太尉大人所言甚是，敌军集结起来反倒是更加利于我军一举歼灭。”高阳的话音刚落，曹操就接话说道。

　　“诸君无需担忧。”作为高阳的主要谋士，贾诩一脸平静的开口说道“吾等都与那些大秦军队接过战，对于他们的实力心中早已经有了了解。别看他们此刻在北方集结大军，可是这种规模的军队想要通过崎岖难行的山地道路杀入半岛，几乎就不可能。”

　　顿了顿，贾诩看了高阳一眼，接着说道“吾等只需要守住几处险要之处就能断绝敌军大举南下的通道。那个时候吾等已经渡海而去，直扑大秦人的老巢。”

　　老实说，贾诩的这个作战方案中规中矩，既不冒进也不保守。依照这里的地形在希腊半岛的北方山脉设置防线，只需要少量部队就能够阻挡罗马军团的南下。而自己的主力却可以趁着这个机会渡河攻击意大利本土。按理说，这是汉军现在最好的选择。

　　只是，高阳要的不是击溃战，而是彻底覆灭罗马帝国！

　　罗马帝国是如此的庞大。他的疆域之大，在整个西欧都再也没有后来者能够超越。

　　如此庞大的帝国怎么可能是攻占了一座罗马城就可以覆灭的？罗马人可以逃亡其它行省，继续招募当地人与大汉军队对抗。高阳可没有这么多的时间去平定各处。

　　因此，高阳对于这次征服罗马帝国的战争看的很简单，那就是消灭罗马的主要军事力量。失去了军队之后，罗马人的各处行省不是望风而降就是独li叛变。如果是这种情况，曹操就可以很轻松的解决手尾。而高阳也不需要在这边留下庞大的军队来驻守。

　　对于罗马人在北方马其顿行省集结兵力的事情，高阳是乐见其成的。他知道这些兵力都是哪来的。莱茵河、日耳曼、甚至还有不列颠的驻守军团。为了抵抗大汉帝国的进攻，罗马人几乎将所有能够使用的力量全都集结起来。

　　此时此刻的罗马军队分成了三个大型军团。一个是北非昔兰尼加行省的尼格尔军团。通过大规模招兵买马之后，尼格尔麾下的罗马军团达到了惊人的十二个之多，此外还有数个辅助兵团以及数万人的当地雇佣兵。总人数已经超过了十万之众。

　　第二个大型军团是以罗马为中心，集结了内外西班牙行省、高卢、阿非利加等地的驻军，以及紧急招募的大批新军。这里的罗马军团数量高达三十个以上！包含了罗马人大部分的精锐军团以及地方驻军。当然了，还有大量的新建的新兵军团。总数在二十万以上。

　　第三个大型军团就是此刻在北方集结的马其顿军团。这支主要由多个行省驻军组成的军团总数也在十万人以上。

　　这些军队总数加起来已经超过了四十万！虽然其中有许多各个部落国家的蛮族军队，以及新近招募组建的战斗力很差的辅助军团。不过单单只是凭借这个数量都足以对汉军构成压力了。毕竟此时南北两路的汉军人数加起来也不过才二十万人马出头而已。他们还需要驻守大量新近占领的土地城池，而且还是外线作战，补给线漫长而脆弱。如果没有高阳的存在，这场战争几乎已经输定了。

　　“好了。”高阳随手掐灭香烟，清冷的目光环视议事厅中的诸多军将们。沉声说道“此事无需再议。我已经决心先击破北方的这股敌军之后再渡海攻击大秦人的国都。至于北非那边。”

　　说到这里，高阳微微皱起了眉头，沉吟片刻之后将目光投向了孙坚。“文台。”

　　“末将在。”听到高阳招呼自己，孙坚急忙应声。

　　“你带着舰队南下去一趟亚历山大城，将南边的军队调集回来一批。至于调回来多少，让张辽自己决定。只要足够驻守埃及，压制当地反抗的同时能够抵御昔兰尼加的大秦人进攻就行。”

　　“末将领命。”孙坚当即应声。只是他的心里却有些无奈，原来只是去当运输工啊。

　　“还有。”高阳笑着看向孙坚，接着说道“运送完人马之后，你就带着舰队杀向大秦人的核心区域附近，一定要将他们的海军主力歼灭！为日后的作战提供保障。明白吗？”

　　“末将领命！”孙坚的声音立马就不一样了，明显能够感觉到情绪高涨了许多。

　　“嗯。”高阳点点头，目光环视一圈之后，开口说道“等张辽的兵马一到咱们就主动北上出击，消灭北方侧翼的威胁。”

　　“太尉大人。”赵云起身行礼，微微皱着眉头，有些担忧的问道“吾等大军多是骑兵为主。那北方一带的地形险要，山地纵横。吾等的兵马去了那里作战乃是以长击短啊。”

　　赵云这番话倒是没有说错。北方的马其顿行省地形复杂，到处都是山脉纵横。很是适合以步兵为主体的罗马军团作战。可是汉军现在是骑兵为主，去了那边可就施展不开了。

　　“嘿。”高阳听完赵云的话之后顿时笑了起来。抬手指着赵云，笑着说道“子龙啊，你是不是忘记了，咱们大汉军队在北伐草原之前也同样是步卒为主的军队！现在不过是直接下马去做步卒而已，难道咱们的步卒还打不过这些大秦人不成？”

　　“原来如此。”议事厅中顿时响起了一片应和之声。西征这一路上都是骑兵集群作战，反倒是给忘记了大汉军队原本就是依靠着步卒起家的。


第一千零五十九章 一路向西（十六）

　　“各自准备，收拢兵马，整顿器械。都把心收好。这段时间的放松假期该结束了。”高阳轻吸口气，沉声下达命令。

　　身处昔兰尼加的尼格尔压根就没有任何主动攻击埃及行省的想法。他在昔兰尼加大肆扩充实力，日子过的跟国王一样，怎么可能会主动去撩拨强大的敌人？对于罗马送来的命令，尼格尔完全就是嗤之以鼻。他只是简单的派出了一千多骑兵的蛮族雇佣兵去埃及和昔兰尼加交界的地方打了个照面，随即就向罗马发出了大军出击埃及，正在与入侵的异族大军激战的书信。

　　这个时代没有网络直播和卫星侦察。这是一个情报全靠眼睛去看的时代。罗马城很轻易的就相信尼格尔的大军已经在埃及纠缠住了异族的主力军团的虚假情报，非常兴奋的开始筹划进攻身处于希腊的那支异族侧翼部队。

　　罗马城完全不知道埃及现在一片平静，张辽派遣马超带着近五万大军以及三万余名当地土著组成的军队登上了孙坚的船队。因为知道是要去山地纵横的马其顿作战，这些军士们全都是一副步卒作战的装扮。

　　这么庞大的船队和军队调集动作，看见的人与船有很多。但是却没有任何消息传递到罗马城去。等到高阳带着近二十万由汉军为主体，各处的臣服部落为辅助的大军杀入马其顿行省的时候。罗马人压根就没有反应过来。

　　罗马人知道在希腊的异族大军是骑兵为主。因此他们先入为主的认为异族军队不可能大举北上来主动攻击山地地形的马其顿。而当数十万步卒大军杀入马其顿的时候，罗马人甚至都没能来得及集结起来军队！

　　庞大的军队分成几路出击，沿着山脉隘口杀入马其顿。前期的时候完全就是势不可挡，横扫了整个南部地区。数万猝不及防的罗马军队被围歼溃败。小半个马其顿落入了高阳的手中。

　　在经历了初期的混乱之后，马其顿军团指挥官塔西乌斯·图鲁斯一边向着罗马发送求救信。一边将自己麾下的军团集结起来，准备与那些异族军队决战。

　　虽然在人数上处于劣势之中，但是图鲁斯却信心满满。因为他不认为那些下了马的异族还能有多少战斗力。至于那些附庸兵，只要打败了异族的军队，那些附庸兵们必然崩溃。

　　……

　　“这样可不行。”高阳骑乘在战马上，看着四周瀚海如海般的庞大军阵。沉思片刻之后，说道“之前遇上的罗马军团都很弱小，使用龟甲阵的精锐卫戍军团很少。而且我们当时都是骑兵，打他们并不困难。”

　　“现在不行了？”原点出声询问道。

　　“嗯。”高阳点了点头，应声说道“不是不行，而是变的麻烦了。这里的罗马军团已经是精锐部队了，他们之中有大量的龟甲阵。也就是密集盾牌方阵。”

　　“这有什么不一样的吗？”原点好奇的问道。

　　“当然不一样了。”高阳笑了笑，说道“还是骑兵的时候还好说，无论是使用强力突击或者是用射程拖死他们都很简单。可是现在大家都是步兵了，以连环弩为主力的汉军对付那些没有什么甲胄，或者只是穿戴皮甲的游牧民族还没什么。可是要射击这些手持金属重盾，穿戴着坚固甲胄的罗马卫戍军团就麻烦了。很大可能会射不穿，毕竟只是弩箭，不是穿甲弹。而且，他们的投矛威力强大。虽然射程有些近，可是只要被射中，汉军军士们就算是穿戴着重型甲胄也非死即伤。除非是用重盾格挡。”

　　“这倒是啊。”原点恍然说道“那你准备怎么做？现在两边都是以步兵为主力作战，如果遇上大规模的罗马龟甲阵，那还真是麻烦了。咬不动啊。”

　　“罗马人这种龟甲阵也不是无敌的。想要对付他们首先是要有重型远处武器。投石车太大，床弩最合适。什么样的盾牌也扛不住床弩的怒射。除非是美国队长的那面盾牌。”高阳笑着说道“我决定给军队换装备，先用床弩猛射，然后步兵们使用长枪阵去攻击罗马人。至于他们的标枪，汉军也是配备有金属盾牌和坚固甲胄的，比罗马人的更好，更坚固！”

　　两天之后，双方的大军在洛伦坦山脚下的旷野上相遇。图鲁斯拥有九个罗马军团，其中有三个是精锐的鹰标军团。此外他还有五个辅助兵团作为支援。

　　而高阳麾下的大军总数高达近二十万！

　　首先接战的是双方左右两翼的辅助兵团与新近归附汉军的希腊地方军队。双方辅助军团的战斗异常激烈。

　　高阳麾下的那些希腊地方附庸军们心里清楚的很，一旦汉军战败。那罗马人是绝对不会放过这些背叛者的。到了那个时候，能够战死都已经是一件奢望的事情！因此，他们的作战欲望非常强烈，战斗意志更是远超那些辅助兵团。同样的，他们在数量上也占据着优势。

　　高阳骑乘在战马上矗立在一座山丘之上，神情冷漠的观看着双方辅助兵团的大规模厮杀。数万人马拼死作战，呼喝喊杀之声震耳欲聋。整个战场上一片混乱。

　　“这些希腊人倒是挺勇敢的。”看着远处的战场上成片成片倒下的希腊雇佣兵，高阳轻声说道。

　　“那是因为他们知道战败之后会是什么样的下场。”原点出声说道“无论是在哪里，背叛者都是不会被原谅的。”

　　“看在他们这么用心的表现上，我决定给参与这次战争的希腊人奖励。结束对罗马帝国的战争之后，他们都可以在爱琴海上获得一座岛屿作为奖励。他们可以在那些岛屿上面继续做自己的国王。”

　　“……这是奖励吗？”原点哭笑不得的说道“你把他们一脚踢到了鸟不拉屎的荒岛上面去做什么国王？这应该是惩罚吧？”

　　“能够活着继续做国王难道不比死了要强？”高阳冷笑一声，说道“那些没有参加这次作战的国王们可是连去荒岛的机会都没有。”

　　“……你可真够狠的。”原点无奈说道。

　　“这是必须要做的事情。”高阳摇了摇头，说道“不说这些事情了，这都是曹操的工作。罗马人的辅助兵团就快顶不住了。他们的主力该出击了。”

　　战场上的形式发展很快。罗马人征召的辅助兵团在数量上占据优势的希腊附庸兵的狂暴打击下崩溃了。漫山遍野的都是向后奔逃的罗马辅助兵团的士兵。这些训练和士气都异常低落的军队完全放了羊，狂呼乱叫着抛弃兵器向后逃窜。

　　也不怪这些辅助兵团不经打。他们名义上是罗马帝国的军团，可是却从没有从罗马帝国的手中拿过一毛钱的薪水。他们的装备，马匹，甲胄，武器什么的全都是自己配置。就连平时吃饭也是吃自己的！

　　这种毫无获取的军队怎么可能打的赢硬仗？他们之所以加入辅助兵团就是为了能够跟在罗马正规军团的后面，在打了胜仗的时候大肆劫掠发上一笔横财。一旦遇上了硬仗压根就靠不住。

　　此刻，被逼急眼了的希腊人开始发飙。这些辅助兵团理所当然的溃败了。

　　有许多的罗马辅助兵团的士兵因为太过慌乱而一头撞向了罗马正规军的阵地。随后就是被血腥的屠杀。战场上冲撞军阵，不管你是谁都只能是死路一条。

　　图鲁斯对于辅助兵团的溃败并不在意。对于他来说，这些辅助兵团只不过是开胃菜而已。真正的战斗还是要依靠罗马正规军团来打。

　　“军团，出击！”一身典型罗马甲胄的图鲁斯抽出自己的佩剑，猛然向前挥舞，大声喝令道。

　　“罗马！”

　　数以万计的罗马正规军团的士兵们齐声高呼，随即开始迈动坚定的步伐向着对面的大军前进。

　　“呦呵，还真不错。”山岗上的高阳眯了眯眼睛，轻笑一声，说道。

　　“罗马帝国能够做到今天这一步，果然是有两把刷子的。”原点轻声说道。

　　“嗯。”高阳点点头，应声说道“我知道。他们要是没有本事，早就被蛮族灭了。不过这并不重要。”

　　高阳挥手招来了身后不远处的曹操，沉声命令道“让那些希腊人去试试敌军的威力。你们好好看着，等下就该你上场了。”

　　“喏！”

　　希腊人对于罗马军团实际上是非常畏惧的。他们可是实际感受过罗马军团的强大，尤其是那些鹰标正规军团。只不过，现在他们已经是骑虎难下，一旦违背高阳的命令那就等于是两边都得罪了。这是他们无法接受的结果。

　　到了这种时候，希腊人也只能是咬着牙重整队列，随即便硬冲了上去。

　　希腊军队很强大，尤其是斯巴达军队，堪称打遍地中海无敌手。不过那是几百年前的事情。现在的希腊军队实力并不比普通的民兵强上多少。当他们乱糟糟的排成松散阵型冲向罗马军团的时候，实际上早就已经注定了失败的命运。

　　缺少甲胄的希腊人在面对着罗马人飞蝗一般密集的标枪的时候，表现的异常差劲。他们根本无法抵抗密集的标枪。许多人都被贯穿了身体，被生生的扎在了地上却一时之间无法死去，只能在战场上凄厉的哀嚎起来。

　　而希腊人的反击。嗯，他们的弓箭手射出的箭矢除了在罗马正规军团的盾牌上面击打出‘叮叮咚咚’的声响之外，很难取得其他的战果。

　　最终，希腊人毫无意外的溃退了。


第一千零六十章 一路向西（十七）

　　“好了。”高阳活动了下手腕，看着远处四散奔逃的希腊人，嘴角勾起一抹淡淡的嘲讽笑意。转身看着自己身后的大批汉军军将们，笑着说道“热身结束了，现在该是我们出场了！”

　　跟随高阳加入西征大军的军士们大多都是良家子，他们都是大汉帝国的中坚力量。

　　这些军士们虽然多是庶出，无法继承家业和财产。但是他们毕竟出身良好，受过良好的教育，吃用方面更是没有被亏待过。以这个时代华夏人的基因来说，只要营养能够跟上，再加上合适的锻炼，这些军士们几乎个个都超过七尺。体格健硕不说，加上一身鲜明的甲胄立马就显的威武不凡。

　　这样一支由精锐军士们组成的军队排列成密集而又严谨的军阵出现在罗马人远方的时候，罗马人立刻就知道了这是一支强大的对手。

　　看着那些因为长期被剥削统治，失去了尚武精神，整日里都在为了吃饱肚子而奔波的希腊人。看着他们那普遍矮小瘦弱的身材，惶恐的神色，不修仪表的邋遢形象。矗立在军阵之前的大汉军将们全都不屑的撇了撇嘴。

　　土鳖就是土鳖，如何能够与天朝上国相提并论？这也难怪那些希腊女人发了疯一样的追求汉军军士们，两边的差距实在是太大了。

　　高阳的大军在希腊休整的这段日子里，不知道有多少当地的女人。包括那些土王、贵族的女儿、妻妾们全都疯狂的追求汉军，谱写了一幕幕悲欢离合的爱情故事。

　　“整队！”前线的罗马指挥官们在见到正主出现之后，很快就停下了军队前进的步伐，开始重整队列，准备迎接最为激烈的战斗。

　　山岗上，高阳转身看着身后已经少了一大半的军将们，挑了挑眉梢，出声问道“你们有什么想法？”

　　“主公。”首先开口的依旧是高阳麾下的首席谋士贾诩。这位真正是人老成精的谋士抬手捻了捻自己下巴上的胡须，目光扫过远处浩瀚庞大的战场，笑了笑，说道“我军无论是在士气、数量、装备还是战术上全都占据着绝对的优势。这里的地形也不适合什么奇谋。我军只需要用强大的实力硬推过去就好。此战必胜！”

　　贾诩的话也代表了大部分军将们的想法。经过西征以来这么多次战役的洗礼，而且之前也与这些罗马人交过手。双方大致的实力还是能够了解的。在此刻这处战场的环境下，稳扎稳打的确是最好的选择。对面的罗马人虽然精锐，但是数量上远远少于汉军。

　　“贾长史所言极是，只不过在下还有一些想法想与诸君共讨。”高阳对于贾诩的作战计划不置可否，安静的等待着这些军将们将程序走完。果然，没过一会儿的功夫，郭嘉就上前一步，微笑着出声说话。

　　“说吧。”高阳笑了笑，掏出香烟点燃，用力的吸了一口。对于这些军将们玩的这些你开头，我结尾的互相配合一点都不在意。作为主要的谋士，对于重要的作战计划贾诩和郭嘉之前没有通过气？郭嘉想要说些什么贾诩会不知道？这不过是文士们习惯性的手段而已。

　　贾诩提出大致方略，郭嘉完善具体的详细计划。都能在高阳面前说上话，也不至于因为一个人将风头全都抢光了而招人嫉恨。对于这些小手段高阳是完全不在意。

　　“主公。”郭嘉先是恭敬行礼，随后才咳嗽一声，打开了自己手中的扇子。高阳在一旁看的眼抽动了一下。这把扇子跟着他走了万里之遥居然还没有被玩坏？

　　等到年轻的郭嘉将自己的名士风流展现一番之后，这才笑着出声说道“此战我军必胜！”先给定下一个基调之后，才接着说道“不过，我们的敌人可不仅仅只有面前的这些啊。我军要是在面前这支敌军身上损耗过大，必然会影响到日后的后续作战。这一点才是现在最为重要的事情。”

　　高阳吐出口烟圈，抿了抿嘴角，异常配合的开口问道“那你有什么好办法？”

　　“主公明鉴。”郭嘉再次行礼之后，微微扬起下巴看向远处那辉煌广阔的战场，笑着说道“属下这些时日以来一直都在揣摩那些大秦人的作战方式，发现一个有意思的地方。”顿了顿，看了一圈四周的同僚们，有些得意的笑了笑，接着说道“他们能够威胁到我军军士的主要手段，那些投矛是有缺陷的！”

　　看到所有人都将目光投注在了自己的身上，年轻的郭嘉嘴角不自觉的就流露出一抹笑意。一脸傲然的说道“那些大秦人的投矛虽然威力巨大，但是却需要耗费大量的气力。而且，最重要的是，投矛扔出去之后就收不回来了！我去询问过那些大秦人的俘虏，他们出战的时候，那些带着投矛的精锐一般只会带上七八根投矛而已。我军想要避免伤亡，最好就是驱使那些土王们的部下去冲击大秦人的军阵，消耗他们的投矛！同时也能扰乱大秦人的阵型。”

　　这才是郭嘉自己想出来的对付大秦人的终极手段，他本人对此可是很得意的。在希腊的时候，大部分人都忙着休闲享受，与异族风情的女人玩乐。而向来以风流名士自居的郭嘉却罕见的将自己关在房子里，用心揣摩着大秦人的弱点，最终让他发觉了这一处在平日里不算致命的缺陷。并且在高阳面前好好的表现了一把。

　　“不错。”高阳面带轻笑的点了点头，说道“你用心了。”

　　定下了基调之后，接下来就是按照计划去作战了。

　　实际上像是这种规模的战争绝对不是短时间之内能够结束的。除非是大规模的溃败，否则必然要僵持上一段时间。不过这一次的战斗进程却很快。原因很简单，双方都没有在这处地形崎岖的山地中打持久战的意思。

　　高阳是不愿意浪费时间在马其顿磨蹭，他只想击溃这里的罗马驻军，然后快速进军罗马城。

　　而图鲁斯却是因为后勤方面的巨大压力。马其顿这里山地众多，路上交通困难。罗马人在这里集结了十万以上的大规模军队，想要为他们提供后勤补给，只能是依靠庞大的海上船队。可是，当孙坚的船队封锁亚德里亚海之后，罗马人瞬间就陷入了进退维谷的地步。

　　别提当地的储备。马其顿是山区，原本就不是粮食产地，往日里还需要一海之隔的意大利本土来提供粮食支援。现在多出了这么多张要吃饭的嘴，而且还是消耗极大的军人的嘴。这里的储备根本就不够用。至于北方的各个行省，那里可都是日耳曼黑森林！人从那边走出来都千难万难了，想要大规模的运输粮食？开玩笑了。

　　因此，图鲁斯此刻别无选择。在海路被封锁的情况下，图鲁斯如果不想带着大军一路溃退着从意大利北部撤退的话。他只能是选择尽快打败敌军，然后南下富饶的希腊行省才行。

　　对于击败异族军队，图鲁斯非常有信心。

　　根据罗马传来的消息，异族军队的主力此刻还在遥远的埃及行省与尼格尔军团激战。出现在马其顿行省的只是一支侧翼部队，数量并不是很多。他们只是带着大量的希腊叛徒看起来很多而已。

　　图鲁斯对于自己麾下的军团战斗力非常有信心。他麾下的可大多都是正规罗马军团，而且其中还有三个鹰标军团！强大的罗马军团在这数百年的时间里横扫天下，战无不胜。图鲁斯相信自己赢定了。

　　两支庞大的军队互相试探的时候，一大群希腊附庸兵们在各自国王的强力压迫下战战兢兢的冲向了罗马人。他们是炮灰，用来消耗罗马人气力与标枪的炮灰。

　　郭嘉告诉所有的希腊城邦国王们，谁敢在这个时候违背命令，那回去之后就将被取消国王的资格！在这种事关自己脑袋上帽子的情况下，各位国王们只能红着眼睛将自己麾下的那些民兵们全都给硬推上战场。

　　毫无意外的，这些数量众多的炮灰们就好似汹涌的潮水扑打在了坚固的大坝上一样，泡沫碎裂之后也就烟消云散了。谁也不能指望这些没经过严格训练，士气异常低落的炮灰们能够打垮罗马人。

　　第一批数千名十多个城邦的希腊民兵完全没有什么阵型，异常散乱的冲向了罗马人的龟甲阵。然后他们在被密集的标枪射倒数百人之后就慌乱的撤退了。

　　本来这是很正常的事情。伪军嘛，挨了顿枪子就逃跑是天经地义的事情。可是，汉军可不干了。你们这样就逃跑了，还叫什么炮灰？预订的消耗计划怎么能够完成？开玩乐呢？

　　经过严格训练的古典军国主义的军队都是残酷的杀戮机器，他们在战场上对于自己指挥官的命令向来都是严格执行。

　　当那些希腊人神色惶恐，狂呼乱叫着向后逃跑的时候。随着面色狰狞的典韦猛然向前挥舞手中的铁戟，怒声高喝道“放箭！”他身后数千名出任督战队的汉军军士们顿时就扣动了手中连环弩的扳机！


第一千零六十一章 一路向西（十八）

　　“放箭！放箭！！放箭！！！”接连好几轮的密集箭雨攒射之后，数千名希腊炮灰们绝大部分都已经躺倒在了血泊之中。只有少数的幸运儿们在密集的尸首群中瑟瑟发抖。

　　“推上来。”随着太史慈的大手一挥，十多名希腊城邦的国王在无数双眼睛的注视下被捆绑着推上了阵前。

　　“斩了！”没有什么大篇吐口水的程序，把人往地上一按，随着太史慈的大喝，侩子手们抓着哭号着的各位国王们的头发就是手起刀落！十几颗滚滚而落的人头震撼住了无数人。

　　“这些嗜血的野蛮人！”看着远处那血腥的一幕，图鲁斯的眼角急速抽动着。他的心中压力开始迅速加大，如果战败的话……

　　“这就是不服从命令的下场！”太史慈站在那些瑟瑟发抖的希腊城邦土王们的面前，厉声喝道“谁的士兵敢退缩，那不光要杀士兵，国王也要死！还有，他的领地也要被收回，家人作为奴隶发卖！你们都听明白了吗？！”

　　在这种赤果果的利益威胁下，所有的希腊人都红了眼睛。他们不敢反抗汉军，只能是选择拼命的杀向那些看起来比较弱一些的罗马人！甚至，有许多的国王都是亲自加入了第一线作战！

　　战争，在一瞬间就残酷起来。

　　“这些西方人作战意志一点都不比咱们差啊？损失这么大了还都跟没事人一样。”高阳咂咂嘴，放下手中的望远镜，有些惊异的说道。

　　“……不都是被你逼的吗？”原点无奈应声。

　　“嘿嘿。”高阳笑着说道“炮灰就要有炮灰的觉悟。天底下哪里会有天上掉馅饼的好事情？帮着他们摆脱了罗马人的殖民统治，而且还从罗马人的遗产中获取了大量的好处。至于罗马人的报复也有汉军军团为他们阻挡。这种好事情不付出代价怎么可能？”

　　“这个代价可不小啊。”原点有些感慨的说道。

　　远处的战场上此时穿着灰色杂乱服饰的希腊人已经与红色装扮的罗马主力军团死死的纠缠在了一起。希腊人的表现甚至远远超出了高阳的预计。他们不仅成功的做到了炮灰该做的事情，甚至还猛烈冲击了罗马人的军阵！

　　当人被逼上了绝境之中，并且在绝境之中爆发的时候。那能够爆发出来的力量是非常恐怖的，尤其是这么多的人一同爆发。

　　许许多多双眼泛红希腊人疯狂的吼叫着，狂奔着冲过了罗马人投矛与弓箭的阻拦，毫不减速的狠狠撞在了罗马人的盾牌阵上！

　　‘噗噗噗～～～’罗马士兵们用肩膀倚住盾牌，手中锐利的短剑拼命的向着盾牌间的缝隙猛插！被拥挤在了盾牌上的希腊人几乎全部被开了窟窿。泊泊鲜血染红了大地，也染红了罗马人的盾牌阵。

　　罗马人能够与大汉帝国一样成为雄霸一方的帝国，他们在各个方面的领先都是全方位的。

　　就好像罗马人的甲胄、盾牌、武器全部都是铁器制品。这就是时代进步的象征，罗马人已经走进了铁器时代。而冲击他们的希腊人却依旧有不少人在使用着原始的青铜兵器。而且，希腊人很少人能够拥有甲胄与盾牌。他们更多的只是在依靠身体作战。

　　现在战场上看起来好似希腊人压着罗马人的密集军阵打，可是实际上双方之间的兵力战损交换完全不成正比。罗马人的龟甲阵前面已然布满了尸首，层层叠叠的越累越高。这些尸首流淌出来的鲜血已经将土灰色的大地完全染成了黑紫色！

　　希腊人的进攻还在继续。他们怒吼着，挥舞着手中的兵器踩着已经摞到大腿的尸堆从罗马人的龟甲阵上面跳了进去，很快就对罗马人造成了不小的损失。而且，这种完全是不要命的打法还渐渐开始打乱罗马人的密集阵型。

　　“后退，后退！重整阵型！”前线的罗马军团各个百夫长以及千夫长们敏锐的察觉到了危险，大声喝令着自己的部下后退，让开位置不给那些希腊人以可乘之机。同时，这些前线指挥官们还在不断的催促军士们大肆投矛，用以阻断希腊人连绵不绝的潮水般攻势。

　　“很好。”后方观战的图鲁斯满意的点了点头。他手下的军团是真正的罗马精锐部队，都是一些常年与各处的蛮族们血战的老兵。他们冷静，他们经验丰富。这些老兵远远不是那些在繁华富裕的行省驻扎的军团能够相提并论的。尤其是那三个参加过对帕提亚帝国远征的鹰标军团，他们是整个罗马的骄傲。

　　希腊人的攻势如潮，但是损失异常惊人。在汉军手中弓弩的威胁下，在各个发狂的国王贵族的威逼下。这些希腊人以惊人的速度在损失生命。不过短短半个小时的功夫，参与攻击的数万希腊人就已经战损超过三分之一！

　　这种战损率在冷兵器时代是不可想象的。随便换个地方这支军队早就崩溃了。只不过现在他们在各种威逼之下没的选择，同时自己本身也因为狂暴的外部环境让他们陷入了莫名的亢奋之中。这才能够坚持这么久。只不过，他们所有的潜力都已经用到头了。

　　“真是不错。”站在山岗上的高阳满意的点着头。

　　虽然希腊人损失如此之大，却只换来了不过数千罗马正规军团的损失。但是高阳还是对他们的表现给与了积极的评价。勇敢，是军人第一素质。不论是什么原因让他们勇敢起来，只要他们能够勇敢的去战斗，那就已经足以让人满意。

　　“差不多了吧？”原点轻声说道“再打下去估计他们就要崩溃了。损失太大了。”

　　“我知道。”高阳将目光从远处数万人拼命呐喊厮杀的战场上收了回来，抬手捏了捏下巴，微微沉吟片刻之后，转身看着身后的那些军将们，沉声说道“传我的命令，军团出击！”

　　牛角号声传遍山野，密布的旌旗猛烈挥舞。

　　大汉军队庞大的军团在一级级的军将指引下开始缓缓移动。一个又一个的万人军阵迈着坚毅的步伐缓缓逼近前方的主战场。

　　苦苦煎熬，已经被榨干了最后一滴油水的希腊人终于听到了撤兵的号声。所有已经精疲力尽的希腊人都将这号声当做奥林匹斯诸神的祝福，前一刻还狂暴的不惧生死的向着罗马人的龟甲阵发起决死冲锋。下一刻还残存着的希腊人全都犹如潮水一般轰隆隆的消退而走。用尽最后的力气从庞大军阵的两旁撤出战场。

　　“整队，整队！伤员撤走，预备队填补位置！快快快！！”罗马军团之中那些经验丰富，作为军团基干力量的百夫长们开始疯狂的重新整理队列。因为战场上的直觉告诉这些老手们，强大的敌人，来了。

　　地面上的浮土都开始微微颤抖起来。这不是地震了，而是太多双沉重的大脚踏在地上引起的共鸣。超过十二个巨大的万人军阵缓缓迫近罗马人的阵地，给那些罗马人带去了极大的压力。

　　“这不可能！”图鲁斯满脸不敢置信的表情看着对面那一眼望不到边的庞大异族军队。那整齐的步伐，在阳光照耀下闪闪发光的金属甲胄武器。希腊民兵们完全不可能拥有的强悍气势，还有那严整的密集阵型全都说明了那些都是异族军队的精锐！

　　“不是说异族军队的主力都在埃及行省与尼格尔激战吗？不是说在希腊的异族侧翼军队数量并没有这么多吗？那这些多出来的军队难道都是从奥林匹亚山上跳下来的不成！？”图鲁斯用力的抓着自己的头发，有些癫狂的放声怒吼道。

　　不能责怪图鲁斯愤怒的要发狂。他原本就没有考虑过汉军会有大规模的增援。只想着顺利击败那些希腊民兵，然后再与实力不足的汉军军团决战。压根就没有考虑过会有数万名多出来的精锐汉军出现。

　　图鲁斯认为自己的军团实力与汉军的差不多。凭借着内线作战的优势以及勇敢的精神和他自己高超的指挥战术有很大的赢面。但是多出来的汉军瞬间打垮了他的信心。这种时候他就是想退兵都做不到。战场上，尤其是规模如此庞大的战场上，哪里是你想走就能走的？

　　“射！”随着汉军军将向前挥舞自己手中的佩剑，一连串密集的机括扳动声响之中，密集犹如蝗虫群一般的箭雨腾空而起。在撕裂空气，划过半空之后，重重的落入罗马人密集的军阵之中。

　　‘叮叮咚咚’连串的密集声响响起。那是锐利的箭矢射在金属盾牌上激起的声响。不时还夹杂着倒霉蛋的惨叫声，龟甲阵也不是完完全全没有一丝缝隙的。

　　以往无往不利的密集箭雨攒射此刻却没有起到多大的效果。精锐罗马军团的士兵们用密集的龟甲阵成功的抵御了汉军最为强大的利器！

　　“就是这样！”看到这一幕的图鲁斯兴奋的险些跳了起来。这就是他在开战之前的勇气来源所在！

　　图鲁斯分析之后认为异族军队最为强大的地方就是他们那犀利的密集箭雨。而罗马军团的龟甲阵应该能够抵御才对。现在战场上的战况表明他的推测是正确的。哪怕这次作战很有可能因为数量上的差距而导致战败，但是图鲁斯因为自己找到了克制汉军的战术对于在罗马城的主力军团会非常有帮助。


第一千零六十二章 一路向西（十九）

　　汉军此时放出箭雨实际上更多的是一种威慑与压制，用来压制罗马人投矛反击的。

　　对于汉军军士来说，箭雨就是进攻的信号。冲在前面的汉军军阵当即就加快了前进的速度。军士们开始举起盾牌，斜伸着长枪。长枪阵，高阳特意用来对抗罗马人龟甲阵的武器。

　　汉军士兵们使用的并不是长达数米的那种对付骑兵的龙枪，而是非常普通的金属长枪。但是这种长枪在这个时候却显得异常有用。

　　这种普通的长枪长短合适。汉军军士们能够攻击罗马人，但是罗马人手中的短剑却够不到他们。汉军军士们的腰袢还配备有锐利的配刀，一旦罗马人放弃阵型冲过来近战。汉军军士们直接扔掉长枪，拔出佩刀直接砍人就可以了。

　　战鼓声响，军号呜鸣。

　　大批的汉军终于靠了上去。手中长枪放平，密密麻麻的长枪开始对着对面的罗马人猛插一通。罗马人坚固至极的龟甲阵并不是完全无解的。他们的甲胄和盾牌之间都是有缝隙的。长枪沿着缝隙疾刺而入，瞬间就能在罗马人的身上开一个大口子。

　　不时有罗马人惨叫着倒在地上，他们的阵型也随之渐渐松散起来。

　　大规模军队作战就是如此，一旦失去了阵型，整个军队都会随之逐渐崩溃。

　　面对汉军的攻击，罗马人的应对各自不同。有更加紧靠在一起，死死用盾牌抵挡长枪的。有冲出阵列，弓着身子在长枪林中穿行杀向汉军军阵的。也有冒着漫天飞舞的箭雨的巨大威胁，开始猛烈投矛反击的。

　　勇敢的罗马人冒着箭雨的威胁用投矛对汉军造成了威胁。不少汉军因为格挡失败而被长矛贯穿，战死于此。不过更多是那些勇敢的罗马人被密集的箭雨射杀。连环弩的大范围覆盖攻击非常强大。一旦罗马士兵离开龟甲阵的保护，就等于是在以命换命。

　　“杀！”一名不过二十出头的汉军军士单手紧握着锐利的佩刀，咬着牙怒喝一声，狠狠的将手中举起的佩刀用力的劈砍向已经近在咫尺的一名罗马士兵。

　　此时的战场上双方接战的地方已经是一片混乱。密集的长枪林不断的突刺在罗马人的龟甲阵中，一点点的将罗马人逼如绝境。而罗马人因为手中武器的原因却无法进行有效反击。他们引以为傲的甲阵突击在被数不清的长枪死死抵住之后也失去了作用。

　　有许多不甘心被慢慢磨死的罗马人选择勇敢的脱离甲阵，弓着身子在长枪林下面前行迫近汉军，试图近距离用手中的短剑来解决战斗。

　　罗马士兵们完全没有想到，他们的对手居然还配备了战刀！

　　这个时代的特点就是物质缺乏。与工业化时代的极大丰富不同，这个时代因为科技生产力的原因，各种东西的产量都很少。在这种情况下，很少会有大量军队同时装备多种宝贵的金属武器，尤其是在他们已经穿戴着金属甲胄的情况下。

　　而汉军打破了这个潜在的共同认识。他们不但身上穿戴着华丽的金属甲胄，手中还举着金属盾牌。此外手中还有长枪，腰袢挂着佩刀，靴子里插着匕首，身后背着弓弩箭矢还有大量的个人装备。

　　别的不说，单单是汉军的这种奢华装备就足以羡慕死这些蛮夷们。尤其是汉军此时都下了马当做步兵作战。要是算上他们的战马和驮马上的东西，那一个罗马帝国的骑士都比不上最普通的汉军军兵。

　　放弃了重盾的罗马士兵可以凭借灵活的身手躲过长枪的攒刺，但是面对如此近距离的凶猛刀劈却无能为力。他们手中的短剑压根就够不到汉军。绝望的抬起短剑准备抵抗致命一击，却悲哀的发现自己手中的武器压根就无法抗住锐利战刀势大力沉的劈砍。

　　“啊！！！”一声绝望的叫喊之后，这名罗马勇敢的罗马士兵被斩杀在了战场上。而这一幕只是这处规模宏大的战场上的一个缩影。

　　经历了长时间的激战之后，罗马军团的士气与体力都在不断下降。因为汉军压迫太紧，前线接战的罗马军团士兵们几乎得不到后退休整的机会。在面对着漫天飞舞的箭矢以及如林般密集的长枪阵的时候，他们只能咬着牙苦苦支撑。

　　罗马军团的阵线开始渐渐崩溃，被不断的向后压迫。在战场上遗留下了连绵成片的密集尸首与痛苦哀嚎着的伤员。汉军们同样也是在大口喘着粗气，迈着沉重的步伐越过尸首，用随身的佩刀将伤员斩杀，继续向前追击压迫着罗马人的阵型。与罗马人不同的是，作为进攻方与掌握战场主动权的一方，高阳麾下的军团可以得到轮换的机会。

　　远处天边的日头渐渐西斜，火红的火烧云铺满了天际之间。经过长时间的鏖战之后，双方接战的部队都逐渐陷入了后继无力的地步。而不同的是，汉军的数量充足，拥有足够多的预备队投入战场锁定胜局。罗马人那边就不行了，他们的数量不足而且处在被压制的状态。

　　在天色将暗的时候，顶在前线的两个罗马军团因为伤亡太过巨大，同时体力消耗殆尽终于崩溃了。罗马人的阵型被打出了一个巨大的豁口。而图鲁斯的手中却没有了任何力量去填补这个缺口。他只能眼睁睁的看着整个军阵逐步崩溃，数以万计的罗马士兵们丧失了胜利的欲望，抛弃武器盾牌，拼命的开始逃窜。

　　“赢了！”山岗上的高阳看着开始大面积崩溃的罗马军团，兴奋的用力挥舞着手臂。罗马人的确很强，西征一路上都没有遇上过如此强大的对手。不过，他们最终还是战败在了汉军的脚下！

　　“追击！务必要彻底打垮他们！”高阳大声下令追击。既然打赢了，那必然是要扩大战果的。战场上还有什么能够比追杀溃散的敌军更加痛快的事情呢？

　　一直都在等候着命令的赵云终于听见了出击的号声。长长的舒了口气之后，白马银枪的赵子龙拉下自己头盔上的面甲，从得胜钩上取下了长枪，用力的向前挥舞，大声喝道“出击！”

　　马其顿地区山地纵横，不适合骑兵作战。但是并不是说完全不能用骑兵。罗马人本身就不擅长骑兵，他们发家靠的就是强大的步兵方阵。但是高阳不同，他在冷兵器时代的时候异常关注骑兵战术。哪怕此刻的马其顿，他依旧将数千名最为精锐的骑兵隐藏在了军阵后面，为的就是等候着杀出致命一击的大好时刻！

　　马蹄翻飞，战马奔腾。在无数汉军军士的欢呼声中，数千名精锐骑兵们挥舞着手中特制的斩马刀呼喝着追向那些彻底溃散的罗马人。

　　有些勇敢的罗马士兵们在百夫长的带领下试图阻击追杀而来的汉军。但是这些小规模的抵抗在数千名强大骑兵的冲击之下宛如大海之中的浪花，稍稍翻腾一下就消失的无影无踪。

　　“完了。”罗马人的统帅图鲁斯失魂落魄的看着崩坏的局面，喃喃自语。

　　“将军快走！”图鲁斯的亲卫们涌上前来，手忙脚乱的将陷入呆滞状态的图鲁斯送上战马，护卫着他快速逃离战场。现在天色渐渐暗淡下来，只要能够撑到天黑，那就极有可能逃出生天。

　　在夕阳最后余晖的照耀下，整个战场上一片混乱。罗马人漫山遍野的逃窜，潮水一般的汉军追在后面追杀，就连那些被打残了的希腊人也冲了出来准备捡便宜。这场恢弘的战役很快就进入了尾声阶段。

　　这个时代的精锐汉军与罗马军队很少会有夜盲症的困扰。他们拥有自己漫长的文明，虽然不知道夜盲症的原因，但是他们却知道如何解决这个难题。而且，这些时代各种物资供给异常丰富，并不缺少必要的物资。

　　如果等到数百年后，东西方两大帝国接连被北方毫无文明可言的蛮族入侵，导致大量文明断层。东方进入五胡乱华，西方进入愚昧的中世纪。对付夜盲症的文明早已经消亡不见。

　　入夜之前，赵云的骑兵集群取得了辉煌的战果，至少一万多名罗马人倒在了他们的马刀之下或者是被活着成了战俘。等到持续了一整夜的追捕行动结束之后，被抓获的罗马人已经超过三万之众！

　　图鲁斯逃出了战场，他连夜狂奔了上百里的路程来到自己的大本营，带上留守的一个鹰标军团迅速北上，追捕绕过意大利北方返回罗马城。而其它的罗马军团几乎全部都被丢在了战场上。

　　这一战异常惨烈。作为炮灰的希腊人死伤超过两万，十多名国王被斩首，战死的国王也差不多是这个数。

　　罗马人这边更惨。虽然在对阵希腊人的时候没有太大的损失。可是等到汉军上来之后他们的损失立刻就直线上升。尤其是在崩溃之后被追击，那可真是尸横遍野了。当场战死伤残的至少四万多人，再加上被抓获的三万多人。罗马人在马其顿的主力军团几乎烟消云散。至于其他的那些兵马，全都被列入了失踪的行列。反正短期内是别想见到这些溃兵了。

　　高阳这边的损失还好，战死伤残只有数千人。得益于良好的医疗救护体系和先进的药物，绝大部分的伤员都能够活下来。这与那些受了伤感染之后就死定了的欧洲人形成了鲜明的对比。


第一千零六十三章 一路向西（二十）

　　“这就是罗马精锐军团的鹰标？”高阳好奇的看着眼前这三面破破烂烂的鹰首旗帜，好奇的问道。

　　“回太尉大人话，正是那大秦蛮夷精锐之师信物。”身上战甲还带着血渍的赵云应声说道。

　　高阳伸出手拎起鹰标看了看，满意的点了点头。“这东西不错，带回去当纪念品好了。”

　　高阳吩咐亲卫将鹰标收起来，转身看着诸多军将们，笑着说道“大家的表现都不错。我们成功的击溃了侧翼的威胁，现在可以安心的直捣大秦人的国度了。”

　　顿了顿，接着说道“有功赏，有过罚。今次大胜而归，诸君务必要安抚好军士们。记录军功，给与赏赐。伤员要妥善治疗安排，所有的战利品能分发的全都发下去。安营扎寨好生休整一番。酒肉什么的敞开了给军士们享用。他们卖命打仗，咱们也不能亏待了军士们。”

　　“诺。”高阳身后的诸多军将们齐声应道。

　　“好了。”高阳转身看向山下远处那一眼望不到头的庞大军阵，微微垂下眼睑，深吸口气。说道“各位，现在让我们好好享受胜利者的晚宴吧。”

　　“诺！”

　　……

　　高阳带着大军在马其顿的山地之中击溃图鲁斯率领的马其顿军团的时候。孙坚与他麾下的船队同样也没有闲着。他们在亚得里亚海利萨岛（克罗地亚维斯岛。）以南百余海里处的海面上与主动前来挑战的罗马帝国海军船队爆发了一场远比希波战争时期更加恢弘，更加浩大的大规模海战。

　　罗马人在数百年的时间里称雄三大洲，将庞大的地中海当做了自己的内湖使用，最重要的一点就是他们拥有任何敌人都没有的强大便利条件。掌握着制海权的罗马人可以使用大量船舶快速运输军队与各种物资前往地中海沿岸的任何地方。

　　这种强大的能力在这个时代是无解的。除非你也能够拥有一支同样强大的船队并且在海上击败罗马人。

　　迦太基人曾经这么做过，他们成了罗马人决不妥协的死敌。哪怕拥有着汉尼拔这样的绝世统帅，在激战百年之后最终也难逃被灭族的命运。

　　地中海的航运就是罗马人崛起的基石。

　　现在，当罗马人在地中海辉煌了数百年之后，一支来自遥远东方的强大舰队向他们发出了最为强有力的挑战！

　　罗马人根本没的选择。丢掉了地中海的制海权就等于失去了自己的帝国。没有了便捷的海上交通，仅仅只是依靠意大利本土的罗马帝国凭什么控制那么多的行省与海外殖民地？

　　当孙坚的舰队出现在地中海之后，罗马人唯一能够做的就是集结起自己全部的力量与这支强大的舰队决一死战！

　　埃及的战斗不重要了，马其顿的图鲁斯没有补给也不重要了。对于此时的罗马城来说，再也没有什么能够比击败大海上的那支异族舰队更加重要的事情了。

　　新任帝国皇帝塞维鲁与共同执政阿尔努比斯顾不上内斗了。罗马元老院也顾不上继续腐败了。他们发了疯一般的在各处拼命搜集船只与水手，在很短的时间之内就拼凑出了一支数量庞大到了极致的船队。由帝国皇帝塞维鲁亲自率领着杀向那支强大的异族海军。

　　罗马人早已经探明了异族海军的位置。那些庞大的船队正在亚得里亚海上封锁帝国本土送往马其顿的运输补给船。

　　塞维鲁带着由各种各样的海船组成的舰队绕过伊奥尼亚海，杀入了亚德里亚海域，准备与孙坚的舰队一决雌雄。

　　罗马人的船队在数量上占据着优势。他们的船很多，通过奥特郎托海峡的时候几乎遮蔽了整个海峡。不过罗马人的船大多都是一些临时改造出来的普通运输海船。撞角是来不及装了，不过在大批工人和奴隶的连天加夜工作下，普通的弩炮，投石器什么的还是装备了不少。勉勉强强也算是拥有了作战能力。

　　罗马人虽然统治地中海多年，可是他们却不擅长大规模海战。毕竟与迦太基人的战争已经是无数年前的古代故事了。在地中海完全是无敌一般存在的罗马人不需要先进的海战理论。同时，他们的海船这么多年也没怎么得到过发展。

　　这种情况在大汉帝国这边也是差不多。同样是周边无敌的存在，同样发展缓慢。可是大汉帝国这边有高阳的存在，而罗马人这边则没有。

　　高阳不仅仅是给大汉帝国带来了大批风帆时代最顶级的船舶，更加为他们带来了整个星球最为详尽的海图以及训练方式与海战战术。这就是两大帝国海军方面最根本的区别。双方之间的差距高达千年！

　　“父亲，那些大秦人已经来了。”极致庞大的三桅战舰上，英姿飒爽的孙策高昂着头颅向着站在指挥塔上的孙坚大声喊道。

　　“嗯。”孙坚放下手中的长筒望远镜，冷哼一声，眼神之中闪过一抹森森寒意。他等这一天已经很久了。

　　麾下拥有庞大的船队，纵横四海所向无敌。但是遇上的对手却都是一些小型渔船。都不用打，直接撞都能全都给撞沉了。

　　身为水师大都督，手中拥有强悍绝伦的实力，又赶上了一场接一场辉煌的灭国之战。可是却只能做运输工在一旁眼睁睁的看着别人立下灭国之功，自己那些打沉了多少多少艘渔船的功绩实在是拿不出手。

　　现在，名垂青史的机会来了。一场数以千计战船参加的大海战。作为指挥官的孙坚面色冷峻，心中却早已经激情澎湃。

　　“来吧。”孙坚心中默念着“已经等你们很久了。”

　　这场冷兵器时代的大规模海战爆发的非常激烈。

　　与传统意义上那种风帆时代用天来计算的你追我赶的方式不同。因为亚得里亚海的狭窄环境，因为双方都抱着一战击溃敌军战争潜力的想法。这场海战相遇既爆发，而且异常惨烈。

　　罗马帝国的船只大多很小，这里的小是指与汉军水师的三桅帆船相比较而言。能够在大海上航行运输的，哪怕只是在风平浪静的地中海上航行的船自然不会太小。

　　汉军使用的大多都是三桅杆的大型远洋帆船。虽然没有装备上百门的大炮，但是凭借那些床弩，投石机，箭楼什么的对付罗马人也并不困难。尤其是汉军的投石机上面大多装的不是石头，他们用的装满了汽油混合物的土制燃烧弹。

　　燃烧弹的威力那真是没话说。二战时期已经完成近代工业化的日本人已经以身作则的为所有人展示了燃烧弹的恐怖威力。工业时代的人都扛不住，更何况是冷兵器时代，手脚胳膊什么的都暴露在外面的罗马人？

　　塞维鲁作为一名参军数十年之久的老军人，哪怕手中只有少量关于异族海军的情报。他也能够推论出来，如果按照常规方式作战去打这场海战的话，那处于劣势之中的罗马人的船队几乎没有取胜的可能。既然是这样，那就只能是出奇制胜了。

　　等到双方在大海上相遇之后，看着对面那犹如云墙一般遮天蔽日的庞大舰队。塞维鲁在目瞪口呆的惊讶于异族海军船队庞大的同时也为自己的先见之明而暗自兴奋。

　　塞维鲁的作战计划并不复杂。首先就是利用罗马人在海船数量上的优势快速逼近庞大的敌军舰队进入混战模式，扰乱敌人的注意力，同时阻挡敌军的机动力。随后就是那些精心准备的，装满了干柴硫磺等引火物的火船突击！

　　塞维鲁的终极手段就是用熊熊烈火烧毁敌军的大船。

　　在这个时代的船只全都是用木材构建的。别看是在茫茫大海上，船只同样非常畏惧火烧。而且此刻异族海船如此庞大，那它们的机动能力必然不强。只要有大量勇敢的敢死队们驾驭着火船快速靠近，那必然能够取得难以置信的战果。

　　东西方两大顶级帝国相隔数万里之遥，相互之间的交流几乎没有。这一次大规模的交流还是直接开战。这就导致了双方的信息不对称。

　　塞维鲁认为没有文化与文明的异族不会懂得什么叫做战术，什么叫做火船攻击。他却不会想到，在看见罗马人的阵式之后，孙坚当即就冷笑出声“都是老子玩剩下的东西。”

　　“全体准备，咱们来个海上烧烤盛宴！”孙坚放下手中的单筒望远镜，向着自己身旁的军将们大声喊道。

　　自从高阳上次在巴士拉城的海边组织了一次大规模的海边烧烤盛宴之后。无论是陆上的军队还是孙坚的海军，全都对这种集体性的活动非常感兴趣。

　　这次海战实际上是一个圈套。是孙坚为了摧毁罗马人的海上力量特意定下的一个圈套。

　　孙坚首先是带着大批战舰大摇大摆的杀入亚得里亚海，断绝罗马帝国通过海路为马其顿行省军团提供后勤补给的道路，从而迫使罗马人集结自己的海军力量前来决战。

　　在战场之外，孙坚留下了一支强大的船队隐蔽在远方。由年仅十八岁就崭露头角，被高太尉称为孙坚接班人的周瑜，周公瑾负责统帅。周瑜的任务很简单，在大战开始之后封锁住奥特朗托海峡，将罗马人的船队全都封死在这处死地之中。

　　孙坚的想法很简单，一战就将罗马人的海上力量一扫而空！


第一千零六十四章 一路向西（二十一）

　　“用力拉！”光着膀子的汉军军士们奋力拉动长长的缆绳，让自己的战船能够进行大范围的机动。这些军士们古铜色的皮肤上布满了汗水，鼓鼓的腱子肉充满了爆炸性的力量。常年在海上生活让他们的体格显得异常健壮。

　　“横转，投石器准备！”哪怕是在海上，哪怕现在天气炎热。身材高大的船长依旧穿戴着甲胄，威风凛凛的站在控制台上。至于额头上那瀑布似的汗珠这个时候谁也顾不上。

　　‘咔咔咔～～～’随着让人牙酸的齿轮转动声响，被固定在船舷上的十多架投石器被缓缓拉入发射状态。神色紧张的老水手们小心翼翼的抱着被密封好的巨大陶罐来到抛投勺旁，将陶罐稳稳的放了上去。

　　这些陶罐里面装的都是让人疯狂的地狱之火。这些军士们可都是见识过这些陶罐恐怖威力的。谁也不敢在这个时候给自己找麻烦。那是真的要死人的。

　　当老兵们在陶罐上涂抹上一层特制材料，同时将手中的火把点燃之后。甲板上的水手们几乎全部跑光了，谁也不敢在这个时候站在他们的身边。

　　“这群混蛋小子。”老兵们嘟囔着骂了几句，却也无可奈何。这种危险的事情向来都是老兵们来做。船长也不敢把这些活计交给笨手笨脚，粗心大意的新兵蛋子们。一旦出事，很有可能就会祸及全船！由不得人不小心翼翼。

　　“瞄准！”海军学院出来的那些年轻测量兵们，此刻正借用手中的测量工具满头大汗的操作着抛投器的瞄准方向。调整着俯仰角以及左右罗盘，将远处的罗马人战船套入自己眼前的准星之中。

　　“准备完毕！”一切都准备妥当之后，测量兵抬手擦了把自己脸上的汗珠，转头对着指挥塔上一直盯着他们的船长大声喊道。

　　“发射！”随着船长的沉声怒吼。站在抛投勺旁边的水手立刻将手中的火把靠近陶罐，将陶罐点燃。

　　“嘿！”看到陶罐燃烧起来之后，一名身形健硕的水手抡起手中巨大的铁锤，奋力砸在了抛投器的机括上。

　　‘嗖～～～’燃烧着的陶罐被瞬间抛了出去。在全船人的注视下，燃烧着的陶罐在半空之中划过一道优美的弧线，重重的砸在了一艘罗马人的战船上。

　　刹那间，那艘罗马人的战船顿时就开始蔓延起熊熊大火。哪怕距离如此之远也能够看到许多浑身起火的罗马人惨叫着四处奔跑，还有许多火人直接就从船舷上跳下大海。

　　“傻孩子，要是跳海就能没事，那还叫什么地狱火啊。”一名手中还握着火把的水手看着远处那些嚎叫着跳入大海试图扑灭身上火焰的罗马士兵，摇了摇头，轻声说道。

　　这种土制的凝固汽油弹单论杀伤威力一点都不比原版的差。在陶罐撞击破裂之后，飞溅到周围人身上的凝固汽油就好像猪油膏一样，粘稠耐烧。如果人用手去拍打火焰的话，反倒是会越拍火越大。

　　如果是在地上滚动灭火会更是会弄得全身都是火，烧的更加旺盛起来。毕竟人的身体含有大量脂肪。而且一旦在人身上着火较多，边上的人要尽量远离着着火者，因为着火者的奋力挣扎很容易把燃烧油块甩到旁人身上形成二次杀伤效应。这玩意沾染上了之后，除非当机立断的割肉，否则必然是死路一条。

　　原本添加了聚苯乙烯之后几乎完全无法扑灭的燃烧弹就已经非常恐怖了。但是那些大汉帝国的工匠们在经过一番研究之后又在陶罐里面添加了白磷。

　　白磷在人体表皮燃烧后会残留大量剧毒的化学物质，通过烧伤创面的开放性创口进入血液循环，造成伤员的血液中毒。烧伤面一般呈酱紫色，或者蓝黑色。这种剧毒物质在这个时代绝对是无药可解的。除了汉军之外没有人有抑制剧毒的药物。

　　也就是说，只要是被燃烧弹沾上了，不管是谁那都是收到阎王爷的请帖了。

　　当然了，燃烧弹的另外一个会急速消耗附近空气中的氧气，并产生大量的一氧化碳而造成生物窒息的功能在这个时候就已经用不上了。而且这种小型的土制燃烧弹也没有如此庞大的覆盖范围与威力。

　　熊熊烈火很快就在罗马人的船上传播开来。木质的战船对于这种无法被扑灭的烈火基本上没有什么抵抗能力。

　　就算是刷上了防火涂层的船在不耗干最后一口气也绝对不熄灭的燃烧弹面前也是毫无作用。整艘船很快就成了一个巨大的火炬。尤其是那些带有船帆的海船，船帆越大，着的也就越快。

　　船上的罗马人，不论是不是身上着火全都开始拼命的向着大海跳跃。再不走那就走不了了。

　　这艘罗马海船只是这片巨大的战场上的一处缩影。汉军船队排列出阵型，使用大量远程抛投器将燃烧弹扔向罗马人的海船。砸到了船上，那船就完蛋了。砸在海里面也没有关系，巨大的动能足以让陶罐破裂，燃烧起来之后在海面上形成巨大的火带。躲闪不及的船只冲进去就是一个死，跳海逃生的罗马人靠近去也同样是一个死。

　　原本声势浩大，密密麻麻铺满了海面的罗马海船队转瞬之间就陷入了绝境之中。

　　罗马人原本借助着海风与奴隶们的船桨快速靠近汉军的大船，试图发起大规模火攻作战。但是当他们面前海面上燃烧起一条恐怖的烈火带的时候，却愕然发现现在想要逃跑都变的非常困难。

　　漂浮在海面上的油脂是有着巨大粘附性的。海船开过去就沾上一身的大火，要不了多久就会完蛋。尤其是那些上了铁链的底仓之中全是拼命划桨奴隶的纵火船。冲的快，死得快。

　　这些纵火船没等靠近靠近汉军的大船自己就烧成火炬了。塞维鲁的杀手锏刚刚翻开就被孙坚给摁进了海底。

　　当然了，这个时代是没有环保主义者的。孙坚这种大面积污染海洋的事情也绝对不会被人投诉。

　　“……怎么会这样？！”塞维鲁颤抖着手看着远处陷入一片火海之中的先遣罗马船队，满脸不敢置信的表情。波涛汹涌的大海上是如何能够着火的？难道这些异族使用的都是火神的武器不成？！

　　原本信心满满的塞维鲁用力的抓着自己黑色的头发，在战船的指挥塔上不安的来回走动。口中喃喃自语，一副慌乱无措的表情。这种事情太过诡异了，异族军队居然拥有能够在大海上燃烧的武器？这还怎么打仗？

　　此刻战场上的罗马人心情与塞维鲁差不多。他们装备的武器够不到汉军的战船，只能是被动挨打。有一些勇敢的罗马人加大速度拼命的想要靠上去展开接舷战。却悲哀的发现自己的船压根就够不到汉军的大船船舷。差了好几米，就算是奥运会跳高冠军来了也跳不上去啊。

　　“嘿嘿。”看到战场局势已经被自己掌握，孙坚冷峻的脸庞终于露出了满意的笑容。孙坚意气风发的指向远处慌乱的罗马人船队，大声喝道“杀过去！”

　　“喏！”同样兴奋不已，看到胜利希望的汉军军将们齐声应诺。

　　汉军船队通过远程封锁阻挡住了气势汹汹的罗马人首轮突击，同时用犀利的反击给与罗马人极大的打击。在罗马人的攻势受挫之后，孙坚很快就发起了大规模反击。庞大的汉军船队势如破竹的绕开着火的海面，分成多个队列杀向了罗马人的船队。

　　“现在该怎么办？”塞维鲁身旁十多名罗马将军神情慌乱的冲到他的身旁，大声叫嚷着。他们都开始担忧这场极其重要的海战会以失败告终。

　　“……”看着远处那些异族船队们肆意屠杀，焚毁，撞沉罗马人的船。塞维鲁感觉自己脑袋里面一片浆糊，他也不知道现在该怎么办才好。海战原本就不是他擅长的事情。

　　“我们已经输了！”罗马的将军们不敢提撤退的事情，但是跟随而来的元老院元老们可不在乎这些。他们都是人精，自然能够看出来此时的罗马船队压根就不是人家的对手，这个时候再不走，很有可能就走不了了。

　　“塞维鲁！”一名满头白发的元老来到塞维鲁的身旁，神色之中带着掩饰不住的慌乱，大声喊道“我们已经输了！你难道看不见吗？我们的船根本就打不过他们，这个时候应该先撤退回去想办法。而不是继续留在这里白白送死！”

　　这位元老的话倒是没有说错，罗马人现在就是在白白送死。

　　汉军的船又高又大，而且异常坚固。他们装备了大量威力巨大的武器，排成良好的阵型完全是碾压罗马人的船队。甚至汉军都不需要在继续使用箭楼、抛投器这些东西，直接凭借着自己强大的船身撞过去就能够碾压罗马人的小船。

　　当然了，罗马人的船也不是一无是处。至少他们之中那些装备了撞角的专业战船还是给汉军造成了一定的损伤。

　　而罗马人之所以能够取得战果，主要是高阳带来的造船技术压根就没有撞角这种西元前的远古海战技术。同时汉军水手们在大局已定的情况下明显松懈下来，许多人都开始用自己的大船去撞击罗马人的小船，看着他们在海水之中绝望挣扎而取乐。


第一千零六十五章 一路向西（二十二）

　　乐极生悲这句话一点都没有错。当那些装备有撞角的罗马战船狠狠撞上汉军大船的时候，汉军的水手们顿时就傻眼了。

　　汹涌的海水狂暴的涌入被撞开的大洞，要不了多久就能将一艘宝贵的大船拖入海底。水密舱这种东西用木质材料是没有什么用处的。

　　汉军的船再好，再坚固也毕竟只是木质材料构成，它们不是坚固无比的铁甲舰。被撞角撞上了同样要沉。

　　接连损失十多艘大船之后，陷入了兴奋之中的孙坚终于警觉过来，迅速下达脱离战线，重整队形的命令。

　　而罗马人那边还没来得及欢呼雀跃找到了对付异族大海船的办法。汉军这里密集的火箭箭雨和燃烧弹什么的就铺天盖地的飞过来了。将所有试图靠近的罗马海船都变成巨大的火炬。

　　在双方拉开距离之后，罗马人的撞角就失去了作用，只能眼睁睁的看着异族海船利用武器射程上的优势肆意攻击他们。罗马人的损失继续快速上升。

　　“撤退！”看到事情再也没有了挽回的机会，塞维鲁长长的叹了口气，下令全军撤退。现在罗马人虽然损失很大，但是还没有到伤筋动骨的地步。毕竟他们的数量太多了。只要主力还在，日后自然还有继续作战的希望。要是一直死撑着全都沉在了这里，那可就全完了。

　　“父亲，那些大秦人逃跑了。”看到罗马人的船队开始调头返航，孙策跑到自己父亲身旁出声喊道。

　　“不用担心。”孙坚笑了笑，嘴角挂上了一抹笑意，说道“有公瑾的船队在那边等着他们，想走哪里能有那么容易？”

　　作为早就已经布置好的后手，年纪还不满二十岁就能够独自统帅一军。被高阳贴别关照，所有人都知道的孙坚大都督职位继承人，周瑜周公瑾此刻已经带着自己的船队杀出了希腊半岛一处隐藏的峡湾，直直的扑向罗马人船队的后背。

　　亚得里亚海和意大利半岛一样狭长，作为唯一入口的奥特朗托海峡因为潮汐、洋流、风向以及海岛沙洲暗礁的影响。真正能够通航海船，尤其是大型海船队列的航道并不宽敞。而且从海船内向外开出来的时候还会遇上洋流的逆袭。这些全都是高阳给与水师的详尽水文报告上记载的。

　　虽然说时间上差了一两千年，但是经过实地勘探之后发觉与水文报告上的记载相差并不算大。

　　“各船队已经占据好位置做好战斗准备。”同样年轻的副官来到英姿勃发，器宇轩昂的周瑜身旁大声喊道。

　　“嗯。”面貌俊美的周瑜满意的点了点头，举起手中的单筒望远镜环顾四周，看着自己麾下的船队已经做好了应战的准备之后。侧身对自己的副官轻声吩咐道“开始吧。”

　　虽然奥特朗托海峡这里的位置已经非常适合阻击战了。不过周瑜依旧是为罗马人安排了一份全新的礼物。

　　为了阻挡罗马人逃跑的航路，周瑜在接受任务之后就从小亚细亚以及希腊等到搜刮了大批当地海船。装载上绳索石料等东西之后就被周瑜带到了战场上。

　　现在到了这些当地海船登场的时候了。一排接一排的海船被拉到指定位置之后沉入海底，这些海船都是由粗大的绳索连接，合理安排好了沉没的位置从而将大部分较浅的航道全都给堵塞住。至于深水航道那里，已经被周瑜的船队给死死封锁住。

　　等到天色渐暗之后，昨天一大早就气势汹汹杀过海峡去的罗马人退了回来。罗马人的船队在数量上少了许多，阵型也已经完全溃散。就像是一群逃难的难民一样乱哄哄的拥挤在一起。

　　“该死的！”汉军的海船又高又大，封锁住航道的周瑜船队理所当然的很快就被发现。在得知有一支强大的异族舰队封锁住了海峡之后，因为之前的海战失败而倍感沮丧的塞维鲁顿时就发狂了。

　　“冲过去！冲过去！把他们全都撞沉！”在海上漂泊了好几天的塞维鲁心情极度恶劣，面色狰狞的大吼着下达命令。

　　只是这个时候的罗马人船队已经很难做到号令统一了。罗马人的船队原本就是以强行征召来的商人们的海船为主，这些可都是各个奴隶主庄园主、贵族骑士们的私人财产。之前所有人都为了取胜而努力，毕竟塞维鲁承诺了只要打赢就会给与丰厚的回报。可惜的是，他们打输了。打输了那可就什么都没有了啊。

　　现在的局面谁都能够看的出来，罗马人的船队已经没有翻身的希望了。现在别说打赢了，就连全身而退都是一件奢侈的事情。到了这种时候，利字当头的罗马商人们很快就开始自救了。

　　海峡中间的主要航道被大量汉军船只封锁，不过两边就很宽阔了。只有少量的汉军海船游弋巡逻。毕竟海面这么大，周瑜的船队数量再多也不可能全都封死。而且，那些沉到海底封锁较浅航道的沉船虽然起到不少作用，不过却无法将数量如此众多的罗马人的海船全都给阻拦下来。一心想要逃跑的船只还是趁着混乱的局面冲出去了很大一部分。

　　作为罗马船队的主力，那些真正意义上的战舰依旧服从了他们皇帝的命令，稍稍整顿好队列之后就直直的杀向周瑜的船队。他们也没有时间好好整理了，身后那遮天蔽日般的庞大追军很快就要到了。

　　“哼哼，学的倒是挺快。”周瑜看着那些向着他冲过来的罗马人海船几乎全都是装有撞角的正规战舰，不屑的冷哼一声。他对于两侧那些逃跑的罗马小船并不怎么在意，不过主航道上的这些正规战舰却不能放过。这些才是真正的威胁。

　　周瑜的旗舰上装有千里耳，也就是高阳给的无线电报机，只装在旗舰上。他早早的就通过千里耳从孙坚那里得知了海战的战况。也知道罗马人正规海船上的撞角威胁极大。不过他却没有让那些罗马人靠近的打算。

　　“发信号，开始倒油。”随着周瑜的一声令下，数十艘小型船只快速前行冲向罗马人的船队。在抵达航道中心的时候，船上的水手们砍断了绳索，将装载着的石油倾泻进大海之中。

　　年轻的周瑜杀伐果断，他直接利用洋流将大量的石油倒入了大海之中，顺着海水一路向着罗马人的方向飘去。而且他们倒油的地点距离罗马人很近，面积也非常大。点燃之后数量众多的罗马人海船几乎没有能够规避的时间。

　　“放箭！”倒完了石油之后迅速掉头逃窜的汉军小船上，头上包裹着一片锦布的甘宁在心中计算好时间之后，大声喊道。

　　‘嗖嗖嗖～～～’点燃了箭头的密集箭雨在罗马人惊恐欲绝的注视下落入了大片的油污之中，转瞬之间就让整个大海变成地狱火焰。

　　“不！！！”绝望的塞维鲁冲到船舷旁边看着远处那些慌忙调转船头，试图摆脱越来越近火海的罗马战船缓缓进入火海地狱，悲愤的厉声嚎叫着。

　　人想要转个身很简单，抬腿转身就可以了。但是庞大的海船想要转身那可就困难了。尤其是技术还不发达的木质风帆船桨混合时代的海船。

　　当恐怖的火海向着罗马人的海船蔓延的时候，绝望的罗马人开始疯狂的转动自己的海船，试图逃出生天。罗马人的船上，那些监督奴隶的罗马士兵拼了命的挥舞着手中的皮鞭抽打在那些划桨的奴隶们身上，让他们把船划的再快一点，再快一点！但是最终却只能是与这些被铁链锁住的奴隶们一同丧生在烈焰之中。

　　因为数量众多，而且行动也异常慌乱。有许多罗马人的海船在转向的时候一头撞在了自己人的船上，结果就是两船人谁也跑不了。只能在缓缓下沉的海船上绝望的看着随着洋流逼近的恐怖地狱火海！

　　“完了，全完了。”看着罗马帝国最精锐的海船队葬身在火海之中，看着已经彻底乱了套的庞大船队。绝望的塞维鲁悲从心来，身子一软就瘫倒在了甲板上，痛哭出声。

　　“我们不能死在这里！”几名元老院的元老急切的商量一番之后，迅速下令这艘皇帝的座舰调转船头向着意大利半岛方向开过去。他们已经顾不上去找什么港口了，直直的冲向陆地直接搁浅，只要能够逃走就行。

　　至于之前为什么不直接靠向意大利半岛的东海岸，那是因为东海岸在战场附近并没有什么大型海港能够容纳如此之多的海船。而且，一旦停靠着东海岸的海港之中就意味着彻底的失去了制海权。异族船队只要把港口一封锁，罗马人就连一艘船都别想离开。亚得里亚海的地形决定了失败者几乎没有翻身的可能。

　　这场规模与声势都极为浩大，意义也同样不凡的海战终于在天黑之后落下了帷幕。海面上那依旧还在熊熊燃烧着的烈火就是这场海战最后的落幕符号。

　　罗马人的损失已经无法统计。就连他们自己都不知道匆匆忙忙拼凑起来的船队究竟有多少人，有多少船。只有少数幸运儿们得以逃出生天。其他人大多都葬身大海与火海之中。

　　这场海战之后，罗马帝国失去了与各处殖民地最为便捷的连续通道。他们只能眼睁睁的看着异族海军统治地中海。没过多久，残酷的征服战争即将抵达本土。


第一千零六十六章 一路向西（二十三）

　　高耸入云的巨大船帆缓缓落了下来，蔚蓝的天空上流云匆匆而过，地中海的阳光向着远道而来的征服者们挥洒着自己永恒不变的热情。

　　随着一阵激昂的鼓点声，战船上的水手们喊起了阵阵呼喝口号。高阳感觉自己脚下的甲板动了几下。这艘巨大的战船随即就停靠在了岸边码头上。

　　“条条大路通罗马。”高阳看着远处美丽的景色，微微垂下眼睑，轻笑着说道“罗马，我来了。”

　　这里是意大利半岛东侧最大的一座港口，布林迪西城。在摧毁了罗马人的海军船队之后，高阳带着麾下的大军通过海运的方式从希腊登船来到了这里。正式踏上了罗马帝国的核心领土。

　　出了布林迪西城之后沿着长达两百多公里的阿比安大道一路前行穿越考第内山口。随后一路穿过山谷、沼泽与田地，还有巍峨恐怖的维苏威火山之后就能抵达那不勒斯湾旁边的坎佩尼亚城。再从坎佩尼亚城折往著名都市卡普阿，那里距离罗马城就已经不远了。

　　随着一艘接一艘的巨大战船缓缓靠上岸边，精锐的大汉帝国远征军终于踏上了罗马帝国本土。他们这次辉煌的远征之战即将走向最后的终点。究竟是用无比辉煌的胜利荣耀来名垂千古，还是九十九转之后功亏一篑就看这最后一战了。

　　“大人！”与高阳同船的曹操面色难看的摇晃着身子靠了过来，张了张嘴想要说些什么，可惜苍白发青的脸色让他张开嘴之后就转身狂吐起来。

　　高阳麾下的远征军都是以北方人为主。平日里坐河里面的船还好说，现在这种极度颠簸的海船就要了命了。抬眼望去，四面八方码头上到处都是摇摇晃晃或者干脆吐出来的军士们。被晕船折磨之后，这些军士们哪里还有一丝往日里精锐至极的模样。

　　“太尉大人。”孙坚快步走到高阳的身旁，出声说道“港口这里现在非常安全，最近的大秦军队也在三十里开外。”说完之后看了看四周那些无精打采的陆军军士们，笑了笑，接着说道“可以让军士们好生歇息一会。”

　　“嗯。”高阳点了点头，说道“这些事情你去安排好了。”

　　“喏。”孙坚躬身行礼，转身离开。

　　高阳抬头看了看那些在海船上哈哈大笑着的主要都是南方出身的水手们，无奈摇头。无论是在那个国家，无论是在什么时代。海陆之争都是一个永远存在的话题。

　　“主公。”能够在这种炎热的天气下还是一副名士装扮的人只有郭嘉了。额头上不断滴落着汗水的郭嘉来到高阳身旁，笑着说道“我军恐怕要在这里休整上几天了。这次在海上遇到了风浪，现在可要比上一次渡海去雅典城麻烦多了。”

　　高阳笑了笑，说道“没关系，意大利半岛这里非常富裕。无论是吃的喝的还是玩的东西全都有。让军士们好好放松几天。”

　　“多谢主公。”明明同样是北方人，郭嘉坐海船就没有什么问题。活蹦乱跳的开始忙碌着军务。

　　“终于来到这里了。”原点有些感慨的说道。

　　“来这里有什么奇怪的吗？”高阳背着双手信步走在海港旁边的鹅卵石路上，轻声询问道。

　　“你可不是来旅游的，你这次可是带着数十万大军杀过来的。”原点笑着说道“世界历史上就算是所向无敌的蒙古铁骑也没有杀到这里来吧？阿提拉同样也没有杀入过意大利半岛。来自东方的军队杀进西方世界的核心区域，你还是第一个。”

　　“嘿。”高阳眯了眯眼睛，摆手说道“这没什么大不了的。西方人能够凭借着船坚炮利横行世界，将无数的民族当做殖民地的土著剥削。那我凭借着武器先进带着东方的军队杀过来又有什么大不了的？有来有往，他能做得，我为什么不能做？”

　　“只是武器先进？”原点笑眯眯的说道“你这里可是作弊了啊。如果按照正常世界的发展，东方帝国想要将触手伸到这里来，至少也要是千年以后才行。”

　　“好了好了。”高阳摆了摆手，笑着说道“不说这些了。小时候看罗马假日的时候就很是向往这座有着辉煌名字的城市，现在有机会去征服它。”说到这里，高阳抬起手按住胸口，垂下眼睑轻声说道“感觉自己已经激动的不能自持了。”

　　“什么时候开始进军罗马？”原点好奇的问道“等军士们休整完毕？”

　　“不。”高阳微微摇头，抬起下巴看向湛蓝的天空，轻声说道“我已经等不及了。”

　　……

　　事先的侦察表明罗马人的军队主力并不在布林迪西城这边，甚至就连那不勒斯湾沿岸都没有什么守军。罗马人集结在意大利半岛上的主力军团不知道为什么不见了踪影。

　　高阳只在布林迪西城休整了一天就带着晕船反应较好的两万多军士杀向坎佩尼亚城，随即就轻而易举的就占领了这里。他们几乎没有遇上什么有组织的抵抗。

　　布林迪西城外位于那不勒斯湾的一处丘陵下修建有整个罗马帝国的富人们最为向往的一片别墅群落。这里是罗马人竞赛自己奢华与权势的地方。现在，所有的精美别墅都成了汉军的驻地。

　　一座粉刷着金色外壁，建立在那不勒斯防波堤上的豪华别墅此时就成了高阳的住所。高阳在占领了坎佩尼亚城之后就下令休整，等待全军集结之后再向着罗马城进发。他还没狂妄到认为仅仅凭借着两万多名汉军就能攻占罗马城的地步。

　　“感觉怎么样？这里的风景还有空气是不是让人非常享受？”在这座奢华的庄园式别墅的林荫道上，换上了一身休闲装的高阳笑着询问身旁的几位红颜。

　　“这里的空气真好，呼吸间都带着一种清新的味道。现代时空那里真的是没法比。”已经在现代时空生活许久，无论是衣着打扮还是言辞谈吐都与现代人无异的茂德帝姬赵福金挽着高阳的手臂，开心的说道。

　　现代时空那高度发达的科技都是建立在大规模污染上的。虽然这是为了发展没有办法的牺牲，不过能够来到这处空气如此清新的地方度假绝对是一种享受。这种纯净的地方在现代时空之中几乎已经绝迹。

　　没错了，高阳将自己的红颜们通过时空通道带到这里来就是为了度假的。他已经有段时间没有与自己的红颜们好好相处了。

　　毫无污染的那不勒斯实在是太过优美，高阳来到这里之后就感觉非常满意，随即就将自己的红颜们接了过来。

　　“你还要在这里待多久？以前好像都没有这么长时间吧？”一身时尚装扮的郑秀妍好奇的问道。

　　高阳之前虽然经常时不时的返回现代时空去，但是毕竟主要掌控这边的诸多事务，他能够在现代时空停留的时间并不长。这自然会让女人们感到抱怨。

　　“很快了。”高阳轻笑着看着她，抬手捋了捋她耳畔的发丝，微微点头说道“这边的事情就快要结束了。等到结束之后我就可以过上吃饱了睡，睡醒了吃的好日子。也有时间一直陪着你们了。”

　　“嘻。”在现代时空生活了一段时间之后已经现代感十足的貂蝉牵着蔡文姬的手，笑嘻嘻的说道“吃饱了睡，睡醒了吃。那不是那个胖胖的吗？”

　　高阳眉梢一挑，笑着看向她说道“我说的吃可不是吃饭。”

　　貂蝉闻言顿时俏脸一红。

　　“哈哈。”几位红颜全都笑出了声来。都是老夫老妻的，说些什么都无所谓。

　　“公司现在运行的怎么样了？”高阳转头看向一旁的郑秀晶，出声问道。

　　高阳将主要注意力放在这个时空之后，现代时空中的产业全都交给了自己的红颜们去打理，也算是给她们找了些事情做，总比整天呆在家里做家庭主妇要强。

　　有高阳提供的强大科技支撑，以及几乎无穷无尽的资金支援。有全世界所有强大势力的共同保护。她们无论怎么做都能将公司做好，想亏本都难。

　　她们这次过来也就是大军休整，高阳没什么事情做就带着红颜们在这里一起旅游散心而已。在开战之前还是会将她们送回去。战争，请女人离开。

　　高阳接过这么多年的不断奔波，此刻是真的已经累了。他已经不想再继续去别的时空闯荡。因为已经没有那个必要。

　　此时的高阳已经拥有了一切。财富，地位，名誉，女人家庭什么都有了。多年的奋斗让他可以拥有一个美好的未来。

　　“还好。”郑秀晶轻笑着看向高阳，说道“别的都没有什么，爸爸妈妈也很好。我们就是想你了。”

　　高阳身子微微一顿，轻笑出声“好了，这次真的是快结束了。相信我，等到这边的事情了结，我就不再到处跑了。”高阳抬起头看向远处海天交接之处，微微眯起眼睛，轻声说道“终于到了结束的时候。”


第一千零六十七章 一路向西（二十四）

　　十天之后，高阳身穿绚丽的战甲骑乘在高头大马上，手举马鞭指向阿庇安大道大道旁边的卡普阿城，诧异的说道“如果不是早就知道这是什么地方，我还以为已经到罗马了呢。”

　　卡普阿城是一座数百年前希腊殖民者在意大利半岛上留下来的殖民城市。这里市容整洁漂亮，铺着鹅卵石与石板的街道工整有序。城内的街区就像一个个方正的格子。市民住宅全是两层的砖制小楼，一般高矮一般大小，与层次颜色不齐的神庙、集市与绿化带相映成趣。此时有大约近十万人居住在这座靠近罗马城的漂亮城市里，这里到处都充满了几何规划与人工协同的视觉享受感。

　　这座城市更像是现代时空之中的大型生活小区，就连城市里的市民们都非常的友好。当汉军开始大规模进入城市的时候，这些市民们还在撒花欢迎，完全不像南方各处城池与村庄的暴民们那样主动袭击汉军。这一点让高阳非常满意，这里的市民都是文明人。这也让高阳对于大军进驻罗马之后会不会遇上激烈抵抗表示很有信心。

　　“这些人享受惯了富裕安宁的生活，他们再也不是那个伟大的罗马城邦的公民了。”原点看着那些主动前来欢迎占领军的当地市民们，无奈说道。

　　“汉尼拔时代那些动不动就死战不退，一直要打到全军覆没的罗马人已经没有了。他们统治了广袤的土地与无数的殖民地奴隶。享受了数百年的美好时光与富裕的生活。这个时候再让他们拿起剑与盾牌，冒着生命危险和失去美好生活的风险去战斗，太难了。”高阳笑着对一旁街道上的罗马少女摆手，一边轻声应道。

　　“那也不至于像现在这样迎接侵略者吧？一点点的羞耻感都没有了吗？”原点有些气愤的说道。

　　“那你说该怎么做？”高阳微微眯了眯眼睛，轻声说道“像是南方那些暴民们一样不分白天黑夜的袭击军队？放火烧粮食，破坏道路，杀掉与占领军合作的人？你也想让这座城市的人与阿庇安大道两旁那些木杆上挂着的人一样的命运？你要知道这些人能够生活在距离罗马如此之近的地方，那他们肯定是非富即贵，至少也是小有资产。否则早就去贫民区胡混了。”

　　“你是说这些富贵人更加容易投降？”原点好奇的问道。

　　“这个我不知道。”高阳勾了勾嘴角，眼神之中流露出一抹淡淡的笑意，轻声说道“我只知道历史上哥特蛮族们三次入侵包围罗马城，逃跑的皇帝躲在遥远的南方，元老院拼命的给蛮族们送上黄金白银还有各种财宝，所有的军队都放弃抵抗，奴隶们主动打开城门。作为帝国财富聚集地的罗马城甚至没有进行抵抗，任凭哥特蛮族洗劫罗马城。而南方的那些泥腿子们则是在蛮族们南下侵略的时候拼死抵抗，生生的将西罗马帝国的国运延续了数十年。”

　　“果然。”原点轻叹着说道“有钱人怕死，蛮族都打上门了还想着送钱将蛮族们送走。贫穷的泥腿子们却是奋力反抗，哪怕为此付出生命的代价。”

　　“嗯。”高阳点了点头，微微扬起下巴，神色复杂的看向湛蓝的天空，轻声好说道“我为了让那些勇敢的泥腿子们不要再继续白白送死，迫不得已才使用威吓的手段。我可不是一个嗜杀的人。”

　　看着那漫天飞舞的各色花瓣，举着各种水果食物的当地居民，阳台上挥舞着手帕的罗马少女，还有那一声高过一声的欢呼。高阳都有些恍惚了。这里是究竟是敌国的核心区域还是凯旋回到了本土？

　　“这个世界太疯狂了。”想起那些还挂在阿庇安大道大道两旁木杆上的南方泥腿子们。再看看这些大多都穿着长袍，甚至不少人还穿着贵如黄金一般的丝绸的市民们。高阳缓缓闭上了眼睛，轻叹口气。

　　高阳的大军在卡普阿城附近再次停了下来。因为高阳和汉军中诸多高级军将们都对罗马人的反应感到不可思议和难以理解。

　　北方不远处就是罗马城了，可是汉军这一路上走过来，除了南方那些勇敢的村民跑出来袭击他们之外，少量的罗马军队几乎是一触即溃，拼命的向着罗马城的方向逃去。

　　虽然高阳一点都不担心罗马人会玩什么阴谋诡计，不过他还从善如流的接受了各位军将们暂停前进，派人侦察一番的建议。

　　汉军的军纪在这个时代绝对算是非常好的了。毕竟出身现代时空的高阳对于军纪看的非常严格，一直都是使用现代时空的标准来约束军队。不过自从大军进行西征开始，随着越发远离故土，一场又一场的战斗好似永无止境。军士们的军纪不可避免的渐渐开始滑落。

　　而作为指挥官的高阳也是随着西征的距离不断延伸而渐渐放松了对军纪的看管。在这个时代要求这些基本上都是文盲的军队严格执行现代时空军队都做不到的严格军纪，实在是太过勉强了。

　　在贵霜，在安息，在小亚细亚，在希腊，在马其顿，然后汉军来到了意大利半岛，这个时代最为富裕的地方。这里到处都是财富，这里到处都是美食，这里到处都是来自各处的女人。

　　在各级军将的有意放纵，甚至是以身作则之下，汉军很快就在卡普阿城极其周边的庄园别墅里面开始了洗劫行动。就像是他们之前在别的地方做过的那样。

　　不过这一次高阳严厉的制止了这种举动，甚至斩首了十余名在他下达了命令之后依旧违反军纪的军士。

　　不是高阳突然间变成了天使，想要爱护那些倒霉的当地市民们。只是因为罗马城那边的侦察情报已经送回来了。

　　罗马皇帝塞维鲁因为在与异族军队的海战中受了刺激导致精神有些失常。现在掌握罗马城大权的是塞维鲁皇帝的共同执政阿尔努比斯。阿尔努比斯与元老院共同掌握着罗马帝国的权利。

　　上面那些都是对外宣称的说法。实际上的情况是塞维鲁皇帝在上岸之后就被元老院的几名元老绑架。他们迅速回到罗马城之后找到了阿尔努比斯，并且迅速打成共同合作的协议。试图一同控制整个帝国。

　　但是，军人出身的塞维鲁可不是没有什么用处的蠢货。他在被软禁之后还是找到了机会送出了自己的情报给他的两个儿子，卡拉卡拉和盖塔。从而将事情揭开。

　　消息传开之后，忠于塞维鲁的军队开始在罗马城内外发起叛乱，与支持阿尔努比斯与元老院的军队展开激战。同时城内外的各个势力以及罗马城的市民和奴隶们也被卷入其中，许多人都开始趁火打劫。

　　战火在很短的时间之内就迅速燃烧起来。经历了数年的动乱又赶上了强大无比的外敌入侵。罗马人那原本已经很是脆弱而又暴躁的神经在受到了刺激之后迅速爆发了。

　　接连几天的惨烈战斗对罗马城造成了巨大的损失，无数人的尸首遍布城内外各处，鲜血染红了街道。所有的纪律和道德全部沦丧，无数人开始肆意发泄着自己的欲望。整座罗马城都陷入了哭泣之中。

　　在激烈的战斗之中，塞维鲁的次子盖塔战死在了罗马城内，元老院有二十余名元老被杀死。至于战死的将军们高达上百之众！混乱的罗马城之中，没有谁是安全的了。

　　随着战火的升级。阿尔努比斯，元老院，卡拉卡拉以及所有能够调动军队的大人物们都开始疯狂的下达调集军队前往罗马的命令。这也是为什么高阳的大军一路上几乎没有遇上什么像样的正规军抵抗的真正原因所在。意大利半岛上各处的驻军都被罗马城内的大人物们给调走了。

　　对于他们来说，现在事情已经停不下来了。谁敢先停手，谁就要先成为一具尸体。已经有好几位试图劝阻这场大规模混战的名人惨死在街头，谁也不知道是什么人做的。反正罗马城现在乱的要死。

　　一直到汉军进驻卡普阿城之后，罗马城的混乱局面才稍稍平息下来。已经打出狗脑子来的各方势力大口喘着粗气，互相瞪着通红的双眼的时候，他们终于想起来自己的国家此刻正在面临着强大的外敌入侵！这次的敌人之强大，甚至远超数百年前的汉尼拔远征！

　　“自己打起来了？”高阳得知这个消息的时候惊讶万分，他完全搞不明白这些罗马人究竟是怎么想的。都到了这种国家生死存亡的紧急关头了，这些罗马人居然还在内讧？

　　“是的。那些罗马人在内讧。”郭嘉同样是一脸怪异的表情，谁也没有想到居然会是这样。

　　“居然会有这种事情？”曹操同样是一脸不敢置信的表情。

　　“孟德啊。”高阳轻笑一声，将目光投向曹操。笑着说道“你以后就要成为这片土地的总督了，你觉得咱们现在应该怎么做？”

　　“太尉大人。”曹操抬手捋了捋自己长长的胡须之后，出声说道“既然那些大秦人自己打起来了，不如我们就在这里稍事休整，等到他们都消耗的差不多了之后再大军出击，一举荡平所有敌军。”

　　“不错不错，如此甚好。”曹操的提议得到了不少人的支持。中军议事厅之中应和之声不绝。

　　“这个想法是好的。”高阳笑了笑，说道“不过却不适合咱们现在的情况。这么多大军堵在这里算什么？咱们又不是打不过！所有的一切都是靠实力打出来的。等着占便宜捡好处是没有良好前途的。”

　　“太尉大人所言极是。”无论心中是怎么想的，此时此刻曹操也只能是恭敬的行礼应声。

　　“既然已经知道是什么原因了。”高阳伸出手轻轻捏着下巴，笑着说道“那咱们也过去见识一下那些罗马人是如何内战的！”


第一千零六十八章 一路向西（二十五）

　　罗马城的城墙虽然高大坚固，但是在形状上却是极度弯曲而不规则的。在漫长城墙的交汇处，呈现出一个个古怪的形状。

　　整个城池新旧不一，形状古怪。这是因为罗马城一直都是在不断的扩建。旧有的城池被全新的城墙远远的包裹起来，而很多时候因为需要再次扩张，或者因为财货投入的原因使得城墙一直都是修修建建的才留下了现在这种歪七扭八的形象。

　　骑乘着胯下战马踏上坚实平整，宽大笔直的阿比安大道一路前行来到罗马城东南处的大道终点。作为高阳全权特使的郭嘉终于进入了这座在现代时空的历史上赫赫有名的‘世界之都。’

　　郭嘉这次前往罗马城是应罗马人的邀请前去谈判关于罗马帝国投降事宜的。按照罗马人的说法是双方和谈，而在郭嘉的认识之中就是敌人要投降。

　　原本罗马人主动邀请的是高阳，但是高阳作为主帅是不可能在军队攻占城池之前进入罗马城的。甚至高阳原本就没有打算去和罗马人谈些什么。完完全全是郭嘉自己主动提出的要求，并且坚持要求自己去的。

　　对于郭嘉来说，还有什么事情能够比的上仅仅凭借自己的一张嘴就能够说降一整个庞大的帝国更加能让他名垂青史的事情呢？像是他们这些人为了名垂千古，为了留下自己身后百世的名声已经什么都不在乎了。哪怕高阳直言去谈判非常危险也无法阻挡郭嘉燃烧着的决心。

　　在手持权杖，身穿甲胄的罗马城卫军的引领下，信心高涨的郭嘉昂首挺胸的进入了罗马城，这座西方世界的核心之地。郭嘉，是以胜利者的身份走进来的。

　　罗马城的大道两侧全是密密麻麻的各色建筑，异常杂乱的毫无规章可言，而且非常拥挤。城内除去各处禁止出现建筑的地方之外。罗马城内的各个角落里已经完全被各种建筑给塞满。几乎每座建筑都是在二层伸出单面的骑楼抢夺空间与阳光。街道上同样杂乱无比，到处都是行人与骡车。说是接踵摩肩一点都不夸张。

　　在罗马城内，郭嘉兴致勃勃的看着挂在墙壁与树干上的各种各样的招牌。有酒馆的，有清楼的，有旅店的，有公寓的，有牲口圈的，也有赌坊的。内容更是五花八门，不但有文字还有各种各样的图画。

　　郭嘉顺着大道前行，在经过一座山岗的时候看到一旁有一段全是由乱葬岗构成的地方。山坡上全是密密麻麻的坟茔与墓碑。郭嘉和他的随从们，以及护卫他们的罗马人在经过这里的时候还看到在山岗的旁边有一个被新近挖开的巨大坑穴。

　　大道上有几个蒙着面的人拉来一辆大车，上面装得满满的全是尸首。随着一阵呼呼啦啦的声响，这些尸首全部被倒入了这个大坑之中。这些在最近这段时间的大规模内乱中里死去的罗马市民们将会与坑里的臭水腐骨长相为伴，直至化为一体。

　　微风徐徐而来，送来阵阵直熏脑仁的臭气。郭嘉皱起了眉头，目光看向大道旁边矗立着的一块名牌“帕拉丁山。”

　　自从西征大军杀入了安息帝国之后，郭嘉就已经明确得知高阳的最终目标是遥远极西之地的大秦帝国。从那个时候开始，事业心极重的郭嘉就开始通过被俘虏的高等奴隶们学习大秦人的各种知识，了解他们的各种情况并且一一烂熟于胸。这其中文字与语言都是首要的。

　　当其他军将们在休整的时候肆意玩乐享受的时候，郭嘉却将时间用在了学习全新的知识上。这也是他此次主动要求前来劝降的必备条件之一。

　　罗马城实在是太大了。

　　经过数百上千年的不断修建，这座宏伟的城池已经随着整个帝国的不断扩张而变的越来越大。城内建筑的混乱情况也是因为长时间的不断扩建，却没有任何合理规划而导致的。

　　郭嘉一路前行，看到隐隐约约矗立在各处山岗上的那些漂亮的院落，那里一定是罗马城内有权势的人居住之处。当然了，山脚下的贫民窟数量更多更大。至于整个罗马城内最好的地方，修建的全都是各种神庙。在罗马城里，神庙不仅仅是祭祀各位神灵的地方，它还是罗马人的银行。当然了，还有其它的一些作用，不是主题就不多说了。

　　穿过了埃文迪尼山下的老旧城墙之后，郭嘉终于走进了卡皮拖山下的罗马大广场。这里是一片由行政机构、神庙以及露天广场组成的区域。这里是罗马城与罗马帝国政治活动的核心区域。也是郭嘉此次旅行的终点。在这里，数不清的罗马公民们目光复杂的看着这些来自遥远异族的人。他们知道现在是个什么情况。往日里的骄傲与荣光让他们很难选择低头。

　　……

　　“这里的人可真多啊。”当郭嘉昂首阔步，信心满满的踏入罗马大广场的时候。在他头顶上万米之遥的蓝天白云之中，一架开启了滤光视觉隐身系统的大型穿梭机正安稳的悬停在那里。看着监控屏幕上那密密麻麻拥挤不堪的人群，原点感慨出声。

　　“这里是罗马人的政治活动中心，如果没有人还搞什么活动？”高阳斜坐在宽大的真皮沙发上，翘着腿，随意的晃动着手中装着琥珀色威士忌的酒杯。目光有些慵懒的投向几乎占据了整个壁舱面的全息投影，笑着说道“那些可都是罗马帝国的真正公民，他们是有投票权利的。这些人的日常生活就是各种活动的时候去卖自己的选票。换到钱了就去各处潇洒，没钱也没活动的时候就去梯伯河畔领取救济面包。他们是最纯正的罗马人，不过也是罗马衰亡覆灭的真正原因所在。”

　　“卖选票可以理解，不过投降这种事情也能用投票表决？”原点好奇的问道。

　　高阳微微摇头，轻抿了一口威士忌之后，笑着说道“投票嘛，你懂得。这些罗马人从来就没有想过要投降的事情。当年汉尼拔将他们打的那么惨，罗马城的常备军几乎全都战死了。他们也没有想过要投降。”

　　“那他们邀请你谈判是谈什么的？”原点的语气之中充满了不可思议的问道“难道是想要约你们一起去梯伯河上去烧烤的？除了投降之外，你应该是不会接受其他任何条件的吧？毕竟你现在可是占据郑绝对优势。”

　　“嘿嘿。”高阳笑出了声，微微摇头之后，笑着说道“罗马人是绝对不会投降的。他们应该是想要花钱赎买，或者加上割让一些行省殖民地的换取暂时休战，得到休养生息重整武装的机会。”

　　“那你还让郭嘉去谈判？”原点不解的问道“不但白跑一趟，还很有可能会有危险。毕竟现在罗马城内非常混乱，只是在你的大军威逼之下表面上安顿下来而已。郭嘉遇上什么事情都不稀奇。”

　　“别人邀请了，总要给个回应吧。”高阳轻轻转动着自己手中的透明酒杯，目光盯着那琥珀色的酒水在杯中来回转动。淡然说道“这也算是一种你来我往的文明之间的情调吧。一上来就扯掉衣服光着膀子来硬的，那是蛮族们才会做的事情。华夏民族以后可是要统治这里的。留下一个文明的印象总好过被当成蛮夷对待。”

　　“蛮夷？”原点失声笑道“你们可是这个时代最先进，最高端的文明了好吧。你们要是蛮夷的话，那这些人算什么？尼安德特人吗？”

　　“好了。”高阳勾了勾嘴角，轻笑出声“不说这些了，郭嘉进去了。我们来看看这些罗马人究竟想要卖些什么药。”

　　一名穿戴着华丽丝绸长袍打扮，头上戴着流苏桂叶冠，头发与眉毛全都已经是一片雪白的元老院元老颤颤巍巍的走上了宽大的讲台。浑浊的目光环视周围所有人之后，咳嗽一声开始了自己漫长的演讲。

　　穿着皇帝华服的塞维鲁与一身紫色长袍的共同执政官阿尔努比斯一同坐在首位上。不过两人既不说话，也不互视。就好像身旁的人不存在一般。

　　在他们两个人的身后是泾渭分明的各自心腹，将军，罗马城内的重要人物都跟随在自己主人的身边。而元老院的各位元老们也分成了两派分开而坐。

　　阿尔努比斯的心情异常糟糕，他此刻完全没有兴趣去听那漫长而又枯燥无味，满篇都是炫耀着罗马帝国往昔辉煌成绩的开场演讲。

　　他此时此刻全部的精神都放在了一旁专心致志听着开场演讲的郭嘉的身上。在强大的到了已经兵临城下的敌人面前炫耀自己昔日的辉煌，岂不是非常没有面子的一件事情？说的越多越丢脸。

　　对于释放塞维鲁，阿尔努比斯也是在没有办法之下的选择。

　　强大到了让人绝望的异族军队都已经杀到罗马城下了。而城内的罗马人却还在自相残杀，还势均力敌的分不出胜负。这种情况下无论是因为遭遇背叛而满腔怒火的塞维鲁还是功亏一篑满心不甘的阿尔努比斯都只能是强行按下自己心头的怒气，让刚刚还在互相挥舞短剑的罗马人重新站在一起合作抵抗城外的异族大军。

　　只是，这种事情哪里会是如此的简单？


第一千零六十九章 一路向西（二十六）

　　“太天真了。”同样神游物外，目光有些茫然看向窗外那株无花果树的塞维鲁在得知元老院的元老们准备向着异族的使者提议用黄金和白银结束这场‘不该发生的冲突。’的时候，不屑的撇了撇嘴角。

　　“这些蠢货们，在帝国危机关头居然想着绑架我夺取权力？现在敌人都已经兵临城下了还想着要花钱买平安？花钱？数十万之众的庞大正规战兵，数百上千的庞大海船。如此规模的远征大军在经历了艰难险阻与数不清的战斗之后来到了罗马城下。你想花钱让这支庞大的军队就此退走，那你得花多少钱才行！搬光了整个罗马城都不够！！！”塞维鲁愤怒的在心中想到。

　　冷冷的看了那些元老们一眼，塞维鲁将目光投向远处大厅门口处的一名心腹，微微点头。

　　不多时的功夫，大群头戴红缨顶冠，披着殷红披风的罗马骑士们就风风火火的越过罗马大广场冲向了议事厅。

　　在漫长的开场演说终于结束之后，郭嘉面带轻笑的拍了拍手。顿了顿，将目光投向塞维鲁皇帝，轻声询问道“皇帝陛下，您是如何打算的？这场战争还要继续下去吗？”

　　“咳。”塞维鲁抬手掩嘴咳嗽一声，目光有些飘忽的说道“我认为现在是结束这场战争的时候了。”说完之后，塞维鲁用目光向一旁的阿尔努比斯示意。

　　“是这样的。”这个时候阿尔努比斯也不能继续装下去了，嘴角扯出一个难看的笑容之后，看向郭嘉说道“我们罗马帝国愿意为贵军支付一笔巨额军费，希望贵军能够就此离开。我们双方签订和平签约，从此之后永不再战。”

　　郭嘉缓缓垂下了眼睑，抿着嘴角一言不发。布里亚特议事厅之中一片安静。所有人的目光都集中在了这位黑色头发的异族人身上。或是惴惴不安，或是面带愤怒，或是心中暗喜，或是面无表情。所有人都在等着郭嘉的回复。

　　“呵呵。”沉默了片刻之后，郭嘉缓缓睁开了眼睛，站起身来傲然环视议事厅内的罗马人。脸上带着一抹莫名的笑意，眼神之中闪过一抹嘲讽的神色，开口问道“你们能出多少钱？”

　　罗马人顿时心中一松。有的谈就好，怕的就是谈都不愿意谈。

　　“这个。”阿尔努比斯有心想说少一点，可是又害怕激怒这些异族人。沉思片刻之后才咬着牙说道“一万镑的黄金，五万镑的白银！”

　　阿尔努比斯的话音刚落，整个议事厅之中顿时就爆发了喧嚣的吵闹声。几乎所有人都站了起来神情激动的对阿尔努比斯大肆攻击辱骂！这么一笔巨大的财富就这么轻飘飘的被阿尔努比斯这个混蛋送给了异族？议事厅里的人谁能不愤怒？至于不支付的后果是什么，那就不是这些神情激愤人需要去考虑的事情了。

　　“嘿。”郭嘉面带不屑的看向那些开始内讧的罗马人，心中满是鄙夷之意。都到了这个时候了，还想着守着财货的事情。自己这边还没想答应呢，他们那边倒是自己闹起来了。真正是不知死活！

　　“安静！安静！！”几位德高望重的元老奋力维持秩序，甚至就连议事厅外的卫兵们都被叫了进来，这才渐渐平息了这场混乱。不过依旧有人在咒骂着阿尔努比斯，并且向他投掷鞋子。

　　面色阴冷的阿尔努比斯看着落在自己身旁的那些鞋子，心中的怒火已经烧到了头顶上。

　　“这群蠢货！”阿尔努比斯已经不知道该说什么才好了。现在的罗马城很难抵抗异族大军的进攻。这个时候不花钱摆平这些异族，为罗马赢取喘息的时间还想做什么？这段时间的内讧导致罗马人手中的军事力量大幅度下降，基本上已经很难抵抗异族军队的入侵。

　　看了眼面无表情的塞维鲁，阿尔努比斯的眼神之中满是怒火。他算被坑了，做这个主动出头的角色，日后在罗马城里可就混不下去了。

　　“我拒绝。”郭嘉平稳的声音顿时就让整个大厅都安静了下来。郭嘉冷笑一声，走上那被擦拭的都能映照清晰人脸的大理石地面。微微扬着头，沉声说道“我们现在兵临城下，我们现在胜券在握。”

　　目光转向阿尔努比斯，笑着说道“你们说的给与财货。无论是多少，对于我们来说都是放在这里，等到攻入城内就可以取走。所以，我们拒绝财货换退兵的提议。”

　　顿了顿，郭嘉看着那些神态各异的罗马人，接着说道“我们只会接受一个提议。那就是投降。”

　　“不可能！”面色涨红的少壮派罗马人顿时就气愤的鼓噪起来。塞维鲁等人也是面色不善的看向郭嘉。

　　此时的罗马人并没有到山穷水尽的地步。他们的手中依旧有着强大的实力。只是互相并不统属，甚至敌对，无法形成合力罢了。虽然处在内忧外患之中，而且失去了制海权。但是罗马人是绝对不会在这个时候选择投降的。在罗马城的周边云集着数十个军团，总数高达十余万之众！

　　“我们实力强大。”郭嘉昂首挺胸的在议事厅之中来回踱步，大声说道“我们拥有足以将整个城市毁于一旦的地狱之火。你们如果抵抗，那这座城池就将被烧成废墟。你们，真的想清楚了？”

　　“……”听到这里，在海战中见识过燃烧弹威力的塞维鲁等人沉默了。他们想到如果那种威力惊人的地狱之火在罗马城燃放，那这座代表了罗马人荣耀的城池将会……

　　想到这里，塞维鲁等人顿时就不寒而栗。

　　“不要妄想了！”有年轻激进的罗马人大声呼喝着“我们罗马人的荣耀你们这些蛮族是不会理解的！有着伟大天神的保佑，罗马人必将战胜任何敌人！你们最终也将会拜倒在罗马人的脚下，成为卑贱的奴隶！”

　　“对对，就是这样！！”

　　“说的好！”

　　“太棒了！”

　　“去死吧，野蛮人！”

　　大批罗马人开始起哄。这些常年生活在和平安逸的罗马城内，每天听到的消息都是帝国征服了哪里哪里。心中充满了罗马人的骄傲与自豪的激进派们是完全不会懂得什么是战争的恐怖！

　　更何况，此时的罗马一片混乱。不知道有多少人在想着浑水摸鱼。他们怎么可能会同意投降？

　　“既然如此，那我们也没有什么好谈的了。”郭嘉不屑的看了一眼议事厅里群情汹涌的罗马人，冷冷的说道“一切都在战场上做了解好了。告辞！”

　　郭嘉没有想到这些大秦人居然如此的顽固不化。明明已经见识过了地狱之火的恐怖威力。自然应该知道一旦发起攻城作战，那他们的城池压根就不可能阻挡的了地狱之火的恐怖威力。

　　“失算了。”郭嘉暗自摇头，他没有想到原本信心满满的事情居然会是这个结局。看来还是太尉大人看的明白，不彻底打垮敌人，将雪亮的战刀架在他们的脖子上，主动投降这种事情是不会发生的。

　　“杀了这个异族人，用他来祭祀天神！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　郭嘉傲慢的态度激怒了不少激进的罗马人。向来都是罗马人趾高气昂的去在异族面前耀武扬威，什么时候情况反过来了？他们咆哮着试图用这个傲慢的使者来祭祀伟大的神灵。

　　被鼓舞起来的气氛顿时就让场面开始失控。哪怕塞维鲁与阿尔努比斯出面制止也毫无作用。不少狂热的罗马人跑向卫兵试图拿着他们的武器去杀人。

　　“混蛋！这群野蛮人，两国交战不斩来使都不懂？”面色平静的郭嘉内心却已经是极度愤怒。原本以为能够拥有如此文明的国家必然懂得最基本的礼仪，哪里想到他们居然如此疯狂？

　　“失算了。”郭嘉心中苦笑一声，暗自想到“果然还是太尉大人说的对，我这次是被立功的心思蒙蔽了双眼。白白葬身于此不说，还连累了这些随从们。”

　　“呔！！！”虽然听不懂这些大秦人在说些什么，可是作为郭嘉护卫的典韦却是明白那些罗马人拔出武器的动作。之前进入议事厅的时候，作为护卫队长的典韦并没有被收缴武器。这个时候发觉事情不对劲，当即就拔出了自己的双铁戟，怒吼着护卫在郭嘉的身旁，向着大门方向杀了过去。

　　有一些激动的罗马人上前试图阻拦，却毫无意外的被彪悍至极的典韦轻易击杀。残缺的肢体与四处溅射的鲜血将事情彻底推向了不可预知的方向。

　　杀了人，见了血。到了这个时候，就算是塞维鲁与阿尔努比斯也无法阻止事情向着急速恶化的局面发展。

　　有着典韦的护卫，郭嘉很快就冲出了议事厅，并且还顺手从被杀的卫兵身上捡起了一把短剑防身。这个时代的大儒们，文武全才是必须的。

　　“今天连累你了。”郭嘉来到典韦身后，沉声说道。

　　“嘿嘿。”身形犹如铁塔一般雄壮的典韦笑出声来，挥舞着手中的铁戟，大笑着说道“这有啥连累不连累的，太尉大人命咱卫护大人，那咱就要把大人带回去！”

　　“好！”年轻的郭嘉脸上也露出了一抹笑容，大笑着说道“咱们今天就杀个痛快！”


第一千零七十章 一路向西（二十七）

　　罗马人的精锐卫兵在面对古之恶来的时候脆弱的好似纤弱的小姑娘。典韦舞动着一对双铁戟端的是人挡杀人，神挡杀神！一路冲杀之下，手中没有一合之敌。在冲出大门之后，整个议事厅的门口处已然是血流成河！

　　议事厅这里的卫兵实际上人数并不算多。毕竟这里是罗马人的政治活动中心，在此时这种混乱的局面下，谁也不愿意见到这个地方驻扎着太多的军队。而每一名来到这里的大人物都带有自己的卫兵与奴隶，谁也用不上那些卫兵们。而在没有得到自己主人的命令之前，那些随从是不可能上前帮忙的。他們都是私人财产。

　　郭嘉典韦与等候在门外的随行人员汇合之后，威力大增。还真让他们一路杀出了议事厅台阶，直直的扑向罗马大广场的入口。只要能够冲进城里，那就真的还有生还的希望。毕竟罗马城面积巨大广阔，各种建筑多不胜数。藏几个人还是很容易的。

　　就在这个时候，罗马大广场的入口处突然间冲进来一大群穿戴艳丽的罗马骑士。他们手持短剑气势汹汹的冲进大广场，却愕然发现一群凶悍的异族人正在大肆杀戮。而他们却正好堵在了这些异族人前行的线路上。郭嘉等人逃走的路线，被堵住了。

　　随着时间的推移，议事厅中的罗马大人物们终于反应过来了。既然已经撕破脸，那至少也要将异族的使者抓起来。不管日后是杀了祭旗还是当做谈判的筹码都不能让他真的逃跑了。

　　随着大人物们下达命令，他们的随从与奴隶们迅速行动起来。密密麻麻的人群很快就将郭嘉一行人包围起来。

　　没办法，虽然郭嘉带来的人个个都是百战精锐，但是他们的人太少了。

　　“悔不听太尉大人的话啊。”郭嘉长叹口气，看了眼四周的随从们，心中哀叹着连累了这些人。心中正想着是不是该自杀的时候，却愕然发现原本清澈明亮的天空中不知道什么居然渐渐暗淡下来。一阵若有如无的轰鸣声也开始在耳畔渐渐轰响起来。

　　这不是幻觉。周围的所有人全都满心诧异的停下了手中的动作。仰起头，傻傻的看着天空。那里，有一个巨大的飞行怪兽突兀的出现在了那里。

　　“这是……什么东西？！”所有人的心中都被深深的震撼了。在这个时代，没有人能够理解自己所看到的是什么。他们的心中对于这种能够飞行的巨大怪物本能的产生了畏惧之心。无论是体型还是所处的位置。

　　“你把这些人都给吓到了。”原点看着全息投影上那些神色惶恐的人群，笑着说道。

　　“人类对于未知和无法理解的事情都是这种惊慌的反应。如果他们能够理解就会觉得没什么大不了的。”高阳晃动着手中的酒杯，一脸无所谓的说道“要是换做现代时空的人见到了虽然也会慌乱，但是他们绝对不会如此恐惧。”

　　“这就是知识层面不同带来的差异啊。”原点轻声说道“这种超越时代的科技压制足以让他们崩溃了。不过这样做真的好吗？你这么做会影响到时空通道的稳定性。”

　　“总不能就这么看着郭嘉去死吧？就算是有影响也不至于直接崩溃，反正击溃了罗马帝国之后我也不会长期待在这里。”高阳仰头将杯中酒喝干，目光渐冷，沉声说道“既然罗马人不讲规矩，那我自然也不需要给他们留下什么情面。就让这些野蛮人见识一下来自科技时代的怒火吧。”

　　出现在罗马广场上空的就是高阳的穿梭机。巨大的体积几乎遮蔽了半个广场。加上轰鸣的声响与能够在半空之中停留的能力，顿时就震慑住了全场所有人。

　　‘卡卡卡～～～’随着刺耳的机械转动声响起，悬停在半空之中的穿梭机缓缓展开了自己的侧翼舱门。在无数人目瞪口呆的惊恐目光注视下，大群全身穿戴着厚重黝黑怪异服饰，就连头上都带着黑色头盔的人从半空之中跳了下来。

　　这些都是真正意义上装备完全的生化战士。他们是未来星际战争之中的绝对主力。他们穿戴着全套的星际用作战服，装备着行星地面作战系统轻轻松松的就安稳落在了地面上。

　　‘当啷～～～’惊恐欲绝的罗马人丢下了自己手中的短剑和盾牌，手忙脚乱的向着周围逃散。没有人能够在这种情况下还能保持冷静的上前打个招呼。

　　“都别动！”郭嘉敏锐的察觉到这些从天而降的奇装异服的怪人对他们好似没有什么恶意。虽然围住了自己等人，却大多都是背对着他们，看起来更像是将他们保护起来。当典韦怒睁着虎目举起自己手中铁戟的时候，郭嘉立刻出声阻止。

　　“胆子挺大的嘛。”一道熟悉的声音响起，郭嘉等人顿时眼神一亮。一名奇装异服的怪人走了过来，随手脱下了全覆式的头盔，露出了高阳带着笑意的脸庞。

　　“太尉大人！！！”无论是谁都没能想到从天而降的居然是太尉大人！郭嘉等人的下巴都快跌落在地上了。无论他们的想象力有多么的丰富，都不可能想到高阳居然以这种方式在这个地方出现。

　　“嗯，是我。”高阳笑了想，迈步来到郭嘉面前，看着他身旁的典韦点了点头，说道“表现不错，没堕了我们的军威。”

　　“嘿嘿。”典韦憨笑着挠了挠头。

　　“你也是。”高阳收回目光看向郭嘉，笑着说道“现在明白了吗？没有把他们彻底打服之前，单单依靠嘴巴是不可能让他们屈服的。最终还是要靠锋利的钢刀才行。”

　　“大人所言极是。”终于从震惊之中回过神来的郭嘉长长的松了口气。虽然不明白高阳为什么会拥有这种神奇的能力，不过他知道自己今天是不用死了。

　　“好了，先回去吧。”高阳微微扬起头，眼神之中闪过一抹不屑的神色。转身看着远处那些惊恐欲绝的罗马人，沉声说道“我要给这些罗马人留下一个深刻的印象。”

　　随着穿梭机缓缓下降，高阳冷笑着挥了挥手。数十名生化战士顿时全都端起了自己手中的武器。

　　生化战士们的手中使用的可不是地球上的火药武器，而是真正意义上的行星作战系统。这些高斯武器的性能已经被提升到了极致，在地面作战的时候威力无与伦比。尤其是在面对这些冷兵器时代的土著们。

　　‘噗～～～’细如尖针一般的高斯武器瞬间就如有狂风暴雨一般横扫了整个罗马大广场！

　　无论是身份高贵的骑士贵族，还是普普通通的平民努力。无论是手无寸铁，还是举着坚固的金属盾牌。所有的人生命在这一刻都是平等的。打中了谁，谁就得死。

　　领先了数千年科技水平的武器轻而易举的就将这座庞大的广场变成了修罗地狱。四周密密麻麻的罗马人好似风吹麦浪一般一层层的倒伏在了地上。躺下的人，再也起不来了。

　　惨叫声、哀嚎声还有高斯武器在发射的时候那种因为超高的速度诱发的撕裂空气的恐怖声响，一同在这座广场上奏响了死亡的乐章。

　　“这，这，这……这是天神对我们的惩罚吗？！”议事厅外高高台阶上的塞维鲁与阿尔努比斯等人目光呆滞，眼神空洞的看着眼前这场完全不对等的大规模屠杀。看着数不清的罗马人一层层的倒在血泊之中。他们无法理解自己看到的一切，眼前的这一切已经完全超出了他们的认知范围。

　　巨大的穿梭机缓缓降落在了罗马大广场上。舱门缓缓打开，高阳掏出香烟点燃，深吸口气之后看着郭嘉等人说道“上去吧，我们走。”

　　“是，大人。”眼神之中满是崇拜之色的郭嘉等人恭恭敬敬的行礼。今天发生的事情在让他们无法理解的同时也让他们对高阳产生了无比的崇敬。这些强大的战士，这巨大的飞行怪兽绝对不是人间能够拥有的东西。高阳的形象在他们的心中迅速攀升至了神灵的地步。

　　狂暴犹如疾风骤雨一般的密集射击声响很快就结束了。高斯武器的高射速也代表了这场单方面的屠杀在很快的时间之内就会结束。

　　举目望去，除了那些连滚带爬的逃回议事厅之中的罗马大人物们。整个宽广的罗马大广场上到处都是横七竖八的尸首。泊泊鲜血在整个广场上渐渐汇集起来，干净的地面一片殷红！

　　“你们不讲道理对使节下手，那就别怪我开外挂。”高阳冷哼一声，随手丢掉手中的香烟。再次环视了一圈这片已经化为修罗地狱的广场之后，转身走上了穿梭机。

　　“太尉大人。”哪怕大心脏如郭嘉典韦，也对这种别说经历，就连听都没有听说过的事情忐忑不已。这可是飞天了！

　　“没事的。”高阳笑着给他们递上香烟，笑着说道“这件事情就当做不知道好了。也不要对别人乱讲，明白了吗？”

　　“是，太尉大人。”郭嘉慌忙点头应声。这种事情，说出去也没有人相信啊。

　　穿梭机很快就在罗马城外停了下来。高阳信步走出机舱，看着远处那座辉煌巍峨的巨大城池。眯了眯眼睛，轻声说道“下次再进去，就是带着大军杀进去了。”


第一千零七十一章 一路向西（二十八）

　　如云似海般的各色旌旗遍布天地之间，惊雷般的战鼓号角之声响彻天际。当数十万规模的庞大军队将古老的罗马城围的水泄不通之时，哪怕是再骄傲的罗马人也明白，罗马城的情况堪忧。

　　楼车、巢车、盾车、投石机、弩炮、云梯、床弩等等各种大型重型攻城器械堆满了罗马城外的旷野。一眼望去，各种器械与军士密密麻麻的看不到尽头。到处都是人山人海的场面。

　　高阳这一次进攻罗马城就是抱着一战功成的心态来做的。他花了一个多月的时间让孙坚用海船从各处被征服的土地上拉来了一船又一船的附庸军队。人数之多，甚至都超过了汉军的数量。

　　这些在过往的数百年时间里被罗马人征服并且统治的各处土著们比汉军还要兴奋。这可是在进攻罗马城！

　　上千年来，能够将军队开到罗马城下的有几个？除了威名赫赫的汉尼拔之外，还有谁能够做到？今天，他们做到了！

　　各处的附庸军们既兴奋，又害怕。他们投靠了新来的征服者，抛弃了原先的主人罗马人做了可耻的叛徒。一旦罗马人翻身了，那他们这些叛徒会是个什么样的下场？不用多说都知道！

　　因此，这些附庸军的作战意志极为高涨。哪怕高阳让他们去送死，也极少会有人提出反对。持续数天的不间断攻击之下，罗马城的城墙下面铺满了一层又一层的尸首，层层叠叠的累积起来好似小山一般高。战况之激烈甚至到了就连收敛尸首都没有时间的地步。

　　罗马城的城墙下面血污横流，奇形怪状的尸首遍布其间。无数的苍蝇好似黑云一般云起云落，覆盖了整个战场。许多的尸首上面都已经开始渐渐长蛆，配合着那些红着眼睛的乌鸦群为整个战场都添加了一份恐怖的气氛。

　　双方在今天终于暂时停战了。原因就是需要整理战场。谁也不想在这个时候遇上大规模的瘟疫，尤其是被围困起来的罗马城。外面的军队大不了一走了之。被城墙封锁起来的罗马城怎么办？只要爆发大规模瘟疫，不死上一半的人绝对不可能平息。

　　大批金色头发、褐色头发、亚麻色头发还有黑色头发的各处附庸军们在口鼻间堵着布条。呼喝着口号推动装满了尸首的大车离开战场，前往已经挖好的巨大深坑。将一车又一车的各族附庸军们掩埋进大坑之中。

　　“为什么不用燃烧弹？”原点疑惑的问道“直接上燃烧弹将半个城市化为灰烬，他们肯定会投降的。不需要打的如此艰苦。”

　　“艰苦？”高阳放下手中的望远镜，目光之中闪过一抹淡淡的笑意，开口说道“有什么艰苦的？我只不过是出了一些攻城器械和督战队而已。战死的又不是我的兵。再说了，我要的是完整的罗马城，不是在一片废墟之中上重新建立一座新城市。”

　　“可是那些勇敢的附庸军损失很大啊。”原点不解的继续问道“他们都是你的手下，这样损失掉你就不难过？”

　　“你说的不对。”高阳嘴角勾勒出一抹笑意，抬起手轻摇着食指说道“他们可不是我的手下。他们都有着自己的主人。我们现在军力强盛，这些人全都老实的和孙子一样，让干什么就干什么。可是如果有一天出现了强大的敌人，或者我们自己的力量开始衰退，那他们立刻就会从温顺的羔羊变成吃肉喝血的豺狼！他们全部都是统治这片土地的不安定因素。接着这次机会好好消耗一番他们的实力多好？”

　　“……以你的实力来说，不至于担心这些吧？”原点有些无奈的说道。

　　“我是没问题啊。”高阳眯了眯眼睛，目光投向远处壮观巍峨的罗马城，笑着说道“可是我不能长期待在这边，而且也不能一直去刺激时空通道。毕竟我还不想被困死在这个时空里。你看看他们的人数！”

　　高阳抬起手指向远处山脚下那连绵成片，一眼玩不到边际的庞大军营。轻叹口气，说道“这支大军终究是要离开的。在前期的时候移民和驻军的数量都不会很多。那些附庸军的数量如此庞大，他们甚至还能够再动员起来更加庞大的力量。为了避免主弱仆强的情况出现。必要的防备手段还是要有的。”

　　“怎么感觉你的这种做法和蒙古人男孩超过车轮高就要杀掉一样？”原点轻声说道。

　　高阳身子微微一顿，笑了笑，说道“我比他们更加讲文明，更加懂礼貌。让附庸们去死，他们还会感激我。”

　　“你可真够坏的。”原点笑出声来。

　　高阳微微仰起头看着那被浓烈的硝烟遮蔽着的天空，淡淡的说道“对于他们来说我的确很坏。可是对于华夏民族的人来说我就是送温暖的纯洁天使。”

　　……

　　“现在该怎么办？该怎么办？！”罗马城内，元老院议事厅。满脸焦躁之色，不断的搓着手来回走动的阿尔努比斯紧张至极的低声吼着。他现在需要发泄心中无尽的恐惧！

　　前些日子里那恐怖的巨大飞行怪兽给当时在场的所有人都造成了极大的震撼。但是日子还要继续。在飞行怪兽消失之后，他们这些人还要为罗马城与罗马帝国的继续存在而努力下去。

　　“……”经过几天的激战之后，哪怕是军人出身，性格坚毅的塞维鲁也开始意志消沉。抬起眼皮看了眼神色慌乱的阿尔努比斯，塞维鲁的心中一点幸灾乐祸的心思都没有。他们现在是拴在一根绳子上的蚂蚱。谁倒了霉，另外一个都不会好过。

　　几天的激烈攻城战下来，罗马城内的守军损失惨重。

　　罗马军团原本就并不擅长守城。他们的主要军事力量是重装步兵。这些手持盾牌与短剑的军士们在城墙上甚至还不如一名雇佣兵弓箭手的作用大。

　　当那些往日里被征服了的各地土著们杀上城墙的时候，罗马军团的军士们只能是用生命去阻挡敌军的进攻。这直接导致了大规模的伤亡。

　　此刻罗马城内分属于各个势力的罗马军团超过三十个！不过其中有近一半是新近组建的城卫部队，无论是军心士气还是装备训练都极差。哪怕是以逸待劳的守城作战都只能勉强做到一比一的交换比率。

　　真正能够当做主力使用的，还是那些各处调集回来的正规罗马军团。尤其是拥有鹰标的精锐军团。只是，前段时间罗马城的内讧极大的损伤了各个罗马军团的实力。他们现在全都不满员，士气同样也不高。

　　“能和谈吗？”有神色紧张的元老出声说道“我们可以给钱！黄金，白银，各种财宝。甚至就算是殖民地和各处行省也可以给！只要他们能够退兵，什么都能谈啊！”

　　“别做梦了。”有满脸怒意的元老当即接话，怒吼着喊道“别说那些异族不会同意。就算是他们同意了我们也不能这么做！这些财富和土地都是罗马人的先辈们用鲜血浇灌出来的！我们不能将罗马的心血白白给那些异族们。我们要维护罗马的荣誉！”

　　作为元老院的主旋律，无止境的争吵又开始了。在元老院里，无论是什么样的议题，只要有人赞成那必然会有人反对。他们提出各种奇葩的理论互相攻击，很快就将话题偏移到了对于当前形势毫无作用的地方去。

　　“一群蠢货。”看着陷入了激烈争吵之中的元老们，塞维鲁的眼神之中闪过一抹烦躁之色“这些蠢货们什么都不懂。每天就知道在元老院里对真正做事情的人指手画脚。吃着各处送来的美食，玩弄着各处送来的美丽女奴。除了制造垃圾之外，什么都做不了！”

　　“和谈不可能。”眉头死死锁在一起的阿尔努比斯烦躁的喊道“那些异族们不接受投降之外的谈判话题！不用再为了这个事情争吵了。还是想想如何才能击退那些异族的进攻吧。”

　　“塞维鲁。”阿尔努比斯将目光投向一言不发的塞维鲁，沉声说道“你有什么想法？只要能够击退异族的进攻。让我们做什么都行。如果那些异族人攻破了罗马城，我们所有人都不会有好下场！”

　　阿尔努比斯的话让宛如菜市场一般喧闹的议事厅瞬间就安静了下来。这次进攻罗马城的可不是那些反叛的将军们。而是杀人不眨眼的异族军队！

　　反叛的将军好说，大家合作就行了，什么都能有的谈。可是异族压根就不和你谈，他们只需要征服！

　　想想这些年来被罗马帝国俘获的那些异族奴隶们是个什么样的下场，这些身份尊贵的元老们顿时就不寒而栗。

　　“首先要增加兵力。”坐在椅子上一动不动的塞维鲁抬了抬眼皮，低声说道“我们现在兵力不足，每天都在大量损失有生力量。必须大规模补充军队才行。”

　　“这个没问题。”阿尔努比斯大声喊道“现在是罗马人面临巨大困难的时候。所有的罗马人都应该站出来保卫罗马！有钱人应该出钱出东西，没钱的人就拿起武器上战场！现在罗马城已经到了生死存亡的关头，所有人都应该出力！”


第一千零七十二章 一路向西（二十八）

　　阿尔努比斯的话音刚落，元老院里顿时就响起了一阵嘈杂的非议之声。这罗马城里所谓的有钱人，还有谁能够比他们这些元老们更加富有的？阿尔努比斯这是想要直接从他们的手中抢钱啊。

　　对于贪婪的守财奴们来说，从他们的手中抢钱远比杀了他们的父母还要让他们愤怒。哪怕阿尔努比斯与元老院的关系非常好也不行！牵扯到了利益的时候，父母来了也没的谈。

　　“不够。”塞维鲁摇了摇头，说道“如果只是依靠罗马人是抵抗不了多久的。城外的异族军队实在是太多了。而且那些来自遥远东方的黑发异族军队一直都没有参战。我们必须确保有足够的兵力将所有的敌人全都阻挡在城墙外面。”

　　“你的意思是？”阿尔努比斯疑惑的看向塞维鲁，不明白这位常胜将军究竟想要说些什么。

　　“我们释放奴隶。”塞维鲁抿了抿嘴角，沉声说道。

　　塞维鲁的话音刚落，整个议事厅顿时就炸开了锅。几乎所有的元老们都站起身来激动不已的大声高呼着反对。他们无法接受释放奴隶这种恐怖的事情。

　　罗马帝国的历史，几乎就是一部奴隶们不断反叛的历史。无论罗马帝国强盛还是衰弱，几乎每年都会爆发奴隶起义。

　　这些在罗马极度压迫之下生不如死的低级奴隶们奋起反抗。他们杀死自己尊贵的主人，焚烧漂亮的庄园与别墅，强暴女人。将一切的一切全都劫掠一空。不知道有多少罗马人死在了奴隶们的手中。当然，这里说的都是那些普通的低级奴隶。高等级的奴隶生活非常优渥，甚至比普通的罗马人过的都要好。塞维鲁的这个提议让所有的元老们都无法接受。

　　“罗马的敌人也是在用那些附庸军来消耗我们宝贵的战士。等到罗马公民们都战死了，那我们怎么办？元老们亲自上战场吗？”塞维鲁面带不屑的扫视了那些群情激奋的元老们一眼，冷声说道。

　　所有人都知道塞维鲁说的是正确的。可是他们却很难接受这种事情。对罗马充满了怨恨的奴隶们的威胁一点都不比那些异族们差。

　　“既然已经没有别的选择，那就这么办吧。”阿尔努比斯沉思片刻之后，最终还是决定支持塞维鲁的提议。毕竟现在罗马城已经到了生死存亡的紧要关头，只要能够是用的上，别说奴隶们了，就算是元老院的元老们也能抛弃。

　　“嗯。”塞维鲁有些诧异的看了阿尔努比斯一眼，随即点头应声说道“所有的奴隶。我是说所有的，不管是归于国家的还是私人的奴隶。只要愿意拿起剑来保卫罗马，那就能当即得到身份的解放，成为自由民。他们的下一代将正式成为罗马的公民。还有。”

　　说到这里，塞维鲁看着那些已经因为要释放自己家奴隶而面色难看的元老们。勾了勾嘴角，接着说道“打开库房，为所有的军士们，包括愿意为保卫罗马而战斗的奴隶们发放奖金。”

　　“这不可能！”塞维鲁的话音刚落，当即就有愤怒的元老们托着长袍愤怒的跳脚怒吼。

　　罗马帝国的富裕是常人难以想象的。他们东征西讨的征服了一个又一个的国家与民族。将他们的财富全都送回罗马城。在整个帝国，也只有罗马城这样一处真正意义上的财富聚集地。整个帝国数百上千年来的财富累积几乎全都集中在了这里。说是金山银海一点都不为过。

　　塞维鲁的意思很简单，他要打开各个神庙存放的帝国财富用来激励士兵们去作战。只是，这些财富可全都是由元老院来掌控的。对于将这些财富看做私人财产的元老们来说，动了这些财富和杀了他们没有什么两样。

　　之前要求捐钱的时候，元老们咬牙忍了。给钱就给钱吧，反正也要不了多少。只要能够打赢战争，以后再去抢回来就好。要求释放奴隶的时候，元老们也忍了。放就放吧，只要能够打赢战争，以后再去抓就好了。可是现在要他们动用被视为自己口袋里钱财的帝国的富，元老们就忍无可忍了。

　　之前阿尔努比斯试图用数万镑的黄金白银去换取异族军队的退兵。当时元老院就已经群情激奋的群起攻之。这就足以说明元老们对于财富的掌控欲望是多么的强烈。动了这笔钱被杀了他们还可怕。

　　“这个时候还不用，留着又有什么用处呢？”看着群情激奋，面色狰狞的好似要将他给生吞活剥了的元老们，塞维鲁长长的叹了口气。低声说道“战争打败了，那你们死守着的这些财富还不全都是异族军队的战利品？你们在罗马城内可以耀武扬威的对我大声叫嚷。但是当你们面对异族钢刀的时候还能怎么办？用口水去战斗吗？”

　　到了这个时候，塞维鲁对于坚守罗马城已经不抱什么希望了。有这样一群猪队友们在。他不认为罗马城能够在这场残酷的攻城战中继续坚守下去。

　　最终，元老院同意了发动市民们为战争捐款，同意了释放奴隶参战。但是他们拒绝动用帝国财富。塞维鲁没有提出异议，他已经对元老院里的那些蠢货们彻底绝望了。

　　“钱都留着吧，等到异族军队杀人城内将钢刀架到你们的脖子上的时候，想用都没有机会了！”已经下定决心远离这些蠢货们的塞维鲁在心中如此想到。

　　……

　　短暂的休整之后，战争继续进行。

　　罗马城的南城墙是高阳选定的主攻区域。这里的城墙修建于百多年前，在罗马城算是比较新的城墙，全都由巨大的青石包裹着泥土构成，高大坚固。原本西边和东边的那些老旧城墙更加适合攻击，不过高阳的目标是在消耗附庸军的实力，因此主攻的方向就选择了在这里。

　　‘卡滋～卡滋～～’光着膀子，身上缠绕着铁链的各色奴隶们奋力推动各种大型攻城器械向着城墙方向前行。带着铁制头盔的希腊监工们挥舞着鞭子抽打着奴隶们的后背督促他们再快一点。

　　攻城器械周围挤满了各族攻城的军士，他们身后远处有一支汉军的万人骑兵军团遥遥的监视着他们。谁敢调头逃跑，下场就是被射成刺猬。不能攻下城墙，那就全部死在城下吧。

　　天空之中各种奇形怪状的石块漫天飞舞着。有砸向城墙的，也有罗马人从城内反击的。

　　无论是如何勇敢健壮的军士被带着巨大动能的石块砸中，那必然是死路一条。就连完整的尸首都保存不下来。

　　‘呜～～～’带着呼啸之声的石块重重的砸在了一辆高大的楼车正中。木质的楼车顿时在中间部分断裂开来。数十名光着膀子手持盾牌短剑，头戴面具式头盔的解放奴隶惨叫着手舞足蹈的从半空之中摔落下来。噼里啪啦好似雨点一般砸在了地上，变成一滩滩的烂肉。

　　同样的，攻城部队的投石机威力更大。从远处山岗附近拉过来的巨石翻滚着飞向远处的坚固城墙。在守城军士们惊恐欲绝的目光注视下狠狠的砸在了原本在之前的进攻之中就已经七零八落的城墙上。纷飞的碎石四溅而出，将周围的一切全都一扫而空。

　　上千名来自罗德岛的弓箭手快步上前，躲在盾车后面硬顶着城墙上的箭雨开始与守军对射。成群成群的箭雨在半空之中来往纷飞，不论是地面上还是城墙上都有无数人不断的倒在了血泊之中。

　　被战场氛围刺激到的军士们呐喊着沿着高大的云梯与搭在了城墙上的耧车跳进城墙，与守军展开殊死搏杀。剑光翻飞之间，惨叫悲鸣之声不绝于耳。

　　浩大的战场上，每时每刻都在快速消耗着生命。让人闻之欲呕的浓郁血腥味道弥漫在战场上，刺激着所有人的荷尔蒙。

　　“今天就要总攻吗？”原点轻声询问道。

　　巨大的帅旗下，站在特制高台上的高阳放下手中的望远镜，目光凝视远处被无数道身影与硝烟覆盖的罗马城城墙，低声说道“差不多可以了。罗马人已经开始推奴隶上战场了。而且附庸军们伤亡惨重，要是全部消耗在了城墙下面也不太好。”

　　“你准备怎么做？”原点好奇的问道“让汉军军士们上场吗？还是直接上燃烧弹？”

　　“要是想用燃烧弹我早就用了，还用等到现在？”高阳抬起手指向远处的城墙，笑着说道“那里现在就是一个巨大的绞肉机。我怎么能把汉军军士们扔进去白白消耗掉？罗马人不知道受了什么刺激，拼了命的在抵抗。汉军再精锐也必然会付出巨大的代价。”

　　“那你还有什么战术？你总不会想用超级科技吧？你可真的要多注意了啊，再用的话时空通道真的就不稳定了。如果你被困死在了这个时空里，那你可就哭都来不及。”

　　“可以用这个时代出产的东西。”高阳眯了眯眼睛，笑着说道“还记得我在洛阳城外建立的那间专门制作黑火药的土作坊吗？现在是用到他们的时候了。”

　　高阳在将大汉帝国掌握在了手中之后，在洛阳城外与整个司隶附近建立多不胜数的土作坊与小工厂。生产什么的都有。其中有一间就是专门生产黑火药的。

　　在这个时代，大规模的使用火药在一场攻城战之中绝对能过起到决定性的作用。


第一千零七十三章 一路向西（二十九）

　　“火药？”原点惊讶的说道“你准备用火药炸开城墙？这倒是一个好办法。这些黑火药的所有原料都是这个时空出产的，对于时空通道几乎不会造成影响。而且在现在这种僵持的局面下绝对可以起到决定性的作用。没想到你那么早就做好了这个准备。”

　　高阳摆了摆手，笑着说道“我可没有那种掐指一算什么都知道的本事。这只是预备物品，恰好现在用的上而已。”

　　顿了顿，高阳转身缓步走下高台，说道“这东西平时根本用不上，也就是现在这种大规模攻城的时候才会有展现威力的机会。我不是想炸开城墙。是要将一整段的城墙全部炸塌！”

　　“有这个威力吗？”原点疑惑的问道。

　　“颗粒黑火药的威力还行吧。”高阳抬手摸了摸鼻子，笑着说道“你没听说过那句话吗？威力不够，数量来凑。”

　　为了摧毁罗马城的城墙，高阳准备了大量的火药。这些被装在圆桶之中的黑火药借着大规模攻城作战的掩护，躲在巨大盾车的下面悄悄的靠近了早已经破败不堪的城墙。

　　那些抱着圆木桶的希腊人并不知道自己怀里抱着的是个什么玩意。完全就是傻乎乎的按照命令将这些圆木桶堆放在城墙下面。如果他们知道自己一路上抱过来的东西足以将他们全都撕成碎片，估计他们宁愿去参加敢死队。

　　激战之中的罗马人并没有察觉到十多辆高大坚固的盾车紧紧靠着城墙停下之后一动不动这种不起眼的小事情。不是直接上城墙的，罗马人现在都顾不上。

　　守军的注意力几乎都被猛烈攻城的附庸军给吸引了。一直等到聚拢在这里的盾车越来越多，还有许多的人影在盾车下面不断闪现之后。守军才发觉事情似乎有些不妙。

　　罗马人虽然不知道那些附庸军躲在盾车下面是准备做些什么，但是绝对不会是什么好事。

　　焦虑的守军开始冒着石块与箭雨的威胁攻击这些盾车。

　　弓箭没用，射在坚固的盾车上只能听个响。石头也没有用，城墙上的石头能有多大？砸人没问题，砸坚固的盾车就无奈了。这批特意加固的盾车可不会被这些小石头砸垮。

　　等到罗马人着急上火的从城内将热油费尽艰辛的运上城墙的时候。却愕然发现，敌军原本凶猛无比的进攻突然结束了。

　　随着响彻战场的军号声响起，大批攻城的附庸军们犹如潮水一般迅速退却。虽然不明白为什么要在已经攻入城墙的大好形式下撤兵，但是他们绝对要遵守军令。在这个时候这些附庸军的军纪还是不错的。不过进城之后就难说了。

　　“怎么回事？”就连守城的罗马人都觉得很是奇怪。今天异族军队的攻势异常猛烈，城墙都已经有多处被攻破。守军们甚至一度以为今天就要破城了。谁也没想到敌军会在占尽优势的情况下突然退却。

　　然而，很快他们就知道为什么了。

　　盾车下面，一名身形雄壮，全身都被覆盖在坚固甲胄之中的黑奴圆瞪着双眼看向后方远处的天空。直到他看见了一长排的红色信号弹腾空而起之后，迅速从怀中掏出了引火物。

　　看着‘嘶嘶’作响的导火索，黑奴想起了自己主人的交代“一定要确认点着了之后再跑。”

　　有些憨傻的黑奴认认真真的看了一会儿之后才确认的确是点燃了导火索之后随即转身就跑。他不知道为什么要知道做，但是他却知道自己必须要按照主人的话去做才行。

　　“轰！！！”

　　随着一声惊天动地般的轰鸣声响，巨大的爆炸在罗马城的城墙下面爆发。宛如被宙斯手中的雷霆霹雳击中一般，巨大的城墙在轰鸣的爆炸声中飞上了天空。

　　四散的碎石杀伤力犹如子弹。猛烈的冲击波将四周覆盖范围之内所有的人全都放倒在地。浓密的硝烟与尘土彻底的笼罩住了这段长达百米的城墙。

　　看着远处那直冲天际的巨大尘柱。高阳轻叹口气，说道“这次可以了。”

　　战场上的双方军队全都陷入了短暂的失神状态。哪怕是督战的汉军军士们也没有见识过这种威力巨大的武器。所有人都被这种非人力能够做到的场面给吓到了。

　　硝烟与尘土渐渐消散，飞到了半空之中的石块泥土雨点般纷纷落下。原先那段城墙的位置上此刻已经是一片废墟。各种杂乱的石块铺成了一个倾斜的斜坡。不需要任何攻城器械，直接顺着斜坡就能进入罗马城。

　　‘呜～～～’军号声再响，不过这次却是攻击的号令。

　　虽然不明白究竟是发生了什么事情，不过看眼前的形式对自己这边有利。附庸军们想到很快就能杀入罗马城去掠夺无尽的财富，顿时就兴奋起来。对于未知事物的恐惧也被对财富的欲望所强行压制。

　　罗马城的富裕是常人难以想象的。他们这些附庸军对于罗马城的财富早就已经垂涎三尺。现在终于有机会杀进去肆意劫掠了，一个个顿时就好似嗑药一般嚎叫着冲向了那段被炸垮的城墙。在他们的印象里，只要攻破了城墙就意味着攻城战顺利结束了。

　　“你是准备屠城吗？”原点出声询问道“让那些附庸军杀进去了，这座城市还能剩下什么？他们肯定会到处劫掠，破坏，点火的。洗劫过后这里还能剩下什么？”

　　“不要着急。”高阳笑着说道“只不是打开了一处缺口而已，罗马人的力量还在。这里是他们的都城，是他们最后的堡垒。他们的家人与财富都在这里，压根就没有可以逃跑的地方。除非是他们想去北方的日耳曼黑森林去与野蛮人为伍。罗马人还没有用上最后的力量。现在正是受伤的野兽准备发狂的时候。”

　　高阳说的没错。罗马人此时根本就无路可退，身后就是他们的家！到了这种时候，他们只能是拼死一战了。

　　罗马军团的军士们终于不再想着那些金币与银币了。他们第一次不是为了钱而作战。这段还在冒着白烟，地面还是温热的垮塌城墙顿时就成了所有人关注的焦点。无数人迈着脚步涌向了这里。

　　附庸军们连滚带爬的试图翻越废墟。在他们的对面，黑压压的罗马人也在做着同样的事情。然后，他们相遇了。

　　近距离的惨烈肉搏战爆发了。两边的人太多，多到了完全没有什么阵型可言。所有人都在拼命的向前挤，最前排就连挥舞兵器都成了一件困难的事情。

　　“看到了没？”高阳抬手指向远处的那段废墟，笑着说道“罗马人现在要为自己的家园作战。他们的力量还很强大。”

　　“嗯。”原点应声说道“那些附庸兵们因为看到了希望，同样也爆发了强大的作战欲望和斗志，两边的损失都会非常惨烈。你这是一箭双雕啊。”

　　“华夏民族的人虽然很多，但是没有一个是多余的。”高阳眯了眯眼睛，神色淡然的说道“每一个华夏人的性命都是宝贵的。尤其是在此时这种即将取得最终胜利的时候。就让那些异族们好好的去自相残杀吧。”

　　远处天边云卷云舒，炙热的骄阳渐渐西沉，将自己的身影隐藏在了地平线之下。幽暗的夜幕开始笼罩大地。

　　罗马城外是一片巨大的火海。那是由无数的火把与油灯组成的明亮火海。在火光的映照下，几乎每一个人的脸上都写满了渴望。

　　此刻那处被黑火药给炸垮的城墙废墟处已经完完全全被尸首和鲜血说覆盖。地面上全是残肢断臂与鲜血，根本没有能够下脚的地方。

　　附庸军们在付出了巨大的伤亡之后终于硬生生的挤进了城墙之内。他们的双脚踏上了罗马城的土地。不过代价就是一路上那数不胜数的尸首。

　　罗马人依旧还在抵抗。渐渐陷入绝望之中的元老院下令强行征集那些富裕家庭的财富与奴隶。将财富分给了那些奴隶们，并且告诉奴隶们“你们被解放了，你们现在都是罗马人了。拿上剑，保卫罗马。”

　　大量的炮灰和一个又一个的罗马军团被送上了前线。无论是塞维鲁还是阿尔努比斯，亦或是其他手握大权的罗马贵人们。这个时候也顾不上内耗与互相提防了，他们手中的精锐军团也开赴前线。

　　从天空中往下看去，罗马城内外都是一片光亮的火海。无数把火炬晃动着不断移动。而火海最为密集的地方就是在那段被炸垮的城墙附近。两边的火海都在拼命的向着那里汇集。

　　惨烈的厮杀进行了整整一夜。突入罗马城内的附庸军们几乎全部被斩杀殆尽。他们太贪心了，进入罗马城之后就完全失去了阵型和作战欲望。见到屋子就冲进去抢劫，就好像他们已经取胜一样。

　　等到罗马人的精锐军团开了过来，经过激烈的搏杀封住了那段缺口之后。杀入城内的大批附庸军顿时就成了瓮中之鳖。这些在黑夜之中已经四散，并且没有了组织的附庸军们虽然人数众多，但是却完全不是罗马人的对手。很快就被分割起来一一歼灭。

　　至于城外的援军。经过这段时间惨烈的作战之后，附庸军损失惨重，最后的力量都在之前冲进城里去了。哪里还有什么强大到能够突破罗马精锐鹰标军团防守的力量？


第一千零七十四章 一路向西（三十）

　　贾诩冷着脸命人将所有前来求救的附庸军使节们全都赶走。一大群人围在他的军帐外面唧唧歪歪的说着听不懂的鸟语让贾诩非常生气。你们的军队陷在了城里跟我说什么啊？

　　贾诩不用亲眼所见就能知道那些附庸军必然是没有听从稳扎稳打，步步为营的既定战术。这些军纪堪忧的军士们杀人富裕的城池之后就放了羊。现在却还想着找汉军去救命？把汉军当什么了？

　　一切的一切，都等天亮之后再说！

　　朝阳初升，霞光普照。

　　随着新的一天到来，原本喧嚣嘈杂的罗马城渐渐安静下来。红着眼睛的罗马人将一具具的尸首叠落起来送走。手持短剑举着盾牌的罗马军士们挨家挨户的寻找着昨夜血战之后的漏网之鱼。城内不时爆发短暂而又激烈的战火，一阵搏杀惨叫之后，一切又重新归于平静。

　　在这个疯狂的夜晚，超过三万名冲入罗马城的附庸军几乎全军覆没。在突破口被精锐的罗马军团堵住之后。这些没有了援军的附庸军们被大批罗马军队围歼在了城里。他们在绝望之中或是被杀，或是被俘获。

　　往日里那些罗马人的俘虏一般都会被当做奴隶贩卖。但是现在异常愤怒与惊慌的罗马人已经没有那些兴趣了，直接将一群群的俘虏押解到城墙上。对着外面的异族军队一批批的杀掉。

　　这么做是为了震慑敌军，同时也是为自己人壮胆。虽然罗马人成功的打赢了这次防守战。但是真正的敌人根本就没有出场，他们的对手只不过是一些纯粹消耗用的附庸军而已。

　　“他们就快来了。”穿着罗马战铠的塞维鲁伸出双手按住身前的城墙，目光凝视着远处那连绵到了天边的庞大军营，沉声说道。

　　“还能守的住吗？”同样一身铠甲的阿尔努比斯握着短剑的手不自然的紧了紧，出声问道。

　　塞维鲁摇了摇头，轻叹口气，低声说道“你应该能看出来吧？只是一群附庸军就已经打成这样了，等到那些黑发的异族杀过来的时候，估计是守不住了。”

　　阿尔努比斯目光转向不远处的那座巨大的废墟。那里是一个大缺口，不过此时已经被无穷无尽的尸首和凝固的鲜血给覆盖住。昨天夜里战况最激烈的时候，想要突围与想要救援的附庸军几乎将坚守这处缺口的罗马军团杀了个精光。

　　罗马人虽然成功战胜了那些附庸军，可是他们的损失一点都不小。被当做炮灰的各色奴隶们死伤惨重。更有许多的奴隶趁着天黑选择了逃跑，在罗马城内造成了巨大的损失。至于由公民们组成的罗马军团在那些附庸军发起绝望反扑的时候同样也倒下了近两万人！并不是所有的罗马士兵都能得到重装步兵的装备。哪怕是罗马帝国也没有如此之多的钢铁来武装这么多的军队。

　　昨夜的战斗之中有多个军团被打残废，守卫缺口处的罗马第三鹰标军团近六千名精锐老兵几乎全军覆没。这些可都是罗马城里的真正精锐。

　　“怎么会是这样？”阿尔努比斯的声音之中带着一丝压抑不住的愤怒与惊慌“他们为什么会拥有这种天神一般的力量？为什么不直接一直都使用这些力量！”

　　阿尔努比斯说的是那天在罗马大广场上那肆意屠杀了数百上千名罗马人的钢铁怪兽，以及昨天那惊天动地到了将一段坚固的城墙摧毁的恐怖力量。在罗马人的眼中，这种力量压根就不是人类能够拥有的。

　　“你的问题我一个都回答不了。”塞维鲁咬了咬牙，目光凝视远方，沉声说道“我只能告诉你，他们来了！”

　　阿尔努比斯心中一沉，急忙转头看向城外远处的异族军营。那里，此刻旌旗招展，军号连绵。数不清的人影来回晃动，大批大批的军队开出了军营，向着罗马城的方向开来！

　　“冲进城去，遇上抵抗直接杀掉。占领这座城池，我们的远征就将画上一个完美的句号。而你们，也会将自己的名字永远的留在历史的丰碑上！”骑乘在战马上的高阳微微扬起下巴看着自己面前的大批军将们，沉声说道“征服这座伟大城市的荣誉是你们的了！”

　　“万胜！！！”

　　早就已经急不可耐的汉军军将们齐声高呼。他们等待出击的命令已经很久了。士气高涨的军队对于战争是迫不及待的。他们渴望通过战争得到更多。

　　都已经打了罗马城下了，高阳此刻一点都不着急。先期用附庸军们去消耗罗马人的力量与士气，摧毁城防。随后投入汉军主力一点点的拿下整个罗马城。

　　罗马人的城墙此刻已经没有什么太大的作用了。先前的攻击之中已经将这边的城墙砸的七零八落，而且还被黑火药狠狠的开了一个巨大的口子。防御作用大幅度衰减。

　　庞大的汉军队伍排列出一个又一个的巨大军阵，迈着坚定的步伐向着罗马城前进。那些残存的附庸军们全都长长的松了口气。他们已经无法再继续打下去了。

　　轰鸣声响之中，大量的床弩，投石车，弩炮等等远程攻击武器向着守军倾斜着致命的问候。巨大的石头和粗如儿臂的弩箭给罗马人造成了巨大的伤亡。

　　当汉军军阵在漫天飞舞的箭雨掩护下迈步接近城墙的时候。守军之中的那些罗马奴隶们再也无法忍受如此巨大的伤亡，在这个关键时刻爆发了反抗！

　　重装罗马士兵身上的战甲和手中的金属巨盾在对抗汉军连环弩攒射的时候能够起到良好的防御作用。但是，那些奴隶们除了手中的武器之外什么都没有。亚麻布做成的衣服如何能够抵抗金属利箭的射击？被损毁的城墙也无法为他们提供太多的保护。看着无数人倒在了血泊之中，原本就没有什么战意的奴隶们开始逃跑也就成了理所当然的事情。

　　罗马人苦苦维持的阵型瞬间就乱了套。这种阵前逃跑非常恐怖。因为处在劣势之中，一旦有人带头逃跑就会导致大规模的群体效应。跟着逃跑的人绝对是成群结队，直到全军溃散。

　　你能指望一群受尽了折磨与屈辱，每天都生活在生不如死的环境之中的奴隶们去为自己的仇人们卖命，保护他们吗？

　　当面对着满天箭雨的威胁大过了对罗马人手中短剑的畏惧之后。那些被顶在前面的奴隶，现在是自由民开始崩溃了。

　　“不准跑！不准跑！！”面色焦急的罗马士兵们拼命的挥舞手中的短剑砍杀那些逃跑的奴隶们。这些老兵们心里清楚的很，这种事情一旦形成规模那就谁也阻止不了。

　　“啊！”一名惊慌失措的奴隶被一名罗马军团的资深百夫长狠狠的刺穿了肚子。那名百夫长顺手一扯，顿时就将这名奴隶开膛破肚。青灰色的肠子和各种内脏喷涌而出，场面异常恐怖。

　　“杀了他们！杀！”这位资深百夫长是一名久经战阵的老兵，在发觉苗头不对之后立刻开始指挥手下们下杀手。

　　寒光闪烁，红着眼睛的罗马军士们纷纷动手，很快就斩杀了上百名逃跑的奴隶。也有奴隶在生死存亡的关头选择了抵抗。只不过他们这些常年吃不饱饭的奴隶们如何能够与罗马精锐军团的士兵们对抗？所有的反抗都血腥的被镇压下去。

　　“胆敢后退者，全部杀无赦！”百夫长举起手中还滴着鲜血的短剑指向那些畏畏缩缩的奴隶们，厉声喝道“站回去！全部站回去！”

　　百夫长大步上前，路过那名被他开膛破肚的奴隶的时候蹲下了身子。一把抓起奴隶的头发，手中短剑猛然挥舞，厉声嚎叫的奴隶顿时就没有了声音。

　　百夫长抬起头将凶猛的目光投向那些想跑又被吓回去的奴隶们，随手就将一颗人头丢了过去。被吓坏了的奴隶们最终还是被赶回了前线，准备迎接汉军致命武力的打击。

　　暴乱并不仅仅只有这一处，几乎所有的前线都发生了奴隶暴动的事情。只不过全都被那些精锐的罗马老兵们镇压了下去。

　　汉军大队在距离城墙数百米外突然停了下来。一辆辆特别制作的巨大盾车在大群呼喝着口号的附庸军的推动下向着远方的城墙缓缓前行。

　　“那些魔鬼又来了！”昨天见识过了黑火药爆破城墙恐怖威力的罗马人疯狂的大喊着。那宛如宙斯手中霹雳一般巨大无敌的威势让所有人都不寒而栗。

　　“必须阻止他们！”亲自来到城墙上督战的塞维鲁面色苍白的厉声喝道。

　　“冲出去，冲出去！不能让他们靠近城墙！”虽然不明白那些盾车为什么会有如此恐怖的威力。不过阿尔努比斯还是大声嘶吼着命令守军杀出去阻止那些盾车靠近。

　　大群的奴隶在罗马士兵的威逼之下硬着头皮涌上了那处布满了尸首的斜坡废墟。然后他们一抬头就见到了满天的箭雨！

　　为了阻止罗马人的反击损毁盾车，高阳特意安排了一整支的万人军团专门用连环弩去封锁那处废墟。想象一下，上万具连环弩轮流射击的时候会是怎样一副壮观的景象。

　　手中只有短剑，或者是木质盾牌的奴隶们如何能够抵抗这种犀利的箭雨？冲出来的奴隶们几乎是成片成片的倒伏在了地上。尸首之多，甚至到了后面的奴隶们不得不爬过去的地步。


第一千零七十五章 一路向西（三十一）

　　“这样不行！”看着远处虽然速度不快，但是距离却越来越近的巨大盾车，一脸焦躁的阿尔努比斯大声喝道“再拖下去就真的要完蛋了！”见识过了那种恐怖的威力之后，罗马人知道自己承受不住第二次打击。

　　阿尔努比斯猛然转身看向一旁沉默不语的塞维鲁，神色焦虑的大声喊道“塞维鲁，你还在等什么！”

　　塞维鲁恨恨的看了阿尔努比斯一眼，双手一紧，咬牙转身命令道“让第七军团出击！”

　　第七军团，塞维鲁手中最为精锐的一支力量。这支鹰标军团转战各处战功赫赫。军士们大部分都是由老兵组成，是罗马人手中一支重要的军事力量。此时此刻，当那些脆弱的奴隶们就连出都出不去的时候，罗马人只能是使用强力部队了。如果让那些巨大的盾车靠近城墙，那罗马城就真的要完蛋了。

　　“哈～哈～”迈着沉重的步伐，由超过五千名身披重甲，举着金属巨盾的重装罗马士兵组成严密的密集阵型。翻过层层叠叠的尸首，坚定的杀出了城外。

　　‘铛铛铛铛～～～’密集的箭雨对于这些重甲乌龟们很难起到什么作用。对付奴隶的时候无往不利的连环弩这次却失效了。

　　“别射了。”巨大的帅旗下，一座专门为了观战而修建的高台上，面无表情的高阳抬了抬眼皮。冷声命令道“没看出来弩箭对他们没有吗？换床弩和投石机！”

　　“连环弩在设计的时候就是为了对付那些机动能力超强，却没有什么防御力量的游牧民族骑兵的。用它们去对付那些重甲重盾的步兵本来就不应该啊。”原点轻声说道。

　　“嗯。”高阳应了一声，面色沉凝的说道“我知道。所以现在换重型武器。他们的战甲再厚，盾牌再坚固也不可能抗的住床弩和投石机的打击吧？而且他们的阵型还是那么的密集。”

　　“这就是一物降一物啊。”原点笑着说道。

　　杀出城外的第七军团依旧保持着罗马军队的多年习惯，这些训练有素的军人们排成了严密的阵型组成盾牌阵用以阻挡着敌军的锐利箭雨。

　　没过多大一会儿的功夫，罗马人就惊讶的发现敌军的箭雨突然停下来了。

　　悄悄抬起盾牌，一双双眼睛开始向外探视。却愕然发觉对面远处的那些异族骑兵们完全没有任何上前迎战的准备，那些庞大的骑兵集群依旧悠闲的聚集在一起，远远的看着热闹。

　　“……前进！”虽然不明白那些异族军队都在想些什么，不过第七军团的军团长依旧还是下达了继续前进的命令。那些巨大的盾车必须被消灭才行。

　　“糟糕！”面色大变的塞维鲁猛然冲到城墙旁边，探出头去一脸惊恐的看向远处的战场。他从高处看到大批异族军队将一架架的大型器械推到了阵地前方！

　　“嗖嗖嗖～～～”床弩，冷兵器时代的巅峰之作。在冷兵器时代的战场上没有什么人能够抵抗床弩的巨大威力。就算是战象都不行。那一根根粗如儿臂一般的巨大弩箭在高速激射的时候，完全不是人类的身体能够抵抗的。

　　床弩非常金贵。建造困难不说，还非常不容易保养。哪怕是强盛的中原帝国也只有少量装备，一般都是安放在重要城池的城墙上用于守城。

　　不过这些所谓的困难对于高阳来说都不算是个事。他直接将大量的床弩用在了野战之中。上百台的床弩被缓缓推到了前线。拉簧，上弩箭，扣锁。随着军将们的一声令下，这些致命的杀人兵器呼啸着冲向远处那些厚甲的罗马人。

　　“噗噗噗～～～”再坚固的盾牌也抗不住弩箭的激射。巨大的弩箭贯穿了罗马士兵的盾牌和重甲，深深的将他们的身体射穿！

　　甚至因为罗马人的阵型排列太过紧密，不少弩箭都做到了串糖葫芦。一根弩箭上面能挂着好几名的罗马士兵。这些士兵的身体被贯穿，但是一时之间还死不了。那凄厉的嚎叫悲鸣极大的打击到了军队的士气。

　　第七军团被突如其来的打击给打懵了，顿时就是一片慌乱。

　　“全都冷静！冷静！继续前进！前进！”军团的首席百夫长已经在刚刚的攻击之中被钉在了地上，此时军团长亲自上阵挥舞着手中的短剑喝令混乱的军队重整阵型。

　　第七军团毕竟是久经战阵，训练有素的精锐军团。虽然遭到意外打击，但是他们很快就恢复过来。重整阵型之后加快了步伐继续向着盾车冲去。

　　然后，他们就遇上了投石机的攻击。

　　投石机这种东西向来都是在攻城的时候用的。用它来攻击野战部队这种事情还真没什么人做过。不过现在使用上倒是非常合适。

　　首先汉军这边拥有大量的投石机，足足有好几十台之多。其次罗马人为了抵抗密集的箭雨结成了紧密的龟甲阵。数千名重装步兵拥挤在一起，巨大的体积也能让射击精度堪忧的投石车在野战之中有了用武之地。

　　在床弩重新收弦安装弩箭的时候，数十块巨大的石头呼啸着飞过半空，狠狠的砸向了罗马人的军阵。

　　投石机的射击精度的确非常烂，数十块石头只有五六块砸在了军阵之中。其它的全都远远的散开。虽然只有五六块，但是带着动能的大型石块砸在了身上的时候，不管你穿的是什么样的战甲，最终的结果也只能是剩下一滩血红色的烂泥。

　　投石机造成的伤亡不算大，但是对于罗马士兵的士气打击是极其严重的。看着身边的人被大型石块砸成了血糊糊，换做是谁也会心跳加速的想吐出来。

　　“别慌！别慌！都安静下来！”哪怕军团的将军和各位百夫长千夫长们同样被吓坏了，可是这些久经战阵的老兵们毕竟经验丰富，他们知道如果这个时候崩溃了，那所有人都要完蛋。

　　强行压制住了军心浮动，第七军团的军团长再次下达了加速前进的命令。这个时候这些逐渐陷入疯狂之中的罗马人已经顾不上别的了。

　　第七军团的罗马士兵们快速前行，硬生生的顶着弩箭和石块靠近了十多辆巨大的盾车。这些盾车都是特制的，两边用铁板定死，除了后面有一个活动门之外整个车都是密封的。那些推车的附庸兵们躲在密封的车内只能一直向前推车，其它的什么都看不到。

　　“铛铛铛～～～”大批罗马人围住这些盾车的时候挥舞起手中的兵器一顿狂砍，但是他们手中的兵器对于这种被铁皮包裹着的盾车没有什么作用。盾车里面的附庸兵也被吓的不轻，但是却意外的很是安全。罗马人的武器破不了防。

　　“蹲下来！砍他们的腿！”有眼尖的罗马士兵找到了缺口。那些盾车的下面有大约一尺左右的空隙，这是留下来给车轮前行使用的。不过却也将推车的附庸兵们的腿给暴露了出来。

　　围在盾车旁边的罗马士兵们顿时趴下了身子，手中的短剑与矛对着空隙一顿乱刺乱砍。惨叫声中，推车的附庸兵们纷纷倒在了血泊之中。

　　“放火，烧掉这些该死的东西！”将盾车弄停下来之后，第七军团的将军大喊着命令自己的部下们放火烧车。以防在退走之后那些异族军队继续使用。当然，他是不会明白自己的命令会造成怎样的恐怖后果。

　　随身携带的引火物被集中起来堆放在了盾车周边。甚至还有罗马士兵将引火物塞进了盾车下边，好像生怕点不着那些黑火药似的。当然了，他们也不会知道会发生什么样的后果。

　　从罗马第七军团冲出城墙遇上阻击，随后杀到盾车附近开始损毁盾车。这段时间里面城外那规模庞大的十余万汉军一直都是在一旁冷眼旁观。也就是连环弩，床弩，投石车这种远程武器发起过攻击。其他的军队一动不动。

　　这一幕诡异的场面让城外的第七军团还有城墙上的罗马人全都看的心惊胆战。他们不明白那些异族军队们究竟是想要做什么。他们当这场战争是游戏吗？

　　无论那些异族军队究竟是在想些什么，不甘心就此放弃的罗马人只能按照自己的设想继续将这场战争进行下去。既然那些异族军队在旁边看着那就看吧。罗马人自顾自的当做他们不存在。

　　“他们疯了吗？”原点不敢置信的喊道“他们居然围在那些装满了黑火药的盾车附近准备放火？想要集体自爆啊！”

　　“这就是无知引发的悲剧了。”高阳笑着说道“他们知道这种大型会盾车非常危险，甚至能够摧毁坚固的城墙。不过，他们只是知道结果，却并不明白过程与原理。那就更加不会知道危险在哪里。”

　　“……真是可悲啊。”原点轻叹说道。

　　“好了。”高阳挑了挑眉梢，笑着说道“准备看烟花吧。”

　　的确是烟花，而且是很大的一个烟花。以吨为单位计算的黑火药威力强大。虽然比不上现代科技各种化工物合成出来炸药的那种恐怖力量。不过在这个时代当数量足够的时候已经足以来上一场让所有人都惊恐万状的大烟花。

　　第七军团有许多的士兵们飞起来了。巨大的冲击波和气浪将他们瞬间抛飞。许多人在毫无所觉的情况下就飞上了天空，头晕目眩之间重重的摔死在了地上。

　　惊雷般的剧烈声响与刺眼的炫目亮光过后，是接连不断的密集爆炸。黑火药化学成分比较稳定，但是却对烈火没有什么抵抗能力。十几辆盾车被接连点燃，一连串的爆炸声响夹杂着的是第七军团的士兵们悲惨的嚎叫之声。数百名围拢在盾车旁边的罗马士兵身首异处或是被冲击波击碎了内脏。整个场面异常惨烈。


第一千零七十六章 一路向西（三十二）

　　罗马第七军团被打残了。

　　在那些巨型盾车被罗马士兵们点燃玩了把自爆之后，残存的罗马士兵再也没有了继续战斗下去的勇气。他们失去了阵型，硬顶着床弩、投石车与连环弩的密集攒射溃逃回了城墙之内。遗留下了一路的尸首。

　　超过五千人的第七军团出城去摧毁盾车这么一趟任务出下来，能够活着回来的只有不到两千人。这些可都是罗马人的精锐。这种损失罗马人压根就耗不起。

　　“总算是消灭掉了那些异族的恐怖东西。”看着狼狈不堪逃窜回来的第七军团残部，阿尔努比斯脸上露出一个不知道该哭还是该笑的表情，好似安慰般的对着塞维鲁说道。

　　“……”心疼不已的塞维鲁恨恨的看了他一眼。如果不是现在两人已经是拴在一根绳子上的蚂蚱，他肯定不会轻易善罢甘休。这可是他手中的精锐军团啊，就这么被打残了。

　　“现在怎么办？”阿尔努比斯看向城外远处那无边无际的庞大军队，声音之中都带着一丝颤抖的说道“还要继续打下去吗？”

　　“不继续还能怎么做？”塞维鲁神色复杂的看向远处，沉声说道“他们不接受和谈。那我们还能怎么办？真的去做那些异族们的奴隶？要不就是带着人向北面逃跑，一路跑去黑森林与那些日尔曼野蛮人为伍？”

　　阿尔努比斯紧紧的攥着拳头，神色之中满是不甘，恨恨说道“既然如此，那就与罗马城共存亡吧！”

　　阿尔努比斯的豪言壮语还未消去，他就目瞪口呆的看到远处异族军阵之中散开了一个缺口，又是一排与之前一模一样的大型盾车被缓缓推了出来！

　　“这……这……”塞维鲁也傻眼了。那些异族是在开玩笑吗？这种恐怖的东西又不是麦田里的麦子，怎么可以随随便便的弄这么多出来！？这还怎么打？

　　“你这样吓都能吓死他们。”原点笑嘻嘻的说道“十几辆盾车需要数千名精锐罗马士兵去换。罗马人哪里来的这么多的力量？他们坚持不下去了。”

　　“我无所谓的。”高阳摆了摆手，笑着说道“他们如果不投降，那就继续打下去，一直打到彻底夺取罗马城为止。”

　　“你准备用黑火药去拆城？把罗马城给炸了？”原点好奇的询问道。

　　“不是。”高阳摇头说道“我只是想利用黑火药去消耗罗马人的有生力量，等到攻入城内的时候就可以大幅度减少损失。毕竟城内环境复杂，与这些熟悉环境的当地人作战代价可不小。”

　　“你觉得罗马人在吃过一次大亏之后还会继续上当吗？”原点出声询问道。

　　“谁知道呢？”高阳无所谓的耸了耸肩膀，目光投向远处残破的罗马城墙，轻声说道“反正都是死，怎么死的又有什么区别呢？”

　　……

　　罗马人果然没有再上当。或者说他们也经受不起这种损失。在经过紧急商讨之后，罗马人决定放弃城墙。反正残破的城墙此刻也起不到多大的作用了。

　　这也是没有办法的事情。继续在城墙附近作战除了无谓的增加伤亡之外已经没有任何的意义。

　　经过再次的爆破拆迁之后，罗马城的南段城墙算是彻底垮了。高阳通过监控战场的无人机发现罗马人已经全面退守城内。

　　“战术挺先进的啊，想打巷战？”高阳冷笑一声，随即下令大军出击，杀入罗马城！

　　冷兵器时代的攻城作战之中，一般情况下城墙被突破就意味着攻击方取得了绝对的胜利。攻城战基本上就可以告一段落。不过，在一些特殊情况下，攻城战会继续进入到残酷的城内肉搏。

　　像是守军还拥有强劲的实力，或者城池异常重要，守军的战斗意志非常高等等情况下。攻城战依旧会继续下去，直到有一方彻底溃退为止。

　　罗马城非常巨大，在这个时代绝对是世界上最顶尖，最庞大的巨型城池之一。这座西方世界的核心之城拥有上百万的常住人口，至于没有身份统计的人就更多了。城内密密麻麻的建筑几乎挤满了各处。大量的住宅，神庙，各种各种公共设施无不显示着这座城池的繁华与富裕。

　　汉军的军纪非常严格，在这个时代完全是独树一帜的存在。可哪怕是以汉军的严苛军纪都在攻入城内之后发生了多起无视军纪的劫掠事件，就足以证明这座城市的繁华是多么的惊人。

　　“啧啧～～～”走进一座修建在山岗上的大型神庙，看着那一间间被强行打开的房间里面堆放着晃花了人眼睛的巨额财富。高阳摇头叹息着说道“有这么多钱堆在这里发霉，也没想着拿出去激励士兵们作战？真是搞不懂这些罗马人究竟是怎么想的。”

　　罗马城内的神庙拥有着多重身份与作用。其中之一就是充当罗马人的银行。罗马人的财富有许多都是被存放在神庙之中。

　　“你们这些亵渎神灵的异教徒，天神是不会放过你们的！”看着储存在神庙之中的财富被那些异族军队喜笑颜开的搬走，一名上了年纪的女祭司奋力的怒吼着发泄自己心中的愤怒。

　　高阳转身看向那位厉声诅咒着汉军的祭司，看着她身后那群在汉军利刃的监管下畏畏缩缩的年轻祭司们。笑着走了过去。

　　“你们的守护神已经抛弃你们了。要不然现在罗马城都要灭亡了，他们怎么还不出现来拯救你们？”高阳双手背在身后，笑着说道。

　　“异教徒！你们必将接受天神无尽的怒火！等到……”祭司的话未说完高阳就摆了摆手，转身离开的时候向着一旁的汉军军士轻声吩咐道“杀了她。”

　　短短一天的时间里，汉军仅仅只是在一部分被占领的城区里就抄出了海量的财富。这些黄金白银还有各种金属器物，以及许许多多的艺术品名贵家具什么堆积如山。

　　“这么多的财富你准备怎么处理？不会全都分给士兵们吧？”原点轻声问道。

　　高阳抬手捏了捏下巴，看着眼前广场上堆得满满当当的各种器物。微微沉吟片刻之后说道“所有的东西都分成三份，士兵与军将们分一份，带一份回去给大汉帝国的朝廷，还有一份留下来作为总督区的储备使用。”

　　“你不担心曹操贪墨？”原点继续问道。

　　高阳笑着转身离开广场，摇头说道“你当这么多的生化战士们都是摆设吗？虽然以后我不会长期驻留在这里，可是时不时还是会过来看一看。曹操只要不是傻了，他就不会在这上面动脑筋。这一路西征杀过来征服了多少国家和民族？劫掠了多少财富？西征大军里面哪一个人不是早就已经装满了口袋？曹操可是总督，想要捞钱有的是机会，他怎么可能会动这么明显的东西给自己找麻烦？”

　　“那你准备一直让曹操待在这里做总督？”原点问道。

　　“怎么可能？”高阳笑着摇头说道“总督一任五年，无论是谁最多只能连任一届。结束之后就回洛阳城去安排个职务养老。谁也不能常年做总督。我可不想培养出一个又一个的独立势力出来。”

　　高阳迈步走上附近的一处高塔，目光凝视着远处那些爆发激烈厮杀与燃起熊熊火焰的地方。笑了笑，轻声说道“要加快苏伊士运河的修建工作。这次抓了这么多的俘虏全都送过去挖运河。那些附庸们也要出人出力。只要开通了这条运河，那就能极大的缩短东西方之间的联系与交流。在铁路与飞机出现之前，这是最为行之有效的方法。”

　　“那这座城市怎么办？”原点轻声询问道。

　　高阳微微皱起眉头，沉声说道“这里日后就是华夏的财富了，这里的人也是华夏的领民，虽然是二等的。战争的损伤要控制一下，不能无止境的去破坏。至于那些还在抵抗的罗马人，如果能抓俘虏就最好，各处的工地现在可都极为缺少人手。”

　　“你可真是把他们全都给榨干净了啊。”原点笑着说道。

　　高阳摇头轻笑，目光望向陷入战火之中的罗马城，轻声说道“我也不想的。只是，这个世界就是如此啊。”

　　随着时间的推移，还在抵抗的罗马人愈发感到绝望。从南边杀入罗马城内的异族大军行动非常稳定。他们占领一处区域之后就将那里迅速稳固下来，罗马人根本就没有夺回来的希望。

　　异族大军步步逼近，一点一点的蚕食着罗马城。塞维鲁设置了几次圈套，试图诱使一部分的异族军队冒进吃下诱饵，他好发动圈套打围歼战。可惜除了有一次围住吃掉了两千多名来自小亚细亚的附庸军之外，塞维鲁的战术一无所获。

　　看着地图上属于罗马人控制的区域一天天的不断缩小，塞维鲁与阿尔努比斯的白头发以肉眼可见的速度增加起来。

　　作为罗马帝国此刻的实际掌权人，塞维鲁和阿尔努比斯不但要应付异族军队强大到让人绝望的攻势，还要忍受着元老院里那些元老们不间断的精神轰炸。

　　元老们指责两人无力保卫罗马城，指责两人辜负了帝国的信任，指责两人作战不力。总之，他们对什么都不满意。


第一千零七十七章 一路向西（三十三）

　　那些除了夸夸其谈之外什么都不会的元老们大部分人都已经逃跑了。高阳并没有派兵封锁整个罗马城。除了南边之外，其它方向暂时还安全的很。那些身份尊贵的元老们有不少人都选择了带着自己的财富悄悄溜走。

　　每一个帝国在行将覆亡的时候都不缺少愿意为了国家献出生命，为国殉葬的人物。当然了，更多是见机不妙，主动抛弃国家的小人。这种人往往数量更多。

　　这些元老院的聪明人，没有脑子的人也坐不上元老的位子。他们都能够看出来现在罗马城的形式不妙。为了避免与罗马城一同殉葬，不少的元老已经悄悄带着长长的车队逃出了罗马城，一路向着北方逃窜。

　　也有元老选择了坐船逃走。毕竟海运的速度快，而且他们带着大量的财富海运的话能节省许多麻烦。只不过，大海上可是有着孙坚的舰队在。

　　孙坚本人带着船队主力去了亚历山大港，准备协助张辽进攻昔兰尼加的尼格尔军团。留在意大利半岛外海负责封锁的是年轻的孙策与周瑜。负责协助他们的是有着锦帆贼之称的甘宁。

　　孙策和周瑜虽然少年英雄，可是太过年轻没有什么经验。有了年轻时候在大江上打劫为生的甘宁协助就好多了。从海路逃跑的罗马人几乎全都栽在了甘宁的手中。只有少数运气爆棚的家伙才能幸运的逃出生天。

　　高阳给大汉水师定下的战场缴获分配标准是五五开。只要是你从交战国手中抢到的财富，不管有多少水师都能分一半。这条类似于英格兰鼓励海盗的方式极大的激发了水手们的热情，他们几乎将整个意大利外海封了个水泄不通。一条小舢板都别想随意的逃走。

　　“咱们从东边杀到了西边。天地之间所有已经知道的国家几乎都跑遍了，也都被咱们打服了。”年轻英俊的周瑜抬手拍了拍战船的船舷，意犹未尽的看着一旁的孙策说道“咱们还这么年轻，现在能打的对手都没了，咱们日后做什么去？难不成用战舰去运货？”

　　“你有什么想法？”同样年轻气盛的孙策也不愿意日后只能去欺负渔船度日。拥有如此庞大的舰队却没有了对手，这的确是一件让年轻人无法接受的事情。

　　“如果我没有猜错的话，太尉大人打下了那大秦人的国都之后，这场战事就该结束了。”周瑜信心满满的摊开了海图，伸出手指向海图上的一处地方，出声说道“咱们总不能一直都做个看客吧？我的意思是，咱们去占了这里！”

　　孙策探身看了过去，只见周瑜手指的地方是距离不远的萨丁尼亚岛。一处拥有盐水湖、产粮平原还有铅矿等吸引人场所的岛屿。因为距离罗马城比较近，经过罗马人数百年的开发，这里早已经变的极为富裕。

　　周瑜轻声说道“能够参加这种规模的旷世之战，我们总要多立下一些功勋才好。我已经调查过了，这里非常富有，而且守军的力量非常薄弱。我们可以占领这里。”

　　“只是为了功勋？”孙策疑惑的看向周瑜，轻声问道“那为什么不去攻打阿非利加，或者是西班牙，哪怕是高卢的沿海城市也可以啊。”

　　周瑜笑着说道“我们可是私自行动啊。打一个小岛屿还好说，玩大了的话，太尉大人如果发怒，你我能兜的住？”

　　“也是。”孙策也笑了起来，说道“也好，蚊子再小也有点肉，占个岛屿立下些功勋。太尉大人想必也不会多说些什么。”

　　“那就去吧。”周瑜大手一挥，两个年轻人留下甘宁继续封锁海面，他们带着船队直直杀向卡利亚里港。年轻人建功立业的心思一点都不差。

　　不提周瑜和孙策在没有军令的情况下去攻打萨丁尼亚岛赚取军功。在罗马城内的塞维鲁被那些一边指责他保卫罗马城不利，一边自己带着大量财富逃离罗马城的元老们彻底激怒。

　　塞维鲁派遣军队封锁各处城门，禁止任何人离开罗马城。想要走也可以，留下所有的财富之后人可以离开。

　　有那急于脱离苦海的元老依仗着自己的身份耍横，已经红了眼睛的塞维鲁在这时候哪里还能顾得上这些？当即就命令士兵们动了短剑。

　　短短半天的时间里，至少有十余名元老和数量更多的贵族，富豪，骑士们被杀死。海量的财富被那些红了眼睛的士兵们劫掠一空。罗马城，变的更加混乱了。

　　“你究竟是在做什么？！”一脸愤怒的阿尔努比斯来到塞维鲁的身旁，用力的拍着桌子大声喊道“你疯了吗？！居然敢杀害元老！”

　　“哼。”正在看地图的塞维鲁冷哼一声，目光冰冷的说道“他们算是什么元老？帝国现在已经到了这种地步，他们一边添乱，一边带着大笔的财富逃跑。这种人还有什么资格做守护帝国的元老！”

　　“可是，那你也不能杀了他们啊。”这帮子元老们都是些什么样的货色，都做过些什么恶心人的事情阿尔努比斯的心里自然是清楚的很。只不过他无法接受的是塞维鲁居然直接对地位尊贵的元老们下杀手。

　　“现在都是什么时候了？”塞维鲁的声音之中明显带上了无法抑制的怒意“那些异族的大军已经占据过半的罗马城，甚至他们马上就要打到布里亚特广场了！这个时候军团的士兵们在前线与敌人浴血搏杀，这些混蛋们居然带着帝国的财富想要逃走！这种人不杀才是真的对不起帝国。”

　　“唉～～～”阿尔努比斯失魂落魄的长叹口气，重重的坐在了椅子上。

　　他这几天一直都在前线督战。看着一支又一支的军队被投入到了战场绞肉机之中成为一具具冰冷的尸首。看着那些勇敢的罗马人在异族军队的屠刀之下悲惨的死去，他本人也已经心力交瘁。

　　“你知道吗？”塞维鲁没打算结束这个话题，走到一旁端起两杯葡萄酒，递给阿尔努比斯一杯之后接着说道“马尔库斯，就是那位埃米利家族的族长。他在离开罗马城的时候带着足足四十辆的马车！上面装满了各种财富。”

　　塞维鲁抿了一口葡萄酒之后，目光锐利的接着说道“我下令杀了他之后就派遣士兵们去他的家里搜查，居然翻出了超过一千五百具的金属战甲和盾牌！”

　　“这个混蛋！”听到这里，阿尔努比斯顿时就猛然间站了起来，愤怒的喊着。

　　为了抵抗汉军的强大攻势，塞维鲁和阿尔努比斯将一支又一支的罗马精锐军团投入到了惨烈的消耗战之中。这些装备着战甲和盾牌的士兵消耗殆尽之后，新近招募的军队就连战甲都凑不齐。毕竟在这个时代，钢铁甚至都是可以当做货币使用的贵重物品。

　　那些异族大军手中有一种可以连续发射弩箭的强力武器。这种东西对付没有战甲与盾牌保护的士兵简直就是犀利无比的杀人利器。塞维鲁下令让罗马人贡献自己家中的武器用来装备士兵，三天的时间却总共只收到了不足一千套的战甲！还大多都是一些老旧不堪用的破烂。

　　没想到，一个埃米利家族就隐藏着如此之多的储备。而且他们宁愿带不走藏起来也没想过给那些忠勇无畏，为了保卫罗马城献身的勇士们使用。这让阿尔努比斯气愤不已。

　　“这些混蛋，必须死。”塞维鲁仰头喝干了杯中的葡萄酒，目光之中闪动着危险的光芒，冷声说道。

　　……

　　“萨丁尼亚岛？”同样手中举着酒杯的高阳坐在一张华丽至极的椅子上，轻轻晃动着手中的酒杯，诧异问道“他们去哪里做什么？”

　　高阳对面的郭嘉笑着说道“年轻人想要在战争中多立下些功勋，就自己跑去打仗去了。”

　　孙策与周瑜主动攻击萨丁尼亚岛这件事情可大可小。往大了说是不遵守高阳的军令。因为高阳没有给他们下达攻击的命令。往小了说就是顺手攻占了一座小岛。这事怎么判断还是要看高阳的态度。

　　年轻的孙策与周瑜还没有完全成熟，想事情太过于想当然了。可是孙坚看的明白啊。当看了甘宁给他送去了信件之后，孙坚当场就怒了“这两个混蛋！”刚刚离开没多久，两人就闹出这么一出事情来，孙坚怎么能不生气。

　　这件事情如果让高阳认为是两人在挑战他的权威那可就全完了。心中焦虑的孙坚慌忙写好军报派人快船送来中军大帐，还特意吩咐送信的心腹将这份军报交给交情不错的郭嘉。

　　郭嘉与贾诩都是高阳的主要谋士，这种军务公文他们两人都有权利处理。

　　以郭嘉的聪明才智自然能够明白孙坚的意思，在高阳询问的时候说上几句好话可能就将这件事情带过去了。如果换成了老奸巨猾的贾诩，这件事情他肯定是公事公办，绝对不会去沾染什么因果的。

　　高阳似笑非笑的看了眼郭嘉，对于他们的想法清楚的很。微微沉吟片刻之后，笑了笑，说道“算了，都是年轻人。告诉孙坚好好教导，做事情不要这么冲动。”

　　“喏。”心中松了口气的郭嘉急忙应声行礼。他知道这次的事情算是过去了。高阳果然是轻轻放过。不过这种事情如果再有下一次的话，那可就要加重处罚了。

　　“该给孙坚写封信，让他好好管教一下年轻人。做事情不要这么冲动。”郭嘉在心中暗自想到。


第一千零七十八章 一路向西（三十四）

　　“杀！”虎目圆睁的许褚双手紧握雪亮大刀，怒吼一声猛然挥舞向前斩向眼前一名慌忙举起盾牌抵挡的罗马士兵。

　　刺耳的金属交击声中。罗马士兵手中的盾牌被暴力劈开，锐利的长刀狠狠的斩入罗马士兵的肩膀。巨大的惯性带着无与伦比的力度狠狠的将罗马士兵的肩膀卸了下来。

　　在罗马士兵的惨叫声中，许褚反手挥刀，将这名罗马士兵的脑袋砍了下来。

　　抬手抹了把脸上飞溅的血水。深吸口气，许褚提起长刀迈步向前冲向另外一名向他扑来的罗马士兵。战刀翻飞，吼叫连连之中，浑身浴血的许褚好似猛虎下山一般左砍右劈，接连砍翻了身旁七八名罗马士兵。

　　许褚的表现极大的激励了那些跟随他作战的汉军军士。这个时代武将的个人武勇对于军队士气的提升有着无与伦比的强大作用。

　　数百名持刀举枪的汉军军士呼喝着击溃了当面罗马士兵的抵抗，杀入了罗马大广场。这里是整个罗马帝国的核心所在。

　　大批汉军跟随着许褚杀过帕拉蒂诺山，在单拱的提图斯凯旋门附近打垮了上千名罗马士兵的阻击。随后就推进到斗兽场旁边的三拱的君士坦丁凯旋门。

　　在这里，许褚率领的这支汉军遇上了最为顽强的抵抗。近两千名罗马士兵，其中包括三百多名罗马精锐军团的士兵向着这支汉军发起了强力反击。他们必须击退汉军的进攻，因为身后就是罗马城核心所在。

　　汉军用密集的箭雨射杀那些没有穿戴重甲与盾牌的罗马人。不过经历了这段时间的战争之后，罗马人的转变非常迅速。他们从城内各处翻出来各种各样稀奇古怪的东西用来保护自己。从门板到桌椅，从铁锅到各种祭祀用的器具。罗马人在战争之中迅速学习着，成长着。

　　有些质量极好的木材做成的桌椅能够有效阻止汉军的弓弩攻击。还有一些非常厚实的金属器皿同样拥有抵御汉军利箭的功效。随着时间的推移，罗马人越发的经验丰富起来。汉军手中的弓弩能够起到的杀伤作用正在一点点的降低。

　　汉军并不是唯武器论的军队。高阳也从来都没有想过只用先进的武器来武装这支军队。在手中强力武器作用不大的时候，汉军可以选择冲上去肉搏。这才是汉军最为强大的地方，也是他们平时训练最为严格的地方。

　　汉军原本就是以步卒起家，严格的训练与良好的体格使得汉军在与罗马人的肉搏战之中隐隐占据着上风。

　　这个时代的汉军基本上都是一群虎背熊腰的壮汉。经过漫长西征的洗礼，他们的战术素养与作战意志远远不是那些临时征召起来的罗马公民们能够相提并论的。

　　这些彪壮的大汉们哪怕是在不利的局面下依旧可以结成紧密的战阵，利用娴熟的武艺，默契的配合以及更胜一筹的身体素质击垮罗马人绝望的抵抗。

　　陷入狂暴状态的许褚奋力挥舞着手中的长刀。刀芒所过之处，压根就没有一合之将。一名又一名罗马士兵被他斩杀成了残缺的尸首。甚至还包括了资深百夫长，千夫长这样的军官。

　　许褚的身上穿着高阳从现代时空带过来的特制甲胄。这种全防护的合金战甲不但重量轻便，利于战场行动。而且质地异常坚固。罗马人为了对付许褚这位猛将，不但出动重兵围攻，还用上了弓箭投枪。但是这些东西全都无法破防。

　　“杀！”

　　跟随着许褚作战的上千名汉军军士们压根就无视那些罗马人的抵抗。硬生生的杀过了君士坦丁凯旋门，一路冲杀来到了斗兽场附近。

　　“这是什么东西？”浑身浴血，原本做工精美的亮银色战甲已经完全被鲜血浸透成了鲜红色的许褚看着那些溃散的罗马士兵纷纷逃入面前这座巨大的圆形建筑，疑惑的出声问道。

　　“不知道。”一旁的军将摇头说道。

　　高阳并没有给汉军们发放罗马城旅游指南，他们自然不会知道这里就是后世大名鼎鼎的斗兽场。

　　“不管了，杀进去！”汉军的强大实力与不断的胜利极大的激发了士兵与军将们的军心士气。他们现在想的更多的是如何去立下军功。至于罗马人的威胁，他们还真没放在眼里。

　　留下数百人固守入口，等待后续援军的到来。许褚带着数百名汉军尾随着那些溃逃的罗马士兵杀入了斗兽场之中。

　　“这是！？”许褚带人冲入斗兽场之后才愕然发觉，这里居然是一个巨大的舞台。一个生与死较量的舞台。

　　四周的出口被封死，只留下了一个黑洞洞的出口。四面八方的台阶上有数百上千名罗马士兵向着许褚他们射箭，投掷标枪与石块。而唯一留下的那个出口处传来了阵阵野兽的低吼，一头接一头饥肠辘辘的猛兽从出口处冲了出来。

　　“将军！我们先退回去吧！”许褚身旁的军将大声劝说许褚先撤走再说。这里明摆着就是一处极为不利的绝地。

　　“吾等跟随太尉大人西征以来，杀了多少蛮族？杀了多少猛兽？退什么退？随吾一同杀贼！”许褚举起手中的长刀格挡着弓箭，转身向着身后的大批军士们怒声吼道。

　　“喏！”一路杀到罗马城的汉军军士们没有一个是孬种，被许褚的话语激发了心中的血性，纷纷高呼着跟随许褚杀了进去。

　　“呔！”身形魁梧犹如巨熊一般的许褚猛然侧身闪过一只脖子上面长满了金色绒毛的雄狮，手中长刀闪电般的手起刀落。狠狠的斩在了雄狮的脖颈上！

　　许褚的力量非常强悍。他手中的长刀更是现代工业出品的高质量合金产品。他这一刀砍下来一下子就将这头凶悍的雄狮脑袋给剁了下来！

　　如此彪悍的表现顿时激起了汉军军士们的欢呼，而四周台阶上的那些罗马士兵们却心中一寒，这还是人吗？！

　　汉军军士们结成军阵，用手中的连环弩与台阶上的罗马士兵对射。而许褚则是身先士卒的带着一群猛汉们前扑杀向那些猛兽。这种场面绝对比罗马城巅峰时期的角斗更加壮观！

　　人与猛兽的搏杀，一般情况下都是各个方面都占据优势的野兽取胜。不过当人装备了强力的武器，同时武技高强，心中一点也不胆怯的时候反倒是人更加有可能取胜。尤其是这群人之中拥有好似许褚这样彪悍强大到了极致的猛男。

　　一场血战过后，许褚一个人就斩杀了三头雄狮，一只巨熊还有一头猛虎！罗马人原本想着用野兽的力量去对抗强大的汉军，却没有想到居然会是这种结果。

　　守卫在斗兽场里的罗马士兵们溃散了。他们感觉自己无法与那些能够战胜猛兽的异族军队战斗下去。在遗留下数百具尸首与伤员之后，罗马士兵们四散着逃离了这处巨大的斗兽场。

　　“哈～哈～～”大口喘着粗气的许褚一屁股坐在了那头被他开膛破肚的猛虎身上。因为长时间的作战导致脱力，许褚粗壮的手掌此刻都在不停的颤抖着。

　　拍了拍身上的布满粘稠血渍的战甲，许褚满意的点了点头。这身坚固的战甲已经多次让他化险为夷。今天也不例外。

　　屁股下面的那头身躯庞大的猛虎非常凶悍，哪怕是许褚也被这个畜生在胸口挠了一爪子。如果不是这副坚固战甲的保护，他许褚估计就得被开膛破肚了。

　　“真是个好东西。”许褚咧嘴笑了笑。抬手抹了把干裂的嘴唇，心中想到“这副铠甲，还有这把刀都要当做传家宝留给孩儿才行。”

　　沉闷的脚步声响起，大群汉军军士从入口处冲了进来。看到眼前这副血腥的场面，看着那一头头凶猛野兽的尸首，全都惊讶的合不拢嘴。

　　“你可真行啊。”五大三粗的典韦迈步来到许褚的身旁，看着他身下那头巨大的猛虎，咂舌说道。

　　“嘿嘿。”许褚得意的笑出了声来“咱老许杀些大虫什么的还能算个事情？今个晚上就拿这些大虫们炖了吃肉！”

　　“哦？”典韦大笑着看着许褚说道“那你可要多吃几根虎鞭才行。听说你已经拢了四个蛮夷妾室？看你现在站都站不起来，怕不是已经被榨干了吧？”

　　“嘁！”男人说到这种事情的时候绝对不能说不行。哪怕此时许褚已经累的腿肚子都在发颤，听了典韦的话之后顿时就跳了起来。昂着头大声喊道“放屁！咱啥都不用吃一晚上也能摆平十个娘们！”

　　“哈哈哈～～～”四周的汉军军士们闻声全都放声大笑起来。枯燥的军旅生涯之中，这种话题是所有军士们最为喜欢的。

　　大批精锐汉军杀入了罗马大广场，占据了四周的各处罗马行政中心。这也意味着罗马人的核心区域已经落入了汉军的手中。

　　面对着山岳一般强大的汉军。罗马人奋力挣扎过，抵抗过。但是他们全都失败了。从开战到现在已经有超过十万之众的罗马人战死在了异族军队的屠刀之下。这个损失之大，远超往昔的任何一场大规模的战争。更何况，这还只是罗马士兵的损失。

　　罗马人的血都快要流干了。他们还能坚持多久？高阳不知道，他只知道现在距离胜利已经非常近了。


第一千零七十九章 一路向西（终）

　　“跑吧！”塞维鲁来到阿尔努比斯的身边，神色复杂是抬手拍了拍他的肩膀。

　　阿尔努比斯的身子微微一颤，满是血丝的双眼无神的看了过来。苦笑一声，说道“已经坚持不下去了吗？”

　　塞维鲁用力的摇了摇头，声音之中满是萧索无奈之意“罗马男人的血都快流干了。现在我手下的将军们都开始征召男孩上战场了。我看着那些头盔直接遮住半张脸，个子还没有标枪高的孩子们走向战场。”

　　说到这里，塞维鲁闭上了双眼，深深吸了口气之后，说道“是真的打不下去了。”

　　“……已经到了这种程度了啊。”阿尔努比斯面容苦涩的叹息说道“帝国的军团都死光了吗？”

　　塞维鲁眼中闪过一抹复杂的神色“除去那些跟着胆小鬼们逃跑的，以及现在手中作为最后力量的几个军团。其他的罗马军团基本上全都完了。大部分都是被彻底打残，残部整合在一起塞进去一些新兵还在抵抗。不过也有好些军团直接就是全军覆没。他们坚守一处处重要的所在，被异族军队包围之后全部歼灭。许多军团就连鹰标都没能留下。”

　　“有二十万了吗？”阿尔努比斯突然出声问道。

　　“有了。”塞维鲁面带苦涩的点了点头。

　　不考虑平民们的损失，仅仅只是正规的罗马士兵就已经战损了二十万之众！那可是三十多个罗马军团！罗马人的历史上能有几次出现过如此规模的军队？而且还是战败了！

　　“那可真的是打不下去了。”阿尔努比斯神色微微一愣，随即不知道是哭还是在笑的点了点头。

　　“我去高卢，你去西班牙。”塞维鲁神色恳切的喊道“我们在各个行省还有大量的移民和财富。到了那边之后收缴所有富人的财富用来征召当地移民还有雇佣蛮族们来组建全新的军团。我们一定要坚持下去！那些异族的家乡实在是太过遥远了，他们终究是要回去的。只要我们能够坚持下去，必然会有重新收复罗马城的那一天！”

　　阿尔努比斯苦笑一声，目光看向塞维鲁，声音干涩的说道“你是军人出身，拥有着坚毅的品格。光复罗马城的重任就全都放在你的身上了。我是罗马帝国的执政官。现在辉煌的罗马城就要失守了，我怎么能够离开呢？”

　　“你！？”塞维鲁大惊失色，他完全没有想到这个往日里被他看不起的竞争对手居然有着如此高尚的品格？元老院和贵族们逃跑的时候他没有跑，自己要求他撤退的时候也没有走。当帝国行将覆灭的时候，他这个帝国皇帝都准备逃跑了，阿尔努比斯居然选择了与帝国共存亡！这种品格。塞维鲁感觉自己的眼眶有些湿润了，他急忙转身仰起头，不愿意让自己流下懦弱的眼泪。

　　“一个辉煌帝国的结束，总该有一些人为他殉葬。”阿尔努比斯神色平静的走到窗边看向远处那已经陷入了无尽战火与硝烟之中的罗马城，低声说道“就让我这位执政官与帝国一同消失吧。”

　　‘哒～哒～哒～’微微仰着头的塞维鲁大步走向门外，他需要去做自己的事情。

　　……

　　“损失这么大？”高阳在大批军将们的陪同下来到一处罗马人的广场，看着广场上一侧躺满了痛苦呻吟的伤员，另外一侧则是一排排被白布覆盖着的汉军阵亡军士的尸首。

　　“回太尉大人话。”一脸苦涩的庞德上前躬身行礼，说道“那些罗马人好像疯了一样拼死抵抗。他们都躲在建筑里面，咱们的弓弩效果不大。如果只是人冲进去的话，那些罗马人就会疯狂抵抗，许多罗马人甚至会冲出来抱着军士们从山上一起摔下来。”

　　“哦？”高阳抬眼看向广场旁边一处山岗上的那座残破神庙。那里到处都是躺在地上的残破尸首，原本白色的大理石柱子此刻都已经被鲜血渲染成了殷红之色。不时还会有罗马人的身影在立柱之间闪现。

　　“最后的疯狂了吗？”高阳微微眯了眯眼睛，轻声自语道。

　　转身看向庞德，出声询问“为什么不用重型武器？依靠着士兵们硬冲要损失多少人才行？”

　　“太尉大人。”庞德急忙应声说道“这种神庙里面都有大量的财货。要是用了重型武器……”

　　“你这个笨蛋！”高阳恨恨的骂道“什么样的财货能够比士兵们更加重要？！我们远征万里来到这里，难道只是为了这些财货才来的？！没有了士兵们，给你一座金山你守住吗！？”

　　转身眯眼看向那座神庙，沉声喝令道“把黑火药推上来，炸了它！”

　　财富什么的都不重要。别说高阳一点都不在乎这些东西，就算是他真的在乎，也不会用士兵们的生命去换取这些财富。在遥远的异国他乡殊死作战，有什么东西能够比得上士兵们的生命更加重要？

　　几辆四轮马车被牵引了过来。一桶又一桶的黑火药被卸下马车。这些木桶里面装的是这个时代威力最为强大的武器。无论是什么建筑都无法阻挡黑火药的巨大威力。

　　罗马城内的山并不高大，更多的像是一座座的土坡。这些山上建造的不是奢华的豪宅院落，就是气势恢宏的神庙。是所有罗马人都为之向往的所在。

　　数量众多的附庸军们涌了上来，他们举着坚固的盾牌排列出严整的防线，用以阻止神庙里面的那些罗马士兵。

　　在附庸军们的身后，数量众多的汉军们使用锐利的工兵铲开始快速挖掘巨大的坑洞，准备发起爆破攻击。

　　用火药炸毁神庙并不一定需要离的很近。火药爆炸的巨大威力对于这种松质的山土很有效果，数量足够的话哪怕距离稍稍远一些也能够轻轻松松的摧毁神庙。

　　罗马人也不是傻子，他们自然发觉了汉军的动作。虽然不明白那些汉军准备做谢什么，但是绝对不会是什么好事情。

　　大群罗马人冲出神庙试图发起反击。结果却是遭到了犀利箭雨的洗礼。许多人都没能靠近附庸军就已经身上插满了利箭扑倒在了地上。

　　少量罗马人冲到附庸军的面前，却无法突破这些坚固的盾牌阵型。罗马人在这个时候是悍勇，但是附庸军们也丝毫不差。连番的血战下来双方早已经是不死不休的局面，遇上了就是一场激烈的厮杀。

　　失去神庙建筑保护的罗马人损失惨重，不得不选择退回神庙。眼睁睁的看着汉军完成部署。

　　随着军将的一声令下，汉军和附庸军们潮水一般的退下了山岗。没等神庙里的罗马人冲出来去排除危险。一声剧烈的轰鸣声就响彻了整个罗马城。

　　冲天而起的巨型尘土柱高达百米，整个罗马城都能够看到。这座神庙与驻守在这里的罗马士兵们全都完蛋了。强烈的爆炸冲击波足以摧毁所有人的内脏，让他们不断流血而死。

　　用力的晃了晃嗡鸣作响的耳朵，庞德一脸震惊的看着雨点般四处飞溅的灼热泥土。被眼前这种恐怖的威力给震住了。“日后还有武将们存在的必要吗？苦苦打熬的身体与武技在这种东西的面前又能算的了什么？”

　　高阳没有时间去关心庞德的想法。等到爆炸的声势渐渐停歇之后，转身对着军将们大声吩咐道“以后遇上顽强抵抗的大秦人，不容易攻击的建筑全都用火药炸了他们。大秦人现在已经是秋后的蚂蚱蹦跶不了几天了。他们表现的越是疯狂，那我们就更加要用强力的手段来回击！”

　　“喏！”大批军将们齐声应喏。

　　在随后的几天时间里，汉军开始转换战术。遇上躲在坚固建筑之中拼死抵抗的罗马士兵的时候，不再选择强力突破，大多都是直接上大量的黑火药去摧毁。少部分比较重要的建筑，则是直接大军围困起来，断水。等着守军自己渴死或者主动出来投降。

　　汉军作战风格的转变大大加快了罗马士兵的损失速度。同时也在削弱罗马士兵的抵抗意志。毕竟每一次的爆炸都是那么的声势浩大，很少有人会看不见。面对着这种非人力能够对抗的东西，罗马人的军心士气开始逐渐消沉也就成了理所当然的事情。

　　“我走了。”一身戎装的塞维鲁来到阿尔努比斯的身后，沉声说道“我是帝国的皇帝，在没有赶走异族军队，重新收复罗马城之前我还不能死。”

　　“嗯。”穿着华丽的紫色长袍，坐在椅子上喝着美酒的阿尔努比斯头也不回的说道“祝你成功。”

　　塞维鲁看着四周那些不断抱着干柴等引火物堆放在房间里面的奴隶。目光转回阿尔努比斯的身上，神色复杂的低声说道“你是一个真正的罗马人，我为以前我们之间的争执道歉。请你放心，我一定会光复祖国的！”

　　“走好。”阿尔努比斯抿着美酒，依旧没有回头。他害怕自己回头之后就无法继续决心，也会跟着塞维鲁一起逃跑。

　　塞维鲁走了，带着最后几个罗马军团一路向北奔向高卢而去。他想要在那里重新逐渐罗马军团，希冀着能够夺回罗马城。

　　阿尔努比斯留下了，在经历了一个疯狂的夜晚，在大群汉军逐渐逼近他的府邸的时候，一把熊熊烈焰让他永远的留在了罗马城内。

　　尘归尘，土归土。一切的开始也是一切的结束。


第一千零八十章 总结

　　‘嗖！’一支利箭破空而出，闪电般的钻入翠绿的草丛之中，将一只快速奔跑之中的兔子瞬间射翻在地。

　　“好箭法！”高阳的四周响起了一片恭维之声。一大群军将大声表达着自己对高阳箭法的钦佩。

　　高阳面带笑意的收起了弓箭，对于四周军将们的奉承恭维敬谢不敏。经历过大风大浪的高阳自然不会在意这些东西。他这些年什么事情没见过？

　　这里是罗马城郊外的一处围猎场。时间也已经是攻占罗马城之后的第二年春天。刚刚从现代时空之中返回罗马城的高阳一回来就带着大群军将们外出围猎消遣，明显兴致很高，心情也极好。好似遇上了什么好事一样。

　　汉军的军将们在见识了高阳那强大莫测的神奇力量之后，对于他的失踪与出现已经习以为常。只要按照他的命令去做就好了。

　　“孟德啊。”高阳催动胯下战马缓缓前行，低声呼唤曹操上前。

　　“末将在。”身材在一群身高马大的武将之中异常显眼的曹操急忙上纵马上前应声。

　　“大秦人的残余力量清缴的如何了？”一整个冬天都在现代时空中度过的高阳开始询问清缴罗马帝国残余势力的进展。毕竟汉军大队即将起程返回遥远的本土，留着这些隐患终究是不好。

　　“回太尉大人话。”曹操神色恭敬的应声说道“敌酋塞维鲁此时已经北逃越过大海，进入了不列颠尼亚行省。子龙将军已经带着兵马渡海追了过去。想必要不了多久就会有好消息传来。”

　　塞维鲁在逃出罗马城之后一路北逃去了高卢行省。他在那里强行掠夺当地富人们的财富充当军费，大规模扩充军队，并且雇佣日耳曼蛮族的士兵来加强力量。在很短的时间之内就建立起了一支数量异常庞大的军队。

　　只可惜，这些罗马人的精神与士气已经被打垮了。他们空有数量，但是军心士气、武器装备、训练水平全都一塌糊涂。尤其是在得知罗马城已经陷落的情况下，他们还能有什么战斗力？移民们是被强行征召起来去打仗的，日耳曼的蛮族们是被金银雇佣的。这样的军队如何能够打仗？

　　当赵云与郭嘉带着数万雄兵从罗马城出发北上征讨塞维鲁的时候，塞维鲁手下的海量兵马一触即溃。连战连败之下很快就丢掉了整个高卢行省。塞维鲁一整个冬天都在不停的战斗，但是却全都失败了。他只能一直不停的退却。直到渡海去了不列颠尼亚。好似一个斗士一般试图东山再起，继续对抗汉军。

　　“郭嘉的身体怎么样了？”高阳满意的点了点头，随即出声询问道。

　　“非常好，现在在罗马城内每天都是醇酒美人的让人好生羡慕啊。”曹操哈哈大笑着说道。

　　郭嘉在高卢的时候因为感染风寒诱发了肺炎。这原本是无药可救，只能是看个人抵抗力与运气的绝症。不过高阳可是从现代时空里面带来的了大量的先进药物，治疗郭嘉还是没有任何问题的。原本历史上英年早逝的郭嘉很是轻易的就躲过这场劫难。

　　“其他地方的进展怎么样了？”高阳笑了一会儿之后继续问道。

　　“敌酋尼格尔的兵马在逃亡阿非利加的时候被大军围住。上个月就已经被文远将军麾下的兵马所歼灭。据文远将军的战报上说，敌酋尼格尔于乱军之中自杀身亡，其麾下兵马大部投降。文远将军缴获了军中物资多不胜数。这尼格尔搜刮财富的本领一点都不比那些元老们差。”曹操继续笑着汇报着军情。

　　“嗯。”高阳点了点头。

　　“至于大秦人统属的内外西班牙，卢西塔尼亚等等行省。我天朝大军一到，那里的抵抗顿时就烟消云散。这些地方此刻已经全都收归我军麾下。”顿了顿，曹操接着说道“从这些地方抓捕了大量从罗马城逃出去的敌酋，这些人的身家可都是异常丰厚啊。”

　　“嘿。”高阳洒然一笑，说道“这些人才是真正富有的大秦人。他们抵抗了没有？”

　　“没有。”曹操笑着说道“咱们把刀子一亮，这些家伙全都吓的尿裤子了。”

　　“哈哈哈～～～”四周的军将们顿时就爆发出一阵大笑之声。

　　“把所有的俘虏全都送去亚历山大港，然后送他们去挖运河。包括那些身份高贵的贵族们。养着这些废物没有任何用处，把他们全都扔去修运河。现在对咱来说最为重要的工作就是这条运河了。”高阳拍了拍手，沉声说道“只要这条运河被挖通之后，这里与本土之间的运输距离顿时就能少了一半！”

　　“是。”曹操急忙应声。

　　“还有。”高阳继续吩咐道“各处归顺的土王以及部落首领们也要好好教育。把那些从本土迁移来到腐儒们全都派出去腐化那些土王们。教导这些血性的异族老老实实的做顺民。咱们以后不需要他们打仗了。安心的去种地，去放牧吧。”

　　“喏！”各位军将们齐声应喏。

　　“走。”高阳抖动缰绳，大笑着喊道“今日狩猎，晚上开露天烧烤。谁的猎物最多我就送他一瓶好酒！”

　　“哦！”四周的军将们全都兴奋的高呼起来。纷纷纵马冲向了那些猎物。

　　在罗马城被攻陷之后，整个西征就已经可以宣告结束。其它地方那些零零散散的抵抗并没有什么实际上的意义。最多也不过是在苟延残喘而已。

　　对大汉帝国抵抗到死的塞维鲁最终却是死于自己部下的手中。他的部下们已经无法再忍受这种没完没了却毫无希望的残酷战斗了。

　　这些背井离乡的罗马人已经失去了一切，却还要在苏格兰的原始高地之中与汉军打残酷的游击战。他们没有粮食也没有盐，就连身上的衣服都开始穿上兽皮了。当塞维鲁召集部下下达命令说准备渡海去维京人的所在的北方酷寒之地的时候，他麾下那些绝望的部下们终于爆发了。

　　塞维鲁死后，罗马帝国残余的有组织抵抗烟消云散。整个罗马帝国已经完全落入了高阳的手中。他随即便对这片庞大的领地进行了全新的规划。

　　北方的高卢、日耳曼尼亚、不列颠尼亚还有更北方的维京人的土地被统合成了一个全新的北欧总督区。总督府被设置在了塞纳河畔的一处肥沃的盆地之中。汉军在这里新建了一座新城，这座新城被高阳命名为巴黎。

　　赵云赵子龙成为北欧总督区的首任总督。他在十年之内就将这座位于肥沃盆地之中的城市发展的风生水起。在他离开这里返回大汉帝国之前，巴黎城内已经拥有超过三十万的人口，其中来自本土的移民高达一半以上。

　　以罗马城为中心的西欧总督区涵盖了整个意大利，内外西班牙，卢西塔尼亚，萨丁尼亚，马其顿还有希腊等处行省。首任总督是曹操。

　　战后重建的罗马城很快就恢复了活力，当大量来自遥远本土的移民来到这座巨型城市之后。华夏民族勤劳勇敢的美德很快就将这里变的生机勃勃。大量原本贫困的华夏人在这里找到了属于自己的财富与未来。这里也很快就成为了黑头发，黄皮肤人的天下。

　　拜占庭，东欧总督区的核心所在地。

　　东欧总督区包括了整个北方的大片土地。色雷斯、波兰、波西米亚、小亚细亚以及整个环黑海全都属于其管辖范围之内。这里的发展比较落后，高阳也没有在这里投注太多关注的目光。毕竟任何事情都要有侧重。

　　南方亚历山大港的北非总督区就重要的多了。这里拥有着对于大汉帝国来说至关重要的苏伊士运河。这条运河是真正意义上联通两个世界的桥梁。位置重要程度绝对第一。

　　北非总督区的首任总督张辽在十年的时间里，用数不清的奴隶生命在黑火药还有各种大型器械的协同下成功的开通了苏伊士运河。

　　北非总督区包括了阿非利加、昔兰尼加、突尼斯、叙利亚、埃及、美索不达米亚等地。这里同样异常重要。

　　汉军的远征大军开始返回遥远的故乡。他们这一次史诗般的远征足以让所有参与其中的人青史留名。他们的名字哪怕是在千百年之后依旧会被无数人传唱。

　　至于他们的统帅，那位彗星般出现与崛起，又异常低调神秘的高太尉。在辉煌的西征结束之后就极少出现在人们的视线之中。可是，他的人虽然远离了江湖，但是传说与威慑力依旧存在。

　　西征结束之后的漫长岁月中，一代又一代的华夏人在世界各处生根发芽，将华夏文明的火种传播到了全世界。

　　这个世界上永远都不缺少的就是野心家。各地总是不时的爆发叛乱，但是从来都没人成功过。相传那位高太尉拥有鬼神般的力量，每隔一段时间就会出现一次，在这个世界上巡视着所有的一切。将所有敢于背叛的野心家全都送上了绞刑架。

　　这个世界以超出常理的速度发展着。整个世界的资源都被统一起来使用，在很短的时间之内就开始多次工业革命，并且渐渐迈向了宇宙时代。


第一千零八十一章 最终之章（全书完）

　　“都说了那是后备基地了。”景色优美，碧海蓝天的纯净海滩上。一手抱着婴儿，一手拿着奶嘴喂奶的高阳穿着一条宽大的沙滩裤笑眯眯的说道“遇上紧急情况的时候才会去那里。平时的话当然是要陪着你们了。”

　　一旁的沙滩椅上，产后身材恢复的极好的郑秀晶端着一杯椰汁看向高阳，面带轻笑的问道“那你以后准备做什么？在家里带孩子？做全职爸爸？”

　　“我感觉全职爸爸挺好的。”高阳笑眯眯的低头在努力喝奶的婴儿脸上亲了一口，笑着说道“这些年来和你们一直都是聚少离多的，现在能陪在你们身边了，不喜欢吗？”

　　郑秀晶站了起来，端起一杯椰汁递到高阳的嘴边，将头靠在他的肩膀上，轻声说道“真好。”

　　不多会的功夫，一身清凉装扮的茂德帝姬来到这边，笑着伸手接过喝的饱饱的婴儿。一边哄着婴儿一边对高阳说道“赵成则来找你。说是有重要的事情和你商量。”

　　“他能有什么重要的事情？”高阳撇了撇嘴，抬手点了点婴儿那粉嫩的小脸，向着海滩旁边的巨大别墅走去。

　　“说吧，这次又想要什么？”在客厅中的沙发上坐下，高阳转头向貂蝉喊道“别上饮料了，给水就行。”

　　“呵呵。”做赵成则他们这一行的，首要就是脸皮要厚。唾面自干都是最基本的必备条件。咳嗽一声，对送上茶水的貂蝉轻声道谢之后，看向大大咧咧坐在沙发上的高阳说道“听说美利坚已经准备开始进行首次行星际旅行了。老板对此很是忧虑啊。”

　　“嘁！”高阳撇了撇，淡淡的说道“你们的行星际旅行不是去年就已经开始了吗？而且你们选的可是天苑四，生生逼着美利坚只能去选比邻星。怎么了？现在来找我是想阻止美利坚进行星际旅行？让他们永远都留在太阳系里？”

　　“这个……”哪怕是以赵成则的脸皮都有些泛红。他还真是这样想的。迈向宇宙的步伐，谁不想自己独自走，然后将别人都扔在太阳系里？

　　高阳抬手就想去摸香烟，却想起了自己老婆怀孕的时候就开始戒烟，至少这栋别墅里面是别想找到了。

　　“我之前就已经说过了，不要互相扯后腿。黑暗的宇宙奉行着丛林法则。来自同一个星球的人类都在闹内讧，那不是自己找死吗？”高阳随手拿起水杯抿了口清水，语重心长的说道。

　　“那你再给我们增加些自信心吧。”赵成则一脸热切的看向高阳，快速出声说道“宇宙太危险，我们需要有足够保卫自己的力量。你之前给的全都是民用设施，再给一些军用的吧。我们真的很需要。”

　　高阳笑了笑，清冷的目光看着他没有说话。说来说去还是想着要武器。不明白这些人究竟是怎么想的。这种杀手锏能够就这么交给你们？

　　高阳没有想过控制什么，掌握什么。不过他也不会将能够威胁到他自己的东西交给任何人。想要宇宙战的武器？做梦！自己研究去吧。

　　“好了。”高阳皱起眉头摆了摆手，沉声说道“以后说话做事的时候自己先好好想一想。用用脑子，这种事情以后不要再提了。”

　　“好吧。”赵成则有些无奈的说道。

　　他也是没有办法。因为与高阳关系不错能够在高阳的面前说的上话，他的地位一直都在不断上升。这种事情也只能有由他来说。

　　“对了。”高阳好似想起什么，笑着说道“谢谢你上次送来的礼物。”高阳孩子出生的时候，各大势力都想送礼，可惜高阳只接受了关系不错的赵成则与杜启溪的礼物。这也让这两人的地位明显与众不同起来。

　　各大势力虽然都得到了高阳送出的一些超级科技，可惜基本上都是民用版本。就算是有一些太空战武器，也都是基础的自保用武器。虽然已经是划时代的科技爆炸了。可是的是，高阳手中真正掌握的那些超级科技，例如生命延续系统，超级战舰，宇宙堡垒等等谁也没有。但是他们却又极度渴望。

　　各大势力想尽了办法也无法说动高阳，而且随着高阳逐渐展露出实力，谁也不敢动什么歪脑筋。心急如焚之下只能不停的给赵成则他们施加压力。

　　“一点心意，不算什么的。”赵成则笑眯眯的说道。

　　郑秀晶将睁着明亮双眼的婴儿抱进屋内，赵成则起身走过去抬手逗弄一番，笑着说道“别的不说，这双眼睛和你的一模一样。都能看到自己的影子。”

　　“嘿。”高阳也是笑出了声。男人有了孩子之后那种感觉完全不同，一种前所未有的责任感让高阳感觉非常充实。

　　“一起吃个午饭吧，正好还有事情和你说说。”高阳看向赵成则说道。

　　“好。”赵成则自然是点头应声。这种机会，哪怕是美利坚总统也得不到。

　　午饭之后，高阳与赵成则两人外出在沙滩上散步。

　　感受着温暖的海风，高阳眯了眯眼睛，轻声说道“世界变了，现在已经进入了宇宙时代。我也不知道这究竟是一件好事还是坏事。我只想说，命运一定要掌握在自己的手中才行。”

　　“是好事。”赵成则神色认真的点头应声说道“如果没有你，之前我们在遇上收割者舰队的时候就已经完蛋了。哪怕为了保卫自己的家园不惜献出生命也没有任何意义。是你拯救了所有人。这个世界欠你的人情。”

　　“没那么夸张。”高阳笑着摇头说道“实际上我的出发点也是为了自己。只不过毕竟我也是人类，尽一份力也是应该做的事情。”

　　“你觉得未来该怎么办？”赵成则轻声问道“现在所有人整天都在讨论着什么时候开始移民外太空，什么时候开始征服宇宙。全世界都陷入了一种莫名的狂热。尤其是之前打败了外星人入侵的事情传播出去之后，所有人的情绪高涨，他们过分夸大自己的力量了。”

　　“你在担心什么？”高阳轻声问道。

　　赵成则身子微微一顿，目光之中闪过一抹复杂的神色，声音低沉的开口说道“这样盲目自大，几乎所有人都将这次进入宇宙时代当做了数百年前的大航海时代一样。可是那些外星人或许是文明程度很低的土著，但是也有可能是异常强大的先进文明！以这种心态走入宇宙时代，很可能会吃亏的。”

　　“人总是要慢慢学着长大。”高阳嘴角勾起一抹笑意，淡淡的说道“我也不是救世主，总不能什么事情都来找我解决吧？”

　　“就像你说的一样。”赵成则神色认真的看着高阳，沉声说道“尽自己的一份力。能力越大，责任就越大。你的能力已经足够为整个地球撑起一片天空了。”

　　“可是我现在只想陪着自己的家人好好过日子。”高阳轻笑着摇头，说道“再说了，现在不是很好吗？谁遇上什么解决不了的事情了？”

　　“如果有可能，我希望你能一点点的将自己掌握的力量普及给所有人，让他们有能力应对未来的一切。”赵成则停下脚步，神色认真的看向高阳。

　　高阳抬了抬眼皮，低声应道“我会考虑的。”

　　赵成则走了之后，高阳的几位红颜们全都围拢在他的身边，担忧的问道“又要外出了吗？”

　　“怎么可能？”高阳失声笑道“还去哪里啊？我现在只想老婆孩子热炕头。别的事情我可管不了了。”

　　“呼～～～”高阳的几位红颜们全都暗自松了口气。这些年来高阳东奔西走的常年在外，要说心里没有怨气怎么可能？现在终于可以安稳了。

　　“你说的那个生命延续系统是怎么回事？”一家人围坐在一起喝椰汁的时候，蔡文姬一脸好奇的问道“是不是真的可以长生不老？”

　　“嗯。”高阳应了一声，顿时就让他的几位红颜们全都眼前一亮。

　　“说是长生不老夸张了。”高阳笑着说道“不过效果的确是非常强大。这种超级科技的原理我是不明白的。不过介绍上说的就是有这种功效。可以让使用者的身体素质保持在巅峰状态。至于能够持续多久倒是不清楚。反正肯定是要比现在的寿命长的多。”

　　寿命长什么的，高阳的红颜们或许还不会很是在意。可是那个让使用者的身体素质保持在巅峰状态却让这些女人们兴奋不已。

　　对于女人来说，最为害怕的事情就是美人迟暮。看着自己的容颜一天天的衰老，那种感觉无论是谁都会心中悲泣。现在得知有了能够让身体素质一直维持在巅峰状态的机会，她们怎么可能不兴奋若狂？

　　高阳摇着头离开那些又喊又跳的女人们，独自一人漫步在柔软的沙滩上。

　　“这段经历你还满意吗？”原点轻声询问到。

　　高阳缓缓垂下眼睑，深吸口气，感受着温暖的海风，耳畔听着滔滔海浪的声音，心中一片宁静“感谢你的帮助。”

　　高阳抬起眼皮看向蔚蓝纯净的大海，轻声说道“感谢你给与我的这次机会。如果没有你，现在的我还在为了生活苦苦挣扎。怎么也不会有如此精彩丰富的人生经历。”

　　“能够遇见你，一起经历这么多的故事。我也感觉很有趣。”原点有些感慨的说道“作为一个为了战争而被制造出来的智能AI，在这颗星球上的这段经历的确是让我感觉非常充实。我很满意。”

　　高阳嘴角勾勒出一抹淡淡的笑意，笑着说道“那以后继续一起感受人生？”

　　“好！”原点大笑着说道。

　　（全书完）
