

网游之帝王归来

作者：妖邪有泪


内容简介：
    爆法，隐贼，两个早已经淡出人们视野的名词，却在新的游戏——异界刚刚开启的时候，再次进入了人们的视线，曾经的网游神话，却在异界开启的时候，再次进入了异界这款游戏之中。


第1章 爆法，隐贼

　　“我说过了，我不需要你的帮助，我自己能够在游戏内站稳脚跟！”随着一声娇咤声响起，办公室的门被一名年约二十五六的女孩打开，随后，重重的关上。

　　“林帆，我们走！”女孩走出办公室的大门，看着坐在办公室门口的椅子上的一名平凡青年道。缓缓的点了点头，青年一言不发的跟着女孩走出了办公楼。

　　“小姐，您在这里等一下，我去开车！”青年对着女孩说了一声，转身，便走向了地下的车库，取车去了。

　　青年名叫林帆，是这名女孩的司机，而这名女孩的身份，那可是不得了，女孩名叫柳孟晓，是柳氏集团的大小姐。

　　说起柳氏集团，可谓是谁人不知谁人不晓，如今的社会，网游，早已成为了人们必不可少的生活之一，各大公司也早已将目光定在了网游之内，许许多多的公司，便以公会的形式，入驻到了游戏的世界中，抢夺游戏的资源，而柳家，正是网游界十个大公会之一，柳月公会的幕后老板。

　　驾驶着辉腾轿车缓缓开到了公司的门口，林帆下车将一脸怒色的柳孟晓引入到了车厢之内。

　　“林帆，你认为我该不该答应他的要求！”柳孟晓咬了咬牙齿，看着身边专注开车的林帆低声问道。

　　微微皱了皱眉头，林帆不由得低声道：“其实小姐根本不需要作践自己，他，不够资格。”林帆所说的他，便是柳氏集团的技术部经理，韩城！也是柳家在游戏内的柳月公会的会长，可以说是把握了柳家大半经济命脉。

　　韩城喜欢柳孟晓，这件事公司都知道，而柳家的家主，如今柳氏集团的总裁柳寒峰亦是很支持韩城追求柳孟晓，借此想要拉拢韩城。毕竟，在网游界高手排行榜中，韩城可是排名第十的高手。试问，十几亿人之中的前十，那是多么大的一个威慑。

　　而韩城，在多次追求柳孟晓无果之后，便借此为威胁，要求柳孟晓嫁给他，方才有刚才那一出。

　　“你也这么认为吗？”柳孟晓微微苦涩的一笑，低声道：“虽然是网游界公认的十大高手，可是，他的所作所为却令我厌恶！林帆，我想自己成立一个游戏工作室！”

　　正在开车的林帆微微一愣，看着身边的女孩低声道：“是吗？”

　　“下周便是新的游戏——异界开启的日子，我已经和梦如，云儿她们说好了，到时候，我们会退出柳月公会，和我一起共同创立一个新的公会！”柳孟晓看着林帆低声道：“到时候，你会帮我吗？”

　　“我吗？”林帆眼中闪过一抹追忆，随即，低声自嘲道：“我并不会玩游戏！”

　　“谁没有第一次，你的身手那么好，游戏也肯定会玩的很好的！到时候异界开启，你来帮我好吗？”柳孟晓带着一丝期盼，看着面前的空元低声问道。

　　“游戏！”林帆的眼中闪过一丝挣扎，随即，看到柳孟晓那充满希翼的眼神，不由得鬼使神差的点了点头。

　　“那就这么说定了，这几天你回去好好看看异界的介绍，这次的异界可是大手笔，全球几大游戏公司均是参与了异界的设计，而且，这次的异界是全球同步发布的，规模比起以前的那些游戏可是差别巨大！”柳孟晓点了点头，对着林帆低声道：“我已经叫人去定头盔了，大概三天左右就能够到，正好可以赶在游戏开服的前一天到达！”

　　林帆缓缓的点了点头，眼中，却也闪过一抹亮芒，几大公司共同参与开发，的确很吸引人！

　　“我要自己成就一个工作室，我想要将这个工作室扩大，达到与柳月公会一样强大的程度，这样……我才可以有资格与韩城叫板，我才不会被作为拉拢韩城的工具。”柳孟晓眼中闪过一抹亮芒，喃喃自语道。

　　闻言，林帆的身躯微微一震，看向身边的柳孟晓，林帆不由得微微叹了一口气，他来给柳孟晓当司机，很大一部分原因，便是因为柳孟晓。

　　“放心吧！我不会让你落入韩城的手里，我会帮你，帮你成就一个王朝！”看着身旁那美丽的少女，林帆心中暗自说道。

　　车辆缓缓驶进了别墅区，看着柳孟晓走进房门之后，林帆方才走向了自己所在的房间，作为柳孟晓的专属司机，林帆在柳家有着自己的一个小房间，房间虽小，可是五脏俱全，倒是也算不错了。

　　打开电脑，林帆搜索着异界的一些介绍，可是，却发现，异界根本就没有太多的介绍，除了几个职业之外，根本没有一点介绍，甚至，连职业技能，装备的介绍都没有，官网上也只有那空荡荡的一句话，一切未知，都等待您的探索。

　　在论坛里面浏览了许久，均是没有一个与游戏有关的内容，此刻的论坛，有的便是各大公会的收人贴。

　　“呼，异界，倒是令我有些好奇了！”林帆微微一笑，低声自语道，没有一点消息，除了那几个职业的介绍之外，什么都没有，很难不引起他人的好奇。

　　随即，林帆又在网络上搜索了一下韩城的视频，在异界之前，大部分的人都是在玩一款名为神话的游戏，而此刻的林帆，便是在搜索，韩城在神话中的一些战斗视频。

　　“不过如此！”看着画面中，那名骑士以高超的手法将一只BOSS虐杀掉的视频，林帆却露出一丝不屑的神情，低声自语道：“这样的程度便能够排进前十，看来，网游界也已经没落了！”

　　若是这句话被他人知道了，一定会以为林帆的脑袋坏掉了，画面中那骑士的手法绝对算的上是绝顶高手的程度，那一个个技能的把握均是恰到好处。可是，这样的程度的一名高手，在林帆口中竟然说是不过如此。

　　“十大高手！前五个还可以算是不错，至于后面五个，无疑，是凑数的！”看完了十大高手的一些视频，林帆不由得微微一笑，低声道：“就算我五年不玩游戏了，可是……却也比那前十的大部分玩家要强吧！为了她，我便再次玩一玩游戏！”

　　“放心吧！我会帮你完成你的心愿，你的公会，会超过柳月的！”掏出手机，看着那自己偷偷拍下的柳孟晓的照片，林帆温柔的笑道。

　　“韩城！看样子，是要给你雷霆一击，你才会记得！”林帆微微一笑，随即，拿起手机翻找出了一个电话号码，微微吐出一口气，方才按了下来。

　　“喂！”电话一接通，一个低沉的男声就传来出来。

　　“老乱，是我！”听到这个声音，林帆的眼中不由得闪过一抹激动，声音略微有些嘶哑，低声道。

　　“你……你是老怪？”低沉的男声沉默了一会，随即，激动的问道。

　　“恩！”林帆深吸一口气，低声道：“五年没见了，你还好吗？”

　　“我日，你个王八蛋，五年了都不联系我！老子以为你死了！”电话那头，劈头盖脸的便是一顿臭骂，声音中带着一丝怒气。

　　“老乱，对不起！五年前那件事，对我打击很大！”林帆苦笑一声，面对这电话那头的喝骂，低声道。

　　“我并没有怪你！”电话那头，也响起了一阵叹息声，道：“我只是怪你，五年了都没有给我一个消息。”

　　“老乱，我想请你帮忙！”林帆微微一叹，低声道。

　　“说吧，我们还有什么不好说的！”老乱叹息一声，低声道。

　　“我想进入异界，我需要你帮我！”林帆对着电话低声道：“我想再次玩游戏！”

　　“异界？我靠！早说啊！我马上定头盔，带人杀进去！”老乱的声音中带着一丝激动，低声道：“就让我们兄弟再次踩着那群家伙走，让人知道暴法无怪和隐贼乱天重临游戏！”

　　暴法无怪，隐贼乱天，这两个名字并没有在网游十大高手排行榜上，可是……说起他们的名头，哪怕是如今网游第一高手，圣战无峰，也不禁会倒吸一口凉气，在神话之前，有一款名为霸者的游戏，而无怪和乱天，在霸者之中，是公认的强者，隐贼乱天，PK强人，曾经一夜之间，连续屠杀一个大公会的七千多人，隐贼之名威震天下。

　　暴法无怪，在霸者之中，有着一个称呼，神装收藏家，暴法对于打BOSS，可谓有独到的见解，其诡异的走位，更是所有法系职业为之学习的教材，可以说，霸者之中百分之五十的神装，是暴法无怪打出来的，其实力可见一斑。

　　两人携手，在霸者之中，哪怕是当年的第一公会王朝，也不敢与之匹敌，暴法隐贼，在那个时代，便是神一般的人物。可是，五年前，暴法和隐贼却忽然之间消失了，没有一丝征兆的消失了，有人说是因为王朝公会看不惯暴法与隐贼的嚣张，在现实中派遣杀手杀了他们两个，也有人说是两人感觉到没有对手从而隐退，反正众说纷纭，可是暴法与隐贼却再也没有出现了。

　　听着那熟悉的名字，林帆不由的微微闪过一丝憧憬的神色，暴法无怪，这个曾经的荣耀，自己还会再次佩戴上吗？

　　“老乱，我回游戏，是因为一个人！”林帆微微叹了一口气，低声道。

　　“人？谁？”老乱微微一怔，低声问道。

　　“她……和姚儿很像，很像，就连性格也一样。”林帆声音低沉，低声道。

　　电话那头再次沉默，随即，低低的叹息声再次响起，老乱低声道：“你还是忘记不了姚儿！我去订游戏头盔了！游戏里再见吧！”

　　听着电话那嘟嘟的忙音，林帆不由得微微叹了一口气。


第2章 帝国公会

　　第二天，林帆便被柳孟晓拉着前去会见那些从柳月走出来的玩家，毕竟，林帆也算是答应了柳孟晓的邀请，算是这个新公会的一员。

　　来到一家茶座，柳孟晓带着林帆一同上去，进了一个包间之内，此刻，包间内早已坐了五个人三女两男！

　　“晓晓姐！”见到柳孟晓走进来，坐在门口的女孩立马站起身来，拉着柳孟晓笑道：“异界的宣传片真的好豪华！”

　　“嗯”柳孟晓淡淡一笑，坐下来，看着面前的众人笑道：“这一次我会离开柳月，自己创立新的公会，如果你们后悔了，也可以回柳月去。”

　　“孟晓姐说笑了，我们既然说了和你离开就一定会离开的，柳月公会虽然好，不过……韩城的手下，我可做不惯！”一个带着金丝眼镜，一脸秀气的男孩子低声笑道。

　　“呵呵，少了你这个王牌牧师，柳月的牧师团队实力可是大打折扣啊！”柳孟晓看着面前的男孩低声笑道，面前的男孩在神话之中也是比较有名的，神牧月落乌风，柳月公会的第一牧师，在一次任务中和韩城发生了一点口角，因而打算退出柳月。

　　“圣骑战城！这么大的名头还需要我这个小小牧师吗？”月落乌风推了推金丝眼镜，低声笑道，圣骑战城，便是韩城在网游界的名头。

　　“来，我给你们介绍一下，这是林帆，从今天开始，也算是我们公会的一员了！”柳孟晓指了指一旁的林帆低声笑道。

　　“他？行吗？”刚刚拉住柳孟晓的女孩一脸怀疑的看了一眼林帆，低声道：“他好像没玩过游戏吧！”

　　“游戏，有时候和现实的反应挂钩，林帆的身手不错，应该能够胜任！”柳孟晓微微一笑，面前的少女笑道。

　　见柳孟晓这样说，大家也并没有多少意见，毕竟，只是多了一个人而已，而且，只要一进入游戏，就能够看出其实力究竟如何。何必在这种事情上得罪别人。

　　“我给你介绍一下大家！”柳孟晓看着林帆低声道，指了指身边的这个少女道：“叶梦如！”

　　“你好！”女孩看着面前略显木讷的林帆嘻嘻一笑，伸出洁白的手臂看向林帆。

　　“你好！”点了点头，林帆和面前的女孩握了一下手，然后，再次陷入了沉默之中，并没有多少话。

　　“怪人！”看到林帆的举动，叶梦如不禁暗自嘀咕道。

　　随后柳孟晓又相继的介绍了另外几个人给林帆认识，一脸羞涩的叶云，可爱的夏悠，一脸刚毅的刘刚，还有那个金丝眼镜的华风。

　　“我们是不是见过？”华风跟林帆握手的时候，看着林帆低声问道，眼中满是好奇的神色，面前的男子好像在哪里见过一般，很熟悉。

　　“你可能认错了！”林帆微微一笑，摇了摇头，低声道。

　　“可能是吧！”华风也并没有说什么，点了点头便坐下了，可是，心中却多了一个心眼，他的记忆力一向很好，不可能记错，那么就一定是在哪里看到过林帆。其实华风并没有认错，他见到过林帆，而且，不止一次，暴法无怪的视频，是所以法系职业心中的至宝，而华风手中就有一段，他能够成为柳月公会的第一神牧，很大一部分原因就是因为他的走位。那学习自暴法无怪的走位。

　　“我已经在城西的别墅区定了一套别墅，明天我们就搬过去吧！”柳孟晓看着众人低声道：“现在，我们该想想我们的公会该叫什么名字了！”

　　听到这么问题所有人均是微微皱眉，公会的名字，是一个问题，一个公会需要发展，有时候也需要一个很好听的名字。

　　“帝国”就在所有人皱眉苦思的时候，林帆的声音在众人耳边响起，不由得使得众人的双目微微一亮。

　　“帝国，真是好名字，好霸气啊！”刘刚微微咀嚼这两个字，不由得笑道，显然帝国这两个字，他很喜欢。

　　“的确不错！”华风也是微微一笑，赞同的说道，华风虽然练的是牧师职业，可是却也是一名男子，男孩就有男孩的梦想，帝国，一听便感到一股热血沸腾，创造一个帝国，的确很热血。

　　“那好，这么公会的名字就叫帝国！”柳孟晓微微一笑，道。

　　闻言，众人也不由得点了点头，帝国公会就此成立。接下来要做的便是职业的配置，在座的除了林帆之外其余人都是曾经柳月公会的王牌，职业上也都是没有问题，就唯有林帆，大家都看着他，想问问他打算练什么职业。

　　“法师！”看着众人投来的目光，林帆不由得微微笑道，其实什么职业都没有什么关系，不过，林帆对于法师有着一丝偏爱，所以，还是决定选择法师。

　　“法师！”所有人均是微微一愣，在场的，已经有了一名法师，便是叶梦如，若是加上林帆的话，倒也没什么，不过，一个小团队，前期的装备分配就不太好分配了，其实大家倒是很希望林帆练骑士的，毕竟，只有刘刚一名战士，顶怪还是有着一丝危险。

　　“法师吗？”华风看着林帆，脑海中忽然感到自己抓住了什么一般，紧紧的盯着林帆，不过，最后，也没有想起究竟在哪里见过林帆。

　　看着众人的表情，林帆便也明白过来，不由得低声笑道：“我看前期我还是单练比较好，你们不需要管我的！”

　　闻言，众人不由得微微皱眉，同是一个团队的人，这个人怎么这么懒散，虽然几人组团下副本是够了，而且，林帆的技术众人也信不过，不去倒也没有什么，可是，听林帆那种口气，好像有些不愿意的意思一般。

　　其实倒也不是林帆不愿意，只不过，曾经的暴法无怪，可都是单独行动的，一下子跟着这么一群人，难免有些不习惯。

　　“好吧，那前期你先试试！”柳孟晓也并没有多说什么，点了点头低声道，他邀请林帆也是看中林帆身手迅捷，打算试试看，或许，能够培养出一名高手，对于此刻还没有什么游戏经验的林帆，或许，自己学习会是比较好的选择。

　　只是，他却不知道，面前这个沉闷寡言的青年，却是曾经的一代神话，所有法系职业心中的王者。


第3章 隐贼的帖子

　　第二天，柳孟晓便与林帆两人一起搬到了位于城西的别墅，随后，华风，叶梦如等人也相继搬了过来，林帆等三个男士被分配到了一楼的房间，而且，被叶梦如这个刁蛮的小丫头下达了不准上二楼的不平等条约。

　　“不公平啊！他们都能够下一楼，咱们杂不能上去捏？”华风摇了摇头，看着身边的两人问道。

　　“哎！男人是比较命苦的！”刘刚同样一脸不甘，做痛心疾首状，说道。

　　“哎！你们三个大男人嘀咕什么呢？还不上来帮我们搬东西！一点眼力都没有！”楼上，叶梦如这个小丫头两手叉腰，指着坐在一楼大厅内的三人说道。

　　“啥米！”华风惊讶的看着叶梦如，道：“你不是不准我们上楼吗？咋成了我们一点眼力都没有了！小姐，做人要讲理啊！”

　　“哼，现在我批准你们上来了！快点，帮我把这个东西搬进来，重死了！”踢了踢身边的木柜子，叶梦如指着三个人道。

　　“苦命啊！”华风摇了摇头，垂头丧气的走上楼去。身后，刘刚也是一脸的无奈，跟着上楼去。林帆看着两个活宝，不由得低声一笑。

　　很快，便帮四个女孩将东西收拾妥当，林帆等三个男孩子，又一次被女孩子无情的抛弃，直接被叶梦如这个刁蛮丫头赶下了楼，使得华风大叹不公。

　　下午，游戏头盔便送了过来，众人连忙拿着自己的游戏头盔连接上了网线，虽然游戏还尚未开放，可是，却是可以创建人物了！所以，众人便先决定先创建人物，那样的话可以解约大把的时间。

　　带上游戏头盔，林帆顿时感到面前一黑，随即，自己便立在了一片黑暗之中。慢慢的，黑暗被一道白光所代替，一座巨大的神殿出现在了林帆的面前。

　　“欢迎你，穿越者，你来到了异界！”异界的游戏中，进入游戏的人便会被称为穿越者，这一点，林帆在官网上已经看到过了。

　　“请选择自己的种族！”低沉的声音缓缓响起，随后，画面上显示出了一个个种族，人族，兽族，妖族，魔族！四大种族。

　　看了一眼介绍，人族防御能力成长比较高，兽族，力量成长比较高，而妖族，法术成长比较强，魔族，敏捷成长会比较高！

　　“妖族！”点了一下，那个带着一双尖尖耳朵的妖族，顿时，林帆的面前便出现了一个耳朵尖尖的他。除了耳朵尖尖的之外，其余的与他并没有什么不同。

　　“选择修改面貌，下调百分之五！”将自己的面容调整到了一个极其普通的地步，林帆方才点了确定。

　　“请选择职业！”低沉的声音再次响起，空元的面前再次出现了几个职业，手握战斧的战士，握着法杖的法师，双手握着匕首，犹如阴暗的幽灵一般的刺客，拉开弓箭的弓箭手，骑着战马，手握巨盾长枪的骑士，以及一身白袍，一脸圣洁的牧师！

　　“法师！”点了一下法师的图标，顿时，林帆的职业变成了法师，一名手握法杖，双目深邃的法师。

　　“请输入角色名。”

　　“妖邪有泪！”林帆轻轻的吐出一口气，低声道。

　　“创建完毕！”低沉的声音再次响起，随后，林帆便退出了游戏之中。

　　走出房间，此刻，众人都已经创建好了游戏，聚集在一楼的客厅内正在谈论着游戏的画面。

　　“晓晓姐，那个画面真的很棒，比神话还好，而且，那个神殿真的不错呢！”叶梦如拉着柳孟晓娇笑道：“晓晓姐选的是什么种族啊！”

　　“我是弓箭手，也是靠敏捷吃饭的，当然选择的是魔族！”柳孟晓看了一眼叶梦如笑道：“你这个小妖女选的是妖族吧！”

　　“嗯！”叶梦如点了点头，随即，看了一眼四周，奇怪的说道：“怎么华风那个家伙还没有出来啊？”

　　“是啊！”刘刚也一脸疑惑，奇怪的说道：“这个家伙的速度怎么那么慢？”

　　“啪！”华风的房门打开，华风眼中满是浓重的色彩，看着众人低声道：“大家上异界的论坛，出大事了！”

　　“什么大事？”柳孟晓急忙站起身来，惊讶的看着华风，赶忙问道，如今的异界可是她唯一翻身的机会，若是真的出了大事，她该怎么办？

　　“隐贼……隐贼的帖子！”此言一出，顿时所有人均是脸色一变，急忙返回房间去打算看看，隐贼两个字，是在是太过震撼了，网游界的几大神话之一，隐贼乱天的帖子，足以轰动整个网游界。

　　“该死，这个家伙搞什么！”看到众人走后，林帆不由得低声咒骂一声，乱天这个小子太乱来了。不由得急忙跑向自己的房间。

　　“隐贼乱天，重临游戏，曾经兄弟，可还在”看着面前这个被顶的老高的帖子，林帆不由得微微一笑，这个家伙，还是那般高调，不过，是啊！曾经的兄弟，可还在。

　　微微吐出一口气，林帆点击进了帖子内，一个个评论皆是带着一丝不可置信。

　　“是不是真的啊！隐贼乱天不是已经死了吗？”一个无知者的回帖。

　　“鄙视楼上的，竟然诅咒我的偶像！”

　　……

　　一连串的帖子完完全全的将这个帖子顶的老高，虽然灌水的居多，可是，林帆却也发现了几个有用的。

　　“我来了！”短短的三个字，却令的林帆微微一怔，看着那创建的ID那个叫做雨中行的ID微微一叹，雨中行，或许并没有隐贼与暴法那般厉害，也并没有那么大的名气，可是，作为霸者之中最为强悍的几个弓箭手之一，实力，比之如今所谓的十大高手的大部分还要强悍，不过为人太过低调，低调到并没有几人知道这个名字。当年林帆与乱天曾经与他有过一段交情，关系很好。

　　“隐贼已出，暴法必回！”另一个帖子中分析了隐贼与暴法的关系，指出既然隐贼已经出来了，那么暴法无怪也一定会进入游戏中。

　　“隐贼，暴法……只不过是曾经的神话，如今，隐贼与暴法不过是昨日黄花！”这个帖子一出，立马引来一片喧哗，虽然发帖者是网游十大高手排行第四的妖刀灭刺，可是却也被那汹涌的人群掩盖了下来。

　　“灭刺！”摇了摇头，林帆不由得无奈一笑，灭刺的技术自己看过，虽然不错，可是，比起乱天，差的不止一点点。或许，对上乱天，十招之内，便会被放倒。

　　来回翻找了一圈，也没有找到几个有用的帖子，林帆方才起身走出房间，此刻，几个叽叽喳喳的声音早已在议论开了。

　　“隐贼也进入了异界，必定能够吸引到更多的人，看来异界真的很有前途！”柳孟晓笑着说道，隐贼进入异界的帖子虽然轰动，可是，却也影响不了柳孟晓什么，所以除了感叹之外便也并没多说什么。


第4章 进入游戏

　　今天，游戏终于要开始运行了，帝国公会的众人均是兴奋无比，毕竟，这可是关系到众人的前途啊。

　　“进入游戏先尽量冲级，十级之后才会开始进入城市，在十级之前我们是会随机出身在各大新手村，游戏里新手村足足有五六十个，碰到一起的可能性很低。”柳孟晓看着众人低声道。

　　闻言，众人点了点头，这点是一定的，七个人分配在五六十个新手村中，能够分配到一起才是奇迹。

　　“好了，还有半小时就到十二点了，游戏就开服了，我们快点去准备准备！”华风看了一眼时间，对着众人笑道，距离游戏开服时间已经只有半个小时了，众人都要做好在最短的时间内进入服务器的准备，不然，要是进入迟了，就可能会被挤在人堆中，连出新手村杀怪都不可能！

　　闻言众人均是点了点头，前期那一点点时间都显得那么宝贵，所以也都没有废话，齐齐的返回到了自己的房间中。

　　看着闹钟上的指针即将进入十二点的时候，林帆立马将头盔带上，进入了游戏中，随着一声激昂的战鼓声响起，林帆进入到了自己初次创建的人物画面。

　　“进入游戏！”就在林帆登陆的瞬间，那原本灰暗色的进入游戏的图标猛然亮起，林帆立马点击了进入游戏，随着画面一黑，林帆便出现在了一个破败的小村落。

　　“叮，进入游戏成功！”看着鲜红的系统提示，林帆朝着四周望了一眼，一道道白光升起，一个个身影出现在了林帆的视野之内。

　　“村里肯定有任务，不过现在也不能够去接！”林帆看着四周黑压压的人群，低声自语道，这人数越来越多，自己要去取接人物很可能会被堵在新手村内出不去了，不如加快时间现在村外练级，等到两个多小时后，人群疏散开来再回来接任务。

　　想着林帆便走出了新手村的村口，然后才看着自己的背包，除了一把新手法杖，和一件新手布衣之外什么也没有。

　　新手法杖：魔法攻击0－2

　　新手布衣：防御1－3

　　看着面前的两件装备，林帆不由得无奈一笑，随即将两件装备装备在了自己的身上。随即，林帆调出了自己的属性栏。

　　人物：妖邪有泪

　　职业：法师

　　等级：1

　　力量：1

　　敏捷：2

　　智力：4（一点智力等于两点魔法攻击）

　　魔法攻击：8－10

　　防御力：5－7

　　技能：火球术

　　“还不错，最起码还有一个法师的初始技能，相对于8－10的攻击力，应该能够破开四级怪物的防御了！”林帆微微一笑，随后，朝着村外部走去，绕过那些一级的雪兔，二级的绵羊之类的怪物，直接朝着三级四级的怪物走去。

　　“野猫，三级，血量100！”其余的均是没有显示出来，不过林帆也知道，三级的怪物，要是正面和自己来上一下，自己怕就要会新手村蹲点了。

　　“火球术！”对着三级的野猫就是一个火球术，顿时一团火焰形成的火球直接飞到了野猫的头顶上。

　　“轰”一个火焰的爆炸声骤然响起，随后，“－9”的伤害从野猫的头顶上漂了起来。野猫一声尖叫，直接朝着林帆扑了过去。

　　“能够破防就行！”林帆呼出一口气，随后，再一次投射出了一道火球，直接命中了野猫的头顶，一个“－11”的伤害升了起来。

　　“系统提示：玩家妖邪有泪攻击到野猫的弱点眼睛，野猫致盲十秒，防御力减弱！”

　　“原来是弱点攻击！”看着那在原地打转的野猫，林帆可不会客气，直接就是一个火球甩了过去，又打掉了野猫十一点血。连续几个火球术打压之下，野猫不甘的嚎叫一声，倒了下来。

　　“系统提示：玩家妖邪击杀野猫，获得经验50”随着系统提示，林帆的经验条直接上窜了一大截。

　　“一级升二级需要200点经验，那么说来只需要打四头怪物！”林帆也知道，这是因为越级杀怪的原因，要是林帆此刻是三级，那么或许杀了这只野猫也就只能够获得二十多点经验值罢了。

　　直接祭起火球术，林帆对着那不远处的另一只野猫攻击过去，火球直接攻击在了野猫的眼睛，将野猫打得致盲在了原地，随后，林帆连续几个火球便将野猫干掉了。爆出了三枚铜币。

　　“第一只怪没爆，第二只怪只爆了三枚铜币，还是越级挑战的情况下，这异界的爆率，真的很低啊！”捡起地上的铜币，林帆也坐了下来，越级打怪也是需要付出代价的，这才打了两只怪物，自己的魔法值就已经耗尽了。不过好在还是一级，魔法值并不高，坐了大约一分钟，魔法值就回复过来了。

　　回复过来之后，林帆直接又干掉了两只野猫，顿时一阵光华闪动，林帆升到了两级。

　　“嗯，那是？”林帆看着不远处那明显比一般野猫打上一号的野猫，眉头微微一皱，那应该是一只头领怪物。

　　“打还是不打！”林帆看着面前的那只头领怪物，低声自语道。虽然只是一只头领怪物，比起精英怪物都差，可是，作为一只头领怪，最起码也会爆一点好东西吧！

　　看了一眼自己全身的状态，因为升了一级而略微有些提高，而且因为升级的关系，自己如今的魔法值可是满值的，应该能够耗死这头野猫头领。

　　“富贵险中求！”狠狠的深吸一口气，林帆直接一道火球术打在了这只野猫头领的身上，顿时一股－6的字样自野猫头领脑袋上漂了出来。

　　“还算好打！”看到自己所打出来的伤害，林帆也不由得松了一口气，野猫头领的血量也只有120比起普通的野猫也就多了二十点血量，防御虽然高了一点，不过还在能够接受的范围之内。

　　野猫头领直接掉转过头，朝着林帆冲了过去，而林帆不慌不忙，直接一记火球术打在了野猫头领的眼睛上，－7的伤害漂了出来，可是却没有想象中的致盲，看来头领级的怪物并不好对付。

　　而此刻野猫头领已经飞奔到了林帆的面前，那一双尖利的爪子朝着林帆抓了过来。

　　林帆看着野猫头领的爪子，朝着左边微微一侧，避开了这一爪子，手中的火球直接摔在了野猫头领的身上，顿时打得野猫头领一阵尖嚎。

　　“想碰到我，很难！”林帆绕到了野猫头领的后面，又是一记火球打了出去，随后，直接朝着右边闪了过去。

　　野猫头领转过身去的时候，林帆已经跑到了他的右侧，又是一记火球抛了过去，直接打的野猫头领一阵怪叫。

　　“轰！”随着一个个火球的落下，野猫头领的血量顿时急速的减小，不过林帆也好不到多少，魔法值即将见底，此刻就看野猫头领与他之间到底谁能够胜利了！

　　“轰！”最后一个火球打在了野猫头领的身上，－6的伤害值漂了起来，可是野猫头领并没有倒下，它依旧还有着一点血的血皮。

　　“该死！”林帆微微怒骂一声，闪避开野猫头领的爪子，直接挥舞法杖敲在了野猫头领的脑门之上。

　　－1的强制扣血最终将野猫头领干掉了！野猫头领带着一道不甘的低吼缓缓躺在了低声。

　　“唰！”金色的光芒再次升起，林帆直接升到了三级。


第5章 接任务

　　看着野猫头领倒了下来，林帆方才松了一口气，随即，看向野猫头领的尸体，顿时眼睛一亮，出装备了，还不止一件。将野猫头领所爆出的东西全部拿了起来，一枚银币，两件装备。

　　“猫匕（绿色）攻击10－17，敏捷加3，要求职业：刺客，需要职业：5。”看着面前这个装备，林帆不由得深吸一口气，绿色武器，就算是最低级的绿色武器，在前期，也是比较值钱的，最起码能够换几千RNB了。看样子运气不错。

　　“野猫皮甲：防御5—9，魔防1—3”白板装备，不过就算这间白板装备也比普通的新手布衣好上许多，林帆立马换上了这件野猫皮甲。

　　“三级了，去深入一点的地方杀怪！”此刻的林帆在猎杀了野猫头领的时候升级了，野猫头领是头领级别的怪物，经验比普通的六级怪物都要高上许多，林帆只打了一只就已经升级了。

　　朝着里面走去，林帆很快就遇到了五级的怪物野狗，对着野狗释放了一个火球术，林帆顿时一乐，虽然攻击不高，可是，却还是破防了，能够破防，林帆就不怕打不过！

　　“吼！”野狗一阵嘶吼，朝着林帆扑了过去，林帆依旧不慌不忙的放出一个火球术，随后，直接朝着身后退了两步，再一次拉开了两者之间的距离，随后，一个火球术再次释放出来，砸在了野狗的脑袋上。

　　“－9”的字样在野狗脑袋上冒出，虽然不多，可是却也足够了。林帆就这样一走一打，并没有给野狗碰到一下，便将野狗耗死了。捡起地上爆出的几个铜币，林帆再次进入了击杀野狗的大军之中。三级升级四级所需要的经验是五百经验值，一只野狗只能够获得四十经验需要十几只野狗方才可以升级。

　　连续击杀了两只野狗，林帆的魔法值就消耗一空了，只能够坐下来等着魔法值回复到满值才可以。

　　翻开等级排行榜，看了一眼，林帆不由得微微一笑，位列榜首的赫然是乱天，都已经到了六级了，相比如今普通玩家还只有一两级的等级，他的等级已经高到了令人发指的程度，第二名是无峰五级，随后，都是一些比较有名气的人，最起码也是四级了。

　　“前期的练级，还是近战职业的天下！”林帆很清楚，乱天那个家伙的走位这些新手村的怪物根本碰不到他，只要稳定输出就行，根本不需要耗费什么魔法，当然升级会比自己这样的法师快很多。

　　“升到五级，回新手村一趟，也买点蓝药水！”林帆看着魔法值已经满值了，方才站起身来，低声自语道，没有蓝药水，他的等级会拉的比较大。走了几步，林帆便看到不远处有一片菜地，菜地上有一个NPC站在那里。

　　“这片菜地经常被野狗践踏，年轻人，能否帮我驱赶野狗？”NPC看到林帆，眼睛微微一亮，问道。

　　“系统提示：是否接受任务，驱赶野狗！”

　　“接受！”林帆点了确定，再看了一眼任务内容，要求杀死十只野狗。

　　“继续努力！”林帆微微一笑，直接一个火球术打在了不远处的一只野狗身上，顿时吸引了野狗的注意力。

　　“刷！”随着一声金光闪现，林帆又再升了一级，同时也杀了十只野狗，足够交任务了！

　　“太好了，年轻人，谢谢你的帮助，这是给你的谢礼！”

　　“系统提示：完成驱赶野狗的任务，获得经验五百，棉质腰带！”

　　“棉质腰带：防御0－1魔防0－1增加背包空格十格！”虽然是一件白板装备，可是，增加了十格的背包容量，比起一般的绿色装备还要好。装备上腰带之后，林帆看了一眼经验，交了任务之后，只需要一百经验就可以升级了。

　　直接对着游荡过来的野狗就是一记火球术，林帆两三下就将这只野狗放倒在地。

　　“出装备了！”看到野狗嘶吼爆出的一双鞋子，林帆不由得惊呼出声，没有想到，竟然还爆出了一双鞋子，打了这么久的怪物，第一次看到小怪爆出装备来。

　　“野狗皮靴：魔法攻击0－1，敏捷1－3！”是一件加魔法攻击的皮靴，虽然加的不多，可是前期也算不错了！毕竟，在这等爆率之下，林帆能够获得四件装备，已经很难得了，此刻普通人或许连一件装备都没有获得呢！

　　换上野狗皮靴，林帆看了一眼经验，再需两只野狗就可以升级到五级了，直接甩出一个火球术，对着不远处的野狗攻击过去，又将两只魔兽击杀在了地上！

　　“刷！”伴随着一阵金光闪动，林帆再次升了一级，到达了五级。

　　“该回去了！”林帆朝着新手村走去，此刻，也有三三两两的玩家开始在野猫区域内击杀野猫了，而新手村的人群也都疏散开来，虽然还是有一些拥挤，不过，最起码也能够挤进去了。

　　在新手村转了一圈，林帆接到了两个任务一个是帮助村里的屠夫去找一些牛肉过来，需要猎杀二十只野牛。另一个任务是村里的传送员，他需要一个恶魔的心来唤醒传送阵的开启。任务难度更是高达惊人的五星。

　　“猎杀新手村唯一的BOSS，被魔化的魔狼，挖出魔狼的心，前来交给新手村的传送员！”看着面前的任务，林帆不由得微微一愣，随即，眼中闪过一抹炙热的光芒，这个任务是唯一任务，只要有人能够完成，那么其他接了这个任务的人，任务会自动消失。

　　“显然，老乱他们都是一进去就出村练级了，所以没有接下这个任务。看样子，我还有机会！”林帆微微兴奋，五星级的任务，能够获得的奖励绝对是巨大的。

　　来到药店，林帆看了一眼蓝药水的价格，不由得微微咂舌，一瓶蓝药水竟然高达二十个铜币，也就是一枚银币也才能够买上五瓶蓝药。还是最初级的。

　　“贵！”林帆苦笑一声，直接买了五瓶蓝药，看了一眼自己的背包，还有二十一个铜币，不由得咬了咬牙齿，再买了一瓶小红药水。方才走出新手村，直接朝着任务所处的狼王的地点走去。


第6章 魔狼

　　走出新手村之后，林帆按照坐标指引直接朝着新手村外的森林内冲去，如今可是争分夺秒的时候，毕竟，五十多个新手村，而任务只有一个，必须要抢在别人之前杀死魔狼，然后将魔狼的心脏交给传送员，开启新手传送任务。

　　快速的掠过身边的怪物区，林帆很快就发现了那只魔狼，不过，魔狼的身边却有着两只野狼守护着，只要一动手，便可能会引来野狼的攻击。

　　“先干掉一只野狼！”林帆深吸一口气，随后，一道火球直接打在了野狼的头上，－8的伤害使得林帆有些苦涩，野狼的血量可不比野狗和野猫，野狼的血量可是足足有两百多，也就是说，林帆的魔法值只能够打死一只野狼，便需要休息了！

　　野狼的脑袋被火球直接轰中，一连串的火花四散开来，顿时使得野狼吃牙咧嘴的冲了过来。

　　“吼！”魔狼和另一只野狼好像有所感应一般，跟着野狼一起飞奔过来，使得林帆微微一苦，我日啊！这三只怪物是一体的，牵一发而动全身啊！

　　直接对着野狼又是一个火球术，林帆急忙朝着身后急速奔跑了几步，因为新手村的怪物都是被动攻击的，所以，除了这三只野狼之外，并没有其他的野狼对着林帆攻击过来，也使得林帆有了一丝喘气的机会。

　　林帆就这样，拉着这两只野狼和魔狼边走边退，很快，就将那只野狼耗死了，不过，林帆的魔法值也算是见底了！

　　“先离开！”林帆当机立断，直接朝着远处逃去，自己背包里的魔法药不多，若是喝了来打另一只野狼，就怕面对魔狼的时候不够用了，所以，现在，最好能够省一省。

　　魔狼和野狼都有自己的领地意识，只要林帆踏出了他们的领地，他们就不会再追着林帆跑了，所以，林帆很快就摆脱了他们的追击。

　　坐在地上，林帆慢慢的回复着自身的魔法值，随后，再一次踏进了野狼的地界，如法炮制的击杀了另一只野狼。

　　再次休整完毕，林帆再一次走向了孤零零的魔狼，对着其就是一记火球术！

　　“轰”随着一声火球爆裂的声音响起，魔狼的脑袋上冒出了“—4”的伤害，顿时使得林帆微微一皱眉，魔狼的血量可是有着五百的血量，4点伤害自己要打上一百多个火球，而且……加上魔狼的回血的话，自己的血瓶怕是还不够啊！而且，魔狼的攻击很强，自己这法师的小身板，一招，或许就可以把自己送回去转生了！

　　魔狼受到林帆的攻击，顿时变得异常狂暴，浑身的毛发倒竖，对着林帆冲了过去，张开那血盆大口，便咬了过来。

　　直接朝着身后退了一步，避开了魔狼的这一咬，林帆更是抓准机会，对着魔狼那张开的血盆大口甩了一个火球。

　　“轰！”火球在魔狼的嘴巴内爆开，魔狼的头顶顿时飘出一个大大的黄色伤害“－15”暴击伤害！

　　“魔狼王的外表虽然是防御很高，可是，里面还是比较柔弱的！”林帆眼睛微微一亮，直接避开了魔狼王那攻击过来的爪子，随后，又是一个火球甩了过去，不过，因为是打在魔狼的体表上，所以，并没有打出暴击的伤害，依旧还是普通的4点伤害。

　　“吼！”连续达不到林帆，魔狼顿时暴怒的一吼，张开了自己的血盆大口，直接对着林帆咬去。

　　“就是这样！”林帆眼中光芒一亮，在魔狼王张开嘴巴的时候，便直接一个火球术甩了过去，这一次更是自己进入了魔狼的口中，在其咽喉位置爆了开来。

　　“－25”的超高伤害顿时使得林帆微微一乐，看样子，只要逼着魔狼张嘴就行了。

　　“呼！”魔狼并非是傻子，知道林帆等着他张嘴之后，他就再也没有张开嘴巴迎接火球了，少了嘴巴的攻击，魔狼只能够运用爪子和自己的身躯朝着林帆撞去。不过，林帆的走位技巧十分高明，魔狼竟然一下子也没有打中林帆。直接使得魔狼在双目赤红。

　　“轰轰！”就在林帆一边走位躲开魔狼的攻击，一边运用火球术攻击魔狼的时候，魔狼的双脚猛然一踏地面，顿时，地面上一阵抖动。

　　“－50”的伤害直接在林帆脑袋上漂了起来，使得林帆脸色大变，他只有65点血，此刻，直接被魔狼这一震，就震掉了50点血。

　　急忙朝着身后退了几步，林帆看着面前的魔狼，眼中满是凝重之色，这个魔狼还有一个魔法技能，大范围的群攻技能，这个发现使得林帆越加谨慎。

　　与魔狼拉开了一点距离之后林帆再次施展了火球术，如今知道了魔狼能够释放大范围的魔法，林帆更是将魔狼与他的距离控制在了一定的范围之内。

　　掏出一瓶蓝药水，林帆直接灌了下去，随后，林帆再次施展了一个个火球术，打在了魔狼的身上，一个个伤害在魔狼的头上漂了出来。

　　“吼！”魔狼呲牙裂嘴的看着不远处的林帆，面前的这个家伙太难缠了，拉开了两人之间的距离，正好在魔狼的攻击范围之外。使得魔狼根本攻击不到林帆。

　　一人一怪就这样持续的僵持了大约半个多小时，林帆手中的蓝药水都已经耗尽了，而魔狼王也只剩下一丝血皮，可是却根本打不到林帆。

　　“确保万无一失，先将红药水喝了！”看了一眼自己拿仅剩的一丝血皮，林帆急忙将红药水喝了进去，面对BOSS他可不敢懈怠。

　　“吼！”魔狼爆吼一声，速度竟然快了一丝，直接对着林帆冲了过来，随后，立马对着地面狠狠一踏。

　　“轰轰”林帆的头上再次爆出了“－50”的伤害，使得林帆脸色一变，急忙朝着身后退了一步，拉开了距离，随后，再次将一个火球打在了魔狼的身上。

　　“轰！”伴随着这个火球的落下，魔狼的尸体终于倒在了地上，随后，地面上出现了一大堆的物品。大爆，魔狼大爆了！


第7章 等级榜第一

　　“刷！刷！”随着连续的两声升级的声音响起，林帆的等级立马上窜到了七级，而且，距离八级的经验，也只差一半了。

　　“系统提示：玩家妖邪有泪杀死九级BOSS魔狼，获得经验3000，声望200！”林帆微微一愣，他怎么也没有想到，自己竟然连升两级，随后，便将目光投到了地面上那一大堆物资上。

　　将地上的东西全部捡了起来，总共有好几瓶药剂，几个材料，以及一颗魔狼之心之外，还有四件装备！

　　“阴影披风（绿色）：防御15，魔防15，智力加5，需要等级9”

　　“疾风之戒（绿色）：攻击速度加2，攻击0－1，需要等级10”

　　“狼皮长裤（绿色）：防御12，魔防6，精神力5，需要等级8”

　　“阴暗权杖（蓝色）：魔法攻击40，智力加3，精神力加5需要等级10！”看着面前的四个装备，林帆眼珠子都差点，蓝色装备，出了蓝色装备了！而且，还是自己能够用的法杖！

　　“先回去交了任务，唯一任务，五星的，任务奖励一定很高，可不要被人抢先了！”林帆看了一眼装备之后，立马朝着新手村走去，如今可是争分夺秒的时候，若是人家接了这个任务将魔狼杀了，交了任务之后，自己的任务也就没有了！

　　急急忙忙的赶回了新手村，林帆直接将那魔狼的心脏交给了传送员。

　　“呀！”传送员惊讶的看着林帆递来的魔狼之心，吃惊的说道：“年轻的勇士，没有想到，你竟然打败了那恶魔的奴隶！我果然没有看错你！少了那恶魔的奴隶，新手村通往外界的大门就可以开启了！”

　　“系统提示：玩家妖邪有泪完成五星级任务开启新手村，获得经验10000，声望值1000，获得本职业特殊装备一件，技能书一本。”

　　“刷，刷！”林帆再次升了两级，此刻的等级直接蹿升到了9级，打开等级排行榜，林帆的等级赫然位列榜首，第二名的乱天也是9级，可能经验比自己还差上一些。

　　“妖邪有泪，嘿嘿，这个妖孽，自称妖邪了！名字很贴切”乱天将面前的野狼砍翻在地，看着等级榜上的第一名，高声大笑道。咋一看这个名字，乱天就能够知道，定然是他那个老伙计无疑，一名法师，能够在短短的时间进入到等级榜第一，除了暴法之外，再无他人。

　　“妖邪有泪，竟然超过了乱天，他是谁？”无峰同样盯着等级榜，眼中闪过一抹凝重之色，多了隐贼乱天，之后又出了这样一个妖孽一般的人物。

　　“他……是无怪吗？”无峰盯着那位列榜首的人名，低声自语道，法师职业，出了无怪之外，还有谁能够这般逆天？十大高手排行的第五烈焰法神火焚天，可没有这个实力。

　　“特殊装备，技能书！”林帆微微一怔，随即，看向自己的背包之内，一个闪耀着淡淡黑色光芒的戒指出现在了背包之内。

　　“转换之戒（特殊）：可自由转换魔法值与血量，需要等级十级！”看着面前这个看不懂的介绍，林帆不由得摸了摸脑袋，特殊戒指，转换？怎么转换？难道……林帆的眼睛微微一亮，不由得响起了十几年前有一款名为传奇的经典游戏之中，法师的一个神器戒指，护身戒指。难道……这个转换之戒也有那样的功效？

　　“要是这样的话，那就赚翻了！”林帆眼中闪过一丝炙热的光芒，若是真的如此，那么自己就根本不需要担心防御力了。

　　“技能，地裂术，范围魔法，消耗魔法值20点，在自己周身释放出一大片地刺，攻击敌人。可学习等级12”

　　“竟然是范围魔法，不错！”林帆看着那本奖励来的地裂术，笑道，这个技能是不错，用的好的话，能够起到很大的作用，不过，这个地裂术的缺陷是只能够在自身周围释放，若是弄不好，可能就会被怪物围拢在一起，那就麻烦了！

　　看了一下自己的等级，9级，距离10级也相差不远了，毕竟，一万点的经验，可不是白给的，9级升到10级也才一万经验，自己距离十级，只差两千多经验了而已。

　　“把野牛的任务做了，我想也就差不多了！”林帆低声一笑，将背包里的阴影披风和野狼长裤装备在了身上，顿时引得身边的众人齐齐惊呼，两件绿色装备的出现，顿时使得新手村的众人将目光看向林帆，绿色装备，在现在，可是比拟神器的存在了。

　　“嘿，兄弟，有没有兴趣组队杀野狼，效果不错！”身边一群人看着林帆身上的装备，不由得低声笑问道。

　　“不了！”拒绝了那人的邀请，林帆便打算朝着外围走去。

　　“朋友，身上的装备怎么卖？开个价吧！”一名法师看着林帆身上的装备，眼中闪过一抹羡慕，笑着问道。

　　“呵呵，我也是法师，不会卖的，不过，有一把匕首，绿色的，要不要？”林帆将猫匕的属性发了出去，笑着问道。

　　“好武器！”周围众人看着林帆再次拿出一把绿色的武器，不由得惊呼出声。

　　“出个价吧！”法师身边的一名刺客看了一眼猫匕的属性，眼神微微一亮，说道。

　　“你们自己说吧！”林帆摇了摇头，看着刺客笑道，面前的匕首要说出价还真不好说，换成现实币的话，大概在一千多，不过若是换成金币，按照现在的算法，还真的不知道值多少钱。

　　“一千五百元！我立马转账给你！”刺客舔了舔嘴角，看着林帆低声问道。

　　“我需要金币，或者是我能够用的东西！”林帆摇了摇头，笑道，自己并不缺钱，缺的是游戏里的金币，打魔狼的时候虽然爆了两枚金币，不过林帆可不会单纯的认为十级之后的转职还有学习技能的钱已经够用了！

　　“一枚金币，加上这个怎么样？”刺客咬了咬牙齿，将手中的一张配方递给林帆，问道。

　　“猛毒药剂：所需材料，毒蜘蛛的毒牙×5，断魂草×5！效果，使目标进入中毒状态，每秒扣血10，持续十秒！”

　　“好！”林帆看到这个药剂，不由得眼睛微微一亮，这个药剂对于他来说或许算不得什么，可是对于一个公会来说，却是实实在在的好东西！

　　刺客和身边的一些朋友东拼西凑的，才凑齐了一个金币，然后连同猛毒药剂配方一起交给了林帆。

　　看着刺客等人，林帆不由得闪过一抹惊讶，短短时间之内，能够凑齐一个金币，这些人也不容小视！

　　“你是妖邪有泪？”刺客吃惊的看着交易栏上的字眼，眼中满是吃惊，这不是等级榜上的第一名吗？难怪装备这么好。

　　“恩！”点了点头，按了一下交易确认之后，林帆便朝着外面走去。


第8章 遭遇PK

　　走出新手村之后，林帆直奔野牛区域，此刻，新手村的人普遍已经到了五六级，相对于八级的野牛，许多人还不敢打斗，不过也有少数的几个人组队正在猎杀野牛，总体来说还是比较空旷的！

　　走到野牛刷新的区域，林帆直接便是一个火球术扔了过去，如今加了智力林帆的攻击力就立马显现出来，一个火球，直接就将野牛打掉了五分之一的血。

　　“我靠，好高的攻击啊！”不远处，一队玩家正在合作杀一只野牛，看到林帆那一记火球术，不由得吃惊的说道。

　　“不奇怪，你们看，那人的装备，有两件绿装了，能够打出野牛那么多血也算正常！”一名战士一刀砍在野牛的身上，回身说道：“这就是我们和职业玩家的差距，他们的技术不是我们能够比拟的，别以为人家的装备好才能够打出这么高的伤害，要是没有足够的技术，那么装备哪里爆的？”

　　“说的是！”战士身后的牧师一个圣言打在了野牛的身上，点头笑道：“我们的技术虽然算是不错，可是，却还是不能够和职业玩家比的，我们现在才六级，看看人家等级榜上的，哪怕是第十都已经是七级了！”

　　“这就是差距！”战士同样点了点头，看了一眼林帆，无奈的笑道。

　　林帆直接打死了一只野牛，背包内顿时多了一块野牛肉，所以还是比较方便，很快，林帆就已经杀死了二十只野牛，凑齐了足够的野牛肉。

　　“狼皮长裤加了精神力，我现在的魔法值足够我挥霍了！”林帆现在杀死了十只野牛方才耗尽的魔法值，练级效果就立刻显现出来了。精神力一点可就是十点魔法值，林帆的狼皮长裤加了五点精神力，那可是足足五十点魔法值，一个火球术才消耗五点魔法值，加上林帆自身的魔法值，足够现在挥霍的了。

　　刷完二十只野牛之后，林帆便直接朝着新手村走去，虽然这个任务的难度并不大，可是，再怎么说也是刷八级的野牛，经验应该还算可以的。

　　走回新手村，到屠夫那里将任务交了之后，林帆获得了一千点经验，距离升级，只需要那几百点经验了。

　　“刷怪去吧！”无奈的一笑，林帆再次朝着野狼所在的区域走去，现在，要在最快的速度刷到十级，现在各大城市可还没有人，那么说来，刷新出来的BOSS一定还没有人打，毕竟，第一次打BOSS的爆率可是平时的三倍，在这么高的爆率下，一定会出好装备。

　　走到野狼区域，林帆直接便是一个火球术甩了过去，穿上两件绿装之后，林帆的攻击足够打得这些野狼嗷嗷直叫，再也没有上次前来打魔狼那样的窘迫。打死一只就耗光魔法值了。

　　“系统提示，杀死野狼，获得经验七十！”看着这个提示林帆不由的苦笑一声，好像自己第一次来打野狼的时候，获得的经验可是足足有好几百啊！还是越级杀怪爽。不过也没有办法，如今新手村的怪物最高的就是面前的野狼了，可没有比野狼还要强大的存在了。

　　就在林帆刷着野狼的时候，不远处忽然刷新了一只野狼头领出来，顿时使得林帆微微一亮，除了魔狼之外，野狼头领算是新手村等级最高的怪物了吧。这样的头领级别怪物，也算是小BOSS了。

　　直接一个火球术打在了野狼头领的身上，顿时，野狼头领的头上冒出了“－25”的字样，使得林帆神情微微一震，野狼头领的血量足足有着五百多。不过，还在自己能够接受的范围之内。

　　打过魔狼的林帆当然如何对付这样的怪物，看着野狼头领冲了过来，张开它那血淋淋的大嘴巴，林帆立马就是一个火球术甩了过去，火球在野狼头领的嘴巴里爆开，直接就打掉了它五十点血。

　　随后，林帆立马朝着身后退了数步，方才再次释放了一个火球术，这种放风筝的打法也是法师职业最常用最实用的打法！

　　“靠，那法师在单挑BOSS！”远处一个尖细的声音响起，随后，三个身影出现在了林帆的后面。

　　“怎么办？抢不抢？”三人面面相窥，低声问道，能够单挑野狼首领，这个人的实力比起他们三个还要高，而且……林帆背后的披风还要长裤可是散发着绿色的光芒，两件绿装，在现在，足够吓退一些玩家了。

　　“抢！”三人之中唯一的战士强子看了一眼林帆，咬了咬牙说道，林帆的攻击很高，可是，却是一股贫血的法师，只要三人配合的好，很有可能将林帆杀死，要是能够爆出林帆的装备，那就更好了。

　　“好！我顶住怪物，强子记得拉仇恨！小莫！去骚扰那个法师，让他没有时间攻击！”尖细的声音再次响起，那个拿着盾牌的骑士无法无天看了一眼身边的刺客小莫说道。

　　“好！”刺客直接朝着林帆冲了过去，他的目的只要一个拖住林帆，只要林帆没有足够的时间攻击怪物，那么这个怪物就有可能是他们的囊中之物。

　　“三个？少了点！”看着三个人的样子，林帆不由得冷笑一声，尤其是那个刺客朝着自己冲来，林帆更是不屑的冷笑，十级之前的刺客，可没有潜行，只有一个持续放血的嗜血技能，这样的刺客，林帆根本就不在乎。

　　“铛！”看到刺客的匕首朝着自己刺了过来，林帆直接拿起手上的新手法杖挡了一下。

　　“－7”的伤害直接自林帆头上冒出，而此刻，小莫三人的身体隐隐泛出一丝灰色的光芒。

　　“系统提示：玩家小莫对您进行攻击！”

　　“现在该我了！”林帆微微一笑，直接一个火球术甩在了刺客的脑袋上，直接打掉了刺客一半的血量。顿时吓得刺客脸色一变。直接冲上前去，对着林帆就是狠狠的一扎！

　　“Miss！”林帆直接朝着身边走了几步，避开了刺客的匕首，顿时一个大大的“Miss”漂了起来。

　　“轰！”再一次一个火球甩了过去，将刺客的血液直接打的只剩一点血皮，刺客顿时慌了神了，两个火球术就能够把他打成残血，足以见得林帆的攻击力。

　　“拜拜！”林帆直接一个火球甩了出现，刺客连叫的机会都没有就被直接杀回城去了。

　　“我靠，小莫挂了！”无法无天看了一眼队伍提示，眼中满是震惊，这才几秒钟，刺客小莫就已经挂回去了？

　　“强子，加大输出，快！”无法无天被野狼狠狠一咬，直接咬掉了四分之一的血液，不由得大惊道。

　　“我靠，怎么加大，现在技能都没有学习，我只有平砍！你告诉我怎么加大？”强子苦笑的咒骂道。

　　“那法师回来了，糟糕！”看到林帆回来，无法无天脸色大变，心知这一次是在劫难逃了。

　　“轰”林帆的火球直接打在了无法无天的身上，加上如今野狼头领的仇恨都聚集在无法无天的身上，早就被打的血量不多，所以，无法无天很杯具的被林帆秒杀了。

　　“跑！”强子见势不妙，直接拔腿就朝远处跑去，死亡会随机掉部分经验，要是运气不好，掉上一级都有可能，明知道打不过，何必送死？

　　“吼！”无法无天死后，仇恨直接转移到了他的队友强子的身上，野狼头领冲过去，就是一大口咬了过去，直接咬掉了强子一大口血，随后，林帆的两个火球术，更是直接就将无法无天送了回去。

　　“现在，咱俩继续！”看着冲来的野狼首领，林帆低声笑道。


第9章 我十级了

　　“吼！”野狼首领可不管林帆说什么继续不继续，直接就扑向了林帆，那血盆大口带着一股腥臭味，直逼而来。

　　“火球术！”林帆直接一个火球打在了野狼首领的脑袋上，然后再次朝着身后跑了几步，再次甩出火球术。

　　“嗷！”终于，野狼首领被林帆的火球术打的嘶嚎一声，倒在了地上。

　　“刷！”林帆在杀死野狼首领之后，终于升到了十级，可以出新手村了！看了一眼野狼首领爆出来的装备，一把绿色的长枪，属性还算不错。

　　“破杀（绿色）：攻击20，体质加1，需要等级10”

　　“10级的长枪，还算不错！”林帆微微一笑，这把长枪适合骑士，不过，对于战士而言，前期也算不错！

　　“十级了，可以拿上阴暗权杖了！”将放在背包内的阴暗权杖拿上，林帆的法伤顿时高到一个令人发指的地步，对着不远处的野狼就是一个火球术。

　　“－80”的伤害在野狼的头上漂了起来，直接就打掉了野狼一半的血液。直接将这只野狼杀死，林帆立马朝着新手村走去。

　　“看……快看，那个家伙手上拿的是什么？”新手村外一群玩家还在杀着2级的野兔，看着林帆身上散发的光芒，不由得拉了拉身边的玩家，低声问道。

　　“我……我靠！”身边的玩家正在猎杀野兔，被他一拉已经很不耐烦了，回身一看，顿时吃惊的脸色大变，那蓝色的光泽直照耀的别人猛吞口水。

　　“不是吧，才开区第一天，就有人拿上蓝装了？”新手村内，所有的玩家都看着林帆走进新手村，惊诧不已。

　　“这该死的光芒，该取消掉！”林帆颇为无奈的看着手中拿泛着蓝色光泽的武器，暗骂游戏公司没有设置隐藏光芒的系统。

　　“年轻的勇士，你的成长令我吃惊，在这个小村落，已经没有什么东西可以阻拦你的脚步了，你应该朝着更远的地方开拓，你愿意吗？”新手村的村长看着林帆，微微笑着问道。

　　“我愿意！”林帆点了确定。

　　“很好，年轻的勇士，你可以拿着我的信件到村子中央的传送员那里，他会帮你送到你想要去的地方！”村长递给林帆一封信，笑着说道。

　　接过村长递来的信件，林帆方才松了一口气，传送阵开通之后，自己其实就可以出新手村了，可是，那高达一个金币的传送费却使得林帆望而却步，十级之后，可以在新手村的村长那里拿到一封信件，凭着这个信件林帆可以免费的传送出村。不然，一个金币的传送费用，足以使得90％的玩家困在新手村内。

　　“年轻的勇士，没有想到你已经得到了村长的认可，很好，现在的你可以出村了！请选择你想要去的城市！”传送员接过信件，看也没看就对着林帆说道。

　　林帆的面前顿时出现了一个菜单，上面足足有着十几个城市，在这些城市之中，林帆找到了圣城，直接点了确定，圣城是他和柳孟晓他们约定好的，等出了新手村就全部去圣城集合。

　　“系统提示：有玩家到达十级，触发游戏升级，升级时间为两个小时，请玩家安全下线！”

　　“我靠，有人十级了？”乱天砍翻面前的魔狼，将第上爆出的装备捡起来，随后，打开排行榜一看，不由得大笑道：“老怪，等着老子，老子马上也十级了。”

　　“妖邪有泪，一定是无怪！”紧紧的盯着那位列榜首的名字，无峰的眼中，闪过一抹凝重，除了无怪和乱天，谁还能够如此压着他？

　　“是你吗？”雨中行看着等级榜上的第一，眼中，露出一丝好奇的神色，随即，那张美丽的俏脸上，有着一丝激动。

　　安全的退出游戏，林帆不由得苦笑一声，没有想到，第一个进入城市的玩家会引来系统的更新，这次，怕是闹大了！

　　“林帆！”敲门声响起，林帆不由得急忙站起身来，将门打开，看着面前的女孩，眼中闪过一丝温柔。

　　“看什么看，吃饭了！”柳孟晓看着林帆那略带一丝温柔的眼神，不由得双颊泛红，瞪了林帆一眼说道。

　　看了看时间，却已经是晚上七点了，没有想到，自己在游戏里竟然已经七个小时了。难怪起来的时候肚子都饿了。

　　来到餐桌上，此刻，华风等人也刚刚在游戏里下来，共同坐在了餐桌上。

　　“玩的怎么样？”华风拍了拍林帆的肩膀，笑着问道。

　　“还成！”点了点头，林帆微笑的说道。

　　“你们都几级了？”柳孟晓看着林帆等人笑着问道。

　　“我七级了！”叶梦如骄傲的仰起头，笑着说道。七级，的确比大部分玩家都要强了，现在等级榜上也有许多是七级的，叶梦如能够到七级，的确值得骄傲。

　　“我也七级！”刘刚也裂开的嘴巴笑道，略微有些挑衅的看了一眼叶梦如。

　　“六级！”叶云也笑着点了点头，笑道。

　　“我也六级了！”夏悠嘻嘻一笑，同时转头看了一眼柳孟晓和华风两人道：“晓晓姐和华风呢？”

　　“下线之前刚刚升到八级！”柳孟晓喝了一口汤，淡笑的说道：“现在在等级排行榜的第七名！”

　　“嘶！”闻言众人不由狠狠的吸了一口气，没有想到柳孟晓竟然已经冲到了前十，虽然前期法系职业存在弱势，冲榜的可能性不大，可是，柳孟晓能够冲到前十，足以证明她的实力了。

　　“我比较惨，牧师一个圣言连法师的火球术都比不了，可怜的五级！”华风苦笑一声，随即，看向了身边的林帆笑道：“林帆，你几级了，对了，还不知道你在游戏里叫什么名字呢！”

　　“十级，游戏名叫妖邪有泪！”微微一笑，林帆看着面前的众人笑道。

　　闻言，原本嬉笑的众人皆是表情凝固，看着那带着淡淡笑容的青年，愣在了原地，眼中，齐齐的带着一副震惊的神色。


第10章 林帆的过去

　　“妖邪……有泪？”华风紧紧的盯着林帆，眼中，带着一抹难以掩饰的惊叹，低声道：“等级榜第一的妖邪有泪？”

　　“貌似……是的！”林帆微微一笑，低声说道，就算现在不说，等他们到了圣城之后，也一定会知道的，根本不需要隐瞒。

　　“你……以前玩过游戏吧？”柳孟晓紧紧的盯着林帆说道：“在现在的前期，你一个法师能够在这么短的时间内冲到10级你要是说没玩过游戏，谁都不信！”

　　“以前玩过霸者！”林帆眼中闪过一抹苦涩，低声道：“因为一些事情，我后来没有再玩了！”

　　“霸者！”华风的眼中光芒骤然一亮，看着林帆，眼中的光芒越来越亮，在这一瞬间，他的呼吸骤然加快，因为，他已经知道的面前这个淡漠的男人究竟是谁了。

　　“华风，你怎么了？”身边的刘刚都能够听到华风那粗重的喘息声，不由得急忙问道。

　　“林帆老大……你……你是不是暴法？”华风的双目炙热，眼中带着一丝狂热的神情，看向林帆低声问道。

　　“什么！”所有人均是带着一丝难以置信的目光看向了林帆，暴法，网游界的神话之一，号称神装收藏家的绝对存在，在霸者中，所有的公会最为忌惮的便是暴法，因为他打BOSS的能力实在是太过强悍了，只需暴法一人，就能够打造出一个排的顶级高手。

　　“嗯！”看着一大群人皆是紧紧的盯着自己，林帆不由得苦笑道，自己暴法的名头迟早会被知道的，还不如自己交代出去。

　　“嘶！”看见林帆点头，所有人都齐齐的倒吸一口冷气，暴法这个名头，实在是太过恐怖了，虽然暴法早已退出网游界，可是，霸者之中，暴法隐贼两人屠戮王朝上万人的恐怖实力，绝对是强大到令人发指的事实。

　　“偶像！”华风直接跑到林帆的面前，紧紧的握住林帆的双手，激动的说道：“我就说你这么眼熟，原来是这样，我可是看着你的视频长大的，偶像，教教我吧！我拜你为师了，偶像！”

　　“那个……拜师就免了，能教的我一定教！”林帆看着华风那仿佛要将自己吞进去的眼神，不由得擦了擦汗，说道。

　　“林帆，你跟我出来一下！”柳孟晓此刻双目泛着一丝难以言喻的凝重，看着林帆低声道。

　　“嗯！”林帆点了点头跟着她走出了客厅，两人来到别墅外的院子里，柳孟晓直直的盯着林帆，眼中，有着一丝冷漠。

　　“说吧，你为什么要当我的司机？”柳孟晓冷着脸，看着林帆说道：“凭你的财力，并不缺钱，何必来给我当司机，你有何企图？”

　　“企图！我没有！”林帆看着柳孟晓的双眼，微微苦涩的一笑，低声道：“我是有些积蓄，不过，做你的司机，有一些私人原因！并不是你想的这样！”

　　“不是我想的这样？哼！暴法无怪，你的财力组建一个公会都够了，来做我的司机，有什么私人原因？”柳孟晓咄咄逼人的看着林帆，眼中，满是不信的神色。

　　“哎！”无奈的叹了一口气，林帆看着柳孟晓，眼中闪过一丝痛苦的神色，声音低沉的问道：“知道我当年为什么不打游戏吗？”

　　“为什么？”看着林帆那眼中闪耀的一丝痛苦，柳孟晓不由得心神一震，问道。

　　“想听听我的故事吗？”林帆拉过一张椅子，神情微微有些颓废，看着柳孟晓问道。

　　“说吧！”看着林帆那有些颓废的神情，柳孟晓不由得心头一软，微微有些心疼的看了一眼林帆，低声说道。

　　“其实，我以前有一个女朋友，叫姚儿！”林帆吐出一口气，翻开自己的皮甲，拿出一张照片递给柳孟晓，道：“和你……长得很像！”

　　接过林帆递来的照片，柳孟晓的眉头不由得舒展开来，照片上的女孩紧紧的挽住林帆的胳膊，笑得特别灿烂，神情，气质，都和自己很像很像。

　　“那段时间，我一直在玩霸者，忽略了她，没有想到……”林帆的双拳紧紧的握在一起，声音嘶哑，泪水慢慢的溢出眼眶。

　　“那一天……我从游戏里退出来，看到她躺在客厅里，当时，我就慌了！”林帆的双拳格格作响，声音中带着一丝惊恐，是的，柳孟晓听出来了，这个坚毅的男人，有着一丝惊恐。

　　“知道吗？那傻丫头得了白血病，可是……可是却不告诉我！这个傻丫头！”林帆的双目赤红，泪水夺眶而出，看着柳孟晓哭喊道：“她……她当时的寿命，只有一个月了，最后的一个月了！”

　　柳孟晓沉默了，看着林帆那发狂的双目，沉默了。不自觉的心中，闪过一抹心疼。

　　“都是我……都是我，我只顾着玩游戏，根本没有想过她，这个傻丫头，明明都知道了自己的病情，还都不告诉我，若是我不这么拼命的玩游戏，或许，或许在她刚刚发病的时候就发现，那时候，我就有足够的时间去找骨髓，去帮她治病，可是，我没有……我没有！”林帆眼中闪过一丝苦涩，嘶哑的声音低声道：“我只顾着玩游戏了，我连她什么时候得的病都不知道，我就这样看着她在我怀里死去！”

　　柳孟晓看着面前的男人，低声道：“对不起！”

　　“不是你的错！”林帆擦了擦眼泪，看着柳孟晓道：“因为这样，我退出了游戏界，想想，已经六年多了！”

　　“你是因为……我长得和姚儿很像，才来……当我的司机？”柳孟晓紧握着林帆递给他的那张照片，低声问道。心中却仿佛被什么东西狠狠的撞了一下。

　　“那段时间，我就如同行尸走肉一般，没有了姚儿，离开了网游，我感觉我如同一个废人一般，直到，有一天，我看到了柳月公会的宣传海报，是你做的模特！”林帆直视着柳孟晓，眼中前所未有的闪过一丝狂热，道：“当时的我，很激动，我感觉，我的姚儿重生了，上天，再次把姚儿还给了我！”

　　柳孟晓脸色微微一红，什么我的姚儿重生了，那可是我！不过，面对面前这个男人，柳孟晓却并没有开口。

　　“我立马抛下W市的全部东西，孤身一人来到了S市，为了在你身边，我去柳氏集团应聘，没有想到，连老天都在帮我，我……我成了你的司机！”林帆激动的看着柳孟晓，道：“我，我只想在你身边，看着你……没有……没有其他的意思！”

　　听着林帆的话，柳孟晓不由得微微叹了一口气，林帆心中依旧忘不了他的这个女友，或许，要不是看到自己的面貌和姚儿很像，这个男人，早已经崩溃了。他将自己当成了精神上的寄托，因为，自己和照片上的女孩很像。

　　“我有些羡慕你了！”摸着照片，柳孟晓看着照片上那个女孩的笑容，用只能够让自己听到的声音，低声说道。


第11章 转换之戒

　　两人就这样静静的坐在院子里，齐齐的沉默，整个院子都陷入了一阵寂静之中。

　　“林帆，对不起！”柳孟晓看着林帆，歉意的说道，林帆虽然也是为了她而来，可是，其性质却和韩城完全不同，相比韩城的印象，柳孟晓倒是觉得林帆更加的可靠。

　　“没什么，有时候，或许说出来，会比较舒服！”林帆微微一笑，看着柳孟晓，低声问道：“你还愿意我留在这里吗？”

　　“有什么不愿意的，你现在还是我的员工，当然要在这里！”柳孟晓戳了一笑林帆的脑门，娇笑道：“而且，你说了，要帮我的！是吗？”

　　“我会帮你，我会让帝国公会站在游戏的巅峰，我会帮你压住柳月公会，压住韩城的！”柳凡站起身来，直视着柳孟晓，严肃的说道：“不管什么时候，我绝对不会离你而去！”

　　“有你这话，就够了！”柳孟晓脸颊不由得微微一红，看着林帆低声道：“我……我给你机会！”

　　“啊！”林帆微微一愣，看着柳孟晓怔怔的问道：“什么机会？”

　　“呆瓜！”柳孟晓瞥了一眼林帆，咬了咬牙齿，粉脸微微一红，直接跑进了别墅内。

　　“机会……”看着柳孟晓跑进去的身影，林帆不由得微微一怔，随即，一拍脑门，大笑道：“我会追到你的！”

　　……

　　回到房间内，林帆看了一眼时间，两个小时就快过去了，直接带上了头盔进入了游戏中，跟柳孟晓长聊之后，林帆的心情也好了许多，而且……林帆可是要将帝国公会发展起来，前期的装备等于是门面，如今整个圣城只有林帆一个人，杀BOSS也没有人抢，而且第一次杀BOSS能够爆出的装备，几乎都是比较好的装备。

　　再次进入游戏之中，林帆看着四周那空荡荡的街道，直接打开随身的圣城地图，找出了城中职业导师。

　　十级，可以在职业导师那里真正的转职成为魔法师，而且，还能够学习到魔法师的技能。

　　魔法导师是一个大约五十多岁的中年人，长的很有气质，看着林帆走进职业会所，魔法导师的眼睛就一亮。

　　“年轻人，你是一个天生的魔法师，你可愿意加入魔法师这个伟大的行业之中？”魔法导师看着林帆。

　　“我愿意！”点了确定之后，林帆顿时感到一股暖流自其体内升腾而起。

　　“很好，年轻人，你已经是我们魔法师的一员了，这里是两本我的魔法笔记，希望对你有所帮助！”魔法导师点了点头，随即，递给林帆两本书。

　　林帆的双手刚刚接过魔法师的书本，顿时两本书直接化作一道光华，流淌进了林帆的身体里面。

　　系统提示：学会魔法“闪雷术！”“火环术！”

　　林帆翻开技能栏，看了一眼：闪雷术，消耗魔法值10点，释放一道闪电攻击敌人，冷却时间：2秒。技能等级：初级。

　　火环术：消耗魔法值15点，在自身设置一道火环，可抵挡敌人的攻击一次，5％的几率反弹敌人的攻击，冷却时间2分钟，技能等级：初级。

　　“技能还算不错，也比较实用！”看了一眼这个技能，的确还算是不错的，最起码，火环术用的好的话，能够起到的作用是巨大的，虽然只能够阻挡一次攻击，可是，高手对决往往就在这一瞬间，阻挡一次攻击，能够起到的作用，无疑很大。

　　看了一眼自己的背包，那个转换戒指顿时引起了林帆的注意，转换戒指，自由转换魔法值与血量。这是什么意思呢？

　　看了一眼转换戒指上所需要的等级，刚好是十级，林帆急忙将转换戒指戴在了身上，顿时，林帆的操控画面上出现了一条提示！

　　“原来是这样！”林帆看着这个提示，顿时摸着手上的戒指笑了，转换之戒，可以将自身80％的伤害转移到魔法值上。

　　“好东西，这东西绝对是和当年那款传奇里面的护身戒指相互媲美，对于法师来说，这东西就是神器！”爱不释手的抚摸着这枚戒指，林帆此刻激动莫名，这件东西在前期法师魔法值不多的情况下，或许用处不大，可是到了后期，这绝对是法师的绝对利器，有了这件东西，法师几乎可以说是不死了。

　　毕竟，若是100点的伤害，法师只扣除20点的血量，其他的用魔法值代替这点，根本就是逆天了，自己完全可以将自己打造成一个打不死的法师！

　　“逆天啊，老子带上这个戒指，都可以去做血牛了！”林帆不禁爆了一句粗口，激动的大笑道。

　　看了一眼背包，还有一本十五级可以学习的技能书，以及一把长枪和一个疾风之戒，还有一大堆魔狼所爆出来的材料，以及配方。

　　翻开地图，林帆很快就找到了城里所在的仓库的位置，花了一个银币开通了仓库之后，林帆将这些材料和装备一股脑的全部存了进去，魔狼爆出来的材料，都是比较高级的材料，毕竟是BOSS身上所爆出来的材料。

　　翻开等级排行榜

　　第一名：妖邪有泪（职业法师）等级：10

　　第二名：乱天（职业刺客学徒）等级：9

　　第三名：无峰（职业战士学徒）等级：9

　　第四名：酒葫芦（职业弓箭手学徒）等级：9

　　第五名：灭刺（职业刺客学徒）等级9

　　第六名：帝灭朝（职业骑士学徒）等级9

　　第七名：战城（职业骑士学徒）等级8

　　第八名：雨中行（职业弓箭手学徒）等级8

　　第九名：柳梦晓晓（职业弓箭手学徒）等级8

　　第十名：火焚天（职业法师学徒）等级8。

　　“等级榜被咬的很紧啊！乱天那小崽子也快到十级了吧！”林帆看着等级榜，低声笑道。

　　“趁着现在没有人，先去野外找找怪物！看看有没有什么首领级别的或者BOSS。”林帆小子自语道，随即，直接朝着城外走去，如今，整个圣城还只有自己一个人，也就是说，刷新出来的BOSS根本还没有被人打过。

　　“到了明天，最起码，圣城也就会有比较多的玩家了，现在这段时间，多打几只BOSS，先给他们弄一些装备！”林帆微微一笑，朝着不远处的怪群走去。


第12章 发了

　　面前，一大群爆熊正在游荡，林帆一个闪雷术打了过去，爆熊的头顶闪出一个“－20”的字样，使得林帆微微一愣，此刻的他装上了蓝色的法杖，还有几件绿色装备，法伤高到一般的十九级怪物都可以单挑的程度了，可是，面前这只爆熊只是十一级的怪物啊！

　　“不愧是熊类怪物，皮糙肉厚的！”林帆苦笑一声，再次一个闪雷术打了过去，他也算是看明白了，爆熊的移动速度当真是慢的可以，自己连续打了三个闪雷术，爆熊才慢悠悠的爬到自己的面前。面对这样的怪物，林帆根本不需要什么技术，就已经将爆熊给干掉了。

　　“经验100，也算不错了，我现在升级所需要的经验是五千！难度倒也不大！”林帆微微一笑，看了一眼经验自语道。

　　就这样，林帆投入了猎杀爆熊的光荣任务中，大大约半小时的清理中，林帆终于发现了一只比普通爆熊要巨大许多的熊。

　　“爆熊首领！”林帆微微一笑，直接一个闪雷术打了过去，爆熊首领虽然不算正在的BOSS可是也可以算是一只精英怪了，这样的怪物，最起码都会爆装备，只是爆的装备如何而已。不过，此刻面前的爆熊首领可是游戏里第一次刷新出来的怪物，这样的怪物，爆率都是平日的三倍，只要运气不算太差，都能够爆出好装备。

　　“吼！”巨熊首领一声怒吼，直接朝着林帆冲了过去，对于这个敢挑衅它尊严的家伙，直接就是一个硕大的熊掌拍了过来。

　　“火环术！”林帆的脸色微微一变，直接使用了火环术的技能，顿时，其周身弥漫出一股火红色的火焰，阻挡住了这硕大的熊掌。

　　在火环术抵挡住巨熊的攻击之后，林帆方才朝着身后爆退而去，他没有想到，面前这只首领的速度竟然如此之快，这可比那些巨熊快了不止一倍。幸亏他见机的早，直接使用了火环术。不然，虽然自己有着转换戒指转换掉一部分的伤害，可是，自己如今的魔法值，一定会见底。

　　林帆朝着身后退了两步，方才一个闪雷术施展开来，随后，立马便是一个火球术甩了出去，毕竟，闪雷术还是有着冷却时间的，在这段冷却时间内，再次释放一个火球术是最好的选择。

　　“－20”“－14”两个伤害直接在巨熊首领的脑袋上漂了出来，随后，林帆立马朝着巨熊首领冲了过去，在巨熊首领接下这两道攻击的瞬间，绕到了巨熊首领的身后，又是一个闪雷术甩了过去。

　　“吼！”巨熊首领愤怒了，直接仰头一吼，顿时，远处原本游荡的两只巨熊仿佛听到了召唤一般，直接朝着林帆冲了过去。

　　“该死，还会召唤小弟？”林帆看着两只巨熊朝着自己冲来，不由得咒骂一声，手中的速度却没有停止，依旧攻击着巨熊首领，对于两只巨熊的到来，他倒是没有多大的顾忌，巨熊的攻击并不高，而且，速度很慢，自己完全可以闪避开来。

　　闪开一只巨熊那毛茸茸的熊掌，林帆朝着身后退了两步，再次一个闪雷术甩了过去，随后，在巨熊首领即将冲到自己身前的时候，一个侧身，闪避到了巨熊的身后，挡住了巨熊首领的去路。

　　这一个卡位卡的恰到好处，巨熊首领被两只巨熊挡住了身形，不得已只能够绕过两只巨熊朝着林帆攻击而去，可是，林帆怎么可能让他得逞，当巨熊首领绕过两只慢悠悠的巨熊的时候，林帆却又绕到了另一侧，再次一个闪雷术打在了巨熊首领的头上。直接打的巨熊首领哇哇直叫。可是奈何两只巨熊的速度实在太慢，在这里不但起不了作用，还成了巨熊首领的绊脚石，两只巨熊站在中间，只能够转头，再次转头，却根本抓不到林帆的一丝身影。

　　“嗷！”伴随着一声悲鸣，巨熊首领的身躯轰然摔在了地上，而此刻，林帆的经验也是上窜了一大截，巨熊首领的经验还是很高的。

　　将面前两只巨熊解决掉之后，林帆直接朝着巨熊首领的尸体走去，圣城第一次精英怪所爆出来的装备，应该不会太差吧！

　　巨熊首领爆出了三十枚银币，和两件装备，林帆直接拿起两件装备看了一眼。

　　“巨熊盔甲：未鉴定。”

　　“暴熊斧：未鉴定。”

　　“该死，还需要鉴定！”林帆看着两件装备，郁闷不已，不过心中却也松了一口气，最起码爆出来的东西不是白板装备，因为白板装备根本不需要鉴定。

　　“圣城北面的野外都只有巨熊，再呆下去也没有什么意思了，去圣城的东面看看！”林帆看了一眼四周，低声说道。直接朝着东面走去。

　　“毒蜘蛛，等级十一级，血量300”看着面前的一只只比自己还要巨大的蜘蛛，林帆不由得微微一怔，随即，一个闪雷术打在了毒蜘蛛的头上。

　　“－45”的伤害直接从毒蜘蛛的脑袋上漂了出来，顿时使得林帆神情微微一震，看来，自己的法伤还算是不错的，只是巨熊的防御高了许多罢了。

　　对于毒蜘蛛，林帆并没有耗费多大的精力，毕竟，哪怕蜘蛛的脚比巨熊多的多，速度也比较快了许多，可是，林帆依靠着自己的走位技巧，并没有被毒蜘蛛的毒液喷到。

　　林帆直接在毒蜘蛛的区域内连续的刷着毒蜘蛛，中间倒也爆出了两件白板装备，和一件需要鉴定的匕首——毒牙匕首。

　　“爆率真低！”林帆苦笑一声，自语道，自己足足刷了两个小时的怪物，连等级都升了一级，可是，除了毒蜘蛛爆了几件装备之外，巨熊可是一件装备也没爆啊！

　　“终于找到了”林帆看着不远处那只翠绿色的毒蜘蛛，不由得低声笑道，相比于其他的精英怪的不同，毒蜘蛛首领的身躯比普通的毒蜘蛛还要小上一丝，而且，颜色也不是那种褐色的，而是翠绿色的样子。

　　“闪雷术！”林帆直接一个闪雷术打在了毒蜘蛛首领的脑袋上，直接打掉了毒蜘蛛首领的三十点血。

　　这次，林帆有了巨熊首领的经验，并没有把毒蜘蛛首领和普通毒蜘蛛挂钩，一路打下来，均是小心翼翼的，很快，就将毒蜘蛛首领打死了。

　　“是配方！”林帆的眼睛微微一亮，药剂配方，在前期，都是各大公会争抢的东西，毕竟，一些配方所炼制出来的药剂，有时候都能够起到一些奇兵的作用。

　　“魔力泉水：需要材料，水林花×3，牛黄×2，效果，瞬间恢复一百点魔法值。”

　　看着面前的配方，林帆深吸一口气，眼中，满是激动，瞬间回魔药剂，这东西的价值哪怕到了后期也是好东西啊！毕竟，药店销售的药剂，只能够每3秒回复十点魔法值，持续时间也只有12秒，比起这个瞬间恢复药剂的效果，相差的可不止一点两点。

　　“发了！”林帆眼中，满是激动，有了这个东西，只要加上一个药剂师将这个药剂配置出来，那么……自己完全可以去打更加高级的怪物。


第13章 乱天

　　虽然毒蜘蛛没有爆出其他的任何东西，可是，林帆却早已高兴坏了，这件东西，在前期，足以比拟一件暗金装备了。

　　打完毒蜘蛛首领之后，林帆背包内的蓝药水早已消耗一空，只能够无奈的选择回到城里休整。

　　“系统提示，玩家乱天请求与你通话！”就在林帆想要回城的时候，系统提示的声音响起，顿时使得林帆微微一愣。

　　“混蛋小子，老子十级了，在哪呢？”语音刚刚接通，乱天那略带一丝痞气的声音便直接响起，那声音中，隐隐的泛着一丝激动。

　　“你在哪？”林帆同样声音激动，几乎七年多的时间没有见过这个老朋友了，时间的流逝并没有将两人之间的义气变淡，反而因为时间的沉淀，使得两人之间那种兄弟的感情，越沉越浓。

　　“圣城，职业导师这里！”乱天的声音带着一丝疲懒，大笑道。

　　“去圣城鉴定师那等我！”林帆的声音响起，随即，直接朝着圣城所在的地方跑去。

　　“看样子，你小子有料！”乱天那嘿嘿的声音响起，随即，低声道：“快点，我没有太大的耐心！”

　　“滚！”林帆不由得笑骂一声，眼中，却闪过一丝泪花，依旧是当年那种痞气，这种感觉真好。

　　切断了和乱天的联系，林帆直奔城中的鉴定师那走去，此刻的街道依旧是空荡荡的，所以，林帆很快就看到了那站着鉴定师会所门口的那个孤傲的身影。

　　黑色的紧身衣，黑色的面巾蒙面，那冷峻的眼神给人一种杀气，仿佛一双锐利的钢刀，直插他人心脏。

　　“七年没见，你这个家伙还是没有改变多少！”走到乱天的面前，林帆不由得微微一笑，低声道。

　　“你不是也没改变多少！”乱天哈哈一笑，将蒙在面上的面巾除下，露出了乱天的面容，邪异，那张面庞俊俏的带着一丝邪异，配上那犹如利刃一般的双目，此刻的乱天，只需一眼，便能够秒杀大部分少女的芳心。

　　“小子，我现在可是全身白板，嘿嘿，有啥好东西？”乱天拍了拍林帆的肩膀，一点也不客气的问道。

　　“要装备，自己不会打吗？”林帆没好气的白了乱天一眼，面前这个家伙，每次和自己再一起都是这副嘴脸，都不知道客气两个字怎么写。

　　“靠啊！神装收藏家都在我身边，我自己去打，脑袋被驴踢了啊！”乱天直接就是一句粗口，看着林帆笑道：“哥可是来跟你混的，你可不能不管我！”

　　“走吧，我这里刚刚打出一个匕首，你应该能用！”无奈的看了一眼面前这个恬不知耻的家伙，林帆直接步入了鉴定师公会，将背包内的三件装备递给了鉴定师。

　　“鉴定费用每件三十个银币！”鉴定师瞥了一眼林帆递来的三件装备，说道。

　　“还真贵！”林帆苦笑一声，将九十枚银币递给了鉴定师，随后，鉴定师用那双犹如鸡爪一般的双手抚摸了一下装备，装备之上便泛出一丝绿色的光芒。

　　“好了！”将三件装备递给了林帆，鉴定师再次陷入了入定状态之中，根本就不在管林帆和乱天。

　　“快看看！”乱天可是迫不及待，拉着林帆大笑道：“快点，把匕首的属性发给我看看！”

　　“毒牙匕首（绿色）攻击27，1％几率使对手陷入中毒状态，防御缩减30％，需要等级：11”将毒牙匕首交给乱天，林帆笑道：“中毒状态不错，不过那种1％的几率，比中彩票还难，所以，还是没什么大用！”

　　“鸡肋了！”乱天同样知道这一点，无奈的接过匕首，不管怎么说，绿色装备的攻击力可是不错的，比自己手中的这个白板装备要好上许多，而且，要求的等级也不高，只需要11级，自己很快就能够到达11级。

　　看了一眼其他的两件装备，林帆不由得微微一笑，这两件装备，比起乱天手中的匕首可是好了许多，毕竟，是精英级别的怪物爆出来的。

　　“巨熊盔甲（绿色）：防御25，魔防20，体制加3需要等级：13”

　　“暴熊斧（绿色）：攻击25，力量加2需要等级：12”

　　这两件武器后面所加的状态都很不错，最起码比起乱天那把毒牙所附带的那微乎其微的中毒状态要实在的多。

　　“走吧，我那里还有一枚戒指，想来倒是蛮适合你的！”林帆忽然想起放在仓库里德那个疾风之戒，那附加攻击速度的戒指，对于近战类职业来说，都算是一个不小的极品了。尤其是对于刺客而言，更加的是宝贝。

　　“哈哈，就知道你这小子有料！”乱天拍了拍林帆的肩膀，随即，将目光投向林帆手中那把散发着蓝色光泽的武器，笑道：“啥时候也给俺搞点蓝装用用？”

　　“有了就给你！”走到仓库，林帆将配方和两件绿装放进仓库内，随后将疾风之戒拿了出来，递给乱天道：“也算是个小极品了吧！”

　　“嘿嘿，这东西可不错了！”看到是加攻击速度的戒指，乱天不由得微微一笑，随即，立马将疾风之戒带了起来，看向林帆笑道：“现在，咱们该怎么办？”

　　“还能怎么办，前期当然是升级和打装备了！”林帆耸了耸肩膀，无奈笑道：“圣城的北面和东面我都已经清理过了，都只有首领级别的怪物，只有南面和西面我没有探测过，凭我的直觉，圣城的野外肯定有一只BOSS，那么不在南面就在西面，我们分头去找，看看到底在哪！”

　　“好！”乱天点了点头，指了指西面，笑道：“我去西面，南面交给你！”

　　“嗯！”林帆也并没有多说什么，对于乱天的技术他可是知道的很清楚哪怕是遇到BOSS，打不过，却也能够逃得回来。至于自己……连蓝色装备都有了，只要这只BOSS没有超过二十级，自己应该能够破防，只要能够破防，就绝对耗得死这只BOSS！


第14章 白蟒

　　和乱天分手之后，林帆去了一趟城中的药店，买了一些蓝药水，因为有了转换戒指的关系，所以，林帆只带了三瓶红药水，以备不时。

　　“年轻人，我能否请你帮我一个忙？”药店老板看着林帆，欲言又止的问道。

　　“有任务！”林帆眼睛微微一亮，自己一来到城里就已经将这些NPC都看了一遍并没有接到什么任务，可是此刻药商这里却有任务，那么，可以说明一点，自己当时并没有资格接下任务，如今升了一级，才能够接下这个任务吧。

　　“什么事情？”林帆看着面前那中年人药商，问道，任务也分好坏，有些时候，一些低级任务，林帆根本就看不上眼，那奖励的经验虽然不错，可是却也比不上打死一只BOSS来的实在。

　　“圣城的南面有一些毒蛇围绕，我想请你帮忙，弄些蛇胆来！”药商看着林帆笑问道。

　　“毒蛇？看来就是圣城南面的怪物了！”林帆微微一想便已经知道了，这个任务的难度不大，难度系数才一星，若是平时，林帆或许就会拒绝这个任务了，不过，此刻自己刚好要去南面，所以，倒是可以随便帮忙做完这个任务。

　　“那太感谢你了年轻人！”药商笑着点了点头，道：“这里是一些解毒药剂！希望你用的上！”

　　接过药商递来的解毒药剂，林帆点了点头，随即，立马朝着城南走去，如今等级榜上，除了乱天10级以外，无峰也已经到达了10级，不过林帆却一直没有发现无峰的身影，看来无峰并没有来圣城。

　　“先去城南杀怪！”林帆直接朝着城南走去，很快，就看到了一大片的毒蛇，相比于毒蜘蛛和巨熊，城南这边，可是毒蛇密布，林帆朝着远处看去，均是一大片的毒蛇在游走。

　　“毒蛇，等级10，血量200”看着面前毒蛇的血量和等级，林帆不由得微微一愣，一个闪雷术打了过去，竟然直接打掉了毒蛇七十点的血液，直接三个闪雷术，就已经完完全全的打死一头毒蛇。

　　“经验不高，却胜在好打！”林帆微微一皱，随即，想到了一个念头，这些毒蛇的防御比较低，等级也不高，不过胜在数量众多，要是自己有着群伤魔法，那这里倒是一个不错的练级地。

　　“还需要一级，才能够修炼地裂术，不然，在这里，倒是真的不错！”林帆无奈的叹了一口气，陷入了杀怪的旅途中，虽然毒蛇数量较多，可是，林帆的法术攻击范围可比毒蛇所能够发现的范围大了许多，所以，也算是一路推进进去。

　　很快，林帆就发现了在一大群细长的毒蛇中，出现了一只雪白色的大蟒蛇，这条蟒蛇通体雪白，个头也足足比林帆还要粗壮的许多。

　　“白蟒，精英级怪物，等级十七，血量，一千三”看着面前这只白色的蟒蛇，林帆不由得暗暗咋舌，这只精英级怪物可比自己刚才杀死的那些精英级怪物还要难缠的多，不管是巨熊首领还是毒蜘蛛首领，都是十五级的经验级怪物，可是，面前这只白蟒，却是十七级的精英，虽然只有两级的差距，可是，这两级的差距，往往就能够压死一群人了。

　　“闪雷术！”对着那不远处的白蟒就是一个闪雷术，顿时白蟒的头顶上飘出了一个四十点的伤害。

　　“伤害还算不错，不难对付！”林帆点了点头，看着白蟒冲过来的身影再次释放了一个闪雷术，对付白蟒这样的精英怪物，林帆并不需要耗费太多的精力，随着一个个闪雷术的劈落，白蟒的血量也越来越少。

　　“咻”就在这时，白蟒的尾巴却猛然弹起，带着一股狂暴的破空声，狠狠的甩向林帆，在林帆淬不及防之下，直接就是一个尾巴将其扫飞出去。

　　“－120”的伤害直接漂了出来，林帆的魔法值顿时去了大半，就连血液也缩减了四分之一。

　　赶紧喝下一评蓝药水，林帆方才松了一口气，自己如今的血液才100点，若不是有着转换之戒的特效，自己此刻怕死直接回城了。

　　“这只精英级的怪物真难缠！”林帆苦笑一声，相差的等级超过五级，伤害就会有加成，就如同自己硬抗一下暴熊首领的攻击或许并不会如何，毕竟，暴熊首领与自己的等级差距只有五级，可是，面前这只白蟒和自己的差距，足足有着六级的差距，在游戏中，五级一个小坎，十级一个大坎的定律，还是实实在在存在的。

　　“这只怪物积累了一定的伤害之后，速度会猛然暴涨，就在这个时候，最需要小心！”林帆回想起刚才白蟒那一个尾巴扫过，不由得暗自说道。

　　一个个的闪雷术落下，白蟒在经过一系列的打击之后，再一次的疯狂了，这一次，林帆一直紧紧的盯着白蟒，在他的尾巴刚刚一动，身躯快速掠过的时候，林帆也跟着快速的后退，不过，此刻的白蟒速度实在太快，林帆依旧闪避不及，被白蟒的尾尖扫中。

　　“－70”的伤害从林帆的头顶上漂了出来，显然，这一次林帆闪避的及时，并没有被白蟒的尾巴扫飞，只是被其扫中，所以受的伤害并没有那么严重。

　　再次与白蟒拉开一段距离，林帆此刻可是学乖了许多，没次等到白蟒爆发的时候，他就赶紧避开，虽然也有被打中的时候，却再也没有被击飞出去的惨剧，伤害也不算太大。很快，白蟒在林帆的攻击之下，轰然倒地。

　　看了一眼白蟒爆出的东西，一张蛇皮，一把长弓，并没有其他的东西。

　　“蛇皮：蓝色材料，有记录制造出蓝色装备。”

　　“白玉弓：未鉴定。”

　　“两个东西倒是都不错，先回去一趟，把任务交了！”林帆微微一笑，朝着城里走去，自己的背包里，已经有了足足三十颗蛇胆，任务提示也已经说明任务完成。是该回去把任务交了。

　　“系统提示：玩家乱天请求与你对话！”

　　接通了语音，乱天那兴奋的声音就已经响起：“老怪，快来，是BOSS，妈的，原本是一只精英怪的，怎么打着打着变异成了BOSS，而且，还是二十级的BOSS，我一个人顶不住啊！”

　　“坐标！”林帆当机立断，直接的朝着城西走入，眼中，却闪过一丝好奇，打着打着变成BOSS，也就是在这瞬间，那么……是不是说，这其中有着一个系统的设定呢？


第15章 BOSS黑豹王

　　“来了没？”语音中乱天的声音带着一丝焦急，大吼道：“这个家伙有片伤攻击，我根本近不了身！”

　　“马上到！”林帆关掉语音，更加快速的朝着乱天所说的坐标走去，很快，就隐隐的听到了一声狂暴的怒吼，伴随着这一声狂暴的怒吼，还有几句咒骂之声传来。

　　远处，一只漆黑色的大黑豹张开那血盆大口，对着面前的一道黑色身影就是一爪子，黑色身影一滚，直接避开了那只大黑豹的攻击，随后，匕首带着寒气，直捅黑豹的咽喉而去。

　　“－40”黄色的暴击字样从黑豹的头上冒了出来，使得黑豹大怒，仰天一吼，顿时，黑色身影的血量猛然一掉，吓得黑色身影直接退出了战圈。

　　“我日啊！少林狮子吼啊！”黑色身影正是乱天，看着面前的黑豹，他苦着脸颇有些无可奈何。

　　“来了！”林帆直接跑上前去，一个闪雷术就打在了黑豹的身上，随后，对着乱天发了一个组队邀请！

　　“小心点，那家伙的吼声很厉害，听着血量猛掉！”乱天手中的匕首微微转了一个圈，对着林帆说道：“我去引开他的注意力，你尽量输出，我会在关键时刻拉仇恨！”

　　“明白！”点了点头，林帆直接一个闪雷术打在了黑豹的头上，直接打出了黑豹三十点伤害。顿时使得黑豹大怒，朝着林帆冲了过来。

　　“咻！”身边的乱天朝着黑豹冲了过去，在经过黑豹的瞬间，手中的匕首带着一抹血红色的光芒，直刺黑豹的咽喉。

　　“－13”的伤害漂了出来，随后，乱天直接一个闪身，跳到黑豹的背后，用力一个匕首打在了黑豹的后脑勺。

　　“－22”的伤害飘荡而起，直接使得黑豹临阵倒戈，朝着乱天追了过去，不过黑豹的速度虽然快速，但是却还是比身为刺客的乱天差了许多，并没有打中乱天。

　　“闪雷术！”林帆见机一个闪雷术便打了过去，直接打在了黑豹的脑袋上，顿时吸引了黑豹的注意。

　　“吼！”原本还在攻击乱天的黑豹再一次的被林帆拉去了仇恨，再次转头朝着林帆追了过去，而就在黑豹转头的刹那，乱天直接跃到了黑豹的身后，匕首直接擦着咽喉就是一抹。

　　“－45”黑豹的头顶上再次飘出了一个暴击的字样，顿时使得黑豹吃痛的原地大吼。

　　“我靠，又要来了！”看到黑豹的表情，乱天不由得大吼一声，双腿闪过一道清风，直接一个冲刺冲了出去。

　　“吼！”勇猛的吼叫声直接自黑豹的口中吐出，在那暴虐的吼声之中，林帆顿时感到了整个地面都在摇晃。

　　“－7”“－6”“－5”……连续十个伤害从林帆的脑袋上漂了出来，顿时使得林帆脸色一变，急忙再次朝着身后退了一步，眼中，更是带着一丝惊愕。

　　“这家伙经常来这么一下，我一个人根本顶不住！”乱天的身影出现在了林帆的身边，看着那暴吼的黑豹低声道：“要不是我跑的快，早就挂了。”

　　“再上！”林帆一个闪雷术打了过去，看了一眼乱天道：“你刚才快速跑出来的技能是什么技能？”

　　“刺客的技能，极速，能够在十秒内将自身的速度提升两倍，不然，我早就被挂掉了！”乱天再次朝着黑豹冲了过去，避开黑豹的一爪子，随后，匕首对着其小腹一捅。再拔出匕首，对着其背脊就是狠狠的捅了进去。直接游走到了黑豹的面前，一个抹喉打出，连续的三个伤害瞬间从黑豹的头顶上漂了出来，足足打出了黑豹一百多点血。

　　“闪雷术！”“火球术！”林帆手中，连续的两个魔法相继轰击在了黑豹的身上，也瞬间拉拢住了黑豹的仇恨，使得黑豹再次朝着林帆冲去。

　　“好！”乱天大喝一声，匕首再次刺出，“哧”的一声，刺入了黑豹的小腹，随后，退后一步，手中闪过一抹翠绿色的光芒，抹在了手中的匕首上，顿时匕首之上闪过一抹翠绿之色。

　　随后，乱天直接一个匕首捅中了黑豹的身上，黑豹的身体瞬间变成了翠绿色。

　　“系统提示：玩家乱天对BOSS黑豹王使用了破甲药剂（初级）三十秒内对放防御减半！”

　　“不错的东西！”林帆微微一愣，随即，直接一个闪雷术打了出去，生生的打掉了黑豹五十多点血液。

　　“哈哈，当然是好东西，一瓶药剂可是要卖到三十个银币呢！”乱天哈哈一笑，手中的匕首却不客气，连续就是三刀落在了黑豹的身上。

　　“－45”“－57”“－65”三道伤害竟然打掉了黑豹一百多点血液，直打得黑豹哀嚎不已。对着乱天就是死命的追了过去。

　　“我靠！”乱天急忙撒开丫子跑了起来，这三刀打得太狠了，直接就将黑豹的仇恨完全的集中在了他的身上，此刻若是再不跑，可就没命了。

　　“林帆，你个家伙，快啊！”乱天撒开丫子跑了起来，边跑边叫着林帆现实中的名字。

　　“坚持住啊！”林帆微微一乐，手中的闪雷术不亦乐乎的朝着黑豹丢了过去，不过，黑豹的仇恨全部在乱天身上，哪怕此刻林帆的闪雷术这般乱丢，已经将黑豹的血量都打掉了两百多点，也根本拉不回来仇恨。

　　“我靠！”避开身后黑豹那张血盆大口，乱天不由得大声的呐喊一声，随即，抓住机会，回身狠狠的一个匕首凿在了黑豹的脑门上。

　　“吼！”黑豹凄厉的吼叫声响彻而起，随即，一声嘹亮的吼叫之声再次从黑豹的口中传出，顿时，地动山摇的感觉再次袭来，乱天身上的血量骤然狂减。吓得乱天直接开启极速，朝着外围冲了出去。

　　“闪雷术！”林帆看着BOSS的血量并不太多，加上有转换戒指的功效，并没有躲避，依旧一个个闪雷术打了过去。

　　“吼！”黑豹的悲鸣声响起，随即，在林帆的闪雷术下，轰然倒地。

　　“系统提示：杀死BOSS黑豹王，获得经验五千，声望值一千。”

　　“刷！”乱天的身上金光闪过，显然五千点的经验使得他升级了。


第16章 柳孟晓来了

　　“呼，终于倒下了。”乱天跑上前来，看了一眼地上那只黑豹的尸体，随即，立马俯下身去，将黑豹爆出来的装备尽数的收了起来。

　　“出了什么东西？”林帆也直起身子，看着乱天问道，这也算是城里的第一只BOSS了，出的东西定然不差。

　　“一件布甲，一双鞋子，还有一个头饰！两本技能书！”乱天将装备递给林帆说道。

　　“幽影长袍：未鉴定”“掠风之靴：未鉴定”“精灵头饰：未鉴定。”

　　“采集术：可对怪物尸体释放，采集怪物尸体上的物品，限定等级：10。”

　　“双匕精通：刺客专用技能，可使刺客双手持匕首。限定等级11”

　　林帆毫不犹豫的学习了采集术，对着那尚未消失的黑豹尸体就是一拍。

　　“系统提示：获得了黑豹皮，获得了黑豹獠牙。”

　　“双匕精通，你学了，然后我们回城鉴定装备去！”林帆对着乱天说道，随即，两人朝着城内走去。

　　“系统提示：玩家柳梦晓晓请求与你通话！”就在林帆刚刚踏入城中的时候，柳孟晓的语音就响起来了。

　　“接通”点了接通键，电话那头柳孟晓的声音就传了过来：“林帆吗？”声音带着一丝不确定。

　　“是我！”林帆微微一笑，对着柳孟晓笑道：“你来城里了？现在在哪？”

　　“嗯，刚到十级！我刚刚传送过来！”柳孟晓那柔柔的声音传来，带着一丝笑意。

　　“去鉴定师那里等我，我介绍个朋友给你认识！”林帆微微一笑，对着柳孟晓说道。

　　“乱天？”柳孟晓心中猛然一突，带着一丝不确定的问道，此刻，上十级的不超过十个，其中，乱天与林帆的关系更是密切，所以，柳孟晓立马就能够猜出个大概。

　　“嗯！”林帆点了点头，眼中却闪过一丝憧憬，乱天与自己的加入，帝国公会哪怕是再小的公会，也能够在最短的时间内名声鹊起了吧。只要将帝国公会发展成为网游界的十大公会之一，那么，韩城的威胁便不攻自破了。

　　“那……那你快来！”柳孟晓声音之中透着一丝紧张，低声说道。对于林帆，或许是因为长期相处的关系，哪怕林帆告诉她，自己就是暴法无怪，她也没有多大的敬畏之心，因为他了解林帆，可是，隐贼不同，柳孟晓并未见过隐贼乱天，她只知道，当年隐贼那成名的一战，一人独战当时的第二大公会破杀之魂，杀敌数千的剽悍战绩。

　　柳孟晓同样也明白，林帆的意思，林帆加入了帝国公会，那么身为林帆最好的兄弟的隐贼乱天，也已经跑不了了，这一次见面，只是让自己与乱天之间彼此熟悉。

　　关掉了语音，林帆直接朝着城里跑去，搞的乱天在其身后嘀咕开了：“有了情人忘了兄弟！”

　　“快走吧！”无奈的看了一眼身后这个家伙，对于这个嘴里念叨个没完的家伙，有时候，真想一棍子敲死他。

　　鉴定所内，此刻还是空无一人，林帆刚刚进门就看见了站立在鉴定师旁边的柳孟晓。

　　“等急了吧？”林帆走上前来，看着柳孟晓低声笑问道，眼神，却直直的看着柳孟晓那完美的娇颜，透着一股温柔。

　　看到林帆的眼神，柳孟晓不由得双颊泛红，眼神不由得避开了林帆的目光，转移到了其身后，那个带着面巾，隐隐散发着一股淡淡的煞气的人身上。

　　“你就是乱天吧！你好！”乍一看到乱天，柳孟晓的心神就猛然一突，乱天的眼神太过锐利，给人的感觉，就犹如一把利刃直刺心脏，单是这股眼神，隐贼之名便名副其实。

　　“果然很像，难怪，这个小子肯为了你而复出！”隐贼直直的看着柳孟晓，低声一叹道：“不管怎么说，我得谢谢你，你让我兄弟再次有了动力！让我们兄弟两个能够再次聚到一起！”

　　“行了！看看我们打到什么了！”柳凡微微一笑，将身上所打到的装备一股脑的全部扔给了鉴定师。

　　“鉴定费用，三金币五十银币！”鉴定师看着放在案台上的四件装备，说道。

　　“嘶！”林帆和乱天不由得深吸一口气，林帆苦笑的看了一眼自己的背包，道：“我只有两个金币了！不够！”

　　“刚才那只黑豹爆了一个金币，加起来也不够！”乱天将一枚金币递给林帆，苦笑道：“要不先鉴定三样？”

　　“我这里有！”柳孟晓看着两人，笑着交易了一个金币过去，虽然不知道林帆到底在鉴定什么装备，可是，三个金币多的鉴定费，定然是好装备。

　　“给！”将三枚金币连带五十个银币递给了鉴定师，鉴定师方才微微一笑，对着桌面上的四件装备轻轻一抚。

　　“嘶！”林帆三人齐齐的倒吸一口凉气，三件蓝装，一件绿装的光芒赫然呈现在了三人的面前。

　　“那只黑豹真是好同志啊！一爆就是三件蓝装！”乱天眨巴眨巴嘴巴，低声道。

　　“幽影长袍（蓝色）：防御33，魔防27，魔法攻击10－18，智力加3，体质加5，需要等级15”

　　“掠风之靴（蓝色）：防御10，魔防10，敏捷加7，体质加3，暴击率加5％，需要等级15”

　　“精灵头饰（蓝色）：防御15，魔防15，敏捷加3，增加箭术伤害8％，需要等级：15”

　　“白玉长弓（绿色）：攻击20－30，敏捷加3，需要等级10”

　　“幽影长袍我拿着，掠风之靴给乱天，其他的你拿着吧！”林帆将掠风之靴递给乱天，随后，看着柳孟晓笑道。

　　“给我？”柳孟晓微微吃惊，别的不说，现在这个阶段，绿色装备都值几千块钱，而蓝装，更是能够卖上万元，林帆竟然直接就给了自己。

　　“不给你给谁，我们又不是弓箭手！”乱天摇了摇头，看着林帆和柳孟晓笑道：“你们聊，我得休息了！”

　　“我们也得下了！”林帆看了一眼游戏时间，笑道：“都快超过十个小时了，大家游戏时间也不多了！”

　　“那好，先下了，明天自己自由活动！”乱天微微伸了个懒腰，笑道：“我去城里看看有没有什么任务。”

　　“恩！”林帆点了点头，看着乱天走出了鉴定所，随后，带着柳孟晓来到了仓库，将自己仓库里面的一系列的东西全部交给了柳孟晓。

　　“呀，这些你哪里搞来的？”看着好几件绿色装备，还有两张配方，柳孟晓的嘴巴微微张开，问道。

　　“打来了，圣城外围一小圈的首领和BOSS我都打了！”林帆微笑的看着柳孟晓道：“分给他们或许正好！”

　　“谢谢你，林帆！”柳孟晓看着背包内的一系列物品，柳孟晓感激的说道，单是这一系列的装备和配方，就足够使得柳孟晓前期的发展顺利无比，尤其是那个瞬间回魔药剂的配方，在前期的作用，更是巨大无比，也能够吸引到许多的法师前来。

　　“我先下了！”摇了摇头，林帆看着柳孟晓笑道：“你也早点休息！”

　　“嗯！”柳孟晓点了点头，笑道：“我等等梦如他们，他们快到十级了！”

　　“那我先下了！”林帆点了点头，随即，便下线了。


第17章 谢谢你

　　退出了游戏之后，林帆方才呼出一口气，看了一眼时间，也即将到十二点了，方才起身，朝着房间外走去。

　　“偶像，你出来了！来吃宵夜！”刚刚出了房间，华风的声音就响了起来。

　　“你没在游戏？”林帆看着华风微笑着问道。

　　“呵呵，刚下，反正时间也快到了！”华风呵呵一笑，看着林帆道：“十级之前大家努力冲级，也不会组我，牧师的练级速度当然快不起来。”

　　“好啊！你们两个在这里偷吃！”叶梦如的声音在楼上响起，随即，蹬蹬蹬的跑下来，抓起桌子上的煎饺就放进嘴里。

　　“你怎么也出来了？”华风看着叶梦如，问道。

　　“我刚刚十级了，就出来了！”叶梦如大大咧咧的坐下，道：“游戏时间也快到了，就出来了，华风，你几级了？”

　　“八级，明天中午大概能够到十级吧，到时候出去和你们会合！”华风无奈的苦笑一声，随即，看了一眼林帆问道：“偶像，你呢？”

　　“快到十二级了！”林帆微笑的说道，下线的时候林帆看了一眼，十一级82％了，距离十二级也不远了。到了十二级，便能够将地裂术学习起来，等那时候，林帆有了群攻技能，便能够将等级与别人拉开。

　　“呼，人比人气死人！”叶梦如睁着双眼，说道：“十级升十一级的全部经验足够一级升到十级了，你都快到十二级了，也太快了吧！”

　　“去……也不看看我的偶像是谁！暴法无怪知道不！”华风拍了拍叶梦如的香肩，道：“你的技术，怎么可能和我的偶像比！”

　　“也不见得你比我好多少！”叶梦如撇了撇嘴巴，恨恨的说道：“才八级的笨蛋，没资格说我！”

　　“你……我……”华风不由得微微张嘴，却根本没有办法反驳叶梦如，因为他确实在八级。

　　“晓晓姐下来了！”叶梦如看着楼下柳孟晓和夏悠朝着楼下走了，不由得笑道：“晓晓姐，怎么那么晚才下来？”

　　“和夏悠交代了一点事情！”柳孟晓看了一眼林帆，脸颊微微泛红，说道：“林帆给了我两个配方，都是好东西，我把它全部交给夏悠了，以后夏悠就专攻炼药学好了！”

　　“什么配方？”叶梦如也吃惊了，配方，在前期属于枪手货，一般很难打到的，而且，对于公会来说，配方的作用，更是巨大。

　　“一个猛毒药剂的配方，这个配方倒是没什么，主要在于第二个配方，瞬间回复魔法值的药剂配方，那个配方，才值钱！”柳孟晓笑着看了一眼林帆，道：“光是那个配方，我们的法师团队实力就能够飙升上去。而且，明天开始，我们去圣城后山的阴影之地练级！”

　　“呀，那可是十五级的怪区，我们顶得住？”叶梦如微微张嘴，问道。

　　“只要不是遇到精英怪物，我们应该能够顶得住！”柳孟晓笑道：“林帆弄了三件绿色的战士装备，等刘刚等级到了穿上那件铠甲之后，我们或许连二十级的怪物都能够顶住。”

　　“三件绿色！”叶梦如的双眼顿时瞪大了，或许在后期，一件绿色装备根本没什么，可是，前期，一件绿色装备也得上千的情况下，绿色装备还是比较难见的。

　　“不奇怪，这个家伙自己都快一身绿装了！”柳孟晓看着林帆笑道，他可是记得，在鉴定所里看到林帆的时候，那一身超级震撼的装备，大多数的绿色，还有一把蓝色的法杖。

　　“连我，他都打了一件蓝装一件绿装给我！”柳孟晓不由得撇了撇嘴巴，道。

　　“嘶！”闻言，所有人齐齐的倒吸一口凉气，这么多件绿装！

　　“不愧是神装收藏家啊！”华风惊叹的看着林帆，道：“偶像，你究竟都做了什么啊？”

　　“打了几只精英两只BOSS而已！”林帆微笑的说道，对于打怪，他并没有觉得什么，可是，在其他人眼中，那可就不一样了！异界里面精英和BOSS的难杀程度，谁都知道，新手村那只魔狼，在论坛里都叫开了，传说新手村五名八级的玩家都是被魔狼一击秒杀的，可见魔狼的攻击是多么恐怖。

　　“晓姐，你那三件装备哪来的？”刘刚走出房间，激动的看着柳孟晓道：“三件绿装啊！虽然那巨熊斧和暴熊盔甲我穿不上，可是，那长枪我能够拿得起来啊，有了它，我的输出绝对能够抵得上十五级的怪物了。”

　　“林帆打得！”柳孟晓笑道，随即，看了一眼林帆问道：“明天，你和我们一起吗？”

　　“我明天自己在城里转转，希望能够接到几个任务，而且……我去的地方，不适合你去！”林帆微笑的摇了摇头，道。

　　闻言柳孟晓也并没有多么坚持，林帆和乱天这样的家伙，有时候是不能够用常理来看的，自己几个操作技术算是不错了，可是，或许自己这几个人一起上，也抵不上人家，尤其是林帆和乱天，这样的狂人。

　　“林帆哥哥，你有没有多余的绿装啊！”叶梦如跑到林帆边上，摇着林帆的手臂，闪着眼睛看着林帆道：“我也想要绿装！”

　　“我尽量打打看！”林帆苦笑一声，这个小妞，撒娇的功夫倒是一流。

　　“那可就说定了，你要给我弄一些好装备！”叶梦如娇笑的看着林帆，低声在其耳边说道：“只要你帮我弄到好装备，我就帮你追晓晓姐！”

　　林帆微微错愕的看着这个小魔女，随即，颇为无奈的拍了拍叶梦如的脑袋道：“别添乱！”

　　“不添乱就不添乱，你帮我弄套装备，我就不添乱！”叶梦如嘟囔着嘴巴，娇声道。

　　“行，行，我弄几件好装备给你成了吧！”林帆无奈的看了一眼叶梦如，说道：“我累了，先去睡觉了！”

　　“晚安！”众人点了点头，笑着对林帆说道。

　　“谢谢你！”在林帆经过柳孟晓身边的时候，柳孟晓那娇滴滴的声音顿时响起，使得林帆精神一震。


第18章 噩梦古堡

　　随着一声震荡人心的擂鼓声响起，林帆再次出现在了游戏中，看着四周的街道，此刻，也已经有了不少的人马，在城中来回走动。

　　翻开等级排行榜，自己依旧还是位列榜首，第二名的却是无峰，也已经到了十一级，显然，经验应该比乱天要高了。

　　林帆眼角一扫，顿时发现了躺在城门口的一名落魄男人身上，男人身上衣着华贵，可是，那披散的头发，无神的双眼均却与其衣着格格不入。

　　“亲爱的莉莲娜，请原谅我，我真的无能为力了，我已经派出了大批的精锐，却根本救不了你，我愿意随着你的灵魂而去！”落魄男子双眼浑浊，低声呢喃着这句话。

　　“有什么事情，我可以帮忙吗？”林帆走到男子的面前，笑问道，单是这句话，林帆便已经肯定这里有一个任务，而且，还是一个大任务。

　　“年轻人，你帮不了我的！”男子抬起头来，看了林帆一眼，随即，再次黯然的低下了头，再次呢喃着这句话。

　　“你不说，怎么知道我帮不了你？”林帆坐到了男子的边上，低声问道。

　　“是！不说怎么知道！”男子眼睛骤然一亮，看着林帆道：“我说，我说，只要能够救莉莲娜，我什么都说。”

　　“莉莲娜是我的未婚妻，他漂亮，温柔，是一个难得的好妻子，可是，可是，那该死的恶魔，却贪图莉莲娜的美貌，闯进我的家中，将莉莲娜给抢走了，那个恶魔太强大了，我们根本抵挡不住恶魔，莉莲娜就这样，直接被恶魔抢走了！”男子激动的双目赤红，看着林帆说道：“年轻的勇士，只要你能够救出莉莲娜，我愿意把我的财产全部给你！”

　　“系统提示：是否愿意接受贾尔斯特伯爵的请求，前往圣城南山的噩梦古堡解救他的妻子莉莲娜，任务难度：五星。”

　　五星级任务，这样的任务难度是最大的，可是奖励却也是最为巨大的，这点林帆很清楚。

　　“接受！”点了确定之后，林帆便接到了任务的提示：莉莲娜被噩梦古堡的主人吸血鬼伯爵罗蒙特抓住，噩梦古堡就在圣城的南山上。

　　林帆在城里买了大量药剂之后，便朝着南山走去，临走之时，顺带的将仓库内的那本地裂术也带上，毕竟，林帆很快就十二级了，十二级之后，林帆便能够用上地裂术了。

　　越过那一大片毒蛇区，林帆很快便来到了圣城的南山上，看着山腰处那一座古朴的城堡，林帆不由得深吸一口气，古堡内的怪物，最起码也是十五级以上的，也不知道那最后的BOSS究竟是多么恐怖的存在，要是超过了二十级，那就糟糕了，林帆怕都是破不了防。

　　“不过，总归是要试一下的！”深吸一口气，林帆看着四周低声道，这圣城本就是一个盆地，四面环山，山脚下的野兽，早已被林帆等人摸清了，而如今，除了山脚之外，就是山上一个个古堡和山洞，或者，翻过一座座山头，那就又是一片天地了，林帆也清楚，这片山头之外，一定是三十级的怪物，那样的怪物，前期，怕是没人能够解决吧！

　　南山之上，也都是一些毒蛇，林帆一路上杀死了好几头毒蛇，其中，更是有着一只精英级别的白蛇，也被林帆轻松的解决了，爆出了一件绿色的法杖：治愈之杖，一听名字就知道是牧师的法杖。

　　很快，林帆便来到了古堡之外，古堡外一片阴森的感觉，使人毛骨悚然，林帆慢慢的踏出一步，将古堡的门重重的推开，随着阳光的照射，古堡内的情景也显露了出来，一口口的棺材，整整齐齐的摆满了整片古堡，林帆粗略的看了一眼，大约有三十几口棺材！

　　随着林帆一只脚踏进这古堡内，古堡的门顿时啪的一声关闭了，随后，一阵刺耳的咯吱咯吱声，林帆发现，距离自己五码内的四个棺材顿时动了起来。

　　“难道……”林帆的眼睛骤然一亮，随即，便微微皱眉，因为林帆的猜测是对的，那四口棺材的震动越来越大，其中一口棺材更是已经露出了一只吸血鬼的手臂来。

　　“闪雷术！”此刻的林帆可不敢怠慢，急忙一个闪雷术打在了那只伸出来的手上，顿时，一个大大的黄色暴击闪现而出，林帆一个闪雷术，生生的打掉了那只吸血鬼一百点血液。

　　“吼！”随着一声低沉的暴吼声，棺材板顿时掀飞而起，四张苍白的脸庞带着一丝凄厉的厉啸声从棺材内冲了出来。

　　“闪雷术！”林帆对着那早已掉了一百多点血液的吸血鬼打了过去，直接又是一个暴击打了出来，再次打掉了吸血鬼一百点血液。

　　“这些吸血鬼对于闪电有着一丝恐惧！”林帆的眼睛微微一亮，看到闪电袭来的瞬间，那些吸血鬼带着一丝恐惧的向后退了一步，而且，闪电打在吸血鬼的身上，所造成的伤害均是暴击。

　　直接再次一个闪雷术打了过去，又是一个暴击的伤害升起，直接将这只吸血鬼打成了一丝血皮，林帆随后一个火球术直接打了过去，在一声悲鸣中，这只吸血鬼，瞬间便倒在了地上！

　　此刻，另外的三只吸血鬼也已经相继的到来，三只吸血鬼，张开了他们那张血盆大口，朝着林帆咬去。

　　“火环术”看着三只血盆大口朝着自己咬来，林帆直接使用出了火环术，顿时，三个Miss的字样自林帆的头顶上漂了出来。随后，林帆直接朝着身后退了一步，一个闪雷术再次打了过去，伴随着一阵雷光，吸血鬼的头顶上再次闪现一个暴击出来。

　　林帆在三只吸血鬼的包围之中游窜而过，一个个闪雷术打了过去，很快，便将另外一只吸血鬼干掉，此刻，面对两只吸血鬼，林帆也轻松了许多，不过林帆却依旧在原地闪避着两只吸血鬼的攻击，虽然偶尔被打中，可是，林帆有着转换之戒那种逆天级别的宝物，根本不可能受到太大的伤害。

　　随着最后两只吸血鬼到地，林帆头上顿时闪耀过一道金光，林帆也终于升级了。


第19章 吸血鬼男爵

　　升了一级之后，林帆直接将地裂术学了，随后，林帆直接踏出了一步，这一步踏出之后，面前的四个棺材再次动了起来。

　　林帆的猜测没有错，这些棺材是有感知的，只有感知到自己几码内有了人，才会窜出棺材。

　　在棺材动起来的时候，林帆便直接开始了攻击，一个个闪雷术打了过去，直接就将一只吸血鬼打死在了棺材内，这样一来对付三只吸血鬼，林帆却也容易了许多，看了一眼身后的空间，林帆眼睛顿时一亮，身后的空间在清理了四个吸血鬼之后，已经变得比较空旷了，躲避起来也算是方便。

　　“地裂术！”看着三只吸血鬼扑了过来，林帆急忙施展了地裂术，林帆四周四码内一大片的土地冒出一个个尖刺，狠狠的扎在了吸血鬼的身上，连带的，三只吸血鬼的头上齐齐冒出了“－48”的伤害！

　　“伤害不错！”林帆微微一笑，再次朝着面前跑了过去，顿时，面前的四个棺材再次动了起来，四只吸血鬼从棺材内爬了出来，紧紧的盯着不远处的林帆。

　　“七只吸血鬼，差不多了！”看了一眼那四只吸血鬼，林帆低声说道，七只吸血鬼，哪怕是应付不好，林帆也能够从七只吸血鬼的包围中逃出来，再多了，哪怕是有转换之戒，林帆怕也是顶不住。毕竟，林帆的等级不高，魔法值更加不高，根本顶不住那般消耗。

　　看着七只吸血鬼围拢过来，林帆立刻一个地裂术释放了过去，顿时大批的伤害值从吸血鬼的头上冒了出来，不过，林帆却也不好受，连续的四五只吸血鬼的手掌打在了林帆的头上，直接将林帆的血液和魔法值齐齐的打掉了一半。

　　林帆直接朝着身后退了一步，灌了一口蓝药水，再次一个地裂术打了过去，没等七只吸血鬼反应过来，林帆便朝着身后暴退了一步，避开了这七只吸血鬼的攻击。等到魔法值再次回复一点，林帆直接一个地裂术再次用出。

　　“嗷！”伴随着一道道痛苦的声音，七只吸血鬼轰然倒地，林帆也不由得松了一口气。

　　“嗯！爆了药水！”林帆看着吸血鬼倒地之后爆出的东西，急忙捡了起来，看了一眼药水的属性，不由得深吸一口气。

　　“魔源水：使用后每秒可回复20点气血，50点魔法值，持续时间十秒！”

　　“好东西啊！”林帆看着面前的东西，低声道，50点魔法值，这可是大手笔了，比起林帆如今在药店买的药水实在是好上太多了。

　　看了一眼七只吸血鬼，只爆出了两瓶魔源水，林帆便知道，这魔源水的爆率也极其的低，拿起地上的魔源水和几枚银币，林帆再次超前踏了一步，吸引了足足八只吸血鬼之后，林帆依法炮制的，将吸血鬼杀死了。很快，林帆就将一层的三十多个棺材里的吸血鬼全部击杀，可是，林帆看着空旷的大殿，却根本找不到进入下一层的路。

　　“咔嚓，咔嚓！”木板发出的咔嚓声顿时吸引了林帆的注意，林帆急忙抬头，看着自己头顶上，一口血红色的棺材，正在林帆的头顶上不住的抖动。

　　“吱！”就在林帆全神贯注的时候，一声凄厉的尖叫声从棺材里响起，随即，棺材板轰然弹起，一只蝙蝠从棺材内冲了出来，蝙蝠带着破空声朝着林帆冲了过去，凄厉的嚎叫带起一阵音波，直接就将林帆的血液震的掉了一大片。

　　“嘶！”林帆毫不犹豫的灌了一瓶魔源水，血液和魔法值慢慢的恢复了一点，林帆才看清面前的这只蝙蝠。

　　此刻这只蝙蝠缓缓的停在林帆的面前，看见林帆朝着它看去，凄厉的尖嚎一声，顿时化作了一名青年，苍白的脸庞，血红色的眼睛，看着面前的林帆，冷笑道：“不自量力的东西，竟敢闯进噩梦古堡，就让我吸血鬼男爵巴波特来教训教训你。”

　　“吸血鬼男爵：等级二十级，血量4200！吸血鬼伯爵罗蒙特的手下！”

　　“BOSS！”林帆的眼睛微微一亮，要是眼前的怪物是精英怪的话，是没有台词的，也只有BOSS才会出现台词。

　　“无知的人类，让你成为我的食物吧！”吸血鬼男爵冷笑一声，直接朝着林帆冲了过去，那尖利的爪子犹如利爪一般，直接对着林帆的胸膛击了过去。

　　“好快！”林帆的眼睛微微一闪，顿时脸色一变，此刻自己所站立的距离和吸血鬼男爵的位置实在是很近，加上吸血鬼男爵那无比快速的速度，林帆根本躲避不了。

　　“火环术！”情急之下，林帆不由得大喝一声，伴随着火环术的使出，吸血鬼男爵的手臂直接冲到了火焰之中。

　　“吱”吸血鬼男爵那凄厉的惨叫声响起，一个大大的“－200”的字样从吸血鬼男爵的头顶上升了起来。

　　“伤害反弹！”林帆的眼中微微一亮，他怎么也没有想到，火环术那反弹伤害的能力会在这个时候起到作用，而且，一下子就打掉了吸血鬼男爵200的血液。

　　看到吸血鬼男爵被伤害反弹击退的身影，林帆直接朝着自己的身后退了一步，利用在大厅的三十多口棺材，挡住了吸血鬼男爵。

　　“闪雷术！”林帆一个闪雷术丢了过去，直接打掉了吸血鬼男爵的四十多点血液，经过这么长时间的使用，林帆的闪雷术早已升到了中级的地步，中级闪雷术，所打出的伤害已经很高，哪怕是二十级的BOSS也被打出了四十多点的伤害。

　　“吱！”吸血鬼男爵尖嚎一声，背后顿时出现了一对血红色的翅膀，滑翔到了林帆的面前，张开了他那张嘴巴，一对尖牙直接咬向了林帆。

　　“系统提示：你被吸血鬼男爵咬中，中了吸血鬼之毒，五秒钟内陷入石化状态。”

　　“完了！”林帆眼中闪过一丝惊惧，五秒的石化时间，足够使得自己这个贫血的法师死上无数次了。

　　“－80”“－90”两个伤害从林帆的身上漂了起来，顿时将林帆的魔法值消耗一空，而此刻，自己的血液也所剩不多，要是这一下打实了，绝对会去转生。

　　“Miss！”就砸林帆闭上眼睛准备迎接死亡的时候，一个巨大的Miss字样却从林帆的头顶上冒了出来。

　　抓住这一个空挡，林帆急忙后退了一步，对着口中猛的灌了两瓶魔源水，方才松了一口气。

　　有了刚才的教训，林帆可不敢怠慢，吸血鬼男爵的速度很快，而且，还会滑翔，这一系列的技能只要林帆有了防备之后，却也并没有多么可怕，加上大殿上三十几口棺材起到的一定的阻挡作用，林帆慢慢的耗着吸血鬼男爵，很快，就将吸血鬼男爵杀死。

　　“吼！该死的人类，我的主人不会放过你的！”吸血鬼男爵在喊完这一句话之后，轰然之间爆了开来。


第20章 紫色匕首

　　“刷！”林帆的身上一阵金光闪过，不得不说，吸血鬼男爵这只二十级的BOSS所给的经验还是很多的，足足使得林帆升了一级。

　　弯下腰，捡起地上的装备，林帆的眼中不自觉的闪过一抹惊喜，五枚金币，两件装备，一个配方。那配方，竟然就是吸血鬼之毒的配方。

　　吸血鬼之毒，持续五秒的石化时间，这样逆天的配方，足以使得一名刺客上升到一个极其强悍的高度，只要有了这个药剂，乱天的战斗力能够发挥到极限，五秒的时机，足够一名刺客杀死一个人了。

　　“恶毒獠牙：未鉴定”“鬼王冠：未鉴定。”

　　看了一眼四周，林帆终于找到了进入第二层的入口，吸血鬼男爵的棺材，在吸血鬼男爵死后，从顶上掉了下来，然后，化成了一个传送阵。

　　看了一眼背包内那所剩不多的药水，林帆微微皱眉，选择了回城，刺客的要死含量，根本经不起林帆挥霍，只能够无奈的选择回城。

　　“在哪？”回到城里，林帆直接就打开语音，连接柳孟晓问道。

　　“华风也已经来了圣城了，我们刚刚集合，还在城里，你呢？”柳孟晓温柔的声音在语音里面响起。

　　“我在城里，来鉴定师这里吧！我刚好有一件牧师的法杖！”林帆微笑的回了一句，说道。

　　“嗯，好！”柳孟晓微微一笑，对于林帆那种打宝能力，她还是很佩服的，在前期，拥有足够的装备，才是一个公会立足的本钱，毕竟，装备好了才能够去更加危险的地方杀怪。

　　等到柳孟晓等人赶到，林帆也正好来到鉴定师这里，将三件装备递给鉴定师，林帆方才微笑的看着面前的几人，刘刚所选择的战士叫做战狂天下，叶梦如是一名法师，名字叫做若梦，夏悠依旧是叫夏悠是一名骑士装扮，这使得林帆微微一愣。因为夏悠所选择的种族是妖族，可是却选择骑士，这样的种族选择根本就不搭边的才对。

　　“我是生活职业的玩家，骑士的负重是最大的，所以……”看着林帆朝着自己看来，夏悠红着脸解释道。

　　“哦！”林帆点了点头，生活职业的玩家的确有时候需要很大的负重，毕竟生活职业玩家是要出去采药的，虽然药材可以叠加，可是负重却依旧存在，骑士的负重是最大的，选择骑士并没有错，而妖族在魔法上有加成，炼制药剂可是需要魔法值的配合，一名骑士的魔法值不高也不行，选择妖族却能够中和一点。

　　“鉴定费，十六个金币三十银币！”老头看了一眼面前的三件装备，低声说道。

　　“嘶！”闻言，柳孟晓等人齐齐的倒吸一口凉气，这三件是什么装备，竟然这么贵？

　　“法杖三十银币！这个头盔一个金币，这把匕首十五个金币！”老头不紧不慢的说道，看着林帆等人问道：“需要鉴定什么装备？”

　　“十五个金币！”林帆看着那摆在桌子上的恶毒獠牙，深吸一口气，这件装备，一定很强。

　　“先鉴定头盔和法杖！”收起恶毒獠牙，林帆对着老头说道。恶毒獠牙那高达十五个金币的鉴定费用，实实在在使得林帆吓住了，十五个金币，按照现在的市价一银币兑换一现实币算，也得有一千五百元，而且，现在前期，游戏根本还没有开通现实币兑换游戏币的业务，谁也拿不出这笔钱。

　　接过林帆递来的金币，老头大手一挥，顿时一阵光芒闪耀，一道绿光和一道蓝光闪现而起。

　　将治愈法杖递给了华风，林帆看着手中的鬼王冠。

　　“鬼王冠（蓝色）：防御20，魔防18，魔法伤害加成5％，精神力加4，需要等级15，职业要求：法师！”

　　“是十五级的法师装备！”看着后面的要求，林帆笑着说道，许多装备并没有职业要求，那种装备就是通用的，只要是等级达到了都可以穿，当然也有一些装备，只能够法师佩戴，这样的装备，是最适合法师的，因为这样的装备出来的附加属性往往是法师所需要的附加属性，比如这件鬼王冠，那伤害加成5％绝对是一个极其强悍的属性。

　　“喂，林帆，怎么没有我的装备！”叶梦如羡慕的看着林帆身上那大大小小的散发着光芒的装备，问道：“连华风都有！”

　　“我有也没用啊！十一级才能够佩戴的法杖，不过还算不错，附加的属性竟然是治疗加成10％，对于牧师而言，这样一件绿装，用到二十级都够了！”华风笑着说道。

　　“还有这个药剂，给你！”将吸血鬼之毒的配方递给夏悠，林帆方才笑道：“我还需要做任务，你们先忙！”

　　“呀，这个配方好厉害！”夏悠看着吸血鬼之毒的配方，暗自咂舌道：“这个配方，哪怕是一瓶药剂，也能够卖出一个金币了，不过，这些药材也很难获得！”

　　“先留着，等大家的等级普遍提高之后，这个药剂的作用就会体现出来！”林帆微笑的说道：“这个药剂，没有必要，不要卖出去！我们是一个公会，自己公会可以用，不可能卖出去的！”

　　“我知道！”夏悠点了点头，说道，这种事情不需要林帆来说他也知道，要是这样的东西流传出去，被公会的仇人知道了，拿来对付自己等人，不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　“那好，你们去吧！”林帆对着几人点了点头，随即拉开语音，联系上了乱天。

　　“找我？”语音那头，乱天的声音带着一丝喘气，偶尔还有听到一阵疯狂的野兽咆哮声。

　　“没事，问你有几个金币！”林帆嘿嘿一笑，低声问道。

　　“只有三个！干什么？”乱天好奇的问道。

　　“没什么，好像弄了一把匕首，需要十五个金币的鉴定费，我猜可能是紫装！”林帆嘿嘿一笑，低声问道。

　　“我日！”乱天的声音带着一丝惊慌，随即，挂掉了语音，在挂断语音之前，林帆还能够听到那野兽疯狂的咆哮声。

　　“系统提示，玩家乱天请求语音！”

　　“你小子想要害死我啊！老子正在打BOSS呢！”乱天的咒骂声响起，对着林帆说道：“你一下子整一紫装出来，害的我攻击都打偏了，差点被你害死！”

　　“你小子……”林帆颇为无奈，低声问道：“什么BOSS？”

　　“十五级的BOSS，真穷，只爆了两件装备！这是我接的任务！”乱天低声道，随即，对着林帆吼道：“你小子给老子等着，明天我就凑齐十五个金币给你！”

　　“好吧！”林帆无奈一笑，乱天这个小子赚钱的速度很快，十五个金币，别人或许比较难，可是，凭乱天的身手，却还是没有问题的。


第21章 敏锐套装

　　把这把匕首存在仓库后，林帆再次买了一大堆的药品之后，直冲噩梦古堡而去。

　　此刻的噩梦古堡一层的怪物还没有刷新出来，而且那个传送阵也还在这里，林帆直接踏入传送阵，进入了噩梦古堡的第二层。

　　噩梦古堡第二层比起第一层还要阴森无比，林帆此刻站在空旷的走廊上一眼望去，走廊上都是一只只嘶吼的吸血鬼，看到林帆这个外来者出现，顿时朝着林帆冲了过去。

　　“地裂术！”林帆一边闪避着吸血鬼的攻击，一边不断的施展地裂术，很快，就将走廊内的十几只吸血鬼给解决掉了。

　　“第二层的爆率比第一层高了许多！”看着吸血鬼爆出的一瓶瓶魔源水，林帆不由得微笑道，每只吸血鬼都爆了一枚银币和一瓶魔源水，这样的爆率，的确很高了，捡起地上的魔源水，林帆不由得微笑道：“这下，倒是不怕药水不够了。”

　　看着空旷的走廊上已经没有了吸血鬼，林帆直接朝着里面走去，越过那条长廊之后，林帆终于发现了一座大殿。

　　“吼！”大殿上密密麻麻的都是吸血鬼，林帆刚刚出现，顿时激起了一阵尖嚎声，随即，几十只吸血鬼直接朝着林帆冲了过去。

　　“我靠！”林帆脸色一变，急忙回身朝着走廊走去，这空旷的大殿要是被吸血鬼围住了，林帆就算有几条命也得挂。

　　“吼！”上百只吸血鬼直接对着林帆冲了过去，凄厉的暴吼声不断的响起，直接将那略显空旷的大殿完全的挤死，除了前排的六只吸血鬼之外，其余的吸血鬼完全被死死的卡在外面。

　　“地裂术！”看到这样的情景，林帆不由得松了一口气，顶住六只吸血鬼的攻击，林帆还是能够承受的，毕竟林帆此刻的装备绝对算是比较强悍的。加上魔源水这样效果的药水完全能够顶住。

　　林帆不断的施展地裂术和火环术，很快，林帆就被逼到了墙角，不过，此刻，却更加的适合林帆，墙角的位置比较小，只有两只吸血鬼能够击中林帆，这使得林帆的压力更加的小，连火环术都不需要使用了。

　　一个个地裂术施展出来，带起一片片的伤害，林帆面前的吸血鬼也不断的减少，上百只的吸血鬼，在林帆这样高强度的释放魔法下，全部倒地。

　　“呼！”当最后一批吸血鬼倒下之后，林帆才松了一口气，看看自己的经验条，顿时倒吸一口气，原本杀死吸血鬼男爵才升了一级，林帆以为到了自己下线的时候能够再升一级已经很不错了，可是，这样高强度的施法下，自己的经验竟然达到了本级经验的95％也就是说，很快就能够再次升级了。

　　将地上吸血鬼爆出的东西全部捡起来，林帆不由得倒吸一口凉气，足足七件装备，而且都是绿装，不需要鉴定的装备，上百瓶的魔源水哪怕是可以叠加也占据了十多个背包格，加上爆出的银币数量，林帆这一次的收获可谓巨大无比。

　　“是套装！”林帆看到吸血鬼爆出的绿色装备，不由得惊呼而出，套装，哪怕是绿色的套装，集齐一整套之后，所表现出来的属性，足以抵得上四件蓝装了。

　　“敏锐之戒（绿色）：攻击3－8，敏捷加2需要等级10（集齐整套可获得体质加10，敏捷加10攻击加10）”

　　“敏锐皮甲（绿色）：防御17，魔防17，体质加3，需要等级10（集齐整套可获得体质加10，敏捷加10攻击加10）”

　　“敏锐之靴（绿色）：防御加10，魔防加10，敏捷加2，需要等级10（集齐整套可获得体质加10，敏捷加10攻击加10）”

　　“敏锐手镯（绿色）：防御加5，魔防加3，力量加2，需要等级10（集齐整套可获得体质加10，敏捷加10攻击加10）”

　　“敏锐链（绿色）：防御加5，魔防加5，攻击速度加1需要等级10（集齐整套可获得体质加10，敏捷加10攻击加10）”

　　五件装备，成为一个套装，光看这套装属性，林帆就不住的深吸一口气，这套装属性中大多数加的都是敏捷，所以，这套装备很适合以敏捷见长的职业，也就是弓箭手和刺客。

　　“究竟是先给孟晓还是先给乱天！”林帆苦恼的想到，这一整套装备只要穿在身上，柳孟晓技术就算没有林帆和乱天这般强悍，也足以在前期和乱天等人一较高下。而配给乱天，凭着乱天的技术，和那把尚未鉴定出来的紫色匕首，林帆很有理由相信，25级的BOSS乱天都能单挑。

　　“先给孟晓吧！”林帆想了想说道，他们一个小团队的力量将这套装备给她，能够带动一个小团队，至于乱天，他能够自己打装备，所以倒是不需要自己太过操心。

　　背包里，除了这套装的五件之外，额外的还多了一个手镯和项链，林帆想了想，把手镯和项链装备在了自己的身上，虽然这两句装备对于自己根本毫无用处，可是，自己这两个位置还空着，多了两件装备，也多几点防御。

　　看了一眼背包，背包里的蓝药水和红药水早已消耗一空，不过，吸血鬼爆出的魔源水却足足有上百瓶，对付第二层的BOSS也应该够了。

　　走到大殿上，此刻因为林帆将大殿上的一众小怪全部解决了，所以，大殿上很空旷，一眼望去，只有零零散散的几只小怪在游荡。

　　“那是？”林帆看到大殿一个角落里站立的一只吸血鬼，那只吸血鬼无论着装还有身材都与那些普通的吸血鬼不一样。

　　“吸血鬼男爵帕帕斯：吸血鬼子爵帕罗斯的儿子，虽然是吸血鬼男爵却并没有男爵的实力，二十级精英怪！”

　　“怎么会是二十级的精英怪？一层的BOSS都是二十级的BOSS，怎么到了二层就变成了精英怪？”林帆好奇的看着不远处的那只吸血鬼男爵，奇怪的自言自语道。

　　“不管了，先把这只吸血鬼打死再说！”林帆可不管三七二十一，直接一个闪雷术就打了过去，将吸血鬼男爵帕帕斯引了过来。


第22章 真正的第二层

　　闪雷术闪过一道雷芒，直接就打在了帕帕斯的身上，顿时，帕帕斯的头顶飘出了五十多点的伤害，吓了林帆一跳。

　　“我靠，我打普通的吸血鬼也就打出这样的伤害，这个帕帕斯这么弱？”林帆微微惊愕，这个帕帕斯貌似除了血量和二十级的BOSS是一样的之外，其余的，都与普通的小怪无异啊！

　　“难怪说没有吸血鬼男爵的实力，这根本就是一个西贝货啊！”林帆嘟囔一声，闪雷术再次释放，对于这样没用的精英怪，林帆根本没有耗费多大的劲，这只所谓的吸血鬼男爵帕帕斯就倒下了。伴随着帕帕斯的倒下，林帆也终于升级了。

　　“我的父亲不会放过你的！”帕帕斯临死之前，尖细的声音响彻大殿，使得林帆微微皱眉。

　　捡起地上帕帕斯爆出的东西，林帆定睛一看，是一条腰带，不过需要鉴定，叫做体质腰带。

　　“没有想到，竟然出了腰带！”林帆惊诧的说道，他可是记得很清楚的，这个游戏介绍中曾经说过，游戏中最难出的装备就是腰带和勋章。

　　“好歹也是一位男爵，想来不会太差！”林帆将腰带放进背包里，左右看了看，顿时眉头紧紧锁起，因为帕帕斯死后，并没有传送阵开启，这样一来，林帆根本不知道怎么通往下一层了。

　　在大殿里找了半天，林帆都没有找到任何一点看着像出口的地方，使得林帆的眉头越皱越深，不过，越是在此刻，林帆就越是冷静，回忆着自己出现在这里开始的全部过程，既然没有出现传送门，那么设计者一定在这个地图上弄了一把打开地图的钥匙，只是这把钥匙自己并没有找到罢了。

　　“难道是？”林帆眼中光芒一闪，看向倒在地上帕帕斯的尸体，此刻，那空旷的大殿上，帕帕斯的尸体是那么的刺眼，别的吸血鬼的尸体早就被系统刷新了，唯有这句尸体，依旧直挺挺的躺在地上。

　　“这个家伙这么水货，肯定不是什么第二层的BOSS，也就是说，我的噩梦古堡第二层之旅还没有开始，而这个水货就是一个关键！”林帆慢慢的说着，越说眼睛越亮，因为，他发现自己的猜测很有依据，尤其是帕帕斯的父亲并非噩梦古堡最后的BOSS罗蒙特，而是吸血鬼子爵帕罗斯，而噩梦古堡自己从外面看，也就看到三层罢了，也就是说，第二层的BOSS很有可能是吸血鬼子爵帕罗斯，而不是这个水货帕帕斯。

　　蹲下身去，在帕帕斯的尸体上一阵翻找，林帆很快就从帕帕斯的怀里搜到了一个卷轴。

　　“真。二层卷轴！”看到这个卷轴，林帆不由得大笑一声，直接捏碎了这个卷轴，伴随着一阵金光闪耀，林帆被传送到了一个更加巨大的大殿。

　　“嗯？怎么会有妖族的气息？这个妖族的人怎么会出现在这里？该死的，他杀了我的儿子帕帕斯！”林帆才出现在这个大殿上，坐在大殿上的那名吸血鬼就开始不住的咆哮了。

　　“我的儿子帕帕斯，被他杀了，我要报仇！”吸血鬼子爵帕罗斯怒吼一声，背后的双翼猛然张开，双手的指甲更是泛出一丝碧绿色的光泽，直冲林帆而去。

　　“吸血鬼子爵帕罗斯，等级23级，数据不详！”林帆微微错愕，看着那张开双翼飞跃而来的帕罗斯，眼中闪过一丝凝重，不过同样的也舒了一口气，毕竟，帕罗斯的等级是23级而林帆刚刚升级之后到了14级，两人的等级差距并没有差出十级，也就是说，林帆的实力，在面对这只吸血鬼子爵的时候，并没有削弱太多。

　　“火环术”面对23级的BOSS林帆可不敢大意，毕竟一只23级的BOSS攻击力到底如何，他可不知道，哪怕有着转换之戒也不敢硬接，而看着帕罗斯的利爪朝着自己抓来，林帆当机立断的使用了火环术。

　　伴随着一阵火焰闪动，帕罗斯的攻击完全的被火环术挡住了，随后，林帆直接朝着身后退了一步，一个闪雷术打了过去，打出了帕罗斯三十一点伤害，也使得林帆松了一口气。因为帕罗斯受伤之后，血条也显示出来了，血量高达七千，不过有着三十多点伤害的话，林帆相信自己还是能够耗死帕罗斯的。

　　林帆此刻，全部的精神全部用在了眼睛上，紧紧的盯着帕罗斯，不慌不忙的使用着闪雷术，而当帕罗斯的攻击快要接近林帆的时候，林帆的双脚顿时动了，直接一个左闪，擦着帕罗斯的手臂贴近帕罗斯的怀中，然后，一个闪雷术直接印在了帕罗斯的咽喉处。

　　“嗤嗤，啪！”闪雷术的闪电本来就是吸血鬼惧怕的东西，此刻，林帆这个闪雷术打在了帕罗斯的咽喉部位，脆弱的部位遭受一击，哪怕是防御超强的帕罗斯也不能够承受，一个一百多点的伤害直接在帕罗斯头顶上飘起。

　　“吼！”帕罗斯嘶哑的吼叫声响起，对着怀里的林帆就直接张开了双臂，那张血盆大口也对着林帆咬了过去，三面夹击包围住了林帆。

　　“火环术！”林帆并没有慌张，看到火环术的冷却时间已经过去，直接使用了火环术，挡住了帕帕斯的两只手臂，可是，帕帕斯张开的嘴巴却是最后才到的，而林帆的火环术抵挡住了双臂之后，已经消失，直接被帕帕斯咬中了肩膀。

　　“－150”的强悍伤害直接从林帆头顶上飘荡而起，使得林帆面色一变，一百五十的伤害，若是完全换算成血量的话，自己早就到地了，还要有转换之戒，转换了80％的伤害，不然，怕是要回去重生了。

　　林帆的双脚微微一转，直接从帕罗斯的怀中钻了出来，直接喝下两瓶魔源水，随后喘了一口气。

　　看着帕罗斯再次张开双翼飞了过来，林帆脸色微微一变，直接一个闪避动作避开了帕罗斯的一记爪子，随后，闪雷术再次打出，打在了帕罗斯的那只血翼上。

　　“吱”帕罗斯尖叫一声，硬生生的从空中掉了下来，那看似威猛的血翼竟然被林帆的一个闪雷术打的断裂开来。而且，帕罗斯的头顶竟然冒出了一个一百多的伤害。

　　“我靠，原来弱点在这！”林帆长大嘴巴，暗自说道，这个游戏设计者实在太强悍了竟然把这只BOSS的弱点设置在那双翼上，那看似威猛无比，闪耀着一股肃杀气息的双翼，原来犹如纸折的一般，这么不堪一击，而且，双翼张开那么大的受力面积，也使得林帆这样的高手陷入一个误区，毕竟，弱点这东西是越小越合理，而设计这只BOSS的设计者却反其道而行，设计出了这么大片的弱点。根本是不按常理出牌。

　　“有了弱点就好，单单奔跑速度我虽然慢你一拍，可是闪避走位却完全可以闪开你的攻击，就怕你这家伙飞到天上急冲下来，这样一来我可闪避不开，现在，你的翅膀没用了，看你这么弄！”林帆大笑一声，直接一个闪雷术打在了帕罗斯右边那个完好的翅膀上，顿时引得帕罗斯一阵惨叫。

　　连续三个闪雷术打了过去，直接就将帕罗斯打怕了，毕竟是BOSS拥有一定的智慧，立刻收起了双翼，对着林帆冲了过去，在即将碰到林帆的瞬间，那闪耀着绿油油的手臂顿时朝着林帆一擦。

　　“我靠！”被帕罗斯这一擦擦中，林帆的脸色顿时变绿，一个个伤害从他的脑门上飘荡起来。

　　“系统提示，你中了持续爪毒，每秒血量减少10点，持续10秒！”林帆看着那不断下滑的血条，脸色大变，因为，他发现了一个事实，那就是这样的持续毒素伤害，完完全全是在减血量转换之戒的转换对于这样的血量减少根本毫无一丝作用。

　　赶紧喝下两瓶魔源水，可是魔源水所加的血量并不多，林帆的血量依旧还在狂掉，不过，并没有刚才那么凶猛了。

　　“该死的！”林帆双目微微闪过一丝怒色，看着不远处的帕罗斯，一个闪雷术打了过去，在帕罗斯冲上了快要大中自己的时候，林帆脚下的步伐却动了，带着一种诡异感觉的步伐闪现而过，直接绕到了帕罗斯的背后，对着那收起的一对残翼，一个闪雷术打了过去。

　　“吼！”帕罗斯凄厉的吼叫声响起，直接回身想要对付林帆，可是，就在帕罗斯刚刚想要回身的刹那，林帆却再次动了，直接一动，竟然再次转回到了帕帕斯的身后，又是一个闪雷术。

　　要是乱天在这里，一定能够认出来，这就是林帆最强悍的步伐，号称影步，当年林帆就是靠着影步虐死乱天的，那时候，乱天连林帆的毛都没有碰到就被林帆从后面把自己干掉了，这使得乱天将这件事当做了禁忌，毕竟一个刺客被一名法师从背后虐杀致死，根本没有对上这个法师的罩面，这是多么耻辱的一件事情。


第23章 帕罗斯，死

　　林帆这一次将全部的精神完全放在了战斗中，紧紧的盯着面前的帕罗斯，只要帕罗斯身体有一丝细微的摆动，林帆立马能够发觉出来，然后凭着感觉推测出帕罗斯是如何转身的，直接朝着相反的方向移动到帕罗斯的身后，一个闪雷术打了过去。

　　“吼！”在林帆这样高强度的打击下，帕罗斯怒了，血红色的双目紧紧的瞪着，四处转动，却根本没有办法找到林帆的影子，眼看着自己的血量越降越快，帕罗斯低沉的暴吼一声，那本来就被林帆打击的即将散架的双翼瞬间闪过一抹血红色，只在瞬间，那破损的双翼却完全的好转，连带着双翼上竟然泛出一丝金属般的光泽。

　　“系统提示：吸血鬼子爵帕罗斯因为愤怒所激，激发出了全身的潜能，张开了血色双翼，一分钟内，全属性提示10％，弱点消失！”

　　“我靠啊！”林帆脸色大变，弱点消失，光是这点就令的林帆头疼不已，此刻，帕罗斯朝着虚空急速飞掠而上，随后，回身看着下方的林帆，眼中，满是杀机。

　　“吼！”帕罗斯大吼一声，双翼带着一股风声，直接对着下方的林帆狂掠而去，面对着下方的林帆，张开了他那张血盆大口。

　　看着急速掠来的帕罗斯，林帆脸色大变，直接就是一个闪雷术打了过去，轰击在了帕罗斯的脸庞上，却只打出了二十点伤害，看着那越来越近的帕罗斯，林帆直接用出了火环术。

　　火焰在林帆周身升腾而起，直接挡住了帕罗斯的攻击，随后，林帆再一个闪雷术打了过去。

　　“吼！”二十多点的血量根本无法影响帕罗斯的攻击，帕罗斯依旧直挺挺的一爪子击中了林帆的胸膛，顿时使得林帆面色一变，因为帕罗斯生生的打掉了林帆三百点伤害，若非有着转换之戒，林帆在这一下就直挺挺的倒下了。

　　“该死的，这什么怪物！”林帆脸色猛地一变，急忙猛灌了两瓶魔源水，看了一眼立于虚空的帕罗斯，那血量最多只剩下两百了，只要顶住帕罗斯的攻击最后赢得便是自己。

　　“闪雷术！”林帆一个闪雷术再次打了过去，帕罗斯同样的急冲而来，犹如猎鹰在狩猎兔子一般，直挺挺的朝着林帆的脑门抓去。

　　林帆就地一滚，避开了帕罗斯的利爪，可是，背后依旧被帕罗斯狠狠的抓了一下，大片的伤害再次从林帆头顶上漂了起来，打得林帆只剩一丝血皮。

　　“吼！”看着那再次急冲而来的帕罗斯，林帆面色一变，急忙使用了火环术。

　　“嗤嗤！”火焰在林帆面前成型，抵挡住了帕罗斯的攻击，就在帕罗斯即将收手的时候，火焰却席卷而去直接轰击在了帕罗斯的身上，生生的打掉了帕罗斯两百多点伤害。

　　“轰！”帕罗斯被强大的火焰击中，直接爆裂开来，大片的装备四散开来。

　　“系统提示，杀死吸血鬼子爵帕罗斯，获得声望五千，经验两万！”

　　“运气，运气啊！”林帆不由的感叹道，没有想到，最后竟然是火环术的伤害反弹救下了自己。不由得大呼运气。

　　看着四周所爆出的装备，林帆不由得深吸一口气，不愧是子爵啊！比男爵有钱多了。

　　捡起地上的装备，林帆不由得笑了，四件装备加上七瓶魔神水，这个子爵爆率实在是太高了。

　　“魔神水：瞬间回复全身血量和魔法值到满值！”看着这个魔神水的属性，林帆张大了嘴巴，魔神水的属性真的好强。这足足七瓶，每一瓶林帆相信都能够卖出十个金币的天价。

　　“鬼王袍：未鉴定”“鬼王圣戒：未鉴定”“七星药炉：未鉴定”“雷神法杖：未鉴定。”

　　四件装备，两件事鬼王装备，林帆可以肯定，这两件装备与自己身上的鬼王冠一定是套装。

　　如今快到十五级了，只要到了十五级，就可以装备上鬼王系列了，要是鬼王装备真的是套装的话，自己的属性完全可以提升到一个令人惊叹的地步。

　　收起装备后，林帆看了一眼时间，也该是时候下线了，不知不觉间一天又过去了。

　　看了一眼面前的传送阵，林帆深吸一口气，并没有踏进去，选择了下线。

　　“呼！”摘下头盔，林帆呼出一口气，方才起身走出了房间。

　　“林帆哥也下线了？”走出房间，众人都围坐在餐桌上，刘刚看到林帆走出房间不由得笑道：“来，夏悠去做饭了，我们很快就可以吃饭了。”

　　“嗯！”点了点头，林帆搬来椅子坐在了众人中间，等待着开饭。

　　“林帆哥，你升级在哪里升的？为什么速度那么快？”华寒看着林峰问道，今天一天，林帆足足升了三级，已经到达了十四级了，第二名的乱天才十三级啊！

　　“在噩梦古堡！”林帆喝了一口茶，笑道：“还算不错，收获了一些装备！”

　　“噩梦古堡！”众人脸色微微一变，不由得倒吸一口凉气，那里的怪物可都是十七八级的怪物，几人打这样的怪物都有些力不从心，林帆一个人竟然能够顶住，不愧是暴法。

　　“有没有好装备给我的？”叶梦如摊开手掌，看着林峰娇笑道：“可不准耍赖！”

　　“我的蓝色法杖应该可以换下来给你了！”林帆想起刚才打到的雷神法杖，属性上应该比自己那十级的蓝色法杖好上许多，就是不知道是几级的法杖。

　　“哇！真的？”叶梦如两眼泛出一丝星星的光芒，娇声问道。

　　“我刚刚打了一把法杖，应该比手里这把好，等我从地图里出来，我就交给你！”林帆笑着说道。

　　“嗯嗯，不准耍赖！”叶梦如急忙点头，对着林帆说道。

　　“吃饭吧！”夏悠端着几盘菜走出来，笑着说道：“里面还有菜，帮忙端出来！”闻言，刘刚等人急忙道厨房里把菜端了出来。

　　“我打了一套装备，是套装，到时候给你用，你们应该也能够去噩梦古堡这样的地方杀怪了！”林帆看了一眼身边的柳孟晓，低声道。

　　“套装！”柳孟晓微微惊讶，他很清楚套装的属性，一套套装，往往比四五件装备还要强悍！这点无需置疑。


第24章 被挂回来了

　　第二天清晨，林帆一大早便已经起来，看了一眼时间，还只有六点多，不由得微微吐了一口气，穿上衣服之后，林帆便盘膝坐在床上，默默的吐了一口气，随即，闭上眼睛，默默的运转起了体内的内息。

　　这套内息是林帆的家传功法，至于这套内息叫什么名字，林帆也不知道，只知道小时候在家里的祖屋中发现了这套功法，一时好奇便开始学习这套不知名的功法，虽然没有别的什么功效，可是林帆的反应速度，精神力倒是好了许多，也因为这套功法，林帆才能够成为游戏中的几大神话之一。

　　吃过早饭之后，林帆便直接进入了游戏中，经过一个晚上，大殿里的BOSS依旧还是没有刷新出来。而且传送阵也依旧纯在，林帆看了一眼自己的背包，除了十几件装备之外，还有三十多瓶魔源水和七瓶神源水。

　　“魔源水不多了，不过神源水七瓶足足抵得上几百瓶魔源水了，大概是够了！”暗自思索一番，林帆深吸一口气，直接踏进了传送阵。

　　“该死的人类，你竟敢来挑衅我的威严！”林帆刚刚踏进传送阵，一阵低沉的咆哮声顿时传来。

　　“BOSS？”林帆微微一怔，他怎么也没有想到，通过这个传送阵后，会直接见到这噩梦古堡的主人，吸血鬼伯爵罗蒙特。

　　一身漆黑色的长袍，配合那惨白色的脸庞，和露出口的两颗尖牙，使得罗蒙特看上去充满了一股阴毒之色。

　　“该死的人类，既然来了，便来充当我的食物吧！”吸血鬼伯爵罗蒙特咆哮一声，尖利的牙齿骤然增长，猩红的舌头微微一舔嘴角，嘶声道。

　　“闪雷术！”林帆可不管这么多，直接一个闪雷术打在了罗蒙特的身上，却只打出了罗蒙特二十八点的伤害。

　　“该死的，二十五级的BOSS，血量竟然高达一万，我要打到什么时候？”林帆微微一怔，看着面前这只吸血鬼伯爵罗蒙特，不由得苦笑道。自己面对这只BOSS都不知道要打到什么时候。

　　“吼！”罗蒙特猩红色的眼睛，直接一个闪身，便站到了林帆的身前，手中却多了一把匕首，直直的对着林帆插了过去，一下，就打出了林帆两百多点伤害。

　　林帆面色大变，他怎么也没有想到，这只吸血鬼伯爵竟然这么难缠，光是这一下，就差点秒杀自己，而且，这只吸血鬼伯爵速度竟然这么快，一下子，就闪到了自己的面前。

　　“该死！”林帆直接朝着身后退了一步，面色微微一变，随即，一道闪雷术再次打了过去，伤害值依旧低的可怜。

　　“吼！”吸血鬼伯爵暴吼一声，快速的急冲而来，速度快到林帆根本无法避开的程度，就这样再次被那尖利的匕首抹中了脖子。

　　“－500”超强的伤害直接从林帆的脑袋上漂了起来，带着一丝不甘，林帆就这样被吸血鬼伯爵罗蒙特一击送回了城去。

　　伴随着一阵黑暗的光芒闪过，林帆顿时重生回到了城里，眼中满是无奈。吸血鬼伯爵的实力实在是太可怕了，凭借林帆此刻的身手，根本抵不住罗蒙特的强悍攻击。

　　看了一眼自己的背包，神源水爆了一瓶，敏锐项链爆了一条，其余的一些神源水，爆了并没有多大的关系！不过，林帆的等级却生生的降了一级，到了13级99％的程度。

　　“在哪呢？”林帆苦笑一声，连接上柳孟晓的语音，笑着问道。

　　“我们在练级呢！怎么了？”柳孟晓的声音从语音中传来，低声问道：“你的任务完成了？”

　　“没呢！被灭了！”林帆苦笑一声，说道：“先回来一趟，我把敏锐套装给你！”

　　“呀！你挂了？”柳孟晓惊讶的声音从语音中传来，随即说道：“那好，我们回去，你在哪？”

　　“老地方吧！”林帆看了一眼自己的背包，还有几件装备需要鉴定，径直的走向鉴定师所在的方向。

　　“在哪？”林帆接通语音，对着乱天问道。

　　“凑钱呢！快了，我快凑齐了！”乱天嘴里嘟囔着，随即，低声问道：“怎么样，任务过了？”

　　“没呢！被灭了！”林帆无奈的苦笑道：“等下你帮我过任务吧！加几个人，或许能够过得了！”

　　“好！”乱天笑道：“我也回去了，这钱可是凑齐了！哈哈，等着把那把紫色匕首交给我吧！”

　　“那就过来！”林帆微微一笑，走进了鉴定师那里，将背包里没有鉴定出来的全部装备递给了鉴定师。

　　“十九个金币！”鉴定师看了一眼桌子上的装备，对着林帆低声说道。

　　“果然，有一件是紫装！”林帆微微一笑，对着鉴定师说道：“紫装是哪个？”

　　“这把法杖，是紫装，而且，还是紫装中少有的上品！”鉴定师拿起雷神法杖，对着林帆说道。

　　“先鉴定其他四件！”林帆苦笑一声，拿起雷神法杖，他背包里只有八个金币，根本不够鉴定紫装的，只能够先将四件蓝色装备鉴定出来。

　　“好！”鉴定师也不废话，直接在四件装备上轻轻一抚摸，顿时四件装备齐齐的闪耀出蓝色的光泽来。

　　“鬼王袍（蓝色）：防御25魔防20魔法伤害加成5％，精神力加6，需要等级15级。”

　　“鬼王圣戒（蓝色）：防御7，智力加2。魔法伤害加成3％，需要等级15级。”

　　“体质腰带（蓝色）：增加十格背包容量，增加自身HP300上限，需要等级15。”

　　“七星药炉（蓝色）：可使炼药成功率提升20％，无等级限制！”

　　林帆看了一眼这几件装备，七星药炉是辅助性职业的药炉，其余的三件装备，却实实在在的可以自己使用，尤其是体质腰带，对于一个贫血的法师而言，效果依旧巨大。

　　“林帆”就在林帆沉思的时候，柳孟晓的声音传了过来，身后，却是一大帮子人，紧紧的跟着。

　　“来了！”看到柳孟晓来了，林帆不由得微微一笑，说道。


第25章 惊讶

　　“嗯，来了！”柳孟晓微微一笑，看着林帆说道：“我带大家来认识一下你！”说着指了指身后的众人。

　　林帆朝着柳孟晓身后看了过去，足足的有着三十多人，这样的阵容虽然不大，可是在前期也算是一股不弱的力量了。

　　“这就是我说的高手，现在等级榜第一的妖邪有泪！”柳孟晓指着林帆对着身后的众人说道：“他也是我们帝国公会的元老之一！你们认识一下！”

　　“高手！”闻言众人倒是没有太多的意外，不说别的，林帆此刻身上装备所散发的光芒就使得众人不敢小视，三四件绿装加上一件蓝色的法杖，这样的阵容，在此刻，无疑是高手的最好标志。

　　“哈哈，林帆哥，我的法杖呢！”叶梦如可不会和林帆客气，直接上来就摊开手掌，看着林帆娇笑道。

　　“那个……这个法杖我想我还得用几天！”林帆摸了摸脑门，苦笑道：“我打了一把法杖，可是，没钱鉴定，而且，就算鉴定出来怕也是等级没到！”

　　“没钱鉴定？不会又是十五个金币吧！”柳孟晓微微诧异的看着林帆问道，他可是还记得林帆上次那把匕首的鉴定费用可是高达十五个金币的。

　　“是！”林帆苦笑不已，说道：“费用太高，在没有出现现实币兑换游戏币的前提下，我这把武器，鉴定所花的钱就太大了。”

　　“我这里有！”柳孟晓一咬牙，对林帆说道，随即，便提出了交易申请。

　　“你的钱是你建立工会的时候需要的，我怎么可以要！”林帆笑着摇了摇头拒绝了柳孟晓的交易申请，说道。

　　“这都一样，前期工会建设时需要金币，可是，你的实力比这些重要，更何况，你打出来的装备就比这个价要高的多，这几个金币，并没有什么关系！”柳孟晓摇了摇头，对着林帆说道。

　　“当是我借的，过两天就还！”林帆微微一笑，点了交易申请，随即，将那套敏锐套装放在了交易栏中。

　　“啊！”柳孟晓看着交易栏中的敏锐套装，不由得惊讶不已，随即，看着林帆苦笑道：“这套装，可比十五个金币值钱，没有想到，倒是我欠你越来越多了！”

　　“我也是工会的一员！”林帆笑着摇了摇头，说道。

　　点了确定，柳孟晓立马将敏锐套装穿在了身上，顿时，一身绿色的套装属性便被柳孟晓激活，一道青色的犹如一丝清风一般的风在柳孟晓的周身形成，不断的围绕着柳孟晓，使得柳孟晓那美丽的娇颜显得越发美丽。

　　“套装！”看到柳孟晓此刻装备的变化，她身后这些玩家如何还看不出来，这可是一身套装，其价值，众人心中很清楚，本来对于柳孟晓将十五个金币交给林帆还有些不服，可是，此刻，却根本没有一丝的不乐意，这套装虽然只是绿色的套装，可是在现今这个阶段，其价值最起码也在现实币五万左右，十五个金币虽然不少，可是和五万现金相比，就差太远了。

　　“太好了，晓晓姐有了这身套装，等于是一面活招牌，在圣城内，我们帝国公会招收人员也会方便许多！”柳孟晓身边一名刺客装扮的少女微笑的说道，看着柳孟晓身上的套装，也露出一丝羡慕的神情。

　　“我先鉴定法杖！”林帆将雷神法杖和十五个金币一起递给了鉴定师，鉴定师方才将雷神法杖鉴定了出来。

　　随着一阵浓郁的紫光闪动，鉴定所内的气氛顿时凝固，那些随着柳孟晓前来的众人一起将眼睛死死的盯着那放在桌子上散发着紫色光芒的法杖上，尤其是几个法系职业，更是流出了口水，这可是紫色法杖，如今他们手中拿的最多也是绿色法杖，其中更是有着大半还拿着商店出售的白板武器，连蓝色装备都没见过几样，如何能够忍受的住紫色法杖的诱惑。

　　“雷神法杖（紫色）：魔法攻击75，智力加7，精神力加10，雷系魔法伤害翻倍，可减少十级佩戴，需要等级20”

　　看到这个属性，林帆不由得倒吸一口凉气，尤其是最吼那个减少十级佩戴，不是说，本来二十级的装备，可以在十级的时候就可以佩戴起来。这条属性实在是太给力了。

　　而且，雷系魔法属性伤害翻倍更是使得林帆兴奋不已，林帆的闪雷术已经到了中级，本来就已经使得闪雷术的攻击提升了50％，加上如今翻上一倍，林帆相信，哪怕是对上吸血鬼伯爵罗蒙特，也能够打出五十多点的伤害。

　　将紫色武器装备上，换下了那件蓝色的阴暗权杖，林帆把它直接交易给了叶梦如，使得叶梦如娇笑不已。

　　“这个给你！”想起背包里还有一个七星药炉，把它交易给了夏悠，他可是记得，夏悠就是一名辅助职业的炼药师。

　　“呀！这个药鼎好棒！”夏悠惊讶的长大了嘴巴，说道：“我还只用白板的药鼎呢！这下有了这个药鼎，我都可以去试着炼制一些高级药草了！”

　　林帆刚要说话，眼睛便瞟见了缓缓走近鉴定所内的乱天，若是寻常人，看到鉴定所内有着一大群人，也会刻意的绕过人群，可是乱天可不是这样做的，直接大大咧咧的从人群之中穿了过去，走到林帆的面前。摊开手掌笑道：“我的匕首！”

　　对于乱天这般无礼的举动，所有人均是齐齐的皱了皱眉头，有几个甚至打算出手教训一下这个嚣张的家伙了，不过，看了一眼乱天身上的装备，却还是齐齐的打消了念头，因为这家伙身上，最起码也有着三件绿装，和两件蓝装，这样的装备，可不是他们能够惹得起的。

　　“给！”微微苦笑的摇了摇头，对于乱天的理解，林帆很深刻，这个家伙就是一个唯恐天下不乱的主，他可不管你有多少人，对于PK，乱天心中可是由衷的渴望，不管你来多少人，他都敢接下。

　　“嘿嘿！”看着这把恶毒獠牙那怪异的形状，乱天不由得哈哈笑道：“光是这造型，我就喜欢！”说着便丢给了鉴定师。

　　随着鉴定师将恶毒獠牙鉴定出来，又是一阵紫光闪耀而过，此刻，这三十个玩家顿时目瞪口呆，又是一件紫色的武器，这究竟是啥人啊！他们掏了什么BOSS的老窝吗？

　　“各位，你们都是从柳月跟着我来到帝国这个新的公会的，我知道你们心里的想法，你们觉得帝国公会一定比不上柳月公会，只是碍于一些事情，所以才跟我走出来的，这点我也知道，不过，这次，我却可以告诉你们，帝国公会，会崛起，会成为比柳月更加强悍的公会，或许，你们觉得离开了柳月，这个新公会没有镇得住脚的高手，可是，如今你们看到了，我们帝国有两位真正的高手，可以毫不犹豫的说，所谓的网游排行榜第十的圣骑战城，根本比不上他们两位，因为，他们曾经的名头，你们或许听说过，爆法无怪，隐贼乱天！”


第26章 震慑与恶毒獠牙的属性

　　“嘶”闻言，在场的众人全部倒吸一口凉气，爆法无怪，隐贼乱天，这两个名字实在是太过震撼了，震撼到众人都感觉自己在做梦。

　　“网游界的神话！”所有人均是带着难以置信的神色望着面前的两人，他们怎么也没有想到，那犹如传说一般的存在实实在在的出现在众人的眼前。

　　仿佛是在配合柳孟晓的发言，乱天顿时将自己的名字开启，乱天两个大大的字样顶在了他的脑门上，使得众人的心灵再一次震撼，听到柳孟晓说是一回事，实实在在见到这个名字，却又是一回事。此刻的众人，均是有种做梦一般的感觉，原本离开柳月和柳孟晓来到这新兴的帝国公会，众人心中便不抱太大的希望，只是因为他们本来就是柳孟晓的人，柳孟晓一走，他们那队人马显然在柳月公会会遭受排挤，所以众人才会柳孟晓出走。

　　众人的心里都很清楚，柳月公会的强大，是因为有了圣骑战城这样的高手坐镇，而柳孟晓这边除了神牧落月乌风之外，根本就没有一个能够拿的出手，哪怕是她柳孟晓，也不过是一般高手的层次，距离那一流玩家的层次还是差了少许，而落月乌风虽然是一流玩家，可是，牧师的职业限定了这样一个高手不可能成为一个公会的保护神，所以，严格来说，帝国公会差了许多。

　　原本，众人见到林帆的时候，心中也只是感觉他是一名一流玩家，可是，比起圣骑这样排名前十的顶级玩家，还是差了许多，可是，此刻，当柳孟晓说出面前这个看似平凡的青年竟然是当年霸者之中最为传奇的神话之一后，众人的心脏便猛然抽搐起来，第一次，众人感觉到和柳孟晓离开柳月公会是多么明智，一个圣骑算得了什么，面前这两个人随便一个出来，都能够抵得上十个圣骑了，毕竟，排行榜前十的高手和神话级别的高手还是存在很大的差距的，这点光从当年几大神话中排名最末的圣战无峰就可以看出来，当年的无峰虽然也号称神话，可是，却是那几大神话中垫底的，最末的，随着几大神话的隐退，无峰才有了出头之日，成为了如今的网游第一高手。

　　“帝国公会，超越柳月，只是时间问题！”众人心中的血液都在沸腾，暗自说道，一个韩城能够造就一个柳月，那么比韩城强大许多的两大神话呢？

　　“我知道，你们许多人对于帝国公会的想法，你们如今人在这里，可是心却根本不在这里，你们觉得帝国公会没有太大的前途，你们或许早就想好了退路，打算离开帝国公会，因为你们觉得，帝国公会没有强大的存在，没有一点号召力，所以，我今天便把他们两位介绍给各位认识一下，我要让你们知道，帝国公会真正的底蕴，不是一个柳月可以比拟的！”柳孟晓看着面前的三十多个人高声说道：“帝国公会，必将超越柳月！”

　　“晓晓姐，我们错了，我们不该怀疑你！有着两位老大坐镇，帝国公会成为第一公会都可以，超越柳月当然没有问题！”人群中，一名骑士打扮的人分开众人对着柳孟晓说道：“我不管别人怎么说，我战天下会跟着晓晓姐一路走下去的！”

　　“我们也是！”战天下身后的三十多人齐声说道，眼神炙热无比，以前他们想要离开是为了自己的前途，毕竟他们就是靠着游戏吃饭的职业玩家，当然要找一个能够靠得住一点的公会，所以才想着退路，如今，众人却从这个尚未崛起的公会上看到了崛起的影子，哪里会离开？毕竟，只要公会一旦崛起，他们这三十多人就是元老级别，所得到的待遇也会是最好的，这样的情况下，谁会选择离开？

　　“很好，你们自己去活动吧！我只有一句话和各位说清楚，我柳孟晓也是恩怨分明的，你们一心为了公会，我柳孟晓便会善待你们，但是谁要是做出出卖公会的事情，我柳孟晓也不会放过他！”柳孟晓眼中寒芒一闪，低声说道，她知道，面前这三十多个人其实有很多还没有真正的收心，或许，到时候韩城给予他们一些好处，他们就有可能临阵倒戈，所以，他才拿出林帆和乱天的名头去吓唬他们，使他们心中真正的安定下来，毕竟，就算再小的公会有了这两个人的加入，都会成为一流公会，一个韩城，在他们两人的联手之下，或许还真的不算什么。

　　等到三十多人全部走出鉴定所之后，原本拥挤的鉴定所顿时空了下来，剩下来的，也都是柳孟晓真正的几个心腹，除了在别墅内的几人之外，另外还有刚才开口的女刺客。

　　“原来，梦如说的高手是爆法和隐贼啊！晓晓姐，你怎么请得动他们的？”女刺客还在震惊当中，毕竟，面前两人的名头实在太过骇人，这样的高手，可不是钱能够请得动的，毕竟，爆法那超强的打宝能力，有时候比一个公会还赚钱，根本不会缺那么一点钱。

　　“林帆是我的朋友！”柳孟晓温柔的摇了摇头，笑着对林帆说道：“这是云朵，她最近回家了，过两天，会回来和我们一起住！”

　　“你好！”林帆笑着伸出手来，和云朵礼貌性的握了一下，笑道：“听孟晓提起过你！”

　　“不好意思，这群家伙凭我根本镇不住脚，只能够借用你们两人的名头了！”柳孟晓看着林帆和乱天歉意的说道，主要，是对于乱天，林帆的脾气她知道，并不会生气，可是，对于这位传说中的网游头号杀神，她心中也颇为惧怕，谁知道这家伙什么脾气啊！

　　“嘿嘿，有什么不好意思的，要是那些家伙再不听话，你告诉我，我帮你宰了他们，杀回零级看他们还老不老实！”乱天嘿嘿一笑，语气中大有大杀四方的渴望。

　　“你的匕首属性如何？”林帆头痛的摸了摸脑袋，乱天这家伙老毛病又犯了，不由得出声岔开话题。

　　“好东西啊！可是我现在用不了！”乱天抚摸着手中的匕首，说道：“这把匕首需要十五级佩戴，我还差一级呢！”说着把属性共享出来。

　　“恶毒獠牙（紫色）：攻击65，暴击加3，攻击速度加2，附带技能：恶毒诅咒！需要等级十五级。”

　　“恶毒诅咒，使对手每秒减少百分之二的血量，持续时间五秒，冷却时间十二个小时！”

　　看着恶毒獠牙上的属性，众人不由得微微一呆，这属性，太强了，尤其是恶毒诅咒这个技能，实在太NB了，要是对付强大的BOSS直接五秒就可以干掉BOSS10％的血量啊！虽然冷却时间较长，可是，长也长的有理，不然你多来这么几下，这BOSS磨也给你磨死。


第27章 鬼王套装

　　“有了这把匕首，我过噩梦古堡就更加的简单了！”林帆深吸一口气，看着乱天低声道：“现在，什么事情也别做，只管升级，努力冲到十五级，到时候，我们过噩梦古堡最后那个BOSS应该能够成功！”

　　“好！”乱天嘿嘿一笑道：“正好没事，我就帮你过了任务，我也很好奇，五星级的任务，奖励会是如何的变态！”

　　“你会知道的！”林帆不自觉的摸了摸手指上那一枚转换之戒，当初自己过得第一个五星级的任务，可是获得了一枚足以号称神器的转换之戒，对于五星级任务的奖励，林帆心中可是很清楚的！

　　“你们也一起来吧！”林帆看了一眼柳孟晓几人笑着说道：“组队，一起去噩梦古堡，到时候打吸血鬼伯爵的时候还需要你们帮忙！”

　　“正好没什么事情！那就走吧！”柳孟晓微微一笑，说道，有了敏锐套装，她的属性大幅度的增加，说话，自然有了一丝底气。

　　“我就不去了，我是生活职业，战斗的事情不适合我！”夏悠可爱的一笑，说道。对于这点众人也没有反对，夏悠本来就是以生活职业为主，至于等级，好像并没有太多的关系。

　　“走！”林帆等人买了药水之后齐齐的朝着噩梦古堡冲去，因为有了华风这个牧师，所以众人的红药也相对的少买了许多，一般都是买的蓝药水。

　　推开噩梦古堡的大门，林帆直接就叫乱天把一层的三十多只吸血鬼全部引了过来，然后，让众人帮助自己卡住吸血鬼，林帆只管安心的释放地裂术。两三下就将三十多只吸血鬼全部解决了。

　　“这么快！”刘刚惊讶不已，这些吸血鬼可都是十五级的怪物，林帆对付起他们来这么感觉这么轻松，两三下这三十多只怪物全部就倒下了。

　　“BOSS出来了！”林帆看着头顶，吸血鬼男爵终于从上方飞掠下来，看着面前的众人，便直接扑了过去。

　　“闪雷术！”林帆可不和他客气，如今装备了雷神法杖之后，林帆的攻击力简直强悍到了一种令人发指的地步，一个闪雷术打了过去，竟然生生打掉了吸血鬼男爵两百多的伤害。身后的乱天同样身形一闪，便出现在了吸血鬼男爵的身边，匕首对着其咽喉部位狠狠的一抹。

　　“－120”的伤害冒了出来，虽然并没有林帆那般恐怖，可是，乱天手中的武器只有绿色而已，竟然也打出了这般强悍的伤害。

　　“你们只管输出，我们的攻击很高，他的仇恨会被我们两个拉住，不需要顾忌！”林帆一个走位避开了吸血鬼男爵的攻击，对着柳孟晓等人说道。

　　闻言柳孟晓等人方才醒悟，不断的释放着自己的攻击，对着吸血鬼男爵过去，根本毫无一丝顾忌。

　　很快，柳孟晓等人就发现了一个很悲哀的事实，他们这一群人合起来的伤害，竟然还没有乱天或者林帆一人打出来的伤害高，哪怕柳孟晓有着一整套的敏锐套装，也根本无法和林帆两人比肩。

　　“真是两个变态！”云朵暗骂一声，看着BOSS头顶上不断飘出的伤害，苦笑不已，那一连串的伤害，最为刺眼的就是一个两百多，一个一百多的伤害，其余的，都只有十几点伤害，唯独柳孟晓还算好，也能够打出五十点伤害。

　　在这样高强度的杀怪之下，这只吸血鬼男爵终于悲鸣一声，倒在了地上，伴随着吸血鬼男爵的倒地，柳孟晓，刘刚和华风三人竟然齐齐的升了一级。

　　“我十三级了！”柳孟晓微微张嘴，惊讶的说道：“我以为下线之前才能到呢！没有想到，竟然这么快就升级了！”

　　“我也是！不愧是二十级的BOSS经验就是高！”刘刚也同样惊讶不已，显然他也没有想到，自己竟然这么快就升级了！

　　“我才十二级！没办法起步比你们低了！”华风笑着说道，他也没有想到，这只BOSS的经验竟然如此丰厚。

　　叶梦如和云朵的虽然没有升级，可是，却也到达了十二级的临界点，只需要再一点点经验就能够升级了。

　　“我想打完第二层的BOSS我就能够到十五级了！”乱天嘿嘿一笑，看着林帆道：“你挂的真值，现在我是等级排行榜第一名了！”

　　“滚！”林帆没好气的瞪了一眼这个幸灾乐祸的家伙，说道：“我的伤害比你高，所得到的经验也比你多，等下就能够追平了！”林帆说着也看了一眼自己的经验值，14级20％还差80％才能升级，不过对于林帆而言，却并不是难事，他可是知道第二层的BOSS经验高的吓人，光是第二层的BOSS可能就能够使得自己升一级了。况且第二层还有那几百只吸血鬼，这些经验叠加起来，自己在遇到吸血鬼伯爵罗蒙特之前，升上一级并不是难事。到时候佩戴上鬼王系列，应付起罗蒙特来也显得轻松很多。

　　“出了三件装备！”叶梦如捡起地上的装备兴奋的说道：“一件鬼王靴，一件鬼王手，还有一面精铁盾牌！”

　　“鬼王靴，鬼王手链！”林帆眼睛骤然一亮，没有想到，竟然再次打出了两件鬼王系列，这绝对是意外之喜啊！

　　“鬼王系列的给林帆好了，我看他有好几件鬼王系列的装备了，至于盾牌，给刘刚吧！战士也是可以使用盾牌的！”柳孟晓对着叶梦如笑道。

　　“好！”叶梦如点了点头，把鬼王系列的两件装备交给林帆，随即严肃的对着林帆说道：“记住，淘换下来的话要给我！”

　　“知道了！”林帆苦笑不已，这丫头倒是会占便宜。

　　当鬼王系列的两件放入背包之后，林帆背包内的另外三件鬼王系列却发出了一阵低沉的光芒，随即，那早已鉴定出来的三件装备背后，闪现出了一个框框。

　　“鬼王八件套，集齐五件，激发部分属性智力加五，精神力加五！”看到这个属性，林帆不由得惊呼出声，鬼王系列的确是套装，而且是八件套的顶级套装，比起敏锐套装这种五件套的套装档次上好好上太多。


第28章 又是一套敏锐

　　众人盘点了一下自己的背包，因为对付这只吸血鬼男爵的主力是林帆和乱天，所以，众人根本没有多少的消耗，而林帆和乱天因为走位得当，也并没有给BOSS攻击到多少下，靠着华风的治疗就能够拉回来，所以，消耗的均是不多。

　　“走！”林帆一马当先，直接步入了第二层，果然，第二层已经刷新了出来，当林帆踏进第二层的时候，走廊上的十几只怪物齐齐的朝着林帆扑了过来。

　　“乱天，去大殿引怪，那里都是怪！你们帮我卡位！”林帆对着身边的众人说道：“孟晓和刘刚在前面顶着，其余人在我后面！华风，记得治疗！”

　　因为有了柳孟晓和刘刚在前面顶着，林帆根本就不需要移动，完全是在忘情的释放着地裂术，所以很快，那十几只吸血鬼就倒在了林帆等人的面前！

　　“是敏锐套装的配件！”柳孟晓眼睛微微一亮，看着地上爆出的一件敏锐皮甲急忙捡了起来。

　　“这里的爆率比第一层高很多，不过，怪物也多了许多，你们在前面顶着的要注意，顶住前面第一波的怪物就行，只要我的地裂术施展出来，他们的仇恨就会被我吸引住，到时候他们就不会攻击你们了，你们只要负责把位置卡住就好！”林帆对着面前的三人低声道，自己的地裂术施展需要两秒的时间，所以，面前的三人只要顶住两秒的时间，那么就安全了。

　　“轰隆隆！”身后，剧烈的脚步声响起，顿时使得众人将目光移了过去，这一看之下，众人不由得倒吸一口凉气，乱天正在前面拼命的奔跑，身后，一个个张开大嘴，露出森然的獠牙的吸血鬼跟在其身后，紧追不舍。那数量竟然将整个走廊挤得满满的，好似有着一种被挤爆的感觉。

　　“动手！”乱天走到林帆等人面前，大声说道，此刻，那么多的吸血鬼的仇恨可完全集结在他的身上，只要一个不好，乱天立马得回去重生。

　　“地裂术！”林帆把握住时间，在吸血鬼即将靠近乱天的那一刹那，地裂术应声而出，瞬间使得乱天附近的几只吸血鬼转移了目标。

　　“爽！”看着面前那一大片的伤害冒起，乱天方才松了一口气，笑着说道，随即，替换了云朵的位置站在了林帆的身前，举起双匕，就对着面前的吸血鬼一阵乱砍。直接就将面前的吸血鬼砍翻在地。

　　“我也来！”叶梦如娇声说道，随即，一个闪雷术打了过去，轰击在了不远处的一个吸血鬼身上，因为装备了阴暗权杖，叶梦如的法伤也高了不少，竟然也能够打出一只吸血鬼四十多点的伤害。

　　“你能够使用双匕首？”云朵惊讶的看着身前的乱天，乱天两只匕首快速的搅动所带出的伤害，也使得这个同样身为刺客的云朵惊讶不已。

　　“双匕精通，我打出来的技能书！”乱天低声一笑，说道：“不是什么特别的技能，到了后期，这个技能会很普遍，你可以试着收购一下！”

　　“恩！”云朵点了点头，看着乱天娴熟的使用着两只匕首，眼中异彩连连，使用双匕首的她也看过不少，可是，使用的如乱天这般从容的，真的没有见过多少，乱天几乎双手齐动，这边的右手匕首刚刚划过吸血鬼的咽喉，左手的匕首就马上再次击出，往往两个伤害都是一起冒起的，光是这点，就足以使得云朵惊叹不已。这样的出手速度和意识，不愧隐贼之名。

　　一群人连续半个小时都这般刷怪，因为有了乱天等人的帮助，林帆释放技能的速度也比之前不知道快了多少倍，竟然在短短的半个小时内，就把第二层大殿内的吸血鬼全部解决掉了。

　　“又是一整套的敏锐套装，还有两个散件！”柳孟晓惊讶的长大了嘴巴说道，如今的套装可不好打，没有想到，这里竟然又是多出了一套套装。这对于柳孟晓来说无疑是意外之喜，毕竟，有了这套套装，自己这边的实力又增加了几分。

　　“给乱天吧！他比我需要！”云朵微微一笑，对着柳孟晓低声说道，刚刚她就已经见识过了乱天的手段，当然知道，乱天佩戴上这套套装，绝对比她要有用。

　　“不需要，我有一件紫装的皮甲，和三件蓝装，综合起来的属性不知道比这套套装强多少了，不过就是等级不够罢了！”乱天摇了摇头，说道。

　　闻言，众人之中除了林帆之外均是一愣，林帆能够打到这么多装备，他们已经很意外了，没有想到，乱天也有这么好的装备。不过转念一想也就释怀了，毕竟，隐贼乱天的实力，单挑BOSS也不是难事。

　　“等我十五级我就能够配得三件蓝装和紫色匕首，到时候，也比这一整套敏锐套装来的强悍，不过，多余的散件给我一个吧，我的项链和手镯戒指三个位置还都没满。”乱天呵呵一笑道，多余的两件散件一件是手镯一件是戒指，佩戴在身上，也能够加不少属性。

　　“我这里还有一个手镯和项链，你拿着！”林帆忽然想起，自己身上还佩戴着敏锐套装的两件配件不由得也递给了乱天。

　　“手镯我还有一个绿色的手镯，比敏锐的属性好，所以只要一个就好，项链我收着了！”乱天呵呵一笑，收下了林帆递来的项链。

　　“这个手镯给云朵吧，我也不需要！”柳孟晓微微一笑，连带着这个手镯和敏锐套装一起交给了云朵。

　　林帆看了一眼自己背包内的鬼王套装，十五级的蓝色套装，已经集齐五件了，也就只差三件，如果等会面对吸血鬼子爵的时候，能够将鬼王套装集齐的话，林帆的实力就真走的是一个质的飞跃，不过林帆可不认为自己能够这么完美的就凑齐一套。

　　众人走出大殿，果然，那只吸血鬼男爵还在大殿上游荡，被乱天上去几刀就给砍死了！

　　林帆随后对着吸血鬼男爵的怀里摸了一下，没有想到竟然摸出了七个卷轴来。

　　“捏碎这些卷轴，就能够到达第二层的BOSS的住所！”林帆对着众人低声道，随即，捏碎了手中的卷轴！


第29章 鬼王七件套

　　随着一阵漆黑色的光芒闪烁，林帆再次出现在了“真，第二层”的地图里，此刻，吸血鬼子爵帕罗斯已经刷新了出来，正张开嘴巴凶狠的盯着林帆。

　　“这就是第二层的BOSS？”乱天出现在林帆的身后，低声问道。

　　“这个家伙的翅膀是弱点，你们小心点！他的攻击很高！”林帆想起那一爪子的力量，不由得出声提醒道，若是没有转换之戒，自己怕是早就死在这个吸血鬼子爵的手上了。

　　闻言，身后的众人点了点头，看着帕罗斯那张开的双翼，不由得微微一笑，那双翅膀的面积实在是大，这么大范围的面积，想不打中都难。

　　直接一个闪雷术打了过去，在装备了雷神法杖之后，林帆的法伤早已翻了一倍有余，加上那雷神法杖上的雷属性伤害翻倍的强悍效果，竟然生生的打出了帕罗斯足足三百多的伤害。

　　“我靠！”乱天惊讶不已，这个伤害实在是太过恐怖了，要知道帕罗斯可是地地道道的BOSS啊，能够将这只BOSS打出这么打的伤害，这要是打在玩家的身上，乱天相信，在现阶段，绝对是秒杀。

　　周围的众人也被林帆打出的那个超高伤害给吓住了，惊讶不已，这样恐怖的法伤，若是打在别人的身上，难以想象，而且……林帆使用的还只是闪雷术而已，若是学习了高阶魔法，那实在是太恐怖了。

　　“我的闪雷术进阶成高级了，伤害加成高！”看着周围的人投来的惊讶目光，林帆不由得低声说道。

　　“呀这么快？”叶梦如微微惊讶，他练了这么久，闪雷术也才刚刚进阶成为中级闪雷术，对比林帆的高级闪雷术，也差了许多。

　　“使用技能越阶对付怪物，能够提高技能熟练度，我的抹喉也到了高级了！”乱天微微一笑，随即，狠狠的一刀扎在了帕罗斯的翅膀上。

　　“原来如此！”众人恍然大悟，不过心中却还是清楚，能够越级挑战怪物的在游戏中可不多见，也只有林帆和乱天这样的变态，才能够如此肆无忌惮的挑战高级怪物。

　　面对吸血鬼子爵，真正的主力只有林帆，哪怕是乱天，也成不了主力，毕竟，吸血鬼子爵是可以飞翔的，飞刀空中之后，除了几个远程攻击职业之外，其余的职业根本够不到，其他人的战斗意识也并没有林帆和乱天这般完美，往往，吸血鬼子爵落地的刹那，除了乱天之外，其他人根本就没有击中过吸血鬼子爵。

　　哪怕就是如此，对于林帆而言，比第一次打吸血鬼子爵的时候还是轻松了不少，毕竟，叶梦如在装备了阴暗权杖之后的攻击力，也能够排在圣城前五了。所打出的伤害虽然没有林帆这般变态，可是，与乱天相比也相差不远。

　　“吼！”吸血鬼子爵爆吼一声，忽然之间浑身上下的血红色光芒一闪，猛然一个闪身竟然出现在了叶梦如的身前，张开他那腥臭的大嘴，在叶梦如愣神之际直接咬了过去。

　　“－200”的超强伤害出现在了叶梦如的头顶，顿时，叶梦如直接轮回转生去了。

　　“小心，这个家伙的全属性提示10％，而且，弱点消失不见了，看见他过来，立马闪的远远的！”林帆看到帕罗斯的样子，急忙出声大喊道。

　　闻言众人也不禁齐齐一愣，想起刚才叶梦如头顶上那飘荡起来的强悍伤害，不禁微微一凛。

　　“其他人不要动手，我和林帆动手就好！”乱天微微舔了舔嘴角，飞跃起身，紧紧的抱住了帕罗斯的后背，随后，提起那已经粹毒的匕首，狠狠的扎在了帕罗斯的后背处。

　　“吼！”帕罗斯仰天狂吼一声，瞬间，浑身上下皆是涌现出一股翠绿之色，正是被剧毒侵袭的症状。

　　“快点，持续十秒的防御减半！”乱天大喝一声，手中的匕首对着帕罗斯的咽喉就是一抹，直接打出了一百多点的伤害。

　　“好！”林帆面露喜色，再次打了一个闪雷术，毕竟，只有十秒的时间，这十秒钟一定要把握好。

　　柳孟晓等人吃惊的看着两人，乱天紧紧的抓住帕罗斯的背部，一只手却不断的对帕罗斯进行攻击，下方的林帆一边闪避着帕罗斯的攻击，一面不断的施展着闪雷术进行攻击。

　　短短的十秒钟，两人竟然对帕罗斯造成了一千多的伤害，竟然将帕罗斯打得只剩一点血皮。

　　“吼！”帕罗斯悲愤的大吼一声，浑身上下猛然间膨胀了起来。低沉的吼声中充满了不甘。

　　“不好！”乱天猛然间感觉到一阵危险的气息，随即，双脚猛然一蹬，朝着其身后暴退而去。

　　“轰！”就在乱天刚刚暴退而去的时候，帕罗斯竟然直接自爆了，强大的爆炸力竟然使得整个二层都在动荡，哪怕是站在帕罗斯下方的林帆等人，都受到了波及，伤害猛然下降了一截。

　　至于其他人因为距离较远，倒是没有受到太大的波及，唯一倒霉的便是乱天，哪怕是早已有所警觉，可是，那自爆所产生的威力实在太大，直接就将乱天给灭掉了。

　　“倒霉！”重生之后，乱天无奈的接通林帆的语音，苦笑道：“我回归了！”

　　“那就在那等我，我也会去一趟！”林帆微微一笑，低声道，少了乱天和叶梦如，BOSS死亡的经验直接就使得林帆晋升了一级，如今已经到达了十五级，也是时候回去将鬼王系列的全部鉴定出来，然后去挑战噩梦古堡的最后的王者。

　　“那快回来！”乱天也知道林帆的打算，不由得出声说道。

　　“快看，BOSS爆出的装备！”柳孟晓捡起地上帕罗斯的装备递给林帆说道：“对你应该有用！”

　　“鬼王手镯，未鉴定”“鬼王项链：未鉴定”又是两件鬼王系列，此刻，林帆身上的鬼王系列已经集齐了足足七件，距离最后一件只差一件，而且，七件鬼王系列所附带的属性也显示了出来，全属性加十五，光是这点就使得林帆激动不已。

　　“还有两本技能书，一本是盾战士的嘲讽，另一本……”柳孟晓颇为尴尬的握着手中的一本技能书说道：“先回去吧，大家看看这本书给谁！”


第30章 自爆

　　回到圣城，林帆等人很快便看到了正在鉴定所外游荡的乱天和叶梦如，当两人看到林帆等人的到来，不由得迎了上去。

　　“怎么样，那BOSS爆了什么？”叶梦如兴冲冲的跑到林帆的面前，笑着问道。

　　“鬼王系列的两件，现在鬼王系列只差一件了！”林帆同样微笑的说道，此刻，噩梦古堡只剩下最后的一个BOSS，林帆可以肯定，只要杀死噩梦古堡的真正主人罗蒙特，那么，最后一件鬼王系列，一定会爆出来。

　　“还有两本技能书，一本是盾战士的嘲讽，另外一本，你们自己看吧！”柳孟晓苦笑着将另外一本技能书共享开启，低声说道。

　　“技能：自爆：玩家可产生自爆，对周围十码内造成伤害，伤害情况为玩家的攻击力翻倍，自爆之后玩家死亡，掉两级。需要等级13”

　　“这个……这个技能鼓励自杀啊！”乱天舔了舔嘴角，低声说道：“不过十码内的距离的确很大而且……伤害翻倍，足够搞死一大批人了，打团战的时候来那么一下，绝对是牛啊！”

　　“十码，的确很大的范围啊！”林帆也点了点头，低声道：“这个技能是自己的攻击力翻倍，也就是说攻击力越高，所造成的伤害越高，那么，学习这个技能的攻击力一定要高，也就是说，这里，是我和乱天两人学习是最好的。”

　　“那就给我！”乱天嘿嘿一笑，说道：“这玩意我喜欢！”

　　“给！”柳孟晓苦笑着递给乱天说道：“别乱用，十码呢，距离太大！不小心可能伤及无辜！”

　　“嘿嘿，这玩意谁敢乱用，这可是两级的事情啊！”乱天嘿嘿一笑，说道，随即，立马学习了这个技能，对于喜爱PK的乱天来说，这个技能实在是太好了，这才是真正的玩命啊！

　　“走吧，先把东西鉴定出来！”林帆无奈的看了一眼乱天，随即，才步入鉴定所，将鬼王系列的其他几件装备鉴定了出来。

　　“鬼王手链（蓝色）：防御10，魔防10，魔法伤害加成3％，精神力加2，需要等级15，职业要求：法师。”

　　“鬼王手镯（蓝色）：防御10，智力加3，魔法伤害加成2％，精神力加3，需要等级15，职业要求：法师！”

　　“鬼王靴（蓝色）：防御15，魔防12，移动速度加3，精神力加2，需要等级15，职业要求：法师！”

　　“鬼王项链（蓝色）：防御8，魔防7，施法速度加1，精神力加2需要等级15，职业要求：法师！”

　　四件鬼王装备，林帆简直是爱不释手，加上背包中的另外三件鬼王系列，林帆已经集齐了七件鬼王套装，急忙装备在了自己的身上。

　　七件鬼王套装装备在林帆的身上，诡异的符文顿时呈现而出，诡异的符文围绕着林帆来回转动，加上那深蓝色的光芒，使得林帆此刻看上去神秘无比。

　　“好帅！”叶梦如满眼的小星星，看着林帆身上的装备，大叫道：“林帆哥哥，等你淘换下来一定要给我啊！”

　　“走吧，现在，去会会那噩梦古堡真正的主人！”林帆呵呵一笑，带头便走出了鉴定所。

　　“快看，那是什么！”当林帆等人踏出鉴定所的时候，圣城的玩家顿时吃惊的看着林帆，蓝色装备，众人见过不少，毕竟……偌大的圣城，玩家打出蓝色装备的概率还是有的，不过，是相对而言还是比较少罢了，可是，此刻，林帆身上，几乎可以说是一身的蓝色装备，加上林帆手中拿特别耀眼的紫色法杖，这身装备，简直可以成为逆天了。

　　“是套装！我靠！蓝色的套装！”微微张大了嘴巴，一名骑士眼中难以掩饰的闪过一抹惊骇，蓝色的套装，属性足以媲美四件紫装了，这样强悍的属性，实在太强悍了，尤其是在前期，这些装备可是有钱都买不到的啊！

　　“除了那人之外，其余人的装备，也很好！”骑士身边的刺客看着林帆周围的众人低声道：“都有几件蓝装，而且，他身边的女弓箭手和那名女刺客也是绿色的套装！”

　　“跟着他们，他们一定发现了一个打宝的好地方！”骑士跟身边的刺客低声道。

　　“别想了哥们，这群人个个都是高手，那个女弓箭手我认识，是前柳月公会一团的团长，柳梦晓晓，那个法师我虽然不认识，可是，你认为他是等闲之辈吗？”刺客抬头看了一眼骑士说道：“他们能够打到装备是因为他们的实力，我们没有那么强悍的实力！”

　　“那难道就这么算了？”骑士有些不甘心的说道。

　　“别不甘心，那些跟着去的人很快，就会转生回来！”刺客嘿嘿一笑，指着跟着林帆等人一起出城的那几个人说道。

　　“我才不……信！”骑士还没有说完，便见转生池内冒出两个身影，赫然是刚才跟着林帆等人出城的几个人之一，随即，接连不断的几道身影转生回来，竟然都是刚才出城的几人。

　　“这速度，也太快了吧！”骑士张大了嘴巴，喃喃自语道。

　　“这才是高手！”刺客微微感叹了一句，随即，转身隐入人群之中。

　　城门外，柳孟晓等人愣愣的看着那浑身鲜红，一脸杀气的乱天，这个家伙，太生猛了，短短三十秒钟，连续砍死了三个人，此刻，那鲜红的名字，当真是刺眼到了极点。

　　“走吧！”林帆颇为无奈的看着乱天，这个家伙根本不知道节制，说砍就砍，连杀三人，这红名程度，最起码也得练上两个多小时。

　　“走！”乱天嘿嘿一笑，直接便朝着噩梦古堡走去。林帆也微微摇了摇脑袋，紧随其后，只留下柳孟晓等人愣愣的看着两人离去的背影，却忘记了跟上。

　　“这就是神话的实力……韩城比起他们……差距太大！”云朵深吸一口气，低声说道，他见识过韩城出手，虽然很厉害，可是，却没有乱天这般强大，这样的战斗意识，云朵相信，哪怕是面对两个韩城，乱天也能够瞬间灭杀。

　　“走吧！”柳孟晓微微一笑，跟着两人身后朝着噩梦古堡所在的方位走去。


第31章 罗蒙特进阶

　　再次返回噩梦古堡，林帆等人一眼便看到了那在大殿之中的传送阵，显然，那吸血鬼男爵没有刷新出来，那么这个传送阵依旧存在。

　　上到二层，林帆等人越过走廊，到达空旷的大殿，整个大殿空荡荡的，唯独吸血鬼男爵帕帕斯站在大殿之上，看着林帆等人前来，不由得朝着林帆等人扑了过去，却被叶梦如和云朵两个小妞给干掉了。

　　捏碎卷轴，林帆等人再次踏进了真，二层的地界，此刻，因为帕罗斯的身死，真二层地图上的传送阵依旧还存在。

　　“进去吧！”林帆深吸一口气，如今的他有了全套的鬼王套装，加上转换之戒的特殊效果，他自信，就算再次对上罗蒙特，也有一战之力。

　　“二十五级BOSS！有趣！”乱天嘿嘿一笑，低声自语道，随即，跟着林帆身后直接窜进了传送阵内。

　　“吼！”当林帆传送进来之后，罗蒙特的咆哮声就骤然响起，随即，罗蒙特直接一个闪身，便出现在了林帆的面前，狠狠的一击，直接朝着林帆的脑门上落下。

　　“火环术！”林帆一边急速后退，一边直接释放了火环术，抵挡住了罗蒙特那一击，随后，一个闪雷术直接轰击在了罗蒙特的身上。

　　“－120”的伤害值直接从罗蒙特的头上漂了起来，使得林帆精神一震，自己竟然能够打出这只BOSS一百多点的伤害，对于林帆来说无疑是收获巨大的。

　　罗蒙特身后一道黑影一闪，乱天的两只匕首便瞬间出现在了罗蒙特的两肋处，对着罗蒙特的两肋便捅了进去。也足足打出了罗蒙特五十多点的伤害。

　　其身后，叶梦如等人急忙也运起了攻击，不过，几人的攻击却不够明显，往往只能够打出十几点的伤害。

　　所以，BOSS的仇恨一直击中在林帆的身上，哪怕是乱天，也吸引不了罗蒙特的注意，只是偶尔才会对乱天攻击几下，不过都被乱天巧妙的闪避开来。

　　因为罗蒙特会飞，几人哪怕是想要卡位也卡不住一只会飞的吸血鬼，只能够加大自己的输出，所以，出现了一幕极其搞笑的画面，一只BOSS对着面前的法师紧追不舍，身后，跟着一大票的人，追砍着这只BOSS。

　　这个时候，林帆的实力就完全的提现了出来，面对高自己十级的吸血鬼伯爵，林帆并没有慌张，依旧是不紧不慢的攻击着罗蒙特，展开自己的走位，带着罗蒙特绕着圈子。

　　而身后的人越打越是心惊，林帆在这一段时间内被罗蒙特攻击到的次数不下于十次，对于一个贫血的法师来说，早就应该挂掉了，可是，林帆却不知道用了什么办法，虽然头顶上的伤害飘起的都是老高的，所减少的血量却并没有多少。

　　“吼！”当罗蒙特的血量减少到只剩下一半的时候，罗蒙特终于怒了，张大了嘴巴狂吼一声，随即，罗蒙特的双翼猛然张开，一只只小巧的吸血蝙蝠便从其双翼之下冒了出来，对着面前的林帆狂冲而去。

　　“地裂术！”看到一大片的吸血蝙蝠朝着自己飞来，林帆急忙用了一招地裂术，顿时，林帆周围布满了地刺，一跟跟尖刺直接刺穿了飞到林帆身边的那些蝙蝠身上，瞬间秒杀了接近三十多头的蝙蝠。

　　“该死！”乱天脸色一变，直接挥起双匕，在面前疯狂舞动，每一下，均是能够杀死一只吸血蝙蝠，可是，罗蒙特所召唤的蝙蝠实在太多，哪怕就是如此，也阻挡住了跟在罗蒙特身后的众人的步伐。

　　“火环术”林帆的脸色微变，看着跟在吸血鬼身后出现的吸血鬼伯爵罗蒙特，急忙使用了火环术，抵挡了罗蒙特的一击，随即，再次一个地裂术施展开来，将周围一片的吸血蝙蝠完全的报废掉之后，才将视线再次回到了罗蒙特的身上。

　　“闪雷术！”面对这只吸血鬼伯爵，林帆可不敢有丝毫大意，对着罗蒙特施展了一个闪雷术，随后，急忙避开了罗蒙特的攻击。

　　看着自己即将见底的魔法值，林帆急忙掏出一瓶神源水，喝了下去，瞬间，林帆的状态到了满值，随即，林帆再次对着罗蒙特施展了攻击。

　　“吼！”罗蒙特大吼一声，血红色的双翼犹如两只灵巧的手臂，竟然自动朝着林帆拍打过去，其两只手臂更是直刺林帆的咽喉而去。

　　“不好！”林帆面色一变，只能够硬抗这一击，手中，的闪雷术直接打在了罗蒙特的面门上。

　　“－180”的伤害从林帆的头顶上漂了起来，直接使得林帆面色一变，急忙挣脱开罗蒙特的怀抱，闪避到了乱天等人身后。

　　乱天一个闪身，直冲罗蒙特而去，手中的匕首直插罗蒙特的咽喉而去，随即，直接闪身到了罗蒙特的身后，左手的匕首狠狠举起，随后，用力一下插在了罗蒙特的脖颈上。

　　“吼！”罗蒙特痛吼一声，赤红色的双目紧紧的盯着乱天，朝着乱天便急速的冲了过去。

　　对于刺客职业的乱天来说，速度本来就是第一要务，哪怕是二十五级的吸血鬼BOSS相比，乱天也毫不逊色。

　　直接一个闪身避开了吸血鬼伯爵的攻击，乱天手中的匕首并没有一丝停顿，直刺吸血鬼伯爵而去。

　　“呼！”乱天的抵挡给林帆有了松了一口气的时间，随即，林帆再次加入战圈，对着罗蒙特再次施展开了他的攻击，因为吸血蝙蝠已经被柳孟晓等人消灭，林帆等人也终于少了一份牵制，再次进入了起初的那种状态。

　　“吼，该死的人类，你们以为你们已经得逞了吗？我主不会放过你们的！”罗蒙特脸色阴沉，看着林帆等人，大吼道，随即，张开双翼，对着月光凄厉的吼叫。

　　“吸血鬼伯爵罗蒙特吸血月之精华，进阶成为吸血鬼侯爵，等级提升五级！”伴随着系统提示，林帆等人集体的陷入了石化当中，那即将死亡的罗蒙特，在这关键时刻进阶了。

　　“五星级任务，果然不是盖得！”乱天微微苦笑，随即，看着林帆低声道：“不过还好，这个家伙只剩一点血皮了，接下来，我帮你搞定！”


第32章 任务完成

　　听着乱天的话语，林帆不由得眉头微皱，对于最了解乱天的人来说，林帆立马就知道乱天想要干什么。

　　“他只有一点血皮了，我们合力或许还能够杀死他，你别乱来！”林帆压低着声音低声说道，眼中，闪过一丝急色。

　　“嘿嘿，三十级的BOSS啊！你如今的法伤都可能无法打出超过三十点的伤害，而且，速度攻击力都提升到了一个极强的高度，我相信，最有可能的是我们被秒杀！而且……只要这只三十级的BOSS不死，我们再次上来依旧是这只BOSS！你的任务可能就会被搁置了！这样可不好！”乱天嘿嘿一笑，冷静的分析道：“所以，我来帮你搞定！”

　　“你……刚刚才掉了一级呢！”林帆有些激动的看着乱天，低声道。

　　“那就再掉两级，三级的事情，很容易就能够练上来的！”乱天微微一笑，眼中，闪烁过一抹坚决，低声道：“现在，最主要的是你的任务，你已经成了我们的主心骨，只要你的任务完成，我相信那个奖励会让你将别人远远的抛到后面去，到时候，一切都好办了！”说完，乱天身体急速窜出，对着空中那已经完成了进阶的罗蒙特冲了过去，眼中，闪烁过一抹凶悍的光芒。

　　“死吧！”乱天大喝一声，身体不由得微微暴涨开来，一股无形的能量涟漪顿时自乱天的身上绽放而出。

　　“吼！”刚刚进阶的罗蒙特原本那冷锐的眼神顿时出现了一抹惊慌之色，看着那不断膨胀的乱天，不住的嘶吼。手中的利爪直刺乱天而去，打算阻止乱天爆炸。

　　“跑！”林帆大喝一声，身体朝着身后跃了起来，乱天的爆炸可是十码内，自己等人如今的实力，可顶不住乱天那一爆之威。

　　“嘿嘿，畜生，害怕了吧！”乱天嘿嘿一笑，看着那近在咫尺的尖利爪子，丝毫不惧，反而低声冷笑道。

　　“轰”一道惊天的爆炸之声响彻而起，随着这道爆炸声响起，一阵冲天的光芒闪烁而过，伴随着这道光芒，罗蒙特那凄厉的惨叫声同样响起。

　　“－325”大大的字样从罗蒙特的头顶漂了起来，顿时罗蒙特的身躯被抛飞而起。

　　“没死！”林帆等人脸色微微一变，罗蒙特在承受了乱天的自爆之后，竟然依旧存活着。

　　“快点攻击！”林帆眼中光芒微微闪烁，对着众人低声喝道，随即，一道闪雷术直接打在了罗蒙特的头顶上，却只打出了罗蒙特二十五点的伤害。

　　“啊！”叶梦如刚想攻击，却被罗蒙特一个利爪拍飞过去，直接回城转生去了。

　　“寒冰箭！”柳孟晓直接一记寒冰箭击中了罗蒙特的身上，却只打出十点伤害。

　　“闪雷术！”林帆再次一个闪雷术打了过去，终于将罗蒙特放倒在了地上，伴随着罗蒙特的倒地，林帆等人身上光芒绽放而出。

　　“升级了！”林帆微微吐出一口气，低声笑道，最后，终于把罗蒙特杀死了。

　　“是啊！这个BOSS的经验好高。大家都升了一级！”刘刚同样感叹，同样的，心里却带着一丝无奈，自己这个战士在这场战斗的作用中倒是成了划水的，真正能够起到作用的也只有林帆和乱天。

　　当然众人与刘刚有着同样的感受，同时也明白了林帆等人和自己之间的差距究竟有多么巨大，乱天那巧妙的突击以及对于节奏的把握还有林帆那巧妙的走位和闪避技术都使得他们明白，自己与真正的高手之间的差距究竟有多么巨大。

　　“看看爆了什么东西！”林帆朝着罗蒙特倒下的地方走去，很快，就将地上的东西全部捡了起来。顿时，林帆的眼中闪过一丝喜色。

　　“魔源水配方：所需材料回魔草三株，黑雾根两株，蛇胆一颗。”

　　“鬼王腰带：未鉴定”“蓝龙披风：未鉴定”“赤金断魂弓：未鉴定。”

　　“技能：怒海滔天：释放一道火焰，在自己面前爆炸开来，攻击敌人，消耗魔法值100，冷却时间5秒。需要等级18，职业要求：法师。”

　　“技能：潜行：隐匿自身十秒钟，十秒之内被攻击或者攻击别人隐匿状态消息，消耗魔法值10点，冷却时间1分钟。需要等级20，职业要求：刺客。”

　　“技能：重影箭：五箭连发，攻击目标，消耗魔法值15点，冷却时间6秒，需要等级15，职业要求：弓箭手。”

　　林帆看着面前的技能书和东西，不由得流出了口水，最后一件鬼王系列的装备也出现了，而且，还爆了魔源水的配方，这东西可是好东西啊！

　　技能书除了这三本技能之外，竟然还爆了一本火环术的技能，这使得林帆不由得微微一皱，按理说火环术是前期职业导师那里给的，不应该会爆才对，怎么会爆出火环术的技能书呢？

　　“火环术？什么火环术？我没有学过火环术啊！十级转职的时候也只有一个闪雷术啊！其余的技能都是要靠自己打才对啊！”连接上叶梦如的语音，顿时听到了一个令林帆吃惊的回答。

　　“那我为什么会有一本火环术？”林帆摸了摸脑袋，百思不得其解，原本一直以为叶梦如学习过火环术的，原来没有。

　　连接到客服问了一下，林帆方才知道是怎么回事，原来第一个转职的玩家系统会随机奖励一个技能，林帆的火环术就是奖励来的，随即，林帆问了一下云朵，果然，乱天学习过的疾速云朵就不会。

　　“林帆，快来，这里有个NPC应该就是你说的那个利莲娜！”柳孟晓找到一口放置在墙角的棺材，对着林帆喊道。

　　闻言林帆立马跑了过去，随机，便看到了依旧躺在棺材内的莉莲娜。

　　“系统提示，莉莲娜被罗蒙特施展了沉睡魔法，必须要用罗蒙特的鲜血才能够唤醒”随着习题的提升声响起，林帆顿时舒了一口气，随即走到了罗蒙特的尸体旁，取了几滴罗蒙特的鲜血，滴在了莉莲娜的嘴里。

　　“呃”当鲜血灌入莉莲娜的嘴里之后，莉莲娜就悠悠转醒，带着一丝迷茫的眼神看向了林帆，低声道：“年轻的勇士，是你杀死了罗蒙特，救了沉睡的我吗？”

　　“是的！我受了贾尔斯特伯爵的委托，前来救你！”林帆点了点头，低声道。

　　“贾尔斯特，我的爱人！他还好吗？我真的想快点飞到贾尔斯特的身旁！”莉莲娜的眼神微微闪过一抹迷茫的神色，低声道，随即，莉莲娜的背后竟然长出了一双洁白的翅膀，直接飞到了空中。

　　“年轻的勇士，我一刻也不能够等待了，我将立刻飞道贾尔斯特的身边，多谢你救了我，我和贾尔斯特在圣城等着你！”莉莲娜看着林帆低声说道，随即，背后的翅膀一震，直接朝着圣城飞了过去。

　　“系统提示，完成五星级任务噩梦古堡，请玩家前往圣城城主府找贾尔斯特城主领取奖励！”听到这个提示声，林帆不由得微微松了一口气，随即，看向身边的众人低声道：“任务完成了回城吧！”


第33章 惊人的奖励

　　任务也算做完了，林帆等人也齐齐的舒了一口气，各自捏碎了回程卷轴，返回了城中。而此刻，乱天和叶梦如两人就在传送点上等候着林帆。

　　走出传送点，林帆就给乱天一个大大的拥抱，并没有太多的言语，两人之间的感情，在这个拥抱中就能够体现出来。

　　“林帆，火环术给我！”叶梦如跳到林帆的身前，摊开手掌说道。

　　“给！”将火环术的书籍给了叶梦如之后，林帆等人方才朝着鉴定所走去。步入鉴定所，林帆将三件装备递给了鉴定师。

　　“两件紫色装备各十五金币，一件蓝色一金币！”鉴定师头也没抬，看了一眼林帆手中的三件装备，说道。

　　“只鉴定鬼腰带！”林帆无奈的叹了一口气，紫色装备的鉴定费用太高了，高到吓死人，对于此刻现实币无法兑换游戏币的时候，根本无法鉴定。

　　鉴定师点了点头，伸手抚摸了一下鬼王腰带，顿时，腰带之上闪现出一片蓝色的光芒，急忙将鬼王腰带也佩戴在了自己的身上。

　　“集齐鬼王八件套，激活鬼王套装属性，全属性提升30％，获得技能死灵术。”

　　“死灵术！”林帆眼睛微微一亮，急忙点开死灵术的介绍，顿时，眼中的光芒越加的亮了。

　　“死灵术：奴役怪物的尸体，使怪物成为自己的奴隶，任凭自己操控（注：怪物等级不能够超过玩家三级，且下线奴隶消失）”

　　“不错的技能，最起码，找只血厚的怪物都能够当肉盾了！”乱天点了点头，笑道。

　　“这本潜行给你！”林帆将潜行的技能书递给乱天，低声笑道：“光是这本书，你这次死的就很有价值！”

　　“不错，好东西啊！”乱天嘿嘿一笑，对于刺客而言，潜行的技能书是最为重要的，刺客，一旦开启潜行，那么一般人很难发觉，凭借乱天的技术，万军之中取敌首级都有可能！

　　“至于这两件装备，弓箭给孟晓吧！到时候你自己鉴定一下，至于这披风！先放我这！”林帆微笑的说道。

　　“好了，去交任务吧！五星级的任务，得到的奖励一定很强大！”乱天舔了舔嘴角，嘿嘿笑道。

　　“好！”林帆也同样期待，五星级的任务，所得到的奖励，将会如何庞大。第一个五星级的任务，自己获得了转换之戒这般逆天的戒指，那么第二个五星级的任务，自己会获得什么样的奖励呢？林帆心中可是充满了期待。

　　一行人浩浩荡荡的冲进了城主府内，此刻的城主大人正和他的妻子莉莲娜在一起，看到林帆的到来，急忙出去迎接，对于林帆，贾尔斯特城主可是感激至极。

　　“年轻的勇士，感谢你救了我的妻子莉莲娜，这是我们夫妻送给你的谢礼！”说着，将一个赤金色的箱子递到了林帆的面前。

　　林帆接过箱子打开来，顿时一道金光照射进了林帆的身体内，随即一连串的系统提示声使得林帆呆立当场。

　　“系统提示：完成五星级任务噩梦古堡，获得经验10W，声望2W，获得圣城勇者称号，获得技能：飞天。获得暗金装备：天灵勋章。获得圣城房产一处。”

　　看着那一连串的奖励，林帆都差点激动的晕了过去，尤其是最后一条，在圣城能够获得房产一处，这简直是天上掉下的馅饼啊！圣城的房产，到了后期，林帆可以相信，最起码，也能够值上亿的现实币。

　　“五星级任务，果然强大！”乱天怔怔的听着林帆的介绍，舔了舔嘴角低声道：“还有暗金级装备啊！”

　　林帆看了一眼自己的经验，那十万经验直接使得林帆升到了19级，如今的林帆早已将全部的人甩在了身后，毕竟，第二名的无峰也才14级，林帆比第二名的无峰还高上五级。

　　“技能：飞天，每秒消耗魔法值三点，可在空中持续飞行，所需职业：通用！所需等级30”

　　“天灵勋章（暗金）：防御100，魔防100，智力35，附带技能：火龙术，所需职业：法师，所需等级：30”

　　“圣城勇士（称号）：持有此称号者，在圣城内享受最高等级待遇，红名也可以进城！”

　　看完这一系列的奖励，林帆自己都有些飘飘然了，尤其是圣城勇士的称号，使得乱天都眼红不已，对于乱天来说，这个奖励简直是对于乱天这些好战分子量身定制的。

　　“圣城的房产你去城里的执政官那里领取吧！”贾尔斯特城主微笑的看着林峰笑道。

　　“好的！”林帆点了点头，随即看着城主和莉莲娜那如胶似漆的样子，不由得摇了摇头，笑着告辞了。

　　“系统提示：服务器十分钟后即将升级系统，请所有玩家安全退离！”林帆等人刚刚踏出城主府，系统提示的声音就响了起来，都使得众人微微一愣。

　　“呵呵，咱们去执政官那里领取房产然后我们就下线！”林帆微微一笑，随即，带着众人直接朝着城中执政官那里走去。

　　“尊敬的圣城勇士，我刚刚接到通知，这里是圣城的地图，您可以在圣城地图上那些空置的房产中随意选择一套房产！”说着点开了圣城的地图，递给林帆说道。

　　“这里吧！”林帆点取了一家靠近传送点的商铺，递给圣城的执政官说道：“我就选择这里好了！”

　　“很好！”执政官点了点头，随后，递给林帆一张房产证，说道：“这间房产如今就属于你了！”

　　接过执政官递来的房产证，林帆方才呼出一口气，随即看了一眼时间，距离游戏升级也只剩下五分钟了，立马选择了下线退出了游戏。

　　走出房间之后，林帆便已经看到了众人早已在大厅内等着自己，看到自己前来，不由得低声一笑。

　　“你知道不知道这次升级是我们引起的？”柳孟晓看着林帆笑问道，眼中，满是笑意。

　　“是吗？”林帆不由得好奇起来，随即，走到柳孟晓身旁，拿起柳孟晓的笔记本看了一下官网的介绍，不由得低声一笑。

　　“游戏开启第一个副本，噩梦古堡！”印入眼帘的字样使得林帆微微一笑，噩梦古堡破解之后，圣城已经开启了第一个副本，至于其他城市，因为没有人解开副本，所以，并没有副本任务可接。

　　“这下，圣城热闹了！”柳孟晓微微一笑，低声道：“一个副本足以引来大量的玩家，圣城今后，或许是异界第一大城市了！”

　　“这也好，我们就趁着这个时期，多多招人，等到行会开启之后，才有足够的实力发展起来！”林帆点了点头，笑道。

　　“有你和乱天这个活招牌，帝国想不发展都难！”叶梦如撇了撇嘴，低声道。

　　“不，我和乱天不能出面，我们要是出面，帝国的真正实力就全部摆在明面了，必要时候，我和乱天的出现，才会引起轰动！”林帆摇了摇头，低声道。

　　“我明白！”柳孟晓点了点头，她知道林帆所说，若是林帆和乱天的出现，或许帝国公会发展的会越加顺利，可是，敌人也同样有所准备，而林帆和乱天在关键时刻出现，却能够起到奇兵的作用，打敌人一个措手不及。


第34章 永恒

　　第二日，林帆大清早就起来，打开异界的官网，看了一眼官网的介绍，其中就有此次更新的介绍。

　　因为有玩家投诉游戏的装备放出颜色太过耀眼，所以，游戏设置了可以隐藏颜色的功能，对于这点，林帆也深有同感，毕竟，林帆的装备太过耀眼，走在圣城也太过招摇，能够隐藏住装备的光泽，对林帆来说，是一件大事。

　　带上头盔，林帆再次进入到了游戏中，依旧是在执政官这里，林帆找了一下，很快就发现菜单中一个隐藏装备色彩的按钮。

　　隐藏了身上装备的色泽，林帆方才松了一口气，不然，鬼王套装上那闪现出来的套装属性，足够使得林帆成为圣城最耀眼的一道风景线。

　　毕竟鬼王系列的套装，可是蓝色的套装，在如今，一件蓝装都显得奢侈的时候，整套的蓝装，实在是太过震撼。

　　走出城外，林帆四处看了看，随即，眼神飘向了噩梦古堡所在的方向，如今，那里早已汇聚了许许多多的人，毕竟，那里已经成为了一个副本，副本过去之后所得到的经验和装备都算不错的。

　　“过几天，绿装就应该不值钱了！”林帆微微叹了一口气，低声道，有了噩梦古堡的副本，每次通关之后，便有很大的几率获得绿色装备，圣城那么多的玩家，能够过副本的团队一定不在少数，到时候，绿色装备一定会贬值的极其厉害。

　　“在哪？”柳孟晓的语音响起，刚刚接通语音，林帆就听到了柳孟晓那温柔的声音。

　　“在城外，正朝着噩梦古堡走去呢！刚刚开通的副本，怎么也得试试！”林帆微微一笑，低声说道。

　　“我和梦如他们也都在呢！你是打算一个人过副本还是组队？”柳孟晓微微一笑，低声问道。

　　“打算自己过副本试试！”林帆思考了一下，对着柳孟晓等人说道：“这次因为成了副本，所以，初级副本的难度会调整到15级左右的水准，哪怕是最后的BOSS也应该只有20级，你们现在的装备应该没有问题！”

　　“我知道，现在就算是初级的副本，难度也很大，毕竟，前期大家的等级都普遍较低，我和梦如他们商量了一下，打算组成两组，专门带人过副本。来积攒前面的人气！”柳孟晓微微一笑，低声道：“十五级的副本任务，凭着我们现在的等级和装备，应该能过！”

　　“也好，十五级的副本，经验也比较丰厚，算起来，你们就当练级也不错！”林帆点了点头，低声道。

　　“恩，那你先忙！”柳孟晓轻轻的点了点头，低声道。

　　“选择副本，单人中级副本！”林帆轻呼一口气，低声道，副本分初级，中级，高级还有顶级四种！顶级副本的难度大概与林帆做的任务的难度差不了多少，林帆原本打算选择高级的，不过，为了保险起见，林帆还是选择了中级难度。

　　随着光芒闪过，林帆再次踏入了噩梦古堡一层内，看着四周的吸血鬼，林帆直接施展了新学习到的技能怒海滔天，一道冲天的火浪瞬间从林帆的面前升起，随即带来的是一连串的伤害，瞬间，竟然将面前的十几只吸血鬼全部秒杀当场。

　　“这伤害，好高！”林帆微微一愣，看着自己所造成的成果，怔怔的说道，一瞬间，自己竟然直接就将面前的怪物打折了一半之多。

　　再次释放一个怒海滔天，直接就将面前的吸血鬼全部干掉，随即，吸血鬼男爵再次出现，可是，此刻的吸血鬼男爵在林帆的眼里就是一个渣，毕竟，中级副本的吸血鬼男爵虽然还是二十级，可是，却从真正的BOSS变成了精英级别的怪物，程度和第二层的那位水货男爵是一个档次的，凭着林帆此刻的实力，两三下就将面前这个男爵给干翻在了地上。

　　一路扫荡上去，林帆很快就遇到了第二层的BOSS，而此刻，帕罗斯却成了二十级的BOSS，在装备了鬼王套装和雷神法杖的林帆面前，依旧不够看，在林帆那强烈的打击之下，带着不甘的惨叫声，轰然倒地了。

　　直接再上一层楼，到达了最终的目的地，面对着吸血鬼伯爵罗蒙特，林帆的雷电直接朝着罗蒙特招呼了过去，对于此刻全副武装的林帆而言，罗蒙特哪怕是实力再强，也抵挡不住林帆那强大的法伤，一道道高额的伤害从罗蒙特的脑门上冒了出来，很快，罗蒙特就被林帆直接打成了残血。

　　中级副本的吸血鬼伯爵，根本就不会进阶，哪怕是到了最后，也只是释放了一个大范围的杀伤魔法，召唤了一群蝙蝠干扰了一下林帆，可是，在林帆的怒海滔天下，也只能无奈的陨落。

　　当罗蒙特死亡之后，林帆的面前顿时出现了一个宝箱，林帆明白，这是副本任务的最后奖励，都在这里，中级难度的副本，有几率开出蓝色装备，不过几率比较小。

　　“叮：完成噩梦古堡副本，评价：完美级，获得经验5000，装备：生命戒指！”

　　“生命戒指（绿色）：防御7，治愈术加成10％，需要等级9，需要职业牧师。”是一枚牧师的小极品戒指，还算不错。

　　安静的退出副本，林帆方才打开关闭的语音，顿时，一阵阵急促的语音马上响起。

　　“林帆，快来圣城北门，梦如被永恒的人杀了，阴暗权杖给爆出来了！”是柳孟晓的声音，声音中带着一阵急促。

　　林帆看了一眼时间，是两分钟前，随即，还有好几个人的语音留言，华风的，叶梦如的，都在了。

　　“在哪？”林帆直接开通的乱天的语音，乱天的语音设置了权限，在关闭状态下，除了林帆之外，别人根本不可能找到他。

　　“在副本，嘿嘿，高级副本，快打到第三层了！”乱天嘿嘿一笑，低声道：“等副本过了最起码能升一级。”

　　“梦如那小丫头被永恒的人给杀了，连阴暗权杖都爆了！”林帆眼中寒芒一闪，低声道。

　　“什么！在哪？我马上到，敢动我乱天罩着的人，不想再圣城混了！”乱天骂骂咧咧的声音传来，随即，乱天直接掐碎了回城卷轴，直朝圣城北门冲去。

　　“我马上来！”接通柳孟晓的语音，林帆对着柳孟晓低声道：“你先稳住，我和乱天马上到！”


第35章 一面倒的战斗

　　当林帆赶到的时候，面前早已聚集了大量的人马，双方人马正在紧密的对持着，大有一言不合就要开干的架势。

　　“怎么回事？”林帆微微皱着眉头，走到柳孟晓的身边，低声问道，随即看了一眼，柳孟晓身边的叶梦如，小丫头明显刚刚哭过，眼睛还微微泛红，手中此刻拿着一把白板的法杖，看到林帆过来，更是眼泪掉了出来。

　　“好好说！”拍了拍叶梦如的肩膀，林帆对着叶梦如低声道，眼睛，却不自觉的闪过一抹狠历的寒芒，叶梦如小丫头虽然刁蛮，可是，这种可爱的刁蛮却深深的打动着林帆，在林帆的心里，早就将这个小丫头视为自己的妹妹，如今自己的妹妹如此被人欺负，岂能罢休？

　　“他们……永恒以前和柳月就有一些摩擦，刚才我才走出北门，就被永恒的臭婆娘发现了，他带了五个人，都是十三四级的高手，五个人联手就把我和夏悠给杀了。我的法杖也被他们抢去了！”叶梦如委屈的说道。

　　“夏悠也挂了？”林帆眼中的寒芒骤然缩减，夏悠，那可爱的小女孩，也被杀了。

　　“嗯，因为夏悠是生活职业的玩家，还只有十级，被杀死之后，自动转生到了新手村，我叫华风下去安慰她了！”柳孟晓看着林帆说道。

　　“哼，我还以为谁呢？柳梦晓晓，怎么，拦着我们永恒的人马，想要开战？”阴恻恻的声音响起，随后，一名战士装扮的男人分开众人，看着柳孟晓冷声道。

　　“乱战，是你妹妹先对我们帝国的人下手的，难道你还想赖账！”柳孟晓眼神微微一寒，看着面前的男人冷喝道。

　　“啧啧，是又如何？你还想报仇不成？”乱战不屑的冷笑道：“你以为你是谁？若是战城，或许我还会忌惮一二，可是，你这个婆娘，我乱战可不怕！”

　　“战狂者乱战？”林帆眼睛微微一缩，看着不远处的乱战眼中闪过一抹暴虐的光芒，低声道：“把阴暗权杖和那五个人交出来，我杀了，你们便可以滚了，不然，今天，永恒的人一个也别想走！”

　　“你是谁？”看到林帆开口，乱战的眼睛微微一眯，仔细的打量着面前的林帆，眼中，闪过一丝思索的光芒，却并没有想起来，面前的男子是谁。

　　“小子，你以为你是谁？圣战无峰？哪怕是圣战无峰，也不敢对一个公会放下如此豪言！”乱战身后，一名长相斯文的牧师看向林帆不屑的说道，实则，却是在提醒乱战，面前这人就算是网游界第一强者，也不可怕。

　　“嘿嘿，看来没有来晚！”林帆身后，乱天那阴测测的声音响起，随即，乱天挤到了林帆的身边，看了一眼依旧挂着泪珠的叶梦如，眼睛中，同样的闪过一抹历芒。

　　“是他们？”乱天舔了舔嘴角，看了一眼面前的几人，低声问道。

　　“是！”叶梦如委屈的点了点头，道：“他们把我的法杖给爆了！”

　　“很好！”乱天眼睛之中闪过一丝狠色，看向林帆笑道：“比比看，谁杀的多？”

　　“无所谓！”林帆亦是同样的一笑，眼中，看着面前那五十多个人，对着身后的柳孟晓低声道：“你们的人别动手，这里交给我和乱天好了！”

　　“你们行吗？”柳孟晓吃惊的看着林帆两人，低声问道，面前可是足足五十多个人，其中更是有着十几名好手，还有网游高手排行榜中排名第八的战狂者乱战。

　　“嘿嘿，不够杀！”乱天嘿嘿一笑，直接走出场，看着面前的五十人，冷笑道：“看样子，你是不想交出那五个人和阴暗权杖了，很好，那么，我自己来取！”

　　“哼，柳梦晓晓，我以为你脱离了战城是多么硬气的决定呢！原来，还不是依附在别的男人身边，让我猜猜，这两个男人，谁是你的姘头，或者，两个都是，哈哈……”乱战哈哈大笑，带着猥琐的眼神扫视着柳孟晓的身体，嘿嘿笑道：“不如，你跟着我如何？”

　　“永恒公会，今日开始，在圣城，没有立足之地！”林帆闻言，脸色阴寒无比，看着面前的战城，冷声道。

　　“狂妄的小子！”战城脸色一寒，直冲林帆而去，手中的大刀，直挥林帆的脑门而去。

　　“闪雷术！”林帆眼中光芒一寒，闪雷术直接射了过去，雷电夹杂着一丝闪烁的电光，打在了战城的身上，直接带起一个四百的超强伤害。

　　“白痴！”乱天的身影直接闪到战城的身边，对着战城的咽喉就是一刀，直接结果了战城，随后，在众人惊讶的眼神中，低声咒骂一声。

　　“嘿嘿，爆了一件蓝色装备，也捡回来一件！”捡起战城爆出的一件战士的铠甲，乱天嘿嘿一笑道。

　　此刻，众人依旧没有从震惊中回复过来，战城，网游排行榜第八的高手，就在两人手中，直接被秒杀了？没有一点反抗的被秒杀了，尤其是那个法师，一个闪雷术竟然打出了这么强大的伤害值。

　　“所有远程攻击，对准那个法师！”战城身后那名牧师此刻才反应过来，对着身后的五十多人喝道。

　　“晚了！”阴测测的声音在其身后响起，随后，此刻只感觉道一个寒意从咽喉处闪过，便陷入了黑暗中。

　　“怒海滔天！”林帆法杖高举，怒海滔天对着面前五十多人直接轰击过去，瞬间，一大片的伤害冒了起来，林帆头顶上的名字，骤然鲜红无比。

　　“我靠！”乱天呆立当场，看着不远处的林帆比了比中指说道：“老子认输！”林帆这一击，打在法师最密集的地区，直接就秒杀了不下十名法师，乱天哪怕再牛，也没有林帆这样的群攻技能。

　　“杀！”此刻，永恒的人马方才反应过来，直接朝着林帆冲了过去，在他们眼中，林帆实在是太过可怕了，这才短短十几秒，自己这边已经失去了五分之一的人手。

　　“兄弟们，杀！”柳孟晓大喊一声，带着众人冲了出去，此刻，因为有了林帆和乱天前面所表现出来的强大，帝国公会的众人的士气可谓是空前高涨，尤其是众人知道，面前那两个杀的热火朝天的强者是谁，士气更是空前高涨。

　　帝国公会的众人突然杀出，直接冲进了永恒的人马之中，加上乱天和林帆那近乎逆天的杀戮手段，战斗，几乎就是一面倒的情况，短短五分钟，永恒的人马就被全部灭杀在了原地。只留下七八名玩家，却还是被帝国的众人围在了原地。

　　“林帆哥哥，是她，拿了我的阴暗权杖！”叶梦如指着七人中唯一的一名女玩家说道：“他是乱战的妹妹，就是她拿了我的阴暗权杖。”

　　顺着叶梦如的目光，林帆很快就发现了这名女玩家的手中拿着的是自己给叶梦如的阴暗权杖，不由得面目微冷，对着叶梦如道：“看看能不能爆出来，不能，我下次再打一把给你！”说完，一个闪雷术直接打在了那名女玩家的身上，直接就将这名女玩家秒杀了。

　　“啊！”女玩家死亡之后，并没有暴出法杖，却爆出了一件蓝色的法袍，被乱天收了起来。

　　“杀！”就在林帆出手的刹那，帝国的另外几十名玩家直接冲了过去，瞬间就将六名玩家杀死。


第36章 他们是爆法和隐贼

　　看着永恒的人尽数挂掉，众人才弯腰将面前那永恒的玩家所爆出的一系列装备。

　　“不愧是永恒的人马，装备真厉害！”柳孟晓惊讶的看着一系列的装备，惊叹道，足足十件蓝装，二十多件绿装，其余的都是一些白板，哪怕就是如此，也足以令人惊叹。试想柳孟晓如今的人手，合计起来的蓝装也不超过五件，大部分还都是绿装，这一次，足足就打出了这么多件蓝装，显而易见，永恒的玩家的装备是多么高端。

　　如今的柳孟晓才明白，自己当初的想法是多么幼稚，凭自己的实力，加上帝国如今的实力，真正面对永恒的话，便是人仰马翻的下场，不止是因为自己这边没有真正的强大助力，也因为真正跟柳孟晓出来的一系列玩家，并不是真正的精英，都是一些在柳月混的不尽人意的玩家罢了，这样的玩家良莠不齐，如何和永恒的精英团队相抗衡。若不是有着林帆和乱天的加入，今日的帝国公会，可能就要除名了。

　　若不是林帆和乱天两人实在太强悍了，面对永恒的五十名精英玩家都能够做的秒杀的话，今日，帝国公会不可能赢得如此漂亮。

　　“帝国要走的路还很长！”林帆明白柳孟晓的心思，拍了拍柳孟晓的肩膀低声道：“今天开始，我和乱天的事情是瞒不住了，你将我们两个在帝国公会的消息发布出去吧，我想，只有这样才能够震慑住一些人。”

　　“我知道！”柳孟晓点了点头，随即，看向林帆，美目之中蕴含着一丝感动，若是没有林帆，像乱天这等桀骜不驯的人，怎么可能会屈尊来到帝国，凭乱天和林帆的手段，自己组建一个公会，都能够在极短的时间内发展成为强大无比的公会。

　　“该死！”圣城之内的转生点，乱天气得脸色发青，眼中，却难以言喻的闪过一丝凝重，自己如今的等级加上装备，却几乎可以说是被秒杀出局的，这几乎可以说是耻辱，天大的耻辱，堂堂永恒公会的会长，网游高手排行榜第八名的乱战，在自己的手下面前，被人瞬间秒杀，这根本就是耻辱。

　　可是，当他翻开系统提示的时候，却根本没有一丝感动耻辱的感觉，迎接而来的却是一股寒意，从脚底直冲大脑的寒夜，瞬间，乱战觉得自己的身体都凉飕飕的。

　　“系统提示，你被乱天杀死！”这个系统提示直接使得乱战有种欲哭无泪的感觉，乱天是谁？隐贼，杀神，号称网游界的杀手神话的人物，强大到令人窒息的存在。哪怕是惹了圣战无峰，乱战都敢报复，可是，那可是隐贼乱天，当年在霸者之中，乱天成名的那一战，谁不知道，那时候，乱战还只是初入游戏的毛头小子罢了，在那时候的乱战心中，乱天就早已经成为神一般的人物。

　　“破杀之魂都能够杀个人仰马翻，更何况是永恒！”乱战的嘴里仿佛已经咀嚼过黄连一般，苦涩无比，网游神话，四个字，犹如一座大山压下一般，生生的把乱战压得喘不过气来，毕竟，乱战明白的知道一点，乱天与另一位神话之间的关系，也就是说，自己的罪的可不是一位神话人物，而是两位。

　　“那个法师，一定是暴法！”乱战此刻若是还猜不出来林帆的身份就太过白痴了，能够有着那么强大的法伤，那么恐怖的技能，除了暴法之外别无他人。

　　“今日开始，永恒的人尽量不要惹事，尤其是对柳孟晓那一帮子人马，最好不要惹！”深吸一口气，乱战看着面前的五十多人，严肃的说道。

　　“为什么哥哥，我才不要呢！我要那个妖邪有泪死，那家伙竟然敢杀了我！”乱战的妹妹枫雪如梦拉着乱战娇嗔道。

　　“给我闭嘴！”乱战脸色铁青，看向枫雪如梦冷声道：“若不是你惹是生非，我怎么可能得罪他们两个？知道他们是谁吗？暴法无怪，和隐贼乱天是我们能够惹得起的吗？”

　　听着乱战的咆哮，众人不由得微微一愣，随后，各自看了一眼自己的死亡记录，其中有几个脸色微微一变，显然，他们是被乱天杀死的。

　　“那个法师就是暴法吧！”斯文的牧师眼中闪过一丝凝重之色，低声道：“那超强的法伤，的确不愧为暴法之名！”

　　“我们如今的实力，碰到暴法或者隐贼都得挂，所以，尽量先隐藏自身，到时候，我会找其他的帮手来的，不管怎么说，我就不信他们还真的成神了！”乱战的眼中闪过一丝狠历之色，低声道。

　　“是！”

　　“没有想到，柳梦晓晓竟然找来了这两个杀星，难怪，敢退出柳月！有他们两个在，创建一个王朝一样的行会都没有问题！”斯文牧师无奈的摇了摇头，低声道：“看来，这圣城之内我们最大的敌人就是帝国公会了！”

　　“先尽量忍着吧！最起码，这个月先收敛点！”乱战微微叹了一口气，低声道。

　　……

　　“老怪，你确定咱们要越过这座山？”乱天看着面前的山峰，低声问道，他可是知道，越过这座山峰之后的怪物最起码也是三十级左右的怪物，可不是他这个十二级的小刺客能够招惹的。

　　“我要在最短的时间内帮你把等级升上来，也只能在这里！”林帆微微一笑，低声道：“鬼王套装加上雷神法杖，我的装备足足等于五件紫装左右，对付三十级的怪物也能破防，放心吧！”

　　“你可悠着点，咱们现在这名字，可是红艳艳的，要是死了，都得掉好几级！”乱天看着自己身上的杀戮值，说道。

　　“却……你有我多吗？我才担心，这要是死了，装备都得暴好几件！”林帆踢了一脚乱天，笑骂道。

　　“系统提示，您发现了荒野平原！”随着两人翻过山来，顿时出现了一大片的平原，平原上，一只只健硕的骏马正在驰骋。

　　“三十级的怪物！”林帆眼睛微微一眯，低声道，随即，一个闪雷术打在了不远处的一匹落单的马匹上。


第37章 白马

　　闪雷术劈在野马的头顶上，瞬间，野马的头顶上飘出一个五十多点的伤害，看着野马那五百的血量，林帆和乱天不由得松了一口气，最起码，对付这只野猫，林帆有了十足的把握。

　　被闪雷术击中的野马咆哮一声，直接回身，朝着林帆两人冲了过去，四蹄猛然奔腾，快速的朝着两人冲击而来。

　　“好快的速度！”林帆与面色微变，野马的速度绝对算是快若闪电，朝着林帆等人直冲而来，这样强大的速度若是撞击过来，哪怕是林帆，都得掉下大批的伤害。

　　当林帆第二个闪雷术打出的时候，野猫已经跑到了林帆的面前，犹如铜浇铁铸的身体对着林帆就这样直直的撞击过来。

　　“火环术！”林帆急忙施展了火环术的技能，抵挡住了野猫这暴虐的一击，随即，身边的乱天急忙跳跃而起，跃到了野猫的背上，手中的匕首直接对着野猫的咽喉部位就是狠狠的一捅。

　　“－30”乱天的攻击虽然不高，可是胜在暴击率高，这一击之下，竟然出了暴击，也打掉了野猫三十点的血量，随即，乱天左右开弓，两只匕首对着野马的咽喉就是一阵乱捅。直接吸引了野猫的仇恨。

　　“嘿嘿，好办法！”林帆眼睛微微一亮，看着骑在野马身上不断攻击的乱天眼睛微微一亮，乱天骑在野马身上，野马不管怎么甩也甩不掉，反而被乱天的匕首不断的打出一个个的伤害，很快，就血量见底倒了下去。

　　“嘿嘿，这里很适合我！”看着经验直接上涨了一大截，乱天嘿嘿一笑道，毕竟他和野马的等级足足差了十七级左右，经验简直高的离谱。

　　“按照这个速度下去，今天下线之前，我就能够重新到达十五级！”乱天舔了舔嘴角，低声邪笑道：“你引怪，我来杀！”

　　“好！”林帆同样点头笑道，面对三十级的怪物，哪怕只是小怪，林帆也不敢轻视，毕竟等级的差距实在太大。

　　“闪雷术！”对着远处一只游荡的野马打出了一个闪雷术，随即，乱天便朝着野马直冲而去，在越过野马身边的刹那，直接就是一个抹喉闪现，吸引了野马的仇恨，随即，双手的匕首更是直接出击，对着野马的各个弱点全部招呼了一遍将这只野马给直接击杀了。

　　“呼！”将这只野马击杀之后，乱天累的直喘粗气，看着一边悠闲无比的林帆，不由得恶狠狠的闭了个中指。

　　“嘿嘿！”林帆嘿嘿一笑，对着不远处的野马再次劈了一道闪雷术，吸引了这只野马，随后，林帆就观察着野马的一切动向和行动的规律，很快，林帆就发现了野马行动的一些规律，野马的速度很快，可是，却无法做到快速的转弯，冲击往往都是那种直来直往的，因为那么快的速度下，想要转弯几乎很难。

　　想通这一点林帆不由得露出一丝笑容，看着乱天再次将一匹野马干翻在地，林帆直接打出一道闪雷术吸引了一只野马交给乱天，随即，林帆再次对准下一只野马，打出了一个闪雷术，在野马快要冲到自己跟前的时候，林帆就地一滚，避开了野马的冲击，随后，再次一个闪雷术轰击在了野马的头上。

　　“嘶”野马长嘶一声，急忙停住脚步回身朝着林帆冲了过去，在即将靠近林帆的刹那，林帆朝着身侧一闪，几乎是擦着野马的身体过去的，随后，再次释放了一个闪雷术，轰击过去。

　　很快，林帆就将面前的那只野马给杀死，回身看了一眼乱天，此刻的乱天也刚刚将一只野马砍翻在地，正笑看着自己。

　　“嘿嘿，这样就快了！”乱天舔了舔嘴角，对着林帆嘿嘿一笑，随即，指了指不远处的怪群，笑道：“招呼两只过来看看？”

　　“好！”林帆亦是一笑，使用闪雷术吸引了两只野马过来，如法炮制的将两只野马杀死。

　　“刷”伴随着两只野马的死亡，乱天终于升了一级，到达了十四级。

　　“嘿嘿，这经验，够厚！”乱天嘿嘿一笑，看着自己的经验条低声道：“不愧是三十级的怪物啊！这份经验足够了！”

　　“是啊！”林帆也微笑的说道，三十级的怪物，所获得的经验当真丰厚无比，比起一般的二十级精英怪还要丰厚，哪怕是十八级的林帆，经验条也在不断地猛涨。

　　“这一只怪物竟然就能够使我的经验条上升1％，只要杀一百头野马，就能够升级！”林帆也兴奋无比，升到了十八级之后，林帆的等级越来越难练了，如今这般速度，倒是显得不慢了。

　　两人就这样一只在原地，只吸引一两只的野马进行攻击，很快，整个平原上原本在奔驰的马群瞬间就减少了大半，伴随着一阵精光闪动，林帆和乱天齐齐的升级了！

　　“嘿嘿，十五级，我又上榜了！”乱天嘿嘿一笑，对着林帆说道，随即，对着林帆嘿嘿笑道：“十五级我就可以装备那几件装备了，不需要你也可以在这里练级了。”

　　“我也想去别的地方看看！”林帆同样微笑的说道，随即，目光微微瞥了一眼不远处一只雪白色的骏马，低声道：“有没有兴趣，干只大的！”

　　“大的？”顺着林帆的目光看去，乱天很快就发现了那只雪白色的骏马。

　　“头领级？”乱天朝着林帆看去，低声问道，因为等级差距太大，乱天根本看不到这只雪白色的骏马的等级和介绍。

　　“我也看不到，不过，野外很少有大型BOSS，我想应该是头领级别吧！”林帆无奈的苦笑道：“最起码，我们攻击之后，就能够显示出它的名字了。”

　　“那就试试吧！”乱天嘿嘿一笑，盯着不远处的白色骏马低声道：“这匹马可比那些枣红色的马神骏很多。要是能够收服过来当坐骑就好了！”

　　“或许有可能吧！”林帆眼睛也闪过一道光芒，低声说道。


第38章 不带这么玩的

　　两人相视一眼，林帆方才深吸一口气，对着不远处那匹雪白色的骏马施展了一个闪雷术，轰击在了白马的身上。

　　“－32”的伤害从白马身上飘荡起来，随后，白马回身看向林帆，那双血红色的瞳孔内，闪烁过一抹凶芒，朝着不远处的林帆爆射而来。

　　“是精英怪！”林帆松了一口气，面对精英怪，他和乱天还有打败的可能，若是三十级的BOSS的话……两人也只有逃跑的份。

　　“嘿嘿，这就好办！”乱天嘿嘿一笑，身躯一晃，便朝着那疾驰而来的白马冲了过去，在接近白马的刹那，从侧面翻身而上，随后，两只手臂之上的匕首均是对着白马的两肋狠狠的扎了进去。顿时打出了白马三十点的伤害。

　　“嘶”白马长嘶一声，身体凌空跃起，打算将处于背后的乱天给抛下来，可是，乱天却死死的抓住它的脖子，随着马身的颠簸而颠簸，不敢有丝毫的异动。

　　“闪雷术！”林帆一个闪雷术打了过去，顿时，又将白马的注意力吸引了过来，看着白马朝着自己疾驰而来，林帆的面色亦是微微一变，急忙就地一滚打算避开白马的冲击。

　　“嘶”白马长嘶一声，看着避开的林帆，面色微微一变，尾巴微微一甩，竟然生生的停住了脚步，那巨大的惯性直接将其背后打算攻击乱天甩了出去，随后，后蹄直接朝着身侧的林帆狠狠的一蹬，将林帆蹬的飞了出去。

　　“我靠！”林帆看着头上那硕大的伤害，不由得爆出一句粗口，那白马的两只后蹄这样狠狠的一蹬，竟然直接打出了超过三百的伤害，若不是有着转换之戒，这一脚踢瓷实了，林帆就直接挂掉了。

　　“呸”乱天也灰头土脸的爬起来，看着面前这只眼睛闪烁过着凶芒的白马，也是无奈无比，面前这只白马可不是那些普通的马匹。哪怕是翻身上了马背都会被打下来。

　　林帆急忙站起身来，看着那急速冲来的白马，一个闪雷术劈了过去，随后，急忙朝着不远处滚了过去，避开了白马的踩踏，随后，林帆翻身而起，看着那近在咫尺的马蹄，立马施展了闪雷术，阻挡了白马的马蹄的践踏。

　　“抹喉”就在这一瞬间，乱天已经翻身上了白马的背部，对着白马的咽喉就是一抹，随后，双手并用，匕首对着白马的两只眼睛狠狠的扎了进去。

　　“吼”白马痛的嘶吼而出，瞬间在原地奔腾开来，大大的伤害更是直接漂了起来，哪怕是其背部抓的牢牢的乱天，也被其甩飞出去。

　　“这样下去不行啊！”乱天狠狠的灌了一口红药水，对着林帆低声道：“我们现在连四分之一的伤害还没有打出来，就已经被耍的这么凄惨了。”

　　随着一声嘶吼，白马的眼睛也恢复了过来，鼻子内狠狠的喷出一丝白气，两只后蹄微微弯曲，随即狠狠的一蹬，朝着林帆爆射而来。

　　“没有办法，只能打！”看着自己火环术的冷却时间已经过了，不由得松了一口气，在马蹄即将踩到脑门的刹那，火环术爆射而出。

　　“轰”巨大的火浪席卷而上，在马蹄即将碰到林帆的刹那，急冲而出，直接席卷在了白色骏马的身上，随后，五百多点的伤害从白马的头顶上飘起。巨大的火浪更是直接将白马掀翻在了地上。使得林帆和乱天微微一愣，没有想到，关键时刻，火环术竟然出现了伤害反弹。

　　“打！”林帆和乱天微微一愣，随即，对着倒地的白马展开了激烈的攻击，乱天更是冲了过来，对着马腹，马脖子等地方狠狠的扎了过去。

　　“闪”打出两个闪雷术后，林帆看着那挣扎着打算爬起来的白马，急忙对着乱天说道。

　　“可没这么容易！”乱天嘿嘿一笑，对着手中的匕首一抹，顿时，带起一票绿色的幽暗光芒。随后，对着那白马的身体就是狠狠的一扎。

　　“系统提示：白马收到初级破甲药剂，三十秒内，对方防御减半！”

　　“打！”乱天嘿嘿一笑，看着摇摇晃晃站起身来的白马，翻身而上，随后，一连串的攻击直接招呼在了白马的身上，使得白马头顶上出现一个个的硕大伤害，加上林帆的攻击，很快就将白马的血液打掉大半。

　　“吼！”白马站起身来，身体狠狠的跃起，随后，在半空中竟然一个翻身的动作，将在其背后的乱天给甩了下去，然后狠狠的踏着马蹄，对着乱天急速冲去。

　　“靠！”乱天面色大变，眼看着避无可避，直接抱住了白马的马头，可是，依旧被那巨大的冲撞力，打得只剩一丝残血。

　　急忙喝下一口血药，乱天对着林帆大叫道：“我挡住它的视线，你快！”

　　闻言，林帆急忙展开了攻击，因为乱天抱住白马的马头，所以阻挡了白马的视线，此刻，白马根本看不到面前的一切，只能够在原地打转，并且死死地甩着脑袋，想将这个抱住自己脑袋的家伙给甩出去，可是乱天此刻是用尽了所有的力气，不管如何甩动，都绝不放手。硬是没让白马将自己再次甩出去。

　　因为有了乱天的遮挡，林帆此刻终于生猛起来了，对着白马不断的释放着魔法，打的不亦乐乎，加上白马的视线被乱天遮挡住，给了林帆很大的空间逃跑，所以，接下来，林帆越打越顺手，几乎是站在白马身边一个劲的释放闪雷术。

　　“打，好，打！”乱天死死地抱住马头，就连两只脚也已经卡在了马脖子上，对着林帆不断的大叫道。

　　“吼”白马怒吼一声，声音中带着一丝不甘，轰然倒下了。

　　“刷”随着白马的倒地，乱天再次升级，三十级的精英怪，经验实在是太过丰厚了，直接使得刚刚升级的乱天升了一级，哪怕是林帆，经验也涨了一大截。

　　“兄弟，不带这么玩的，会死人的！”乱天苦笑一声，看着林帆低声道：“这可是三十级的玩意，精英怪啊！咱下次还是掂量着点，不然会死的很惨的！我可不想再掉级了！”

　　“富贵险中求，你不是升级了吗？”林帆白了一眼乱天，低声道：“看看出了什么东西！”


第39章 再刷

　　乱天趴在地上狠狠的喘着粗气，根本没有理会林帆的话，此刻的乱天早就累得要死，要知道，三十级的精英怪物，所甩动出来的惯性有多么巨大，能够牢牢地抓住那白马的脑袋，乱天可是连吃奶的力气都用上了。

　　“我自己看！”看着乱天此刻的样子，林帆不由得微微苦笑，心中却暗自庆幸上次遇到罗蒙特进阶的时候乱天及时的自爆，不然，怕是当时大家都得死了，一只三十级的精英就能够将乱天和林帆搞成这样，更不要说是三十级的BOSS了。

　　将白马爆出来的东西全部捡起来，林帆的眼睛不由得微微一亮，眼中，闪过一丝异样的光芒。

　　“嘿嘿，兄弟，看样子我们还得在这里多杀几次白马！”林帆嘿嘿一笑，对着乱天低声道，眼中，却闪过一抹喜色。

　　“出了什么好东西？”乱天不由得闪过一丝好奇，直起身子，看向林帆问道。

　　“自己看！”林帆说着，将白马爆出的东西全部共享开来，顿时使得乱天眼睛一亮。

　　“特殊技能：御马术：学习御马术之后，玩家可以收服野外怪物成为坐骑，可以在坐骑上战斗！（注：可收服怪物等级不可高于玩家五级）需要等级二十级。”

　　“斩马刀：未鉴定”“铁马盔甲：未鉴定！”

　　“嘿嘿，好东西！”乱天眼睛嘿嘿一转，看着不远处一只只骏马低声道：“这马匹的速度极快，咱们要是多打几本御马术出来，移动速度就跟上了，而且，野外的怪物都有可能收服，嘿嘿这真是好东西！”乱天双眼微微眯起，看着御马术低声道。

　　“先回城，我们把我那一身装备全部带起来，然后，咱们再来这里继续杀怪，等白马刷新！”乱天嘿嘿一笑，低声道：“咱现在可是有工会的人了，还得为工会着想，而且，这里的野马足够多，经验也够厚，在这里升级，倒是也不错！”

　　点了点头，林帆两人拿出回城卷轴，捏碎之后，便回到了城里，随后，乱天便朝着仓库走去，而林帆便带着两件装备朝着鉴定所走去。

　　“两件装备，三个金币！”老头抬头看了一眼林帆手里的装备，说道。

　　闻言，林帆乖乖的交出三个金币，林帆可是知道，超过二十级的蓝色装备，鉴定费用就是一个金币五十个银币，想来，这两件装备都是蓝色的。

　　“斩马刀（蓝色）：攻击79，力量加2，体质加3，需要等级23”

　　“铁马盔甲（蓝色）：防御50，魔防15体质加7，移动速度加1，需要等级21”

　　看了一眼两件装备，都还算不错，两件装备都适合战士，林帆急忙呼叫了刘刚，一问才知道刘刚正在做副本，林帆不由得先将装备存了起来，打算哪天碰到再给他，毕竟，二十多级的装备，现在给了刘刚他也带不起来。

　　在城门口等了一会，乱天就出现了，此刻的乱天，右手拿着恶毒獠牙，左手正是他那把蓝色的匕首，身上的衣服帽子都换掉了，虽然关闭了光芒，可是，林帆依旧能够看出这两件装备的不凡。

　　“嘿嘿，衣服可是紫色的！不止是你干死了一头二十级的BOSS，我也把南山那个丧尸矿洞给掏了！”乱天嘿嘿一笑，低声道。

　　“走吧！”林帆微微一笑，乱天的实力他可是知道的，能够打出这样的装备一点也不奇怪，不由得微微一笑，两人直接朝着荒野平原走去。

　　因为荒野平原实在是比较远，两人中林帆身为法师，速度更是大有不如，所以，走了足足十分钟，林帆两人才走到荒野平原。

　　“我决定了，到了二十级，你给我立马学习了御马术，然后，快点找个坐骑来，慢的和乌龟差不多了！”乱天无奈的看着林帆，唠叨道，对于刺客的乱天来说，和林帆并肩行走绝对是一大挑战，自己往往跑出三步，林帆才跑出一步，还得自己又得放慢脚步。

　　“行了，别念叨了！”有些头痛的揉了揉脑袋，对于乱天这种比苍蝇还要吵得生物，林帆是一点招也没有。

　　两人又和刚才那般，对着平原上的马匹展开了激烈的厮杀，尤其是乱天，装备了恶毒獠牙之后，乱天的强悍实在是有目共睹的，哪怕是林帆等不得不说一声佩服，对付这些野马，乱天发挥了他那强悍的战力，杀怪速度更是极其强大，哪怕是林帆都相差一些，毕竟，乱天翻身上了马背之后就后顾无忧，只需要输出就可以，可不像林帆，作为一个法师，没有那么高的敏捷去跃到马背上，只能够边躲边打，效率上就差了许多。

　　往往乱天打死三只野马，林帆才只能够打死两只，不过，两人的攻击都是超高，那怕是这三十级的怪物，都经不起两人这般折腾，两个小时后，偌大的平原一角，竟然找不到一只野马的踪迹了。

　　“要不要进去试试？”乱天看着荒野平原内部，低声问道。

　　“不要了，这外围都是三十级的怪物，到了里面等级必定还要高，我们如今的实力，顶不住的！差距十几级，我们面对他们的时候，属性可以说是大幅度的下降，要是进去，万一被怪围住了，就不好了！”林帆微微思索片刻，低声道：“最起码也得我到了二十级之后，我们才能够深入平原内部！”

　　“那好，慢慢等着吧！也大概快刷了！”乱天微微一笑，低声道，按照游戏的规则，一个族群的怪物被清理光之后，就会刷出来了。

　　“嘿嘿，是刷了，而且还是大头！”林帆眼睛微微一亮，看着不远处再次出现的一匹神骏无比的白马，嘿嘿笑道。

　　“没有想到，我们将这马群给灭绝了，使得这只精英怪物都提早刷了！”乱天眼中闪过一丝跃跃欲试，刚才那一仗对于乱天而言，打的实在有些憋屈，此刻，换了一身装备的乱天，可是打算再打一场，毕竟，恶毒獠牙那恶毒诅咒的技能使用在白马身上，貌似也不算亏本。


第40章 采集术

　　依旧是林帆施展闪雷术将这只白马引诱过来，随后，乱天施展疾速期身而上，手中的恶毒獠牙直接朝着白马的咽喉划去，伴随着一道血红色的光芒闪现而过，白马顿时被打出了足足六十多点的伤害。

　　“嘶”愤怒的白马直接提起马蹄，直接就是一脚踹在了乱天的胸口，直接就踹掉了乱天一半的血量。

　　“该死！”乱天怒喝一声，手中的恶毒獠牙闪过一丝幽暗的光泽，随后，恶毒獠牙上的光芒越来越浓郁，漆黑的光芒带着一丝诡异的气息，直接对着白马刺了过去。

　　“系统提示：玩家乱天使用了恶毒诅咒！”看到这个提示不由得使得林帆精神为之一震，随即，林帆直接对着不远处的白马展开了犀利的攻击。

　　“嘿嘿！”乱天再次抱住了白马的脑袋，手中的恶毒獠牙更是直接刺入了白马的背脊。

　　一连串的攻击之下，白马终于轰然倒地了，伴随着白马的倒地，林帆两人再次齐齐的升了一级。

　　“这升级速度，没得说了！”乱天嘿嘿一笑，低声道，如今的他已经到达了十六级，位列第三，第二名是无峰也是十六级。

　　“看看，这御马术还有没有再次爆出？”乱天急忙凑了上来，对着林帆问道。眼中满是好奇。

　　“出了！”林帆将白马爆出的装备全部捡起，然后，笑着说道：“一本御马术，一本法师二十五级的单体攻击技能《寒龙击》，还有一件法袍！”

　　“二十一级，应该很快吧！”乱天看了一眼四周，不由得低声道：“你现在都十九级了，只要再刷掉一批野马，也就差不多到二十了！”

　　“到了二十之后，我得到的经验就没有那么丰厚了！”林帆无奈的苦笑道：“越十级和越九级还是有很大差别的！”

　　“再杀一次，我们就朝着这平原的内部走吧！”乱天思考了一下，低声道：“咱俩的实力，只要不是遇到BOSS打不过跑还是可能的！”

　　“好！”林帆也点了点头，自己冲击到了二十级之后，面对三十多级的怪物，属性上也不会被压制的太大，到时候，只要不是太难对付的怪物，应该能够有应付的实力。

　　两人在原地坐下，休整了一段时间，野马就已经慢慢的刷了出来，随后，两人再次进入了杀怪的行列中来。

　　凭着两人的身手，此刻，对付这些小小的野马可谓是得心应手，连续不断的野马倒在了两人的脚下，一时间，整个平原内只要野马那凄厉的惨叫。

　　“呼”三个小时过去，两人将刷新出来的几百只野马再次杀的灭绝之后，方才止住了杀戮。

　　“呵呵，好几件需要鉴定的装备了！”林帆看着背包内放置的十一件装备，低声道，哪怕是爆率再低，可是，灭绝了一个族群的杀戮，也能够爆出很多的东西了。

　　“嘿嘿，你小子可发财了！”乱天嘿嘿一笑，看着林帆低声道：“你那采集术可是采集了好多好东西吧！”

　　“三百块马肉，两百五十一块马皮，还有九十根马骨！”林帆微微一笑，低声道：“这些卖给商店，应该能够换不少金币。不过，我想留着，到时候公会的生活职业玩家或许有用。”

　　“先卖了吧，那两块白马皮留着，其余的咱们先卖了，积攒一些金币，毕竟公会里面的生活职业玩家能够信任的只有夏悠一个，其余的，都是墙头草，咱们可不能拿这些材料给他们冲击职业，到时候却为他人做嫁衣！”乱天思考了一下，对着林帆低声道。

　　“我也想过，夏悠那小丫头是药剂师，这些东西对他没有太大的作用！”林帆也微微皱眉，说道：“这么多的马皮，能够制造不少皮甲了，若是真做出来，对公会的发展，是很有利的！”

　　“咱们如今这速度，再打这么多的材料也不难，等我的人马一到，再打吧！现在，先赚钱！”乱天思考了一下，低声道。

　　“他们还没到吗？”林帆微微一愣，低声问道，眼中却闪过一丝疑惑，乱天的人马他还是知道的，是一个十五人的小工作室，这个工作室或许没有多大的名气，可是，真正的实力，不容小视啊！

　　“游戏头盔太难搞了，要不是你和我说的时候我动用关系搞了一个，还真没办法，至于他们，我找他们就花了两天时间，等到那时候异界已经开启了，他们根本买不到游戏头盔，我动用关系弄了七个，现在有几个已经进入游戏了，大概明天就能够到十级，不过，我的七个头盔都给了战斗系玩家，那两个生活系的玩家还没有配备！”乱天无奈的说道。

　　“够了，有他们加入，我们的实力应该差不多了！”林帆点了点头，低声道。

　　“嘿嘿，要不要我们把雨中行那小妞找来，她的雨花盟可是一大助力啊！”乱天眼睛微微一转，带着一丝戏谑的表情看着林帆低声道。

　　闻言，林帆的面色微微泛出一丝古怪，雨中行对于自己的那一丝心思林帆怎么可能不知道，可是，知道是一回事，林帆却做不到，当年离开霸者的时候，自己就曾经躲着这个小妞，如今，倒是真的不敢见面。

　　“迟早要见面的！我发了帖子他就来了，这还不够明显吗？”乱天拍了拍林帆的肩膀，嘿嘿笑道：“那妞对你可一直没死心呢！”

　　“别想这些了！先回城吧！”林帆看了一眼自己的游戏时间只剩下二十几分钟了，不由得低声道。

　　“好！”乱天也明智的没有再提什么，两人捏碎了回城卷之后就返回了城中。

　　微微思考了一下，林帆便将那白马身上所采集到的高品质材料存了起来，至于其他野马身上的材料，林帆跑到杂货铺去一股脑的全部塞给了杂货铺。获得了足足四十多枚金币。

　　“赚钱啊！”听到林帆的话，乱天不由得低声道，四十枚金币，在前期，绝对是一笔巨款。

　　“不奇怪，如今玩家普遍没有到三十级，根本惹不起三十级的怪物，这些材料游戏里的杂货铺都很缺货，能卖这么多钱不奇怪，等玩家的等级上来了，游戏公司也会做出相应的调整！”林帆分析道。

　　“也是，而且，现在市面上一本采集术都被炒出一万金币的价格，很难得了！”乱天思考了一下，点头道。


第41章 蝗虫军团

　　再次上线之后，林帆联系了一下柳孟晓，将自己打出的一些蓝色装备和材料全部交给了柳孟晓，毕竟，柳孟晓知道怎么分配这些装备。

　　“你哪里弄来的这些？”柳孟晓吃惊的看着林帆交易过来的装备，其中，很多都是二十五级的蓝装，这才一天的功夫，林帆竟然搞了这么多的蓝装回来。

　　“我去三十级的怪区了，这些都是我和乱天两人打出来的！”林帆微微一笑，低声道。

　　“啊！”柳孟晓张大了嘴巴，吃惊不已，林帆和乱天竟然去三十级的怪区了，这在柳孟晓的眼中，简直是不可能的事情，要知道，哪怕是高级的噩梦古堡副本，里面出现的怪物都不过是十八九级左右，就算是那样的等级，也使得柳孟晓这样的团队打的异常艰难，至于二十级以上的怪物……柳孟晓现在都还不敢想象。可是，林帆却已经前往三十级的怪区杀怪，这差距，实在是太大了！

　　“难怪你和乱天的等级会窜的这么快，原来去打三十级的怪物了！”柳孟晓虽然吃惊，不过，与林帆在一起久了，也渐渐地理解了林帆的变态，所以，倒也没有被震惊到呆滞的状态，惊讶过后，便也释然。

　　与林帆谈了一小会之后，柳孟晓便和林帆分开了，她知道，自己与林帆之间的差距有多么巨大，跟在林帆身边，只会给林帆带来不必要的麻烦，所以，并没有耽误林帆多少时间。

　　“在哪？”看着柳孟晓走后，林帆便拨通了乱天的语音。

　　“嘿嘿，今天哥们没空和你墨迹，我接了一个单人副本级别的五星级任务，现在准备下副本了！”乱天的笑声中充满了得意！

　　“单人五星级副本任务？”林帆微微吃惊，没有想到乱天也接到了五星级的任务。

　　“嗯，是一个独自完成的任务，我会被传送到一个类似副本的空间，与外界失去联系，除非死亡，不然出不去！”乱天的声音缓缓传来，低声道。

　　“那你自己小心点！”对于五星级副本的变态程度林帆心里可是很清楚的，只能够祈祷乱天能够完成这个任务了。

　　“这个任务只能够一次性完成，要是在地图内死亡，任务就失败了，连等级都得掉四级！”乱天苦笑的说道：“不过看过你的五星级任务奖励，掉十级我也拼了！”

　　“行了，别说的冠冕堂皇，这样的任务难度没有噩梦古堡那么大！过这样的任务难度系数少很多，你的装备和技术，小心点，应该能够过去！”林帆苦笑的说道。

　　“好了，不说了，我下地图了！”

　　“嗯！”挂了与乱天的交谈，林帆不由得呼出一口气，没有想到，接这样的任务需要的是运气，不过，完成任务需要的可是实力，五星级任务难度实在太可怕了，在现在这个阶段，除了有数的几个人之外，相信很难完成这样可怕的任务。

　　“单干！”林帆买齐了药水，直接朝着荒野平原走去，虽然少了一个乱天，白马刷新出来之后，自己也不可能杀死，可是，对付那些野马林帆还是绰绰有余的，加上从野马身上采集到的东西还是比较值钱，在现在这个现实币无法兑换游戏币的时候，还是一个最赚钱的路子之一了。

　　步入荒野平原，此刻，经过一晚上的休养生息，平原上已经出现不少的野马，成群结队的在平原上游荡。

　　林帆走到一个空旷的地方，小心翼翼的打出一个闪雷术吸引了一头野马过来，少了乱天之后，林帆也变得比较小心翼翼起来，毕竟这里还是三十级的怪区，对付一只野马林帆都比较吃力，更何况对付一群了，只能够一只接一只的打。

　　这样一来，林帆的效率就低了很多，打了三个小时，林帆才终于升到了二十级，要是按照昨天和乱天配合的那种速度，林帆相信，一个小时就能够把这级升了。

　　再打了一段时间的野马，林帆便没有太大的兴趣再打下去了，毕竟野马是速度型怪物，林帆的躲避还是会有许多落空，经常被野马打的险象环生，效率更是下降。

　　查看了一眼自己的背包，药水消耗比较巨大，不过，林帆的背包容量就比一般人的大的多，而且，这一次林帆可是足足买了一背包的药水，此刻，也只是用了三分之一罢了。

　　看了一眼背包一角的两瓶神源水，这玩意是上次帕罗斯爆的，对于这神源水，林帆一直不舍得用，因为除了第一次帕罗斯爆出神源水之后，接下来的几次，都没有再爆过哪怕一瓶神源水，所以，这种能够瞬间将全身属性完全恢复的药品，林帆一直不舍得使用，那怕是上次对付罗蒙特的时候，林帆都没有用过神源水，这次要不是来三十级的怪区，林帆都不舍得带上神源水来。

　　“有了这东西，逃命应该没有太大的问题！倒是可以进去试试！”林帆思考了一下，随即，绕过野马群，朝着荒野平原内部走去。

　　一路上，林帆皆是小心翼翼的，毕竟，这里的怪物都有着秒杀他的实力，哪怕是林帆带着转换戒指，也不过是多来两下的事情，遇到一个出手快的，就真的玩完了！掉一级还是小事，就怕身上的装备掉了一件，毕竟，现在全身可是套装属性啊！掉一件都能够使得林帆的实力大打折扣。

　　一路探索进去，林帆很快就发现了自己身处的环境在慢慢的变化，原本高耸的草丛此刻一件没有了，脚下的地面，也渐渐地露出了一丝漆黑色的土地。四周，都充满了一种阴沉的感觉。而且，好像感觉到自己所处的这片土地慢慢的越来越黑暗了！

　　“不好！”林帆猛然抬头，面色顿时大变，眼中，难以言喻的闪过一抹惊惧的光芒。因为，整个天空之中，围满了一只只犹如蝗虫一般的昆虫，将整个天空挡住了，当然，也将林帆给包围起来了。

　　“这次玩的太大了！”林帆苦笑的看着漫天那类似蝗虫一般的生物低声道。


第42章 狂暴的升级速度

　　面前铺天盖地的蝗虫军团，使得林帆面色剧变，一只只犹如拇指一般的蝗虫，竟然将整个天空都包围了起来，那密密麻麻的程度哪怕是林帆都有种头皮发麻的感觉。

　　“这此玩大发了！”林帆苦涩的看着天空那大群的蝗虫，心中早就将设置这个游戏的设计者骂了个遍，怎么也没有想到，才越过了白马的区域，等待自己的竟然是这样一股不下万只的蝗虫军团。

　　“恶蝗：15级，血量500。”林帆仔细的看了一下这些蝗虫的介绍，不由得松了一口气，这些蝗虫都只有十五级的怪物，并不是三十级的那种怪物。

　　“不过，就算是十五级的怪物，也不是我能够啃得动的！”林帆很清楚，一只十五级的恶蝗并不可怕，哪怕是一百只，林帆都能够杀死！可是，这上万只恶蝗，林帆可不敢说杀就杀，毕竟，恶蝗体积太小，围拢到自己的周身，都有不下千只，一千只十五级的怪物集体攻击，哪怕是三十级的玩家，都有可能被瞬间秒杀。

　　“嗡”几乎就在林帆的思考间，天空上的一大片恶蝗就已经动了，顿时，空中犹如刮起一阵黑色的旋风，上万只的恶蝗直接朝着林帆冲了过来，那场面，哪怕站在下方的是一头大象，林帆相信，都能够在瞬间被这群蝗虫给咬的只剩下一堆骨头。

　　“该死！”暗骂一声，林帆看了一眼四周，此刻，自己早已被蝗虫团团包围，根本没有一丝的空隙，看到那一大片的恶蝗冲了过来，林帆急忙释放了怒海滔天。

　　“轰”大片的火浪在林帆身体周围爆开，连带着，林帆周围，一大片怒海滔天技能所攻击到的范围，闪过一大片的伤害。顿时，林帆的经验条猛地上涨了一大截。

　　“我靠！”林帆吃惊的看着自己所造成的现象，此刻，自己这一片火浪打出，竟然杀死了不下百只恶蝗，那一连串的经验直接使得林帆的经验条都跳动了2％。

　　“这些蝗虫怕火！”林帆的眼睛微微一亮，蝗虫个体小，怕火，而自己的怒海滔天的攻击范围绝对巨大，加上冷却时间短，只要自己的魔法值不断，林帆相信，这一大片的蝗虫军团都能够变成自己的经验。

　　“绝对是练级的理想宝地！”林帆深吸一口气，看着再度席卷而来的庞大蝗虫军团，眼中，闪过一丝火热的光芒。

　　“这一仗，不是我死，就是你们灭族！”林帆低声自语一句，随即，地裂术猛然爆裂而出，一大片的地刺直接冲了出去，将自身周围的蝗虫刺了个底朝天，可是，地裂术纵然密集，对付这些犹如拇指大小的蝗虫却有些力不从心，毕竟，地裂再如何密集，却打不中头顶的蝗虫，而且，地裂术依旧有着不小的缝隙，依旧没有做到片杀蝗虫的作用。

　　不过，一个地裂术却给林帆争取了一些时间，正好等到怒海滔天的冷却时间已经过去，急忙在自己的身边释放了一个怒海滔天。

　　火浪带着炙热的温度席卷而起，瞬间，林帆周围三步之内的全部蝗虫在这怒海滔天的狂暴火浪下，集体被秒杀了！

　　再一次，林帆感受到了那种经验提示刷屏的感觉，一连串的经验提示直接将林帆的聊天记录刷爆，也直接使得林帆的经验值猛的上窜了一大截。这短短几分钟时间内，林帆只释放了三个魔法，所获得的经验竟然高达好几万，这样变态的经验，使得林帆都有些飘飘然起来。

　　急忙喝下一瓶魔源水，林帆的血量和魔法值再次回复了一点，随即，林帆再次释放了一个地裂术，灭杀了几十头的蝗虫，看着四面扑来的恶蝗，林帆深吸一口气，再次一个怒海滔天在自身周围释放了出来。

　　随着一连串的伤害飘起，林帆的经验再次稳步提升，不过，哪怕是如此，林帆的四周依旧围绕着许许多多的恶蝗，多的林帆数都数不过来，好在林帆释放魔法的速度不慢，才能够将这些恶蝗有效地阻挡在外，哪怕是被攻击到，也并不会有太多的恶蝗，加上有转换戒指的分担，林帆也还算挺得住。

　　此刻的林帆早已忘记了一些，脑海中只计算着两个魔法的冷却时间还有中间所带来的间隙究竟有几秒，这几秒的空隙又会产生多少的伤害。然后，林帆再计算出自己应该要在什么情况喝下药水才是最合适的。

　　一切的一切都逼得林帆去将自己的精神力高度集中在一点上，此刻的林帆早已忘记了一切，眼中，只有四周的怪物，脑中，所有的脑细胞全部动员起来，不断地分析和思考着一切的变化。

　　“地裂术”“火环术”“怒海滔天”……“地裂术”“怒海滔天”……最后，林帆得出一个结论，在施展过一个地裂术之后，再次释放一个火环术能够保护住自身，而且，因为恶蝗的密集程度，林帆一个火环术使出，必定会有好几只恶蝗会被自己的伤害反弹，虽然死不了，可是却也给林帆的火环术增加了许多的熟练度。

　　也不知道过了多久，林帆都已经打得麻木了，反正不断的释放技能，不断的喝药，周而复始的打下去。直到四周的恶蝗终于减少到了只剩下几百只的时候，林帆才松了一口气。

　　“怒海滔天”面对这几百只恶蝗，林帆可不会客气，直接一个怒海滔天就夺走了一大片恶蝗的性命，只留下几只漏网之鱼在林帆四周飞舞。

　　“火球术！”面对这些飞舞的蝗虫，林帆可不会客气，一个个火球术释放出来，将这几只漏网之鱼也纷纷打落，方才罢休。

　　“该死的！这次的买卖亏了！”林帆苦笑不得的看着四周，自己这般强大的杀招之下，所有的恶蝗都已经死了，可是，却没有爆出一点东西，哪怕是一枚铜币也没有。

　　“十几万只蝗虫，除了经验啥也不给！”林帆就算再傻也能够知道，这种恶蝗就是给法师用来练级的，根本不会爆出东西，反而很耗费药水。

　　打开自己的背包，林帆顿时哭笑不得，这一趟自己可是买了足足八金币的药水，此刻，也就剩下几瓶而已了。

　　随即看了一眼自己的等级，刚才那么混乱的场面，林帆根本顾不得去看自己的等级，如今才想起自己的等级，不由得看了一眼。

　　“我日……这么强！”看到自己那浮现而出的二十二级的标志，林帆不由得爆了一句粗口，要知道，林帆来这里之前还是只有二十级，而且，距离二十一级还差了许多，没有想到，竟然这么快又升了两级，打开排行榜，林帆不由得笑了，第二名的无峰此刻才16级，比起自己足足差了6级，差距可是越来越大了！


第43章 两个变态

　　“滴滴：玩家柳梦晓晓请求与您对话！”林帆还沉浸在升级的喜悦中的时候，柳孟晓的语音请求便响了起来。

　　“林帆，你刚才都在干什么？才两个小时，就升了足足两级！现在论坛都吵翻天了！”刚刚接通语音，柳孟晓的声音就响了起来。

　　“呃！”林帆微微一愣，不过随即也释然，两个小时升了两级，这样的事情，的确有些骇人，不过林帆也知道，这两个小时自己所遭受到的一切，若不是自己有着怒海滔天的火系群攻技能，怕是早就命丧在这里了。而且，蓝色的套装所附加的防御和攻击实在太过强悍，才能够使得林帆能够挡住上万只恶蝗的攻击，也能够一击秒杀这么多的恶蝗，不然，林帆依旧要挂。

　　“没事，找了个练级的好地方！”说着林帆打开了官网的论坛，果然，官网上已经炸开了锅，一个个帖子都反应了一件事情，那就是等级排行第一的妖邪有泪升级的速度实在是太快了，针对现在十二三级的玩家升上一级，都需要三四个小时来说，妖邪有泪的升级速度足以称的上是BUG了，所以，有许许多多的玩家都在大骂黑幕。

　　针对这一现象，游戏公司也做出了解释，已经查验过妖邪有泪的一切数据，并没有违反游戏的原则，只是很隐晦的提醒大家，妖邪有泪找到了一个练级的好地方。

　　这一消息，顿时使得玩家更加的沸腾起来，更有一些玩家联合发表声明，要求游戏公司公布妖邪有泪在练级的地点。不过，这个要求却被否决了。

　　随意浏览了一下网站上的各种信息，林帆并没有多做深究，反正他问心无愧，也不怕游戏公司来查，而且，本着游戏公司的原则，也不会将玩家的消息透露出去，自己反正也没有什么事情。

　　不过，林帆却不知道，自己这一次实在是闹得游戏公司乱糟糟的，此刻，作为开发异界游戏的腾跃公司技术部，早就炸开了锅。

　　“这个妖邪有泪究竟是谁？竟然这么强悍！我靠！我设计的鬼王套装都已经被他挖掘出来了，我以为这套装备能够凑齐的最起码都得二十五级！”一名戴着眼镜的男子盯着屏幕中的林帆，低声道。

　　“该死，就是这个家伙破了我的噩梦古堡任务的家伙？怎么出了这个变态，老子的任务按理说可是要最起码一个二十五级的精英团队才能破解的，他竟然就凭着这几个人就破解了？”眼镜男子身后，一名中等身材，看上去精神不佳的男子骂骂咧咧的看着一段视频，正是林帆等人过噩梦古堡的时候的那一段。

　　“完成唯一一个新手村五星级任务的也是他！”戴眼镜的男子苦笑的翻开一段视频，低声道：“这根本就是变态！这手法和操作意识，他到底有几个脑袋？”连接着一段段视频，林帆的一系列手法操作都繁琐到了极限，别说一个人，哪怕是分成三个人分摊林帆的一系列动作，也可能出错，可是，这个小子愣是没错过一次。

　　“原来是他！”听着两人骂骂咧咧的声音，技术组的同事不由得都将脖子伸了过来，因为这两个人是负责圣城那块的所有技术，所以，林帆的问题出来之后，两人都在骂骂咧咧的观看林帆的视频，除了惊叹林帆的技术之外，倒是没有什么。不过如今听到隔壁这哥们这一嗓子，众人不由得齐齐盯着他。

　　“雷子！你认识这个人？”眼睛男子眼睛顿时一亮，听到隔壁这个人的话，不由得低声问道。

　　“怎么可能不认识，就是这个混蛋把我害惨了！”雷子咬牙切齿的看着画面中的林帆，说道：“你们都知道我是霸者的总设计师吧！”

　　“知道，知道！你就别吹了！”闻言众人不由得哄笑道。

　　“谁吹了！谁不知道霸者游戏的好啊！”雷子一脸不服，怒声道。

　　“霸者是好，可惜啊！就因为霸者太好了，创造了那几大神话，也毁在了那几大神话手里！”眼睛男子低声笑道：“若是那几大神话不离开游戏，或许霸者能够持续到现在！”

　　“可不是么！那时候，霸者所有的势力都在几大神话之中，可是，随着几大神话的退出，霸者的势力成了空洞，就这样一个泡沫就使得霸者完蛋了！”中等身材的男子嘿嘿一笑，低声道，随即，脸色微微一沉，好似想到了什么一般。

　　“你不会说，他就是当年的几大神话之一吧！”中等身材的男子眼神微微一凛，低声问道。

　　“这个家伙化成灰我也认得，他就是爆法无怪，就因为他退出游戏，使得隐贼也离开游戏，随后，那几大神话都因为没有对手而退出游戏，才回使得霸者的势力在一瞬间陷入一片空洞中，霸者瓦解就是他搞出来的！”雷子悲愤不已，指着屏幕中的林帆低声道。

　　“我……我靠，原来他就是爆法无怪！这技术，的确不愧是爆法之名，雷子，我现在终于知道你所说的高手了，他比起无峰，厉害的可不止一点点啊！”眼睛男子吃惊的看着林帆的视频，低声道。

　　“当然，我一生最大的成就就是开发了霸者，因为霸者中出了一批真正意义上的网游巅峰强者，比起如今的这些强者，强太多了，哪怕是无峰，在霸者中都是垫底的！当时你们还不信，现在信了吧！”雷子得意洋洋的奸笑道。

　　“不得不说，霸者中的玩家是我见过的最巅峰的一群，无峰，火焚天，耀破，暗夜幽灵，灭刺这几个都是很厉害的玩家，我一直以为他们真的是代表着最巅峰的一群了，可是，今天我才知道，原来当年还有这样的怪胎。”眼镜男推了推眼镜低声道。

　　“嘿嘿，那刺客就是隐贼吧！这身手，真的，逆天了！他在现实中是不是专业的杀手？不然怎么可能有这般实力？”中等身材的男子指着视频中的乱天，低声说道。

　　“就是他！”雷子点了点头，低声道：“这两个人在，圣城的归属应该已经注定了！”

　　“好好注意他们吧！这两个家伙身上可是装了破坏系统的，不管是什么变态的任务都有可能完成！”雷子好心的提醒道。

　　“我日！雷子，你个乌鸦嘴，你看看！”眼睛男子随手翻开乱天的视频，顿时爆出一句粗口。

　　“你妹啊！”中等身材的男子急忙回身，一见这个情形，也爆出一句粗口。

　　“隐藏职业的转职任务，这个家伙都做到第三部分了，这还是人吗？”中等身材的男子欲哭无泪，低声道。

　　“算了，任其自然吧！以后多多注意这两个妖孽！”雷子奸笑的看着两人，随即走回自己的位置。


第44章 恶蝗霸主

　　林帆朝着四处看了一眼，眉头顿时一皱，因为四周依旧还有几只恶蝗在飞出，而且，是从远处飞来的，也就是说，在这平原的深处，才是恶蝗的最终栖息地。

　　“进去看看！”见识过恶蝗所带来的好处之后，林帆可是极其期待再次遇到这么大面积的恶蝗，要知道，恶蝗所带来的经验实在是太强悍了。

　　林帆一路走了过来，遇到的都是零散的几只恶蝗，并没有遇见大面积范围的恶蝗军团，很快，林帆就发现面前出现了一个大家伙。一只硕大无比的恶蝗，个头比林帆还要高出一个脑袋来。而且，恶蝗比起其他的恶蝗更是多了一对硕大的镰刀，眼神硕红。

　　林帆的眼神越过这只恶蝗，眼睛顿时一亮，恶蝗身后，一个类似蛆虫一般的软体动物，正不断的分解出一颗颗类似卵的物体，随后，虫卵爆开，飞出一只只恶蝗。

　　“恶蝗首领：等级31，血量七千，精英级怪物，攻击强大，以守护恶蝗虫母为己任。”

　　“恶蝗虫母：等级33，血量一万，精英级怪物，分娩恶蝗的虫母，本身并没有什么特别！”

　　看着两只怪物的介绍，林帆的眼睛微微一亮，虽然说是两只精英级怪物，其实说到底也就一只罢了，因为虫母本身并不具备攻击力，给予自己最大的干扰也是分娩出来的那些恶蝗罢了，唯一难以对付的就是恶蝗首领那关。

　　林帆可不认为恶蝗首领好对付，光是看那一对硕大的镰刀就可以看出，只要被劈一下，绝对不会好受，不过好在恶蝗首领的等级距离自己不算太大，林帆倒是打算拼一拼，毕竟，恶蝗首领的速度没有白马那般变态，对于林帆而言或许会比白马好打许多。

　　看了一眼自己的背包，里面的药材经过消耗并不算多，可是，两瓶神源水却还是乖乖的躺在背包里，顿时使得林帆的精神微微一震。有这两瓶神源水，林帆打败恶蝗首领的信心还是比较高的。

　　对着恶蝗首领扔了一个闪雷术过去，直接打出恶蝗首领八十多点的伤害，这个伤害使得林帆的精神微微一松，看来升级到了二十二级之后，林帆面对这些三十多级的精英怪，属性上的压制并没有太过强烈了，能够打出的伤害，也相对巨大很多。

　　“嗡”低低的声音自恶蝗首领口中吐出，这声低鸣好似牛吼一般，低沉有力，随即，恶蝗首领张开了它背后的双翅，身躯腾空而起，对着林帆就冲了过去，那对硕大的镰刀更是带着一股阴寒的寒芒，对着林帆的脑袋就批了过去。

　　林帆就地一滚，避开了恶蝗首领的这一刀，随即，直接一个怒海滔天打在了自己的身上，毕竟，这一瞬间，恶蝗虫母分娩出来的恶蝗就已经将其围住了。

　　怒海滔天的火浪同样击中了恶蝗首领，顿时打出了恶蝗首领上百点的伤害，这一发现使得林帆的精神猛震。原来这群恶蝗怕火焰攻击。

　　“火球术”一想到这，林帆不由得对着恶蝗头领打了一个火球术，火焰划过空中，打在了恶蝗头领的脑门上，竟然也打出了五十三点的伤害，这一发现顿时使得林帆的神情微微一震，要知道，火球术只是初始技能，所附加的伤害并不高，而且，雷神法杖对于闪雷术可是有附近的伤害加成，也只能够打出八十多点伤害，足以证明火焰对于这群恶蝗来说是多么巨大的灭顶之灾。

　　“这就好办了！”林帆眼中光芒骤然闪现，随即，纵身跑到了恶蝗虫母的身边，毕竟恶蝗虫母除了分娩出许许多多的虫卵之外，根本毫无一丝攻击力。

　　“嗡”看到林帆朝着恶蝗虫母奔去，恶蝗首领不由得大急，毕竟，恶蝗虫母可是恶蝗的命脉所在，怎么可以让林帆接近。

　　“嘿嘿！大家伙，现在，咱们好好玩玩！”林帆嘿嘿一笑，看着冲了过来的恶蝗首领，大笑道，随即，一道怒海滔天猛然轰击而出，顿时大片的伤害飘荡而起，恶蝗虫母的身躯轻轻的颤抖了一下，竟然直接被打出了超过两百点的伤害值，而恶蝗首领才刚刚跑到这里就接受了这么瓷实的一道火焰，顿时也将其打出了一百一十多点的伤害。不由得使得恶蝗首领大怒，举起硕大的镰刀，直劈林帆而去。

　　“火环术！”林帆一边朝着身后急退，一边施展出了火环术挡住了恶蝗首领的攻击，随后，刻意的绕到了恶蝗虫母的令一边，使得恶蝗虫母在中间起到了一个阻挡的作用，阻挡住了恶蝗首领。

　　“嘿嘿，这下好玩了！”林帆微微一笑，再次打出了一道怒海滔天，顿时，庞大的火浪瞬间爆裂，在火浪之中，那原本恶蝗虫母排泄出来的一堆堆虫卵瞬间被火焰蒸发，只剩下一个个干瘪的硬壳。

　　恶蝗首领大怒，却根本奈何不了林帆，此刻的林帆一直带着恶蝗首领违者恶蝗虫母身体边上来回的游荡，不管恶蝗首领如何努力，却根本是跟着林帆身后绕圈圈。

　　而林帆也越打越顺手，尤其是发现恶蝗首领的速度并不比自己快多少之后，更是大喜，一个个的怒海滔天更是不要钱一般的打了出来，打得恶蝗首领怒吼连连，恶蝗虫母的颤抖也越来越大。

　　“吼！”就在林帆以为即将将这两只精英级别的大哥级人物一网打尽的时候，恶蝗首领却爆发出了一声狂暴无比的兽吼，随着恶蝗首领的这一声兽吼，地上的那只血量也所剩不多的恶蝗虫母也好似发出了一阵破壳之声。

　　“吼”恶蝗首领仰天大吼，直接俯下身去，在林帆吃惊的眼神中，将那只恶蝗虫母生生的吞了进去。随后，恶蝗首领的身上爆发出一阵急促的金光。

　　“系统提示：精英级怪物恶蝗首领吞噬了精英级怪物恶蝗虫母进化成为三十五级BOSS恶蝗霸主！”

　　听到这个系统提示，林帆连死的心都有了，三十五级的BOSS，这要怎么打？不过，林帆定睛一看，眼睛却微微一亮，虽然吞噬了恶蝗虫母，可是，进化成为恶蝗霸主的恶蝗首领的血量却没有回复，依旧只剩下三百多点的血量，也就是说，林帆还是有机会的。


第45章 终于干掉了

　　面对这只变异成为恶蝗霸主的BOSS，林帆可不敢怠慢，抬手，就是一记怒海滔天打了过去，却只打出恶蝗霸主二十多点的伤害。

　　“这丫的，太强悍了吧！”林帆微微一怔，随即，立马抬手一记闪雷术打了过去，却只打出了恶蝗霸主十多点伤害，而就在此刻，恶蝗霸主终于变异成功了，此刻的恶蝗霸主张开了它那双翠绿色的双眸，盯着面前这个几乎灭了它全族的人。

　　“吼”恶蝗霸主低沉的吼声暴吼而出，随后直接对着林帆冲了过去，手中的镰刀却在林帆吃惊的眼神中飞离出了身体，犹如一把巨大的飞刀，直刺林帆而去。

　　“我靠！”林帆大喊一声，直接往地上一趴，看着那把巨大的镰刀从自己的脑门上飞过，顿时吓得冷汗直冒，别看林帆此刻的属性很强，可是，若是说能够抵挡的住三十五级BOSS的攻击，打死林帆也不信。

　　毕竟林帆此刻身上的装备可是十五级的蓝色套装，虽然这样一套套装比之四五件二十级的紫色装备也差不了多少，可是所面对的却是三十五级的BOSS，林帆可是知道这种BOSS的恐怖，或许，只需要两下，自己就该回城了。

　　硕大的镰刀从林帆头上越过之后，又再一次的飞回到了恶蝗霸主的手中，随后，恶蝗霸主大声的嘶吼一声，朝着还趴在地上的林帆冲了过去。

　　林帆就地一滚，站起身来，随后，再次释放了一个怒海滔天，立马一个火环术施展开来，抵挡住了恶蝗霸主的攻击，之后，便是一记闪雷术打了过去。

　　短短的一分钟之内，恶蝗霸主攻击数次，却根本没有打出林帆一点伤害，却被林帆打掉了足足六七十点伤害，要知道，恶蝗霸主本来的血量就不多，才三百来点，如今被林帆这一打击，所剩的血量更是少之又少。

　　“吼”恶蝗霸主自然知道自己此刻的危机，若是还任凭林帆这般打击，自己可能就会死在面前这个人类的攻击之下。

　　恶蝗霸主大吼一声，身躯猛然暴涨，再次变大数倍，此刻，林帆在恶蝗霸主的面前，显得那般渺小，尤其是那对硕大的镰刀，哪一把都比林帆要大的多。

　　此刻的恶蝗霸主，终于显露了他作为BOSS的恐怖之处，那翠绿色的眸子闪动着一丝阴寒的光芒，庞大的翅膀猛然煽动起来剧烈的飓风顿时将林帆吹得朝后倒退而去。

　　“吼”硕大的镰刀直劈林帆而去，顿时闪烁过一抹阴厉的寒芒，劈在了林帆的脑袋上。

　　“－400”的超强伤害直接飘荡而起，顿时吓得林帆脸色一绿，这一击的威力可太强了，直接就将自己的血液打出大半，连魔法值都损失越一半之多左右。

　　“还好有转换之戒，不然，老子这一下就挂定了！”林帆深吸一口气，直接一个怒海滔天打了过去，随即，再次打出了恶蝗霸主的二十多点伤害，林帆不由得喝下一口魔源水，看着血量和魔法值有所回升，才松了一口气。

　　恶蝗霸主可不会理会林帆，硕大的嘴巴直接张开，露出里面那满是倒刺的獠牙，直接对着林帆咬了过去。

　　“火环术”林帆看到这个场景不由得脸色大变，直接施展了一个火环术，生生的接下了恶蝗霸主这猛烈的一咬。

　　“闪雷术”林帆此刻看着那硕大的嘴巴，不由得施展了一个闪雷术，直接轰击进入了恶蝗霸主的体内。

　　“嗡”闪雷术在恶蝗霸主的体内暴涨，顿时打得恶蝗霸主低声鸣叫一声，那嘴巴内顿时冒出了浓烈的浓烟，头顶上也飘出了一个三十多点的伤害。足以见得这恶蝗首领的内部防御并不强。

　　经过这一次教训，恶蝗霸主更是小心，干脆，连嘴巴也闭上了，只靠着一对硕大的镰刀朝着林帆攻击而去。

　　林帆此刻也有苦自知，那对镰刀的恐怖林帆可是领教过的，这一下，都能够打出四百多的伤害，要是两刀下来，自己必定玩完。

　　避开恶蝗霸主的猛烈一刀，林帆再次施展了一个怒海滔天，轰击在了恶蝗霸主的身上，顿时打得恶蝗霸主嘶声大吼，随即，背后的双翼摊开，四周顿时卷起了一阵飓风，这阵飓风直接将林帆吹离开了地面。

　　“吼”看到林帆飞离地面，恶蝗霸主不由得暴吼一声，直接朝着天空上的林帆猛然冲去，那双硕大的镰刀更是带着破空声朝着林帆招呼过去。

　　“怒海滔天！”林帆虽然飞在了空中，看着不远处的朝着自己疾冲而来的恶蝗霸主，直接便对着恶蝗霸主打了一个怒海滔天，直接在恶蝗霸主的身上爆炸开来，却根本无法阻拦其分毫。

　　恶蝗首领再次一刀直接劈在了林帆的身上，将林帆被飓风吹起的身子直接打的轰进了地面。

　　林帆面色一变，看着自己此刻的状态，只剩下十几点的血量，根本无法面对空中那已经冲杀过来的恶蝗霸主。

　　林帆急忙喝下一瓶神源水，林帆的状态顿时恢复到了满值，看着虚空直冲而下的恶蝗霸主，林帆直接就施展了一个火环术挡住了恶蝗霸主的攻击，随后，一道闪雷术直接轰击而出，生生的打在恶蝗霸主的身上，使得恶蝗霸主的血量缩减到了只剩下十几点的水平。

　　“吼”恶蝗霸主此刻终于感受到了前所未有的危机，不由得嘶声大吼，那凄厉的嚎叫声带着一丝不甘，伴随着它的嚎叫，它身边几码内竟然出现了一道道不断跃出的诡异风刃，直刺林帆而去。

　　风刃的攻击不高，可是胜在风刃的数量实在太多，林帆在短短几秒钟内，直接挨了不下于几十道风刃，伤害值合计也已经过六百，要不是林帆的转换之戒的特效，此刻，早已挂回去了。

　　“怒海滔天”林帆面色一变，直接一个怒海滔天轰击在了恶蝗霸主的身上，顿时恶蝗霸主终于带着不甘的轰然倒下，而林帆身体周围的风刃，也因此无声无息的消失了。

　　看看自己仅剩的一丝血皮，林帆不由得呼出一口气，终于，还是把这大家伙搞定了。


第46章 游戏公司的苦恼

　　林帆喝下一瓶魔源水，看着血量慢慢的回复过了，才松了一口气，随即，不由得暗骂游戏公司的那些设计者，这些家伙简直贱的没边了，竟然设计出这样的东西来，同时，林帆也在心中记住了一个规律，那就是不管什么BOSS都有可能变异成功。

　　细数林帆击杀过的BOSS，罗蒙特变异过，这只恶蝗霸主也是变异出来的，这足以证明，操盘这个游戏的其中一个设计者，很喜欢玩这种变异的小把戏，也就是说很喜欢阴人。

　　“游戏里最大的BOSS不是那些虚无缥缈的百级BOSS而是这群该死的设计者！”林帆苦笑的抱怨一句，随即，才查看了一下状态，不由得微微吃惊，原因就是，这只恶蝗霸主所给的经验太过丰厚了，林帆可是刚刚升级到二十二级，此刻，因为杀了恶蝗霸主的关系，经验竟然足足飙升到了二十二级的32％，也就是说，只要三只恶蝗霸主，林帆都有可能升级了。

　　“哈哈越级打怪的好处就在这里！”林帆不由得哈哈大笑道，自己和恶蝗霸主的差距足足差了十几级，这般等级的差距直接使得林帆接受到了最大的好处。

　　大笑过后，林帆才意识到，自己还没有将恶蝗霸主多爆出的东西捡起来，不由得急忙站起身来，将地上的一件件东西尽数的捡起来，仔细的观看起来。

　　“不愧是三十五级的BOSS啊！竟然直接爆了三件装备，嗯，这是什么？”林帆捡起全部的东西，看着最后放入背包的一个犹如虫卵般的物品，不由得奇怪的自语道。

　　“神秘卵体：未鉴定！”看着这个介绍林帆更加奇怪，这个东西一看就知道不是装备，怎么也需要鉴定？

　　此刻的林帆根本不知道，因为他打出了这个神秘卵体，使得整个游戏公司陷入了一阵惊慌中。

　　“妈的，这还是人吗？竟然单挑起了三十五级的BOSS！”气愤的大吼声来自腾跃公司技术部的几位游戏开发者，此刻，所有的游戏开发者都愣愣的看着头顶上方那巨大的视频，画面正是林帆此刻的画面，所有的游戏开发者都看着林帆手中拿犹如虫卵一般的东西，眼睛都绿了。

　　“妈的，这个家伙绝对是在挑战我们的，老子开发个游戏容易吗？尽是折腾事情！”眼睛男子气愤的大吼道，随即，颤抖着手指指着林帆悲愤道：“妈的，雷子，我算是明白你那时候的心情了，这根本不是一个人！这家伙是妖孽啊！”

　　“别说了，先想想怎么处理他手里的玩意吧！”雷子同样无比郁闷，低声道：“要知道我们可是还没有将那段程序输入进游戏，他手里的东西根本鉴定不出来，可是要是我们现在不输入，等伙他回去鉴定这个东西鉴定不出来，咱们可就大发了！”

　　“妈的，游戏开测到现在才不到一个月，这个小子就害的我们关机维护了三次，要是再来一下，玩家还不得骂娘啊！”眼镜男子无比郁闷，苦涩的说道：“这东西，我原本以为，最起码也得一个月后才有可能出来，没有想到，这个小子愣是把他搞出来了！”

　　“那怎么办？”雷子也无比郁闷，看着眼镜男低声道：“不停机维护，输入那段程序，我们可就大发了！”

　　“我请示老大！”眼镜男子无可奈何，只好拨通了一个电话。

　　“叶木，什么事情？”电话接通之后，电话那头传来一个威严的声音，声音中带着一丝不怒自威的气势。

　　“老大，出事了！”眼镜男子急忙将林帆的表现一五一十的说了出来，随即，苦涩的说道：“这事情现在不好办了！”

　　电话那头沉默了许久，方才低声道：“这件事情交给我来处理好了，你们就先不要管了！不需要输入那段程序，现在，除了美国之外，其余的国家可是连副本程序都没有输入，你们要是再输入三十级的程序更新系统，就太过耀眼了，我会和这名玩家沟通的！”

　　“是！”听到电话那头的回答，众人才松了一口气，随即，点了点头，表示知道，几人虽然是中国区的游戏开发者，可是，其中许多游戏的程序却并非他们开发的，毕竟，异界的游戏可是面向全世界的，不可能完全由中国设计师设计，几人说是设计师，其实也只不过是设计其中的一小部分环节罢了。

　　林帆看着面前这个虫卵一般的物品，并没有多想什么，直接放入了背包内，随后，再次将目光注意到其余的三件装备上面。

　　“寒翼镰刀：未鉴定”看见第一件装备林帆不由得微微一怔，他对这件装备的印象实在是太过深刻，正是恶蝗霸主手中那把一人高的镰刀，不过此时倒是有些缩水，却也还有半个人那么巨大，看上去便知道不是凡品。

　　“神魔源泉：未鉴定”第二件装备是一枚珠子一般的东西，大小只有林帆的拇指一般大小，看不出什么东西来，不过，林帆却本能的感觉，这件装备才是最不凡的。

　　“青魂翼：未鉴定”看着这对类似翅膀一般的东西，林帆不由得奇怪无比，这件装备和神魔源泉，林帆都有种不知道装备在哪里的错觉，不过看着这对双翼，林帆却本能的感觉这件东西也是不凡之物。

　　查看完了装备，林帆看了一眼背包，此刻的背包内并没有太多的药品，也只剩下几瓶魔源水和一包蓝药水。

　　“是时候回去了！”林帆呼出一口气，低声说道，此刻四周也已经没有一只怪物了，毕竟，林帆可是将恶蝗一族尽数灭绝，而且，林帆背包内的药水也所剩无几，也是时候该回去了。

　　掏出回城卷轴，林帆直接捏碎，伴随着一阵白光闪过，林帆却惊讶的发现，自己并没有回到圣城内，而是进入了一个白蒙蒙的空间内，四周除了一片雪白之色，并没有其他的任何颜色。

　　“你好！妖邪有泪先生！很冒昧的请你过来！”就在林帆吃惊的时候，他的对面，一道身影浮现而出，看着林帆，面带一丝歉意的说道。


第47章 幽暗法神卷轴

　　当男子出现的时候，林帆不由得微微一愣，仔细的打量起面前的男子来，面前的男子看似平凡，可是林帆却能够感受到，此人身上，有一种威压，那种来自上位者的威压。

　　“你是谁？”林帆的眼中，闪过一抹疑惑的光芒，眼神骤然间绽放出一丝光芒，面对这一丝上位者的威压，毫不避让。

　　此刻的林帆，可并没有平日里那种平凡的感觉，此刻的他，双目锐利无比，哪怕是比之乱天，还要恐怖，浑身上下，散发着一股犹如君王一般的气势，直压面前的中年人而去。

　　中年男子不由的微微一愣，眼中，闪过一丝骇然的神色，面对林帆忽然暴法出来的那种犹如君王一般的狂傲气势，不由得面色一变，那种气势并非所谓的高手气息，而是实实在在的上位者气息，那种气息除了长期处于上位，掌控着权势的人才能够培养出来的气息。

　　“这个人，不简单！”中年人的眼中闪过一丝惊讶，心中暗自说道，原本，还打算用自己的气势压制面前的青年从而主导整个局势，可是如今，却发现，自己的气势，比之这个年轻人还略有不如。

　　想到此处，中年人不由得大惊，自己作为腾跃公司亚洲区的总裁，这么多年来所培养出来的气势，竟然还压不住面前的青年。

　　“呵呵，传闻中的暴法，果然不简单！”中年男子深深的看了一眼林帆低声道：“你好，我叫孔若枫！”

　　“腾跃公司亚洲区的总裁？”林帆的眼睛微微一眯，闪过一丝诧异的神色，低声问道。作为异界这款游戏的玩家，这么可能不知道腾跃公司亚洲区总裁的名字。

　　“没错，正是在下！”中年人点了点头，笑道。

　　“找我什么事？”林帆眼中带着一丝疑惑的光芒，低声问道，心中却暗自猜测腾跃公司的人来找自己是不是因为这次的升级风波。

　　“呵呵，其实也没有什么事情，只是……”孔若枫苦笑的看着林帆，低声道：“只是想和你说一声，你手里的那枚虫卵，暂时，还不能鉴定！”

　　“嗯？”林帆奇怪的看着孔若枫，不由得好奇起来，没有想到，孔若枫并不是因为升级风波才来找自己的，而是为了自己手里的那一枚虫卵，不过一想，林帆也就明白了，自己杀死的是三十五级的BOSS，这样级别的BOSS，哪怕是如今网游的十大高手齐聚，都有可能栽在其手中，因而打出来的一些装备，或许已经超出了游戏公司的范畴。

　　“呵呵，因为……这个游戏是公司统一发布补丁的，游戏公司的补丁都是在玩家普遍到了一定界限之后才打进去的，可是……呵呵，您现在貌似有些打破这个平衡了！”孔若枫苦笑的看着林帆说道。

　　林帆看着孔若枫那苦笑的样子，不由得微微一愣，随即，便明白过来，自己貌似真的已经超越普通玩家太多了，此刻的玩家哪怕是圣战无峰这样的玩家，也只不过是在打着二十多级的怪物，自己却跑来击杀三十级的怪物了，这中间的差距可想而知。

　　“那个，按照我们的计划，最早也要半个月后才能够打入补丁，你手里的东西才会有用，不过，因为你已经打出来了，我不得不来通知你一声。”孔若枫尴尬的搓了搓手，无奈道：“当然，因为这样，我们也会相应的做出一个补偿！”

　　“什么补偿？”林帆眼睛微微一亮，低声问道。

　　“一个随机的五星级任务！”孔若枫看着林帆低声道：“这是我们能够做出的最大的补偿！”

　　“好！”林帆不由得点了点头，五星级任务虽然难度极高，可是，好处却也不少，而且，自己并没有损失多少，只能说那枚虫卵一般的东西不能够鉴定出来罢了，半个月后，依旧可以鉴定。

　　“不过，我想知道，我手里这玩意究竟是什么？”林帆微微一笑，对着孔若枫低声问道“告诉你也没有什么关系！”孔若枫微微一笑，低声道：“反正你也迟早会知道的，这是一枚宠物卵，你手里的东西，是一只宠物，恶蝗霸主的宠物卵！”

　　“哦！”闻言，林帆不由得微微一怔，他怎么也没有想到，自己这里的竟然是这样一股玩意，宠物卵，还是三十五级BOSS的宠物卵，果然值钱。

　　“多余的话，我就不能告诉你了，你出去之后，背包里会多一卷卷轴，至于是什么卷轴，呵呵我也不知道！”孔若枫微微耸肩，笑道，随即，便挥了挥手，林帆顿时便被传送回到了圣城。

　　“呵呵，五星级任务卷轴，也安排一个副本级别的给他吧，相信这个任务足够他做上半个月了，最起码半个月内可以消停了！”孔若枫呵呵一笑，低声道。

　　而此刻的林帆被传送出来之后，不由得急忙打开了背包，此刻一枚绣着金边的卷轴正安静的躺在林帆的背包内。

　　“幽暗法神卷轴：品级五星级，卷轴介绍：为幽暗法神奥尔森传承卷轴，持有此卷轴的人只要通过考核就能够获得幽暗法神奥尔森所遗留的宝藏！”看着这卷轴，林帆不由得微微一愣，随即，便先将其放起来。

　　将幽暗法神卷轴和虫卵一起放入仓库内，林帆不由得微微松了一口气，随即，眼睛微微一扫，顿时想起，自己还有一件蓝龙披风没有鉴定出来，当时是因为没钱，不过，此刻的林帆在荒野平原一扫荡之后，已经足足凑够了一百枚金币，足够鉴定一些装备了。

　　将蓝龙披风拿出来，林帆随即带着那三件装备一起来到了鉴定师那里，毕竟此刻能够打出来的装备还算少，林帆来到这里的时候，正好看到两个玩家鉴定出一件蓝装正高兴地找不到北。

　　摇着头看着两人离开，林帆随后将四件装备一股脑的全部塞给了鉴定师。

　　此刻，鉴定师那浑浊的双目猛然一亮，紧紧的盯着四件装备中那件神魔源泉，眼睛都有些发亮了！

　　“鉴定费用115个金币！”老者一句话出口，顿时将林帆气的不轻，没有想到自己好不容易凑够一百枚金币竟然还不够鉴定的。


第48章 魔神之源

　　此刻，林帆看着老头一张老脸，真的很想上去狠狠的踹上几脚，这个老家伙一定是故意整自己的，不然，咋爆出这么高的数字？鉴定一件暗金装备也不过是三十枚金币，难道自己还打出了仙器不成？

　　“小子，我要不是看在你是老主顾的份上，我已经给你打折了，不然，这东西我都可以给你报到100个金币的鉴定费！”鉴定师看着林帆那双目喷火的样子，不由得冷冷的指了指桌面上的神魔源泉说道。

　　“呃！”林帆顿时瞪大了眼睛，一百枚金币，这东西究竟是什么玩意，竟然要一百枚金币的鉴定费用，难道……真的是仙器？就算是仙器也不需要那么贵的鉴定费吧！毕竟一百枚金币可是整整一万现实币啊！这还不是买，这是鉴定费用啊！腾跃公司也太黑了！

　　想到此处，林帆不由得暗自苦笑，自己如今是很有钱，可是，却还是不够这么多装备的鉴定费，不由得苦笑一声，在其余三件装备上来回巡视了一眼，最后，将那把寒意镰刀收了起来，将其余的装备推给鉴定师，随后，苦笑道：“先鉴定这三样！”

　　“好！”鉴定师也不废话，直接一挥手，顿时，青魂翼和蓝龙披风均是散发出一道蓝色的光泽，而被老者称为需要一百个金币的神魔源泉，却散发着一种幽暗的黑光。

　　看到这一丝黑光，林帆顿时张大了嘴巴，急忙将这枚神魔源泉收了起来，因为这种光芒他太过熟悉了，自己的转换之戒就是这样的光芒，也就是说，神魔源泉也是一件特殊装备。

　　“神魔源泉（特殊装备）：持有神魔源泉者，只要将神魔源泉放入背包内，每秒回复魔法值五点，附带技能：神魔祝福！需要等级24”

　　“技能：神魔祝福，施展神魔祝福，一小时内魔法值恢复速度翻倍，饮用药剂效果翻倍，每秒回复十五点魔法值！冷却时间：7小时！”

　　“嘶”看着神魔源泉的属性，林帆不由得倒抽一口凉气，这玩意根本就是法师的极品装备，放入背包每秒就能够自动回复魔法值，别小看这五点，林帆一个闪雷术消耗的魔法值也才十点，而且，还有两秒的冷却时间，也就是说，林帆此刻，施展闪雷术几乎可以做到不耗费一点魔法值，而且最为主要的是神魔祝福技能，在PK和打BOSS的时候，林帆要是施展神魔祝福技能，可是有饮用药剂效果翻倍的加成，这个属性实在是太强了，比如林帆喝一瓶蓝药水，每秒是加15点魔法值，持续六秒，可是要是在神魔祝福的状态下饮用，那么可就是每秒回复30点魔法值，持续十二秒，这根本不是1加1等于2的事情了。

　　“这玩意配合转换之戒，我现在都可以号称无敌了！”林帆的双目光芒爆闪，看着面前的这枚珠子，兴奋无比。

　　“这一百金币真的值了！”林帆不由得舔了舔嘴巴，嘿嘿直笑道：“有了这玩意，我过那个五星级任务的希望就更大了！”

　　兴奋完后，林帆才拿起桌子上的其余两件装备翻开起来，这一看顿时使得林帆越加的兴奋。

　　“蓝龙披风（紫色）：防御60，魔防32，智力加10，体质加10，装备该物品攻击，有25％几率出现冰冻毒素伤害！需要等级要求21”对于这件装备，林帆是爱不释手，因为林帆此刻身上的装备几乎都没有凡品，可是，唯独背后的披风还是绿色的，而且还是在新手村打魔狼爆出来的那件。

　　“终于可以将身上的装备换下来了！”林帆呵呵一笑，装备上了这件蓝龙披风，对于蓝龙披风那25％的几率出现的冰冻毒素伤害林帆也是格外喜欢，冰冻毒素可以使玩家或者怪物僵硬一秒，别看这小小的一秒钟，或许就是因为这一秒钟，就能够使人郁闷致死。

　　“披风类的装备也比较难爆，现在又披风的玩家都还很少，这件绿色的披风虽然只是八级的，可是，却也能够抵得上一件十五级的绿色装备了！”林帆将自己淘换下来的披风握在手里，低声自语道：“先放着吧！叶梦如那小丫头好像还没有披风！”

　　随即，林帆看向那犹如蝉翼的一对双翼，眼中也带着一丝好奇，因为这对双翼看着也不像是装备的样子。

　　“青魂翼（紫色）：此装备必须配合飞天技能使用，当玩家学习飞天技能之后，才能够装备此装备，装备此装备之后，飞行速度增幅35％，需要等级30”这件装备没有附件任何的属性，却使得林帆越加的兴奋，要知道，这可是配合飞天技能使用的，振幅35％的速度，林帆相信，自己学会飞天之后的速度会快很多，而且……林帆可是清楚的知道，自己真的有一本飞天的技能书呢！到时候自己学会飞天之后，哪怕是打不过，这般振幅的效果，也足以使得自己逃跑了。

　　“这青魂翼可比单一的翅膀好看多了！也拉风的多！”林帆嘿嘿一笑，将青魂翼收好之后，随即，便苦恼起来，自己此刻可是花了足足一百个金币的鉴定费用，早已经没有多少金币了，加上乱天去做任务，没人与他一起杀白马赚钱啊！

　　“赚钱的路子倒是不少，可惜……装备都不想卖掉，留给公会，不然……这些装备随便卖几件我都可以了！”林帆有些苦恼，若是以前，自己将打出来的那些装备一股脑的卖掉，根本不会有多少烦恼，可是如今林帆却不敢这么做，一来，柳孟晓这边的帝国成员普遍装备还比较低级，自己手头的装备足以使得公会成员的水平提升一个档次，二来，若是不小心卖给帝国的敌人，林帆会更加郁闷，这也是林帆一直不想要卖装备解决问题的原因。

　　看看自己的游戏时间也差不多了，便退出了游戏，林帆此刻脑子里却一直在想着如何弄一些金币过来，不然，堂堂爆法，却连鉴定装备的金币都没有，说出去实在是太可笑了！


第49章 解决问题

　　退出游戏后，林帆便拨通了乱天的电话，游戏里乱天如今正在做着任务，就连林帆也联系不到他，不过，还好退出游戏后，林帆还是可以和乱天联系的。

　　“嘟嘟”电话传来了嘟嘟的忙音，显然乱天还没有从游戏内退出来，林帆不由得呼出一口气，走出房间，打算找点吃的。

　　“林帆大哥，你出来啦！”刚刚走出房门，林帆就看到夏悠在厨房忙碌的身影！看到林帆出来，夏悠不由得露出一个可爱的微笑，看着林帆笑道。

　　“呵呵，是啊！你怎么也出来了？”林帆微微一笑，林帆看着夏悠笑问道。

　　“呵呵，我不喜欢战斗，就是练练药就好，我刚刚冲过了中级药师技能，就下来为大家做饭了！”夏悠对着林帆吐了吐舌头，娇笑道：“多亏了林帆大哥的药鼎，真的好厉害呢！我配置了不少的药剂，效果都还不错哦！对了，我已经可以配置瞬间回魔药剂了呢！我配置了二十几组，下次我给你！”

　　“你中级了！”林帆微微吃惊的看着面前的小女孩，眼中，满是震惊，没有想到，夏悠竟然已经到达了中级药剂师，要知道辅助职业的药剂学可是很难升级的，从初级到中级可是极难的事情，没有想到面前这个小姑娘竟然已经到达了中级。

　　“嗯，我原本就是生活职业玩家，相对的就有经验，而且，林帆大哥的药鼎真的好好，当然升级就快了！”夏悠可爱的吐了吐舌头，嘻嘻笑道：“可惜，三十级之前的玩家最多就只能够到达中级药师，我现在才十二级呢！”

　　“等级不是问题，你先和孟晓他们先升级，等我完成一个任务之后，我带你去升级！”林帆此刻正色道，他很明白一名药剂师对于工会的重要性，如今，夏悠已经到达了中级药师程度，就足以使得林帆正色对待，哪怕是耗费一些时间带着夏悠升级，也必须在极短的时间内冲击高级药剂师，一名高级药剂师可是可以自己配置药剂了，有极大地几率炼制出一些特殊属性的药剂，哪怕是林帆和乱天都得小心对待。也就是说这名小姑娘今后的成长，或许是帝国公会内的一个强大助力。

　　“呀！这怎么行！林帆哥哥你可是要努力的！我可不要做你的累赘，孟晓姐姐他们都说好了！明天开始带我升级的！”夏悠吐了吐舌头，对着林帆低声道：“孟晓姐姐他们的队伍都可以杀二十多级的怪物了，跟在他们身后升级也很快的！”

　　“那好吧！”林帆点了点头，随即，看着夏悠笑问道：“丫头，有没有吃的？我饿了！”

　　“呀！你等等！”夏悠听到林帆说饿了，急忙从锅里打出一大盘蛋炒饭递给林帆笑道：“来！吃吧！”

　　“那我就不客气了！”林帆随即抱着一大盘蛋炒饭埋头苦吃起来。

　　“铃铃”就在林帆吃饭的时候，乱天的电话终于打过来了！林帆急忙拿起手中的电话，接通了电话。

　　“找我有什么事情？”乱天的声音从电话里传来，带着一丝疲惫，显然，这次的五星级任务不好过。

　　“你的任务怎么样了？”林帆微微一笑，低声问道，他很想知道五星级任务的副本地图内的难度，毕竟，过两天自己可是也要去闯一闯的。

　　“该死的副本！太难了，设置了七个关卡，都极其难过，而且，里面的怪物不爆装备，连经验都只有一点，这一天下来，我才过了两个关卡！”乱天的声音带着一丝愤慨道：“单是头两个关卡的头目，都是二十级以上的BOSS，还好都是二十级的，还算比较好应付，就怕到了后期，越来越难对付！”

　　“自己小心点吧！”林帆也不知道怎么说了，只能这样安慰道。

　　“你找我有什么事情？”乱天也同样叹了一口气，随即，低声问道。他可是知道林帆的个性，若是没有什么事情，也不会打电话给自己。

　　“还不是因为金币的事情，我现在可是连鉴定东西的金币都不够了，还差一个月才能够开通现实币兑换游戏币呢！”林帆苦涩的说道。

　　“也是！这个问题真严重，尤其是咱们，往往都是越级挑战，打出来都是一大堆，而且，为了能够加深实力更是需要鉴定出装备来提升实力！”说道这点，乱天不由得吐出一口气，低声道：“暂时还真没有办法！”

　　“是啊！”林帆苦涩的说道：“现在唯一烦恼的是装备不敢卖，万一卖出去的装备被敌对玩家买走用来对付咱们就可笑了！”

　　“呵呵，那倒不是！我倒是有个人选！”乱天嘿嘿一笑道：“我们可以卖一些高端装备给那个家伙，那家伙可是财主，我敢保证他吃得下！”

　　“无峰！”林帆的眼睛微微一亮，低声说道，经过乱天的提醒，他终于记起来了。

　　“嘿嘿，作为圣盟的老大，那家伙手底下可是有着丰厚的资源，你现在拿一件紫装去诱惑一下他，保证能刮出一层油来。”乱天嘿嘿一笑，低声道。

　　“我倒是真的忘记了！”林帆嘿嘿一笑，低声道，若是说卖装备出去，无峰倒是一个比较不错的人选，当年在霸者之中，他便是林帆的老主顾，而且，无峰为人也比较仗义，与林帆的关系均是不错，也不会与林帆为敌，倒是可以考虑。

　　“嘿嘿，无峰的圣盟一直被王朝和破杀之魂压着，相必也不舒服！你那一件紫色装备，所以，我们去找他，他可是求之不得！”乱天嘿嘿一笑低声道：“你可别忘了，哪怕帝国公会再小，有了你我的存在也算是一流的势力之一了，这样的盟友，无峰只要不是傻瓜就知道怎么做！”

　　“呼！等明天我就联系他吧！”林帆想起那把尚未鉴定出来的寒翼镰刀，相信应该会比较适合无峰吧！

　　“嗯，一把紫色武器，现在来说应该足够换取一千多金币了，足够我们前期挥霍了！”林帆思考了一下自语道。


第50章 结盟

　　王城，作为异界几大特色城市之一，王城的人气比起圣城来可是好了许多，哪怕是圣城开通了副本之后，王城的人气也不见得减少多少，因为，王城有着三大巨头把持，网游界最为著名的三大公会——王朝，破杀之魂，圣盟均是在这座王城内。

　　而且，作为异界内最大的城市王城，所蕴含的资源也不是圣城这样的小城可以比拟的，哪怕是王城一半的资源，也足以抵得上圣城的一倍左右，这也正是吸引三大巨头来这座王城发展的原因之一。

　　走出王城的传送阵，林帆看着四周那高耸的建筑群，不由得微微一愣，王城，比起圣城来，简直豪华了许多。

　　随意扫了两眼，林帆便直接朝着城内一处酒楼走出，各大城市都有酒家，主要是为了给一些人选择一些僻静的产所来谈话。

　　走入酒家内，林帆直冲其中一个包间走入，此刻，包间内已经做了两个人，一名身材壮硕，刚毅非常，还有一人却稍显瘦弱，不过从其眼神中却看出了此人的精明。

　　“来了！”壮硕男人眼睛微微一亮，紧紧盯着那紧闭的房门，低声道。

　　“哈哈，无峰，这么多年没见！一点也没改变啊！”随着无峰的话音刚落，林帆的身影便出现在了无峰的眼前，淡笑的看着无峰，低声道。

　　“原来真的是你！”无峰淡淡一笑，看着面前的林帆低声道：“我一直在怀疑，能够在等级排行榜上将所有人压制的一点反抗之力都没有的人究竟是谁，现在看来，倒是清楚了！”

　　“无怪大哥！”无峰身后的年轻人急忙站起身来，眼中闪过一丝崇拜之色的看着面前的林帆，道：“真的好久不见！”

　　“呵呵，无道，是很久没见了！”林帆拍了拍这名年轻人的肩膀，随后，看着无峰笑道：“这次找你，可是有事！”

　　“因为帝国公会？”无峰看着林峰，低声问道，以无峰的实力，自然清楚林帆最近都在干什么。

　　“呵呵，就怕无峰会长看不上！”林帆举起茶杯，淡笑的看着无峰道，“就算再小的公会，出了两名神话，这个公会就足以和我们持平了！更何况是暴法无怪！这个结盟，我们倒是赚了！”无峰身后的无道嘿嘿一笑，看着林帆低声道。无道心中很清楚，破杀之魂和王朝能够压制住圣盟，除了，他们的正副会长均是网游十大高手榜之一之外，还有就是他们身后还站在一名神话，而圣盟，除了无峰之外，便没有其余人了，哪怕是自己距离网游高手榜也还是有一段距离。

　　“既然如此，我也不客气了，以后帝国要是有什么麻烦，还需要你们两位多多帮助。”林帆站起身来，对着两人拱了拱手道。

　　“嘿嘿，其实倒是我们赚了！”无峰嘿嘿一笑，看着林帆道：“这样一来，我们圣盟的实力加上你们两个煞星，压制住王朝和破杀之魂都不是梦想。不过，有个不好的消息……”

　　“他们也进来了？”林帆看着无峰的脸色，不由得低声问道，眼中，闪烁过一丝寒气。

　　“擎天，长空射日，都出现了！”无峰看着林帆面色严肃道：“所以，我比你着急！”

　　听到无峰的话，林帆的眼角不由得微微一抽搐，霸骑擎天，神弓射日，当年可是林帆和乱天两人的死对头，看样子，这次的异界，也不会怎么顺利。

　　“昨天刚刚收到的消息，他们已经出了新手村！”无峰看着林帆低声道：“除了斩狂之外，其余的人都来了！”

　　“斩狂……也会来的！那个疯子最喜欢的就是挑战，如今我们都出来了，那个家伙也会出来的！”林帆微微深吸一口气，低声道。

　　“顺便给你一个消息，战城正在找人对付你们！”无峰嘿嘿一笑，看着林帆低声道。

　　“跳梁小丑罢了，不足为惧！”林帆摇了摇头，低声道。

　　“不一样，你和乱天或许没事，可是，其他人呢？现在的你可是有顾虑了，不像以前，想杀就杀！”无峰叹了一口气，低声道：“我可是知道，他花大价钱雇佣了两个人呢！”

　　“谁？”林帆微微皱眉，看着无峰问道。

　　“灭刺和无赦！”无峰微微一笑，低声道：“这两个家伙并不好惹！当然你和乱天不怕，至于其他人，根本挡不住他们两个！”

　　“妖刀灭刺，刺魂无赦！”林帆眼睛微微一眯，冷笑道：“两个不入流的刺客罢了，真以为能够排上第四和第六！”

　　“需不需要我派人到圣城帮帮你？”无峰看着林帆的样子，不由得出声问道。

　　“不需要，这段时间我还在，而且，乱天的隐杀也已经进来了！对付两个刺客，够了”林帆微微一笑，低声说道。

　　“我倒是忘记了，乱天手里还有一张底牌！”无峰不由得想起那一群刺客，摇头笑道：“论技术，获得乱天真传的隐杀，哪怕单体实力不如那两个家伙，十几个人一起上，也足够他们喝一壶的！”

　　隐杀，是乱天手底下一张重要的底牌之一，由十三个刺客职业的玩家组成，个个都是乱天亲手训练的高手，论个体实力，并不如何，可是，却胜在配合，他们十三人配合起来，哪怕是乱天也怕是拿不下他们！

　　“对了，我这次来，还有一件事情！”林帆眼睛微微一眯，看着面前的无峰笑道：“就不知道无峰会长有没有兴趣！”

　　“有什么好东西，拿出来吧！”无峰看着林帆的表情，不由得微笑道，对于林帆的了解他可是很清楚，林帆露出这样的笑容的时候，必然是有什么买卖等着自己。

　　“紫色的武器！不过……还没鉴定！”林帆将这件寒翼镰刀放在桌子上，看着无峰道：“品级绝对不会差，因为是三十五级的BOSS爆出来的！”

　　“紫色武器！”无峰和无道两人眼睛不由得一亮，随即，无峰看着林帆低声道：“怎么卖？”


第51章 灭刺出现

　　“三十五级BOSS出的装备，属性一定不会差，我也懒得鉴定，按照市场价给你，换成金币就是一千个金币！”林帆淡笑的看着眼睛都有些放光的无峰道。

　　“好，不过，一千枚金币，对我们也不是小数目，你还要等等，大概两个小时左右就能够凑齐！”无峰身后的无道立马点头答应道，他可是明白一件紫色装备在如今是多么的重要。一千个金币看似很多，可是却比不上一件紫色装备，相反倒是他们赚了。

　　“没问题！”林帆点了点头，心中却也在感叹圣盟的强大，一千枚金币这样一笔巨款也只需要两个小时的时间就可以凑齐，绝对是令人感叹。

　　三人就这样在包间里随意的聊了起来，很快，两个小时就过去了，而无道的小弟也按照约定带来了一千枚金币交给了林帆。

　　“那我先走了！”收好一千枚金币之后，林帆对着无峰两兄弟点了点头，便直接走出酒楼朝着城中的传送阵走去，在得知了灭刺和无赦这两个网游榜上赫赫有名的刺客要来对付自己等人之后，林帆更是要尽快赶回去。如今乱天在做任务，除了自己之外，根本没有一个人能够挡得住那两人。

　　回到圣城之后，林帆便告诉了柳孟晓这些消息，告诉她最近这一段时间内要多多注意。随即，便朝着城外走去。

　　出了城后，林帆的眉头便微微一皱，朝着身后看去，并没有任何人跟着自己，可是，心中却感觉有一个人正躲在自己身后。

　　“奇怪！”林帆眼中闪过一丝诧异，要知道，如今大家的等级还比较低的情况下，不可能有刺客已经学会了潜行，毕竟潜行的技能书是二十多级才可以学习的，现在唯一到达二十多级的，却只有自己一个。

　　但是林帆却更加清楚自己的感觉，这种被人盯上的感觉如芒刺在背，使得林帆不敢大意，随意思索了一下，林帆便朝着荒野平原走去，心中却暗自提防着身后。

　　走了大约十分钟，荒野平原也渐渐出现在了林帆的眼前，这种感觉依旧没有消失，使得林帆不由得更加戒备，同时，也明白这根本不是刺客的潜行，毕竟潜行可是有时间限制的，最长的时间也只是三分钟，不可能达到十分钟的时限。

　　“出来吧！”林帆深吸一口气，看着面前空荡荡的四周，说道：“我不知道你是灭刺还是无赦，不过，跟了我这么久，也该现身了！”

　　“不愧是暴法无怪！果然厉害！”低沉中略带一丝沙哑的声音从林帆的面前发出，随后，一道身影缓缓浮现在了林帆的身前。此人身材消瘦，背脊微微弯曲，一双枯骨一般的手上拿着一把闪烁着紫色光泽的匕首。那犹如骷髅一般的脸庞直视着林帆，一双三角眼内更是射出一丝凶光。

　　“灭刺！”看到面前的人，林帆的眼睛微微一寒，冷笑道：“堂堂的妖刀灭刺，什么时候做起了战城的走狗？”

　　“嘎嘎！战城那二世祖开的价格不错，杀你和乱天一次就是十万块钱。”灭刺刺耳的笑声响起，淡淡的看向林帆道：“这可比现实中雇佣一个杀手杀人还要值得！”

　　“你认为，你会拿到钱？”林帆微微一笑，淡笑的看着面前的灭刺问道，眼中，满是不屑。

　　“说实话，我不知道！”灭刺摇了摇头，道：“不过，我想试试，尤其是对上隐贼，我只想知道我和他谁究竟是刺客职业的王者，不过，最近没找到隐贼，就只好跟着你了！我想杀了你也应该能够证明我比隐贼强了！”

　　“那就来试试！”林帆微微摇头，看着灭刺冷笑道。

　　“嘎嘎！暴法，今天也要死在我的屠刀之下！”灭刺冷冷一笑，忽然间身体变为虚幻，瞬间又消失在了林帆面前。

　　“危险！”林帆的瞳孔微微一缩，顿时感到一阵寒意从背后传了过来，不由得头皮发麻，急忙施展了一个火环术护住自身。

　　“叮”一把紫色的匕首敲打在了林帆的背后，被火环术的火焰挡住了，根本无法再进分毫，随后，这把匕首再次隐藏了起来。

　　“该死！这是什么鬼东西！”林帆面色铁青，灭刺这手实在是太过诡异，竟然真正的消失了，而且，哪怕是攻击自己之后，也没有再次出现，这根本就是变态。要不是灭刺不懂得控制自己的杀气，自己怕是早就挨了一刀了。

　　而隐藏在暗处的灭刺却更加的吃惊，这一手他玩过很多次，根本没有失败过，就连灭杀之魂的老大网游排行榜第二的诡刺客—暗影幽罗当时也中招被自己一刀毙命，这才使得灭刺信心十足的来挑战林帆和乱天，可是，此刻，自己的绝招却直接被林帆挡住了，他怎么可能不吃惊。

　　“一定是凑巧！”灭刺心中暗自说道，随后，再次悄悄的游荡到了林帆的身后，手中的匕首直接朝着林帆的脖颈捅了过去。

　　而就在灭刺发动攻击的刹那，林帆顿时捕捉到了灭刺身上散发出来的气息，急忙偏过头来避开了致命一击，随后，一大团火焰猛然间出现在了林帆身后，正在林帆的怒海滔天。

　　伴随着怒海涛天的火焰，一个巨大的伤害值从火焰中冒了出来，顿时使得林帆一喜，终于还是捕捉到了诡刺的踪迹。

　　急忙走到冒出伤害的地点，林帆一个地刺施展开来，随即又是一个伤害从林帆的身边冒了出来，使得灭刺的面色大变。急忙朝着身后退去。灭刺原本就是刺客，一名刺客的血量可不多，被林帆两个魔法打下来，生生就打掉了一大片的伤害下来，此刻，要是再不逃，就怕没命了。

　　跑出林帆越有一段距离之后，灭刺的面色都有些铁青，他怎么也想不到为什么林帆能够发现他的踪迹，对于这点，灭刺根本无法相信。不过，灭刺却也不是笨蛋，他根本不敢这么贸然的上去再动手了，只能够等林帆大意的时候上去给林帆一刀。


第52章 灭刺终灭

　　“狡猾的家伙！”林帆眉头狠狠一皱，眼中闪过一丝不耐之色，这个家伙明显是要和自己打持久战了。

　　对于这种一直隐身的家伙，林帆心中很是无奈，尤其是在前期，弓箭手没有探索技能的时候，刺客的隐身几乎是无敌的，哪怕林帆比他高上许多级也根本无法探测出来。

　　“该死的，究竟是什么装备，竟然能够持续这么长时间的隐身！”林帆眉头狠狠一皱，暗自嘀咕道，这样的装备落在对方手里实在是太可怕了，这根本就是刺客的作弊器一般，若不是灭刺对于自身杀气的把握不够，哪怕林帆也得挂。

　　“若是这件东西在乱天手里，或者在暗夜幽罗手里我都可能挂掉，可惜，灭刺的技术虽然不错，对于气息的把握却根本不够！”林帆警惕的看着四周，低声自语道，对于四周那若有若无被窥视的感觉，林帆的心中很是不舒服。

　　“既然如此，我就逼你出来！”林帆思考片刻，不由得想到一个办法，根本不管四周那如芒刺在背的感觉，直接朝着荒野平原跑去。

　　一路上，林帆依旧感觉到那种感觉的存在，不由得冷笑一声，直接朝着恶蝗所在地走去。

　　越过野马所在的区域，林帆一步步的带着灭刺进入了恶蝗的领地，感觉到身后那种被窥视的感觉依旧存在。

　　“原本还想给你机会逃走，可惜，现在你已经没有机会了！”林帆心中暗自冷笑道，随即抬头看着天空，此刻，经过这两天的刷新，天空上依旧是密密麻麻的恶蝗，虽然比林帆第一次来的时候少了许多，可是，却也不见得少多少。

　　恶蝗密密麻麻的汇聚起来，早已将林帆的后路包围住了，此刻，林帆周身上下只有一小片的空间。

　　“在那！”林帆的眼中闪过一抹光芒，看着不远处那密密麻麻的恶蝗群中出现的一片空旷，林帆的眼睛骤然一亮。

　　“看你还怎么跑！”林帆嘿嘿一笑，手中的法杖顿时闪烁过一道火焰般的光芒，随即，一道火焰从法杖上奔腾而起，带着铺天盖地的火焰光芒，直接冲进了那片空白地域。

　　“啊！”原本看到这一片恶蝗密密麻麻的围拢着自己，灭刺的心就已经凉了，本打算捏碎回城卷轴回城的时候，林帆的怒海滔天已经击中了即将回城的灭刺。生生打算了灭刺的回城。

　　“该死！”灭刺被这一记强大的魔法直接打掉了一半的血液，不由得面色大变，直接便朝着林帆所在的方向冲了过去。因为他知道，跑的话是跑不了的，只有杀了林帆，自己才有一线生机，加上林帆是一个贫血的法师，所以他对于杀死林帆还是有着许多的信心。

　　“地裂术！”看着灭刺冲了过来，林帆根本没有闪避的意思，直接朝着灭刺冲了过去，施展了一个地裂术，生生的打的灭刺只剩一丝血皮。

　　“抹喉！”灭刺眼中闪过一丝寒芒，匕首直接对着林帆的脖子就是狠狠的一抹，顿时，一个硕大的伤害从林帆的脑门上闪了出来。灭刺这一击，竟然直接打掉了林帆一百多点的伤害。

　　随后，灭刺直接转移到了林帆的身后，手中的闭上带着一道狠辣的紫色光芒，直扎林帆的后颈。

　　“－123”又是一个巨大的伤害从林帆的身上冒了出来，可是，林帆却还是没有倒下，顿时吓得灭刺脸色一阵剧变，他怎么也想不到，挨了自己两下的林帆竟然还能够活下来，这可是接近三百点的伤害了，怎么可能是一个法师能够承受的？

　　“怒海滔天！”林帆可不管灭刺的感受，要不是看不到灭刺的身影，灭刺这两下都可能打不中自己，如今，被挨了两下，早就使得林帆怒火中烧，直接就是一个怒海滔天对着自己周身释放出来，顿时，一道火焰闪过，直接将灭刺吞噬在了火光中。

　　当火焰散尽，火焰中早已没有灭刺的尸体，只留下两件闪闪发亮的装备，显然，灭刺在死亡的刹那就回去转生去了。

　　捡起灭刺暴落的装备，林帆不由得大笑起来，灭刺的紫色匕首和一条蓝色项链爆了出来。

　　“幽影诡刺（紫色）：攻击55，暴击加2，附带破甲效果，10％几率无视对方防御！需要等级：13”

　　“隐遁项链（蓝色）：攻击9，防御6，攻击速度加2，体质加3，需要等级14，需要职业刺客。”

　　将两件装备放入背包内，林帆才顾着看周围那密密麻麻的恶蝗，再次如法炮制的将这群恶蝗消灭干净之后，林帆根本不管那恶蝗首领和恶蝗虫母，直接捏碎了回城卷轴回到城中。

　　他可是害怕灭刺因为对付不了自己就跑去对付柳孟晓等人，凭灭刺的技术，柳孟晓等人根本无法抵御住灭刺的威胁，况且，再加上一个无赦和乱战。

　　而就在林帆回到城里的时候，一条消息顿时使得林帆紧绷的心情放松了下来。

　　“无怪大哥，我们已经到了圣城，就在圣城的东城门口！”看着这条消息，林帆紧绷的心情终于松弛了下来，因为发这条消息的人，是乱天的手下，隐杀的首领阴影恶梦。

　　隐杀，是乱天当年所组建的组织，当时乱天还没有与林帆遇见的时候，是隐杀的首领，隐杀当年在霸者之中也算是比较有名气的工作室之一，不过，隐杀所接受的任务却只有一种，那就是杀人，帮人杀人！

　　而隐杀之中，除了两名练习辅助职业的人之外，其余的全部都是刺客，十三名刺客，全部是经过乱天调教的刺客，其威力可想而知。当年乱天与自己退出游戏之后，隐杀也渐渐的退出了游戏，哪怕是后面的神话游戏，隐杀也没有参加，直到乱天的复出，隐杀才随着乱天一起出来。

　　十三名隐杀的刺客，或许一名比不上灭刺，可是，十三名刺客一起出手，哪怕是乱天也得挂掉。有这十三个人，就算是灭刺无赦两人一起上，也不会太过惧怕。


第53章 隐杀

　　走到城门口后，林帆直接就发现了伫立在城门口的十五个人，这十五个人一眼看去均是很平凡的类型，没有人能够想到，这便是当年在霸者中叱咤风云令几大公会头疼不已的隐杀组织。

　　“无怪大哥！”林帆刚刚走到城门口，就被阴影恶梦认了出来，急忙带着众人走向林帆。

　　“恶梦，好久不见了！”拍了拍阴影恶梦的肩膀，林帆不由得笑道，原本林帆还在担心，毕竟灭刺等人也不是好惹的加上乱战手底下的那些手下，若是自己和乱天不在，根本难以压制住场面。

　　哪怕是自己和乱天在场，也根本无法照顾齐全，到时候，只要灭刺和无赦等人牵制住自己和乱天，凭借着乱战手底下那群人，也足以灭杀柳孟晓等人了，不过如今却不一样了，面前这群人根本就是职业刺客中的典范，遇到大混战的时候，他们的本事才能够完全的发挥出来，这十三个家伙根本就是战场的杀戮机器。

　　“无怪老大，听到你和大哥重出的消息我们就立马过来了，今后，我们隐杀可就跟你们混了！”恶梦身后一个少年嬉笑的看着林帆笑道。

　　“幽影！”看着阴影恶梦身后的少年，林帆不由得微微一笑道：“这么多年没见面，你还是那么孩子气！”

　　“嘿！”幽影闻言不由得大叫道：“我才不是小孩子呢！老子已经二十三岁了！”

　　“哈哈……”看到幽影那气愤的样子，众人不由得大笑起来。尤其是看着幽影那一张娃娃脸还自称老子的表情，更是刺激的众人发笑。

　　林帆联系了柳孟晓将隐杀的事情和柳孟晓一说，顿时使得柳孟晓大喜过望，如今帝国公会真正能够成为核心的人实在是太少了，除了别墅的几人之外，根本就没有其余的人能够称为核心，哪怕是柳孟晓带出来的三十多名玩家，虽然看似已经归心，可是柳孟晓却清楚，真正到了生死存亡的时候，那群人全部会叛变出走，根本不值得考虑。

　　也就是说，看似蒸蒸日上的帝国公会，其实也就是一个花架子，内部，依旧很是空虚。而乱天手底下的这群隐杀的人却不一样，他们忠心乱天，只要乱天一天呆在帝国，这十五个人就不会判出帝国，而且，这里除了两名辅助职业的玩家之外，其余的十三人都是高手，最起码，能够使得帝国的实力再升一个台阶。

　　众人就这样静静的等待在柳孟晓的到来，很快，柳孟晓就带着叶梦如等人到了，将隐杀的十五人交给柳孟晓之后，林帆才安心的去做其他的事情。相信有了隐杀的十五个人，柳孟晓他们也不会遇到太大的危险。

　　送走了柳孟晓等人之后，林帆便在思考，如今自己等人的实力比起真正的公会相差实在太大，毕竟除了自己这边的几个人之外，根本没有其余的人，而只有这几个人根本无法真正的做到管理器整个公会的作用，或许论高端实力，自己这边有了自己、乱天、隐杀或许已经隐隐的压制住了一些一线的大公会，可是……论真正的实力和底蕴，却相差太大，除了自己这边的几人之外，不管是人手，还是管理的人员，都严重不足。

　　自己这边，除了柳孟晓和华风还有一丝管理经验之外，其余的人根本不适合管理，虽然如今还可以管理一下，可是只要人数增加之后，其余人的一些弊端就会慢慢的显现出来。毕竟，他们曾经根本没有管理过如此庞大的人群，几个人的事情或许还可以兼顾的过来，若是人数多了，其余人就根本不够看了。

　　也只有柳孟晓这个以前柳月二团的团长还有华风这个管理柳月牧师团的人才可以将底下一群人管理好。

　　“看样子，人手还真是不够！”林帆不由得苦笑道，隐杀的众人除了阴影恶梦之外其余的也不适合管理，而今后帝国若是成长起来不可能只有这三个人来管理的，而且也根本忙不过来。

　　“看样子头疼的事情还很多啊！”林帆无奈的苦笑一声，随即站起身来，看了一眼等级排行榜，如今的无峰也到达了十八级距离自己的差距也只有四级了，而乱天因为这几日任务内根本没有多少经验的关系，早就被挤出了等级榜，倒是柳孟晓，因为天天带着众人下副本的关系，等级倒是没落下，依旧还在等级榜上坚持着，不过却掉到了第九名。

　　“如今有了隐杀，我也不必太过担心，倒是可以将这个任务先完成再说！”林帆眼中光芒微微闪烁，低声自语道。如今也是时候去完成这个任务了！而且，背包内已经有了神魔源泉，自己的胜算更是大大增加。

　　看了一眼时间，差不多也该是时候下线了林帆思索片刻之后，便打算下线，等明天再次上线的时候便去做幽暗法神的任务，对于这个任务卷轴，林帆心中一直没底，这几天也一直在打听着乱天的任务，也听出了一些东西。

　　这种副本的难度也是极高，不过，还在可应付的范围内，如今，林帆需要真正的提升实力，所以，也只能够拿这个卷轴开刀，前段时间是因为自己要是去做任务柳孟晓这边就危险了所以一直没有去，不过，如今隐杀也已经到了，林帆倒是可以安心的前去了，而且，乱天的任务也可以在这两天内完成，到时候哪怕自己不在，关系也应该不大。毕竟凭借乱天和隐杀挡住那群人绰绰有余了。

　　下线之后，林帆眼睛之中闪过一丝烦恼，还没有与韩城对上却已经于永恒的人马对上了，而且，整个圣城除了永恒之外，没有其余更大的公会，也就是说，今后，自己等人与人争夺圣城的资源的话，也是与永恒一家。不过，林帆可不那么认为。林帆相信韩城若是知道柳孟晓如今的事情之后，一定会来找麻烦的，如今的帝国，可禁不起两大公会的骚扰，所以，林帆必须在极短的时间内增加自己这边的实力，吸引更多的玩家加入。


第54章 幽暗法神卷轴，石巨人

　　第二日，林帆起床之后就打了一个电话给乱天，得知乱天已经到达最后一关，即将完成任务的时候，林帆也终于下定了决心。

　　上线之后，林帆便立马准备好了一切物品，如今夏悠那小姑娘已经炼制出了瞬间回复的魔法药水，倒是使得林帆高兴不已。直接将夏悠小丫头炼制出来的全部蓝药水收入囊中，方才捏碎了这个幽暗法神卷轴。

　　一个暗紫色的魔法阵随即出现在了林帆的脚下，伴随着这个魔法阵的出现，林帆顿时感到一股吸扯之力瞬间从脚下传来，随即，林帆便出现在了一个类似古墓一般的地方。

　　“系统提示：发现幽暗坟冢，触发五星级任务，幽暗法神的遗产！”

　　“任务提示：此地是幽暗法神的坟墓，幽暗法神将自己一生的宝物都保存在了自己的坟墓内，通过幽暗法神设置的考验，才能够得到幽暗法神的财宝！”

　　随即，林帆点开地图看了起来，马上就明白了过来，幽暗坟冢大概有四层，而如今，自己应该就在第一层，不过，看着四周空荡荡的样子，林帆却毫无一丝头绪，这里根本毫无一只怪物，也没有走到第二层的入口。

　　在幽暗坟冢内游荡了许久，林帆却并没有找到通往第二层的道路，随即，林帆不由得坐在地上，看着四周思索起来。

　　很快，林帆就发现了坟冢中心处的一个小小石碑，不由得走上前去观察，很快，林帆就发现了这块石碑不一样的地方，因为整个坟冢内部好似都是天然形成的，只有这一小块石碑倒像是后来按上去的。

　　伸出手来，对着石碑慢慢的按了下来，顿时，一道光芒闪烁而起，连带着，整个一层的大殿好像都在震动摇晃一般。

　　“轰，轰！！”大块大块的石头却从上空轰然落下，下落之后，一个个硕大的石头却猛然之间变化成了一个个身躯高约两米身材硕大无比的巨型石头人。

　　“这下有趣了！”林帆不由得苦笑一声，看着面前那一只只张开血盆大口的石头人，眼中，满是戒备的神色。

　　因为，面前这大约二十个石头巨人，居然都是二十级的精英级怪物，不说别的，当是看这些大块头的造型就知道定然是那种乌龟级别的高防御型怪物，而且，那粗壮的胳膊，挨上一下也一定不会好受。

　　林帆细细数了一下，竟然有二十只的石巨人，不由得更加的无奈，毕竟，这可是高防高攻型的精英怪啊！面对这样一群家伙，哪怕是林帆也得小心翼翼。

　　好在石巨人明显的是那种速度迟钝型的怪物，林帆硬是挨了几下石巨人的攻击，跑出了这群石巨人的包围，随即，林帆对着一群石巨人释放了一个怒海滔天。

　　在巨大的火浪之下，站于最前面的七八只石巨人顿时都齐齐的划出了一丝伤害，不过，显然都不太高，一阵火浪袭击之下，那几只石巨人均是只出了五十多点的伤害值，这对于血量在一千五百多点的石巨人而言，根本不是多大的伤害。

　　随即，林帆不由得苦笑一声，正如自己所猜想，这群家伙的防御还真是比较恐怖，毕竟，自己如今的装备加上实力，打三十级的精英怪，所出的伤害也是这么多罢了。

　　“五星级任务地图，不愧是难度极大的地图啊！”林帆舔了舔嘴角，不由得自语道，虽然石巨人防御较高，可是，只因为其移动速度过于缓慢，倒是还能够在接受的范围之内。

　　不过，毕竟这里有着四层，而且，进入之后就不可能出去，所以，减少不必要的消耗也是一点，不然自己很难打到最后一层。

　　“闪雷术！”林帆很想要一个个怒海滔天打过去，可是，怒海滔天所消耗的魔法值太过巨大，林帆若是这般释放，怕是到不了最后一层，所以，反而是闪雷术成了打击的主力，而且，有了魔神源泉之后，林帆释放闪雷术几乎可以说是不需要耗费魔法值，毕竟，林帆释放一个，魔神之源就已经帮林帆补充上来，这样一来，林帆根本不担心消耗。

　　而且，因为雷神法杖上雷系法术的伤害加成极高，一个闪雷术打过去，也能够对石巨人产生九十多点的伤害，偶尔还能够过百，这样一来，慢慢的开始攻击，也能够将面前的一只只石巨人消灭。

　　当第一只石巨人倒下的时候，林帆不由得出声暗自骂了一句，真的如乱天所说，这副本之中的怪物没有多少经验，就连装备都不爆，第一只石巨人倒下，就爆了两瓶超级药水，一瓶红药水，一瓶蓝药水。

　　虽然加的量比较巨大，可是，却也是那种缓慢的增加方式，不过，有了魔神之源之后，这两瓶药水，倒是不错。

　　林帆就这样拉风筝一般的将一只只石巨人干掉，虽然是二十级的精英怪物，可是，这些石巨人一看就知道不是敏捷型的，哪怕是连远距离攻击也没有，被林帆拉开距离之后，只能够无奈的宣告自己的结局。

　　渐渐的一只只的石巨人倒下了，每只石巨人都只给了林帆一百点的经验值，经验几乎和十五级的普通怪给自己的经验差不了多少，根本没有多大的作用。

　　不过，倒是每只石巨人都爆出了两瓶超级药水。对于林帆而言倒还是不错。

　　而且，在打石巨人的过程中，林帆几乎可以算是没有多大的消耗，只是喝了一瓶红药水之后就没有喝过其他的药水。就已经将这群石巨人干掉了。

　　“吼！”当最后一只石巨人倒下之后，整个一层再次震动，而且，这一次的震动比上一次来的更加的猛烈，哪怕是林帆都有着站不稳的感觉。

　　骤然间，林帆的身前出现了一大片土黄色的光泽，正是刚才林帆击杀的二十只土巨人死亡之后化作的大堆石块。


“这是……”看着面前的大堆石块，林帆的脸色此刻却猛然一变，一种不妙的感觉从心中升腾而起。第55章 暴石巨人，艰难地任务

　　看着一块块都闪现出一道黄色的光芒的石块，林帆的心中充满了一阵心慌，直觉告诉自己，好像要出什么大事了。

　　“喀喀喀”就在林帆思考之际，那带着黄色光芒的石块猛然间全部浮空而起，随后，好似有什么感应一般，完全的朝着一个点汇合而去。

　　看到如此多的石头朝着一个方向汇聚而去，林帆的神色瞬间大变，一种极其不安的感觉自心底悄然闪现。

　　“铮”当全部的石块完全汇聚在一起之后，那一团黄光早已将整个幽暗坟冢照耀的犹如白昼，而此刻，光芒更是有越演越烈的趋势。

　　“吼！”仿似兽吼一般的狂嚎声从黄色光芒中散发而出，随即，一道黄色的涟漪猛然间从黄色光团中爆射而出，随着这一道涟漪，黄色的光芒猛然一涨，随即，一只硕大的拳头从黄色光团中伸了出来，那拳头足有林帆一个人那么巨大。

　　在林帆惊愕的眼神之下，一个身高超过十米，身躯巨大无比的石巨人出现在了林帆的面前，那身躯的庞大，使得林帆都有种即将窒息的感觉。

　　“暴石巨人：等级30级BOSS，为二十多只石巨人死后的怨念所化，对于杀死石巨人的人充满恨意。血量：5000”

　　“30级BOSS！”林帆眼中闪过一丝凝重之色，三十级的BOSS自己虽然也打过，可是，对于三十级BOSS的能力，林帆还是很清楚的，尤其是这种巨大无比的暴石巨人，更是极其难对付。

　　暴石巨人出现之后，直接朝着林帆冲了过去，那硕大的拳头仿佛一把巨大无比的重锤，对着林帆直接轰了过去。

　　林帆就地一滚，避开了那硕大的拳头，随即一道闪雷术轰击在了暴石巨人的身上。

　　“啪”闪雷术轰击在了暴石巨人的身上，虽然打的暴石巨人身上的石屑飞溅，可是却只打出了三十多点的伤害。

　　“吼”被闪雷术击中的暴石巨人可不会和林帆客气，再次用力一挥手，硕大的手臂直接将林帆甩了出去。狠狠的撞击在了身后的墙上，也打出了林帆足足一百多点的伤害。

　　“好高的攻击啊！”林帆面色微微一变，要知道，整套套装属性的他防御哪怕是二十五级的骑士，都或许差不了多少，竟然被那一击之下，竟然掉了一百多点的伤害值。

　　“还好有转换之戒！”林帆轻轻的呼出一口气，立马站起身来，对着那暴石巨人再次轰击而去，一边小心翼翼的躲避着暴石巨人的攻击。

　　不过，可惜，这幽暗坟冢的第一层实在太过狭小，哪怕是林帆如何躲避，也根本无峰尽数躲开暴石巨人的攻击，毕竟，暴石巨人的身躯太过庞大，大到伸个手都有可能碰到身边的墙壁的程度。所以，许多攻击林帆根本躲避不开。

　　好在林帆此刻的身躯与暴石巨人差距实在太大，所以才能够有效地避开大多数的攻击，哪怕就是如此，也挨了许许多多下。不过好在拥有了魔神之源之后，林帆所消耗的药水倒是没有太多。也在足以应付的范围之内。

　　一时间，林帆和暴石巨人就这般僵持着，林帆打上一个闪雷术，就开始躲避暴石巨人的攻击，而这期间，暴石巨人也会恢复一些血液，不过影响倒是不大。林帆几个闪雷术过去，照样使得暴石巨人恢复过来的血液再次跌落。

　　于是，场上上演了一场极其怪异的一幕，一个身材硕大无比的石头巨人，以一个半蹲的姿势蹲在场中，一双极其雄壮的手掌整朝着暴石巨人脚下那只有自己拳头大小的人影攻击而去。

　　毕竟，暴石巨人太过巨大，除非半蹲，不然根本无法接触到地面，所以只能够半蹲着攻击林帆。而林帆却也学乖了许多，只是躲在暴石巨人手臂极难触及的死角，对着暴石巨人狂轰烂炸。

　　“吼”在林帆那连番的打击之下，哪怕是暴石巨人也动了真怒，不由得仰天爆吼一声，随着暴石巨人这一声爆吼，顿时硕大的土黄色光芒从暴石巨人身上闪现而出，随后，暴石巨人对着林帆所在的位置就是狠狠的一脚踩了过去。

　　林帆急忙就地一滚，打算避开这狠狠的一脚，可是，林帆这次却猜错了，这一脚的威力与前面几次完全不同，这一次，暴石巨人虽然一脚踩空，可是，当暴石巨人的脚掌接触到地面的刹那，一股猛烈地能量冲击瞬间从暴石巨人脚下绽放而出。

　　这一道带着淡淡土黄色的能量涟漪冲击在林帆的神色，立马将林帆直接轰击而出，两百多点的伤害更是直接从林帆的头顶上漂了出来。

　　“我靠！还有这一手！”林帆立马吓得脸色一变，这一招能量涟漪确实猛烈无比，直接就将林帆打飞出去。

　　“闪雷术！”林帆再次一个闪雷术打了过去，随后，避开了暴石巨人硕大的拳头，对着暴石巨人又是一个闪雷术打了过去。

　　“吼”暴石巨人再次爆吼一声，对着林帆直接冲了过去，再次狠狠的一脚踏了过去。

　　这一次林帆早就学乖了，在暴石巨人一脚踏出的瞬间，就已经施展了火环术，在一连串火焰的围绕之下，哪怕是那土黄色的涟漪也攻击不进去。

　　趁着这个空挡，林帆再次对着暴石巨人轰击了过去，直接打的暴石巨人哇哇直叫。却根本没有一丝办法。

　　“吼”最后，在一声极为不甘的吼叫之下，暴石巨人终于倒下了，这倒使得林帆松了一口气，毕竟，在如此狭小的空间里躲避暴石巨人也不是特别容易的事情，这一仗，对于林帆而言也异常艰难。

　　“五星级任务，果然变态！”看着暴石巨人倒下，却根本没有爆出多少东西，除了两组药水之外，就什么也没有了，林帆不由得苦笑道。此刻，林帆才明白为什么乱天做这个任务一直在诉苦了，这才第一层，难度就已经高到了这样的程度，哪怕是林帆也感觉到了一丝压力。

　　“接下来可是还有三层呢！”林帆苦笑一声，看着暴石巨人死后化成的一个土黄色的拱门，不由得低声苦笑道。


第55章 第二关，冰雪祭祀

　　林帆检查了一眼背包，原本可以说是毫无消耗的一次行动，在暴石巨人出现之后，变得不一般了，消耗了好几组药水，才算是过了关了。

　　看了看时间，林帆顿时苦笑一声，单是第一层这么几只怪物，竟然消耗了林帆足足一天的时间，足以证明这任务的变态之处。

　　怀着无奈的心情，林帆选择了下线，因为自己今天的游戏时间也过得差不多了。

　　下线之后，林帆直接打了一个电话给乱天，得知乱天也可以在明天完成任务出来之后，林帆倒是安心不少，随即，走出房间，看着柳孟晓等人也已经下线，问了一下各自的情况，倒是没有发生太大的事情。

　　“林帆，乱天手底下那十几个人真的好强啊！”叶梦如看着林帆低声说道：“我们将他们几个分了好几组，过噩梦古堡的副本，他们几乎都才十一二级左右，可是相互配合起来的实力真的很恐怖！”

　　“隐杀的确很可怕，这群人在曾经的霸者之中足以拥有与隐贼齐名的资格，十三名刺客一起出手，绝对是一群极其恐怖的存在！”柳孟晓点了点头笑道。

　　“明天乱天就能够出来了，到时候，有乱天和隐杀那群人支撑，我也不会太过担心，我的任务还需要几天，这几天你们好好的收拢人马，相信等我出来之后，我就可以去打建帮令了！”林帆微微一笑，低声道。

　　“不是吧！”叶梦如吃惊的看着林帆，眼神之中闪过一丝讶异的神色，道：“你开什么玩笑，建帮令都在四十级的怪物身上，你也能打，现在就算是王朝一大队人马前去杀四十级的BOSS，也可能会铩羽而归呢！”

　　“现在和以前不同了，霸骑和神弓都已经出现了！所以，我和乱天要尽快开始打建帮令了，也只有出了建帮令，才能够真的创造一个属于自己的实力！”林帆眼神之中闪过一抹凝重之色，低声道，霸骑和神弓两人可是与自己等人齐名的存在，真实的实力是多少，林帆很是清楚。

　　论单挑，或许林帆和乱天会比这两人强上一丝，可是，这两人身后的势力足以将林帆和乱天吞噬进入，连块骨头都可能不会剩下。

　　“不会吧，霸骑和神弓都出现了？”柳孟晓吃惊的张大了嘴巴，作为网游界的资深玩家，对于六大神话的传说，他还是很清楚的，而且，也真正的见过神话的实力，如林帆，乱天以及无峰，他们的真实实力委实可怕。

　　柳孟晓相信，在同等级别的情况下，哪怕是乱战，韩城等人装备着暗金级别的套装与一身蓝色套装的神话对撼，都可能会被消灭，因为神话的操控技术真的已经到达了神的级别。

　　而如今霸骑和神弓这另外两大神话同样已经出现，这就使得柳孟晓等人心中出现了一丝危机感。而且，柳孟晓很清楚，霸骑和神弓两个与林帆还有乱天之间的一些恩怨，毕竟，王朝与破杀之魂都吃了这两位很大的亏。

　　“等霸骑和神弓到了二十五级左右，他们一定会带人去诛杀四十级的BOSS，毕竟，谁最先得到建帮令，谁就能够得到最多的人数资源，谁的发展就会快速壮大。”

　　“可是，哪怕我们帝国公会真的拿到建帮令，也根本无法和那些大公会比较啊！毕竟他们人多将广，知名度也高，只要得到建帮令扩充的速度定然很快，可是，我们这边只是一个名不见经传的小型公会，哪怕是我们得到建帮令，也招揽不来那么大批的人马啊！”柳孟晓苦涩的说道。

　　“放心吧，到时候我和乱天两人出来做个广告，保证行会会在瞬间满员！”林帆微微一笑，低声道。

　　“你不是说，你们两人在帝国公会的事情，不能外传吗？”叶梦如嘟着嘴巴看着林帆低声问道。

　　“出了乱战那档子事情，我们在帝国公会的事情，虽然许多人不知道，可是，那几个大公会的头头脑脑早就知晓了！瞒与不瞒早就不重要了！”林帆摇了摇头，低声道。

　　“那我就放心了，虽然我们是小公会，可是，神话的宣传效果一定极其明显，到时候，想来收人的速度极其快速。”

　　“不过，这些天你们自己注意一点，乱战不会就这么算了的，虽然，乱天也会出来，可是乱天那家伙做事情有时候比较乱来，到时候你记得看着他点！”林帆对着柳孟晓低声道。

　　闻言，柳孟晓不由得想起了乱天那一系列的恶迹，苦笑的说道：“除了你以外，貌似没人能够压制的住那家伙啊！”

　　“我希望不会出什么事情吧，不然……他的个性，或许，真的会捅出个天来！”林帆轻呼一口气，低声自语道。

　　“我会看着他点的！”柳孟晓看着林峰的样子，不由得点了点头说道。

　　……

　　第二天，林帆大清早的便登陆了游戏，看着面前那土黄色的拱门散发着土黄色的光圈，不由得深吸一口气，直接踏进了那土黄色的光圈之中。

　　“飕飕”刚刚踏进第二层，林帆顿时打了一个冷颤，面前，这一个空旷的大殿，而这个大殿覆盖着一层厚厚的冰层，一片片的寒风在场中肆虐，吹在林帆身上，直接使得林帆打了个冷颤。

　　“刷刷”就在林帆刚刚出现的刹那，原本平静的大殿猛然直接狂风大作，在狂风的作用下，地面之上一层层的冰雪在狂风的作用下，完完全全的被卷入天空，随即，一道道的冰雪在林帆的注视之下，化为一个个身材消瘦身披法袍的雪白色人影。

　　“冰雪祭祀：二十五级精英怪，血量：1500”

　　“是法师类的怪物！”林帆粗略的计算了一下，这些冰雪祭祀，足足有二十多名，而且，一个个都是远程攻击型的怪物，更加难以对付。

　　凝视着面前那一群冰雪祭祀，林帆此刻真的是哭丧着脸，第二关，就已经难到了这样的地步，真的是无法想象的事情了，真不知道最后两关会是如何的变态！


第56章 可怕的冰雪祭祀

　　面对着如此多的冰雪祭司，林帆的心中可是苦涩到了极限，这些冰雪祭司可是完完全全的远程攻击者，哪怕自己如何会闪避，也对付不了这样的怪物，毕竟……许许多多的魔法可是有着锁定功能的。

　　“刷”就在林帆苦笑的时候，面前那些冰雪祭司却动了，足足二十多名冰雪祭司一起动手，齐齐的对着挥舞了法杖，一片片的暴风雪汇聚在了一起，顿时，使得林帆的面色猛然大变。

　　“合击之法，该死，这群东西还会合击之法！”看着面前那扑面而来犹如巨墙一般的暴风雪，林帆不由得暗骂一声，当是看着面前那犹如龙卷风一般的暴风雪，林帆心中就有一种感觉，若是被卷入其中，定然非常麻烦。

　　“火环术”在暴风雪即将临体的刹那，林帆果断的施展了火环术，可是，一直以来无往不利的火环术却在此刻出现了最大的问题，暴风雪刚刚接触到火环术围在林帆身前的那一团庞大的火焰的时候，却犹如催拉枯朽一般，直接便将林帆周身的火焰完完全全的吹散了。

　　“－200”硕大的伤害直接从林帆的头顶上飘荡起来，连带着这个硕大的伤害，林帆整个人都被暴风雪那庞大的力道直接推了出去，狠狠的撞在身后的墙壁上。

　　“系统提示：目标攻击超过火环术所能够承受的范围，直接击毁火环术”看到这条系统提示，林帆的脸色都绿了，没有想到连自己的火环术都没有了作用，这下乐子大了。

　　“怒海滔天！”直接灌下两瓶药水，林帆随即，对着远处的一大片冰雪祭司击打了过去，怒海滔天那硕大的火焰直接从冰雪祭司的中间爆炸开来，直接将位于中心位置的冰雪祭司打的哇哇直叫。

　　“怕火”林帆的眼睛猛然一亮，看着那在火焰的攻击之下，爆出一大片的暴击伤害的冰雪祭司，眼中闪过一丝得意之色。

　　“嘶嘶”怪异的音符在那些冰雪祭司的口中吐出，随即，一只只冰雪祭司均是对着林帆射出了一道冰球术。

　　“轰……”连续二十多道的冰球术轰击在了林帆的身上，绝对不是一个好受的事情，毕竟，这可是二十多颗冰球术啊，虽然冰球术的攻击不高，只有区区的二十多点，可是，二十多个冰球术集体轰击，绝对不是一般人能够挡得住的。

　　“妈呀！”林帆脸色不由得一黑，哪怕是林帆拥有转换之戒这样逆天的作弊器，也抵挡不住这般的攻击，真的很难相信这种任务怎么可能存在。

　　这一轮的齐射，直接打的林帆都有种想要举白旗的冲动，毕竟，林帆如今的魔法值只有七百，血量更是只有两百点。这一轮齐射下来，林帆直接就被毙了大半，若是再来一轮，林帆立马挂定了。

　　急忙喝下三瓶瞬间回魔药水，方才将魔法值完全补回，随即，林帆对着那一大堆的冰雪祭司再次发出了一道怒海滔天。

　　怒海滔天的火属性根本就是这些冰雪祭司的克星，在炙热的火浪下，冰雪祭祀凄厉的惨叫声响彻而起。不过，对于二十五级的精英怪物而言，哪怕怒海滔天的火浪再如何恐怖，也无法瞬间将其灭杀，反而激起了这群怪物的怒火。

　　“嗡嗡”奇异的音符再次在这些冰雪祭祀的口中吐出，随后，又是一大片的暴风雪急速冲了过去，在这片狂怒的暴风雪中，林帆犹如在巨浪之下摇曳的小帆船，直接被卷到了半空中，承受漫天风雪的轰击。

　　“－5”“－7”“－6”……处于龙卷风的中心处，林帆顿时感到了一股无穷的压力，一片片的伤害直接从林帆的头上漂了起来，而且，越飘越多。

　　林帆的脸色微微一变，看着自己的魔法值和血量持续不断的下降，不由得急忙灌下好几瓶药水。可是，在暴风雪的中心，哪怕是林帆再怎么努力，也根本无法拉回伤害。

　　“该死！”看着依旧在不断下降的血量，林帆悔的肠子都青了，原本以为火环术抵挡不住这片暴风雪，根本没有施展，如今才知道，刚才火环术早就帮自己抵御了大半的攻击，方才被暴风雪撕裂的。

　　无奈之下，林帆只得拿出一瓶神源水，在自己即将挂掉的时候，灌入口中。

　　不得不说，神源水绝对是保命奇药，一入口，林帆的周围就出现了一道采光，随即，林帆的血量和魔法值瞬间拉回到满值。

　　而就在此刻，林帆周身的暴风雪也已经停止，被暴风雪袭卷上天空的林帆方才轰然落下。

　　“怒海滔天”在落地的瞬间，林帆再次打了一道怒海滔天，轰击入冰雪祭祀的身体周围，然后立马甩出一个闪雷术打在了处于中心处一名冰雪祭祀的身上。

　　随后，林帆从地上爬了起来，再次甩了一个火球术轰击过去，看了一眼，怒海滔天的冷却时间已经过了，再次施展了一个怒海滔天过去。

　　“嘶嘶”奇怪的音符再次自冰雪祭祀口中吐出，顿时使得林帆面色微变，随着这一声奇怪的音符吐出，所有的冰雪祭祀再次齐齐的举起手来，一颗颗冰球直接轰击而过。

　　“火环术”林帆急忙施展了火环术，抵挡着那连番的冰球轰炸。虽然火环术抵挡不住暴风雪的袭击，可是，对于各自为政的一颗颗冰球，却再次展现出了其高强的防御力，直接抵御了不下十颗冰球，方才消散不见。更是伤害反弹了两颗冰球回去。至于最后的几颗冰球，因为数量不多，林帆倒也能够接下。

　　“怒海滔天！”林帆硬接着这群冰雪祭祀的攻击，轰击在了冰雪祭祀的中心处，终于在巨大的火浪之下，击杀了位于中心的五位冰雪祭祀。

　　直接少了四分之一的数量，顿时使得林帆轻轻的呼出一口气，随后，林帆与冰雪祭祀之间的战斗再次展开，因为少了五只冰雪祭祀的关系，所施展出来的暴风雪也没有那般狂暴的威力，加上火环术的抵挡效果，也能够应付得当。

　　不过，哪怕就是如此，林帆也再次付出了一瓶神源水才将面前这群冰雪祭祀完全的消灭，好在，这群冰雪祭祀死亡之后，并没有出现一只三十多级的BOSS，而是直接出现了通往下一层的传送门，不然，林帆怕是要直接认输得了。不过转念一想也就释然，面对二十名冰雪祭祀这般连番轰炸，比面对一名三十五级的BOSS也相差不大了，如果再加入一名BOSS，就太过变态了。


第57章 出事

　　虽然过了第二关只用了三四个小时，可是，第二关的难度绝对是无比巨大的，比起第二关来说，那第一关简直就是在玩一样。

　　看着背包内几乎消耗了大半的药品材料，林帆简直是欲哭无泪，尤其是背包内那被林帆视若珍宝的神源水更是直接损失了两瓶，要知道，神源水可是完完全全的回复自身所有状态的神药啊。

　　下线吃了个饭之后，林帆立马上线，踏入了第三层的传送阵，刚刚步入第三层的传送阵，林帆那原本紧绷的神经就猛然拉直。

　　面前，简直就是一个一望无际的大宫殿，而这座宫殿四周，确是一个个紧闭的房门，林帆此刻正处于一个房间的门口。

　　而此刻，房间内部，一只只手握大刀的骷髅战士真瞪着那血红色的瞳孔盯着林帆，眼中的杀意，直射而出。

　　“系统提示：进入幽暗坟冢第三层，只有杀光幽魂坟冢第三层的所有怪物，方才能够集齐足够的怨气，开通通往第四层的传送门。”看着这条系统提示，林帆就知道，面前这些怪物是费杀不可了。

　　“骷髅战士：三十级普通怪，血量800”

　　“骷髅骑士：三十级精英怪，血量3500”

　　面前这个房间只有两种怪物，十一只骷髅战士和两只骷髅骑士，这样的阵容或许对于其余法师会比较难，可是对于林帆而言，却还是不算太难，尤其骷髅战士还是普通的怪物，对于林帆的伤害更加不大，林帆只需要站在门口，卡住位置，然后对着里面的两只骷髅骑士展开攻击，就能够杀死那两只精英级别的怪物。

　　不过林帆的愿望是美好的，现实却是无比的残酷，直到开打了林帆才知道，自己对于这些骷髅的想法是多么幼稚，原因就是，这两只骷髅骑士竟然是远程攻击者。

　　当林帆在门口站好了位置之后，林帆就很悲剧的发现了这个问题，因为，两只骑在骨马之上的骑士在林帆站到门口进入了两位骑士的攻击范围之内之后，两名骑士才亮出了自己的武器。

　　一把巨大无比，一眼看去就知道是威力巨大无比的长弓，其身后也慢慢浮现出了一个箭筒，立马一只只的箭都散发着凛冽的寒光。

　　而另一位，手中握着一杆长矛，当林帆一站定之后，就是一矛飞了过去，轰击在了林帆的身上，竟然打出了一百点的伤害。

　　林帆苦涩的看着头顶飘出的伤害，眼中，微微闪过一丝凝重，原本还想利用骷髅战士的身体抵挡住两名精英怪的攻击，却没有想到，这两位确是远程攻击者。

　　“地裂术！”一大片的地刺直接刺出，顿时围拢过来的十一只骷髅战士头顶冒出了一片伤害，随即，而此刻，另一位骷髅骑士已经将手中的长弓拉了一个满月的形状。

　　“噔”伴随着刺耳的弓弦身，一只利箭直接冲了出去，射在了林帆的身上，生生打掉了林帆将近两百点的伤害。

　　“怒海滔天！”林帆狠狠灌了几瓶药水，立马施展了一个怒海滔天，轰击在了自己周围，立马将身边的十几名骷髅战士打了一个趔趄。

　　“火环术”看着不远处那手握长矛的骑士再次射出一杆长矛，林凡急忙施展了一个火环术，抵挡住攻击，随后，对着四周的骷髅战士不断的展开轰击，很快，就将这些骷髅战士完全的消灭干净，随后，林帆的眼睛紧紧的盯着不远处的两只骷髅骑士，一个闪雷术轰击过去。

　　面对三十级的精英怪，林帆的闪雷术也只是轰击出了两百多点的伤害，对于三千来点血量的两位骑士而言，根本不算太多。不过，林帆接下来的连番轰炸却使得两位骑士均是不好受。

　　林帆首先对付的是那只抛出长矛的骑士，虽然长矛的攻击力比较低，可是，胜在速度快，一般这名骑士射出三根长矛，那边才射出一箭，而那名骑士射出一箭的间隙，正好是林帆火环术冷却时间完毕的时候，也就是说，林帆完全可以抵挡住那位骑士的任何攻击。

　　“闪雷术”“怒海滔天”两个魔法犹如不要钱一般的对着长矛骑士轰击过去，很快，就将这位长矛骑士干掉，随即林帆方才将目光停留在了手握张弓的骑士身上。

　　凭借着火环术的特效，林帆很快就将面前的长弓骑士干掉，方才松了一口气，不过，林帆的脑袋却微微一大，刚才传送进来的时候林帆可是看得很清楚的，那房间的门不下于三十个，也就是说，自己要面对三十批这样的组合，哪怕是打过去了，自己所消耗的药品也是一个巨大的数字，就算到达第四层，怕也是所剩不多了。

　　“滴滴滴”就在林帆苦恼的时候，一阵急促的滴滴声顿时响了起来，使得林帆的面色微微一变，因为，这是游戏头盔发出来的，外面有人找自己，而且……事情很紧急，不然，不可能会这么急促，毕竟现在大家都知道自己在做任务。一种极其不好的感觉自心头传来，林帆立马选择了下线。

　　当林帆睁开眼睛的时候，顿时预感到自己真的猜对了，看来真的出了大事情，因为别墅内的所有人都站在自己的床前，脸色均是极其难看。尤其是柳孟晓，那脸色几乎都是铁青之色了。

　　“出了什么事情？”林帆轻轻地握住柳孟晓的小手，对着柳孟晓低声问道，眼中，闪过一抹寒芒，对于林帆而言，柳孟晓就是他的逆鳞，如今看到柳孟晓这个样子，林帆心中顿时闪过一股无名怒火。

　　柳孟晓看着林帆，眼圈顿时微微泛红，随即，狠狠的抱住林帆，低声的抽泣起来。

　　“叶梦如，说，出了什么事情！”看到柳孟晓露出这般形态，林帆的脸色顿时阴寒无比，一种带着威压的气息从林帆的身上散发而出，直视着叶梦如喝问道。

　　“是韩城！”叶梦如感受到林帆身上散发的气息，顿时吓了一跳，脱口而出的说道。同时心中不由得暗自吃惊，一向温和的林帆在发怒之后，竟然变得这般可怕。

　　“韩城！死定了！”冷冽的寒芒自林帆的眼中爆射而出，一抹血红色的凶光在林帆的眼中闪烁，低沉的声音更是带着一丝令人心悸的寒意。


第58章 两大神话的怒火

　　林帆那阴森的脸色使得在场众人心中皆是闪过一丝惊惧，众人完全没有想到，平日来温和寡言的林帆，被点燃了怒火之后，是这般恐怖。

　　“你们先出去吧！”微微叹了一口气，林帆对着众人低声说道，手臂微微拍打着柳孟晓的背后。

　　“那我们先出去了！”华风拉了拉众人，对林帆低声说了一句，就率先走出的房间，随着众人走出房间，林帆的房间内顿时只剩下柳孟晓那微微的抽泣声。

　　林帆就这样紧紧的抱着柳孟晓，听着柳孟晓抽泣的声音，心中不由得闪过一抹澎湃的怒火。不过，林帆也很清楚，现在的柳孟晓需要发泄，对于这个不想别人操控自己命运的女孩，她所承受的太多了，应该是要好好的哭一场，发泄一下了。

　　良久之后，柳孟晓的哭泣声方才渐渐止息，随后，抬起那梨花带雨的娇艳，看着林帆，问道：“我现在的样子是不是很丑！”

　　“才不是呢！我的孟晓是最漂亮的！”拍了拍柳孟晓的背后，林帆温柔的笑道，随即，方才直视着柳孟晓低声问道：“出了什么事情？”

　　“韩城那家伙，勾结乱战，打算把我打压下去，那跟我出来的三十多人全部被韩城收买了回去，现在，我们完全被孤立了！”柳孟晓擦着眼泪，苦涩的说道。

　　“而且，我们被那三十个家伙出卖，把我们的行踪告诉了乱战，乱战带了一百多人把我们堵住，我们几个全部被灭了，隐杀的十三名刺客也挂了五个！”一说到这，柳孟晓就恨得牙痒痒。

　　“乱天呢！出了这么大的事情，那个小子跑哪去了！”林帆的眉头狠狠一皱，低声问道。

　　“他被灭刺和无赦拖住了，灭刺手里有一件很奇特的装备，能够持续很久的隐身状态，乱天最后虽然挂了灭刺他们，可是，赶到的时候我们都已经挂了。”柳孟晓将头从林帆怀里伸了出了，看着林帆说道：“他已经很自责了，你别怪他！”

　　“放心吧！我知道怎么回事！”林帆呼出一口气，安慰着柳孟晓，说道。难怪柳孟晓会哭的如此伤心，一直跟着自己的三十个手下集体背叛，对于柳孟晓这个女孩子来说，是多么巨大的打击啊！

　　“还有……还有，韩城拿着那三十名背叛者做文章，到我爸爸那里告了我一状，我爸爸把我的账户全部停掉了！”柳孟晓苦着脸，低声道：“我现在没钱了，连支付给你们的工资都没有，而且，别墅的租金我只预付了三个月，到时候……”

　　“钱的事情你别担心，我虽然这几年一直没赚钱，可是，以前身为暴法，一些钱还是拿的出来的，最起码，足够你完成一个公会了！”林帆温柔的拍了拍柳孟晓的后背，安慰道。

　　“不行，那是你的钱！”柳孟晓看着林帆说道：“我怎么可以用你的钱。”

　　“我们还要分的这么清楚吗？”林帆伸出手来，搂住柳孟晓的腰肢，低声问道：“你知道的！我最在乎的是你！”

　　感受到林帆双手的温度，柳孟晓不由得脸色微微泛出一丝红晕，这么多年的相处，柳孟晓对于林帆本来就有一丝微妙的好感，不然也不会让林帆做自己的司机，这么多年。而这段日子以来，林帆对于自己的关爱，早已使得柳孟晓心中有了林帆的影子，只是两人一直都没有公开的表明。

　　“林帆……接下来我们怎么办！”枕着林帆的肩膀，柳孟晓苦笑着问道：“柳氏我是回不去了，我爸爸被韩城灌了迷汤，根本不相信我说的话！”

　　“放心吧！接下来，交给我了！”林帆拍了拍柳孟晓的肩膀，低声说道：“这些天，你们和乱天别的都不需要管，只管升级，后面的事情我会安排好的！”

　　“嗯！”听着林帆的话，柳孟晓不自觉的安心了许多，那紧绷的神经也慢慢放松了下来，深沉沉的睡了过去。林帆就这样搂着柳孟晓，看着柳孟晓熟睡的样子，不由得微微露出一丝幸福的微笑。

　　“嗡……”手中的手机微微震动，林帆抬手一看，正是乱天打来的电话。

　　“喂！老怪，这件事情我有错，你放心，我会帮孟晓他们找回场子的，老子把全身家当压上，也要让乱战这群贱货滚出圣城！”电话刚刚接通，乱天的声音就传了过来，声音中所蕴含的那一丝怒气，比之林帆也相差不远。

　　作为隐贼，乱天第一次这么愤怒，自己要保护的人全部被杀死，哪怕是自己的手下，都死了这么多，这根本就是在乱天的脑袋上拉屎，乱天这等性子的人，这一辈子，何曾受过这般侮辱，岂能够忍受。

　　“这些天，你带着孟晓他们升级，别的先别管！接下来的事情我自己解决！”林帆微微吐出一口气，对着乱天叮嘱道：“我没出来之前，你别给我惹事！”

　　“好！”乱天直接答应了林帆的要求，对于林帆，乱天一直以来都很信任，知道林帆会有办法解决。也不再多说。

　　“任务做完了，得到什么奖励了？”林帆呼出一口气，温柔的抚了抚柳孟晓的刘海，低声问道。

　　“转职成为隐藏职业，阴影刺客，比起一般的刺客属性成长更大，也就是说，今后，别人升级加一点敏捷，我就加两点。”乱天嘿嘿一笑，道：“而且，还获得了一些技能，加上我是阴影刺客的关系，打BOSS会有几率获得阴影刺客的专属技能！”

　　“隐藏职业！”林帆的眼中顿时闪过一丝光芒，隐藏职业的特效林帆还是明白的，官方曾经公布过一则消息，隐藏职业是唯一性的职业，当然也有强有弱，不过，不管是弱小的隐藏职业还是强大的隐藏职业，在属性的成长上都会比普通玩家要有优势。

　　但是，也不是说隐藏职业就比玩家要厉害，只能够说隐藏职业的玩家要比一般玩家要有优势，就如同现实社会中一般，有些人天生就比较聪明。

　　而且，游戏开区进入的时候，大家都是平等的，隐藏职业也是后面自己发现的，再加上隐藏职业所需要的任务难度太大，完成度不高，也使得玩家并没有好抱怨的，毕竟人家能够转职成为隐藏职业，也是自己拼搏出来的。

　　“看来……我的任务也是一个隐藏职业的任务了，幽暗法神！”林帆微微一笑，低声自语道。


第59章 商议

　　林帆就这样静静的看着怀中的柳孟晓，直到柳孟晓醒来，已是黄昏时分了。

　　“看什么看！”抬起头来，看着林帆那温柔的眼神，柳孟晓不由得双颊微红，对着林帆娇嗔道。

　　“看你漂亮啊！”林帆微微一笑，紧了紧自己的手臂，低声笑道，眼中，满是柔情。

　　“林帆，接下来怎么办？”柳孟晓握住林帆放在自己小腹的手掌，娇声问道。

　　“看我和乱天的吧！”林帆神秘的对着柳孟晓笑道：“圣城，只会属于我们的！乱战，不算什么！至于韩城，让他在冰域雪城再多呆一段时间，等开了行会战之后，第一件事情，就是要灭除柳月！不过，那样，你有关系吗？”

　　“我已经不是柳月的人了！”想到父亲对于自己的待遇，柳孟晓不由得失落无比。

　　“那就做我的人吧！”鼓起勇气，看着怀中的娇俏女孩，林帆眼中闪过一丝期待的说道。

　　闻言，柳孟晓微微一愣，随即，迎上林帆那期待的眼神，心神顿时一阵松动，不由得在林帆的胸膛蹭了蹭，方才说道：“如果不是你的人，能被你抱这么久吗？”

　　听到柳孟晓的回答，林帆不由的大喜过望，带着一丝不可置信的神色，紧紧的盯着柳孟晓道：“真的！”

　　看着林帆的样子，柳孟晓不由得微微闭上眼睛，点了点头。

　　“林帆大哥！”就在林帆正打算对怀中少女来上一个世纪之吻的时候，不合时宜的敲门声却打断了房间中的温馨场面。也吓得两人急忙分开。

　　“进来！”林帆不由得咬着牙，恶狠狠的对着门外叶梦如小丫头喊道。眼中，满是不甘。

　　“吃饭了！”叶梦如打开房门，探着脑袋说了一句，然后，立马消失在了两人的面前。显然，先前林帆那暴怒的样子对于叶梦如小丫头还是有点威慑的。

　　“吃饭去！”柳孟晓站起身来，看着林帆那不甘的样子，不由得娇笑道，随即，在林帆的脸上亲了一口，方才走出房间。

　　摸着被柳孟晓亲过的地方，林帆的眼中划过一丝柔情，随即，方才起身，跟着柳孟晓走出房间。

　　此刻，众人早就在大厅里等待着，看到林帆和柳孟晓走出了，再看看柳孟晓已经露出的笑容，不由得微微松了一口气。

　　“晓晓姐，你没事了吧？”夏悠站起身来，拉着柳孟晓的手臂紧张的问道。

　　“放心吧！我已经没事了！不过，我已经没钱了！”柳孟晓苦笑着看着面前的几人，低声说道，眼中，闪过一丝苦涩，对于被自己的父亲如此照顾，对于父亲将自己当做筹码的行为，柳孟晓由衷的感到一阵悲哀。

　　“柳姐说笑了，我和你一起出来可不是为了那点钱的，我只想做自己喜欢的事情罢了！”华风呵呵一笑，对着柳孟晓笑道。

　　“就是，不就是没钱嘛！前几年在柳月赚的也够我花几年了，我可不愿意离开柳姐！”叶梦如同样表明心迹道。

　　“放心吧！工资会照常发的！”听着众人真诚的话语，林帆不由得微微一笑，对着众人笑道：“除了少了一群害群之马之外，其他的其实没怎么改变。”

　　“林帆大哥，放心吧！我们还有钱的，不需要的！”听到林帆这么说，众人不由得纷纷说道，毕竟，柳氏将柳孟晓的一切经济来源切断的事情，众人可是很清楚的。

　　“呵呵，你们放心吧！钱我还有一点，反正，足够了！”林帆微微一笑，对着众人说道：“我虽然没有像长弓和霸骑一样组建工会，也没有像乱天一样有一个自己的工作室，可是我敢保证，我所赚的钱，在霸者之中是他们之最！哪怕是之后的游戏我没有在玩了！可是，那些钱可一直存着呢！”

　　闻言众人微微一愣，不过却也选择了相信，林帆的财力众人根本无从怀疑，作为霸者之中最有名的神装收藏家，林帆的财力本就是霸者之最，所以，对于众人而言，反而觉得顺其自然。

　　“现在开始，帝国工会的会长可不是我了，我也是打工的，林帆才是老板！”看到众人呆呆的样子，柳孟晓不由得娇声笑道。

　　“那你是不是老板娘！”叶梦如娇笑的看着柳孟晓的手臂，眼中闪过一丝狡黠。

　　“死丫头！”闻言柳孟晓的脸颊不由得微微一红，对着叶梦如的腰肢就狠狠的拧了一下，顿时使得叶梦如高声求饶。

　　扫除了那埋藏在心中的那一丝阴郁，众人的话语也多了起来，一顿晚饭倒是吃得开开心心的，不过众人心中却很明白，接下来，才是最为关键的时刻。

　　虽然此刻的林帆看上去与平时并没有什么两样，依旧是那种温和的淡笑，可是，在经过刚刚暴怒之下林帆那种疯狂的怒气洗礼之后，众人心中很是清楚，这位爆法怕是动了真怒了。

　　而且，不止爆法一人，还有一位隐贼，两大神话的怒火，哪怕是王朝，都得掂量，如今，圣城之内是真正的风起云涌了。

　　饭后，林帆便对着众人叮嘱道：“这些日子你们什么也不需要做，要做的只有一件事情，这件事情就是升级，和乱天他们一起，什么也不需要管，只管给我升级！有隐贼的十三名刺客，加上乱天和你们在荒野平原杀杀野马足够了！”

　　“杀三十级的怪！”闻言，众人不由得微微一愣，要知道，现在众人的等级普遍在十五六级，唯有柳孟晓到了十七级，可是距离那三十级的怪物差距依旧巨大，众人都有种会被秒杀的感觉。

　　“放心吧！你们的装备足够破防，加上隐杀十三名刺客，和乱天的话，应该不算太困难，而且，乱天已经转职隐藏职业，单挑一头也没有问题，你们一群人过去，杀怪是没有问题的！”林帆思考了一下低声道：“现在，你们势单力孤，不适合对上他们，三十级的怪区，根本没几个人，倒是比较安全！升级速度也算是可以。我最多也只需要两天时间，就可以出来了，到时候，你们再出来！”

　　“嗯”对于林帆的安排众人没有意见，随即，点了点头。


第60章 恐怖的骷髅骑士

　　晚饭过后，林帆就安慰柳孟晓早早的入睡了，随后，林帆便返回房间，再次戴上头盔进入了游戏中，如今的局势，林帆很清楚，乱天虽然强悍，可是，却太过冲动，自己必须尽快的出去，方才能够稳住局面。

　　直接走入下一个房间，林帆对着那些骷髅战士和骑士展开了狂轰滥炸，将心中的怒火尽数的发泄在了这群骷髅的身上，面对林帆的疯狂攻击，这些骷髅根本抵挡不住，连连的败退。

　　林帆就这样一个房间一个房间的清理过去，很快，便到了下线的时间，看了看自己的成绩，才清理了第三层的一半左右，距离完全的清理干净，还差许多。

　　无奈的下线，林帆便深沉沉的睡去，这一天所经历的事情太多，哪怕是林帆也感觉到了极其的累。

　　次日，林帆刚刚醒来，吃过早饭之后，便立马的进入游戏之中，对着一个个房间的骷髅进行了扫荡。

　　随着一个个房间扫荡过来，林帆也渐渐的发现了一些不对的苗头，随着越来越多的房间打开，林帆慢慢的发现，这些骷髅身边慢慢的围拢着一丝淡淡的黑色气息，开始林帆还没有太过注意，但是随着后来，一个个房间打开，这些骷髅身上的黑色气息越来越重，方才使得林帆开始注意起来。

　　首先，这些围拢着死气的骷髅比最前面的骷髅难对付很多，不管是防御力或者是攻击力都比先前的骷髅要强悍许多，而且，林帆还发现，黑雾越浓的骷髅，等级也相对会高上许多。

　　如今那几只骷髅骑士已经进化到了三十级的精英怪的程度，而且，林帆还发现，只要自己杀死一只骷髅，骷髅身上的黑色浓雾就会飘荡到令一只骷髅的身上，随后，另一只骷髅的实力会大大增加。

　　而到了最后的房间，那十几只骷髅战士都已经进化到了二十五级的精英怪程度，加上两只三十级精英怪的骷髅骑士，这样的阵容，哪怕是林帆都吓出一身冷汗。

　　“还好只有这一个房间了，要是再打下去，我怕我会疯了！”看到最后一个房间内出现的庞大阵容，林帆不由得苦笑道。算上两只骷髅骑士，整整十五只精英级别的怪物啊！而且，等级都高出自己许多。

　　这次林帆可是学乖了，他可是知道，这些骷髅死亡之后围拢在身体周围的黑色浓雾就会转移到另外的几只骷髅上，增加那些骷髅的力量，所以，林帆优先照顾的目标从那些骷髅战士换成了两只三十二级的骷髅骑士。毕竟，这两位可是远程攻击者，具有魔法锁定的能力，比起那些近战的骷髅战士，给予林帆的危害才是最大的，只有将这些骷髅骑士消灭，林帆才能够安心。

　　看着面前那两名骷髅骑士的造型，林帆的眼中就已经露出了一丝凝重，漆黑的浓雾在他们周围覆盖起来，遮挡住了他们周身的白骨，犹如披上一道漆黑色的铠甲，而胯下的骨马，也因为漆黑色浓雾的包裹，变成了一匹匹漆黑色的战马，单是那眼中闪烁而过的猩红色的红芒，就使得林帆心头一阵压抑。

　　硬顶着十几只骷髅战士的攻击，林帆对着两名骷髅骑士展开了疯狂的攻击，就连魔神源泉的神魔祝福效果，林帆也使用了出来，方才顶住了压力。

　　在林帆那疯狂的攻击下，两只骷髅骑士终于承受不住压力，轰然倒下了，这一倒下不要紧，那弥漫在骷髅骑士身体周围的黑色浓雾瞬间倒卷而起，直接对着围拢着林帆的一众骷髅战士冲了过去。

　　犹如一片乌云一般的黑色浓雾，瞬间弥漫在了骷髅战士的身体周围，随着这些浓雾的加入，一只只骷髅战士仰天大吼，十几名骷髅战士那嘶哑的吼声，在这个小小的房间中回荡。也使得林帆微微一呆。

　　因为，当黑云散去的时候，面前的十三名骷髅战士齐齐的变成了三十级的精英怪，骷髅骑士，胯下的黑色马匹与前面那两只骷髅骑士一般无二，不过对林帆来说，唯一的安慰就是，这群骑士倒是近攻型的骑士，因为他们手中的武器依旧是战刀，不过是比先前更加的巨大罢了。

　　“轰隆隆”面前，十三只骷髅骑士齐齐对着林帆冲了过来，那马蹄踩在地上的声音犹如擂鼓一般，带着一声声震荡人心的轰鸣声，使得林帆心神微微一震。

　　铁蹄四溅，十三只骷髅骑士整齐的对着林帆冲了过来，带着巨大的冲击力，爆射而来，手中的战刀，更是对着林帆劈砍过去。

　　“火环术”面对这么多骑士的攻击，林帆可不敢大意，直接施展了火环术，避开了骑士的砍刀，随即，地裂术爆射而出，一片片的地刺从地上冒出，直接扎在了战马那柔软的马腹。

　　随后，林帆直接闪避开来，对着十三名骷髅骑士便施展了一道怒海滔天，巨大的火浪席卷之下，十三名骑士顿时打了一个趔趄。

　　随后，林帆便一边避开这些骑士的攻击一边对着这群骑士进行攻击，很快，便干掉了三只骷髅骑士。

　　三只骷髅骑士死后，其余的骷髅骑士更是吸收了三只骷髅骑士身体周围的浓雾，变得越发的阴森可怕，就连攻击力也比之前高了许多。顿时使得林帆的压力骤然增加，毕竟，虽然消灭了三只骷髅骑士，可是，其余的骷髅骑士却带来了更加恐怖的攻击力和实力。

　　随着越来越多的骷髅骑士倒下，其余的几只骷髅骑士早已经变得极其恐怖，胯下的黑色马匹都已经高出林帆一个头，他们的身躯更是壮实的犹如巨人一般。

　　“最后三只！”此刻，林帆的眼中满是凝重，虽然这些骷髅骑士都还是卡在三十级，显示的依旧是精英怪，可是，林帆相信，这群家伙的真实攻击力比一层所遇到的石巨人BOSS的攻击力还要高上许多。

　　虽然已经只剩下三只，可是，林帆宁愿面对先前的十三只骷髅骑士也不愿意面对面前这三只已经被黑色浓雾渲染的乌黑发亮的骷髅骑士，因为，这三只骷髅骑士实在太过恐怖了一点。


第61章 第三关，过

　　面对三只足以算得上是人高马大的骷髅骑士，林帆可是使出了浑身解数，不断的做出各种闪避的动作来避开骷髅骑士手中战刀的劈砍和胯下战马的践踏。

　　一面闪避开骷髅骑士的攻击，一面对着一只骷髅骑士不断的做出攻击，因为三只骷髅骑士各自散开，哪怕就是怒海滔天，也经常打不到，还不如闪雷术来的实在。

　　在一个个闪雷术的轰击之下，骷髅骑士也终于感到了无法支撑，轰然倒下，可是这一只骷髅骑士倒下之后，林帆心中的危机感却越来越重，因为，那弥漫在骷髅骑士身上的黑色雾气，再一次被两名骷髅骑士吸收过去。

　　“吼！”伴随着这一声惊天怒吼，两只骷髅骑士身体周围的黑雾顿时被其吸入口中，黑雾被吸入口中之后，顿时露出了骷髅骑士周身的累累白骨，就连胯下的战马，也是一身白骨。

　　可是，此刻，在吸入那团浓雾之后，林帆却看的面前两只骷髅和其胯下的战马在吸入了那全部的黑雾之后，白骨之上渐渐的闪烁出一块块黑色的肉块。

　　很快，那些肉块就已经蔓延到了极致，整个骷髅也已经变成了一个皮肤乌黑，面目狰狞的巨大蛮汉。而其胯下的战马，也已经生长出了血肉，浑身上下的肌肉犹如铜浇铁铸，那一双眼睛之中更是散发着一丝红色的历芒，鼻子内喷出的一丝白气，给人一种极其危险的感觉。

　　“系统提示：骷髅骑士吸收了足够的怨气，进化成为恶魔骑将，杀死恶魔骑将释放他们体内的怨气，便能够打开通往四层的道路！”

　　“恶魔骑将：三十级BOSS，为恶魔大军之中的先锋骑将，奉恶魔大帝之命潜入人族。”

　　“该死，两只三十级的BOSS！”林帆面色铁青，看着面前闪烁着猩红色双目的恶魔骑将，低声自语道。同时面对两只三十级的BOSS，哪怕是林帆都感到一丝惧意。

　　毕竟，单独对上一只三十级BOSS林帆都感觉到了压力，更何况是两只一看就知道强悍无比的BOSS！好在两只BOSS的远程攻击能力不够，对于林帆而言，所造成的伤害还不算太过巨大。

　　一个闪雷术射出，仅仅打出了恶魔骑将四十多点的伤害，对于拥有四千多点血量的恶魔骑将而言，这点伤害，犹如挠痒一般。

　　“哧！”就在林帆击中恶魔骑将的时候，另外一只恶魔骑将却已经出现在了林帆身后，胯下骏马所发出的呼气声，使得林帆浑身的汗毛都竖了起来。

　　“轰”一股大力瞬间从林帆的背后传来，林帆顿时被其踢得飞了出去，这一下，竟然直接打掉了林帆两百多点的伤害。

　　好在林帆的神魔祝福效果还没有过期，急忙喝下两瓶药水之后，便将伤害拉了回来，随即，林帆不由得对着恶魔骑将打了一个闪雷术，经过这一次之后，林帆倒是学乖了不少，不管什么时候都会注意背后的突然袭击，倒是被其避过了不少的攻击，不过就算如此，对付两只BOSS的集体攻击，林帆还是显得有些不足，好几次都差点被其干掉，好在林帆的神源水颇多，消耗了两瓶神源水的状况下，倒也保住了性命。

　　在林帆不断的攻击下，其中一只恶魔骑将终于打得只剩一点血皮，此刻，正瞪着一双血红色的眼珠，看着林帆。

　　“嘶”这只恶魔骑将狠狠的一夹马腹，顿时，其胯下的战马长嘶一声，两只前蹄高高跃起，随后，两只前蹄狠狠一踏，瞬间，一股漆黑色的涟漪在战马的马蹄之下猛然爆射而出。

　　“轰”林帆刚刚接触到这股漆黑色的涟漪，顿时，犹如被一把重锤狠狠的击中自己一般，猛然倒飞而出，伤害更是直接下降了五百多点，生生将林帆的血量打空了，吓得林帆急忙喝下一瓶神源水。

　　“还有这招？”松了一口气的林帆眼中闪过一丝浓浓的忌惮，这恶魔骑将的这一下实在太威猛了，猛的林帆都差点挂掉。

　　“闪雷术”对着那仅剩一丝血皮的恶魔骑将甩了一个闪雷术，终于，将那只恶魔骑将干掉了。

　　看到恶魔骑将死后，漆黑色的烟雾只是围绕在他的周围，并没有被另一只恶魔骑将吸收，林帆不由得松了一口气，最起码，不需要面对自己根本无法解决的BOSS了。

　　“咻”破空声猛然自身后传来，林帆急忙施展了一个火环术，挡住了恶魔骑将的一击，随后，方才回身看着仅剩的这一只恶魔骑将。

　　“最后一只了！”深吸一口气，林帆顿时对恶魔骑将展开了攻击，因为少了一只恶魔骑将的关系，林帆虽然打的依旧比较艰难，可是，却还是在可控制的范围之内，最起码，并没有再次出现那些险象环生的局面。

　　一边对恶魔骑将展开攻击，一面依靠不断的走位来避开恶魔骑将的攻击，林帆的攻击手法几乎发挥到了极致。

　　“嘶！”当恶魔骑将胯下的战马长嘶一声的时候，林帆当机立断，立马施展了火环术，抵挡住了恶魔骑将的这一次攻击，随后，一个闪雷术终于将恶魔骑将放倒在地。

　　看着两名恶魔骑将倒下，林帆也累得几乎晕厥过去，整场战斗几乎花了一整天的时间，整天精神这般高度集中，早就使得林帆累得几乎晕过去了，而此刻，两只恶魔骑将倒下之后，林帆终于坚持不住，哪怕是在游戏中也已经累得大声喘息了。

　　随着恶魔骑将的死亡，两只恶魔骑将身上的黑色浓雾顿时席卷到了天空，随即，合在一起，变幻出了一道漆黑色的大门，大门幽暗阴森，给人一种不寒而栗的感觉。

　　“这次，麻烦大了！”林帆苦笑的看着自己背包内仅剩的几包药水，苦笑道，这第三层就已经有这么大的难度了，四层，自己怕是真的过不去了，而且，背包内的药水也已经所剩不多了。

　　看着游戏时间也已经快到了，林帆只能无奈的选择了下线，心中却在暗自担心，毕竟自己背包内早已没有多少的药剂供自己消耗，到了第四层，该如何过去呢？一想到此，林帆就无奈的苦叹，自己的这次任务可比乱天的任务难度大得多了，毕竟，乱天的任务中可没出现这般变态的情景啊！


第62章 奥尔森的考核：杀死自己

　　再次进入游戏之中，此刻的林帆看着面前那漆黑色的大门，眼中，闪过一丝浓浓的不甘，好不容易走到了这一步，若是不进去看看，真的对不起自己。可是，背包内却只有三三两两的药水，别说是可能比第三层更加变态的第四层了，哪怕是初入这个副本的时候的第一层，都可能过不去。

　　深吸一口气，林帆不由得踏入了面前这个通往第四层的漆黑的传送门里，随着一道黑芒闪现，林帆顿时感到一股大力将自己吸扯而去。

　　“这是”林帆怀着紧张的心情踏入第四层，可是，当林帆被传送到这里的时候，却愣住了，面前，是一个一眼便能够望到边的庭院，除了中心处一座凉亭之外，什么也没有。没有预想中凶残的怪物，也没有能够直接杀死自己的BOSS。

　　“真是没有想到，竟然还有人能够来到这里！”就在林帆愣神的时候，低沉的叹息声自虚空之中传来，顿时使得林帆的精神高度集中。抬起头来，看着空中那发出声音的人影，林帆的眼中顿时闪过一丝凝重之色。

　　虚空之上，一名男子正居高临下的看着自己，男子面容冷峻，一袭黑色法袍使得男子看上去显得分外神秘，尤其是男子脚下，竟然是一头巨龙，正拍打着双翼看着下方的林帆。

　　“巨龙”看着虚空之上的那条巨龙，林帆的眼中不自觉的闪烁过一抹惊慌，巨龙，在游戏中可是真正的巅峰BOSS，哪怕是最低等级的巨龙，貌似都超过六十级了。对付林帆，只需要一声龙吟或许就能够将林帆秒杀。

　　也就因为如此，林帆才放下心来，因为，游戏公司不可能出一个玩家根本无法完成的任务在这里，所以，面前这头巨龙，看似威武，却并没有给林帆带去太大的压力。

　　“不错，真的不错。”巨头头顶上，那冷峻的黑袍男子此刻看着林帆不由得点了点头，笑道：“首先，恭喜你，通过了幽暗法神的考核！你可以获得我的传承。你愿意吗？”

　　闻言，林帆不由得微微一喜，没有想到，这第四层竟然是这个一个局面，原来，只要到达第四层就算完成任务。

　　“那么，其次呢？”林帆看着虚空之上的黑袍法师，低声问道，此刻，林帆能够确定，这个法师或许就是所谓的幽暗法师奥尔森。只是林帆很奇怪，奥尔森既然没有死，为什么要建立一个所谓的坟冢。或许，就是与奥尔森后面的对话有关。

　　“呵呵，你很聪明！”奥尔森满意的点了点头，看着林帆笑道：“刚才，你若是高兴说愿意，你的确能够完成幽暗法师的传承，可是，你却得不到我真正的宝藏！”

　　闻言，林帆不由得微微一怔，随即，不由得暗自庆幸，刚才，自己真的有种想要答应的冲动。

　　“其次……”奥尔森面带一丝笑容的看着林帆，笑道：“接受我给你出的测试题，只要你过了我给你出的测试题，那么，我就将我的一切给你继承！当然，若是失败，你就连继承我的传承的资格都没有了，你可要想清楚。”

　　闻言，林帆不由得微微一怔，随即，不由得微微皱眉，放弃，获得隐藏职业幽暗法师的传承，成为幽暗法师，继续，或许有更高的奖励交给自己，但是，也有可能会一败涂地，什么也没有。这是一个很难选择的题目。一边，是可以握到手的奖励，而另一边是更加丰厚的奖励，当然也可能什么都没有。

　　“怎么样，想好了吗？”奥尔森面带一丝笑意的看着林帆，低声问道。

　　“我接受你的考核！”林帆深吸一口气，对着奥尔森低声道，最后一关的考核，林帆不想放弃，而且，如今的林帆更加需要实力，所以，林帆想要赌上一局。如果成功了，林帆相信，奥尔森视为宝藏的东西，绝对不简单，而失败了，大不了打回原地，反正，这个奖励的卷轴也是平白得来的，虽然有些可惜，可是，林帆相信，就算成不了隐藏职业，林帆依旧能够笑傲整个游戏。

　　“我为你的勇气感到惊叹！”奥尔森微微一笑，看着林帆低声道：“作为我的传承之人，第一点，就是要有足够的勇气，这点你做的很好！”

　　“我不得不说，你的选择是正确的，如果，你这次选择了接受传承而离开，虽然能够获得隐藏职业，可是，你却成不了真正的幽暗法师，因为，幽暗法师真正的奥秘，却在我的手上，或许幽暗法师的荣光会使得你比一般法师厉害一点，可是，比起真正的幽暗法师，你却是弱者！”奥尔森对着林帆微笑的说道。

　　听到奥尔森这么说，林帆不由得松了一口气，看样子，自己的选择是对的，成就不了完整的幽暗法师，哪怕是比一般的法师厉害，对于林帆而言，也是不完美的。

　　“那么现在，接受考核吗？”奥尔森微笑的看着林帆，问道。

　　微微点头，林帆不由得深吸一口气，对于奥尔森接下来的考核，林帆的心中可没有一点心理准备，而且，林帆背包内所剩的药水可不多，要不是还有三瓶神源水镇住背包，林帆真的不敢接下奥尔森的考验。

　　“看！”奥尔森的手臂对着空中一挥，顿时，空中的景象完全的变化了，浮现而出一个个画面，竟然是林帆通过幽暗坟冢时候第一层开始的画面。

　　“不得不说，你的手法真的相当巧妙，尤其是这些闪避的动作，哪怕是我，也做不到！”看着林帆对付一个个怪物的时候的动作，奥尔森低声感叹道。随即，奥尔森对着虚空之中的画面挥了挥手，顿时一个令林帆惊恐的事情出现在了林帆的眼前。

　　原本虚幻的空中，那本来应该是画面的林帆却忽然动了起来，随后，跨出画面，凝聚成了一个真正的人形，不管是容貌，还是气质，都与真正的林帆一般无二。

　　“我的考核，很简单！你最难对付的，还是自己！所以，我的考试就是，杀死自己，在不使用任何辅助条件的情况下，将你自己杀死！”奥尔森嘿嘿一笑，看着林帆低声道。


第63章 幽暗密卷

　　“杀死自己！”看着面前那几乎和自己一模一样的人，林帆的眼中微微闪过一丝诧异。在不使用任何辅助的情况下，也就是说，无法使用药品，可能连魔神源泉也会失效。

　　“现在，开始吗？”奥尔森看着林帆低低一笑，问道，随即，奥尔森挥了挥手，那被其幻化出来的与林帆一模一样的人顿时从虚空之中飞跃而下，站在了林帆的面前。

　　“开始吧！”深吸一口气，林帆不由得低声说道，随即，率先展开攻击，对着不远处那被其幻化而出的人影施展了一道怒海滔天。

　　对面的人影丝毫不惧，不慌不忙的施展了一个火环术，抵御住了林帆的攻击，随后，对着林帆便是一个闪雷术轰击过去。

　　硬接下闪雷术的轰击，林帆的眉头顿时一皱，因为，伤害竟然直接作用在了自己的身上，转换之戒的效果，完全没有显示出来。这一个闪雷术，生生打掉了自己一百点的血量，却没有扣除一点魔法值。

　　“闪雷术！”此刻林帆不由得大惊，连忙施展了一道闪雷术轰击在了幻化而出的人影上，却只打出了九十多点的伤害。不由使得林帆微微一愣。却根本想不明白这应该是与自己一般无二的人为什么防御上比之自己强上许多。

　　“我是按照你的防御的最大值算的，也就是说，这个人或许在攻击和防御上，比你还略高一丝！”看到林帆那微微错愕的眼神，奥尔森嘿嘿一笑，低声道。

　　闻言，林帆的脸色都绿了，这不是成心折腾人吗？自己总共就三百来点的血量，还受不了三下呢！

　　看着面前的另一个自己再次对着自己攻击过来，林帆急忙施展火环术，抵御住了这一次攻击，随后，林帆再次展开了攻击。

　　“闪雷术，怒海滔天，火球术”三个技能连珠炮一般的轰击过去，尽数砸在了那幻化而出的人影上。顿时将那道人影打掉了足足一百五十多点的伤害。

　　接受了林帆那连番的轰击之后，幻化而出的人影亦是对着林帆展开了一连串的攻击，使得林帆的血量顿时见空，只剩下区区的几点血量。

　　此刻的林帆眉头大皱，警惕的盯着面前的人影，眼中满是凝重，因为，只需要再次一击，自己就真的与幽暗法神无缘了。

　　“杀死自己，这该死的，怎么杀死自己！这个自己比我强多了！”林帆忍不住嘟囔道，随即，好似想到了什么一般，眼睛猛然一亮。

　　“他说的是杀死自己，自己不就是我吗？难道……”看着面前那即将释放魔法的对手，林帆顿时对着自己施展了一个火球术。

　　伴随着一道火光闪耀，林帆的血量最终见底，轰然倒下，死在了自己的火球术之下。

　　“呵呵……呵呵！”看到林帆那自杀式的举动，虚空之上的奥尔森不由得大笑道：“只有不畏惧死亡，才能够成为真正的幽暗法神，自杀，看似疯狂，却需要最大的勇气，现在，你可以有资格成为我的传人。”说完，大手一挥，那本已死亡的林帆却在瞬间，再次复活。

　　看着虚空之上的奥尔森，林帆知道自己这一次赌对了，这一次，考验的不是能不能战胜对手，而是敢不敢死。面对死亡的态度，若是心中怕死，根本就不会想到，原来死亡才是完成任务的标准。

　　“很好，我的传人，现在，你可以接受我的传承，成为幽暗法师！”奥尔森微微点头，对着林帆低声笑道，随后，袖袍一挥，一道灰暗的光芒顿时进入了林帆的身体内。

　　“系统提示：玩家妖邪有泪完成五星级任务，幽暗法神的遗产，获得隐藏职业幽暗法师”随着这个系统提示响起，林帆顿时感到一阵轻松，最起码，幽暗法师的隐藏职业是到手了。

　　“接下来，就是我的遗产了！”奥尔森呵呵一笑，看着林帆道：“幽暗法师，号称死亡法师，因为，幽暗法师能够掌控死亡的魔族为自己而战斗，我的遗产，就是它！”说着，一本暗金色的古朴卷轴便从奥尔森的手中飞落，直接飞到了林帆的手中。

　　“幽暗密卷：御灵，能够驾驭已死魔物的灵魂，使其听候自己的指挥。为幽暗法师的本源技能，需要等级25”

　　“御灵！”看到那古朴无比的卷轴，林帆不由得微微有些奇怪，单是这个介绍，林帆根本看不出这个技能的强悍之处，不过，能够被奥尔森如此视若珍宝的东西，必然不凡。

　　“御灵，可以驾驭已经死去的魔物的灵魂，与其躯体融合，达到复活的目的，而那些魔物会听候你的指挥，记住，是所有的魔物！哪怕是魔界的魔主，只要死亡了，都可能收服！”看着林帆那错愕的样子，奥尔森不由得嘿嘿一笑道。

　　闻言，林帆的眼珠顿时瞪大，奥尔森的意思很明显，只要有尸体，不管是谁，都可以被奴役，这代表着什么？林帆很清楚，自己若是杀死一只BOSS，那么就可以得到一个BOSS的奴隶。

　　“当然，也是有限制的，就是对方的实力超过你太多的话，就无法奴役住对方，这个限制就是，高于你十级的怪物就无法被你奴役！”奥尔森看着林帆呵呵直笑道：“当年，我可是奴役了一名魔族的死灵法师，那死灵法师可是可以召唤死灵的，八十级的死灵法师，召唤出来的死灵都是七十多级的，而且……数量竟然是十头。个个的实力都和魔族将军差不多。”

　　闻言，林帆不由得深吸一口气，七十级的BOSS十头，太疯狂了吧！此刻，林帆才意识到自己手里的东西，真的是一件大宝贝。

　　“小家伙，既然获得了我的传承，那么，便帮我办一件事情吧！”奥尔森看着林帆低声道：“大陆的危机即将到来，希望你们能够阻挡魔界的入侵。”

　　“魔界的入侵？”林帆的心微微一沉，看着奥尔森低声问道。


第64章 大陆危机

　　“对，魔界的入侵，很快就要到来了！我能够感觉到，魔界那边正在蠢蠢欲动！”奥尔森凝重的看着林帆低声道：“到时候，就要靠你们了！”

　　说着，奥尔森对着天空挥了挥手，顿时，一幅画面出现在了林帆的面前，虚空之中，一个个场景不断的转换，均是大陆之上的人类和各种各样的怪物厮杀的场面，其中，就有奥尔森。

　　画面之中的奥尔森比起眼前的奥尔森来显得年轻一些，一身得体的暗金色法袍也比此刻漆黑色的魔法袍要帅上很多，此刻的奥尔森脚下便是那条硕大无比的巨龙，喷吐这一颗颗庞大的火球，火球轰击在魔族的怪物群中，爆炸出一团团庞大的火龙，一批批的魔族相继死去。

　　而奥尔森本人，也是大片大片的魔法挥舞而出，击杀了许许多多的魔族，不过，最为突出的却不是奥尔森本人，而是站在他身后的二十多名骑士组成的一个团，那些漆黑色的骑士实在太过恐怖了，对着魔族的军队冲杀进入，直接就破开了魔族军队的防御，犹如无人之境！尤其是带队的那名骑士，更是恐怖无比。竟然将三只BOSS一枪撂倒。

　　除了奥尔森之外，林帆还看到了一些特别厉害的角色，比如忽然之间变成巨人的战士，斧头一扫，竟然直接就把面前的一众魔军全部砍翻。

　　或者骑着全身燃烧的火凤凰的骑士，对着魔族展开了强大无比的攻击，可是就算如此，奥尔森的光辉却是这些人中最为耀眼的，除了他本身的实力之外，就是他身边这二十多名骑士恐怖。

　　哪怕就是如此，林帆也看到了魔族大军的数量，那犹如人山人海的数量最终也压得这些强者喘不过气来，看着一个个强者在魔族的人海之中陨落，林帆能够感受到身边的奥尔森的悲凉。

　　这场战争绝对是可怕的，林帆单是从这些画面之中就能够感受到一股悲壮的意味，人类这一方全部都是强者，为了阻挡住魔族的入侵，全部的牺牲了，就连奥尔森，林帆也看到他被魔族的三名强者围攻而死亡。

　　“呵呵，是否很奇怪，我应该已经死去的，怎么会还在这里？”当画面静止之后，奥尔森方才笑着问道。

　　“是的！”林帆点了点头，低声道，作为NPC尤其是像奥尔森这样的NPC应该都是唯一性的，也就是说，死亡之后，便不可能再次刷新，并不像玩家，死亡只是掉级这么简单。

　　“我只不过是一缕残魂罢了，我没有实体，所以我只能够呆在这里，不能够出去！”奥尔森看着林帆道：“所以，大陆的未来就靠你们了！另外，还有一个请求，希望你能够帮我完成！”

　　“什么请求？”林帆的眼中光芒微亮，看着奥尔森低声问道，林帆可是很清楚，NPC说这句话就意味着有任务，而作为奥尔森这等强者所发布的任务，难度绝对是高，当然奖励也绝对是变态至极。

　　“如果有机会，替我杀死魔族魔皇和他手下的八大魔尊，你只要杀死一个人，带着他们的头颅，就可以来我这里我会给你足够的报酬！”奥尔森紧紧的盯着林帆，缓缓地说道。

　　闻言林帆差点一屁股坐在低声，魔族的魔皇，100级的最终BOSS，八大魔尊，95级的恐怖存在，随便一个都可以灭了整个圣城，这样的存在，叫自己去杀？

　　“这只是我的请求罢了，你如果无法杀死他们，也没有关系！”看到林帆那突变的脸色，奥尔森不由得微微叹了一口气，低声道。

　　“系统提示：是否接受幽暗法神奥尔森的遗愿，击杀魔族九大巨头？任务奖励不明！”既然奥尔森说了，哪怕任务失败也没有任何的关系，林帆当然接下来，这可是屠杀最终BOSS的机会啊！杀不死，没有任何关系，杀死了，除了BOSS身上爆出的东西之外，还可以从奥尔森这里获得一份奖励，这根本就是稳赚不赔的生意，林帆当然不可能拒接。

　　“希望你能够成功的将他们的头颅带来！”奥尔森看着林帆微微一笑，递给林帆一块玉石道：“只要你砍下他们的头颅，用他们的头颅上的鲜血滴入这块玉石之中，你就能够开启来到我这里德传送阵。”

　　接过奥尔森递来的玉石，林帆顿时感到一阵天旋地转，随即，便陷入了一片黑暗之中。

　　再次睁开眼睛的时候，林帆已经出了幽暗坟冢，出现在了圣城的安全区，显然，是被奥尔森传送回来的。当看到四周的人来人往，林帆顿时有种宛如隔世的感觉，虽然在里面只呆了七八天的时候，可是这七八天里所遭受的绝对是非人的待遇，遇到的根本都是变态的对手，最令林帆难受的是，杀了那么多的BOSS，没有一只爆出一件装备给自己的，哪怕是连点经验都没有。

　　而八天的空白，使得林帆的等级完全的被人追上了，翻开等级榜，林帆便感到压力一阵阵的袭来。

　　第一名：妖邪有泪（法师）等级：22

　　第二名：无峰（战士）等级：22

　　第三名：火焚天（法师）等级：21

　　第四名：暗夜幽灵（刺客）等级：21

　　第五名：乱臣贼子（战士）等级：20

　　第六名：灭刺（刺客）等级：19

　　第七名：乱天（刺客）等级：19

　　第八名：长空射日（弓箭手）等级：19

　　第九名：擎天（骑士）等级：19

　　第十名：柳孟晓晓（弓箭手）等级18。

　　看着这个等级排行榜，林帆的心中沉甸甸的，自己最大的两位对手，终于出现了，霸骑擎天，神弓长弓射日，在这一刻，全部出现了，而且，这两个家伙在这么短的时间内升到如此高的级数，也的确算是可怕的。

　　“不管了，这两个家伙最起码在短时间内，不会找我麻烦！还是先把眼前的事情解决！”看着安全区外，七个玩家走过，林帆的眼中寒芒微微一闪，低声自语道：“永恒的玩家，今天开始，通通宰掉！”


第65章 招人

　　紧紧的跟着这七人小组到了城外，站在面前的七个人才发现了身后的林帆，当七人转过头来，看到身后那带着一丝挑衅的笑意的林帆的时候，脸色不由得微微一白。

　　林帆的容貌七人如何也不可能忘记，毕竟，上次他们和乱战一起出动，却被林帆那恐怖的魔法杀死的情景依旧还在脑海中。

　　“跑！”七人连一丝其余的想法都没有，心中想象的只有逃跑，毕竟，上次乱战可是下了血本的将那群人屠戮了一遍，此刻，早就不死不休了，此刻，如果不跑，就要被干掉了。

　　“怒海滔天”林帆微微冷笑，对着七人中心处便是一记怒海滔天，直接就将七人中的三名法系职业秒杀在了原地。随后，林帆直接一个闪雷术轰击在了不远处的一名刺客身上，同样的秒杀局面顿时出现在了这名刺客身上。

　　其余的三名玩家齐齐一愣，他们怎么也没有想到，就在刚刚的一瞬间，林帆便已经击杀了四名玩家，而且，几乎是一面倒的秒杀。

　　他们愣神，林帆可不会愣神，直接就跨出一步，到了三人的身边，随即，一道道地刺猛然刺出，三人头顶齐齐的冒出一个伤害，尤其是那名弓箭手，生生的被打掉了一半的血量。

　　“怒海滔天”随即，林帆再次施展了一个怒海滔天，巨大的火浪席卷之下，顿时，三人再次冒出一大片的伤害，弓箭手更是只剩下一丝血皮。

　　“杀！”此刻三人才反应过来，为首的一名战士看着近在咫尺的林帆，顿时抡起大斧头，朝着林帆砍了过去。

　　大斧头劈砍在林帆的身上，却只打出一百多点的伤害，加上转换之戒的特效，林帆竟然只扣了二十多点伤害。

　　“我日！”看到林帆那扣除的一点点血量，三人不由得齐齐暴吼，一股绝望的感觉从三人心头升起，面对林帆，三人竟然连一丝勇气都没有了，此刻的林帆就如一座不可逾越的高山，生生的站立在众人的中间。压得三人连喘气的机会都没有。

　　“闪雷术”对着那名战士抛了一个闪雷术之后，林帆直接一个闪身，避开了那名骑士的长枪，随即，地裂术再次发动，大片地刺之下，那名弓箭手终于血量见底倒下了。

　　“接下来就你们两个了！”林帆眼中微微闪烁过一抹寒光，对着两人低声道：“回去告诉乱战，我给他三天时间，退出圣城，不然……我要他的永恒尽数夭折在圣城！”

　　说完，林帆一记怒海滔天顿时将面前的战士击杀在了当场，随即，看着面前的带着惊恐的眼神的骑士，闪现出一丝微笑，一记闪雷术便将其轰杀当场。

　　“永恒……我倒要看看你乱战如何选择，是屈辱的离开，还是和我不死不休！”林帆捡起地上七人爆出的装备，自语道：“希望，你能够和我不死不休！因为我很期待这样的场景出现！”

　　随即，林帆拨通了乱天的语音，语音连线之后，就传来了乱天的暴吼声：“妈的，出来了？快点，老子忍很久了，咱们现在就杀过去，我要永恒鸡犬不留！”

　　“行了，别给老子添乱！我只是告诉你我出来了，你先带着孟晓他们练级，我去找几个人来！”听到乱天的暴吼，林帆不由的一个头两个大，面对这个疯子，林帆都有种想要抓狂的感觉。

　　“你找谁？雨中行？无峰？还是……”乱天的声音透出一丝兴奋，还有一丝好奇。

　　“无峰毕竟只是合作关系，虽然我找他依旧会帮忙，不过，这样的人情我感觉还是不要欠的好，至于雨中行……说真的，我还不敢去找她，所以，只能找那个小子帮忙了！”林帆苦笑的说道。

　　“那就快去，虽然那小子手底下人手不多，可是个个都是精锐，有他帮忙，咱们灭了永恒也不算什么。”乱天对着林帆催促道：“都是两兄弟，何必躲着不见面！”

　　“行了，你就安安心心的在这里等着，我很快会回来的！”林帆切断了乱天的语音之后，便联系了一个陌生的语音。

　　“系统提示：玩家一骑绝尘接受你的语音请求！”随着这个系统提示的响起，林帆却有些说不出话来了。

　　“哎～！我以为，你不会找我了！”语音那头，一道低沉的声音，缓缓传来，声音虽然在叹气，可是，林帆却能够从话语中听出那压抑的激动。

　　“臭小子，你知道我会去找你？”林帆对着语音那头的人低声问道，眼中同样的闪过一丝激动。

　　“虽然我玩游戏的时间不多，可是，对于你的消息，我还是很热衷的，你那个所谓的帝国公会都弄成这样了，按照你的个性，当然会报复，不过，你现在手底下没有精兵强将，除了乱天和隐杀十三刺客之外，根本没一个拿得出手的，或许对付乱战够了，可是，对上乱战那上千帮众，最多也只能够杀死一群人，做到完美的灭杀根本不可能！所以，你需要人手，足够的人手！”语音那头传来一声得意的笑声道：“人手方面，你不找我还能找谁？我原本以为出了那事之后你就会来找我，没有想到，隔了这么多天你才来找我！”

　　“你倒是完全的算计出来了！”林帆听到语音那头的声音，不由得露出一丝苦笑，低声自语道。

　　“亲兄弟，如果还猜不出你的想法，我这个做弟弟的就太失败了！”语音那头那人低声笑道，随即，低声对着林帆问道：“那柳孟晓，是嫂子？”

　　“嗯！”林帆轻轻的点了点头，表示默认。

　　“明天，就会有两百人到圣城去，到时候，你接收便是！”听到林帆的回答，电话那头的人却带着一丝畅快的笑声低声说道：“我相信，老头子要是知道你找到老婆了一定很高兴。”

　　“老爷子还好吗？”林帆微微叹了一口气，低声问道。

　　“还能怎么样，你放下林家这偌大的家业不管，自己跑路了，老爷子差点气得把你逐出家门，这可就苦了我了，本来是替补的，硬是拉到主力了，你倒是清闲了！”

　　听着那头的埋怨声，林帆不由得微微一笑，随即，随意闲聊了几句，便也挂了电话。


第66章 人马到齐

　　乱战这几天不好过，或者说很不好过，首先，手底下的一个小队七个人全部被要妖邪有泪挂了回来，随后，永恒霸占着的几大练级点内的帮众，全部被十几名刺客职业的玩家尽数拔除，死伤惨重。

　　“妖邪有泪，你以为你还真的能够逆天吗？说到底你就是一个人罢了，什么狗屁神话，什么都不是！”乱战恶狠狠的低声道，随即，眼中闪过一丝果决，接通了战城的语音。

　　“呵呵，乱战兄，找我什么事情？”语音接通，战城那带着一丝嘲讽的声音就响了起来，使得乱战脸色铁青。

　　“你应该知道我找你是为了什么！”乱战深吸一口气，对着战城低声道：“你应该知道我找你的原因，自己说吧，怎么办？”

　　“还能怎么办？这只不过是他们临死之前的反扑罢了，柳家已经将柳孟晓的账户完全冻结，他们蹦跶不了几天，而且，就凭那十几个人，你还搞不定？”战城的话语中带着一丝藐视的口吻，低声道。

　　“十几个人？你来试试这十几个人的手段，隐杀十三刺，隐贼乱天，暴法无怪，单是这十五个人就比一群人还要恐怖了！”乱战脸色铁青的说道：“你应该知道，若是柳孟晓打开圣城的关卡，那么，你在柳氏的势力就会被削弱，你在柳家就更难站住脚跟，哼哼，到时候，就算你有心吞没柳家的财产，也没有足够的实力了！听说，暴法无怪和柳孟晓已经是一对了！”

　　“而且，你以为，控制住了柳孟晓的经济，就能够使得柳孟晓屈服吗？你别忘记了，暴法无怪当年在霸者之中所敛的财富，足够他支撑起一个公会了，到时候，我看你如何！”乱战冷笑的对着韩城说道，眼中，闪烁过一抹寒光。

　　“你需要我怎么做？”语音那头，韩城沉默了许久，方才低声说道：“你应该知道，寒冰城这边，也不太平，我需要足够的人手在寒冰城这边镇守！”

　　“寒冰城那边如今都在练级，就算是抢地盘的事情都很少，你少忽悠我！”乱战恨声说道：“我也要求不多，我只要你柳月一团来这里帮我，我要将那群家伙杀到零级！”

　　“一团！”韩城明显沉默了许久，显示，是有些舍不得，毕竟，柳月一团是韩城的全部精锐，浑身上下的装备也是极好，同样的也是韩城最心腹的手下，就算现在这个阶段，柳月一团的全体人员也都到达了十五级以上，而且，身上的装备最起码也是绿色的，当然，蓝色的也很少！就算如此，那些绿色装备和蓝色装备在如今还算抢手的时候，也值得韩城考虑考虑，一两件或许没事，可是，一团五十人，要是被灭了团，那损失就太大了。

　　“你那里一千多人，还要我一团的五十人？”韩城不由得好奇起来，这样的阵容对付十几名玩家，不可能吧！

　　“有备无患，他敢叫我滚出圣城，要是没有点依仗他可不敢这么做！”韩城微微皱眉，低声道：“我就怕到时候圣盟也会出来，那时候，就麻烦了！”

　　“无峰！”一提到这个人，韩城也不由得露出一丝凝重的情绪，别以为柳月和永恒很强，可是，在圣盟这个巨无霸的面前，只是一个刚刚学会走路的小孩子罢了，唯有圣盟，破杀之魂，王朝三大公会，才是真正的网游巨无霸。

　　“圣盟和两大神话之间的关系，你我都很清楚，到时候，圣盟的人手要是插进来，我们就很麻烦！”战城提醒韩城道。

　　“要是圣盟真的参与进来，就算我们一起上，也抵不住啊！”韩城不由得凝重的说道。

　　“放心吧！圣盟不敢轻举妄动的，最多也是派遣一部分人马过来，要知道，王城那边的竞争可是很激烈了，要是无峰和无道两兄弟敢把人马派遣过来，你认为破杀之魂和王朝会不放过这个机会吗？”战城低声笑道。

　　“那我就放心了！”韩城微微松了一口气，对着战城道：“我把一团借给你，不过，你必须保证，帮我搞死这群王八蛋！”

　　“放心吧，就算他们三头六臂也不可能和一个公会对撼，所以，你放心吧！”听到韩城答应，战城不由得微微松了一口气，毕竟，林帆的威胁实在太大，使得战城不得不谨慎对待。

　　而战城却不知道，圣城之内，此刻却涌入了许许多多的高端玩家，因为这群玩家都是秘密的分成十几批进入圣城，也使得战城并没有发觉。

　　而这群玩家出现在圣城之后，便集体朝着城外走去，所行进的方向几乎都是一致的，便是三十级的怪区，荒野平原！

　　而此刻，荒野平原的外围区域，二十多名玩家正在等待着这群人的到来，这二十名玩家真是林帆等人。

　　“他们来了！”乱天看到远处几个人头窜动，不由得兴奋的大喊道，对于这些日子来憋着的一股恶气，使得乱天早就想要宰人了，这也正是为什么林帆昨天刚刚出来，乱天就带着隐杀的人马一起将永恒的所有练级点清理了一遍。

　　随着乱天的呼喊，林帆等人很快就发现了不远处一对对人马的出现，很快，这群玩家就已经出现在了林帆的面前。柳孟晓等人粗略的看了一眼，竟然足足有上百人之多。而且，个个装备齐全，一看就知道，是精锐。

　　“帆少！”就在柳孟晓等人吃惊的时候，人群中一名骑士打扮的玩家走上前来，看着林帆点头道：“我们来了！”

　　“白尘！”看着面前的骑士，林帆不由得露出一丝微笑，上前去拍了拍这名骑士的肩膀笑道：“好多年没见了！”

　　“是啊！很多年了，帆少还是如此！”白尘点了点头，看着林帆笑道：“我们这次来，就是来帮帆少的，老爷和傲少已经说了，今后，我们就跟着帆少！”

　　“那小傲那边呢？”闻言，林帆不由得微微一愣，低声问道。

　　“傲少爷要管理公司的事情，没有时间管理游戏，而且，我们原本的市场就不在游戏里面，所以投入的不多，我们如今是全部交给帆少来接管！”白尘微微一笑，看着林帆低声道。

　　“看来，我是被那小子摆了一道！那小子本来就没有想过管理游戏里的事情，可是自己又不好意思说，现在就全部推给我了！”林帆苦笑的看着乱天低声道。

　　“也不错，最起码这群人，是你林家的人，不用担心叛变！”乱天嘿嘿一笑，低声道。


第67章 神话再现

　　看着面前大概两百多名的玩家，林帆不由得眼睛微微湿润，五年前，自己不声不响的离开的家族，将家里的一切全部抛给了自己的弟弟和父亲，一个人默默的来到这座陌生的城市，跟在柳孟晓的身边。

　　回想起来，自己欠父亲和弟弟的实在太多了，林帆同样明白，凭借家里的实力，找到自己并不会太难，可是，家里并没有这么做，他们给了自己足够的空间，换句话说，他们容忍了自己的任性，容忍了自己的一切。

　　而如今，自己想要再次复出的时候，家里同样的给予了最大的支持，面前的两百人，都是真正的精锐，每一个，都可以与王朝，圣盟这些大公会中的精锐相比。

　　虽然家族没有在网游这块投入太大的财力，可是，却也想在网络资源上分一杯羹，所以才建立了这样一个全部是精锐的网游团队，如今，因为自己的原因，全部送到了自己的面前，这使得林帆心中感动莫名。

　　“明天开始！对永恒开战！”林帆看着一边兴奋莫名的乱天，低声说道。如今，有这两百人加上自己和乱天等人，虽然人数之上相差甚远，可是，对林帆而言，却差别不大。毕竟，战城虽然有一千多人，可是，真正能够与自己这方硬撼的，只有三百多人罢了，其余的……不是林帆说他们，都是乌合之众罢了。

　　“嘿嘿，我等这天等了很久了！”乱天眼中闪过一抹嗜杀的血色，兴奋的说道，这些天憋了一股子火，终于可以实施了。

　　“第一步，我们逼着乱战来找我们！这件事，交给我和乱天来完成！我们会逼着乱战倾巢而出，到时候，一举灭杀！”林帆眼中，闪过一丝光芒，低声道。

　　“嘿嘿，这个事情，我们拿手！”乱天同样微微一笑，低声道，随即，众人便一起开始展开了讨论。

　　今日的圣城，终究不太平，下午，异界的官方论坛上便爆出一条帖子，被所有人顶的老高，因为发帖之人竟然是传说中的神话人物隐贼乱天。

　　帖子内只有一段视频，可是这段视频却引得整个论坛的沸腾，画面之中，正是乱天击杀永恒的一个小队的全部过程，画面之中，乱天一以敌二十，竟然凭借高超的手法一次次的灭杀对手，一对二十竟然达到了完胜，将这一群玩家尽数击杀。随后，画面一转，便对准了乱天那蒙着面巾的脸庞。

　　“现在开始，除非永恒的玩家躲在城内，不然，老子见一个杀一个！狩猎正式开始！”乱天最后一句话，顿时使得整个论坛沸腾了，尤其是狩猎正式开始，这句话，更是嚣张到了极致。这根本就是赤裸裸的打脸啊！

　　可是，这条帖子并不是最轰动的，接下来才是最轰动的时候，对于长期混迹在游戏论坛的一些人而言，今天的论坛，实在是太给力了。

　　如今等级榜第一的妖邪有泪，对于这个人，异界之中的玩家一直抱着一种好奇的眼光，毕竟，这个玩家的名字，却从未再游戏中出现，就好似凭空冒出一般，可是就是这个凭空冒出的玩家，却在异界之中，稳坐魁首，力压全部的玩家，无形之中妖邪有泪的神秘也使得游戏之中的玩家越发的好奇。

　　而如今，这位神秘的玩家终于揭开了他那神秘的面纱，以雷霆万钧之势，展露了他的霸道与嚣张。

　　与隐贼一般无二的视频，可是，妖邪有泪面对的，却是足足三十多名的玩家，在妖邪有泪的庞大杀招之下，永恒的三十多人的小队，除了逃走两人之外，也尽数被灭。

　　“游戏刚刚开始，这是热身，先宰永恒三十人，后面，更精彩！”林帆的话语虽然没有乱天这般霸气，可是，也蕴含着一股不一样的气势。

　　很快，这两个帖子便被炒的老高，更是有许多人认出了那神秘的妖邪有泪的本体，竟然就是传说中的暴法无怪，顿时，狂热的情绪在整个论坛蔓延，曾经的霸者游戏，暴法无怪和隐贼乱天那疯狂屠杀的传说是否能够在异界之中延续，成了论坛之上谈论最大的话题。

　　接下来，更是有人翻出了两人在霸者之中的一系列战绩，其中就有乱天对战破杀之魂，林帆对战王朝的视频，随着一段段视频出现，论坛之上早已没有了对两人的怀疑之声，因为那些视频之中，表现出来两人的强悍，早已震慑了所有人的神经。

　　随后，论坛之上竟然出现了雨盟盟主飞花似梦的发言，声称全力支持两大神话，如果有人敢对永恒施以援手的话，就是与雨盟为敌的帖子，这个帖子一出，顿时被顶的高高的，哪怕是林帆和乱天两人的帖子，也没有这个帖子来的轰动。

　　毕竟，雨盟的情况实在太过特殊，雨盟，网游十大公会之一，也是网游界最为特殊的一个公会，因为雨盟只招收女性玩家，可以说，游戏内数得上来的，美女玩家有八成之多都在雨盟之内，而游戏之内的所有宅男，更是视雨盟为心中的福地，对于雨盟的一切都很关心。

　　如今雨盟的这一条帖子一出，顿时在论坛之上炸开了锅，许许多多从来都不上论坛的玩家全部上了论坛，表示支持雨盟的全部决定，而对于雨盟将永恒视为敌人的事情，所有人均是表示了支持，一时间，对于永恒的谩骂，竟然占据了整整半个版面之多，也就是说雨盟这个帖子一出现，永恒竟然成了过街老鼠。

　　这边论坛之上的火爆，顿时使得游戏公司焦头烂额，因为，号称能够容纳千万人的异界论坛。竟然被人挤爆了，更是有着不下百万的玩家进入不了异界的论坛之内，一时间，异界的客服被打爆了。

　　而继雨盟之后，圣盟也同样发表了一篇相同的帖子，虽然圣盟号称三大顶级公会之一，可是，论人气却比雨盟一众娘子军差了许多，竟然被支持雨盟的帖子给淹没在了论坛之内。

　　接下来，才是异界之中最为轰动的过程，随着两大神话的一张张帖子发出，论坛的气氛也在不断的上涨。

　　“下午三点，击杀永恒玩家十人，总击杀数：二十九人。不过瘾，继续！”乱天的这则消息一出，顿时被顶的老高。

　　“下午三点十二分，击杀永恒玩家十五人，击杀数：四十三人！”林帆的帖子同样在不久之后发布。

　　随后，两人好像在做比赛一般，不断地击杀着永恒的玩家，到了晚上六点，这场击杀之战才相继落幕，而此刻，永恒的玩家早就被吓得龟缩在圣城之内不敢出来了。

　　当最终的结果发布之后，所有人轰动了，乱天击杀永恒玩家两百二十一人，林帆更是拥有三百十八人之多，两人此刻的名字，红的发紫。

　　其中，更是有许许多多的永恒玩家被杀回了新手村，而当两人退出的时候，论坛之上的议论依旧在继续，两人的神话，在这一战，得到了最好的诠释，而祭品，便是永恒公会。


第68章 我要的，是你的心

　　“该死，该死，这群王八蛋！”此刻，乱战正在暴跳如雷，一个个消息传来，均是使得乱战的青筋直冒，连续四五百人的损失，就算乱战也损失不起，而且，根据统计，竟然有一百人被杀回了新手村。

　　乱战不是没有想过举全部的力量来歼灭这两个家伙，可是……这两个家伙油滑的犹如泥鳅一般，怎么样也抓不到，而且尽挑落单的打，等自己等人反应过来，那边的战斗已经完毕，除了零散的几件装备之外，根本没有其他的了。

　　这样憋屈的事情，乱战敢保证是生平第一次尝试，哪怕是和柳月公会正面对敌输了，也没有这么憋屈，偏偏此刻还根本就找不到一个出气的地方，如今都到了晚上，根据论坛上的消息，那两个杀星是下线了，可是，他们可是说明天继续。

　　单是今天一天的损失乱战就损失不起了，因为今天一天，最起码有五十多名玩家退出了永恒，而圣城之内，原本打算加入永恒的玩家也全部的反悔，生恐殃及鱼池。而且，林帆等人杀了那么多的人，所得到的装备早已成了一个天文数字，根据统计，这两人几乎就拿了永恒三十件蓝装和四五十件绿装。在如今蓝装还是比较贵重的时候，实在是一场致命的打击。

　　此刻，乱战才开始后悔，当日不应该叫韩城把那三十人全部调离，若是那三十人还在这些家伙中间，或许还真的能够抓到那两个混蛋。只要杀死了那两个混蛋，乱战的一切都回来了，毕竟，两人此刻的名字可是红艳艳的，只要死亡，就会被传送到圣城的牢笼里，直到洗干净红名才行，就两人那种状况，洗白红名都得一个月。

　　而且，乱战同样知道，两人身上的装备绝对值钱，毕竟，那么高的伤害输出，若是没有紫装，乱战都不信，或许，还有传说中的暗金装备呢！就两人如今的红名程度，只要死一次，绝对是大爆，最起码能爆一半装备下来。只需要一件紫色装备，乱战就差不多能够将今天损失的装备给翻回来，毕竟，异界的爆率实在是低，乱战等人曾经极其全部实力才杀死一只三十五级的BOSS，爆了一件紫色装备，其余的BOSS都没怎么爆过。

　　所以，此刻的紫色装备价格依旧高的吓人，除非有人换现实币，不然，乱战根本就买不起上千金币一件的紫色装备。而此刻能打出紫色装备的不是大型公会就是一些游戏高手，他们并不缺少现实币，所以一般都是想换点游戏中的金币，这就使得乱战到了现在，才只有一件紫色装备的尴尬局面。

　　而此刻，乱战却明白，只要杀死这两人，那么自己最起码也能够弄三件紫色装备回来，到时候换成自己能用的，相信很多公会都会乐意和自己换取。

　　“告诉无赦和灭刺，我出十万现实币，请他们出手，来帮我们对付这两个该死的家伙！”乱战看着身边那斯斯文文的牧师，低声道。

　　“就他们两个，怕是不够吧！”牧师眼中满是凝重，低声问道。

　　“那能怎么办！火焚天的火焰工作室听到是对付这两个家伙立马表示不干，其余的人都是有工会的人，他们可知道这两个疯子的本事，要是想不遭殃，谁会为了这点钱得罪这两个疯子！”乱战眼中闪过一抹气愤道：“更何况，还有圣盟和雨盟这两个家伙发出的公告，现在谁敢帮我们！”

　　“不，还有一个！”牧师拍了拍乱战的肩膀，示意道：“老大难的忘了，还有林氏家族的两百铁卫？”

　　“两百铁卫！”乱战眼中光芒微微一闪，看着牧师低声问道：“你是说请他们，他们的价格可有些高啊！”

　　“五十万罢了，两百铁卫值这个价，就算灭刺和无赦两人一起上，都可能被这两百人吞进去！不过，就是不知道这两百铁卫接不接了！毕竟，他们可是按着性子来的，上次就敢接对付王朝的任务，就知道，这两百人的实力了。”

　　“那你去联系吧！”乱战微微思索，低声道。对于林氏家族的两百铁卫，乱战也有耳闻，林氏家族在网游资源上并没有投入太巨大的消耗，可是，却培养了一个真正的铁杆工作室，传说这两百人从来不争地盘，只接受任务，只要开得出价格，就敢做，听说以前还阻击过王朝的势力！

　　“嗯，我去给他们的负责人打电话，你也休息吧！”牧师说完便也下线了，只留下乱战一个人。

　　而此刻，柳孟晓等人的别墅里，却是一片欢呼之声，乱天和林帆这次的活动是在太给力了，单是这一把，已经使得乱天和林帆两人的名望提高到了一个巅峰的高度，一己之力击杀永恒这么多的玩家，这场战斗可谓全胜，而且，这场战斗还没有完全的开始，明天，才是真正的关键。

　　“林帆，你没有话对我说？”柳孟晓坐到林帆的边上，看着身边的男人，低声问道：“你不觉得你应该给我解释一下你的真实身份吗？林氏的大少爷！”作为网络游戏的资深玩家，当那两百人出现的时候，柳孟晓就已经认了出来，这两百人就是林氏旗下的两百铁卫，而从他们的谈话中柳孟晓就已经知道，自己这个男人的身份，林氏集团的大少爷。

　　“看来你的秘密不少啊！”对着林帆腰间的肉上狠狠一掐，顿时痛得林帆呲牙咧嘴，柳孟晓方才带着淡淡的笑意说道。

　　“要是早告诉你，你早就不理我了！”林帆苦笑的搂住柳孟晓的肩膀，低声道。

　　“才不会呢！只要你以林氏大少爷的身份来柳家提亲，我老爸早就把我绑上花轿送过去了！”柳孟晓对着林帆吐了吐舌头，苦笑道，对于自己父亲的为人，柳孟晓还是很清楚的，自己的父亲，心中只有家里的生意，作为中国区最有钱的林氏集团大少爷要是来自己家提亲，自己的父亲可能真的会把自己绑上花轿。

　　“可是，那样的你，会真正爱上我吗？”林帆捏了捏柳孟晓的鼻尖，低笑道：“我要的，是你的心！”

　　“我知道！”靠着林帆那坚实的肩膀，柳孟晓第一次感到了一种感动，作为林氏的大少爷，能为了自己来做司机这种工作，也能够表现出林帆的真心。

　　“想不到，只有电视剧里才会出现的烂漫情节，却在我的生命中出现了！”靠在林帆的怀里，柳孟晓低声自语道。


第69章 吃醋的女人真可怕

　　就在两人情意绵绵的时候，林帆的电话却响了起来，打断了林帆和柳孟晓之间的谈话。

　　“是白尘的！”看到电话上所显示的人，林帆不由得微微一愣，毕竟，一般情况下白尘不会打电话给自己的，除非除了什么严重的情况。

　　“喂！”接通了白尘的电话，林帆不由得微微露出一丝紧张的情绪，低声问道：“白尘，出了什么事情吗？”

　　“帆少，你知道刚才谁打电话给我吗？”白尘那略带一丝笑意的话语传来，顿时使得林帆的神情微微一松，看来，并不是出了什么坏事，不然，白尘的口吻不是这个样子的。

　　略微思索了一下，林帆顿时眼中放出一丝亮光，低声问道：“难道……不是吧！这个白痴找你？”

　　“可不是吗？我刚刚接到永恒的副会长白水的电话，说是请我们去消灭你和乱天！”白尘的话语中透着一股笑意，低声道：“人家可是出了五十万现实币啊！”

　　“哈哈！”林帆顿时大笑，没有想到竟然还有这样的事情，永恒的人马竟然找上了自己家的两百铁卫，却不知道两百铁卫的老大竟然就是他要对付的人！

　　“你是怎么说的？”林帆随即低声问道，也明白白尘找自己的原因了，两百铁卫在业界，一直都是有较好的口碑，虽然知名度不高，可是却是一个不可多得的工作室，这也是白尘犹豫的原因，若是答应了乱战，那么就必须阻击林帆等人，不然，两百铁卫的名声就真的毁掉了，毕竟，伙同他人袭击自己的客户，这对于一个工作室来说是致命的，哪怕这群人从今天开始不再是工作室，可是对于林氏的声誉却也影响极大。

　　若是不答应，那么乱战自己跑来的这条线就此中断了，也就是说，白白这么个大馅饼掉到自己面前，却无法吃到，也极其的难受啊！因此，白尘才来找林帆商量如何处理。

　　“拒绝，不管他们开多高的价码一律拒绝！”林帆眼中寒芒一闪，低声道，一切按照原计划进行就好，虽然你们做内应更加有把握全灭，可是，这样的代价太大，林氏的招牌不能毁，而且，我早就留了一手牌出来，明天乱战一定会上钩。

　　“看样子，倒是我多心了！”白尘笑着点头表示明白，随即，便挂了电话。

　　“天底下竟然有乱战这样的傻子，他都不查查两百铁卫和你的关系吗？”一直在林帆旁边旁听的几人看到林帆挂了电话，不由得嘲笑道。

　　“那也不是，我的事情一般很少人知道，乱战只是凭借爆法去查的话，最多查到我和无峰之间的关系，至于两百铁卫，哪怕我当年作为爆法，也没有透露我和他们的关系，毕竟爆法的行为是个人行为，若是扯上两百铁卫，那可就不得了了。我和乱天当年就是因为没有庞大的公会，所以才不怕王朝和破杀之魂，杀了就杀了，大不了就逃，盯着他们杀！看他们怕不怕，有了公会就有了牵绊！”林帆耸了耸肩膀笑道。

　　“那我们岂不是很危险？”叶梦如看着林帆吐了吐舌头道：“到时候王朝和破杀之魂知道你有公会了大军压境怎么办？”

　　“放心吧！擎天和长弓的个性我很了解，他们虽然聪明，可是却也败在了聪明上，因为他们要考虑的事情太多，所以我保证他们不敢动我们！”林帆微微一笑，低声道：“如果他们敢大军压境，那么我们还赚了，毕竟，我们赔上的最多是两百铁卫和你们，可是他们却要赔上两大公会！”

　　“怎么可能！你以为就我们这点人就能够和那两大公会对撼？”叶梦如对于林帆的话不屑一顾。

　　“傻丫头，你以为我就只有一个人吗？就算帝国完了，可是，长弓和擎天全员压境，圣盟会坐视不理吗？我们加上圣盟，虽然还是占据下风，可是，实则我们却在上风！”林帆拍了拍叶梦如的小脑袋，低声笑道。

　　“为什么呀！”叶梦如此刻犹如一个好奇宝宝，追着林帆问道，就连其余人也都伸长了耳朵。

　　“因为，就算火拼之后，我们全军覆没，可是，你认为两大公会还能够有多少战斗力，被两大公会一直压着的其余公会会不会反扑？”林帆低低一笑道：“两大公会是那两个家伙的老底，你叫他们掏空老底和我干一票，然后有百分之九十的几率是破产，他们可能干吗？”

　　“貌似不能！”叶梦如终于知道了问题的关键在哪，没有公会的林帆两大公会还敢这么干，因为就算被林帆杀几个人，也只不过是小打小闹，伤不了元气，可是，若是林帆拥有了公会，再结合无峰的势力，那就太恐怖了。

　　而且，林帆和他们可不同，他们的全部家当都在两大公会，而林帆却不是，林帆还有林家的支持，损失的，最多就是两百铁骑和房间内的一群人罢了，对于林帆和乱天这个疯子而言，如果能够将两大公会弄成那般凄惨的局面，一定很乐意。这也就是林帆的特殊之处。

　　“貌似，除了圣盟之外，好像听说还有一个雨盟为你呐喊助威呢！你的魅力可不小嘛！”就在林帆刚刚讲解完之后，柳孟晓突兀的声音在林帆耳边响起，顿时使得林帆刚刚喝进口中的一口茶水喷了出来，直接将面前的叶梦如小丫头喷的满脸都是。

　　看到林帆那无辜的眼神，叶梦如比了比拳头表示自己的愤怒之后，便上楼洗澡去了，随即，大厅内的众人都齐齐的回到各自的房间中，将房间留给林帆和柳孟晓。

　　“呵呵，天不错！”林帆尴尬的指了指外面早已黑下来的天空，笑道。

　　“嗯，挺黑的！”柳孟晓带着笑意的看着林帆笑道：“你觉得能岔开话题吗？还是老实点招了！”

　　“招，招啥！”林帆此刻脑袋都大了，眼中，早已剩下恐惧了，对于这个问题，林帆还真不好回答。

　　“不说是吧！”柳孟晓看着林帆那誓死赖账的样子，不由得站起身来，道：“那等你哪天肯说了再来找我！”说完，便直接跑上楼去了，只留下林帆一个人愣愣的坐在沙发上。

　　“女人吃醋，真可怕！”林帆苦笑的站起身来，朝着自己的房间走去，无奈的说道，对于自己和雨中行的事情，林帆还真不好说，这种事情，沉默比解释要好！


第70章 找到他们了

　　今日的圣城，可谓是弥漫着硝烟的气息，圣城之内的零散玩家，几乎都没有出过圣城，将城外的全部区域交给了永恒公会的玩家。

　　乱战与永恒的玩家一起走出城，眼中的神情显得凝重，因为，今天，关系到圣城的颜面，今天这场战斗，是决定圣城今后归属的一战，而且，如果能够以雷霆之势将那两位号称神话的家伙击倒的话，不但能够获得极大地好处，更有可能会因为杀死两名神话而带来巨大的名气，使得永恒的排名更上一层。当然，若是失败的话，乱战就会很悲剧，永恒这么多的玩家连两人都对付不了，那么永恒这块招牌就真的碎了，经过昨天的事情，加上今天的失败的话，乱战很清楚，永恒可能会流失掉很多的玩家，这是乱战所不愿意见到的。

　　而流失掉许多玩家的永恒，还能够支撑起十大公会之一这个牌子吗？答案在乱战的心里很清楚，这是不可能的事情，只要永恒今天败了，那么，永恒就会被挤出十大公会之一，就会被赶出圣城，而取代永恒的，或许就是那两人所创造出来的势力。

　　所以，这一次，永恒不能够输，因为乱战输不起，乱战很清楚永恒代表的是什么，作为远藤公司的二少爷，乱战唯一比自己的哥哥优秀的就是在游戏上的天赋，所以，家里才将永恒交给自己来管理，而自己也靠着永恒公会蒸蒸日上，在董事会有了一定的话语权，也因为如此，才有了与自己的哥哥分庭抗礼的实力，若是这次失败了，那么，永恒完蛋，自己的一切也会跟着完蛋。

　　“白水，两百铁卫那边说不接我们的任务是吗？”乱战叹了一口气，低声对着身边的牧师职业玩家问道。

　　“不知道为什么，这次，我不管怎么说，两百铁卫的老大就是不同意！”白水皱着眉头低声道：“真搞不懂，难道那两人比王朝还可怕吗？”

　　“圣盟和雨盟那边有动静吗？”微微皱眉，乱战方才低声问道，他最为担心的，便是圣盟和雨盟那两个公会，如果圣盟和雨盟不参战，乱战虽然对两人有些忌惮，却也不会怕成这样，毕竟，不管怎么样那也只有两人，哪怕他们的操作已经到达了神级，也不可能和一个四百人的精英团队相互抗衡！

　　这一次，乱战所带出来的，可是真正的精英团队，全体队员的等级均在十五级之上，全身上下，最起码也是绿装，而且还是整整的三百多人，加上韩城那里带来的柳月一团，整整四百人的精英团队，对付四十五级的BOSS，都可以干掉了，更别说只有区区两人。除了这些之外，乱战还有灭刺，无赦两个高手再加上乱战自己也是网游排行榜上第八的高手，对付两人，想来应该没有问题了。毕竟，自己所要对付的只是两个人罢了。

　　“放心吧！我们一直监视着圣盟和雨盟的情况，他们的人员依旧没有任何动作，不过，圣盟那边倒是迁出了一批人手去寒冰城，想来是牵制住韩城。”白水对着乱战低声道，随即，却在不断的思索，圣盟和雨盟并没有动作，那，爆法和无怪打算用什么压制自己等人，难道真的是靠那仅剩的几十人？这也太离谱了吧！

　　“小心一点的好！”乱战吐出一口气，低声说道，眉宇间的一丝忧虑怎么也去除不掉。

　　此刻，四百人分成许许多多的队列，在圣城之外不断的寻找，而且，每一个队列相差的都不算远，只要一个小队出事，另外一个小队就能够在最短的时间内赶到现场，而且，这群人的装备和等级都比昨天林帆等人斩杀的人高上许多，不可能在这么短的时间集体被秒杀，只要牵制住了林帆等人，那么，源源不断的人员就会将林帆等人生生的困死。

　　“还没有找到吗？”乱战微微皱着眉头，低声问道，此刻，永恒的玩家已经在城外找了两个小时了，几乎三十级以下的怪区都找过了，根本就没有找到两人的身影。

　　“难道他们还没上线？”白水眼中闪过一丝讶异，低声说道，看着此刻的时间，都已经过了十点了，怎么可能还没有上线。

　　“上线了，官方论坛上都发了帖子了！”灭刺点开异界的官方论坛，低声说道。

　　“昨天杀的不过瘾，听说永恒狗正在找我们，所以兄弟们上了，今天就杀个痛快！”这句话是乱天发出的，此刻，正被顶的高高的。

　　“乱天，好狂妄的家伙，别给我逮到，不然，我就让你在圣城的牢里呆一辈子！”看到这条帖子，乱战不由得狠狠的握紧了拳头，低声说道。对于乱天那狂傲的宣言，乱战的怒火无疑之间爆发到了极限。

　　“老大，发现他们的踪迹了！”原本沉默的白水眼中光芒微微闪动，随即，对着乱战低声说道。

　　“在哪？”闻言，乱战不由得紧张起来，紧紧的盯着白水，低声问道，对于两人，乱战此刻可谓是恨之入骨，听到两人的消息，就不由自主的兴奋起来。

　　“荒野平原！”白水脸色有些艰难，低声说道：“我们会里的一小队玩家看到隐杀的人进入荒野平原，想来，他们应该在那里！”

　　“荒野平原！”乱战的脸色也是微微一变，荒野平原可是三十级的怪区，自己这群人进入，如果抓到了还好，要是被他们引入深处，那就麻烦了，搞不好，这四百人都会挂上一批。

　　“原来是像靠着三十级的怪区遮挡，难怪敢挑战我，不过，你们以为三十级的怪区就能够困住我们吗？”乱战神色阴沉，对着身边的白水低声说道：“全体进军，进入荒野平原，我们今天，要把他们全部剿灭！要是他们进入更深的区域，果断放弃，我就不信，就算他们三头六臂，进入四十级的怪区，还有活路！”

　　“明白！”白水点头表示明白，随后，永恒的大队玩家集体朝着荒野平原行去。


第71章 请君入瓮

　　“他们，开始朝着这里进发了！”荒野平原野马区域，林帆和乱天两人坐在一块大石头上，低声笑谈道。

　　“是时候通知他们了！”乱天嘿嘿一笑，看着林帆低声问道。眼中，不由得闪过一丝笑意。显然对等下所要发生的事情，很是兴奋。

　　“放心吧，白尘和我连线着，只要他们一进入荒野平原，白尘他们马上就会上线，到时候，就是瓮中捉鳖！他们想逃也逃不出去了！”林帆微微一笑，低声说道。

　　“那好，我也开始准备大餐给他们了！”乱天一个鲤鱼打挺站起身来，大笑的朝着荒野平原的内部跑去。

　　“现在开始，才是真正的决斗！”林帆同样微微一笑，眼中，不自觉的闪过一丝担心，虽然自己的计划貌似很成功，可是，林帆却知道，这个计划有一个很大的破绽，那就是白尘的两百铁骑，以两百人阻挡四百人，这点，使得林帆都感觉到了一股极大的压力，这可是足足多了一倍的人数。

　　“只要能够挡住那四百人马，那么，永恒必灭！”林帆眼中闪过一抹凶历，眼中，却不自觉的闪过一丝担心，毕竟，两百人对上四百多人，真的很不好说。

　　“现在，也只能够赌一把了！”林帆呼出一口气，低声说道，随即，便朝着不远处看去，此刻，不远处已经能够看到熙熙攘攘的永恒玩家在荒野平原外围集合，虽然离得林帆比较远，可是，因为人数众多的关系，林帆也能够完全的看清楚。

　　“趁着现在无聊，杀几个！”从石头上站起来，林帆接通了乱天和隐杀的几名刺客的语音，低声道：“猎物已经来了，快点把大餐准备好，迎接我们的客人！”

　　“哈哈放心吧！我已经要出来了！”乱天的声音带着一丝畅快，隐约间还能够听到一阵阵尖利的爆吼声。

　　“嗡嗡……”恶梦的语音刚刚接通，便能够听到一阵阵的奇怪的声音，犹如蚊虫的声音。不断的在其语音中响起。

　　“我靠，无怪老大，还好你提醒我们，不然就挂了，放心，这次我把这一群都带到你的面前，玩死那群王八蛋！”恶梦的声音带着一丝惊惧之色，低声道。

　　“你小心点，你的等级不高！很危险！”听到这一阵阵的鸣叫声，林帆不由得出声提醒道。

　　“放心，只是逃跑罢了，我还不怕！”恶梦哈哈一笑，便挂掉了语音，显然，此刻的恶梦不能够分心。

　　“我这边也OK！”幽影的声音也从语音中传来出来，连带着还有一阵阵马匹嘶吼的声音。

　　“那么我就去欢迎我们的客人了！”林帆微微一笑，便朝着荒野平原外围那些汇聚过去的人群走去。

　　“快看，那是妖邪有泪！”当林帆的身影出现在众人的视线中的时候，所有人都惊呆了，此刻，林帆早已将自己的名字露了出来，那都显得有些泛黑的名字是那般刺眼。

　　“这个名字……好红！他究竟杀了多少人！”看着不远处含笑走来的林帆，所有人齐齐的咽了一口口水，看着林帆头顶上那都泛出一丝黑紫色的名字，都不自觉的后退了一步。

　　“怕什么，我们这里有三十多个人呢！而且……后面还有源源不断的人马过来，还怕他一个！”为首的一名战士咽了一口唾沫，低声道。

　　“怒海滔天！”站在这群人不远处，林帆直接对着这群人施展了一个群攻魔法，却只击杀了一名法师！随后，林帆便带着嘲笑声直接朝着荒野平原内走去。这根本就是赤裸裸的侮辱。

　　外面的一群人愣愣的看着林帆，却根本不敢上前去，最起码，面前的三十人还真不敢，尤其面前还是三十级的怪区，到时候，没被林帆干掉反而被怪物干掉，就更加悲剧了。不过，不管怎么说，众人却还是紧紧的盯着林帆的身影，生怕林帆消失在了众人的眼前。

　　“轰隆隆”随着一阵阵急促的脚步声，乱战终于带着众人到来了，随着手下的指引，乱战很快就发现了施施然站在不远处的林帆，这一看还不要紧，顿时气得乱战差点吐血，此刻的林帆竟然还在远处对他招手，这样的行为是可忍孰不可忍。

　　“老大，小心有诈！”白水看着不远处的林帆不由得低声提醒道，眼中不自觉的流露出一丝凝重的神色，此刻的白水仿佛嗅到了一种阴谋的味道，可是，却怎么也想不出来。究竟是哪里出了错误。

　　“怕什么，那里就那家伙一个人，难道还有什么鬼？四处更是平原，就算他想搞鬼也搞不出来，你难道以为它能够改变系统的地形不成！”灭刺眼中闪过一丝寒芒，低声说道：“你们不去，我去！”说完，便直接闪身出了人群，对着不远处的林帆暴射而去。

　　“进去吧！应该没什么事情，就算有事，我们也大可以退出来！”无赦低声笑了笑，随即，便也朝着林帆看去，说道：“灭刺可不是他的对手！”

　　“进去！”微微筹措许久，乱战方才狠狠的咬了咬牙齿，对着身边的众人低声道，此刻，他是不想进也得进，毕竟，带领四百人的团队来到这里，若是被林帆一个人吓住了，那这个脸就丢大了，毫无疑问，这个脸，乱战丢不起，永恒也丢不起。

　　“杀！”闻言，全部的帮众不由得齐声大吼道，纷纷朝着山谷内的林帆跑去。对于这两天所遭受的憋屈，众人早已有些不耐烦了，此刻，正是报仇的大好时间。

　　“进来了吗？那么，就好！”林帆看着众人都进入荒野平原，不由得低低一笑，随即，看着人群之中的乱战，低声冷笑道：“这一次，才是真正的决战开始，永恒，怕是完了！”说完这句话，林帆便朝着身后的深谷内跑去。

　　“哈哈，他跑了，追啊！”众人看着林帆奔跑的声音，不由得大声喊道，对着林帆急速追去。

　　“原来是虚张声势！”乱战同样一笑，带着众人朝着林帆逃跑的方向急速追去。


第72章 正餐来了

　　“进来了，都进来了！这次有好戏看了！”看到永恒的大批玩家进入荒野平原，林帆不由得低低一笑，眼中的神情倒是微微一松。

　　“叫白尘上线吧！”林帆接通柳孟晓的语音，说道：“十分钟后，立马叫他们上线！”随后，林帆立马关闭了语音，因为，灭刺已经在自己身前了。

　　不过林帆此刻却没有时间搭理灭刺，随手一抬，在林帆的面前竟然出现了一只通体漆黑的黑色豹子，当然，这只豹子圣城的玩家并不陌生，正是那圣城外围的怪物，十三级的怪物黑豹。

　　翻身便上了黑豹的身子，瞬间，在众人那惊愕的眼神中，迅速逃离了现场。这只黑豹正是林帆运用御马术降服的，不然，林帆还真的逃不开这四百人的追杀，毕竟，法师的敏捷有限，不可能将刺客玩家甩开。

　　但是骑上黑豹之后，情况就完全不同了，黑豹附加了15％的移动速度，加上林帆的等级普遍比一般的玩家高上许多，本来移动的加成就会比较高，再算上这附加的15％的移动属性，跑起来比一般的刺客都快，瞬间就拉开了和众人的距离。

　　“那是什么！”乱战看着林帆胯下的黑色豹子，不由得脸色微变，没有想到，林帆竟然还有这样一手，这移动速度的提高，使得乱战等人根本抓不住林帆，就算灭刺，也只能够跟在林帆的后面不断的移动，却根本追不上林帆。

　　“那个方位！难道是那一群蝗虫！”看到林帆所跑的方位，灭刺不由得微微皱了皱眉头，那些恶蝗的数量灭刺可是领教过的，说真的，铺天盖地的恶蝗，使得灭刺对那一带充满了忌惮。

　　“不过是一群蝗虫罢了，这里足足有着四百人，这么多的人，扫荡完整个荒野平原都足够了，有什么关系！”灭刺想了想，依旧选择追上林帆，对于面前的蝗虫军团，倒是不见得有多么害怕。

　　“嗡嗡！”四百人的队伍一路追着林帆，很快，就发现前面好像有一片黑色的乌云袭来，各种各样的嗡嗡声更是不绝于耳。顿时使得乱战等人心中吃惊不已。随即，众人便看到这群蝗虫的前面，有一个人正在不断的进行着挪移，躲避身后那铺天盖地的蝗虫袭击，正是隐杀的老大阴影恶梦。

　　“是恶蝗，十五级的怪物，不过，血量却很低，只有五百，而且很怕火，真实战斗力只有十级左右。不需要害怕！我们四百个人对付这些已经足够了！”灭刺闪身来到乱战的身边，低声提醒道。

　　“爆法无怪，就这点本事吗？”舔了舔嘴角，乱战的眼中闪烁过一丝轻蔑，虽然看似恶蝗铺天盖地，可是，自己这四百精锐难道会怕了这些爬虫吗？

　　阴影恶梦带着一大片犹如乌云一般的恶蝗迅速的冲进了人群之中，凭借敏捷的身手，也干掉了两名永恒的玩家，单是面对四百永恒的玩家，阴影恶梦很悲剧的回去转生了！

　　失去阴影恶梦这个主要的吸引者，恶蝗顿时爆发了，纷纷四散开来，寻找着自己的对手，顿时，乱战那四百人的队伍被团团包围在了恶蝗的包围之下，入眼之处，除了恶蝗之外，就没有别的东西了。就连身边的人到底是谁也看不清楚。

　　“该死，快点，杀了这群蚂蚱！”乱战被恶蝗包围住，顿时气得大吼，对着身边的手下命令道。

　　“嘶！”隐约间，乱战听到了一阵阵马蹄声，还有马那长嘶的声音，伴随着这些声音，隐隐约约的还有许多人的惨叫声响起。

　　“好戏真正开演了！”林帆一边使用怒海滔天开路，一边退出了战圈，看到身后的景象，不由得低声笑道。恶梦引来了无数的恶蝗，为的，就是遮挡住乱战等人的视线，而真正的杀招，不是这些恶蝗，而是幽影引来的一大片野马，以及……转过头去，看到不远处那一大片的烟尘，林帆不由得低声笑道：“死亡盛宴的主菜也到了！”

　　不远处，乱战正在拼命地飞奔，可是，依旧会被追上的怪物击中，此刻的乱战手里握着一瓶药水，不断的灌入口中，延缓身后怪物的攻击所带来的伤害。

　　而其身后，大片大片雪白色的巨狼足足有四十多头，而且，巨狼中心处那不时吞吐着一颗颗白色冰球的巨狼，更是凶历无比。光是样子就分外吓人。看到这个场景，林帆不由得自动的朝着身后跑去，这个位置可不是看戏的时候，还是躲远点的好。

　　这些巨狼，叫做冰雪巨狼，可以说是荒野平原上三十级怪区中最难缠的一群家伙了，三十五级的巨狼，加上一直三十九级的BOSS冰霜狼王，绝对是恐怖的存在，也就是乱天上一次乱跑，发现了这些巨狼，而且，发现这些冰雪巨狼竟然没有区域限制，只要在荒野平原内，就可以任意驰骋。

　　因为发现了这一特点，林帆方才制定出了这样一个计划，虽然三十五级的冰霜巨狼的数量只有四五十只，可是，却是实打实的三十五级怪物，面对这样的怪物，又有几个人能够抵挡得住。

　　乱天同样的冲进了这群人堆当中，因为有着恶蝗的遮挡，除了外围的几人能够看到什么情况之下，里面的人根本就不知道发生了什么事情。

　　随着乱天的冲进去，那些冰霜巨狼不由得也齐齐的对着四百人的战队冲了过去，因为乱天的身材较为瘦弱，可以在人群之中穿插，倒是没什么，可是，一只只的冰霜巨狼，光是狼头，就足足有成年人的上半身那么大了，更别说身体了，在四五百人围堵得情况下，根本就穿不进人群。

　　所以，攻击不到乱天的狼群只能够将自己的目标锁定在了永恒的这群玩家身上，对着永恒的玩家展开了激烈的攻击，很快，大片的伤害就冒了出来，永恒的玩家就算再怎么精锐，可是等级的差距实在太大，除了近战职业的玩家之外，其余的玩家，在面对这群巨狼的时候，几乎就算一爪子一个的被秒杀回去的。


第73章 开战

　　不远处的山头，林帆看着越来越多的永恒帮众死在狼口之下，不由得微微闪过一丝兴奋地光芒，此刻，虽然恶蝗已经被消灭了一大批，也已经有些遮挡不住永恒那群人的视线了，可是，却已经无关紧要了，因为野马族群和巨狼族群已经对永恒的玩家开始攻击了。

　　“我靠！无怪，乱天，你们两个王八蛋！”当乱战睁开视线的第一眼，便看到了他最不愿意看到的结果，面前，那许许多多的三十级怪物在这四百人的队伍之中横冲直撞，早就把队伍弄散架了，此刻，入眼看去，就看到一片片白光闪耀而过，正是永恒的玩家死亡后回城转生的标志。乱战粗略的计算了一下，最起码也有一百人死在了这群怪物的手中。

　　此刻的乱战那个憋屈啊！连林帆和乱天的毛都没有摸到一根，就已经折损了四分之一的兵力了，这如何使得乱战不憋屈，而且，这一百人死亡之后可是都掉级了，一百个人集体掉上一级，哪怕是乱战都有些承受不了。

　　“稳住，战士，骑士上去顶住，法师，牧师到后面来，刺客和弓箭手开始攻击！”乱战虽然愤怒，可是，却还没有失去理智，急忙对着身边的众人低喝道。

　　“嘿嘿！他们调整队形了，看样子，这事不好办了！”乱天看着下方的众人不由得低声说道：“不如，我们过去给他们捣捣乱？”

　　“先不要，就算他们能够将这些怪物杀死，消耗也会巨大得很，等他们打的差不多的时候，我们再上！”林帆拉住乱天，低声笑道：“咱们先把自己藏好，要是被这群家伙发现了，咱们会比那些怪物可怜很多。”

　　“那就让他们再得瑟一下！”乱天探出脑袋看了看下方的战况，眼中，闪烁过一抹凶历之色，上次被这群家伙算计的憋屈，今天，要尽数讨回来。

　　“那群已经被杀回去的永恒玩家怎么办？”乱天舔了舔嘴角，低声问道：“他们要是再回来，我们可不好对付！”

　　“放心吧！现在圣城门口早就被堵得水泄不通，他们想出城，怕是难了！”林帆眼中闪过一丝笑意，低声说道。

　　“你还有后手？”乱天的眼中爆射过一抹精芒，低声问道。

　　“不算后手，他们一来到这里，我就请无峰传送了一批人马过来，什么都不需要干，只需要把所有的城门堵住就行，好像无道找了两百个辅助职业的玩家去堵门了！”林帆耸了耸肩膀低声说道。

　　“也就是说，我们的对手就是这群家伙？”乱天眼睛不由得绽放出一抹光芒，低声笑道：“这下就放心了，对付这群家伙，我们可不怕！”

　　此刻的乱战早已气得脸色铁青，眼睛不断的在四周寻找着林帆等人的踪迹，却根本没有看到一个身影，而面对面前那一群群的怪物，虽然，乱战等人已经调整了队形，也杀死了许多只怪物，可是，在巨大的等级差距下，所付出的代价却更大，尤其是那只BOSS冰霜巨狼，更是已经挂了最少二三十名玩家。

　　“这群笨蛋！要是前面一发现不对就转头撤离，扔下十几个二三十个垫背的，或许还真的有可能冲出去，现在，等死的命！”不远处的山头，乱天嘿嘿一笑，看着山脚下永恒的大队人马低声笑道。

　　“倒是我多心了，我一直以为这群家伙很有智商，现在才知道，原来还比较笨！”林帆苦笑的站起身来，伸了一个懒腰道：“我已经将白尘他们进入平原了，这一次，就杀个痛快吧！我原本以为他们会冲出平原，到时候就怕白尘他们两百人在荒野平原的入口挡不住这群家伙的冲击，现在看来，是多虑了，这群家伙根本没有想过要逃。”

　　“终于开始了！”乱天眼中顿时绽放出一些血红色的历芒，低沉的声音更是带着一丝兴奋之色，昨天大开杀戒之后，乱天对于杀戮的情绪反而越发的浓重。

　　“打开录像功能吧！咱们也得让人知道知道！咱们也不好惹！”林帆微微一笑，对着乱天低声笑道。

　　“早就打开了，老子去引这群狼崽子的时候就开着的！”乱天嘿嘿一笑，随即，身躯骤然朝着山头下方的永恒玩家冲了过去。

　　“该死的，是乱天，他终于出来了！”乱战看到乱天冲出来的身影，不由得怒声道：“别管那只BOSS了，给我先把乱天干掉！”说完，举着手中的战刀一马当先的杀了过去。而他的身后，灭刺和无赦更是紧紧的跟上去。

　　“真是乱来！”林帆苦笑的看着乱天的背影，郁闷不已，此刻，自己这边的人马还没到，乱天就已经冲了出去，不得不说这家伙的冲动绝对是强悍的。

　　翻身上了黑豹的背后，林帆顿时也朝着下方的众人冲了过去，此刻，林帆的眼中同样闪过一丝凶悍之气，面对那急速冲来的人群，射出了一道怒海滔天。

　　不得不说，乱战的这一群人比起昨天的人马素质好上太多，哪怕是林帆这样的装备，都没有将这群人秒杀当场，当然，首当其冲的几名刺客也被这一道火浪打的只剩一点血皮，正好遇到了已经冲到人群面前的乱天，手起刀落之下，便挂了三名刺客玩家。随后，乱天更是冲进了人群之中，不断的对永恒的玩家展开攻击，凭借着泥鳅一般的身法，倒是避开了许许多多的攻击。

　　“杀啊！”而就在此刻，不远处喊杀声方才响起，白尘带着两百铁卫急速的朝着这里冲来，气势如虹。

　　“该死的，是两百铁卫！”乱战身后，白水看着那出现得人群，脸色徒然大变，此刻，乱战方才知道为什么两百铁卫不接自己的任务了，原来，人家早就接了爆法无怪的任务。

　　“给我杀！”乱战脸色都已经气得有些发青了，接连不断的打击早就使得乱战失去了理智，对着那人群之中的乱天冲了过去。

　　“嘿嘿，拜拜！”乱天可不是傻瓜，看着乱战和其身后的灭刺无赦两人齐齐的冲了过来，才不会和这三个榜上有名的高手对阵，不由得急忙调转方向朝着两百铁卫的方向冲了过去，他知道，灭刺等人根本不敢追上来。


第74章 激战

　　看着迅速逃离的乱天，乱战等人的脸色都气得发绿，可是，却根本毫无办法，乱天的速度在众人之中，绝对是比较快的，三人根本就抓不住乱天，可是，接踵而至的确实两百铁卫的全力冲杀。

　　论本身的实力，或许，乱战这一群精锐比两百铁卫来说，也相差不大，而且数量之上更是远远的超过两百铁卫，本来应该是丝毫不惧的，可是，面对生力军的两百铁卫，此刻这群疲惫不堪的永恒玩家，根本就不是敌手，加上，他们身后，还有十几二十只三十来级的怪物，正在全力的对着他们展开厮杀，此刻的他们犹如夹心饼干一般，被夹在了中间。

　　“灭刺交给我，其他的两个，你来！”乱天走到林帆的身边，眼神却紧紧的盯着灭刺的身影，低声说道，对于上次被灭刺牵制住，从而使得柳孟晓等人集体被灭的事情，此刻的乱天依旧还是耿耿于怀。

　　“好！”点了点头，林帆明白乱天的心情，灭刺一而再再而三的藐视乱天，早就已经将乱天心中的怒火完全的勾了出来，所以，此刻的乱天早已将灭刺列为自己猎物榜单上的头号猎物，加上灭刺身上有一件隐身时间特别长久的装备，更加使得乱天对于灭刺的兴趣高过一切。

　　“那就好！”乱天嘿嘿一笑，压低着身体便朝着人群之中的灭刺冲了过去，两把匕首同时在其手中飞舞起来，脚下的步伐更是带起了一片残影一般。

　　看到乱天的接近，灭刺的脸色微微一变，与乱天交过手的灭刺当然知道乱天的可怕，此刻，顿时将心神完全的集中在了乱天的身上。

　　乱天也不废话，欺身上前，左手的匕首便直接刺出，目标直射灭刺的咽喉而去，顿时使得灭刺的面色微微一变，急忙架起手中的匕首格挡了一下，而就在此刻，乱天右手的匕首骤然之间发动，对着灭刺的后颈，狠狠的一扎，直接就打掉了灭刺一半的血量，顿时吓得灭刺面色大变，急忙退后数步。

　　随即，灭刺眼中光芒微微一闪，整个人顿时便消失不见了，而就在灭刺消失不见得刹那，林帆的双目顿时闪过一抹精光，一直观察着两人战斗的林帆，在灭刺消失的刹那，看到灭刺的手腕之上闪过一抹淡淡的黑芒，这淡淡的黑芒林帆很熟悉，因为自己身上的装备就有两件带着这样一道黑芒的。

　　“这家伙有特殊装备，自己小心！”给乱天发了一个消息，林帆方才将注意力放到了不远处的乱战和无赦身上，不得不说，虽然上次乱战被林帆和乱天一击秒杀，可是，真实的操控水准还是比较高的，不然，网游排行榜上也不会有乱战的名字。

　　对付林帆和乱天，乱战或许显得有些弱小，可是对付起两百铁卫来，那就是另一个场景了，此刻死在乱战手上的两百铁卫已经超过了五人，而且，正在不断的增加。

　　而无赦，在没有强手牵制的情况下，也展现了刺客玩家的高杀伤力，最起码已经击杀了七名两百铁卫的人马。

　　“隐杀，去牵制住乱战，我来对付无赦！”林帆当机立断，对着众人喝道，随着林帆的喝声，隐杀剩余的十一人顿时急速朝着乱战冲了过去（恶梦和幽影引怪的时候已经挂了）

　　而林帆，因为所有人都混战在一起的关系，大面积的杀伤魔法根本已经不好用了，毕竟，现在没有行会，无法开启行会模式，这要是一个攻击下去，可没有自己人和别人的分别，所以，只能够选择单体攻击模式的闪雷术。

　　当然，林帆的闪雷术绝对是强悍到逆天的程度，雷神法杖附带的雷属性增强效果加上林帆的装备，一个闪雷术轰击在无赦的身上，直接打掉无赦四分之一的血量。顿时使得无赦面色一变。急忙喝下一口药水拉回一些伤害，随即，便直接朝着林帆冲了过去，无赦同样明白，林帆的法伤有多么高，若是再被打两下，无赦或许就连攻击的机会都没有就被杀了回来。

　　而在无赦心中，林帆也是贫血的职业，面对这样的对手，唯一的办法就是近身，以高攻击在瞬间击杀林帆，所以，无赦直接对着林帆冲了过去，以刺客的敏捷，接近对手当然也没有问题。

　　面对急速冲来的无赦，林帆根本没有想过要拉开距离的想法，反而抓紧时间将无赦干掉才是正理，反正拥有了转换之戒之后，林帆根本不会惧怕近身职业的玩家的攻击。

　　面对着已经到达身前的乱战，林帆丝毫不惧，依旧射出一道闪雷术，打在了无赦的身上，随后，无赦的匕首方才对着林帆的咽喉狠狠捅了过来。

　　虽然无赦的攻击不错，打在林帆的身上也打出了两百多点的伤害，可是，林帆却因为有转换之戒的关系，根本没有多大的消耗，反而是无赦，在硬吃了林帆两记闪雷术的情况下，血量虽然还有大半，可是，却根本加不上那么多的血量。

　　无赦一击之后，看到这样的场景，不由得面色大变，他怎么也没有想到，原本应该在自己一击之下去掉大半血量的林帆，却只扣除了那一点点的血量，根本就毫无一丝用处。

　　“闪雷术！”无赦面色大变可林帆却没有，一道闪雷术的轰击之下，顿时将无赦打的面色一变，毕竟，林帆的攻击太过凶猛，法伤又高的吓人，此刻的无赦，更是只剩下一点血皮。

　　无赦此刻眼睛都有些红了，不攻击林帆，也是被挂的命运，攻击林帆，也是被挂的命运，倒不如放开心来，对着林帆展开激烈的攻击，可是，却丝毫阻止不了林帆的攻击，随着林帆的一个闪雷术落下，无赦只能够干瞪着眼睛去转生去了。

　　随后，林帆将目光投向了隐杀众人与乱战的战斗中，不得不说，十几名顶尖的刺客职业玩家绝对是所有人的恶梦，此刻，乱战在被十一人的攻击中，伤害正在不断的狂掉，哪怕乱战身后十几名牧师不断的替乱战加血也挽回不了局面，乱战的血量依旧在不断的下降。


第75章 灭永恒

　　随手便是一记闪雷术，轰击在了乱战的身上，原本血量不多还在苦苦支撑的乱战顿时被林帆这一击轰击回城去了。更是直接掉落了两件装备。

　　“杀人杀多了也有好处！”林帆微微一笑，低声道，自从林帆和乱天杀人数量破百之后，只要击杀对手，对手最起码都要爆上一件装备，更有甚者，更是直接爆出三件装备的事情。

　　失去了乱战这个主心骨，永恒公会的帮众顿时士气大跌，可是，却并没有大乱，因为，还有一个人正在指挥着永恒的一众玩家，正是那名叫做白水的牧师。

　　“欺负欺负牧师，也是不错的选择！”林帆的眼中闪烁过一抹寒芒，低声自语道，随即看着那被永恒帮众围在中间保护起来的牧师微微一笑，身体顿时朝着那边急速冲了过去。

　　一个法师职业的玩家，直接冲进一大群战士的队伍之中，这样的场面使得在场的众人齐齐一愣，毕竟，法师的血量只有那么一点点，速度也不快，面对这么多的战士，不可能做出有效地反应就可能被一群战士乱刀砍死了。

　　可是，此刻，林帆却真正的冲击进入了对方的阵营之中，在这群战士那微微一愣的瞬间，更是已经直逼中心位置，随后，怒海滔天顿时爆发，庞大的法伤之下，哪怕这群战士和骑士的防御都比较不错，却也抵挡不住，直接就有两道光芒闪烁而起，随后，林帆更是一个地裂术紧随其后，地刺从地上冲上来的瞬间，更是将其周围一片的四名骑士齐齐的打回了城。

　　“拦住他！快！”白水此刻的脸色都已经发青了，面对林帆那威猛的冲击，早已经吓得面无人色，一名法师，竟然敢如此肆无忌惮的冲进对方的阵营之内，林帆的疯狂使得白水震惊。

　　“杀呀！”林帆身后，白尘，隐杀十一刺客更是紧随其后，直接冲杀进入了对方的战阵，所过之处，更是死伤大片，毕竟，隐杀的刺客可不是吃素的，他们的速度快若闪电。就连魔法师和弓箭手，都很难锁定住他们的身形。

　　而此刻，林帆已经进入了可以攻击白水的范围，顿时，一道怒海滔天对着不远处的白水轰击过去，巨大的火浪直接席卷而出，直接将惊慌失措的白水秒杀回去，而且，更是杀了两名在白水身边的刺客。

　　失去了白水的指挥，本来那井然有序的永恒玩家顿时大乱，自己这边的头头脑脑全部被人干掉了，而且，对方的声势浩大，气势如虹，自己这边，本来就已经是士气低落，此刻，面前有大批的敌人，背后更是有冰霜狼王虎视眈眈，可谓是内忧外患。

　　这样的场景之下，永恒的玩家怎么可能还能够抵挡，纷纷调转身体打算逃走，毕竟，这场战斗不管如何都是输了，众人回身四处逃跑，或许还能够活下来，怎么说，一级也已经很难升的。

　　“分四十个人去阻挡冰霜狼王，其余人，杀！”看着最起码三四十名永恒的帮众瞬间四散开来，林帆顿时对着身后的众人低喝道，随即，林帆更是直接冲向那冰霜狼王，毕竟，此刻的冰霜狼王可比永恒那群笨蛋值钱，三十九级的BOSS，这样的BOSS所爆出来的装备，难道还会差得了？

　　三十人面对那只冰霜狼王，都显得那般无力，毕竟，等级的差距实在太大，在三十人身后，几名牧师更是不断的施展这治疗术来拉回队友的伤害，可是，就算如此，也有几名玩家根本承受不住冰霜狼王的攻击而挂掉了。

　　“闪雷术！”面对这样的场面，林帆立马加入的战圈，一道闪雷术直接轰击而出，生生的打掉了冰霜狼王四十多点的伤害，相比众人那只有七八点的伤害，高的实在太多。

　　“吼！”被林帆攻击的冰霜狼王顿时暴怒，原本被一群在自己眼中视为爬虫一般的生物打了这么久，早就已经暴怒不已，此刻，更是被林帆来了这么一下，心中的怒火在瞬间完全的爆发了。

　　“吼！”冰霜狼王那硕大的口中，猛然间吐出一连串的冰弹，冰弹犹如冰雹一般，不断的冲击在林帆的身上，生生的打掉了林帆三百来点的伤害，顿时吓得林帆急忙朝着身后退去，退到了冰霜狼王的攻击范围之外。

　　而此刻，永恒的玩家早已经尽数灭绝，唯有灭刺还在苦苦支撑，因为灭刺有着隐身的诡异技能，就算乱天想要杀死灭刺，也根本找不到灭刺的真正位置，不过，每次灭刺一出手，乱天就能提前发觉，然后做出最为正确的攻击，使得灭刺都不敢出手。两个人此刻就这样耗着，灭刺紧紧的盯着乱天，打算乱天露出空挡的时候来上一下，而乱天则是做出防备的准备，只要灭刺一出手，就打算以雷霆之势干掉灭刺。

　　凭借着一丝细微的感应，乱天知道，灭刺并没有逃走，而是还在场中，所以乱天倒也不着急，只是安心的等待着灭刺的出现，毕竟，如今的外围，早就被两百铁卫围得严严实实的，灭刺想要出去，就必须要打开一个缺口，而两百铁卫并不会给他这个机会，当然，乱天更加不会给。

　　看到这种状况，林帆不由得微微皱眉，此刻，可还是有冰霜狼王在虎视眈眈。不断的有玩家葬送在冰霜狼王的狼爪之下，必须集中精力先把灭刺这个家伙解决了。

　　“全体围拢，缩小范围！”林帆把乱天组进队伍中，随后，打开了组队模式，命令两百铁卫将乱天团团为住，慢慢的围拢过来。知道两百铁卫的中心只有一小段的空白之后，林帆的怒海滔天终于动了，巨大的火席卷在两百铁卫围拢的中心区域，顿时，一个硕大的伤害值凭空的自中心处漂了起来。

　　“在那！”看到那个伤害值漂了起来，乱天的眼睛不由得骤然一亮，随即，身体猛然跃起，手中的匕首直接对着冒出伤害值的地方狠狠的一击。

　　“－243”硕大的黄色暴击字体猛然暴起，随后，灭刺的身形出现在了众人的视线中，当然，是已经死亡的。地面上更是出现了两件装备，都是蓝色装备。


第76章 冰霜狼王

　　“可惜了，他的那件能够隐身的装备没有爆出来，不然，嘿嘿！”乱天嘿嘿一笑，捡起灭刺爆出的两件蓝色装备低声道。对于灭刺那件能够隐身的装备，乱天可是垂涎已久，毕竟那件装备对于一名长期处于黑暗之中的刺客而言，可以称得上是神器了，能够隐身这么长时间的宝物，可是很难得的。

　　而且，若是乱天使用的话，所收到的效果必定比灭刺要好的多，最起码乱天能够掌控住自己的杀气，在爆发出最为强大的战力的瞬间才会释放出自己的杀气，而那个时候，哪怕是林帆或许都反应不过来，更加不用说是别人了。

　　“算了，下次多杀几次，我就不信他不爆出来！”林帆微微一笑，眼中，不由得闪烁过一抹血红色的寒芒，对于永恒的玩家，如今的帝国算是真正的与之成为了生死仇敌，而对于帮助乱战的灭刺，林帆在心中早已将其视为敌人，对付敌人，便是雷霆万钧之势，一战逞凶。

　　“先把那个大家伙解决了！”林帆回身，看着那被两百铁卫死死牵制住的冰霜狼王，因为两百铁卫还是生力军的关系，所以在面对永恒的玩家的时候，并没有过多的死伤，如今站在这里的依旧还有一百余人，不过，在面对这只冰霜狼王的时候，两百铁卫却足足死了十几名战士，四五名法师，足以见证这只BOSS的恐怖之处。

　　“三十九级的BOSS都这么猛！”看着冰霜狼王那恐怖的实力，乱天心有余悸，毕竟这个大家伙可是他从荒野平原的深处引出来的，当时要不是许多的冰雪巨狼挡住了这只大家伙，或许乱天早就被它拍死了。

　　“看到这家伙的威猛，我反而放心了许多！”林帆微微一笑，对着乱天低声道：“最起码，如今的王朝和破杀之魂也不可能去打四十级的BOSS，毕竟，这才三十九级的BOSS就强悍到了这种地步。”

　　闻言，乱天不由得点了点头，面对这只狂暴的冰霜狼王，乱天身躯顿时一顿，随即，对着那硕大的狼王爆射而去，手中的匕首划出一丝淡灰色的光芒，随后，乱天的匕首狠狠的扎在了冰霜狼王的后劲处。

　　“咔嚓！”冰霜狼王的头顶冒出了一个三十来点的伤害，随后，身躯更是直接僵硬在了原地，竟然就这样僵直住了身形。

　　“吸血鬼之毒！”林帆的眼中闪过一抹惊讶，对于这个场景，林帆很是熟悉，在过第一层噩梦古堡的时候，那位吸血鬼男爵就曾经将林帆石化住，五秒的石化时效。

　　看到这个场面，林帆顿时大喜，直接对着冰霜狼王甩了一个闪雷术轰击在了冰霜狼王的身上，随后，两秒的冷却时间一到，林帆再次甩了一个闪雷术过去。当冰霜狼王从石化状态下退出的刹那，林帆却直接朝着身后爆退了数步，出了冰霜狼王的攻击范围。

　　而此刻的乱天，早就已经跳出了战局，眼中微微闪过一丝凝重的光芒，自己等人前来的时候，冰霜狼王就已经被永恒的玩家打掉了最起码三分之一的血量，后来自己等人接手这只BOSS之后，也打掉了冰霜狼王三分之一多的血量，不过，代价却太大了，因为两百铁卫尽数挂掉了三十多名。对于原本就不多的两百铁卫而言，也是一个巨大的消耗。在场的除了林帆和乱天能够将冰霜狼王的伤害打出十点之上外，其余的人根本就只能够打出可怜的六七点。哪怕是隐杀的那几名刺客，也只有八点九点的伤害。

　　“最后一包了！”乱天拿出一小包犹如石灰一般的粉末涂在匕首之上，苦笑道：“这玩意的配方太难找了，我和他们在这里好不容易找齐了材料，只做出三包来，还是一次性的消耗一包！”

　　“很不错了，不然，这玩意要是能够多用，就太过逆天了！”林帆微微闪过一丝笑意，低声道。

　　“下次再找点材料来吧！这东西绝对好用！”乱天微微舔了舔嘴角，低声道，随即，身体微微前倾，朝着冰霜狼王再次猛冲而去，目标，直指冰霜狼王的小腹。

　　看到乱天的出现，冰霜狼王不由得怒吼一声，抬起它那硕大无比的狼爪，对着朝自己急冲而来的乱天便直接的拍了下来。

　　身体猛然一顿，随后，朝着身后爆退一步，直接避开了冰霜狼王的狼爪，之后，乱天便朝着冰霜狼王的身侧移动过去，手中那拿着淡灰色光芒的匕首顿时直接刺出，捅在了冰霜狼王的小腹部位。再次将冰霜狼王给石化住了。

　　而就在乱天将冰霜狼王石化之前，林帆的一道闪雷术就已经射了出来，轰击在了冰霜狼王的身上，随后，林帆再次释放了两个闪雷术之后，在冰霜狼王苏醒的刹那，退出了战局。而此刻的乱天。却蹲在了冰霜狼王的身下，对着上方的冰霜狼王就是狠狠的两刀。随即。乱天的恶毒獠牙上的恶毒诅咒发动，顿时，直接将冰霜狼王所剩不多的血量打的猛缩一大截。奈何四周已经完全的被玩家挤满，就算想要转个身冰霜狼王都非常困难，更何况正好趴在他小腹下方的乱天了，此刻，冰霜狼王根本没有一点办法。

　　而乱天在吸引了全部的仇恨之后，更是对着冰霜狼王的小腹展开了最为狂暴的厮杀，各种各样的攻击技能直接全部使了一遍，直接打的冰霜狼王嗷嗷直叫。而此刻的林帆，也真正的加入了战圈之中，对着冰霜狼王不断的发动着攻击，很快，冰霜狼王的血量就已经减少到了只剩一丝血皮的程度。

　　“吼！”感受到生命即将流失冰霜狼王愤怒的咆哮响彻而起，顿时巨大的气浪直接将四周的人群完全的震退，就算躲在冰霜巨狼身下的乱天，都被这股气浪卷了出来。

　　而此刻，冰霜巨狼浑身上下的毛皮完完全全的竖立起来，纠结在一起犹如一道道硕大的冰锥一般。一股寒气自其口中吐出，显然是要释放什么大招。

　　“怒海滔天”看到这样的场面，林帆不由得大惊失色，急忙对着冰霜狼王施展了一道怒海滔天，意图打断冰霜狼王的攻击，可是，怒海滔天轰击在冰霜狼王身上，却并没有打断冰霜狼王的攻击，而此刻，冰霜狼王浑身上下的寒气越来越浓。

　　见到这种状况，距离冰霜狼王最近的乱天一个翻身，直接跃到了冰霜狼王的身边，匕首对着冰霜狼王那即将张开的嘴巴就是狠狠一捣。

　　“嗙”此刻，原本即将释放出来的冰霜狼王却在乱天这一击之下，轰然倒地，最后关头，竟然因为生命值不足，而死亡。


第77章 战斗结束

　　“刷”随着BOSS的身死，乱天身上的金光顿时暴涨，那象征着升级的金光竟然连闪了两下方才停止下来。

　　因为众人并没有组队，而BOSS的判定是判定给仇恨和伤害最高的那一名玩家的身上，恶毒獠牙那恶毒诅咒的属性使得乱天直接就成为了对BOSS伤害输出最大的第一人，整个三十九级的BOSS的经验完全的被乱天一人吸收进去，直接使得乱天升了两级。直接跃到了等级榜第三的高度。

　　乱天捡起地上的装备，眼中顿时闪过一丝笑意，随即，更是将冰霜狼王爆出的东西全部共享开来，使得在场的众人眼睛微微一亮。

　　“爆狼盾：未鉴定”“冰霜之戒：未鉴定”“寒冰铠甲：未鉴定！”

　　除了这三样装备之外，这只冰霜狼王更是爆出了三本技能书，一本骑士的强御，被动技能，提升玩家三十点的防御力，需要等级是二十五级。这本书被白尘要了过去，毕竟，三十点的防御力，对于骑士而言，实在太过重要了，足足比拟一件蓝色装备所带来的防御了。

　　“技能：寒冰狼暴：释放出一道巨狼形态的魔法，攻击面前的怪物，消耗法力50，冷却时间：三分钟，需要职业：法师。需要等级：21”

　　“技能：复活术：可复活玩家，复活之后，该玩家经验值扣除本级经验的50％，消耗魔法值：120，冷却时间：十分钟，需要职业：牧师。需要等级：27”

　　“复活术，我靠，竟然打出了复活术！”乱天的眼睛微微一亮，眼神之中更是闪过一抹惊讶，毕竟这本复活术可是牧师职业的终极宝物，不会复活的牧师不是一个好牧师，这句话是网游界的一贯传统，毕竟，牧师，在众人的心目中就是治疗和辅助的作用罢了。所以在前期，牧师是最难混的，毕竟，前期的牧师因为装备不好，技能等级不高，所加的血量还没有灌血瓶来的实在，而且，除了加血之外，也没有什么有用的技能，因此，倒是成了累赘，可是，到了后期，一名牧师的作用就完全的体现了出来，尤其是在组队的情况下，一名牧师的强弱直接关系到了整个团队的安危。

　　“天哥，咱们是好兄弟啊！”华风的脸都红了，看着乱天手上的那本复活术，不由得拉了拉乱天，舔着嘴巴，干笑道。

　　“给！”乱天直接将这本复活术交易给了华风，随后，低声笑道：“你小子到时候可是主力，不给你给谁！”

　　华风的脸色此刻可是激动无比，异界之中的技能书有多么难爆，华风很清楚，别的不说单是看看林帆就知道了，此刻，还只有那几个技能罢了，而作为牧师职业的最好技能之一的复活术，爆率肯定更加低迷，而此刻，自己的背包内竟然已经有了一本，如何能够不激动。

　　随后，寒冰狼爆被林帆拿了去，众人方才将地上一系列的装备全部的捡了起来，毕竟，这一次可是永恒玩家团灭而告终的，所以拥有的装备简直多的不得了，而且，这些装备中竟然没有一件是白板，大部分的绿色装备，蓝色装备也不下于二十来件，加上昨天林帆和乱天所得到的装备，这些装备合计起来，绝对是一比巨款。

　　“永恒的玩家爆的装备全部交给你来分配，这些东西你比我有经验！”林帆沉吟了片刻，对着白尘低声道：“今后这些事情还是需要你来。”

　　“好吧！”白尘点了点头，表示知道，这两天的相处中，白尘也同样明白林帆这边的情况，别看林帆这边高手不少，隐杀，乱天，林帆，还有柳孟晓等人因为装备好的关系，加上长期跟在乱天和隐杀后面，倒也学习到不少的技术，虽然还不能够说是高手，可是，比起白尘手下这些精锐的实力，又能够高出一线，也算是一般的高手了。可是这群人中，除了隐杀的老大阴影恶梦和柳孟晓之外，其余人根本不适合管理别人，而林帆和乱天，虽然有管理才能，不过单是看两人当年在霸者之中那么高的人气的情况下，也不弄公会，就知道两人根本没有管理公会的兴趣，所以，此刻这里根本没有几个能够真正起到管理的作用。

　　“今天开始，也是帝国在圣城展开獠牙的时候了，这次打压，虽然能够压制一下乱战的气势，可是，却无法真正的将乱战赶出圣城，所以，从今天开始，我们要开始招人了，只有不断的扩充，才是我们该做的事情！”林帆沉吟片刻，对着身边的柳孟晓低声道。

　　“嗯，我知道了！”柳孟晓点了点头，低声笑道：“有今天这段精彩的战斗，最起码，在人气上我们已经将永恒打压下去了，我想，还真的不是什么大问题。”

　　此刻，圣城内部，乱战的面色铁青无比，看着那城门口整齐的排列着的几十名玩家，乱战此刻的脸色阴沉的几乎犹如锅底灰一般。看着那一个个胸口贴着的圣盟标志，乱战更是气得牙痒痒，这一群明显不是战斗系的玩家，而是辅助系的，他们的目的也很明确，将整个圣城堵死，不让任何玩家进出，因为城内无法PK的关系，这么一大群人往城门口一站。倒是真的起到了截断交通的作用。

　　而周围的散人玩家同样明白今天发生的事情，所以，倒是也没有人骂圣盟霸道，因为，他们也很想知道这场战斗的真正赢家是谁。

　　随着越来越多的永恒玩家转生回来，这场战斗的结果已经很明显了，显然，那两大神话做到了屠杀永恒那四百多玩家的事情，不管他们是如何做到的，都已经不重要了，重要的是，经过这一站，永恒在圣城一家独大的局面已经无法保持下去了，而且，这一战之后，永恒也将面临一个最大的危机。那就是来自两大神话的打压。


第78章 灭刺入永恒

　　“爆法，隐贼，这笔账，我乱战记下了！”乱战的双目几乎要喷出火来，看着身边一个个耸拉着脑袋的帮众，眼中的怒火几乎更加旺盛。

　　站在其身边白水的脸色同样不怎么好看，听着不断上报上来的损失，嘴角都已经颤抖起来，此刻白水的脸色比起乱战来也好不到哪里去。

　　“损失了多少？”看到白水此刻的脸色，乱战心中已经知道了大概，可是，还是低沉着声音问道。

　　“初步损失很大，不算人员的等级损失，只是装备的损失，就大到承受不住，三百件绿装，四十五件蓝装！”白水艰难的看着乱战低声说道，要知道这个数字还是不算乱战，无赦还有灭刺三人的。

　　“啊！”听到这个数字，乱战的脸色登时变得一片死灰之色，这些装备，可不是乱战给予那些帮众的，毕竟，如今连行会都没有建立的情况下，哪里来的这么多装备，这些装备也是帮众们辛辛苦苦打出来的，此刻，爆了这么多的装备，只要算在乱战一个人的身上。

　　“按照现在的市场价，绿装四枚金币，蓝装二十枚金币算的话……还算不多，只有二十几万的损失！”白水苦笑的看着乱战低声道。

　　“二十几万！”乱战闻言，微微松了一口气，二十几万的损失，他还损失的起，不过，凭白的出了二十万的现实币，是谁都难受，更何况，这还只是装备的损失，要是算上人员的损失……那可就大了，毕竟，这里的所有人齐齐掉了一级，这笔损失算上去，就要三十多万，再加上灭刺和无赦两人的费用，这次，乱战最起码损失了五十万的现实币。

　　“乱战，这次的事情也算结束了，老实说，我劝你还是不要与他们为敌了，他们不是我们所能够抗衡的！”无赦微微叹了一口气，看着乱战低声道：“今后，他们的任务，我不会再接了！至于佣金，这次我也没有起到太大的作用，也就算了。”

　　“无赦兄弟说什么话呢！我请你们办事，这事虽然没办成，可是，你们也已经办了，主要在于我们的消息不够准确，这笔钱我还是会打进你的账户的！”乱战勉强的扯起一个微笑，看着无赦笑道，心中，却早就将无赦骂了个狗血淋头，虽然乱战很不愿意将这钱给无赦，可是，没有办法若是乱战不给，无赦虽然不会说什么，可是周围这么多的圣城玩家看着，乱战要是耍赖不给，那乱战的名声可是臭了。

　　“既然如此，那我告辞了！”无赦并没有多说任何废话，便直接接着传送阵离开了圣城。

　　看着无赦离开，乱战的脸色登时难看了许多，他明白，无赦今后绝对不会再接与那两人有关的一切任务了，或许，连自己给予的其他委托，也会拒绝。

　　“不杀乱天，我不会走！”灭刺双眸闪动着一丝怒火，对着乱战低声道：“月薪二十万，我加入永恒！”

　　闻言，乱战的眼中顿时爆射出一道光芒，月薪二十万，或许比较多，可是这个月薪若是放在灭刺的身上，那就是打了对折的，毕竟，灭刺可是等级排行榜上比较知名的人物，妖刀灭刺的实力绝对不容小视。

　　“哈哈，我永恒欢迎灭刺兄弟，今后，咱们就是一家人了！”乱战的脸上终于出现了一丝笑容，虽然这场战斗输了，在家中或许会受到严厉的批评，可是，灭刺的加入却会使得自己的公会实力再上一层楼，最起码自己在董事会的地位还是会巩固住。

　　“不过，我也有条件！”灭刺看着乱战低声道：“除非公会任务不然我会单干！”

　　乱战微微一愣，他明白灭刺所说的单干是什么意思，那就是，灭刺虽然属于永恒公会的成员，可是，也还算会接受别人委派的任务，比如杀人，做任务等等。

　　“好！”沉吟片刻，乱战方才点头表示同意，毕竟，相对于一个高手而言，这些附带的条件还是不算太过难办。

　　而就在两人谈妥条件之后，圣城的转生处再次的闪动起来，随后，一名名玩家从转生处走了出来，看到这群玩家，乱战的脸上顿时闪过一丝怒火，原因无他，这群人，正是两百铁卫中的队员。

　　“该死的王八蛋！”乱战双目瞪的老大，恶狠狠的盯着面前这十几名转生回来的人，眼中，早已布满了杀气，要不是城里不能够杀人，乱战怕是早就叫人砍死这几个人了。

　　而那十几人刚刚出现，就发现四周都是乱战的人马，不过，这些人倒也不紧张，城里根本无法PK，这点众人还是知道的。

　　不过，城里虽然无法PK，可是还是有言论自由的，面对这些将自己等人杀回来的人，永恒的帮众可不会客气，直接对着这十几人骂了过去，见第一个开骂，随后，越来越多的玩家对着那些从转生处走出来的两百铁卫展开了口头上的攻击。

　　“噼啪”就在永恒玩家骂的正欢的时候，天空之上竟然落下一道闪电，直接将那名骂的最凶的玩家轰杀了。随后，越来越多的雷电不断的劈落，直接将那几名骂的最凶的玩家都送了回去。

　　看到这一幕，所有的玩家均是齐齐一颤，显然，这圣城连骂人都要管了，不过，也怪不得别人，只能说这群家伙骂的太凶了，引起了游戏公司的不满，毕竟，整个圣城都能够听到这样的国骂，对于游戏公司而言，必须要做出一些表示，不然，玩家还不闹翻天了。

　　看到自己的帮众被雷劈了回去，乱战的脸上更是铁青，只能够死死地盯着这几个转生回来的人群，却根本毫无一丝办法。

　　而看到这一幕，众人不由得微微一愣，随即便大笑起来，笑声直接刺激的永恒的帮众想要再次骂人，可是最后，还是死死忍住了。

　　“老大，快看论坛！”乱战身后的白水面色铁青，对着乱战低声说道。显然，论坛之上一定爆出了什么对永恒不利的消息。


第79章 帝国崛起

　　刚刚打开论坛，乱战就看到论坛顶端那最为耀眼的消息，正是自己被乱天等人灭杀的场面，画面中，爆法无怪在灭杀了自己之后，对整个永恒玩家展开的杀戮，一清二楚，随后，更是放出这群家伙将冰霜狼王放倒的瞬间。

　　看完这条视频，乱战的面色早已铁青，自己等人不但被灭，还间接的帮助林帆等人灭杀了冰霜狼王，这简直就是赤裸裸的耻辱。尤其是最后画面定格，更是使得乱战有种想要杀人的冲动，乱天连升两级的金光，更是使得乱战气得几乎吐血。

　　“灭永恒，屠狼王，帝国长存！”短短十个字，却使得乱战压力倍增，这一战，永恒被狠狠的踩了下去，接下来，才是最为艰难的时刻，因为这个所谓的帝国，已经开始展露他的獠牙，圣城之内，如今是永恒和帝国之间的战斗，成功的一方，便能够霸占圣城的所有资源，而失败的一方，便只好灰溜溜的离开圣城。

　　毕竟双方都已经打到了这样一个局面，已经说是真正的不死不休，不可能还能够和平共处，就算是拼个两败俱伤，也会将对手剿灭。

　　此刻的论坛，真正的沸腾起来了，许多人都猜测两大神话身后那几百人究竟是谁，很快，两百铁卫的资料便被翻了出来，于是，许多人都知道了两百铁卫的身份，正是林氏手下的一个工作室。

　　而就在此刻，两百铁卫公开表示已经加入了帝国公会，顿时使得所有游戏界震惊了，两百铁卫是林氏的财产，那么两百铁卫加入帝国，也就证明了帝国有了林氏的影子在里面。对于网游资源向来可有可无的林氏，这一次，是真正的将手掌伸进了游戏中来。

　　关闭了论坛之后，乱战方才低低的叹了一口气，随即，便直接下线了，而随着乱战的下线，永恒的玩家也集体的开始下线。很快，刚才还闹哄哄的圣城，就变得安静起来。

　　而随着乱战等人下线，那些堵住城门口的圣盟玩家也慢慢的放开了城门，直接回去了，毕竟，他们的任务就是阻挡永恒的玩家，此刻也已经做到了。

　　而在这些人刚刚散去之后，大批的玩家便从传送阵内涌了出来，正是林帆等人，此刻，林帆顶着那红得几乎发紫的名字站在圣城的传送点，瞬间便将所有人的目光集体的吸引过来，毕竟，红名可是无法进城的，可是，此刻的林帆名字简直可以说是红得发紫了，这样的情况下还能够进城，就显得太过匪夷所思了。

　　看着头顶上那大大的红名，林帆不由得无奈一笑，游戏中虽然能够遮蔽名字，可是，红名之后就无法遮蔽住了，不然谁知道你是不是红名。

　　不管四周投来的异样眼光，林帆直接朝着城中的鉴定所走去，此刻他的背包内可是还放着狼王爆出的三件装备，还是先去鉴定一下，等鉴定出来之后，自己也该升级了不然，就会有种即将被赶超的危险存在。

　　将三件装备鉴定了出来之后，看着三件装备的属性，林帆的眼睛不由得微微一亮，没有想到，三件装备竟然都是好东西。

　　“爆狼盾（紫色）：防御90，魔防45，体质加5，附带技能：狼爆，等级要求27”

　　“狼爆：释放一道虚幻的狼头爆炸开来，攻击面前的敌人，吸引对手的全部仇恨！”

　　“冰霜之戒（暗金）：佩戴此戒指的玩家，物理攻击会附带寒冰属性，可提升本身攻击的1.1倍，等级要求：30”

　　“寒冰铠甲（紫色）：防御80，魔防30，体质加3，力量加3。10％几率可阻挡住对方攻击，等级要求：25”

　　三件装备都很不错，尤其是冰霜之戒，这件装备根本就是极品中的极品，附加1.1倍攻击，就算是当特殊装备用都可以了。完全可以用到最后。

　　其余两件装备，林帆倒是犯难了，这两件装备，对于骑士和盾战士而言都是可以用的，而在场的，刘刚和白尘倒是都可以使用。

　　“盾牌给白尘吧！我要铠甲！”刘刚呵呵一笑，低声道：“原来是没有人的时候我扮演盾战士，其实我还是比较喜欢当攻击型的战士，这下有了肉盾我终于可以做回本位了。”

　　“也好！”林帆将两件装备交给了白尘和刘刚，随即便带着足够的消耗品直奔城外，将帝国的建设等一系列的事情，全部抛给柳孟晓和白尘等人，至于他自己，则是和乱天两个人开始升级了。这么多天耽误下来，林帆也是时候开始升级了，如今的等级都快被追上了。

　　反回到荒野平原外围，此刻，乱天正呆在荒野平原的外围等着林帆，毕竟乱天可没有红名能够进城的特权，若是进城了就一定会被抓过去关进监狱里。

　　将鉴定出来的冰霜之戒交给乱天，顿时使得乱天的眼睛放出阵阵光芒，对于这件装备，乱天几乎爱不释手，无奈的是乱天的等级才21级，距离佩戴要求相差实在太大了。

　　“老怪，咱们现在去哪升级？”乱天看着身后荒野平原空空如也的样子，不由得无奈的问道，貌似现在的荒野平原可没有怪物供两人升级了，只能够另寻他路。

　　“先在荒野平原看看吧！或许还有什么我们没有发现的地图呢！”林帆微微一笑，对着乱天低声道，游戏内有许多地图是没有公布的，这就需要玩家自己去寻找，而且，这些地图很有可能就是一份副本地图，这样的地图第一次打怪爆率会很高，就如林帆第一次打通噩梦古堡一般，所得到的奖励可是巨大的。

　　闻言，乱天也不由得露出了一丝兴奋之色，毕竟，对于这些所谓的开荒，乱天也是很有兴趣的。不由得拉着林帆朝着荒野平原内部走去，一路寻找着那些古怪之处，到还真的给乱天找到了一个地方。


第80章 兽族祭坛

　　这是一个仅仅能够容纳一个人通过的小洞口，外面还有许许多多的杂草作为掩护，而且洞口的前面两米处，更是有一个大石头遮挡住洞口，一般人，还真是难以发觉。

　　两人对视一眼，随即，林帆将洞口的杂草拨开，慢慢的走进了洞内，身后的乱天也紧紧的跟着林帆身后。通过一条幽暗的小道，林帆和乱天渐渐发现洞口变得大了，而且，越往里走洞口便变得越大。而且，原本幽暗的洞穴，竟然慢慢的出现了一道光芒，虽然只是一小丝的光芒，却也使得林帆等人精神一振。

　　“看样子，就在前面了！或许真的是一个隐藏的洞穴也说不定！”林帆的双目微微发亮，对着乱天低声道。

　　“小心一点，这可是三十级怪物的隐藏地图，出来的玩意怕是不好应付！我先去探探路”乱天压低着身子，朝着面前急速冲去。只留下林帆一人在后面慢慢的行进着。

　　很快，乱天便返回到了原处，看着林帆眼中闪耀过一丝光芒，低声道：“30级物理攻击型怪物，数量有四十来只左右！不过分布的很零散，一只只引过来应该没问题。”

　　闻言，林帆眼中不由得微微一亮，三十级的怪物，凭借林帆和乱天如今的装备，宰杀起来绝对和玩一样的。而且，物理攻击型的怪物，林帆和乱天是最为喜欢的。

　　“系统提示，发现了兽族祭坛”随着林帆步入地图，顿时系统提示的声音响了起来，随即，林帆方才看到面前的样子。

　　这是一个古朴的大殿，而此刻，林帆等人在大殿的最上端，距离大殿的地面还有十几米的高度，而下方，一只只手握狼牙棒，面目狰狞的狼头人战士正在不断的游荡在大殿四周。

　　“兽人狼战士：血量800，等级三十”看着下方不断游走的兽人，林帆的眼神不由得微微一松，这些兽人狼战士应该不算难打。

　　“老怪，那是不是BOSS？”就在此刻，乱天指着那大殿最高处的一只兽人狼战士说道，那只狼战士比起普通的狼战士可高大了许多，足足高了三个头，而且，身体也粗壮了很多。加上比普通狼战士多了一件雪白色的铠甲，看上去更是威风凛凛。

　　“应该就是BOSS了！我们先找地方下去，然后慢慢打过去，你记得引怪！”林帆眼睛微微一亮，低声道，随即，两人便寻找着下去的路，毕竟，此刻两人相对于下面那些战士可还是有着十几米的高度，这样的高度，两人可不敢跳下去。

　　“这里，有条绳梯！”乱天指了指身后的墙角，对着林帆说道，随即，乱天便翻身下了绳梯，身后的林帆更是紧随其后，两人一同下了绳梯。

　　“嗷呜！”乱天刚刚跳下绳梯，顿时就引来了面前三只游荡的兽人狼战士，他们高举着狼牙棒，朝着乱天和林帆冲了过来。

　　乱天直接一个闪身，在兽人狼战士那把狼牙棒尚未轰击下来的时候，直接一个抹喉，随后，乱天便直接闪身到了另一只兽人狼战士的身后，手上的匕首直接扎进了兽人狼战士的脖颈，直接吸引了两只兽人狼战士的仇恨。

　　“寒冰狼爆！”林帆对着仅剩下的一只兽人狼战士使出了自己刚刚学习的技能，只见林帆法杖挥舞的时候，一道寒气在林帆的面前滋生，随即，一只犹如白雪一般的巨狼在林帆的面前出现，对着面前的兽人狼战士冲了过去。

　　“轰”巨狼的身体刚刚接触到面前的兽人狼战士，猛然爆炸开来，一块块冰锥直接刺入兽人狼战士的体内，顿时使得兽人狼战士的伤害骤降。竟然生生打掉了兽人狼战士三百多点的伤害。

　　林帆吃惊的看着兽人狼战士头顶飘起的大片伤害，眼中闪过一丝兴奋之色，寒冰狼爆的威力竟然这么大，这才仅仅是初级的寒冰狼爆，就已经拥有这么大的杀伤力，若是进阶到高级，那还得了，这绝对是高级的必杀技能啊！只是冷却时间却太长了，需要三分钟，不然，真的是无敌了。

　　“吼！”吃痛中的兽人狼战士顿时仰头怒吼，直接举起那满是利刺的狼牙棒，便对着林帆挥舞过来。

　　“火环术”林帆使用火环术将其格挡住之后，一个闪雷术打了过去，却只打出了兽人狼战士七十多点的伤害，要知道，林帆的雷神法杖可是有雷属性伤害加成的，竟然也只打出这么一点伤害，足以见识到寒冰狼爆的恐怖威力。

　　随后的战斗可以说是毫无一丝悬念，林帆的闪雷术也能够打出这样的伤害，对付一只兽人狼战士根本就不怎么费力，便能够直接搞定。随着兽人狼战士的倒下，林帆的眼睛顿时一亮，出装备了。

　　“狂狼铠甲：未鉴定”拿起地上的铠甲，林帆不由得微微一笑，果然，开荒所能够得到的装备绝对是最多了，如今才第一只怪物，就已经开始爆装备了。

　　随后，林帆将目光投向不远处的乱天，此刻，乱天正周旋在两只兽人狼战士的中间，凭借着出色的身手，不断的闪避着兽人狼战士的攻击，随后，趁着空挡，展开袭击，其中有一只兽人狼战士已经被乱天打的只剩一半的血量了。

　　“闪雷术！”对着另外一只兽人狼战士甩了一个闪雷术，顿时，便将那只兽人狼战士的仇恨吸引了过来，随后，林帆边走边打，直接就将那只兽人狼战士给干掉了。

　　而此刻的乱天，也已经将另外一只兽人狼战士砍翻在地，看着林帆嘿嘿一笑：“出装备了！”说着，指了指手中爆出的一件装备。

　　“狂狼头盔：未鉴定”看到这个字样，林帆不由得微微一愣，随即，将自己打出的狂狼铠甲拿了出来，眼中闪过一抹诧异之色。

　　“这是套装！”看到林帆手里的狂狼铠甲，乱天的脸色也同样闪过一抹喜色，眼中，闪耀着一丝亮光，低声问道。


第81章 兽人狼将军

　　“应该没错！”林帆眼中同样闪过一丝亮芒，低声道：“清理干净这里，应该能够出一套装备！”

　　“应该是战士或者骑士的重装，毕竟已经出了一件铠甲了！”乱天嘿嘿一笑，指着四周那些游荡的兽人狼战士低声道：“现在开始进行攻击！”说着，身子一闪，便直接跃了出去，顿时，在两人不远处游荡的兽人狼战士便发现了乱天，整整六只兽人狼战士，张牙舞爪的便冲了过来。

　　乱天身体顿时骤停，随即便转身朝着林帆这边跑来，在路过林帆身边的时候，林帆直接一个闪雷术打在了一只兽人狼战士的身上，顿时将兽人狼战士打了一个趔趄，随即，那只兽人狼战士顿时暴怒，对着林帆冲了过来。

　　“寒冰狼爆！”此刻，寒冰狼爆的冷却时间终于到了，林帆直接就是一道寒冰狼爆对着面前这只兽人狼战士轰击过去，在巨大的爆破下，这只兽人狼战士顿时被轰击的后退数步。

　　“我靠！这么猛！”带着五只兽人狼战士在不断游荡的乱天顿时面色一变，看着林帆打出的三百多点的伤害，不由得吃惊的说道，要知道，此刻的林帆可是和兽人狼战士相差八级啊！八级的差距，绝对是巨大的。而这么巨大的差距之下，林帆还能够打出这么强悍的伤害，足以见证这一招的强大。

　　对于这一只兽人狼战士，林帆根本没有用多少力气就已经干掉了，随后，林帆再次对着追着乱天跑的五只兽人狼战士甩了一道怒海滔天。巨大的火浪席卷之下，这五只兽人狼战士顿时齐齐的冒出了四十多点的伤害，而抓住这个空隙，乱天直接冲进五只狼战士的群中，双手的匕首顿时直接劈砍而出，两道匕首顿时命中了面前的两只兽人狼战士，再次吸引了两只狼战士的仇恨，而此刻，另外三只兽人狼战士却对着林帆冲了过来。

　　“闪雷术”林帆一边轰击着闪雷术，一边避开三只兽人狼战士的攻击，不过，面对三只兽人狼战士的攻击，就算林帆再怎么厉害，也根本逃避不了，经常性的会被兽人狼战士击中。而每一只兽人狼战士都会给林帆带来一百多点的伤害值，幸亏是林帆，若是一般的法师，或许早就顶不住了。

　　而面对三只兽人狼战士的轰击，林帆不断的靠着步伐走位，倒是避开了许许多多的攻击，并没有被其打中多少，而且，闪雷术更是一个接一个的轰击出去，直接就将一只兽人狼战士给击杀了。

　　而死了一只兽人狼战士之后，林帆的压力就轻了很多，也渐渐地可以开始展开一系列的攻击，攻击的频率也越来越密集，很快，就将另外一只兽人狼战士给也给杀死，而此刻，乱天也已经将自己这边的两只兽人狼战士击杀，冲到了林帆的面前，手中的匕首直接对着兽人狼战士的脖颈就是一击，随后，更是直接高高跃起，两只匕首直挺挺的捅进了兽人狼战士的双肋处。

　　“闪雷术！”而林帆，正在不断的施展闪雷术来轰击着面前的兽人狼战士，这只兽人狼战士在两人的攻击之下，很快就败下阵来，轰然倒地。

　　“刷！”伴随着这只兽人狼战士的死亡，林帆的等级终于上升了一级，到达了二十三级。

　　捡起地上六只兽人狼战士爆出的装备，乱天不由得微微耸肩，这一次，六只兽人狼战士只爆出了一件装备，狂狼护腿。

　　“继续吧！还有三十多只！”此刻，乱天和林帆所在的那个角落已经没有多少怪物，不过，大殿的其他地方，却还是有着许多的怪物游荡。

　　两人就这样，乱天去引怪，林帆开始攻击，倒是击杀了不少的怪物，一路清理下来，不少的兽人狼战士都被不断的清理干净，而此刻，林帆和乱天两人已经收集了不少的狂狼装备。除去前面打到的狂狼铠甲，狂狼头盔和狂狼护腿之外，更是打到了狂狼之链，狂狼护手，狂狼戒指，等狂狼装备。而且，数量均在两件左右。

　　“清理完面前这六只兽人狼战士之后，我们就要面对那只大家伙了！”林帆看着不远处的七只怪物，低声道：“这群家伙都是连贯性的，只要攻击一只，就会引来一批，实在麻烦！”

　　“到时候，我牵制住BOSS！”“你快速将那六只小的干掉，有没有问题？”乱天看着身边的林帆低声问道。

　　“没问题！”林帆看了一眼六只兽人狼战士和那只比兽人狼战士高大许多的兽人狼将军，不由得低声道：“自己小心一点！”说完，一个怒海滔天顿时对着不远处的七只怪物轰击过去。

　　“吼！”巨大的火浪席卷之下，兽人狼将军顿时仰头大吼，随即庞大的身躯顿时朝着林帆冲了过来，手中那硕大的狼牙棒更是挥舞的带出一阵破空之声。

　　就在此刻，林帆身边的乱天骤然间动了，身体高高跃起，直接对着兽人狼将军的左眼就是狠狠一捣，顿时，便打出了兽人狼将军一百多点的伤害。

　　“吼”怒吼之声瞬间响彻而起，兽人狼将军顿时爆吼一声，硕大的狼爪猛然间对着还停靠在半空中的乱天挥舞过去，直接就将乱天整个人扇飞出去。随后，兽人狼将军张开那血盆大口，怒视着乱天，手中的狼牙棒更是急速挥舞而起，对着乱天急速冲去。

　　而乱天，看到兽人狼将军朝着自己追了过来，不由得大笑起来，顿时朝着身后奔去，带着兽人狼将军在这硕大的宫殿之内饶起了圈圈。

　　而此刻，林帆则一边躲避着六只兽人狼战士的攻击，一边不断的施展着技能，对着这群兽人狼战士展开了凶猛的攻击，凭着不计较消耗的情况下，林帆硬抗着六只兽人狼战士的攻击，不断的使用着各种技能，终于，将面前那一只只兽人狼战士放倒在地，随即，林帆急忙转身看着身后的场面，此刻，乱天面对三十级的BOSS不断的展开攻击，不过，显然，独自面对BOSS，压力很大。


第82章 艰难的灭杀

　　“兽人狼将军，三十级BOSS，血量4300！”此刻兽人狼将军对着乱天挥舞着狼牙棒，不断的轰击而出，而乱天不断的凭借着身法巧妙的躲避着兽人狼将军的攻击。

　　“寒冰狼爆”看着这个场景，林帆不由得急忙对着兽人狼将军使用了一记寒冰狼爆。硕大的冰狼轰击在兽人狼将军的身上，顿时，兽人狼将军头顶上方飘出一个硕大的伤害，面对三十级的BOSS，林帆竟然打出了超过一百多点的伤害值。

　　“恶毒诅咒！”而就在此刻，乱天手中的匕首顿时散发出一道幽暗的光芒，匕首之上的恶毒诅咒顿时发动，直接刺入了兽人狼将军的咽喉部位。

　　“—86”“—86”……连续的五个伤害飘荡出来顿时打掉了BOSS十分之一的血量，加上林帆那强大的法伤，此刻才刚刚一接触，林帆和乱天两人竟然已经将这只兽人狼将军打掉了几乎八百多的血量。

　　“被林帆两人这般痛殴，兽人狼将军的怒火终于点燃了，那硕大的身躯，顿时高高跃起，手中的狼牙棒对着地面顿时轰击而出，强大的爆炸自中心产生，竟然直接将林帆和乱天两人打出了接近三百的伤害。”

　　在这一击之下，乱天和林帆的面色顿时大变，林帆还好，有着转换之戒的特效，倒是没有太大的关系，可是，乱天就惨了，刺客的血量充其量只比法师多上那么一点点，此刻，被这么庞大的杀伤力技能击中，竟然只剩下五十多点的血量。

　　乱天急忙退出战圈，眼中流露出浓浓的忌惮，看着面前的兽人狼战士，急忙喝下几瓶药水等待着血量的回复。

　　而林帆，因为转换之戒的关系，倒是没有受到太大的波及，依旧对着兽人狼将军展开攻击，不断的闪雷术自林帆手中击出，砸在兽人狼将军的身上，只打的兽人狼将军嗷嗷直叫。不断的挥舞着手中的狼牙棒追击着林帆。

　　好在林帆的走位技术绝对高超，往往都能够在兽人狼将军的狼牙棒即将挥舞到身上的时候，做出反应，不断的开始闪避，倒是没有被其击中几下。

　　而血量回复过来的乱天同样的加入了战局，对着兽人狼将军就是一阵猛烈的攻击，不断的伤害从兽人狼将军身上飘荡而起，此刻的林帆和乱天维持着疯狂的输出，对于兽人狼将军的袭击也越来越得心应手。

　　被两人打的怒吼连连的兽人狼将军顿时暴怒，手中那硕大的狼牙棒顿时高高举起，随后，一团黑色的光芒猛然间自狼牙棒上升腾而起，融入了兽人狼将军的身体内。

　　“嗷呜”融入黑色光芒之后，兽人狼将军的身体顿时暴涨开来，巨狼的吼叫声随即响彻而起，随后，那原本就已经很是魁梧的身材在此刻再一次的暴涨，硕大的双目，更是直接闪耀出一丝疯狂的血红色光芒来。

　　“系统提示：兽人狼将军进入狂化状态，狂化状态下，攻击力，移动速度翻倍，防御减半！”看到这个字样，林帆和乱天不由得微微一愣，随即，眼中带着浓浓的凝重。

　　攻击力翻倍，就连移动速度都翻倍，这样的对手极其可怕，就算防御减半，比起先前的兽人狼战士来，还是难对付的多，毕竟……现在的兽人狼战士，可以说是能够秒杀乱天，也就是说，乱天此刻只要挨上一下，就有可能挂掉。

　　“你先退出战局，看情况出手，接下来，我自己来！”林帆对着乱天低声说道，对于此刻的兽人狼战士，林帆可不敢掉以轻心。更何况，如今的乱天可是红名状态，若是死了，就是乱天杀的人数，没有一个月牢坐下来，都无法消除掉这个罪恶。

　　闻言，乱天也不由得点了点头，此刻，他面对这只兽人狼将军，根本没有意思侥幸的可能，不由得默默地退出战局，等待时间出手。

　　“还有一半血量是吗？”看着兽人狼将军的血量，林帆不由得微微一笑，如今的兽人狼将军只剩下2000多的血量，这样的血量，林帆相信只要小心一点，应该是没有问题的。

　　“寒冰狼爆！”此刻，寒冰狼爆的冷却时间已经到了，林帆不由得急忙施展了一个寒冰狼爆过去。

　　“—252”硕大的伤害直接从寒冰狼王的头顶上飘荡而起，顿时使得林帆的精神猛然一震，伤害减半之后，兽人狼将军在这一击之下，竟然出了这么恐怖的伤害。

　　“吼！”兽人狼将军怒吼一声，身体顿时朝着面前急速冲来，手中的狼牙棒猛然之间对着林帆轰击出去，顿时吓得林帆面色微微一变。

　　“火环术！”面对那满是利刺的狼牙棒，林帆急忙施展了一道火环术，护卫在自己身边，随即，一道闪雷术猛然间轰击出来。对着兽人狼将军的身上就打了过去。竟然也打出了六十多点的伤害。

　　而此刻，乱天的身影猛然间出现在了兽人狼将军的身侧，手中的匕首直刺兽人狼将军的咽喉而去，直接造成了兽人狼将军七十多点的伤害。

　　一击之后，乱天急忙后退，躲避开了兽人狼将军的攻击，随后，林帆再次出手，对着兽人狼将军再次攻击。

　　“吼！”兽人狼将军顿时怒吼连连，对着林帆急速冲去，手中的狼牙棒猛然间轰击在了林帆的身上，面对速度瞬间加快的兽人狼战士，林帆的移动速度就不管用了，还没有开始移动，就已经被狼牙棒狠狠的拍了下去。

　　“—588”巨大的伤害数字吓了乱天一跳，看着林帆在瞬间被打的只剩下一丝血量，乱天不由得急速冲去，对着兽人狼将军就是一记抹喉，吸引了兽人狼将军的注意，随即，急忙逃跑。

　　林帆急忙灌下几瓶血瓶，血量方才恢复了一点，随即，看着不远处的兽人狼将军，眼中不由得露出一丝凝重，此刻，兽人狼将军正挥舞着狼牙棒追击着乱天，而乱天，凭借着出色的移动速度，倒是并没有出现什么太大的伤害，不过，却也被打的险象环生。

　　“闪雷术！”看到这个场面，林帆不由得急忙施展了一个闪雷术，轰击在了兽人狼将军的身上，顿时将兽人狼将军的仇恨转移到了自己的身上，随即，林帆朝着身后退了数步，方才再次释放了一个闪雷术。

　　此刻的兽人狼将军正急速朝着林帆奔来，速度极其的快，在硬接了林帆一记闪雷术之后，方才走到林帆的面前。而此刻，这只兽人狼将军只剩下不足一千点的血量。

　　就在兽人狼将军出现在林帆身前的刹那，乱天也已经赶到了林帆的身前，对着兽人狼将军的双颈就是狠狠一扎，瞬间便将兽人狼将军打出了五十多点的伤害。

　　“寒冰狼爆！”林帆瞄准机会，直接一个寒冰狼爆轰击而出，生生的将兽人狼将军打了一个趔趄，随后，乱天在兽人狼将军的身上补了一刀之后，方才朝着远处走去。而此刻，兽人狼将军的血量，已经不足五百了。

　　“吼！”兽人狼将军愤怒的吼声响起，随后，身躯猛然跃起，看到这个动作的瞬间，林帆便已经做出了反应，一道火环术直接在周身形成，抵挡住了这一次的冲击，随后，林帆连续两个闪雷术轰击了过去，顿时轰出了兽人狼将军接近一百点的伤害。

　　就在此刻，乱天再次闪身进入，对着兽人狼将军狠狠的补上两刀，在兽人狼将军还没有做出反应的时候，急速的退出战圈。

　　“寒冰狼爆！”林帆看着寒冰狼爆的冷却时间已经到了，不由得急忙对着兽人狼将军用了出来。

　　“轰”巨大的冰狼猛然爆炸开来，连带着兽人狼将军的身体也一起爆炸开来。


第83章 破坏传送阵

　　“刷！”兽人狼将军是三十级的BOSS，这样的BOSS的经验何等丰厚，直接就将乱天的等级升了上来。

　　“这刷级速度，爽！”乱天不由得大笑道，随即，将目光转移到了地上兽人狼将军爆出的装备上。将兽人狼将军爆出的装备齐齐的捡了起来。

　　“狼牙棒：未鉴定”“爆狼之眼：未鉴定！”

　　“一把武器一条项链！”乱天耸了耸肩膀低声道：“看来好运气被你我用光了！”

　　“算是不错了，最起码还有两件装备，比起一件都没有的时候可好多了！”林帆微微一笑，低声道。

　　“轰隆隆！”就在两人谈笑的时候，周围所在的地面却猛然间颤抖起来，随即，大地的晃动越来越大，强烈的晃动使得林帆和乱天都有些站不稳了。

　　“快看！”乱天眼中闪过一抹精芒，指着大殿中心的祭台大声喊道，此刻，祭台之上不断的喷射出一条条的血光。伴随着这一丝血光，还有一点淡淡的白光闪耀。

　　渐渐地血红色的光芒越来越微弱，取而代之的，是那淡淡的白光，不过，此刻的白光，却已经浓郁无比。随着这一阵白光的闪动，大批的白色人影自白光之中分裂出来。

　　“感谢你们，年轻的勇士，是你们打败了这些恶魔，我们的灵魂才能够安息！”祭台之上，一个个白色的人影对着林帆和乱天两人行了一个骑士礼，缓缓说道：“不知道，能否请你们帮我一个小忙？”

　　“请说！”林帆和乱天相视一眼，皆是从对方的眼中看到了一丝别样的光芒，NPC说这句话，代表着有任务可以接，这样的好事，林帆和乱天怎么可能不帮。

　　“我们原本是驻扎在荒野平原内部的一小队骑士队，没有想到，这群该死的兽人竟然趁着夜色袭击了我们的营地，将我们全部杀死，还建立了这个祭坛，将我们的灵魂镇压在这片祭台下面，还好被你们所发现！”为首的白色身影看着两人缓缓说道。

　　“兽人们在这祭台的下面设置了一个传送阵，等到大战来临的时候，就会开启这个传送阵传送到这里来，我请求你们，将这个消息带到圣城去，告诉圣城的城主贾尔斯特大人，请他派遣人员前来将这个传送阵破坏掉！”

　　“系统提示：是否接受骑士队长尤尔斯的委托，将消息传递给城主贾尔斯特！”

　　听到这个系统提示，林帆和乱天毫不犹豫的点击了确定，虽然只是一个传信的任务，可是，凭着两人的直觉，几乎可以肯定，这不是一个简单的传信任务，这个任务一定还有后续。

　　“感谢你们，勇士！我看到你们满身的罪恶，不过请放心，这是我的胸章，佩戴着我的胸章，你们就不会被圣城的人员抓捕！也算是我报答你们帮我们逃出升天的感谢！”说着，骑士队长尤尔斯直接递给了乱天一个胸章。方才消散在虚空之中。

　　“勋章：尤尔斯的信物：持有此胸章者，在圣城之内享有与圣城骑士大队大队长尤尔斯的相同待遇，可在任何商店打八折，红名可以进城。”

　　“哈哈，这个东西实在！”乱天看着手中的胸章，不由得大笑道，乱天现在最烦恼的就是无法进城，可是，有了这个胸章之后，就可以进城而不会出现什么变故了，这么可能不高兴。

　　“走！回城休整！”林帆微微一笑，低声道，此刻，整个包裹内的药品消耗的也差不多，而且，带上了那么多的装备，是该回城看看情况了。

　　有了尤尔斯的信物，乱天也能直接进城了，所以两人直接捏碎了回城卷轴回到了城里。

　　看到两个大红名出现在城里，城里的人齐齐的发出一阵惊叹，随即看到两人头顶的名字的时候，又是一阵尖叫，毕竟，这两位可是出了名的人物，可不是随时能够看见的。

　　看着周围的人群，林帆和乱天不由得相视苦笑，随后，分开一大队的人群，朝着城主府急速冲去，很快，便在众人的目光中进入了城主府的大门。

　　此刻，贾尔斯特城主正在和夫人在小院落里谈笑，看到林帆和乱天走了进来，方才和爱莲娜站起身来，看着面前的林帆高兴道：“年轻的勇士，很高兴再次见到你！”

　　“城主大人，这一次来，是想要通知你一件事情！”林帆看着贾尔斯特微微一笑，低声道：“你驻扎在荒野平原的骑士大队已经被兽人尽数消灭了！”

　　“啊！”贾尔斯特大惊，随即方才皱眉道：“原来他们已经遭逢不测了，难怪都已经半个月了竟然都没有收到他们的消息！”

　　“城主大人，我这次来是带来了尤尔斯队长的口信！”林帆看着贾尔斯特低声道。

　　“请讲！”闻言贾尔斯特不由得慎重起来，急忙对着林帆低声说道，眼神之中更是闪过一丝焦急的光芒。

　　随即，林帆将自己和乱天如何发现兽族祭坛的事情全部的告诉了贾尔斯特，而贾尔斯特也同样不停地来回走动，眉头渐渐地锁在了一起。

　　“没有想到，该死的兽人竟然在那里建设了兽人传送阵，可是，我现在手头上根本没有什么人能够调动了，如何去将这个传送阵拔除呢？”贾尔斯特低声苦笑道。

　　闻言，林帆和乱天两人的双目不由得微微一亮，看样子果然有戏。

　　“城主大人，不知道我们两个是否可以？”林帆看着贾尔斯特低声问道。

　　“你们？”贾尔斯特看了看林帆和乱天，不由得低声道：“不行不行，两位虽然都很不凡，可是，你们如今却还是太过年轻了，无法敌得过那些凶猛的兽人，那些兽人可都是三十多级的恶魔呢！”

　　“城主大人，不试试怎么知道呢！”林帆微微一笑，低声道：“难道被我们两人消灭的罗蒙特和那位兽人狼将军不是三十多级的BOSS吗？”

　　“说的对，你们连罗蒙特也能够杀死，应该能够完成这次的任务！”贾尔斯特点了点头，随即，从怀中摸出一枚紫色的宝石递给林帆道：“到时候，你只要将这枚破魔宝石放在兽人的传送阵上就能够将这个传送阵破坏掉了！”

　　“系统提示：是否接受城主贾尔斯特的请求，破坏兽人传送阵！任务难度，四星级！”


第84章 四星级任务

　　“四星级的任务！”林帆和乱天眼睛顿时一亮，四星级任务的奖励虽然比起五星级来说，还是差了一丝，可是，却也相差不大，四星级，代表着奖励依然很巨大。

　　“这次没白跑！”乱天眼睛同样一亮，低声说道，眼中闪烁过一抹笑意，毕竟，四星级的任务所得到的好处绝对是巨大的。

　　接了任务之后，两人便告辞了贾尔斯特城主，直接朝着城中鉴定师所在的方位走去，半路上，林帆联系了一下柳孟晓和白尘！如今柳孟晓和白尘等人都在一起练级，而且，因为人数众多的关系，倒是不怕什么人前来打扰。

　　加上上次那一战，林帆等人的威望实在太高，不少玩家也已经加入了帝国之中，此刻的帝国，光是人数也已经到了400多人，虽然后来加入的人中有些实力并不怎么样，不过也算是一股不弱的力量。

　　而白尘和柳孟晓也从这些人中挑选着一些比较不错的人手着重培养，期望这些人能够帮到自己等人的忙。

　　在鉴定所内，林帆和乱天很快就看到了柳孟晓和白尘等人前来，身后还跟着刘刚，华风和两名不认识的玩家，一名法师，一名战士！

　　“老大，又打到什么装备了？”华风走上前去，拍着林帆的肩膀笑道。每一次林帆叫他们过来，总会有许多的装备。

　　“先鉴定出来吧！”林帆将背包内的一系列装备全部扔给了乱天，毕竟，乱天所佩戴的尤尔斯的信物可是有着打折的功效的。不用白不用。乱天将一大堆的装备全部扔在了鉴定师的面前数量竟然有十几件之多。

　　鉴定师将这些装备一一鉴定了出来，当看到狂狼系列的装备只是绿装之后，林帆和乱天不由得微微失望，不过，却也并没有太过失望，毕竟，这些东西只是普通的怪物爆出的。不过，兽人狼将军爆出的两件装备倒是都是紫色的。

　　“狼牙棒（紫色）：攻击80，准确加2，力量加5，附带重击效果，有一定几率将对手置晕。需要等级22”

　　“爆狼之眼（紫色）：攻击15，防御15，敏捷15，魔防15，受到攻击的时候有几率躲避伤害！需要等级22”

　　至于狂狼系列的，倒是真的是套装，二十级的绿色套装，所加的也都是物理攻击，很适合战士使用。而且，这些数量足足有三套还多了一个头盔。

　　“我来介绍一下，这是飞星传恨，这是七音，都是刚刚加入的兄弟，这两个兄弟在职业玩家里也有点小名气了！”白尘笑着指了指身后带来的两人对着林帆和乱天说道。

　　“你们好！”林帆不由得微微一笑，对着两人点了点头，白尘和柳孟晓能够将这两人介绍给自己，就证明这两个人绝对不一般。最起码，在技术上应该能胜过刘刚等人。

　　“爆法老大，我终于见到真人了！”七音看着林帆，眼中闪过一抹激动的神色，道：“老大可是我心里的偶像，我听说老大组织了公会，就立刻过来了！”

　　原来，七音和飞星两人是一对游散的职业玩家，不过，七星对于爆法无怪很是佩服，更是视其为偶像，所以当林帆和乱天出手灭杀了永恒之后，七音就带着飞星从云月城传送到了圣城来，加入了帝国，原因就是因为林帆这个偶像。

　　七音那崇拜的目光看着林帆，使得林帆都有些不太自在了，不过，对于七音的行为，林帆心中还是有些小感动的。

　　“给你！”乱天将爆狼之眼佩戴了起来，随后，将其余的装备全部递给了柳孟晓，道：“以后这些东西，你来分配！”

　　“等打到了行会令之后，就好办了，全部扔进行会仓库，需要什么自己用行会积分换取，现在就看你自己分配了！”林帆同样微微一笑，看着柳孟晓低声道。

　　“行会令可都是四十多级的怪物身上才有爆，我们上次打一只三十九级的怪物都打成这副德行了，更不要说是四十级的怪物了，毕竟这一级之差差距可就巨大了！”乱天不由得耸了耸肩膀，笑道：“而且，系统也说了，击杀四十级的BOSS，第一只BOSS爆出行会令的可能性也只有25％罢了，除非你是打五十级的BOSS，那爆率才是百分之百。”

　　“所以，现在倒是不怎么担心了，毕竟，那两个家伙也不可能现在去打四十级的BOSS，毕竟，四十级的BOSS可是无法强制性扣血了，怪物不破防就是不破防，现在的玩家，能够破除四十级BOSS防御的，可不多！”林帆微微一笑，低声道。

　　告诉柳孟晓等人自己和乱天接了一个任务之后，两人便直接在城中购买了大堆的消耗药品，方才直接朝着兽人祭台走去，半路上，两人倒是没有碰到多少的怪物，很快，便走到了那幽暗的石洞门口。

　　轻车熟路的走进了兽人祭台，此刻，兽人祭台上还有寥寥数只的怪物在大殿内不断的游荡，不过，那只兽人狼将军倒是没有被刷新出来，显然，刷新的时间还没有到。

　　林帆和乱天粗略的看了一下，场中，只有五只兽人狼战士，根本不需要多么费劲，两人就已经将五只兽人狼战士解决了，或许是第一次的好运气已经用光了，这一次，五只兽人狼战士竟然什么都没有爆出来。

　　步上祭台，林帆和乱天朝着祭台上露出的大洞看了下去，只见这个东西漆黑狭窄，而且，毫无一丝着力点，只能够跳下去，并没有其他的办法。

　　“我先下去，有什么不对我还可以开潜行！”乱天对着林帆点了点头，潜行的技能书是二十级就可以学习的，前面乱天因为进不了城，根本无法从仓库内将潜行拿出来，刚刚进城的时候就将潜行的技能书学习了。

　　点了点头，林帆也觉得这样最好，毕竟，刺客的敏捷度高，身体也轻盈，就算比较高的距离摔落下来，也不会出现太大的意外。


第85章 地下迷宫

　　“下来吧！没事了！”过了大约三十多秒，乱天的声音便从语音中响了起来，显然是到了下面了。

　　林帆纵身便跳了下去，很快就到达了下方的地面看到，面前的场景，林帆不由得微微一愣，面前，硕大的地形分布排列，犹如一个地宫一般，一眼望不到边。而且，在林帆面前的就有三四条通道，林帆根本就不知道走哪条道了。

　　“没想到吧！竟然有这么大的地图！”乱天的声音从旁边响起，带着一丝震撼，低声道，毕竟，面前的通道太多了，这一条条通道分布起来，更是犹如一个地宫一般，根本找不到出路。

　　“慢慢找吧！”林帆不由得微微吐出一口气，随即，对着一条通道直接走了过去，现在，根本不知道哪条通道能过，只能够死马当活马医，慢慢的走了！

　　身后的乱天耸了耸肩膀，紧随着林帆直接步入了这条通道之内，阴暗的通道中，不时的飞过几只吸血蝙蝠，都被林帆用闪雷术打了下来，对于这些只有15级的小怪，林帆几乎都能够做到秒杀的局面。

　　“吼！”当两人刚刚走出通道的时候，一道寒光猛然间在林帆面前闪过，随后，一只硕大的斧头顿时直接劈在了林帆的身上，直接打出林帆235点的伤害。

　　“兽人牛战士，32级怪物，血量1200”看到面前那手握战斧的兽人族战士，林帆的面色不由得微微一沉，急忙对着面前的兽人牛战士轰出了一个寒冰狼爆，随后，林帆迅速的拉开了与兽人牛战士之间的距离，而身后的乱天，则是直接冲到了兽人牛战士的身前，一把带着寒光的匕首直接的捅进了兽人牛战士的咽喉处，随后，乱天在半空中直接翻了一个身，对着兽人牛战士的后脑勺就是一记强力的打击。在林帆和乱天这般强力的打击之下，兽人牛战士直接就被两人杀死了。毕竟，两人的攻击力实在是有些高了。

　　而此刻，林帆才看清楚面前的情况，通过刚才那条狭窄的通道，面前的道路已经变的很宽阔了，林帆预计，大概有十三四米宽的样子。不过，对于那所谓的传送阵，林帆和乱天依旧没有一点消息！

　　毕竟，面前的过道还是长的根本看不到边，不过，这条过道之上倒是出现了许许多多的战士，除了第一层碰到的兽人狼战士之外，还有兽人牛战士，兽人熊战士，三种战士，而且，除了刚才林帆和乱天消灭的那一只落单的兽人牛战士之外，其余的兽人战士都是六个人一个分队一般，来回巡视，也就是说，只要打中一个，必定会引来其余的五只。

　　“还有两头精英怪！”乱天对着不远处的两只怪物指了指，低声道。顺着乱天的目光看去，林帆的眉头不由得一皱，这两只精英怪每一只身边都跟着最起码十个人的普通怪，而且，更加不好打！

　　“看样子，这是一场消耗战！”林帆不由得微微苦笑，看着那根本看不到边的通道低声道，要是打到通道的尽头，真不知道要到什么时候。

　　“也不错，最起码经验丰厚！”乱天嘿嘿一笑，低声说道，这里一只怪物的经验，都比一般外面三十级野马的经验要高上一倍，升级绝对是不错的选择。

　　“我去引怪，带着他们跑，你引一只出来慢慢打！”乱天开启了潜行，直接冲了出去，对着面前游荡的一个小分队中的一名兽人狼战士直接就是一个狠狠一刀，随后，乱天的身形方才从潜行状态下露了出来，看到乱天的出现，六只怪物顿时怒吼连连，直接挥舞着武器就追了出来。

　　“跑！”看到六只怪物冲了过来，乱天直接就向着远处跑去，带着身后的六只兽人不断的移动，不过，凭借着高超的身法，竟然根本没有被其击中过一下。

　　“闪雷术！”林帆直接一个闪雷术轰击在了不远处的一只兽人熊战士的身上，顿时将这名兽人熊战士的仇恨吸引过来，随即，这名兽人熊战士直接朝着林帆急速冲了过来，眼中的火光，犹如实质一般。

　　“吼”举起硕大的重锤，兽人熊战士对着林帆就直接轰击出去，庞大的重锤带着风声直接压像了林帆。

　　“火环术”面对兽人熊战士的攻击，林帆直接使用了火环术抵挡了兽人熊站的一击，随后，一道寒冰狼爆直接轰出，竟然只造成了兽人熊战士两百点的伤害。

　　“该死，这狗熊的防御很高！”林帆的面色微微一变，躲开兽人熊战士的一击，低声道。

　　“这家伙移动速度比较慢，可是，攻击和防御都比其他的兽人要高！”乱天显然也承受了一次攻击，不由得出声说道。

　　“闪雷术！”一边躲避兽人熊战士的攻击，一边不停地展开攻击，比起对付兽人狼战士来，面前的兽人熊战士所要耗费的时间更多，毕竟，防御比起一般的兽人高了许多。不过，因为移动速度较慢的关系，倒是没有击中林帆一下。

　　将这只兽人熊战士解决之后，林帆方才将目光移向一边的乱天，此刻，乱天被五只兽人追的东躲西藏，虽然并没有造成什么实质性的伤害，可是，情况却分外狼狈。

　　林帆直接一道闪雷术轰击在了不远处的一名兽人狼战士身上，吸引了一只兽人狼战士过来，慢慢的解决了这只兽人狼战士，随后，依法炮制，再次将一名兽人牛战士给解决掉。

　　“被林帆吸引了三只兽人之后，乱天终于展开了自己的攻击，对着这些兽人不断的开始攻击，很快，面前的一只只兽人终于倒下了。”

　　“真是穷鬼！”乱天看着六只兽人死后，竟然根本没有爆出一件装备来，不由得出声埋怨道：“开荒都这样，后面的怪物就更加难爆了！”

　　“打吧！”林帆直接一个闪雷术甩了出来，将不远处的一小队兽人吸引了过来。


第86章 兽人战将

　　慢慢的将外围的那些兽人战士全部解决了，林帆和乱天才将目光投向不远处的兽人战将身上，毕竟，这可是精英怪物加上十来只的怪物，论艰难程度，绝对是最为艰难的。

　　“先引一个小队，你单挑这只精英怪，我会把这些小怪全部解决掉的！”林帆看着乱天低声说道，眼中，不自觉的闪过一丝笑意。

　　“你行吗？”乱天不由得出声说道，毕竟，这可是十来只的普通怪，而且，等级比林帆高了起码八九级呢！林帆真的能够将这群怪物尽数击杀？

　　“试试看！”林帆微微一笑，对着不远处的一个小分队就甩了一个怒海滔天，火浪席卷之下，兽人战士纷纷冒出了五六十点的伤害，唯有那只精英级别的兽人狼战将只出了二十来点的伤害。

　　就在林帆出手的瞬间，乱天便已经开启了潜行，直接对着兽人狼战将冲了过去，手中的匕首对着兽人狼战将就是一刀，直接将这只兽人狼战将吸引了过来，随后，便对着兽人狼战将展开了攻击。

　　而林帆，则是不断的开展着攻击，一道怒海滔天下去之后，在众兽人被怒海滔天的火焰打的楞神的那一刹那，直接冲进了兽人群中，随后，一道道地刺直接刺出，再次将这十只兽人打的再次一愣，而趁着空挡，林帆直接逃出了兽人的包围，不过，却也挨了两下攻击。

　　“好！”不远处的乱天看在眼中，不由得大叫一声好来，兽人被技能攻击的那一愣神，只有一秒的时间，一秒之内能够做出这一系列的反应，可见林帆的操作技术。

　　随后，林帆对着不远处的一只兽人狼战士轰出了一个寒冰狼爆，在硕大的冰系魔法之下，这只兽人狼战士直接倒在了地上。

　　看到这一幕，乱天不由得放下心来，毕竟，此刻的林帆倒是没有太大的危险了，单是刚才那一系列的操作而言，对付这些兽人应该是问题不大，反倒是自己这边需要多多注意，别看是三十二级的精英级怪物，可是却极难对付，不仅攻击力高，就连移动速度也增加了许多。

　　林帆一边走一边打，虽然偶尔也有被兽人击中几下，不过，因为转换之戒加上背包内的一些药水，倒是没有受到太大的伤害，而且，林帆的攻击均是能够打出这些兽人战士四五十点的伤害，偶尔一个怒海滔天加上地刺之后，这些兽人都会冒出一片伤害，然后，林帆便对着一名兽人开始攻击，在血量和魔法值恢复的差不多的时候，再次冲进怪群中展开攻击，均是没有受到太大的伤害，倒是兽人战士，被林帆这一下下的攻击打的血量狂掉，已经挂了三只，而且，剩下的七只也血量不多了。

　　反观乱天这边，因为等级差距巨大，加上乱天熬不住兽人战将的攻击，所以打着游击战，只打掉兽人狼战将四百多点的伤害，相比兽人狼战将那三千点的血量来说，根本没有多少。

　　而林帆这边，不断的攻击之下，兽人狼战士在林帆的攻击下不断的败走，也使得林帆的压力越来越轻，攻击也越来越利落，强大的攻击之下，一只只兽人终于不甘的倒下了。

　　捡起地上兽人战士爆出的几件装备，林帆方才将目光看向不远处的战斗，此刻，乱天与兽人狼战将的战斗也很激烈，不过，显然乱天还是比较狼狈，等级的巨大差距使得乱天面对这只兽人狼战将来说还是显得稍微有些吃力。

　　“寒冰狼爆！”林帆直接上千，一个寒冰狼爆使了出来，巨大的冰狼直接冲到了兽人狼战将的身前，猛然爆炸开来，在这一声爆炸中，兽人狼战将顿时被打了个趔趄，抓住这个机会，乱天直接冲到了兽人狼战将的身后，匕首对着兽人狼战将的咽喉狠狠一抹，瞬间打出一百多点的伤害。

　　“吼！”连续被攻击的兽人狼战将不由得愤怒了，狠狠的一踩地面，手中那硕大的狼牙棒顿时对着两人狠狠砸去。

　　“轰，轰，轰！”连续的爆破声响彻而起，爆破声夹杂着一股气浪直接将林帆和乱天甩了出去，随后，兽人狼战将对着两人冲了过来。

　　“闪雷术！”林帆趁着空挡，挥舞了一道闪雷术，直接轰在了兽人狼战将的身上，随后，火环术在其头上升腾而起，抵挡住了这次的攻击。

　　乱天就在此刻出现在了兽人狼战将的身后，对着兽人狼战将便是两记匕首使出，顿时将兽人狼战将的目光吸引了过去。

　　“寒冰狼爆！”林帆看着寒冰狼爆的冷却时间到了，急忙对着兽人狼战将再次释放了一道寒冰狼爆，在巨大的冰渣爆破下，兽人狼战将的血量终于见底了。

　　“刷！”随着兽人狼战将的死亡，林帆的等级再次升了一级，到达了二十四级。

　　“二十四级了，再升一级，我的等级就可以学习幽暗密卷了！”林帆眼中闪过一丝兴奋地色彩，低声说道，幽暗密卷，控制怪物，就连BOSS都能够控制，到时候随便杀死一只BOSS控制起来，绝对是一大战力！

　　“还算不错！爆了一把狂狼刃！”乱天捡起地上的装备，随即，将目光看向了另外一批精英怪的身上，此刻这条通道之内只剩下这十几只怪物了。

　　“老办法！”林帆对着不远处的怪物直接施展了一个怒海滔天，随后，乱天按照老办法将那只兽人牛战将吸引了出来，或许是因为升级了的关系，林帆对于这些怪物的伤害也越来越高，相比刚才，倒是显得轻松了一些。

　　很快，就解决了自己这边的所有怪物，随后，林帆与乱天合作，将那只牛头人战将给消灭掉之后，方才松了一口气，而牛头人战将也爆出了一件铠甲。

　　“这个地图都是出战士类的装备！”看着这间铠甲，林帆不由得苦笑道，显然，这一次出的装备绝对不会有自己的份了。

　　看着面前已经没有怪物的通道，相视一眼，齐齐的朝着通道内走去。


第87章 地图

　　随后的两天，林帆和乱天都在这座犹如迷宫一般的地下通道内转悠了两天了，中间碰到了许许多多的怪物，都被林帆和乱天消灭的干干净净，此刻，林帆已经到了二十四级不说，经验也快满级了，至于乱天，也在昨晚上升到了二十四级的高度。

　　“都转悠了两天了，我看这些怪物都被我们清理的差不多了，竟然还没有找到那个传送阵！”乱天看着面前那个通道不由得低声嘟囔道。

　　“慢慢来吧！四星级的难度呢，不可能这么轻松的！”林帆拍了拍乱天的肩膀，低笑道：“怎么说这两天咱们的收获可是稳赚不赔的！”

　　听到林帆这么说，乱天不由得露出一丝微笑，两天来，他们所击杀的怪物的确太多了，海量的怪物不仅让他们的等级上涨的飞快，而且，还贡献了许许多多的装备，如今，乱天和林帆两人的背包内，最起码有一半以上的装备。

　　“呃”就在两人缓步行走在这幽暗的通道内的时候，一声低沉的呻吟声猛然自前方传了过来，使得林帆和乱天微微一愣，随即，两人相互对视一眼，朝着前面急速走了两步。

　　转弯处，一名骑士装扮的人类软趴趴的躺在低声，看着林帆和乱天出现之后，原本紧张的神情方才放松了下来，随即，看着两人低声道：“没有想到，在这里竟然还能够看见人类！”

　　“我们是奉了贾尔斯特城主的命令，来这里破坏兽人族的传送阵的，骑士，请问你为什么在这里？”看着这个几乎奄奄一息的骑士，林帆和乱天不由得对视一眼，直觉告诉林帆，这个骑士一定和自己的任务有关。

　　“原来是城主派来的勇士，我是尤尔斯骑士小队的副队长努里尔，我知道传送阵的方位！”听到林帆的话，地面上那原本奄奄一息的骑士竟然直立起身子来，看着林帆说道。

　　“在哪？”林帆和乱天不由得冒出一丝兴奋地光芒，苦寻两天没有找到，终于找到了。

　　“这是这个地下通道的地图，我偷偷潜进他们的内部偷出来的，上面有标记着哪里是传送阵，我快不行了，接下来的事情，就靠你们了！”说完，这名骑士就直接倒下了。

　　“走！”接过地图，林帆和乱天相视看了一眼，随即，方才朝着通道的另一个方向行去，按照地图所标记的地点，竟然还在下一个地图，不过，两人距离下一个地图的入口，还是极其的近了。

　　行走了一段距离，两人终于找到了通往下一个地图的入口，不过，此刻的入口，却不好过。因为，面前，密密麻麻的一大群的怪物把守着，林帆和乱天粗略估计，最起码有四十多只，而且，其中，竟然有五六只精英怪和一只BOSS级别的怪物存在。

　　“兽人蛮力士：32级BOSS，血量8000！”看到这个介绍，林帆和乱天的眼珠都快瞪出来了，兽人蛮力士，那身躯绝对是四米多高的，身材也绝对算是威猛无比，而且，手臂上那一根比一般的人类还要巨大的重锤，更是巨有最大的威慑力。这一下要是砸中了，林帆和乱天都感觉可能被砸成肉饼。

　　“怎么办？这个四星级的任务我感觉比你的恶梦古堡还要变态！”乱天苦笑的看着林帆，眼珠都快瞪出来了，这可是三十多级的BOSS，还带上这么一大群的小怪，硬挨的话，谁受得了。

　　“幽暗古堡是二十级的任务，当然会比较简单，这个可是三十级才可以接的任务，咱们提早接了当然就难上加难了！”林帆耸了耸肩膀，看着面前的一大片怪物，眼珠不由得微微一转，低声道：“也不是没有办法的！”

　　“什么办法？”乱天看到林帆的表情，不由得闪过一丝兴奋地神色。

　　“你的速度比这些兽人要快的多吧？”林帆指着那些来回游荡的兽人战士，低声问道。

　　“快得多，就算那只BOSS，我也感觉比他快的多！”乱天点了点头，低声说道，随即，双目顿时散发出一丝光芒，看着林帆大笑道：“我明白了！”

　　“自己小心点！我先找个地方躲好！”林帆四处看了一眼，拍了拍乱天的肩膀，便躲在了一处石缝中，随后，看着乱天低声道：“到时候我在入口处等你！”

　　“放心吧！”乱天嘿嘿一笑，身躯猛然一动，瞬间进入了这一大群怪物的视线之内，随即，大片的怪物对着乱天冲了过来，就连那只兽人蛮力士也追了出来。

　　看到这群兽人都被乱天引走，林帆方才从石头缝中钻了出来。对着那进入下一层的入口便冲了过去。丝毫不管剩下的那几只怪物对自己展开的攻击。钻进了洞内。

　　走到洞内，林帆还没有来得及喘口气，一道雷电便劈在了林帆的身上，顿时吓得林帆面色一变，此刻，林帆的面前，出现了三只怪物，一只手拿一根碧绿色的大木棍一般的兽人祭司，和两只兽人战士。

　　而此刻，兽人祭司手中不断的释放出一道道闪电，劈打在林帆的神色，每一道闪电，都打掉了林帆五十多点的伤害。

　　“寒冰狼爆！”林帆急忙一个寒冰狼爆对着面前的兽人祭司打了过去，面对物理攻击的怪物，林帆还不算害怕，可是遇到这种远程法伤的怪物，不管是林帆还是乱天，都很头疼。

　　寒冰狼爆不愧是最为强悍的技能，一道寒冰狼爆之下，那名兽人祭司顿时被打的少了最起码一半的血量，可见这只兽人祭司的防御偏低。

　　“闪雷术！”林帆硬抗着这三只怪物的攻击，将那只兽人祭司解决掉之后，方才松了一口气，随后，将目标定格在两只兽人战士身上，很快就将兽人战士尽数解决了。

　　而就在此刻，乱天的身影方才从洞口出现，进入洞口的乱天只剩下一丝血皮，显然，方才的攻击差点就将乱天给干掉了！


第88章 二十五级了

　　“差点就送命了！”乱天站起身来，看着林帆苦笑道：“老大，下次这种事还是少做为妙，很危险的！”

　　“没办法，为了完成任务啊！”林帆耸了耸肩膀，苦涩的说道：“不过，看样子后面的路也好不到哪里去！”说着指了指不远处的一大片怪群低声说道。

　　“嘶”看到面前的景象，乱天都不由得倒吸一口凉气，面前，入眼处，皆是怪物，可以说是一眼望不到边的那种，这么密集的怪物群体，使得乱天都有种胆寒的感觉。

　　“你确定咱们接的是四星级，不是五星级？”乱天凝视着面前那一片的怪物，对着林帆眨了眨眼睛，低声问道，眼中，满是疑惑，毕竟这个任务要太过变态了，如此密集的怪区，可不是两个人能够闯的进来的。

　　“我现在可以确定一件事！”林帆苦笑的看着乱天，低声道：“这是一个团队任务，也就咱俩不知死活的闯到这里！换做一般人，早就挂了不知道多少次了！”

　　“那怎么办？退回去？”乱天有些不甘的看着林帆低声问道，如果说是退回去，乱天绝对会不甘心的，毕竟，闯到了这里再退回去，说什么也不可能！

　　“别忘了，咱们现在可是有人手的人了，既然是团队任务，那就拉人去剿！”林帆嘿嘿一笑看着乱天低声道：“别忘了我快到二十五级了！”

　　“二十五级，闻言，乱天的双目不由得微微一怔，随即，眼中的光芒顿时绽放，二十五级，林帆就可以算得上是真正的幽暗法师了，幽暗密卷的庞大功效就能够完美的体现出来。”

　　“好，出去！”乱天的双目微微一亮，眼中不由得闪烁过一丝光芒，幽暗法师真正的强悍状态，乱天也很想看看。更何况，两人面对这样一群怪物，根本是打不过的，又何必硬撼。

　　捏碎回城卷轴之后，两人直接返回了城里，叫来柳孟晓等人将满满一背包的装备全部交给了白尘，顿时乐的白尘找不到北，毕竟，这可是二十级之后的装备，等到了那个时候，队员都可以换装备了。

　　“我将一些多余的装备全部卖掉了，毕竟现在低等级的装备已经越来越多，到时候等大部分的玩家等级高了，这些装备就不值钱了！”柳孟晓走到林帆的面前，含笑的说道。

　　“那些金币留着，等到现实币即将开启兑换的时候，系统会正式的挂牌出售房产，到时候才是我们出手的时候，凭借现在这个状况，应该能够在圣城购置一些店铺。”林帆看着柳孟晓微微一笑，低声道。

　　“我也是这么打算的，你原本在圣城就奖励了一间，我们要是再买上一间，就可以开两家店铺了，而在游戏币兑换业务开启的前夕，能够买上两间店铺的公会，绝对不超过四家！”柳孟晓笑着点了点头，低声道：“还有半个月就是游戏币兑换现实币的时候了，那时候才是真正竞标的时刻！”

　　“先不管这些，现在咱们需要人手去做任务！先挑选几个人手！”乱天舔了舔嘴角，看着林帆等人低声道。

　　“挑选人手是一点，我们却也不能挑选太多，不然，消息败露出去，乱战那家伙要是出来搞鬼，我们也很麻烦！”林帆眼中闪过一丝光芒，低声道，若是乱战等人知道自己在做任务，一定会前来捣乱，破坏自己的任务，这点无需置疑，所以，这次出动的人手不能够太多，也不能够太过声张。

　　“隐杀十三刺客，幽影，恶梦，北辰，断魂，嗜杀五人！”乱天眼中光芒微微流转对着林帆低声说道：“算上我六名刺客，足够了！”

　　“刘刚，华风，白尘还有七音和飞星跟我们去，孟晓就在这里主持大局好了！”林帆微微思考一阵，对着几人低声道，七音和飞星都是比较有名的高手，论技术，在这群人之中算是出类拔萃的，华风的技术自己也知道，神牧之名也不是吹出来的！刘刚和白尘全身上下的装备绝对算是中上水准的，也足以应付！

　　“十二个人！差不多了！”乱天点了点头，低声道：“我和老怪先去荒野平原，让老怪先把等级升了，至于你们……明天上午准时在荒野平原外围汇合！”

　　闻言，众人不由得点了点头，同时心中也暗暗期待，两位老大都完成不了的任务，可想而知是多么的艰巨，自己能够有份参与其中，就算没有任何的奖励，也绝对受益匪浅。

　　林帆直接告辞众人，带着乱天两人直冲荒野平原而去，毕竟，林帆距离二十五级就差那么一点点的距离，升级的速度也绝对算是快速无比。而两天没有被林帆等人清理的恶蝗早就已经刷了出来，林帆只需要将恶蝗全部灭掉，就能够升级了。

　　从仓库内取出了幽暗密卷和一本那本二十五级方才可以修炼的寒龙击，随后，林帆和乱天直奔恶蝗刷新处，这一次，目标可不仅仅是那些恶蝗，还有那只恶蝗霸主，只要林帆到了二十五级，再将恶蝗霸主消灭掉，然后召唤出来的话……那一只三十五级的BOSS怪物绝对可以说是横扫的存在了！

　　再次来到恶蝗的刷新处，林帆直接展开了狂暴的攻击，大片大片的恶蝗随即被林帆击落，随着大片恶蝗的死亡，林帆终于在一道金光之下，升级了。不过，周围依旧还是有着密密麻麻的恶蝗，林帆足足刷了半个小时，才将这群恶蝗完全的消灭干净。

　　“二十五级了！”轻呼出一口气，林帆眼中光芒微微流转，看着面前的乱天低声道。这一次，不止自己升级，连在自己身边划水的乱天都直接升了一级，可见这些恶蝗是多么的恐怖。

　　“我也二十五了！”乱天微微一笑，低声道：“不过，无峰那家伙貌似也到了二十五级，我依旧在第三位！”

　　“先将幽暗密卷学习了！我们去将那只恶蝗霸主干掉！”乱天嘿嘿一笑，看着林帆低声道。

　　“希望能够刷新处恶蝗霸主吧！不然，两只精英怪，就完全没用了！”林帆无奈的苦笑一声道。


第89章 消灭恶蝗霸主

　　两人直接冲进了恶蝗首领和虫母刷新的地方，此刻，首领和虫母已经刷新了出来，林帆如法炮制，慢慢的削减着恶蝗霸主和虫母的血量，很快，如上次那般的事情发生了。

　　恶蝗首领将恶蝗虫母吞进了口中，身体顿时变的硕大无比，一瞬间，再次变回了恶蝗霸主的样子，而此刻，恶蝗霸主的血量还有两千多点，可不是上次那样只有一丝血量的。

　　“难度增加了！”林帆眼中光芒微微流转，看着已经进化成功的恶蝗霸主，缓缓吐了一口气，上一次，可没有这么快就进入进化状态，可是，才刚刚开始不久，这只恶蝗首领就已经将恶蝗霸主吞噬了进去。

　　“可能是咱们等级提升了，所以，难度也增加了，要是咱们三十级的时候过来，或许就是直接面对恶蝗霸主了！”乱天缓步走到林帆的面前，微微转动着匕首道。

　　“开工吧！三十五级的BOSS，不好对付啊！”林帆看着恶蝗霸主那还存有的两千多点血量，直接射出一道寒龙击。

　　一道带着寒气的龙形冰箭对着恶蝗霸主直接轰击过去，却只打出了恶蝗霸主五十多点的伤害。比起闪雷术来，也差不了多少。不过，闪雷术是因为雷神法杖附带的雷属性伤害加成才有这么强大的攻击，所以，算起来，还是寒龙击强悍许多。

　　乱天直接闪烁到了恶蝗霸主的身侧，恶毒诅咒顿时发动，短短五秒的时间，恶蝗霸主的血量直接扣除了四百多点，随后，乱天直接避开恶蝗霸主那硕大的镰刀攻击，再次冲上前去，一个抹喉，直接打出恶蝗霸主五十多点的伤害。

　　“寒冰狼爆！”林帆高举法杖，一道带着寒气的狼型劲气直接轰击出去，随后，巨狼猛然之间爆炸开来，打出恶蝗霸主一百三十五点的伤害。

　　看到恶蝗霸主对着自己劈砍过来，林帆直接一道火环术抵挡在了自己的面前，顿时将恶蝗霸主的攻击抵挡掉了，随后林帆一个闪雷术直接对着恶蝗霸主打了过去，也打出了五十来点的伤害。

　　“嗡！”恶蝗霸主顿时怒火中烧，犹如虫鸣一般的声音顿时响彻而起，随后，恶蝗霸主的嘴巴顿时猛然张开，一个硕大的虫卵顿时被喷射出来，虫卵刚刚离开恶蝗霸主的身体，顿时变孵化而出，赫然是一只恶蝗首领。

　　“该死！这个家伙还会这手！”乱天看到这个场景，面色微微一变，怎么也没有想到，恶蝗霸主竟然有这样的本事，竟然还能够生出恶蝗首领来。

　　“还来！”看到恶蝗霸主的嘴巴再次张开，林帆和乱天的眼神不由得微微一变，这要是再刷几头出来，林帆和乱天除了逃跑之外，可没有别的选择了！

　　恶蝗霸主再次吐出一只恶蝗首领之后，方才停止了吐出恶蝗首领的打算，不过，就算如此，林帆和乱天也顿时感觉到了压力倍增，毕竟，恶蝗首领也是三十级的精英怪物了。

　　“你去对付那两只精英怪，这个大家伙，我自己来！”林帆对着乱天喊道，随即，对着恶蝗霸主打了一道闪雷术，轰击在了恶蝗霸主的身上。

　　“吼！”恶蝗霸主怎么说也是三十五级的BOSS，面对林帆和乱天刚刚那般迅猛的攻击，早就已经怒火中烧了，此刻，被林帆一个闪雷术彻底的激发了火气，直接对着林帆爆冲而去，硕大的镰刀更是直接挥舞而起，劈砍在了林帆的身上。

　　“—420”恶蝗霸主怎么说也是三十五级的BOSS，攻击力绝对高，这一击之下，哪怕是林帆也差点吓得要死。

　　“寒冰狼爆！”林帆一道寒冰狼爆爆射而出，直接将恶蝗霸主打的后退一步，随后，林帆甩出一道寒龙击，直接轰击在了恶蝗霸主的身上，方才喝下两瓶药水。将血量拉了回来。而此刻的，恶蝗霸主已经被生生的打掉了一千多点的血量，只有八百多点的血量了。

　　“吼！”恶蝗霸主直接甩出一道镰刀，对着林帆爆射而来。

　　“火环术”面对恶蝗霸主这一道飞射而来的镰刀，林帆直接施展了火环术。抵挡在了自己的身侧。镰刀撞击在围绕在林帆身侧的火环之上，顿时，原本抵挡在林帆身侧的火环瞬间变得硕大无比，一道火环猛然间高窜而起，生生的将那道镰刀给反弹了回去。

　　“—310”巨大的伤害直接从恶蝗霸主的头顶冒了出来，恶蝗霸主被这自己的镰刀击中，一道惨叫声顿时响起。

　　“还剩下五百多的血量！”林帆呼出一口气，看着面前的恶蝗霸主缓缓地吐出一口气，显然只剩下五百血量的恶蝗霸主，林帆还是有信心能够将其击杀的。

　　“嗷”就在林帆对付恶蝗霸主的时候，乱天已经将一只恶蝗首领解决掉了，正对着另外一只恶蝗首领开展了攻击。显然，下一只恶蝗首领倒下也只是时间问题。

　　“寒龙击！”林帆直接一道寒龙击轰击在了恶蝗霸主的身上，随后，一道闪雷术连着寒龙击直接轰击而出，顿时将恶蝗霸主打掉了一百多点的伤害。

　　随后，林帆一个走位避开了恶蝗霸主的攻击，直接甩出一个闪雷术，打的恶蝗霸主一阵吼叫，却根本毫无一丝办法。

　　“吼！”恶蝗霸主暴怒的吼叫声响彻而起，此刻，他已经被林帆打的只剩下那么一点点血皮了，庞大的双翼直接张开，身躯猛然一动，顿时对着林帆急速射来。

　　“寒冰狼爆！”看到寒冰狼爆的冷却时间已经到了，林帆不由得微微闪过一丝兴奋地神色，随着一道寒冰狼爆的轰击之下，恶蝗霸主那硕大的身躯顿时猛然一颤，随后，轰然直接倒了下来。

　　死亡之后的恶蝗霸主只爆出了两件装备，一把上次林帆打出来过的寒翼镰刀和一把刺客的匕首幽魂之刃。

　　将装备捡起来之后，林帆方才将目光投向了乱天那边的战斗，此刻的乱天正与恶蝗首领展开了战斗，此刻的恶蝗首领的血量依旧很少了，林帆直接一道寒冰狼爆，就将恶蝗首领直接轰杀。


第90章 灵奴

　　捡起地上恶蝗首领爆出的装备之后，乱天方才回过身来看着林帆说道：“快点，召唤出恶蝗霸主看看行不行！”闻言，林帆不由得微微点头，随即，对着恶蝗霸主的尸体使用了一个御灵术！

　　“系统提示：御灵失败！”看到这样一则提示，林帆的眉头不由得微微一凝。

　　“不行？”乱天看到林帆的样子，不由得出声问道，同时，也紧张无比，毕竟，林帆若是能够御灵成功，绝对不会是这样的表情。

　　“应该是有几率的问题，我再试几次！”林帆呼出一口气，看着地上的尸体说道，毕竟自己所要驾驭的可是三十五级的BOSS，不可能这么容易就被自己御灵成功才对。

　　“系统提示：御灵失败！”……“系统提示：御灵成功，获得灵奴恶蝗霸主，当前灵奴携带量为1/1”

　　连续五六次御灵失败之后，林帆方才御灵成功，当一股黑气自林帆的法杖之上散发而出，引入林帆面前那恶蝗霸主的尸体内部的时候，恶蝗霸主那原本已经干瘪的尸体猛然间膨胀起来，随后，恶蝗霸主原本翠绿色的外壳在瞬间脱落，变成了一片死灰之色一般。

　　“吼！”伴随着一道低沉的吼叫声，恶蝗霸主的身躯猛然间站了起来，随即，恶蝗霸主原本空洞的眼神闪过一丝血红之色，缓缓地走向林帆，站在了林帆的面前。而此刻，林帆的操作面板上多了一项操作系统，正是操控灵奴的操作系统。

　　“当年灵奴携带量为1/1”看到系统提示的字样，林帆的眼神不由得微微一亮，看过奥尔森对付魔族的那一段画面，林帆就觉得，奥尔森能够携带的灵奴绝对不止一个，此刻，看到这个字样，林帆更是知道，这次，算是猜对了！

　　“我靠，威猛！”乱天在恶蝗霸主的身边转了一个圈，看着恶蝗霸主那威猛无比的样子，不由得低声惊叹道，硕大的镰刀散发着阵阵寒气，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　翻开恶蝗霸主的操控界面，林帆的双目不由得微微一亮，恶蝗霸主的技能有两样，一样是飞镰一击，还有就是复生。

　　“复生，可在短时间内生出两只精英级恶蝗首领，冷却时间四十八小时！”看到这个字样，林帆不由得微微一震，恶蝗霸主成为灵奴之后，所有的技能都已经可以使用了，也就是说，林帆能够将恶蝗霸主的复生使用出来。林帆可就凭白的多了两名手下。

　　“貌似我还有一枚恶蝗霸主的宠物卵，不知道宠物卵有没有这个功能！”林帆眼中微微闪过一丝笑意，低声自语道。按照上次的谈话，宠物系统开启的日子，也就在这段时间了。

　　“走，试试这大家伙的威力，是不是那么猛！”乱天拍打着林帆的肩膀，笑着说道，只要恶蝗霸主有三十五级BOSS那样的水准，那么这次的任务，想来简单了许多，毕竟，这可是三十五级的BOSS，对付那些三十级的小怪，可是犹如砍瓜切菜一般的。

　　林帆和乱天相视一眼，皆是朝着野马的刷新点走去，路上，遇到野马林帆就招呼恶蝗霸主出去开杀，不得不说，恶蝗霸主绝对是猛的无法言语，面对两三只野马，绝对是无敌的存在，砍瓜切菜一般就把野马给干掉了。

　　“这……太强悍了吧！”乱天张大了嘴巴看着恶蝗霸主的恐怖表现，脸色绝对是惊讶的不能再惊讶了。

　　“都是隐藏职业，这差距也太大了吧！”乱天苦笑的看着林帆，眼中满是妒忌的神色，林帆的强大，加上这只恶蝗霸主，现在的林帆绝对可以说是无敌的存在啊！

　　“你的隐藏职业没有技能给你吗？”林帆微微皱眉，看着乱天低声问道，毕竟，乱天也是隐藏职业阴影刺客，比起一般刺客来说，也应该是比较强悍的才对。

　　“有……三十级有一个影遁技能！”乱天微微舔了舔嘴角嘿嘿笑道：“到时候，才是我开始牛的时候，影遁状态下，我可以遁入你的影子中，忽然出手，给你必杀一击！”

　　听到乱天的话，林帆的双目不由得绽放出一道光芒，这样的技能绝对是强悍无比，影遁状态下，刺客徒然出手，就算林帆也可能会中招，绝对是一个可怕的事情。

　　“阴影刺客，也算不错了！”乱天点了点头，笑着说道，别的不说，就说这阴影刺客的影遁技能，就绝对可以说是强大无比了。尤其是在操控意识超强的乱天拥有这个技能之后，那么就能够变得更加强大了。

　　就在两人谈话的间隙，恶蝗霸主已经将三只野马尽数击杀，而自己却根本没有出多少的血量，可见BOSS和普通小怪之间的区别有多么巨大了。

　　“快看，那头白马！”乱天舔了舔嘴角，指着不远处游荡过来的白马嘿嘿一笑道：“叫你的BOSS去试试看！”

　　闻言，林帆的眼中也为我闪过一丝跃跃欲试，精英级别的白马，真实的实力大概和兽人狼战将差不多，拿这只白马开刀，倒是不错的选择。

　　指挥着恶蝗霸主直接冲了上去，面对这只精英级别的白马，恶蝗霸主直接甩出了他的镰刀，硕大的镰刀飞劈在白马的身上，顿时打的白马一阵嘶吼，血量也是猛然缩减十分之二左右。

　　“好强悍的攻击！”林帆和乱天微微对视一眼，皆是从各自的眼中看出一道难以置信的光芒，一刀三百的血量，而且还是精英怪，这也太强了吧！

　　随后，在林帆和乱天两人错愕的眼神下，那只白马只不过是象征性的挣扎了几下，打掉了恶蝗霸主五百多的血量方才倒下。

　　“不错，真是强悍，不过，这玩意不是下线之后就没有了吧！”乱天点头称赞道，不过却还是有些担心的问道，毕竟，这要是下线之后就没有了，那么这个所谓的幽暗法师也太鸡肋了，哪里有那么多的BOSS给你杀啊！

　　“不会，恶蝗霸主成为灵奴之后，我的背包里会多出一颗灵珠，只要恶蝗霸主不死，灵珠就不会消失！”林帆笑着摇了摇头，低声道。


第91章 再入兽人祭坛

　　“那还算不错！”点了点头，乱天不由得暗自惊叹道，毕竟，拥有灵奴的林帆绝对算得上是恐怖无比了。

　　“现在只能够驾驭高于自己十级以内的怪物，所以这只恶蝗霸主是最好的人选，要是我到了三十级，绝对找一只四十级的BOSS带出来，拉风啊！”林帆淡笑的看着乱天低声说道。

　　“隐藏职业就是这点好，不过，获得隐藏职业的难度太高了，就算我这个阴影刺客的转职任务，都可以算是难上加难了！”乱天苦笑的看着林帆苦笑着说道。

　　两人闲聊了一会，也就下线了，毕竟，两人的游戏时间也已经差不多了，是时候该下线了，而且，林帆也已经成为了真正恐怖的幽暗法师，现在，单是一头三十五级的BOSS，就绝对够让别人喝一壶的。过那个任务，想来也不会难到哪里去了。

　　第二日，林帆和乱天在荒野平原上等着众人的到来，很快，七音，白尘等人都相继的到了，随后，林帆将任务共享给力众人，果然，这个任务可以共享，而且，玩家可以组队的最大限度也是十二人，刚刚好！

　　于是，林帆和乱天带着其余的十人直接冲向了兽族祭坛而去，穿过那幽暗的小洞，终于来到了兽族祭坛所在的地方。而此刻，兽族祭坛上的兽人狼战士已经刷新了出来，就连那只兽人狼将军都已经刷了出来。

　　林帆和乱天直接下到地面，吸引了十来只兽人狼战士的攻击，不过，此刻林帆和乱天却根本不害怕这样的攻击，在场的每一个人都是可以抵挡住那些兽人狼战士全力一击的精锐玩家。而且，林帆手中还有一张绝对强大的王牌呢！

　　面对这些怪物的攻击，众人不由得一拥而上，直接面对着十几名怪物的攻击而去，而此刻的林帆，直接将背包内的灵珠唤醒，随着一阵诡异的符文在林帆面前闪烁而过后，恶蝗霸主那硕大无比的形象顿时出现在了林帆的面前。

　　恐怖的个头，加上手中那一双镰刀，以及那凶恶无比的狂暴形象，恶蝗霸主刚刚出现，就将所有人的目光吸引了过去，毕竟，这般威猛的形象，不可能不是强手。

　　“吼！”恶蝗霸主爆吼一声，直接举起手中的镰刀对着面前冲了过来的兽人狼战士就是一刀，镰刀直接将面前的兽人狼战士劈飞出去，在恶蝗霸主那一击之下，兽人狼战士的血量瞬间就狂减了五分之一。

　　“乖乖！老大，这是什么玩意？这么猛？”阴影恶梦看到这个场面不由得吃惊的问道，此刻他独自面对一只兽人狼战士，都显得很吃力，而林帆这只召唤出来的怪物，竟然生猛到了这样的境界，太过逆天了吧！

　　“我的灵奴！”林帆微微一笑，对着面前的一只兽人狼战士施展了一个寒冰狼爆，回身说道：“我是隐藏职业幽暗法师，灵奴是幽暗法师专用的！”

　　“灵奴！也太猛了吧！”看着林帆面前那只所谓的灵奴，所有人齐齐的打了个冷战，这灵奴貌似比林帆还强悍很多，绝对算是一个杀戮机器啊！

　　“这可是三十五级的BOSS级怪物！”乱天舔了舔嘴角，看着众人嘿嘿笑道：“威力绝对是猛的不得了！”

　　“看出来了！林帆老大拥有这只灵奴，实力绝对高到想不到的地步！”七音等人略微有些羡慕的看着面前这只恶蝗霸主，毕竟，只要有了这只灵奴，在现在这个阶段绝对是横扫的存在。

　　“那也不是！”林帆将面前这只兽人狼战士击杀之后，方才回身，看着众人说道：“恶蝗霸主就算威力再大，也不过是一只三十五级的BOSS罢了，等以后等级上去了，他的实力就弱下来了！或许到了后期根本不够看的。”

　　“却～！到时候咱们去干票大的，弄只绝对强悍的怪物给你当灵奴！保证横着走！”乱天嘿嘿一笑，看着林帆身边的恶蝗霸主不由得低声说道：“只要弄上一只强悍无比的灵奴，就算全会都挂了，也值了！”

　　闻言，众人不由得点了点头，若是搞到一只威猛的灵奴，绝对是值得的！

　　“想得美了！”林帆摇了摇头，看着众人苦笑道：“灵奴的等级不可能超过我十级，所以，就算百级BOSS的尸体放在我面前，也根本没有办法！”

　　闻言，众人不由得微微失望，不过，想想也就释然了，若是灵奴可以不顾等级，也太过可怕了吧，林帆要是拉上一只百级BOSS，那还不是横扫的事情？

　　有了恶蝗霸主和十名精锐玩家的协助，这兽人祭台里的怪物根本都不够看的，很快，就被林帆等人洗刷个干干净净！只留下那只兽人狼将军怒视着面前的众人。

　　林帆操控恶蝗霸主直接对着兽人狼将军冲了过去，随后，两只BOSS狠狠的撞击在了一起，巨大的伤害直接从两只BOSS的身上漂了出来，不过，林帆却发现，恶蝗霸主所受到的伤害比兽人狼将军要小很多。

　　“打！”就算如此，林帆也压力倍增，因为恶蝗霸主虽然是三十五级的BOSS，可是血量却根本不是三十五级BOSS的血量，只有四千的血量，跟三十五级精英怪的血量竟然差不了多少，就算攻击力比兽人狼将军要高许多，也根本无法打赢兽人狼将军。这可能就是变异出来的BOSS唯一不如正牌BOSS的一点。

　　闻言，众人不由得一拥而上，对着兽人狼将军便展开了最为猛烈地攻击，反正恶蝗霸主的攻击力威猛无比，将兽人狼将军的仇恨完全的吸引住了，众人的攻击虽然高，却还是不足。

　　因为恶蝗霸主吸引了兽人狼将军所有的仇恨，所以林帆等人才能够完全的放开手脚对着兽人狼将军展开攻击，就连移动都不需要分毫，就将这只所谓的三十级BOSS给完全的压倒了！


第92章 硬闯

　　兽人狼战士爆出了一件刺客的皮甲和一把弓箭，皮甲给阴影噩梦拿了过去，至于弓箭，林帆直接将其交给了白尘叫他代为转交给柳孟晓。

　　随后，林帆看着身边那硕大无比的恶蝗霸主，不由得叹了一口气，恶蝗霸主的攻击虽然很高，可是，血量却实在太少了，如今，残余的血量只剩下一千多一点点了。

　　“不禁打！”乱天看着恶蝗霸主的样子，不由得苦笑的说道，的确，恶蝗霸主不禁打！虽然攻击力不错，可是，比起三十级的BOSS也弱了许多，原因就在于恶蝗霸主的血量只有普通BOSS的一半左右，经不起消耗。

　　“先用着吧！别忘了恶蝗霸主还有一个能够召唤两头精英怪的技能，有这个技能在，恶蝗霸主绝对算是强悍的！”林帆看着身边的乱天低声笑道。两只精英级别的恶蝗首领，能够被恶蝗霸主掌控在手上，的确能够增加许多的实力，这样一来，也算是弥补了许多恶蝗霸主身上的不足。

　　将恶蝗霸主收入灵珠内，林帆才和乱天下潜到了下面的地宫之中，进入地宫之后，林帆和乱天不由得微微皱眉，因为，地宫内的怪物又刷新了，不过，好在，林帆和乱天加上另外十个人的技术绝对算是顶级的，直接将面前的怪物完全的清理了一遍。

　　打开地图，林帆带着众人直接朝着下一个地方走去，如今有了地图，林帆直接就知道了那条路能够通往下一个路口，速度也快了许多，根本不需要像上次和乱天一起那般，在整个地宫内游荡。

　　不过，就算如此，这一路上已经刷新出来的怪物也多如牛毛，而且，因为地宫的路面较小的关系，恶蝗霸主根本不好开打，所以，前面的一切障碍，还是要林帆等人自己解决。

　　好在多了十个强力的帮手，林帆和乱天才没有如上次一般一个个的引着打，而且直接一拥而上，以人海战术面对这一群群的怪物，生生的将这群怪物打的节节败退。不过，就算如此，林帆等人也还是花了一天的时间才到达了下一层的入口处，毕竟这个地宫实在是小了点。

　　“面前，就是一大群怪物栖息的地方，我和乱天要是两个人的话，或许还能够靠着老办法过去，不过，现在根本不可能，所以我们只能够打过去！”林帆指着不远处的怪群，对着众人低声说道。

　　“今晚下线，明天早上起来，直接杀进去！”乱天同样看着众人笑道：“到时候我和老怪两人拖住精英怪和BOSS，其余的小怪，你们给我在最短的时间内消灭！”

　　闻言，众人不由得微微泛出一丝苦涩，面前，就算是三十多级的小怪，都最起码有二三十只，独自面对二三十只的怪物，这个问题很难啊！毕竟，此刻的众人等级比起这些小怪来说，都显得弱小了许多。

　　不过，众人却也明白，林帆和乱天所承受的压力更加巨大，一只三十多级的BOSS，和五六只精英怪，交给两个玩家应付，难度绝对巨大无比，就算林帆拥有灵奴，也根本难以抵御！

　　“乱天，恶梦，你们拖住那七只精英怪，我帮他们对付小怪就好，至于那只兽人蛮战士，让他和恶蝗霸主单挑好了！”林帆思考片刻，随即否决了乱天的建议，毕竟，面对三十多只三十级的怪物，面前的十人还没有达到尽快解决的本事，所以，还得自己出手！

　　“也行！”乱天看了一眼面前的状态，不由得点了点头，笑着说道：“七只精英怪，我们两个只能够拖住，而且，我坚持不了多久，你们要速战速决！”

　　“放心吧！我们有数！”林帆点了点头，随即，和众人商议了一下战术之后，便和众人一起直接下线了。

　　第二日，林帆等人直接上线，全体聚集在一起之后，随着林帆一声令下，全体人员顿时全部出动了！林帆一个怒海滔天，直接扔进了怪区之后，所有的怪物顿时沸腾了起来，而就在此刻，乱天和阴影噩梦的身影顿时一闪，直接变对着那怪群之中的七只精英怪闪了过去，一刀一刀的直接将七只精英怪的仇恨完全的吸引了过去，随后，两人便带着七只精英怪绕起了圈圈。

　　而林帆，直接招呼出恶蝗霸主施展了复生技能，生出了两只精英级别的恶蝗首领之后，指挥着恶蝗霸主对着远处的兽人蛮力士直接冲了过去，方才将目标锁定在了周围那群小怪的身上。

　　面对这些三十级的小怪，如今已经到达二十五级的林帆根本不需要多么出力，就能够将三十级的小怪解决掉，不过，小怪的数量上升到了三十多只的时候，就有些难办了！

　　面对如此之多的小怪，林帆充分发挥出了他那强悍的战斗意识！直接将面前大约十只左右的小怪全部拉了过去，随后，带着这群小怪慢慢的放着风筝，一点点的展开攻击，也吸引了几乎一半左右的小怪的仇恨。

　　而众人在被林帆吸引了一半小怪的时候，压力也顿时轻了下来，毕竟，不需要独自面对两至三头的三十级小怪，是一件好事，所以，众人也不由得越打越顺手，很快，就解决了手头上的怪物，将目光对准追着林帆跑的那十几只兽人战士身上。

　　对着那十几只兽人战士展开攻击，林帆等人几乎可以说是大获全胜了，在众人消灭了手头上的兽人战士的时候，直扑追着林帆打的兽人战士，很快，就将这些兽人战士一网打尽。

　　随后，林帆看了一眼此刻的状况，恶蝗霸主虽然强悍，可是，面对真正的BOSS级怪物兽人蛮力士，却还是差了许多，此刻只剩下一半多一点的血量，而兽人蛮力士虽然也减少了两千多接近三千的血量，可是对比其拥有的一万点的血量来说……不值一提。

　　而且，此刻恶蝗霸主身边的两只精英级别的恶蝗首领也遭受到了无情的打击，一只只剩下一丝血皮，另外一只更是已经阵亡了。


第93章 恶蝗霸主死亡

　　“动手，将精英怪干掉！”随着林帆的大喊，隐杀的几名刺客顿时动了，速度飞快的朝着那几只精英怪冲了过去，两人一只的将这些精英怪团团围住！而七音和飞星，也相互配合着吸引了一只精英怪，打的有声有色的。

　　“终于可以放开手脚了！”乱天哈哈大笑一声，直接朝着一只精英级别的兽人熊战将杀了过去，刚刚被那一群兽人拖住，根本不能够施展开手脚，打的极其郁闷，此刻，乱天终于可以回身进行反击了！

　　放开手脚的乱天，攻击速度和频率是何其的犀利，简直是令人叹为观止！此刻的乱天单挑一头兽人熊战士，竟然将这只兽人熊战士耍的团团转，不断的走位避开兽人熊战士的攻击，随后，对着被耍的团团转的兽人熊战士展开犀利的攻击，在乱天精妙的走位之下，兽人熊战将完全没有使上力气，就被干掉了！

　　放倒兽人熊战将之后，乱天方才回过身来，看着近在咫尺的几名精英怪物，露出一丝阴狠的微笑，随即，手中的匕首直接捅向身边的一只兽人狼战将，直接就将这只兽人狼战将的仇恨吸引过来，随即，乱天的双目顿时散发出一阵寒芒，在这一道寒芒之下，乱天身上的杀气顿时一放，手中的匕首竟然直接对着兽人狼战将甩了过去。

　　匕首犹如飞刀一般直接刺入了兽人狼战将的咽喉部位，顿时，兽人狼战将在这一道攻击之下，头顶上方瞬间飘出一个大大的伤害，竟然有一百多点的伤害。

　　“嘿嘿，我的飞匕技能还算不错！”乱天嘿嘿一笑，看着面前的兽人狼战将低声自语道，飞匕，将自身的匕首直接投射向对手，使对手受到匕首伤害的一倍伤害，是乱天到达二十五级之后，学习到的一个技能，这个技能也是乱天手中的杀手锏之一，毕竟，有了这个技能之后，乱天也算是成为一名远程职业的刺客了！比起一般的刺客而言，乱天的优势明显了许多。

　　“这个技能不错！这是什么技能？”看到乱天的飞匕技能，林帆的眼中光芒微微流转，不由得出声问道，毕竟，乱天这个技能所造成的伤害，还是很明显的，精英级别的三十级怪物，都能够打出上百点的伤害，足以证明这个技能的强大！

　　“飞匕，不算什么特别高深的技能！不过是几种隐藏职业的几个技能之一，好像除了阴影刺客，还有暗夜刺客和精灵刺客可以使用！”乱天舔了舔嘴角，对着林帆嘿嘿一笑，那把飞出的匕首再次回转到了乱天的手中，随后，对着面前的兽人狼战将就是狠狠的一个凿击。

　　而林帆看着众人此刻的状态，也不由得微微松了一口气，因为此刻的场面林帆看的清清楚楚，对付这几只精英怪物，以此刻众人身上的装备，还有人数，都直接压住了这些精英级别的怪物。

　　所以，林帆根本不需要太过担心，直接将目光转向面前的兽人蛮力士，此刻的兽人蛮力士正与林帆的恶蝗霸主战在一起，而恶蝗霸主召唤出来的两只精英级别的恶蝗首领，已经尽数死亡，只留下恶蝗霸主一个人，就算如此，血量偏少的恶蝗霸主也已经露出了败像，因为恶蝗霸主的血量已经下降到了五百以下。

　　不过，兽人蛮力士的水平也好不了多少，虽然还有三千多点的血量，可是，恶蝗霸主的一击，都能够给兽人蛮力士打出不下三四百的伤害。

　　“寒冰狼爆！”林帆直接冲到兽人蛮力士的身前，一个寒冰狼爆狠狠的打了过去，寒冰狼爆的威力绝对是巨大无比的，一击之下，兽人蛮力士直接被其打出了两百多点的伤害，直接将兽人蛮力士的注意力吸引了过来。

　　“吼！”兽人蛮力士愤怒的大吼一声，直接对着地面之上的林帆爆吼一声，随即，身体顿时直接冲了过来，手中拿硕大的拳头对着林帆就是狠狠的一凿。

　　“火环术”看到这个场面，林帆不由得微微闪过一丝凝重的目光，火环术直接闪烁而起，毕竟，兽人蛮力士这种力量型的BOSS的全力一击，林帆根本无法承受的住。

　　火环术直接将兽人蛮力士的技能给格挡住了，随后，林帆的直接朝着身后走了几步，一道寒龙击打了过去，瞬间就打在了兽人蛮战士的身上，顿时将兽人蛮战士打出了五十多点的伤害。

　　而就在此刻，乱天和众人已经将面前的那些精锐怪物尽数的击杀掉了，此刻只剩下面前的这只BOSS兽人蛮战士了。

　　随即，众人对着兽人蛮力士冲了过去，隐杀的几名刺客，尽数躲在了兽人蛮力士的身后，一个个技能甩了过去，直接将兽人蛮力士打的怒吼连连，血量猛的下降，却根本毫无办法。

　　而此刻，吸引兽人蛮力士攻击的只有林帆，乱天和恶蝗霸主，而重点关照的对象，就是恶蝗霸主，因为恶蝗霸主的攻击力实在太高，仇恨值几乎都在恶蝗霸主的身上。而此刻的恶蝗霸主，血量已经只剩下两百多点，随时可能灭亡。

　　“林帆，你想？”看到林帆依旧没有阻止恶蝗霸主攻击，乱天不由得微微一愣，随即，低声问道。

　　“恶蝗霸主的攻击虽然厉害，可是，血量却太少了，不如这只兽人蛮力士有用，牺牲掉恶蝗霸主，我抓取这只兽人蛮力士！”林帆双目闪过一抹光芒，看着面前的兽人蛮力士微微一笑，兽人蛮力士是真正的BOSS，血量早就破万点了，这样的BOSS变成灵奴，虽然因为等级上的差距使得攻击力不如恶蝗霸主显著，可是，那实实在在的上万点血量，却足以弥补这一个差距，而且，还犹有过之，最起码乱单挑，恶蝗霸主还挑不过兽人蛮力士呢！

　　“吼”兽人蛮力士看着自己的血量已经下降到了一千以下，不由得怒吼连连，直接挥出一拳，狠狠的击打在了恶蝗霸主的身上，顿时，恶蝗霸主凄厉的惨叫一声，便直接被一拳打成了骨灰。

　　“系统提示：您的灵奴恶蝗霸主已经死亡！”


第94章 兽人蛮力士

　　恶蝗霸主死亡之后，林帆等人的压力顿时大增，毕竟，恶蝗霸主是吸引住兽人蛮战士的主要仇恨的，可是，如今少了恶蝗霸主之后，根本没有人能够抵挡的住兽人蛮战士的攻击。就算身为骑士和战士的白尘和刘刚，也完全抵挡不住兽人蛮力士那可怕的攻击力。

　　不过，好在兽人蛮力士的主要目标定格在了林帆和乱天这两个输出大头上，林帆有着转换之戒，一时半会的挂不了，乱天因为敏捷超高，倒是也不会出现什么状况。

　　而且，刚才那连续的攻击，早就使得兽人蛮力士的血量下降到了只剩下五百多点的程度，在众人这般猛烈的攻击之下，下降的更是快速。

　　“吼”兽人蛮力士怒吼一声，随后，身体猛然暴涨一圈，随后，狠狠的对着面前踩了一脚，顿时，一阵地动山摇的感觉自众人身上传来，一道恐怖的能力劲气呈扇形状态直接朝着面前爆射而去。

　　“砰砰……”连续几声碰撞声猛烈的响彻而起，站在兽人蛮力士身前的林帆等五人顿时被打的倒飞出去，阴影噩梦，无妄北辰两名隐杀的刺客更是在这一道恐怖的劲气下，直接被秒杀回城去了。

　　而白尘和刘刚因为是血厚的职业，倒是没有被挂回去，可是，刘刚也被打的只剩一丝血皮，差点就送了回去，也就是林帆和白尘还算不错，最起码，没有受到太过严重的伤害。

　　“呼”林帆呼出一口气，暗自侥幸，作为一个法师，被这般强力的攻击打到，竟然没有死亡，绝对是值得庆幸的事情。

　　“寒冰狼爆！”站起身来的林帆，看到兽人蛮力士那高高举起的腿，不由得惊的面色大变，要是，再让这个大家伙来上一下，自己也得挂。不由得急忙施展了一个寒冰狼爆。

　　“轰”硕大的冰狼直接冲击到了兽人蛮力士的身前，随后，巨大的狼头顿时张开了那血盆大口，随即，猛然一声巨响，冰狼的身体顿时直接爆裂开来，巨大的爆炸声伴随着漫天的冰渣轰然落下，而随着这些冰渣的落下，兽人蛮力士那硕大的身躯，终于缓缓的倒了下来。

　　“刷刷刷……”连续不断的升级声顿时在周围响彻而起，在场的除了林帆和乱天之外，其余人竟然齐齐的升了一级，这个场面顿时使得林帆和乱天微微一愣。

　　“我们差不多都是一起练级的，经验都差不多，刚才打了那么多的怪，也能够升级了，也就是恶梦和北辰两人被杀了回去！”幽影看着林帆和乱天那错愕的目光，不由得出声解释道。

　　“他们既然挂了的话，就别过来了，等他们赶到都要一天的时间，有这个时间我们的任务都做完了！”乱天耸了耸肩膀笑道：“反正任务一级共享起来了，我叫他们在圣城外围线练级，等到我们完成任务了，就一起去交任务。”

　　“也行！”林帆点了点头，随即，看向一旁的兽人蛮力士，挂掉之后，兽人蛮力士爆出了两件装备，一件蛮力战斧，和一个巨力项链。

　　“现在，该是将这个大家伙召唤出来的时候了！”林帆看着兽人蛮力士那硕大的尸体，不由得出声笑道，三十二级的BOSS，一万多点的血量，这样的召唤兽，在如今，绝对是极其恐怖的存在。

　　“系统提示：御灵失败”……连续五次之后，林帆方才御灵成功，与御灵恶蝗霸主差不多，在一道道诡异的符文之下，兽人蛮力士的身体逐渐变成灰色的，随后，兽人蛮力士猛然站起身来，仰天怒吼一声。

　　“灵奴：兽人蛮力士：等级：32级BOSS，技能：野蛮践踏：释放一道扇形能量攻击面前的对手，当血量少于30％方才可以释放。”

　　“还算不错！刚刚这个野蛮践踏的威力我们也试过，的确很是恐怖！”乱天微微点了点头，笑着说道：“虽然攻击力没恶蝗霸主高，可是，重在血量丰厚，真正的血牛了！”

　　“也不知道能用多久！”林帆苦笑的看着身前的兽人蛮力士，说道，他和乱天可是看到过下一层那条通道的恐怖，不下于六七十只得怪物汇聚在一起，而且，其中的精英怪更是在十五只以上，这样的阵仗，绝对算是恐怖无比的程度，就算兽人蛮力士再如何恐怖，也抵不住这样可怕的群攻吧。

　　“先通过再说，把任务先完成掉，只要完成了这个任务，那就OK了，到时候我跟你一起去找只真正的暴力怪物给你！”乱天嘿嘿一笑，看着林帆笑着说道。

　　“走吧！”微微一笑，林帆率先进入了洞内，而迎接林帆的便是三道闪电的袭击，好在林帆已经有了准备，一进来，直接释放了一道火环术，抵挡住了这三道雷电，随后，林帆指挥着硕大无比的兽人蛮力士，对着面前的怪物直接冲了过去。

　　“吼”兽人蛮力士怒吼一声，硕大的拳头顿时直接打在了兽人祭祀的身上，作为法系的兽人祭祀如何承受的住兽人蛮力士这等BOSS的攻击，直接就被兽人蛮力士一击秒杀了。

　　“我靠！”随后，踏入洞中的白尘等人看到面前的场景，不由得吃惊无比，面前，站立着无数的怪物，根本算不出来究竟有多少了，不过，肯定超过五十多只。

　　“这太恐怖了！”七音面色微微一变，看着这群怪物中不时的还有几只远程攻击的怪物，不由得更是面色煞白，这可是三十多级的怪物，恐怖程度绝对是可怕的，最起码，七音自己能够感觉到，他接不下这些兽人祭祀的两道攻击。

　　“让兽人蛮力士顶住，我释放大面积魔法引十几只过来，你们来杀！这样速度快一点！”林帆看着面前那一大片的怪物区域，不由得出声说道，暗自地图显示，这条通道的尽头就是那个传送阵的位置，也就是说，只要杀了这些怪物，就可以了。


第95章 闯通道

　　随着兽人蛮力士冲进怪群之中，林帆也终于动了起来，手中的法杖直接对着怪群之中释放了一个怒海滔天，在巨大的火浪席卷之下，不下于二十只的怪物瞬间便对着林帆冲了过来。

　　“冲！”看到这个场面，乱天等人瞬间便冲了过去，直接对着那一只只的怪物展开了搏斗，乱天手中的匕首直接对着一只精英怪物便狠狠的凿了过去，直接将这只精英怪的仇恨吸引了过去，随即，乱天与其展开了一对一的单挑。

　　而林帆，直接吸引了两只精英怪物，和一只普通的兽人狼战士，凭借着不断的走位来躲避着那些怪物的攻击，自己则不断的射出一道道魔法，轰击在了面前的怪物身上。

　　而此刻，众人更是直接一对一的开始了单挑之旅，虽然很是勉强，不过，却还是能够应付。而且，林帆和乱天对着面前的怪物展开了攻击，成效也很显著，将面前这些怪物放倒，也是时间问题罢了。

　　乱天将面前的这只精英级别的兽人战将干掉之后，便迅速转头，直接扑向飞星所面对的一只兽人战士，此刻，那只兽人战士的血量已经不足一半了，在乱天这个杀星的面前，根本毫无抵抗能力的就被宰掉了。

　　随后，乱天和飞星直接分开，对着众人的对手冲了过去，很快，这二十多只怪物已经所剩不多了，毕竟，不管是隐杀的刺客，还是华风，飞星，七音等人，技术上都是一等一的好手，虽然等级的差距巨大，可是，对付这些普通的怪物，还是足够的。

　　很快，众人手头上的怪物就被众人一扫而空，随即，众人看向场中的情况，不由得狠狠皱了皱眉头，独自面对四十多头怪物的兽人蛮力士，哪怕是再猛，也完全无法发挥出作用，此刻，兽人蛮力士的血量竟然只剩下一半了。

　　“尽快动手！”林帆直接在此释放了一个怒海滔天，在此吸引了十几只的怪物对着自己等人急速冲了过来，随后众人更是如法炮制，直接对着面前的这些怪物攻击过去。

　　很快，面前的这十几只怪物也终于尽数被屠戮干净，随后，众人看着场中的状况，脸上的神色很是难看，场中，还有着三十来头普通怪和七只精英怪，而此刻，面对这群怪物的兽人蛮力士，血量已经下降到了两千以下，很快就会被干掉了！

　　“二对一，尽快解决这群怪物！”林帆当机立断，直接对着一只精英级别的兽人狼战将打了过个闪雷术，将其吸引了出来，随后，幽影和嗜杀两名隐杀刺客直接对上这只精英怪物。将这只精英级别的怪物缠的死死的。

　　看到这个场面，林帆不由得在此释放了一道闪雷术，将另外一只精英级别的怪物吸引了出来，交给众人来处理，很快，七只精英级别的怪物都被林帆吸引了出来。由众人对上这七只精英级别的怪物，而林帆，则是将目光投向了一旁的普通怪物身上，面对这些普通怪物，林帆根本毫无一丝惧怕，直接使用一个地刺术吸引了不下于十只的普通怪物，直接将兽人蛮战士的压力减轻了许多。

　　这些怪物中不乏几只兽人祭祀，林帆在面对这些兽人祭祀的时候，真的是毫无一丝办法，魔法锁定的状态下，林帆根本无法避开这些攻击，只能够硬抗着兽人祭祀的攻击。

　　“寒冰狼爆”对着一只兽人祭祀使用了一道寒冰狼爆，硕大的冰狼爆炸之下，兽人祭祀直接被其打掉了一半多的血量，随后，林帆直接一个怒海滔天，轰入怪堆中间，硕大的爆炸声响彻而起，直接使得这群怪物头顶冒出一片硕大的伤害值。

　　硬抗着这几十只怪物的攻击，林帆直接一个寒龙击打中了那只兽人祭祀，直接将这只兽人祭祀灭杀当场，随后，林帆将目光投向另外一只兽人祭祀身上，对于这些兽人祭祀，林帆直接一个个魔法轰击过去，直接将另外两只兽人祭祀也消灭掉了。

　　少了这些能够锁定魔法的怪物，林帆的攻击也变得越加犀利起来，一连串的攻击直接对着那些兽人战士击打过去，瞬间便将这些兽人战士打的节节败退，很快，兽人战士中便出现了死伤，随即而来的便是越来越多的死亡。

　　而此刻，乱天等人也已经将面前的一只只精英怪物尽数击杀，加入到了屠杀小怪的行列中来，毕竟，这些小怪实在太多了。

　　“吼”被二十多只小鬼围攻的兽人蛮力士猛然间怒吼一声，右脚狠狠踏出，瞬间一道涟漪般的能量便从其脚下呈扇形的扩散开来，在这道涟漪下，面前的小怪尽数被这道能量涟漪冲击的倒飞出去。硕大的伤害直接从一个个小怪身上冒了出来。众人粗略的看了一眼，不下于十只小怪被这一击击中，血量直接缩减了四分之一左右。

　　不过，这也算是兽人蛮力士最后的挣扎，因为此刻的兽人蛮力士根本已经毫无一丝的血量，仅剩下的只有九十多点的血量了，这样的血量，完全挺不过一次攻击。

　　“吼！”在此释放了一个野蛮践踏之后，兽人蛮力士的身躯顿时一僵，此刻，兽人蛮力士的血量终于见底了，带着一丝不甘的情绪，兽人蛮力士的身体顿时一散，便化成一堆尘土飞洒在了空中。

　　而就在此刻，林帆和乱天等人方才将手头上的怪物尽数的击杀，看着那仅剩下来的二十只左右的怪物，众人不由得微微松了一口气，最起码面对二十多只的怪物，比那一群怪物要好的多。而且，其中的许多怪物还被兽人蛮力士的野蛮践踏踩踏过，血量早就没有多少了，根本耗费不了多少的力气。

　　十分钟左右的时间，林帆等人便将这些普通怪物尽数消灭干净，随后，众人方才开始扫荡战场，不得不说，这一次的收获绝对是巨大的，这么多的怪物，尽数被屠杀干净，这些可都是三十多级的怪物，还处于十八九级的众人不由得在次升了一级。而且，不止如此，这么多的怪物加上精英怪，所爆出的装备也是一个巨大无比的量，最起码，此刻，除了乱天和林帆之外，每个人的背包内都塞了不下于十件装备。

　　“转过这个弯就是那个传送点的方位了！”林帆看着地图对着众人说道，随即，带着众人朝着转弯口走去。


第96章 兽人大祭司

　　众人直接对着传送阵所在的方向走去，可是，刚刚转过弯来，林帆和乱天两人的面色就猛的一变，身后众人的面色也好不到哪里去，因为，传送阵旁边，坐着一个浑身裹着漆黑色袍子，手拿一根硕大无比的图腾杖的兽人祭祀。

　　“兽人大祭司：三十四级BOSS，血量7000”看到这个BOSS的瞬间，林帆等人的面色都变得极其精彩，毕竟，法系职业的BOSS比起那些近战BOSS更加难以对付。

　　“怎么办？”乱天看着兽人大祭司不由得露出一丝苦笑，看着林帆问道：“这可是三十四级的BOSS，比我高出九级，可能被秒一下，我就挂了！在场的，除了你以外，也没人能硬抗三下的。”

　　林帆微微思考片刻，方才看向身边那一群怪物的尸体，对着一只精英级别的兽人熊战将施展了一个御灵术，直接将其化作灵奴之后，命令这只兽人熊战将对着兽人大祭司展开攻击。

　　随着兽人熊战将进入到兽人大祭司的攻击范围之后，兽人大祭司直接怒吼一声，随即，一道雷电直接从其手中那根犹如石柱一般的图腾杖上爆射而出，打在了兽人熊战将的身上，顿时，兽人熊战将直接打了一个趔趄，头顶上冒出一个三百点的伤害。也就是说一击，就打掉了兽人狼战将十分之一的血量。

　　“进攻！”看到这一幕，乱天等人急速冲了过去，对着兽人大祭司就是最为凶猛的进攻，乱天的恶毒诅咒直接发动，狠狠的钉在了兽人大祭司的身上，随后，乱天直接一个闪身，便越出了兽人大祭司的攻击范围，不然，恶毒诅咒直接将兽人大祭司的血量下降十分之一，乱天必定会成为兽人大祭司的攻击目标。

　　“寒冰狼爆！”林帆直接踏出一步，一道寒冰狼爆猛然发动，在巨大的冰渣下，兽人大祭司的血量猛的下降了三百点。

　　短短一分钟的交锋，兽人大祭司直接被众人打掉了一千多点的伤害，不由得怒火中烧，高举手中的图腾杖，然后，兽人大祭司猛的大喝一声，顿时，一大片火海一般的火焰猛然间燃烧而起，随即出现的便是一片的伤害值。

　　而在这片火海之下，隐杀的几名刺客玩家直接连反应的机会都没有就被送了回去，毕竟，刺客本来就是血薄的职业，根本难有大的作为。

　　华风直接释放了几个治愈术，将面前的众人的血量恢复了一丝，随即，对着BOSS施展了一个属性削弱的法术，虽然削弱的幅度不大，不过也算有点作用。

　　“飞匕！”乱天直接冲到了BOSS身边，手中的匕首直接飞射而去，对着兽人大祭司直接就是一个飞匕技能，匕首直接飞射而去，刺入了兽人大祭司的咽喉处。直接造成了三百多点的伤害，而紧跟其后的林帆则是直接打出了一道寒龙击，也打出了BOSS两百点的伤害。

　　“吼”兽人大祭司直接怒吼一声，庞大的身躯猛然间绽放出一道雷芒，直接对着面前打的最凶的那只兽人熊战将打了过去，直接就将兽人熊战将打的只剩下一丝血皮了。

　　看到这一幕，林帆的心猛的一沉，兽人熊战士可以说是自己这边的肉盾，若是死了，那么自己这边根本没几个人能够抵挡得住兽人大祭司的攻击了。

　　“该死，华风，加血给灵奴！”乱天看到这个场景，也不由得面色一变，急忙对着华风喊道，若是兽人熊战士死亡，那么自己这边的压力就更加巨大了。

　　“老大，我也想加啊！可是系统提示说，治愈术无法治疗已经死亡的生物！”华风苦着脸看向林帆和乱天说道：“根本加不了！”

　　“你们先顶着！”看到这个场面，林帆当机立断，直接闪身到了拐弯处。

　　“系统提示：你的灵奴已经死亡”看到这个提示出现，林帆直接对着那还尚未刷新掉的一只兽人牛战将施展了一个御灵，唤起了兽人牛战将，直接带着他杀了回来。

　　而就在这一段时间，七音竟然也已经被杀了回去，场中只剩下白尘，刘刚，华风，乱天，飞星苦苦支撑，而且，也多次差点就挂了。

　　“寒冰狼爆！”看到这一幕，林帆面色不由得一紧，直接一道寒冰狼爆轰击出去，瞬间，巨大的冰狼直接将兽人大祭司打的一震，也将兽人大祭司的仇恨完全的吸引到了林帆的身上。直接就是一道雷芒闪烁而过。

　　“火环术”看到这一幕，林帆不由得面色一变，直接就是一道火环术覆盖在了身体的周围，抵挡住了那一道雷电，而此刻，兽人牛战将已经出现在了兽人大祭司的身前，吸引了兽人大祭司的全部火力。

　　“开打！”林帆和乱天相视一眼，迅速的朝着兽人大祭司攻击过去，瞬间一大片的伤害直接从兽人大祭司的头顶上飘荡而起，毕竟，在场的装备都还算可以，而且，身为法系职业的BOSS，虽然攻击力高，可是，防御就弱小了太多，就连刘刚等人都能够打出三四十点的伤害。

　　“吼”兽人大祭司的大吼声再次响起，手中的图腾杖猛然间高高举起，随着兽人大祭司的这个动作，林帆和乱天等人不由得齐齐一愣，乱天更是急忙朝着身后快速掠去。

　　“轰”巨大的火浪瞬间从兽人大祭司的身上延伸而出，随即，兽人大祭司周围更是绽放出一大片的伤害，刘刚，白尘，飞星三人之间被这片火海打的狼狈不堪，身上的血量均是不足百点了。就算华风也拉不回三人身上的伤害。

　　“吼”兽人大祭司直接爆吼一声，再次释放一大片的火海，在这片火海之下，三人之间就被送了回去。场中，只剩下林帆，乱天和华风三人。

　　“该死的！”乱天面色不由得变得铁青，如今只剩下一名刺客，一个牧师和一名法师，这仗还怎么打？而且，兽人大祭司的血量，还有两千多点呢！


第97章 最后时刻

　　“林帆老大，咋办？”看着面前的兽人大祭司，华风不由得咽了咽口水，低声问道，此刻的华风眼中早就只剩下恐惧了，两千多点血量的差距，这么强悍的BOSS如何抵挡的住？

　　深吸一口气，林帆看着面前的兽人大祭司，眉头也不由得紧锁起来，两千点的伤害，很容易就能够打掉，可是相对的，自己等人的伤害，也很容易就会被其打掉，就算是拥有转换之戒的自己，也不会例外。

　　翻开自己的背包，看着仅剩的一瓶神源水，林帆不由得苦笑不已，看样子，这瓶神源水也保不住了，林帆看向一旁的乱天，眼中闪过一丝询问的神色。“一分钟，五百多的血量！算上你的助攻的话，一千点左右。”看着林帆投来的询问目光，乱天的眼中不由得闪过一抹凝重之色，低声道：“这是我做的最大的贡献了！”

　　“加上华风的帮助呢？”林帆看着身边的乱天低声问道，眼中，闪过一丝凝重的光芒，乱天如果只打掉五百多点的伤害，那么，自己所要面对的还是拥有一千点的血量的BOSS，难度依旧很大。

　　“我已经计算进去了！毕竟，这个大家伙打我，就是两下的事情！”乱天苦笑的看着林帆说道，随即，身躯急速向着兽人大祭司掠去，手中的匕首对着兽人大祭司狠狠的甩了过去，直接打出兽人大祭司一百多点的伤害，随后，乱天身躯顿时一转，放在左手的匕首对着兽人大祭司狠狠的一抹，七十多点的伤害猛然飘荡而起。而此刻，兽人大祭司顿时大吼一声，直接一道雷电劈在了乱天的身上，直接将乱天打的只剩一点血量。

　　“寒冰狼爆！”林帆猛然踏出一步，一道寒冰狼爆顿时轰击过去，直接将兽人大祭司打掉了足足两百点的血量，随后，林帆直接开启了魔神祝福技能，再猛的灌下一瓶药水，就在林帆药水刚刚灌下的刹那，兽人大祭司的闪电顿时打在了林帆的身上。

　　“喝”而就在此刻，被华风拉回血量的乱天的身影再次出现在了兽人大祭司的身后，双手的匕首直接朝着兽人大祭司的双肋插了过去，直接打掉了兽人大祭司一百点的伤害。

　　“吼”兽人大祭司怒吼一声，手中的图腾杖顿时高举，直接轰击在了地面上，顿时，一道道火焰猛然自兽人大祭司的周身爆炸而起，直接将乱天打的倒飞出去。头顶上的伤害更是高达三百多点，差一点点就挂了。

　　“寒龙击”林帆直接一个寒龙击拉回了兽人大祭司的仇恨，随即，火环术直接使用而出，避免了兽人大祭司暴怒的一击，随即，林帆更是甩了一个闪雷术过去，再次轰击在了兽人大祭司的头上。打出了五十多点的伤害值。

　　“咻”再次加满血量的乱天直接冲上前去，匕首直接对着兽人大祭司的咽喉部位狠狠的凿了进去，随后，翻身上千，双手的匕首并用，直接刺入兽人大祭司的胸膛之内。

　　“—65”“—42”“—40”三个伤害直接飘了起来，兽人大祭司的血量顿时再次下滑，一击得手，乱天立马打算远遁而走，可是，受了乱天这么多刀子的兽人大祭司如何会善罢甘休，直接就是一道火浪轰击在了远遁的乱天身上，直接将乱天轰杀回城去了，就连乱天的恶毒獠牙，都爆了出来。

　　“华风，捡起地上的装备你回城！”林帆当机立断，直接一个寒冰狼爆打在了兽人大祭司的身上，对着身后的华风大声喝道，如今的华风在这里根本毫无一丝作用，不如直接传送回城，省的掉上一级。闻言，华风直接将众人死后爆出的装备全部捡了起来，随即，捏碎了回城卷轴，直接返回城内。

　　“大家伙，现在，就咱俩了！”林帆看着血量不足一千的兽人大祭司，不由得微微吐出一口气，对上这个兽人大祭司，林帆心里真的没有太大的办法，毕竟，这家伙太过威猛了点，自己这一大队的精锐，全部死在这个兽人大祭司的身上。

　　“杀了你，做我的灵奴倒是不错！”兽人大祭司的攻击绝对犀利无比，虽然论防御，并不算太高，不过，追求高伤害的时候，无疑是最好的选择，而且，兽人大祭司有群伤法术，对上一大群玩家的时候，绝对是杀伐王者。

　　“吼”兽人大祭司可不管林帆此刻的想法，直接就对着林帆攻击过去，一道雷电直接划向林帆，打在了林帆的身上，瞬间打掉了林帆三百多点的伤害。若不是有转换之戒，怕是会被直接秒杀。

　　好在林帆此刻有着魔神祝福的功效，直接灌下一瓶红药，一瓶蓝药，将血量拉回了一丝，随后，林帆直接对着兽人大祭司释放了一道寒龙击，打在了兽人大祭司的身上。而此刻，兽人大祭司的血量已经不足五百点了。

　　“吼”兽人大祭司被林帆不断的攻击，早就已经怒火中烧了，手中的图腾杖高高举起，一道庞大无比的火浪顿时对着林帆甩了过去，在这道火浪之下，林帆顿时被打出了五百点的伤害，而且，兽人大祭司紧随其后的，更是一道雷电打了过去，轰在林帆的身上，直接将林帆轰的只剩一丝血皮。

　　“神源水”不管如何不情愿，林帆也没有任何办法，直接将背包内的最后一瓶神源水喝了下去，血量瞬间提高到了满值，随后，一道寒冰狼爆直接轰击而出，打的兽人大祭司只剩一百点的血量。

　　“吼”大怒之中的兽人大祭司，顿时怒吼连连，直接就是几道攻击不断的打在林帆的身上，一时间，林帆的血量根本无法上升。

　　“该死的！”林帆此刻，不由得大惊，兽人大祭司这是在拼命了，此刻，不是林帆和兽人大祭司都只需要一击，就能够分出胜负，只要一个人先出手，可能就会分出胜负。

　　“吼”一道雷芒从兽人大祭司的图腾杖上飞舞而出，甩向了一旁的林帆，林帆直接施展火环术闪避开来，之后，更是直接一道闪雷术打了过去，却仅仅打掉了五十多点的伤害，兽人大祭司依旧还有四十点的伤害。

　　“草”几乎同时，林帆和兽人大祭司一起出手，两道雷芒直接对着各自飞了过去，随后，更是在同一时间打入了各自的体内。


第98章 完成任务

　　看着自己的血量瞬间退到了零，可是，林帆却还是没有死亡，因为，在自己血量退回到零的前一秒，自己的闪雷术命中了兽人大祭司，所以，自己此刻，并没有死亡，而是，升级了。

　　“刷”金光倾斜在了林帆的身上，独享了兽人大祭司的全部经验，使得林帆再次升了一级，此刻，已经到了二十六级了。

　　“呼”此刻的林帆不由得重重的呼出一口气来，眼中，闪过一丝庆幸之色，差点，就要死在这里了。还好，自己最后还是顶住了。

　　“祭祀图腾杖：未鉴定”“血魂手镯：未鉴定”捡起地上的装备，林帆直接塞进背包内，随后，看着兽人大祭司身后不远处的那道闪着光芒的传送阵，不由得呼出一口气。

　　从背包内取出标志着任务物品的破墨宝石，林帆直接放入了传送阵内，随即，一道道金色的光芒直接从破魔宝石内爆射而出，直接覆盖住了整个深蓝色的传送阵，在这道金色的光芒之下，传送阵顿时噼里啪啦的一阵乱响，而在这阵阵犹如爆竹爆炸一般的响声中，那深蓝色的传送阵内的深蓝色顿时被一道道金光掩盖住了。

　　金光照耀之下，深蓝色的光芒犹如催拉枯朽一般，直接便被金光吹散了，随后，那原本覆盖传送阵的地方顿时露出了本来面目，是一块黄土地。

　　“系统提示：完成四星级任务：破坏兽族传送阵！可到圣城城主处领取奖励。”随着系统提示的声音响起，林帆不由得呼出一口气，看来，这次的任务算是完成了。

　　“哈哈，老怪，果然厉害！”刚刚松了一口气，乱天的语音便响了起来，显然，乱天等人也收到了任务完成的消息。

　　“快点回来，我们等着你呢！”乱天那大笑的声音在语音中响彻而起。身边还伴随着噩梦等人那兴奋的欢呼声。

　　“嗯！”点了点头，林帆便将语音关闭了，随后，看着已经死亡的兽人大祭司的尸体，眼中顿时闪过一丝微笑之色，兽人大祭司，虽然血量和防御都不高，可是，那极其变态的法伤，却使得林帆都为之心动，毕竟，乱天这等实力的人，只需要一下就能够秒杀，兽人大祭司绝对算是最为合适群战的恐怖存在。

　　深吸一口气，直接对着兽人大祭司施展了一个御灵术，顿时，在御灵术那灰色的光芒照耀下，兽人大祭司周身的皮肤慢慢的变成灰色，随即，一道道古怪的符文包围下，兽人大祭司猛的站起身来。淡淡的看着面前的林帆。

　　“不错！”看着兽人大祭司的样子，林帆不由得点头称赞道，毕竟，林帆见识过兽人大祭司的实力，还是知道这只怪物的恐怖的，虽然兽人大祭司的卖相差了很多，毕竟，青面獠牙加上满身横肉的样子，怎么样也比不上兽人蛮力士一身雄壮的肌肉，也比不上恶蝗霸主那满身倒刺的威武模样。

　　可是，面前的这只兽人大祭司，却实实在在的恐怖无比，毕竟，这可是法系的BOSS，就算是对付怪物和玩家，都是一扫一大片的类型啊！只要运用得当，这一只兽人大祭司，就能够使得林帆横扫一大片。

　　将兽人大祭司收入魂珠中，林帆直接捏碎了回城卷轴回到城里，刚刚走出传送阵，林帆就看到在传送阵外等候着的乱天等人。

　　“哈哈，老大，我们完成任务了！”白尘直接上前，将林帆抱住，大笑道，四星级的任务，或许在林帆和乱天的眼中，只是一般性质的任务，可是，在白尘等人的眼中，四星级的任务，可以说是难度极高的任务了，当然，这次的四星级任务，的确比上次噩梦古堡的任务来的还要恐怖，原因就是因为林帆和乱天这两个变态，直接接取了三十级团队才能够接的任务，然后，这一群等级在二十左右的玩家去完成超过自己最起码十级的任务，难度系数当然巨大。

　　“该死的，老妖大哥，这任务太刺激了！”飞星此刻激动的看着林帆，大笑道：“这才是激情，下次有这样的好事，一定记得叫我！”

　　“会的！”林帆呵呵一笑，点头说道，面前的这群人可以说是比较出类拔萃的，所以，林帆打算尽快的将面前这群人的实力提升上去，只有将面前这些人的装备和等级提升上去，林帆那攻打四十级BOSS的计划，才能够开始启动。

　　“走！去城主府把任务交了，然后我们去鉴定装备！”林帆呵呵一笑，看着面前的众人低声笑道，如今每个人的背包内都有着不下于十件的装备，这些装备绝对能够大大的提升工会的总体实力。

　　带着一群人浩浩荡荡的朝着城主府进发，因为有任务在身，所以，城主府的守卫根本不会将林帆等人拦住，林帆直奔后院，很快就看到了城主贾尔斯特。

　　“哈哈，年轻的勇士们，欢迎你们归来！我已经知道你们将兽人族传送阵破坏掉的消息了，我很欣慰，在我的领地中，有你们这样一群勇士！”贾尔斯特站起身来，张开双手，就将林帆抱住，大笑着说道。

　　“尊敬的贾尔斯特城主，能够为圣城人民服务，是我们的荣幸！”林帆淡淡一笑，看着面前的贾尔斯特低声道。

　　“很好”贾尔斯特呵呵一笑，随即，看着林帆等人点头说道：“为了感谢你们为圣城人民所带来的帮助，我决定，给予你们奖励！”

　　“系统提示：玩家妖邪有泪团队完成四星级任务兽族传送阵，获得经验256000，获得圣城男爵称号，获得佣兵团一个！”

　　连续的系统提升声响起，顿时使得林帆的精神微微一震，尤其是二十多万的经验，更是直接使得林帆再次飙升了一级。

　　随后，林帆看向身边的众人，看着此刻众人的表情，也就明白，这一次的任务没有白做，这群家伙除了乱天之外，其余人都升了两级还要多，唯有乱天和自己只升了一级。“哈哈，这个勋章没什么用了！”乱天将这个勋章递给白尘笑道：“交给你了！我现在也是圣城勇士了，红名能够进城。”


第99章 帝国佣兵团

　　林帆转身看着身边的众人，低声笑问道：“你们也获得了圣城勇士的称号了？”

　　“嗯！是啊！难怪妖邪老大能够红名进城呢！原来妖邪老大已经是圣城勇士了！”七音点了点头，笑着说道，圣城勇士的称号，绝对够拉风，想想，自己红名之后还能够在圣城之内来去自如，是多么拉风的一件事情啊！

　　“称号：男爵，拥有男爵头衔的玩家，可以在人类国度的任意城市内行走，享受与圣城勇士的同等待遇！”这个称号比起圣城勇士来说，就是能够在全部的城市使用，而圣城勇士，只能够在圣城有用。

　　“佣兵团？”林帆看着这个陌生的词汇，不由得微微一怔，佣兵团又是什么玩意？在官方的介绍中，可没有这种东西。

　　“佣兵团，就是组建一个团队，然后让跟随你的人员加入到这个团队中，性质和行会差不多！”贾尔斯特看着林帆思索的样子，不由得出声说道：“佣兵团，可以添加五百人，虽然没有行会那么大，不过，建立行会的必要条件，就是佣兵团！”

　　“什么！”闻言，林帆和乱天不由得睁大了眼睛，一直以来行会系统都还没出来，两人都以为只要有了行会令，就能够创建行会，没有想到，竟然还需要组建一个佣兵团。

　　“严格来说，组建佣兵团，需要做一定量的任务，或者直接接取一个种族任务，就像现在这种！所以，恭喜你们，可以组建一个佣兵团了，你们只需要前往史官那里进行登记就可以了！”贾尔斯特对着林帆做了一下介绍，说道。

　　闻言，林帆和乱天不由得相互对视一眼，皆是从各自的脸上看到一抹喜色，组建一个佣兵团，还是游戏中第一个佣兵团，这种事情绝对会使得自己这方名声大震的。

　　告别了贾尔斯特，林帆等人相视一眼，直接朝着鉴定所走去，现在众人身上都是一大堆的装备还没有鉴定出来，应该是时候鉴定出来了。

　　将一大堆的物品直接扔给鉴定师，看着桌面上一大堆的物品，鉴定师张大了嘴巴，震惊了。

　　虽然这些东西很多品质都不算高，可是，胜在数量惊人，这不下于五十件的装备。绝对是让人震惊的事情了。

　　而且，林帆等人可是还击杀了不少的BOSS，其中更是有着许多的极品装备，如狼牙棒，蛮力战斧，巨力项链还有兽人图腾杖这些装备。皆是不俗的装备。尤其是兽人图腾杖，更是暗金级别的装备，使得林帆不由得大喜过望。

　　“兽人图腾杖（暗金）：魔法攻击125，智力加10，精神力加20，法术攻击加成10％，附带技能：火爆术！需要等级29”

　　“火爆术：在自身周围释放一道火焰，爆炸开来，攻击自身周围的玩家或怪物，强大的爆炸力有可能将人掀飞出去。”

　　摸着这把兽人图腾杖，林帆的眼睛光芒亮了又亮，这把武器绝对是强悍无比，尤其是魔法攻击力，更是高达125，这般恐怖的法伤，绝对算是令人吃惊了。

　　“有了这把武器，林帆真的是人形BOSS了！”乱天眼睛微微泛出一丝亮光，看着林帆手中的这把兽人图腾杖，不住的说道。

　　“不过这卖相……”林帆看着这把比一般兽人巨斧还要硕大的图腾杖，忍不住苦笑的说道，这把图腾杖，绝对算是法杖之中的另类了，这个头，比房梁柱还要粗壮。林帆相信，他要是穿上一件铠甲，都可以冒充战士了。

　　“老大，别管卖相了，有这么强悍的效果，绝对值得的！”七音眼中闪耀着光芒，看着林帆手里的图腾杖，笑着说道。

　　随后，几件装备，都是紫色的，也被众人分割了过去，至于用不到的，就全部交给了白尘，分发下去。因为兽人族中都是一些战士，所以，爆出来的战士装备倒是非常的多。林帆和白尘可以预见，到了二十五级之后，帝国公会内的战士和骑士玩家，在装备上，就能够领先别人一头了。

　　将这些装备就地瓜分之后，众人方才联系了柳孟晓，很快，柳孟晓就带着叶梦如和云朵来到了这里。

　　“啊！这么多装备！”叶梦如看着这么多闪耀着蓝色和绿色光芒的装备，不由得吃惊的叫道。

　　“哇！还有紫色的！”被众人瓜分之后，还剩下的几件紫色装备，立刻被叶梦如小丫头发现了，不过，看到是战士的装备之后，就失望的放了下来。

　　“林帆，你们刚了什么事情！”看着面前这一大摞的装备，柳孟晓不由得吃惊无比，这也太过恐怖了，这么多的装备，竟然还有紫色的装备。

　　“拿去吧！”将这一大堆装备尽数交易给了柳孟晓，林帆不由得微笑的看着柳孟晓道：“现在，该是时候去创建佣兵团了！”

　　“佣兵团？”柳孟晓等人不由得微微一愣，随即，看向林帆，一脸的疑惑，显然，柳孟晓也根本没有听说过所谓的佣兵团史什么东西。

　　林帆直接将贾尔斯特那里得到的消息告诉了柳孟晓，直接使得柳孟晓吃惊不已，暗自咋舌，原来，在创建行会之前，还需要组建佣兵团的。

　　“还好，现在我们就可以去组建一个佣兵团了！”乱天嘿嘿一笑，直接拉着林帆朝着城中吏官所在的地方走去，能够直接建立游戏中的第一个佣兵团，绝对算是轰动游戏的事情。

　　“年轻的勇士，我已经知道了你们的来意，贾尔斯特城主已经将你们的事情告知与我，现在，你们可以创建佣兵团了！”林帆等人刚刚走到吏官身前，吏官就开口对着林帆说道。

　　“请为你们的佣兵团命名！”吏官看着面前的林帆微笑的问道。

　　“帝国！”林帆直接输入了帝国两个字。

　　“系统提示：玩家妖邪有泪建立帝国佣兵团，开启佣兵团系统，请所有玩家安全下线，系统即将更新！”一则这样的消息直接冒了出来，顿时使得林帆等人微微一愣，谁也没有想到，自己等人刚刚建立了佣兵团，这个系统就直接帮自己等人来了一个这么大的广告。


第100章 系统更新

　　林帆等人相视一眼，不由得苦笑一声，随即，各自对视了片刻之后，便直接下线了，如今，佣兵团已经成立，而且，系统还直接给林帆等人打了这样一则广告，林帆都可以预见，此刻的论坛定然是非常的火爆。

　　众人下线之后，林帆便直接打开了论坛，果然，官方的速度就是快，已经公布了此次更新的内容，看着这次更新的内容，林帆的脸色都变得有着不一般了。

　　“全自由模式！”默默的看着论坛上那大大的五个字样，林帆的眼神不由得露出一丝炙热的光芒，全自由模式，玩家可开启全自由模式进行战斗，在全自由模式下，玩家只要躲闪的及时，可以避开所有的攻击，包括魔法攻击。不过，开启全自由模式的玩家，自己的攻击也就无法锁定了，也就是说，玩家甩出去的魔法攻击，就没有一丝准头可言。

　　“全自由模式！好东西1”林帆不由得露出一丝兴奋的神色，自己如今最为烦恼的便是无法避开魔法锁定的攻击，而此刻，这个全自由模式的开启，无疑是解决自己烦恼的最好标志。

　　“凭我的技术，掌握住魔法攻击，应该不会太难，在全自由模式下，就算魔法攻击都可能避开，我的实力，将大幅度的增加，不过，增加的最多的，应该是乱天那个家伙！”林帆苦笑的自语道，真正了解真实的乱天的人都知道，那个家伙简直就是一个恐怖的狂人，全自由模式下，乱天完全能够避开大部分的魔法攻击，就算林帆与之对上，都可能失败告终。

　　此外，系统还更新了宠物系统，坐骑系统，等一系列的系统，整个介绍，足足讲述了一个版面左右，那些更新内容，使得林帆神情微微一震。

　　“佣兵团系统：佣兵团，为初期的行会，创建佣兵团成功之后，方才可以使用行会令牌将佣兵团进阶成为行会！”这就是佣兵团的介绍，林帆看了一眼，便明白过来，所谓的佣兵团，其实就是给一些工会过度用的，毕竟，四十级的BOSS可不是人力所能够杀死的，在四十级之前，各大工会的成员，都无法集合在一起，组织不起来，而拥有了佣兵团之后，这些人就容易组织起来了。

　　“佣兵团，拥有佣兵团自己的仓库，而佣兵团长可以设置仓库，团员可以凭借团长所散发下来的积分兑换仓库里面的装备！”林帆看着一则则的佣兵团信息，眼中的光芒不断的闪现。

　　“增加佣兵工会，佣兵团可在佣兵工会接取对付魔族的佣兵任务，也可以接取生活职业任务，来提升佣兵团等级，当佣兵团等级成为A级佣兵团之后，就可以升级成为工会了！初始级别为D级”林帆不断的翻找着佣兵团的一系列信息，眼中的光芒，越加的闪现。佣兵团系统的开放，绝对是一个极好的兆头，最起码以后，自己等人组织起人员来，就快了许多，不需要一个个的喊了，只要在团队中喊一声就可以了。很方便。而且，佣兵仓库更是好东西，自己等人打了这么多东西，原本还在思考该怎么办，毕竟，柳孟晓等人的仓库可都是这些装备了，如今倒是方便了，佣兵仓库可容纳5000件物品，而且，团员可以自行凭借积分换取物品，所以，佣兵仓库，一般情况下还真的满不了。

　　“呼”看完一系列的介绍，林帆方才松了一口气，此刻，就连宠物系统也已经开放了，也就是说，自己手里的那枚宠物蛋终于可以孵化了。不过，林帆却并没有要让自己孵化这枚宠物卵的意思，毕竟，拥有灵奴的林帆根本不需要这个宠物卵，恶蝗霸主的宠物虽然厉害，可是对于此刻的林帆而言，帮助却并不巨大，所以，林帆打算将这枚宠物卵送出去。

　　“给孟晓吧！”思考片刻，林帆方才吐出一口气，缓缓的说道，除了柳孟晓之外，林帆倒是真的没有特别合适的人选，如今佣兵团即将开启，柳孟晓练级的时间也将大大的缩短，有恶蝗霸主这样一只BOSS级别的宠物守护，也算是不错了。

　　看完介绍之后，林帆直接打开了官方论坛上的一条条消息，细细的看了起来，此刻的论坛早就炸开了锅，毕竟，林帆这一出闹得实在有些凶了，佣兵团的成立，使得各大势力将目光集体的指向了圣城。

　　“恭喜妖邪兄成立帝国佣兵团，爆法之名果然实至名归！”无道发了一则恭贺的帖子，被顶在了榜首，非常的耀眼。

　　“爆法，不愧是爆法，还是像当年那般威猛！”第二个被顶的大大的帖子充满了暧昧的气息，林帆看了一眼，顿时脑门冒汗。尤其是威猛两个字，从一个女人口中说出，那意味可见变了。

　　“这该死的小丫头，诚心玩我！”看着那个署名为飞花似梦的ID，林帆无语了，飞花似梦，雨盟的盟主，网游界公认的十大美女之一，发出这么一则带有诱惑性的帖子，林帆都有些招架不住了。

　　“看来，这个丫头还是对当年的事情耿耿于怀啊！”林帆揉了揉脑袋，苦笑道：“还好，这个死丫头没有来圣城，不然……”想起这个魔女的手段，林帆不由得打了个冷战。

　　“算了，不要想那么多，想多了反而不好！”林帆思考片刻，不由得呼出一口气，低声说道，随即，将论坛上的信息尽数的浏览了一遍，方才关闭了论坛，反正整个论坛吵来吵去也就是惊叹帝国竟然成了第一个开启佣兵系统的佣兵团罢了。

　　站起身来，林帆直接伸了一个懒腰，方才呼出一口气，随即，便直接走出房间，此刻，众人正围坐在客厅的桌子上笑谈，神情很是激动，显然，帝国能够成为第一个开启佣兵系统的佣兵团，也使得在座的众人兴奋不已。

　　“哈哈，林帆老大，我们是第一！”华风直接抱住了林帆，激动的大笑道：“去TMD柳月，滚TMD永恒，都是一群小丑，只有我们帝国，我们帝国才是强者……哈哈！”


第101章 傲然居

　　看着华风那激动的神情，林帆不由得微微一笑，不过，眼中却也多了一丝笑意，能够成为中国区第一个开启佣兵系统的团队，所得到的好处是多么巨大，可想而知，一个佣兵团，可招募五百人，这还仅仅是D级的佣兵团，如今帝国加上白尘的两百铁卫和自己的一些人手，也才三百多人，倒是还可以吸引一批精锐的玩家前来。

　　这也就是说，圣城的人才资源，是自己等人先享有的，这点就很重要了，毕竟，一个城市，往往都有一些散练的玩家，而这些玩家之中，或许就有一些高手，这种事情，可是屡见不鲜，或许他们此刻并没有多少名气，可是，若是谁也保证不了他们今后的成就。

　　无赦，火焚天，都是这样的人，他们当年都没有多少名气，可是，最后，还不是一炮而红，成为网游十大高手之一。这样的高手，很多时候就混迹在如今的普通人群中，需要自己等人慢慢的发掘。

　　“呵呵，今晚我们出去庆祝吧！”林帆看着众人那洋溢着幸福的脸庞，不由得出声建议道，如今，帝国算是真正的崛起了，最起码，一个永恒是压不倒自己等人的！

　　“好！”众人不由得兴奋的点了点头，随即，众人便直接出了别墅，驾车前往市区的酒楼行去。

　　“哈哈，晓晓姐，我们现在算是扬眉吐气了！哼，柳月算什么，韩城那家伙什么都不是，还想要我们回去，看开，林帆大哥一出手，就把问题全部解决了！”叶梦如叽叽喳喳的声音响个不停，使得林帆和柳孟晓都不住的摇头，这个小丫头，真是天生的精力过剩啊。

　　“林帆，我爸爸来电话了！”柳孟晓看着身边的男人，微微的叹了一口气，低声说道。

　　“说了什么？”林帆不由得微微一震，看着柳孟晓低声问道，眼中，不自觉的闪烁过一抹紧张的情绪，对于柳孟晓的一切，林帆都表现的分外紧张，毕竟，柳孟晓是她心中最大的逆鳞。

　　“韩城不知道用了什么方法，迷惑我爸爸，我爸爸还是要逼我回去！”柳孟晓苦笑的看着林帆，道：“不过被我拒绝了，现在，我算是正式脱离柳家了！”

　　“脱离就脱离了吧！今后，我养你！”微微一笑，伸出手来拍了拍柳孟晓柔软的手背，林帆温柔的说道。

　　感受着林帆手心传来的温度，柳孟晓的双颊不由得泛出一丝红晕，不自觉的露出一个浅浅的微笑，温柔的将头靠在了林帆的肩膀之上。

　　“噢！”两人身后，叶梦如何夏悠顿时张了张嘴巴，随后，闭上了嘴巴，将头飘到窗外去，并没有打扰此刻的气氛。

　　车辆缓缓的驶入了市区的一家名为傲然居的酒店，随后，林帆挽着柳孟晓的手，直接走入了酒店。

　　“先生，请问几位！”前台的服务人员迎上了林帆等人，恭敬的问道。

　　“傲然居有客人么？”林帆看着前台的服务员，笑着问道，傲然居酒楼内最好的包间也叫傲然居，不过这个包间一般不出租的，因为，这个包间只招待一些重要的客人。

　　“没有，不过……傲然居必须是本店的至尊客户才可以预定的！”服务员暗暗吃惊的看着面前淡笑的青年，怎么也没有想到，面前这个青年一开口，就是傲然居内最好的包间。

　　“去把你们经理找来吧！”林帆直接带着众人朝着傲然居包间所在的地方走去，并未多说什么，不由得使得身后的服务员张大了嘴巴，随即，直接去找经理了。

　　“傲然居，真是好地方呢！”推开傲然居的包间，柳孟晓不由得微微一笑，低声道，傲然居，说是一个包间，可是，这个包间却有实在太大了，而且，里面的装修，所摆设的物品，都尽显奢华，哪怕是五星级酒店的总统套房，也比不上傲然居。

　　“第一次来傲然居呢！以前我都没资格来！”柳孟晓靠在林帆的肩膀上，娇声说道，傲然居内的摆设，就算是富贵出身的柳孟晓，都显得有些震惊了，更何况身后的众人。

　　就在众人愣神于傲然居的奢华的时候，一个胖乎乎的男子便步入了房间内，随即，看向为首的林帆，当看到林帆的时候，顿时面色微微一变。

　　“大少爷！您怎么来了！”男子直接走到林帆的面前，恭敬的行了一礼，眼中，满身敬畏之色，作为傲然居S市分店的总经理，对于这位所谓的太子爷，还是有些知晓的。或许，别人不知道这位神出鬼没的人是谁，可是，作为傲然居的主管，他们却必须要知道，有资格进入傲然居的人究竟有谁。

　　“我只是来吃饭的！上些菜来吧！饭后，我有事情要问你！”林帆微微一笑，拍了拍胖子的肩膀笑道。

　　“是是！我知道了！”胖子顿时呼出一口气，随即，急忙吩咐众人上菜，而自己则在一边替林帆端茶倒水，为林帆服务。

　　很快，酒足饭饱之后，林帆让叶梦如等人在傲然居内玩耍，自己则带着经理直接到了经理的办公室，随即，林帆的双目微微闪烁过一抹光芒，看着面前的经理低声说道：“我要知道柳寒峰的一切资料，三天之内，必须给我！”

　　“是是！”“三天之内，我一定弄到！”听到林帆的话，胖子不由得急忙点头道，柳寒峰，柳氏的掌舵人，这点胖子还是知道的。

　　吩咐了胖子几句，林帆直接便走了出去，刚才在车上，柳孟晓虽然说得轻描淡写，可是，林帆却能够感受到柳孟晓心中的无奈，自己的父亲，不承认自己的事情，说什么也不能够使得柳孟晓释怀。而且，如今还弄得父女反目，要说不伤心，那是不可能的，而柳孟晓伤心，更是林帆所不愿意见到的。

　　“放心吧！我会让你父亲明白你的！”林帆微微一笑，随即，眼中闪过一抹光芒，自语道：“我唯一在乎的，是你的感受，所以，这次我会帮让你父亲接受你。”


第102章 佣兵任务

　　再次进入游戏中，此刻，林帆等人依旧还在吏官处，看着操作界面上那多出的一个佣兵团的操控系统，系统简介明了，一点进去就知道如何操控这个系统。

　　将柳孟晓等人全部加进了佣兵团，随后，林帆将白尘，柳孟晓和乱天设定为副团长，有收人的权限之后，便带着众人离开了，至于佣兵团的安排，全部交给白尘和柳孟晓自己解决就好。

　　设置完毕之后，林帆直接带着乱天去熟悉新的系统去了，尤其是全自由模式下的运行，更是要林帆好好感受了。

　　两人来到演武场，直接选择了切磋模式，顿时，两人被传送到了一个巨大的擂台之上，随后，林帆和乱天直接开启了全自由模式。

　　“好多了！”乱天舔了舔嘴角，感受着此刻的变化，不由得低声笑道：“现在和我现实的感觉差不多，我也能够完成一些自己所能够做到的动作，比起半自由模式，好多了。”

　　“试试看吧！”林帆随意的走了几步，同样的点头笑道，此刻他也能够感觉到自己并没有受到系统的牵绊，走位，行动，都变得自如了很多。

　　“闪雷术”林帆直接对上乱天甩了一个闪雷术，没有想到，失去了魔法锁定的效果，自己竟然完全的打偏了。直接对着乱天的另一侧飞去。

　　“没有了系统的导向，魔法变的难以控制了！”林帆不由得微微苦笑一声，随即，再次甩了一个魔法出来，这次倒是没有打偏，不过，却被乱天巧妙的避开了。

　　“效果不错！”乱天嘿嘿一笑，看着林帆低声道，随即身躯微微一摆，直接化作一道残影，朝着林帆急速冲了过来。

　　“怒海滔天！”林帆看着乱天冲杀过来的身形，不由得微微一笑，直接一道火焰释放出来，挡住了乱天的袭击，随即，脚步微微一摇，直接窜到了乱天的身后，寒冰狼爆骤然发动，顿时，巨大的冰狼直接带着一股狂暴的气势，轰然对着乱天冲了过去。

　　“我靠！”乱天感受到身后那股寒气，不由得面色微变，还停靠在半空中的身形，顿时一扭，直接在空中停顿了一下，而在此刻，寒冰形成的巨狼，直接从其身侧爆射而过，并没有打中他的身形。

　　落地之后的乱天不由得微微松了一口气，寒冰狼爆的威力他可是知道的，拥有这个技能的林帆，实在是太过恐怖了，反正，此刻的乱天是绝对接不下的。

　　脚步刚刚接触到地面的刹那，乱天的脚尖顿时轻轻的一点，随即，身躯猛然间急冲而出，对着林帆狂射而来。手中的匕首，更是直接抛飞而出，射向林帆的咽喉。

　　双目微微一凝，林帆看着那爆射而来的一道寒芒，眼中，顿时闪过一抹异彩，身体微微弯曲，匕首直接从其头顶飞掠而过。

　　随后，林帆直接一道寒龙击打了过去，却再次被乱天给避了开来，两人就这般，你来我往的，打了足足半个时辰，方才分出胜负，乱天最后被林帆一记怒海滔天打回去了。

　　“呼！”复活之后的乱天看着身前的林帆，不由得苦笑道：“你的反应速度比我快，没办法！”

　　“全自由模式，还算不错，最起码，有些锁定的攻击是可以避开了，就是自己的攻击准头也差了点！不过慢慢适应还算不错的！”林帆呵呵一笑，点头说道，乱天的飞匕技能也算是锁定攻击，自己能够避开，就证明了这一点。

　　“这次的更新，还算不错！”乱天伸了一个懒腰，低笑道，对于乱天和林帆这种身手极高的人，全自由模式的诞生绝对会使得他们于普通玩家的距离再一次的拉大。随即，两人便直接传送出了演武场。

　　“帝国佣兵团收人，名额有限，只招收一百名玩家，限定等级为二十级以上的！有意者前往佣兵工会大门口。”两人刚刚走出演武场，就听见城市频道内，叶梦如的声音响彻而起。

　　“佣兵工会呢！新的系统，去看看！”乱天不由得低声一笑，看着林帆说道，佣兵团可以接去一些佣兵任务，来提升自己佣兵团的等级，帝国如今才D级佣兵团，只能够收取五百人的团队，而C级就可以收取六百人了。

　　“去接几个任务！”林帆和乱天直接一笑，朝着新刷新出来的佣兵工会走去，很快，便看到了佣兵工会的门口，那一大群人围拢着几个人的场面。

　　此刻，许许多多的玩家正在请求加入佣兵团，数量不下于三百人，毕竟，只有加入的佣兵团，才可以接取一些佣兵任务，而如今，整个游戏或者就只有帝国一个佣兵团，当然吃香。

　　看到这个场面，林帆和乱天相视一眼，皆是偷偷摸摸的步入了佣兵工会内，比起外面的人满为患，佣兵工会内部的人也不在少数，毕竟是新开启的功能，许多玩家都想来先熟悉一下。

　　林帆和乱天也同样点开了系统面板，眼睛顿时一亮，系统面板内记录着许许多多的任务，使得林帆和乱天的神情微微一震。

　　面板上，一个个的任务都有着不俗的经验奖励，不过，任务失败的话，所获得的惩罚也不算小，这样的冒险事情，林帆和乱天当然是最乐意干的。

　　“消灭魔族小队，一小队魔族偷偷的潜入到了人类国度，如今，已经逼近圣城，需要有人前往江这群魔族小队消灭，任务奖励，二十五万经验，任务失败：玩家等级掉一级！”

　　“这个任务好！”乱天直接点击了接取任务，随后，将任务共享给了林帆，嘿嘿笑道：“这个任务的经验真的不错！”

　　“走吧！”林帆苦笑的看着乱天，随即，两人直接走出了佣兵工会，朝着城外走去，按照系统所提示的，这一小队魔族玩家已经到了圣城东面的乱石山谷，只需要前往乱石山谷将这群魔族消灭，带着魔族队长的脑袋回来就算完成任务了。


第103章 任务完成

　　乱石山谷，是圣城东面的一座山谷，山谷内刷新出来的怪物是一种叫做石头人的怪物，是二十五级的怪物，在此刻，乱石山谷适合于大部分玩家练级，所以，林帆和乱天刚刚步入乱石山谷，就看到一个个组队正在打着不断刷新出来的石头人。

　　“嘿，大部分都是永恒的玩家，看样子，永恒的玩家在这里包场！”乱天看着四周玩家一个个肩膀上都带着永恒的标志，不由得出声笑道。

　　“两位，这里是我们永恒的地盘，还请两位自觉走开！”就在两人笑谈的间隙，一名骑士装扮的人缓缓的走到两人的身前，看着两人说道，因为林帆和乱天身上没有任何标记，所以，面前的骑士，将两人视为了普通的玩家。

　　“若是我们不走开呢！”乱天嘻嘻一笑，眼神之中带着一抹寒芒，冷笑道，如今红名已经消退，乱天的名字倒是可以隐藏了，不过，对于乱天而言，若是杀上几个人顶着红名在城里晃悠几圈，也是可以的。

　　“两位是打算和永恒作对了？”看到乱天的样子，骑士不由得微微皱了皱眉头，冷声道。永恒虽然上次大败，可是，在骑士的眼中，永恒还是圣城一霸，两个闲散玩家罢了，竟然也敢这么嚣张。

　　“是，又如何？”乱天嘿嘿一笑，直接冲上前去，手中的匕首，顿时对着骑士狠狠一抹。顿时将这名骑士的血量抹下了一般，而就在此刻，一道闪雷术直接轰击过去，将这名骑士直接送了回去。

　　“是妖邪有泪和乱天！”惊恐的尖叫声顿时响彻而起，此刻，两人因为主动攻击的关系，已经将名字显露了出来，两个灰色的名字，虽然暗淡，可是，在众人的眼中，这两个名字，绝对是极其恐怖的存在。当日的一幕幕不由得在众人脑海中浮现。

　　“滚！”林帆微微皱眉，看着面前的众人冷哼道，此刻，他和乱天可没有心思搭理这群家伙，两人可是记得自己前来这里的任务，只是为了阻击魔族的小队。而不是将时间浪费在面前这群废物的身上。

　　“滚！”周围不下于五十人的永恒玩家不由得微微一怔，看着那被众人围拢在中心区域的两人，面色难看到了极点，两个人，就算你们是神话，可是，被五十多名玩家团团围住，也这么嚣张的叫我们滚，太不把我们当回事了吧！

　　“草，大不了掉上一级，有什么了不起！”永恒的玩家面色齐齐一青，看着中心处的两人，眼中闪过一丝历芒，玩游戏就是要玩个痛快，难道在现实里做了孙子，在游戏里还要当孙子？

　　“看样子，他们不想滚！”乱天哼哼一笑，眼中，闪烁过一丝寒芒，直接看向林帆说道：“原来，这群孬种也有硬气的时候！”

　　“孬种！”听到乱天那赤裸裸的藐视，众人的眉头不由得再次一跳，一股杀气，顿时自围拢过来的众人身上散发而出，对于这种近乎无视的侮辱，众人根本无法承受。

　　“杀吧！”林帆直接冲上前去，一道寒冰狼爆顿时直接绽放而出，巨大的冰狼直接将面前一个还在愣神的战士给击杀当场，秒杀，绝对的秒杀。

　　“咻”乱天直接一个闪身，便闪到了一个法师的身边，对着法师就是一刀，顿时，直接将这名法师秒杀在了原地。而就在此刻，永恒的玩家方才反应过来。

　　“杀啊！”永恒的玩家眼中顿时闪过一丝怒色，齐齐的对着两人攻击过去，不过，开启了自由模式的乱天油滑的犹如泥鳅一般，在人群之中不断的挪移闪身，众人根本追不到，反而被其击杀了好几个法师和牧师。

　　而林帆，更是恐怖，拥有转换之戒的他，简直可以说是恐怖到了极致，完全可以硬顶着玩家的攻击了，而且，林帆的怒海滔天威力极大，一道怒海滔天下去，都能够秒杀几个回去，简直就是恐怖到了极致。

　　很快，众人就被两人直接击杀了回去，整个过程简直可以用惨不忍睹来形容，二对五十，竟然呈现一面倒得状态，五十名玩家，竟然被两人生生的杀了回去。

　　此刻，两人的名字又是鲜红一片，尤其是林帆，五十人中，最起码有着三十多人是林帆搞死的，比起乱天来还要红上一丝。

　　“走！”两人相视一眼，直接朝着乱石山谷内部走去，寻找着魔族小队的行踪。

　　“在那！”很快，乱天就发现了游荡在乱石山谷内的魔族小队，不过，看到这一群小队的时候，乱天和林帆的眉头却微微一皱。

　　“十五只三十五级的普通怪物！加上两只四十级的精英怪！”林帆和乱天相视一眼，均是从各自的眼中闪过一丝诧异，这样的阵容，这个任务的难度并不轻松啊！

　　直接释放出了兽人大祭司，林帆看着身边的兽人大祭司，不由得底气足了许多，面前这只魔族小队，在三十四级的BOSS面前，其实不算什么。

　　“嗡！”兽人大祭司刚刚出现，直接一道火球砸向了面前的魔族小队，顿时，一道巨大的伤害从魔族小队的普通怪身上飘了起来，而就在此刻，林帆和乱天顿时出手，直接将两名四十级的魔族精英吸引了过来，一人一只进行着单挑。凭借两人如今的身手，倒是没有任何问题。

　　而兽人大祭司，BOSS级别的怪物，面对十几只三十五级的普通的怪物，更是没有丝毫问题，一个个魔法释放之下，这些魔族直接就轰然倒下了。

　　很快，魔族的士兵就已经被兽人大祭司尽数解决了，随后，兽人大祭司对着林帆面前的魔族精英就是几道攻击下来，瞬间就将这只魔族精英打的倒下了。

　　“寒冰狼爆”直接就是一道寒冰狼爆打了过去，瞬间就将面前与乱天纠缠在一起的魔族精英给打的支离破碎。

　　“系统提升：完成佣兵任务，可前往佣兵工会提交任务！”随着系统提升声的响起，林帆和乱天不由得相视一笑。


第104章 永恒追杀

　　而就在两人刚刚完成任务准备回来的时候，柳孟晓的语音却直接响了起来，刚刚接通语音，就传来柳孟晓那急促的声音。

　　“林帆，你们是不是在乱石山谷？”柳孟晓的声音带着一丝急促，声音中更是隐隐的透出一丝焦急的气氛。

　　“怎么了？”林帆听到柳孟晓那急促的声音，不由得低声问道，同时，感觉到一股不安的情绪，从林帆的心里升腾而起。

　　“快走，乱战带着一群人将乱石山谷包围住了，应该就是对付你们！”柳孟晓的声音急促，语音中更是带着一丝焦急的说道。

　　闻言，林帆和乱天不由得微微一愣，随即，两人相视一眼，均是闪过一丝凝重之色。

　　“走！”两人直接拿出回城卷轴，打算回城，可是，就在此刻，一把匕首直接从虚空之中划过，将两人的回城卷轴打断。

　　“系统提示：玩家处于战斗状态，无法回城！”

　　“灭刺！”看到面前闪现出身影的灭刺，乱天的眼神不由得微微一凝，随即，身躯直接扑了过去，手中的匕首顿时朝着灭刺甩了过去。

　　匕首直接穿透灭刺的肩膀，顿时将灭刺打掉了一百多点的伤害，感受到乱天扑了过来，灭刺不由得微微变色，直接便将身体隐藏了起来。

　　“该死！”扑了一个空的乱天不由得面色微变，此刻，灭刺直接躲了起来，根本不敢出现，可是，灭刺就在两人的身边，每当两人打算回城的时候，就出手打断两人的回城计划。

　　“哈哈，乱天，无怪，我看你们还往哪里跑！”远处，乱战嚣张的声音顿时响起，使得林帆和乱天的神色微微一变，看着不远处那已经出现的大队人马，脸色铁青。

　　“兄弟，拼命吧！”林帆直接释放出兽人大祭司，看着不远处的大批人群冷笑道：“今天，就让他们知道咱俩的厉害！”

　　“好！”乱天嘴角微微一扯，一股寒厉的气息顿时自乱天的眼中迸发而出，随即，乱天看着不远处出现的乱战，伸出舌头微微舔了舔嘴角，嘿嘿笑道：“老子就算是挂了，也拉上一堆垫背的！”

　　说完，身躯微微一沉，直接对着不远处的人群掠了过去，全面开启全自由模式的乱天，根本不惧怕人多的威胁，此刻，直接一个潜行，便在众人的眼前失去了踪迹。

　　“怒海滔天！”林帆直接一道怒海滔天对着人群的后方打了过去，庞大的火浪席卷之下，顿时，几名为首的刺客玩家便在瞬间被秒杀当场。

　　“给我杀！”乱战眼中光芒微微一寒，对着身边的众人大喝道，随即，全部的人群直接对着林帆和兽人大祭司冲了过去。

　　“—238”“—135”就在乱战大喝之际，猛地，一把匕首便从其身后刺了出来，顿时，两个伤害从乱战的头顶上飘荡而起。使得乱战的神色微微一变。

　　不过，好在乱战的反应够快，而且，是战士职业，血量比较厚实，不然，怕是早就挂了，直接朝着面子走了两步，顿时，与乱天的身影分开了一丝，随后，乱战便急速回身，手中的战刀便朝着乱天直接劈砍而去。

　　微微侧身，乱天直接避开了乱战的一刀，随即，身躯猛的移动到了乱战的身前，匕首再次划出，一个抹喉，直接就打掉了乱战三百点的伤害，直接将乱战打得只剩下一丝血皮。

　　“拦住他！”乱战的神色微变，面对犹如梦魇一般恐怖的乱天，乱战根本提不起丝毫的战意，直接对着身边的几名战士呼喝道，而自己，则朝着后方奔逃而去。

　　“飞匕！”一把匕首猛然至乱天手中甩出，划破人群的阻挡，直接命中来还在奔逃的乱战的后背，顿时，将乱战的血量打到了最低，直接挂掉了。

　　“永恒，乌合之众！”乱天那带着淡淡的藐视声音顿时响彻而起，在人群的包围之下，将敌方的老大直接灭杀，然后吐出这样一句嚣张到极致的话语。

　　“吼！”而就在此刻，众人的外围，更加的不好过，带着兽人大祭司的林帆简直就是恐怖的杀戮机器，兽人大祭司所过之处，直接就是一片一片的死亡，而林帆，根本不需出手，已经将整个场面搅的这么混乱了。

　　“该死的！给我杀！”白水此刻面色铁青，直接命令道：“所有近战职业，不计消耗，给我把那只BOSS堵住！”

　　“兄弟，你太吵了！”就在白水大喝之际，乱天那阴测测的声音顿时响起，直接使得白水寒毛直竖，随后，一抹冰冷的匕首直接划过白水的咽喉。

　　“呸！”击杀了白水之后，乱天直接闪身，再次寻找目标出击，凭借其出色的身法，在人群之中，竟然没有几个人能够抓到他。

　　不过，就算如此，此刻，永恒的玩家还是太过密集，就算是林帆和乱天再加上一只兽人大祭司，也显得无济于事。毕竟，就算兽人大祭司再如何变态，却也无法与几百个精英玩家相互抗衡，在经过了先前的混乱之后，永恒的玩家终于开始了井井有条的击杀着面前这只BOSS。

　　“该死！”此刻，林帆和乱天压力倍增，毕竟，独自面对着几百名玩家的攻击，能够熬到现在已经是万幸了，就算是神话，也不可能真正的强悍到逆天的程度。

　　两人此刻已经击杀了不下于一百人了，这还不算兽人大祭司所击杀的，就算如此，依旧无法改变场中的变化，毕竟，此刻永恒的玩家实在太多了。

　　“该死，我没有药水了！”乱天一个侧身避开了飞射而来的一道雷电，面色微微铁青，对着林帆低声道。

　　“我也差不多了！”林帆苦笑一声，眼中，满是焦急，自己与乱天在一起最起码已经打了足足二十多分钟，这么长的时间里，两人所喝的药水，实在太多了，两人那整整一个背包的药水，根本经不起消耗。

　　“吼！”此刻，兽人大祭司也被打的怒吼连连，原本就血量不多的兽人大祭司，此刻，只剩下不足五百点的血量了，不过，兽人大祭司绝对是恐怖的杀戮机器，竟然杀了足足一百多人。

　　“草，老子和他们拼了！”乱天身躯猛的一窜，直接闪现到了人群最为密集的场所，随即，乱天的身形骤然间暴增。

　　“轰！”一道巨响之下，大片的伤害值顿时冒了出来，伴随着这片伤害值，一片片白光顿时闪耀而起。


第105章 最后时刻

　　乱天的自爆，绝对是轰动的，此刻，被乱天自爆波及到的人群，立马大面积的死亡，简直有如核弹爆发一般，恐怖到了极致，林帆粗略的估计了一下，乱天这一下，竟然直接弄死了不下于四十名永恒的玩家。

　　“额～！～”林帆眼睛不由得瞪得老大，乱天这一下绝对是恐怖到了极致，自爆所产生的威力，竟然将面前永恒的玩家生生的杀出一个缺口来。

　　“那是！”林帆的目光顿时一凝，看着刚才乱天自爆处所出现的一件皮甲，面色微微一变，紫色的皮甲，正是乱天穿在身上的那一件，乱天的皮甲爆了。

　　林帆顿时急冲而出，直接对着那件紫色皮甲冲了过去，对于现在这个阶段，蓝色装备还是奇缺物品的时候，紫色，简直就是天价，所以，这件紫色皮甲一定要拿回来。

　　“拦住他！”永恒的玩家看着林帆冲了过来，随即，目光顿时看向乱天爆出的那一件紫色皮甲，不由得大喊道，随即，十名刺客玩家直接朝着这件紫色的皮甲冲了过去。

　　“找死！”林帆眼中寒芒乍现，看着即将接近紫色皮甲的十名刺客，抬手就是一道怒海滔天，顿时，巨大的火浪席卷之下，十名刺客直接被杀的转生回去了。

　　看到十名刺客的状态，所有的玩家顿时齐齐一愣，均是不敢上前拿这件紫色皮甲了，不过，众人却将攻击齐齐的朝着林帆打了过去，顿时，大片的火球，雷电，弓箭，犹如暴雨一般击打下来，就算林帆开启了全自由模式，能够看清楚这些攻击的全部轨迹，也根本避不开那铺天盖地的攻击，依旧有着许多的攻击打中了林帆的身上。

　　“咕噜……”连续喝下三瓶药水，林帆方才将血量拉回了一丝，此刻，林帆已经接近了那件紫色皮甲，直接伸手，将这件紫色皮甲抓在手中，直接放入背包之后，林帆的面前方才出现了几名战士，看到林帆已经将皮甲抓入手中，顿时面色一变，直接拔刀对着林帆砍了过去。

　　身躯微微一转，顿时避开了面前三名战士的战刀，随即，林帆直接一道寒冰狼爆打了过去，直接将一名战士秒杀了回去。

　　“系统提升：你的灵奴兽人大祭司已经死亡！”就在林帆将这名战士击杀回去的刹那，系统提升的声音也顿时响起，骤然间，林帆的眉头猛的一凝，兽人大祭司已经死了！

　　“该死！”林帆看着自己背包内已经没有几瓶的药水，面色大变，直接朝着身后的方向跑去，此刻，自己也消耗不起了，而面前，永恒的玩家最起码还有百人，独自面对一百名玩家，在背包内还有大量药水的情况下，林帆或许敢，不过，此刻，却还真的不敢。“嘿嘿，爆法，你还想逃？”就在林帆转身的刹那，灭刺那阴沉沉的声音却在林帆的耳边响起，随即，一把匕首顿时将林帆的去路挡住了，灭刺也终于露出了自己的身形，看着面前的林帆，眼中，闪烁着一抹幸灾乐祸的光芒。

　　“灭刺！”林帆的眼中顿时闪过一丝凝重，自己竟然将灭刺这个家伙忘了，这下可麻烦了，灭刺若是牵制住自己，那就真的糟糕了。

　　“爆法不愧是爆法，果然强悍！五百精锐，竟然只剩下这几个，不过，今天，你爆法隐贼一样都得死！”灭刺嘿嘿一笑，看着面前的林帆冷声道，随即，匕首直接刺向面前的林帆，目标直射其咽喉而去。

　　“找死！”林帆眼中光芒微微闪烁，灭刺的技术的确不错，可是，比起林帆却还差的远了，此刻，看到灭刺如此挑衅，林帆顿时大恼，直接偏过脑袋避开了灭刺的这一击，随即，手中的法杖顿时闪过一抹寒芒，一道由寒冰组成的龙形魔法顿时自林帆的法杖飞出，直射只有一丝距离的灭刺而去。

　　“该死！”灭刺的眼中光芒微微一闪，直接一个扭腰，避开了林帆的一击，随即，立即欺身上前，手中的匕首直接对着林帆的脑袋狠狠一凿，直接打出了林帆一百多点的伤害。

　　“哼！”林帆淡淡的冷笑一声，在灭刺的匕首击中自己的刹那，一道寒冰狼爆顿时自法杖上爆射而出，在灭刺惊愕的眼神下，直接命中了灭刺的身体。

　　巨大的冰渣爆炸之下，顿时使得灭刺的身体直接被轰飞出去，随即，五百多点的伤害直接从灭刺的身上爆射而出，伴随着这个伤害，灭刺直接在空中，就化为一道白光回城了。

　　“紫色装备！”林帆的眼睛微微一瞪，看着灭刺死亡之后爆出的一件紫色靴子，不由得微微闪过一丝笑意，随即，直接捡起了灭刺的这件紫色装备。

　　而此刻，身后的众人已经追上了林帆，而且，将林帆团团的包围在了原地，一百多名玩家，带着惊惧之色的看着林帆，眼中，闪过一丝凝重，五百人的队伍，被两人直接杀成了这幅德行，这件事情，若是以前，谁都不会相信，可是，此刻，却实实在在的发生了。

　　“呼！”狠狠的吐出一口气，林帆看着四周将自己围拢的人群，不由得微微松了一口气，场中，能够活到现在的，大部分都是血厚的职业，骑士和战士居多，而法师和弓箭手，刺客，早就已经被两人杀的差不多了。也就几个而已，至于牧师，更是死绝了，这一点使得林帆不由得松了一口气，最起码不需要面对从背后射出的冷箭了。

　　“上！”随着一名骑士的大喝，顿时七八名骑士之间扑了过去，打算之间将林帆围拢在中央，好进行围杀。

　　“地裂术！”林帆眼中寒芒一闪，直接一道地裂术打了过去，顿时，起名骑士头顶都飘荡起来一片伤害，不过，地裂术的伤害却实在有限，并没有将七名骑士击杀。

　　“怒海滔天！”林帆眼中微微发狠，直接一道怒海滔天轰击而出，直接在自己周身爆裂开来，火浪席卷之下，一名骑士带着惨叫声顿时被杀了回去，可是，剩余的六名骑士却直接近身了。

　　“该死！”林帆的面色微微剧变，被六名骑士近身，若是围住，那么自己就算再如何厉害，也只能够挂了。

　　而就在此刻，几道身影却从人群之外直射而来，随后，几把匕首直接在人群之中穿了出来，直刺七名骑士而去。

　　“无怪大哥，剩下的，就交给我们吧！”一道略带笑意的声音自林帆的耳边响起，顿时，使得林帆紧绷的神经微微一松，隐杀十三刺客，来了。


第106章 胜利

　　听到身边传来的话语，林帆的神情微微一松，随即，看向身边出现的众人，脸上不由得露出了一丝微笑。

　　隐杀十三刺客，集体到齐了，此刻，那原本靠近自己的六名骑士早就被十三个人集体围杀了，十三名刺客，将林帆团团的围在中间，眼神犀利无比的扫视着全场。

　　“给我点药水！”林帆呼出一口气，直接从隐杀十三刺客身上拿了几包蓝药水和红药水，直接喝了下去，顿时，林帆的血量和魔法值回复到了满值。

　　“现在开始，杀！”林帆双目暴睁，眼中的光芒带着一丝寒气，被围追堵截到现在，就连自己的灵奴兽人大祭司都被直接废掉了。乱天更是被逼得自爆。

　　“是！”众人闻言，顿时齐声应道，随即，身躯微微一动，直接闪现而出，对着外围的永恒众人爆射而去。

　　“怒海滔天！”林帆双目微微暴睁，直接一道怒海滔天轰击出去，在巨大的火浪下，轰然落在了众人的中间，直接打出大片的伤害，随后，林帆甩手就是一道闪雷术，轰击出去，将一名战士轰杀致死。

　　“老大！我们来了！”就在此刻，外围传来飞星的呼喊声，随即，飞星，白尘，七音带着一大群人浩浩荡荡的杀了过来，声势浩大，直接就将外围的人群杀的干干净净。

　　“没事吧！”柳孟晓直接走到林帆的身边，紧张的问道。

　　“没事，不过乱天自爆了！”林帆苦笑一声，乱天的自爆虽然拉了一大群人，可是，自己却也实实在在的掉了两级，算起来，根本不划算，毕竟，乱天的等级若是强大了，那对于别人的威慑，方才更强。

　　“我没事！有你带着，等级很快就上来了！”乱天的脑袋从柳孟晓身后叹了出来，嘻嘻笑道：“最起码，你没事，你的等级依旧保持着榜首！”

　　“等有时间先弄只灵奴过来，然后，我们去升级！”林帆将乱天爆出的皮甲和灭刺爆出的那件紫色装备一起交给了乱天，笑道：“还不算亏本，最起码，灭刺送了一件好东西！”

　　“哈哈，那白痴每次都送礼！”乱天哈哈大笑，接过林帆递来的装备，大笑道：“可惜，那件能够潜行的特殊装备没有爆出来！”

　　“放心吧！多杀几次，迟早要爆出来的！”林帆双目微微闪烁过一抹凶芒，看着乱天冷笑道：“敢堵截我们，就要承受被我们追杀的滋味！”

　　“好！狗日的，老子一定要抓住乱战和无赦两个王八羔子！干死他们！”乱天同样气呼呼的说道，这一次，被五百多人堵截，早就使得乱天心口憋着一口闷气了，此刻，更是想要杀人了，一直以来都是乱天算计别人，曾几何时被人如此算计，这种憋屈感绝对是无法言语的。

　　“哈哈，这次可是赚到了，这些家伙的油水够足，足足一百五十多件装备！”白尘哈哈大笑的走到林帆等人身边，大笑道。

　　“哼，乱战这次可又要大出血了！”林帆和乱天相视一眼，均是带着一丝嘲讽的说道，相比于永恒的全军覆没，帝国这边根本就可以说是毫无损失了，就算有，也只是乱天掉了两级，林帆失去了灵奴罢了，而就这点损失，能够爆来这么多的装备，绝对是稳赚不赔的生意。

　　“先回城！”林帆伸了一个懒腰看着乱天笑道：“我们把任务交了先！”

　　“走！”众人不由得直接捏碎了回程卷轴，回到城中，而就在众人走后不久，一个胖乎乎的身影却从刚才战斗不远的地方冒了出来，随即，一个体重最起码在两百多斤，身高在一米七左右的胖子从乱石后面走了出来，眼中，带着一丝诡异之色。

　　“暴法，隐贼，嘿嘿，有意思，真的有意思，这次没白来！这种技术，做我的对手，合适！”说完，胖子同样将回程卷轴捏碎，也消失在了原地。

　　回到城中，林帆等人就发现了被灭团了的乱战等人，此刻，乱战也发现了林帆，正用那吃人的眼神看着林帆身后带着藐视的眼神看着自己的乱天，眼中，满是杀气。

　　“乱天，无怪，我们走着瞧！”乱战深吸一口气，强制压下心中的怒火，就连狠话，都不敢放下就走了，毕竟，五百人的团队，被两人灭杀，怎么说都说不过去吧！

　　“乱战，咱们走着瞧，老子不把你杀回零级，不会罢手的！”乱天嘿嘿一笑，指着乱战冷笑道，随即，做了一个抹脖子的动作，顿时使得乱战的面色逐渐铁青，乱天这句话，使得乱战心中顿时一慌，在如此密集的人群包围下，乱天直接就将自己灭杀在了原地，可想而知，若是乱天真的这么做，他自己就会很危险，最起码现在的他抵挡不住乱天的轰击。

　　“我等着！”乱战这三个字几乎是从牙缝里蹦出来的，对于乱天那近乎威胁的话语，乱战第一次的心真的是怕了，乱天和林帆，两人就将整个永恒杀成了这幅德行，足以证明两人的恐怖了。

　　“永恒二团，三团还有四团什么时候到！”乱战转身用几乎快喷出火花的双目看着身边的白水冷声道：“我要永恒的人马在最快的速度内给我集合成功！”

　　“前期的游戏头盔太难弄了，二团才弄到了一半的头盔，还需要一周的时间，游戏公司推出现实币兑换业务之后，才能够开放全面性质的头盔销售，到时候才能够凑齐。”白水看着乱战几乎快要将自己吞下去的眼神，不由得苦笑道。

　　“到时候，我永恒的人马，合计两千多人，我就不信，还压制不住你暴法和隐贼！”闻言，乱战的情绪方才微微好转，此刻，乱战的双目不由得闪烁过一抹血红色的光芒，淡淡的冷笑道。

　　“两千人，够么？”看着乱战几乎疯狂的神色，白水心中不由得暗自苦笑道，当年的两人，屠戮王朝整个公会，可不止两千人啊！


第107章 死亡战士

　　不管此刻乱战如何的谋划，林帆和乱天却根本不管这些，直接步入了佣兵工会的大门，将魔族小队的任务给提交了。

　　“系统提示：完成魔族小队任务，获得经验二十五万，佣兵团经验十五点！”看到这个提示，林帆和乱天不由得微微皱眉，D级佣兵团升级到C级需要两千点的佣兵团经验，也就是说做一百个这样难度的任务都可能都升不了级，这也太难了一点。

　　“佣兵团是整个团队的合作，只靠我们两个当然搞不定这么庞大的任务量！不过，你可以放心了！这个佣兵任务所得到的经验也很庞大，比起一般的升级所获得的奖励可是大多了！”林帆笑着看着乱天笑道：“别看升级条件苛刻，到时候，你就会知道，这个条件一点都不苛刻了！”

　　“好吧！”乱天点了点头，看着林帆笑道：“现在咱们该怎么办？”

　　“各自练各自的呗！”林帆耸了耸肩膀，看着乱天笑道：“我去找只灵奴，然后去升级，最近这个阶段，应该不会有人来找我们麻烦的！”

　　“呵呵，最好是这样！”乱天呵呵一笑，同样的点了点头，随即，双目微微闪烁过一抹光芒道：“乱战那厮最好别给我抓到，不然，我要他死无葬身之地！”

　　耸了耸肩膀，林帆直接朝着乱石山谷走去，作为二十多级玩家练级场所的乱石山谷，也有着许许多多的怪物，此刻，林帆正在不断的搜索着乱石山谷内的怪物，偶尔几只石巨人路过，都会被林帆轻松的击杀。

　　“按照道理来说，这里应该就是二十八级的怪物水晶巨人刷新的地方了，那只三十级的BOSS水晶巨人王应该也是差不多这个时候刷新的才对！”林帆看着四周的土地不由得微微点头，低声说道。乱石山谷，是二十多级玩家所练级的产所，白尘等人平日也都会在乱石山谷练级，所以，林帆也知道有水晶巨人王刷新的事情。

　　周围，不断的涌现出一只只的水晶巨人，不过，却根本没有看见那只水晶巨人王，顿时使得林帆微微有些失望，随即，林帆直接对着这些水晶巨人展开了攻击，凭借其出色的手段，很快，就将面前所能够见到的水晶巨人统统消灭了干净，毕竟，对于林帆而言，三十多级的怪物都是信手拈来的，更何况是如今这些二十多级的小怪物呢。

　　“吼！”随着林帆将最后一只水晶巨人打死，顿时，一股嚎叫声响彻而起，随即，林帆顿时感到自己脚下的土地在晃动，伴随着这一丝的晃动，林帆面前不远处的土地顿时泛起，一个高大无比的水晶巨人顿时出现在了林帆的面前。

　　“吼！”暴怒的狂嚎声直接响起，带着一丝震破耳膜的尖啸，直接传入到了林帆的耳朵里，随即，宝石巨人那庞大的身躯直接晃动，巨大的手掌直接对着林帆轰然落下。

　　感受到那来自头顶的威压，林帆的面色不由得微变，随即，直接闪身出去，避开了这一道轰击，随后，一道寒冰狼暴顿时轰击而出，打在了水晶巨人王的身上，直接打出了三百点的伤害。

　　“三十级的BOSS，比起那些BOSS好对付多了！”林帆微微一笑，直接释放了一道火环术，抵挡住了水晶巨人王的攻击，随后，林帆一道闪雷术打了过去，直接打掉了水晶巨人王五十多点的血量。

　　林帆就这样不断的游走，不断的攻击着水晶巨人王，在如今这个阶段，水晶巨人王根本不是林帆的对手，很快，就被林帆打得轰然倒下。

　　“水晶皇冠：未鉴定”水晶巨人王爆出了一件装备之外，并没有爆出其他的装备，林帆直接将水晶巨人王所爆出的水晶皇冠捡了起来，随后，直接对着地上水晶巨人王的尸体施展了一个御灵术。

　　随着御灵术的施展，原本晶莹剔透的水晶巨人王顿时变成了昏暗的色泽，随即，原本已经死亡的水晶巨人王顿时仰天怒吼一声，直接复活了。

　　看着面前的水晶巨人王，林帆不由得微微一笑，再怎么说也是三十级的BOSS，血量也厚的可以，最起码给自己当肉盾是绝对够了。

　　“现在，去乱石山谷内看看吧！”林帆看着不远处多出来的一条峡谷，不由得微微一笑，乱石山谷内部，系统只是说适合三十五级以上的玩家练级，却并没有说其他的，林帆倒是很有兴趣知道，乱石山谷内的情况究竟是怎么回事。

　　“系统提示：发现死亡战场！”随着林帆步入，面前的景象顿时发生了变化，此刻，林帆的面前，不再是怪石嶙峋的乱石山谷，而是一片的黄沙漫天，在这黄沙之下，一名名侍卫打扮的人正在不断的游走，不过，这些人身上，却散发着浓重的死气。

　　“死亡战士：在战场上死亡之后的战士，因为得不到安息，所以发生魔化！”看着这则简介，林帆不由得微微一愣，显然，因为，面前的死亡战士，竟然是四十级的怪物。

　　“难怪建议三十五级之后再来，这里最低的都是四十级的怪物了！”直接释放出水晶巨人王，林帆的眼中带着一丝凝重之色，面对四十多级的怪物，林帆可不敢怠慢。

　　指挥着水晶巨人王对着面前的死亡战士展开攻击，在水晶巨人王那一拳头狠狠的砸下，死亡战士顿时被打的朝着身后退了一步，随后，更是直接被打掉了十分之一的血量。而死亡战士攻打乱石巨人，却只打出了五十多点的伤害，根本就没有多少。

　　看到这个状况，林帆也不由得微微松了一口气，随即，将目光移到了另外一只死亡战士身上，对着其释放了一道寒冰狼爆，直接就将其打的后退连连。

　　因为有了水晶巨人王的助力，所以，林帆感觉对付四十级的怪物，也根本不太费力，不过，四十级的怪物，所得到的经验绝对是丰厚的，而且，还是越了十几级的情况下，这些死亡战士所给的经验，更是如此。


第108章 死神魔导

　　连续一周的时间，林帆都带着水晶巨人王横扫在死亡战场上，所过之处，死亡战士无不被其狠狠的踩在脚下，经过一周的奋斗，林帆此刻已经升到了二十八级，而且，距离二十九级也相差不远了。

　　这一周的时间，林帆几乎都在死亡战场上游荡，也遇到了各种各样的怪物，骑着骨马的死亡骑士，或者是手握弓箭出击的死亡弓手，都是比较大的威胁。

　　“呼！”看着面前的这只死亡骑士倒下，林帆不由得松了一口气，长时间的奋战，早已使得林帆的精神都有些麻木了，连续一周，林帆几乎都在这片死亡战场上度过，所面对的，都是冷冰冰的怪物，就算是铁人，也会受不了。

　　“打了这么久，除了遇到两只精英级别的死亡将领之外，根本就没有遇到别的怪物！”林帆苦笑一声，看着四周不由得低声笑道，在这片区域内晃悠了这么久，竟然根本无法遇到一只BOSS。

　　“也该回去了！”林帆苦笑的看着四周，随后，直接拿出了回城卷轴，打算捏碎回城卷轴直接回城了，可是就在此刻，猛的在林帆面前刷新出来的怪物，却直接打断了林帆想要回去的思路。

　　“死神魔导：三十八级BOSS，血量九千，死神魔导，魔界中最为低下的死灵法师，可复活一些等级低下的生物！”

　　“死神魔导！”看着面前刷新出来的死神魔导，林帆的神情顿时精彩无比，尤其是看着死神魔导的介绍，林帆就更加的心动了，可复活一些等级低下的生物，这不是正合林帆的心意吗？

　　“杀了他！”林帆双目放光，看着面前的死神魔导，不由得微微自语道，虽然三十八级的BOSS，难度有些巨大，可是，若是不对付这只死神魔导，林帆却也觉得有些不甘心了。

　　直接招呼着水晶巨人王对着死神魔导冲了过去，而林帆更是直接闪现到了死神魔导的身后，一道寒冰狼爆顿时轰击而去，寒冰狼爆巨大的爆炸力直接将死神魔导打的朝前移动了一步。更是直接飘出了五百点的伤害。

　　“防御低下！”瞬间，林帆的心头便做了这样的判断，死神魔导的防御比起兽人大祭司还要低，要不是寒冰狼爆的冷却时间太长，需要三分钟的话，林帆多轰几下，这只死神魔导或许就倒下了。

　　“吼！”就在死神魔导打算回身给林帆全力一击的时候，面前的水晶巨人王的拳头也落了下来，水晶巨人王最起码也是三十级的BOSS，虽然比起死神魔导差了许多，可是攻击力却是比林帆还要变态的主，一击之下，死神魔导直接被水晶巨人王的拳头打掉了四百三十八点的伤害，仇恨值瞬间转移。

　　“呜！”死神魔导愤怒的鸣叫声顿时响彻而起，随即，手中那漆黑色的法杖直接挥舞而起，一道诡异的六芒星法阵顿时出现在了死神魔导的身前，随即，死神魔导的身前出现了五名怪物。

　　“我靠！”看到被死神魔导召唤出来的五名怪物，林帆的面色不由得铁青，五只精英，五只精英级别的怪物，死亡战将，四十级的死亡战将！

　　“玩大发了！”林帆苦笑的看着面前的五只精英级别的怪物，五只四十级的精英，足够左右整场战局了。

　　“怒海滔天”林帆直接一个怒号滔天将五只被召唤出来的死亡战将吸引了过来，随后，林帆直接开启走位，在五只死亡战将的身边不断的移动，手中的魔法更是直接轰击过去，冷却时间极端的闪雷术，寒龙击，不断的释放，只要寒冰狼爆的冷却时间一到，直接一道寒冰狼爆打了过去，就这样，与五名死亡战将做着艰难的斗争。

　　而失去了林帆之后，独自面对死神魔导的水晶巨人王，就显得不够看了，每一次，他打死神魔导都只打出三百或者四百点的伤害，可是，死神魔导打他，都在七八百点的伤害之上，好在水晶巨人王拥有一万多点的血量，倒是经得起消耗。

　　看到这个状态，林帆不由得加大了输出力度，有时候宁愿硬挨几下，也要在最短的时间内施展技能，很快，五只精英级别的怪物就被林帆尽数搞定了。不过，林帆却也累的够呛，毕竟，精英级别的怪物也算是小BOSS了，加上等级相差十几级，难度系数更是巨大，要不是林帆的操控技术实在太过变态，或许早就被其干掉了。

　　将五只精英怪爆出的装备尽数捡起，林帆随后，直接看向死神魔导和水晶巨人王的战斗，眉头不由得紧锁起来。

　　死神魔导，此刻正在不断的展开攻击，一颗颗带着黑色腐蚀性气息的黑色球体，不断的打在水晶巨人王身上，此刻水晶巨人王那硕大的身体，在沾染上那些黑色球体之后，就像被腐蚀一般，不断的飘出一个个伤害。

　　“—7”“—9”“—6”……虽然伤害不高，可是，那不断飘出的伤害，却直接吓了林帆一条，四个黑色球体轰击在水晶巨人王身上，竟然使得水晶巨人王出现了腐蚀剧毒的症状，每秒都在被腐蚀，持续两分钟。

　　别看这伤害不高，两分钟合计起来却也高的吓人了，这般恐怖的技能，顿时使得林帆的冷汗直冒，要是打在自己身上……必死无疑啊！

　　直接对着死神魔导打了一道寒冰狼爆，顿时，巨大的冰狼爆破声响彻而起，直接将这只死神魔导打的一个趔趄，不过，显然，此刻死神魔导对于林帆的兴趣还不是很高，因为他还在全力的对付着林帆面前的水晶巨人王，而此刻水晶巨人王的血量依旧在不断的掉落，血量已经不足一千点了。

　　“靠！”林帆直接爆了一句粗口，随即，根本不闪不避，对着面前的死神魔导就是一个个魔法的轰击过去，反正此刻，死神魔导的仇恨完全的注意在水晶巨人王的身上。


第109章 乱战的恶梦

　　“嗷”凄厉的惨嚎声划破夜空，随即，死神魔导的身体带着一丝不甘的情绪直接轰然倒地。

　　“呼”林帆直接一屁股坐在了地上，看着面前的死神魔导，眼中露出了最为浓重的疲惫，最终，还是将这只死神魔导解决掉了，此刻。林帆累得几乎快要虚脱过去了。

　　捡起地上死神魔导爆出的装备，看了一眼。“漆黑暗袍：未鉴定”“腐蚀魔镯：未鉴定”除了这两件装备之外，死神魔导更是大方的送了两本技能书。

　　“风神盾：在自己周身形成一道风形气旋，抵挡20％的伤害！所需职业：法师，等级要求：30”看到这个技能林帆的心猛的抽搐一下，风神盾的技能实在太强悍了，抵挡住百分之二十二伤害，加上自己此刻的防御和血量以及转换之戒，自己绝对堪比人形BOSS！

　　“劈天一击：瞬间爆发自身三倍的攻击力，对面前的对手进行攻击，冷却时间30分钟。所需职业：战士，等级要求25”这个技能也是绝对的强悍，瞬间激发出自己三倍的攻击力，若是那名战士的攻击够高，或许能够秒杀掉面前的人！若是给刘刚配好一套强大的套装，或许，都能够一击秒杀掉乱战这名战士了。

　　当然，最为重要的就是面前这只死神魔导的尸体，这才是林帆今天最大的收获，能够召唤死灵的死神魔导，而且，还是四十级的精英怪，也就是说，林帆只需要御灵成功，或许就能够凭空多出一只三十八级的魔法系BOSS和五只四十级的精英怪物。

　　“御灵！”直接对着死神魔导的尸体就是一道御灵术打了过去，不过，御灵术没入死神魔导的身体内之后，并没有起到任何的反应，只传来系统提示的失败声。

　　随后，林帆更是直接施展了好几道御灵术，方才将死神魔导直接召唤了回来，看着面前站立的死神魔导，林帆不由得微微松了一口气，终于还是将其召唤了出来。

　　翻开死神魔导的技能栏，林帆的双目顿时瞪大了，死神魔导拥有五个技能，这五个技能除了三个攻击性技能之外，其余的两个却是林帆最为在乎的。

　　“死灵召唤：对不超过自己五级的怪物，可实行召唤，只需要拥有怪物的尸体而且，这个怪物死亡不超过一个月，都可以复活！（BOSS除外），召唤上限为五只。”这个技能顿时使得林帆的心神都提了起来，虽然无法召唤BOSS级别的怪物，可是，若是找到五头四十级的精英级别的怪物，也是一大恐怖实力。

　　“腐蚀之炎：释放三道腐蚀性毒炎球，对目标进行攻击，可腐蚀对方，使对方不断的减少伤害！”这不就是刚才死神魔导对付水晶巨人王的招数吗？这个技能绝对堪称变态。

　　“林帆，还没回来吗？”就在林帆看着这几个技能惊喜的时候，柳孟晓的语音顿时响起。语音中，柳孟晓那柔柔的声音直接传来，使得林帆的精神微微一震。

　　“今天可是现实币兑换业务开启的时候，还有两个小时，系统就要停止进行维护了，你再不回来，可就晚了！”柳孟晓的声音带着一丝焦急道：“快点回来。”

　　“马上！”林帆不由得微微一笑，随即，直接将死神魔导收入灵珠之内，捏碎了回城卷轴直接回到城中。

　　“快！”刚刚走出传送阵，林帆就看到柳孟晓已经在传送阵外等候了，此刻，看到林帆，急忙拉起林帆的手臂，朝着圣城执政官所在的方向快速行去。

　　“怎么了？”看到柳孟晓如此急切的样子，林帆不由得微微奇怪，貌似好像没有什么事情如此着急啊！

　　“原来购买圣城房产需要很大的声望值的，这些我们一直都没有注意，我刚刚去执政官那看过了，购买一处房产，竟然需要一万声望，我们这么多人，就乱天和你的声音够，快走！”柳孟晓头也不回的说道。

　　“一万多点！”林帆微微一惊，随即，点开自己的声望系统看了一下，不由得松了一口气，自己此刻拥有一万四千点的声望，倒是足够了。

　　“是啊！乱天的声望有一万一，我想你应该比他高一点吧！”柳孟晓头也不回的说道：“等现实币兑换业务开启，圣城的房产就会刷新价格，到时候最起码要翻四倍呢！趁着现在能够买的起，多买点。”

　　“我们怎么有那么多金币？”林帆不由得微微一愣，就算如今房产便宜，也需要一万金币一套吧，能够买得起两套？帝国什么时候这么富有了？

　　“哼，我们灭了永恒两次，很多多余的装备都卖掉了，加上两百铁卫和我们自己都把金币拿了出来，正好有两万一千枚！”柳孟晓娇笑的看着林帆道：“等现实币兑换业务开启，我们还要把这笔金币退还回去的。”

　　“这没有问题！到时候我兑换一部分钱进去！”林帆点了点头，低声道，随后，两人直接朝着执政官处走去。

　　而此刻，执政官处绝对是人满为患，形形色色的人都围在执政官的周围，打听着购买房产所需要的一系统条件。

　　“该死的！”许多人看到那声望值一万的要求，都忍不住骂娘，一万的声望点，在如今，根本是一个天文数字了。毕竟，只有做四星级或者五星级任务和击杀BOSS才能够获得声望点，四五星级的任务难度多高众人很清楚，至于BOSS，本来就是稀有的存在，更加的难以对付了。

　　人群中，林帆还看到了乱战，不过此刻的乱战脸色也不好看，眼神阴冷无比，那双眼睛怒视着自己面前随意站立的人影，显然被面前的男人气的不轻。而此人，正是乱天！

　　“乱天，你不要嚣张，迟早我就让你好看！”看着面前耸拉着脑袋一副流氓做派的乱天，乱战嘶哑着声音恶狠狠的说道，眼中，闪烁过一抹凶芒。

　　“嘿嘿，我等着！”乱天嘿嘿一笑，对着乱战抹了抹脖子，冷笑道：“你现在都只剩下十三级了，再杀下去，就没意思了！”

　　闻言，乱战的面色不由得闪过一丝绿色，这一周，对于乱战而言，绝对是噩梦般的生活，每时每刻，都得提放着背后冒出的匕首，一周，短短一周的时间，每天被杀一次，是个人也得疯掉了。


第110章 购买

　　远处，林帆听着两人的对话，不由得微微一愣，随即，眼中带着一丝无奈的笑意，难怪，一周的时间，乱战在等级排行榜上的排名一路的下跌，原来就在这里。

　　“这家伙，真够乱来的！”林帆哭笑不得的看着面前那一副流氓做派的乱天，这家伙的执着和韧劲绝对是令人头皮发麻的，记得自己第一次遇到这个家伙的时候，也是被其逼得快要疯狂了！那种不死不休的韧劲，绝对是令人头皮发麻的。

　　“嘿嘿，只是给你一些教训！”乱天嘿嘿一笑，看着面前面色早已铁青的乱战冷笑道：“别以为人多就了不起，搞死你，我一个人足够了！”

　　听着乱天的话，乱战几乎气得晕厥过去，七天来可以说是乱战最为心悸的时间，毕竟，猛的从虚空中伸出一把匕首，随之而来的就是铺天盖地的攻击，每一次，都在自己毫无防备的情况下，这简直就是恶梦，更气人的是，自己与这么多人组队一起，自己被乱天杀死之后，竟然还被其从容离去，这股气，实在憋得难受。

　　缓步走到两人的中间，林帆略带一丝无奈的看了一眼乱天，随即，方才直接与柳孟晓两人走到了执政官的面前，期间，对于乱战，根本就当做没有看见过一般。

　　“无怪……”看到林帆那赤裸裸的无视，乱战的双目几乎快要喷出火花来，紧紧的盯着面前的林帆和乱天，冷声道：“这件事，我不会这么完了的，这笔账我记着！”

　　“手下败将！”林帆摇了摇头，根本无视乱战那几乎快要吃人的眼神，淡淡的说道，虽然声音不大，可是，在全场都注视着的情况下，就算声音不大，也能够给人听的清清楚楚！

　　“手下败将……手下败将！”乱战此刻脸色涨红，胸口更是好似被重锤砸过一般，起伏不定，林帆虽然只说了四个字，可是，就是这短短的四个字，却使得乱战有种几乎要找个地缝钻进去的感觉。

　　“走！”这句话，乱战几乎是从牙缝中硬挤出来的，随即，乱天直接就朝着外面走去，在这么多人的面前，被林帆如此侮辱，乱战此刻对于林帆的恨意，更是巨大。

　　“走吧！”林帆微微摇头，直接走到了圣城的执政官的面前，选择购置房产，如上次一般，圣城可供选择的房产直接出现在了林帆的面前。

　　“我们现在有多少金币？”林帆看着地图上那些可供选择的土地，不由得低声问道。整个圣城因为地块的不同，所以，房产的价格都略微有些不同，便宜的地块，房产有些都只需要五六千金币罢了，只有那些人流密集的店面，价格才高上不少。

　　“两万一千枚！”柳孟晓看着林帆说道：“这是我们所能够凑出的最大额度的金币了！”

　　“两万一千枚！”林帆微微思考了片刻，看着面前地图上不断出现的一个个房产，不由得微微皱眉，这些房产之中，很多都是林帆所喜爱的，比如靠近转生处的那几个，或者是几大城门口的几个房产，都是圣城最为出色的几个房产。不过，这个价格，却真的有些高了，转生处的房产需要一万五千枚金币，而四大城门口的都需要一万三。

　　林帆思索片刻，随即，在圣城的地图上不断的寻找着可供参考的房产，最后，林帆不由得微微吐出一口气，将手指指在了圣城角落处的一处房产，说道：“我要这里！”

　　“林帆，为什么要这里？”柳孟晓看着林帆，瞪大了眼睛问道，林帆所指的地方，可以说是圣城之内比较角落的一处房产了，其价格，更是只有五千五百枚金币的价格。可以说，这处房产所经过的人根本不会多，要是在这里开店，一日的客流量，都可能不超过一千人。

　　“没什么，我想试试！”林帆淡淡一笑，看着身边的柳孟晓低声道：“有时候，偏僻不一定是错的！只要这里够吸引人，就算再偏僻，也会有人来！”

　　“那这里拿来干什么？”乱天舔了舔嘴角，看着林帆所购置的这所房产，低声问道。

　　“拍卖行！而且，要拍卖大的！”林帆微微一笑，眼中，闪烁过一抹光芒，嘿嘿笑道：“开业第一天，若是能够拍卖三四件紫装，就算这家拍卖行在圣城的角落，我想也能够吸引大批的客源！”

　　“拍卖行！”柳孟晓微微一愣，随即，瞪大了眼睛看着林帆，在如今，紫色装备都是宝贝的时候，别说是三四件紫装，就算是一件紫装，也能够吸引一大批的人前来了！不过，紫色装备在如今，除非是单身的玩家，不然，都不会随意的卖出去。

　　“前段时间打了那么多的装备，许多装备都还放置在仓库里，可以卖掉！”林帆微微一笑，看着柳孟晓道：“那些绿色的套装，合成一套卖出去，也比几件蓝装值钱。”

　　“嗯，对！”乱天点了点头，看着林帆道：“只要吸引了大量的客源，那么，第一次拍卖行成功，这块废地，也能变成一块宝地！”

　　“还有一万五千多枚金币，再买下一块房产，还是没有问题的！”柳孟晓看着林帆笑问道：“接下来，买那块？”

　　“靠近转生处的吧！”林帆指了指原本系统奖励的那所房产的对面一所房产道：“这里，倒是不错的选择，可以选择性的开一家杂货铺一般的店铺，反正我们的生活职业玩家需要冲级，所炼制出来的药品，装备等，都可放在这里贩卖！”

　　“好吧！”乱天点了点头，随即，将这所房产给买了下来，随着系统提示声的响起，林帆和乱天不由得微微松了一口气，房产的产权已经被系统转嫁到了两人名下。

　　随即，两人直接将这两处的房产交给了柳孟晓来处理，对于这些事情，两人根本懒得理会，交给柳孟晓倒是最好的选择。


第111章 名流会所

　　就在两人将产权全部交给了柳孟晓之后，系统提示的维护声也刚好响起，因为现实币兑换游戏币业务的开启，所以，系统维护两个小时，所有人必须下线。林帆等人直接选择了下线，随着一阵暗光涌动，林帆直接退出了游戏。

　　走出房间，林帆不由得伸了一个懒腰，这七天，对于林帆来说，实在太过难忘了，七天的时间，林帆饿了就下线随便吃点什么，然后就是上线开始练级，这般高强度的练级下，林帆此刻才升倒了二十九级。

　　“晚上，可是还有事呢！”林帆伸了一个懒腰，自语道，随即，直接打了一个响指，将抽屉中的资料全部拿了出来。

　　“柳寒峰：柳氏集体董事长，五十五岁，掌控柳氏48％的股份，是柳氏最大的股东。膝下有一子一女，小儿子柳墨白，现在还在国外念书，女儿柳孟晓，已经脱离了柳氏！”

　　看着纸张上的介绍，林帆不由得微微笑道，早在好几天前，这份资料就送到了自己的面前，不过那时候的自己并没有时间好好的看，如今，是时候该解决一下这个问题了。

　　“近年来，柳氏集体将全部的精力投入到了网游之中，如今，网游已经成了柳氏集团最大的收益之一，而主管柳氏的技术部经理，韩城，更是隐隐的占据了柳氏大半的江山。”

　　读着这份资料，林帆的眉头越来越紧锁，以前虽然作为柳孟晓的司机，可是，却根本没有管过柳氏的任何事情，此刻，方才知道，柳氏竟然被韩城暗中把持着了。也就是说，如今的柳氏，看似权力是在柳寒峰的手上，可是，真正的实权却是早已被韩城笼络了过去，也就是说，其实，如今的柳氏只要韩城做点手脚，就有可能搞垮。

　　“暴发户果然是暴发户！”林帆揉了揉额头，苦笑的看着这份资料，资料上锁记载的事情，已经很清楚了，柳家，将全部的力量投入到了网游这块，加上韩城的本事，的确，做到了很出色的位置，可是，也就因为如此，却直接导致了柳家的覆灭结局，毕竟，此刻，柳家的大权却被一个外人把持着，而且，这个外人貌似有着将柳家吞并掉的心思在里面。

　　“呼”林帆不由的松了一口气，随即，直接将资料放在桌子上，站起身来，伸了一个懒腰，眼神微微闪过一丝凝重之色，低声自语道：“柳氏，难办了！”

　　对于林帆而言，与柳孟晓有关的事情，他是一定要管的，所以，柳氏如今的危机状况。他必须过问。

　　“每日周三晚上，柳寒峰都会去S市的名流会所。”看到这条信息，林帆不由的微微露出一丝笑容。名流会所，S市最为知名的会所之一。

　　“今天刚好是周三！”看了一眼时间，林帆不由得微微思索，随即，直接起身，将放在柜子中的一套西装拿了出来。

　　“多久没有穿过这玩意了？”林帆看着手中的西装，苦笑的自语道，貌似真的好久没有穿过西装了，就连林帆自己都记不清楚有多久了。最起码也有五年多没有穿过了，这套西装还是上次柳孟晓帮林帆买的，不过林帆都没有穿过罢了。

　　直接将西装套在身上，随即，林帆在镜子面前照了照，非常的满意，虽然西装还没有穿过，可是，此刻穿在身上，尺寸却刚刚好。不得不说，柳孟晓的眼光还真是不错的。

　　“啪啪”就在林帆刚刚换上西装的时候，敲门声顿时响起，随即，柳孟晓那温婉的声音直接就在门外响起。

　　“林帆，出来吃点心了！”听到柳孟晓的声音，林帆不由得微微露出一丝温柔的笑意，随即，直接将门打开，看着门外的柳孟晓。

　　“你……”柳孟晓看着面前那穿着西装的林帆，不由得微微一愣，平日的林帆内敛，沉默，看上去并不起眼，可是，此刻，穿上西装，林帆却好像变了一个人一般，那是一种贵气，真正的贵气，这种从骨子里散发出来的华贵之气，没有多少年的底蕴是根本不可能有的。

　　此刻，柳孟晓方才想起，面前的男子的另外一个身份，林家的太子爷！林家，真正的大世家，不是柳氏这些小门小户所能比拟的，林家虽然只有三人，可是，却是真正的底蕴世家，林家一门三杰，更是所有人都知道的事情。

　　父亲林云相，商业奇才，现任林氏董事长，在整个中国区的商界，林云相的名字就是一代神话一般。随后便是传说中的林氏大公子，也是面前的林帆，对于林帆，所有人给予的评价是放权，作为林氏的大公子，林帆直接就将林氏全部的股份和权力交了出去，一起给了自己的弟弟，这一点，使得所有人震惊，林家的财富可以使任何人心动，而能够抵御住如此多的金钱诱惑的，林氏大公子，绝对是一个奇人，单是这份心胸就足以令人佩服。

　　随后就是林家现任总裁，林傲，一个不输于自己的父亲的商业奇才，接手林氏五年，五年之内，使得林氏的业务蒸蒸日上，任何事情更是处理的井井有条。

　　“你这是？”看着面前穿的如此整齐的林帆，柳孟晓不由得好奇的问道，毕竟，平时的林帆只会穿着一身休闲服装亮相才是，可是，如今，却穿得如此正式，根本不是林帆的风格。

　　“我要去一趟名流会所，有空陪我一起去吗？”林帆很绅士的对着柳孟晓做了一个邀请礼，眼中，带着一丝笑意的问道。

　　“名流会所！”柳孟晓的脸庞瞬间变得凝固，随即，看向林帆的眼神，顿时起了一丝变化，尤其，林帆好端端的在今天，前往名流会所，更是使得柳孟晓的面色微变。

　　“你，是去找谁？”柳孟晓的声音带着一丝紧张，看着面前的林帆问道，此刻，柳孟晓根本自己的脑子里面在想些什么东西，只感觉到是一片的空白。


第112章 柳寒峰

　　“傻丫头，你都知道了，还问我干什么？”林帆拍了拍柳孟晓的脑袋，温柔的笑道，眼中，带着一丝宠溺的神色。

　　“你……你真的去找……他？”柳孟晓听着林帆的话，神色不由得微微一变，脸上的神情不断的变幻，随即，方才平静下来，低声问道。

　　“我不想要我的傻丫头不开心！也不想要你难做！”林帆温柔的抱住柳孟晓的香肩，声音中带着一丝前所未有的认真，道：“而且，这种事情，只是迟早的罢了，那么早一点晚一点又有什么关系呢？”

　　“我……我陪你一起去！”柳孟晓看着面前的林帆，深吸一口气，坚定的说道，林帆与其之间的事情，是时候该解决一下了，不管什么时候，反正都要解决的，既然林帆决定了，那么自己也应该一起去才对。

　　“等等，我去换件衣服！”柳孟晓之间跑上楼去，去挑选衣服去了。而林帆，只能够无奈的在楼下开始等着柳孟晓了。

　　等待永远是漫长的，尤其是在等待一个女孩换衣服的过程，林帆足足等了半个多小时，柳孟晓方才穿着一身黑色的晚礼服从楼上下来。

　　“真漂亮！”林帆看着柳孟晓此刻的样子，不由得露出一丝微笑，此刻的柳孟晓，绝对是迷人到了极致，一身黑色的晚礼服，恰到好处的将柳孟晓的身段展现了出来，将她的身材，完美的展现出来，配合那本就美丽的俏脸，给人一种神圣的感觉。

　　“走吧！”微微一笑，柳孟晓直接挽着林帆的手臂朝着外面走去，而此刻，其余的众人正在别墅外面聊天，看着两人如此打扮的走了出来，不由得都露出了一丝奇怪的神色。更多的则是惊讶。

　　“呀，晓晓姐，你今天好漂亮！”叶梦茹惊讶的看着面前的柳孟晓，眼中闪过一丝惊艳之色，吃惊的说道：“你们这是干什么呀！”

　　“我们出去有点事情，所以晚饭就不会来吃了！”林帆笑看着面前的众人，道。随即，便带着柳孟晓直接步入到了辉腾轿车内，朝着市区所在的方向疾驰而去。

　　“林帆，我有些害怕！”柳孟晓深吸一口气，看着身边的林帆，低声说道，眼中闪过一丝凝重的神色。对于父亲，她心中一直有着一丝恐惧心理，真正的恐惧心理。

　　“别怕，傻丫头！”拍了拍柳孟晓的香肩，林帆慢慢的放缓了驾驶的速度，道：“你知道如今柳氏的状况吗？”

　　“柳氏的状况？”柳孟晓微微皱眉，随即，看向身边的林帆道：“我并不知道柳氏如今怎么了！出了什么大事吗？”

　　“呼！”林帆看着柳孟晓的样子，不由得吐出一口气，随即，略带一丝无奈的看向柳孟晓道：“柳氏将全部的力量集中在了网游这块，而网游这一块完全被韩城把持在了手里！”

　　“啊！”柳孟晓闻言，顿时如遭雷击，脸色也难看了起来，林帆虽然没有明说，可是，柳孟晓又不是笨蛋，这点小小的提示足够柳孟晓思考出一大片的道理来。

　　“而且，韩城如今已经开始秘密的收敛钱财了！所以，柳氏更加的危险！”林帆看着柳孟晓那大变的脸色，不由得再次说出一记猛料，直接将柳孟晓惊得神色大变。

　　“你是说！韩城如今在吞柳氏的钱？”柳孟晓声音嘶哑，看向林帆，眼中，带着一丝凝重的色彩，这件事，对于柳氏而言，打击绝对是空前的巨大。

　　“原本他并不需要这么做，毕竟，韩城一直以为，柳氏的一切都会是他的！”林帆看着身边的柳孟晓，眼中散发出一丝笑意道：“可是，没有想到，我却将柳氏的掌上明珠拐跑了，使得他不得不投鼠忌器。”

　　“那现在怎么办？”柳孟晓急忙拉住了林帆的手臂，看着林帆娇声问道，虽然离开了柳氏，可是，对于柳氏的一切，柳孟晓却还是分外关心的，此刻听到柳氏如今的状况，更是如此。

　　“先找你父亲，和他好好谈谈，如果他自己都不管柳氏的安危，那么我们说再多也没有意义！毕竟，柳氏的钱财不是掌控在你我手里！”林帆拍了拍柳孟晓的肩膀，安慰道。

　　“可是，现在我爸爸根本听不进我说的话，他对于韩城，可是百分之百的信任呢！”柳孟晓苦笑的看着林帆，眼中，满是悲意，毕竟被自己的父亲如此对待，换个人也受不了。

　　“放心吧！他一手创立的柳氏，不可能不管的！而且，只要你和他说明情况，以你父亲的本事，难道还领悟不进去吗？”林帆微微一笑，看着身边的柳孟晓说道。

　　“希望如此！”微微叹了一口气，柳孟晓也不知道说什么。

　　车辆缓缓的驶入名流会所内，随后，林帆拉着柳孟晓的小手直接步入名流会所内，作为S市比较知名的一个会所，自然是人满为患，此刻，柳孟晓与林帆步入会所的时候，看到大厅内早已聚集了许许多多的人。

　　“看！”柳孟晓指着坐在角落处的一个中年男子低声说道：“我父亲在那！”

　　顺着柳孟晓的指引，林帆很快就看到了柳寒峰，一个四五十岁的中年男人，长得也算不错，尤其是下巴上的那一撮小胡子，更是平添几分魅力。

　　而在柳寒峰的身边，一个身着大红色晚礼服的妖媚妇人，正与柳寒峰低声笑谈，看两人的表情，不难猜到两人之间的关系。

　　“难怪这些年来，你父亲一直都往这边跑呢！原来问题在这！”林帆压低了声音，在柳孟晓的耳边说道。

　　“我妈妈去的早，这些事情，我和我弟弟也不会管他！”柳孟晓挽住林帆的手臂，轻声叹道，随即，美目不由得微微一凝，因为，她看到坐在两人面前的一个人。一个他最为讨厌的人——韩城。

　　“这个白痴也在！”顺着柳孟晓的目光看去，林帆的眉头也略微一皱，随即，不屑的说道。


第113章 来自乱天的威吓

　　林帆的声音并没有刻意的压低，所以，声音直接在名流会所的大厅内传播开来，也使得会所之内的众人微微一愣。毕竟，名流会所之内都是社会名流，就算有什么仇恨，也不会这般毫无分度的说出来，所以，林帆的话语，直接迎来了整个会所内所有人的目光，包括韩城和柳寒峰。

　　当然，所有人看到林帆的瞬间，就不由自主的顺着林帆的目光看去，看看究竟是谁，会在这大庭广众之下，被人指着鼻子骂。

　　“晓晓！”柳寒峰和韩城也转身看去，正好看到挽着林帆的手臂进来的柳孟晓，此刻，柳孟晓略带嗔怪的看着林帆，对于林帆这般大庭广众之下如此失礼的态度，表示了自己的一丝不满。

　　不过，也仅仅是一丝不满罢了，毕竟，柳孟晓根本不会对林帆生气，柳孟晓虽然脸上带着嗔怪，可是，对于林帆那一声白痴，心中却大感痛快。

　　“晓晓，你给我过来！”柳寒峰此刻猛的沉下脸来，看着挽着林帆手臂的柳孟晓低声喝道：“一个女孩子，和这样一个流氓在一起，成何体统！”

　　“放心！”感受到柳孟晓握着自己的手臂的手掌微微一紧，林帆不由得拍了拍柳孟晓的小手，靠在其耳边低声道：“这件事交给我来！”

　　“混蛋！”韩城同样站起身来，看着林帆与柳孟晓那亲昵的态度，不由得高声喝道：“姓林的，你这个贱民竟然也敢来这里，保全，给我把这个家伙轰出去！”

　　“这名流会所是你开的？”林帆不屑的看着韩城，略带讥笑的问道：“你是客人，难道我不是客人？”

　　“哼，客人？你配吗？名流会所只招待会员，而成为名流会所会员的，必须要资产过千万，你有吗？”韩城不屑的看着林帆冷笑道：“一个穷酸小子罢了，还敢自称名流会所的客人！保全，给我把他轰出去！”最后一句话，是对站在门口的保安说的。

　　站在门口的保安不由得微微皱眉，随即，带着一丝征询的目光看向了站在柳寒峰身边的娇媚妇人，眼中带着一丝询问之色。

　　“这位先生，资产过千万才能够成为名流会所的会员，这是我们名流会所的规矩，如果您能够证明您的资产超过千万，那么，我们名流会所欢迎，不然，请您自动离开！”妇人站起身来，将其完美的曲线完全的勾勒出来，看着林帆笑着说道，言语中，却带着一丝藐视的口吻，显然，是并不相信林帆的资产超过千万。

　　“喂！在干什么？”林帆根本不理会妇人的话语，直接掏出手机，拨打了一个电话，随着电话打通之后，林帆微微一笑，对着电话那头问道。

　　对面原本还在微笑的妇人，看到林帆这般无视的态度，不由得面色微寒，眼中，闪过一丝恼怒之色，随即，对着保全使了个眼色。

　　看到妇人的眼神，两名保全直接对着林帆冲了过去，直接便想要将林帆制住，扔出去！

　　“滚！”微微皱眉，林帆直接一脚，就将一个保全踢飞出去，随即，那双眼睛带着一丝狠历之色的看着另外一名保全，冷声道。

　　“我现在在哪？我在名流会所！”随后，林帆直接一笑，对着电话那头低笑道：“不过，他们好像不欢迎我，想把我赶出去！”

　　“喂！叫你接电话！”随后，林帆直接将电话抛给了面色微变的妇人，随后，妇人带着疑惑的接起电话。

　　“啊！”刚刚接起电话，电话那头就传来一声咆哮之声，这个声音使得妇人的面色猛然大变，随即，眼中带着一丝恐惧之色。这个声音对于妇人而言，实在是太过熟悉了，因为，这个声音是自己的顶头上司的声音。

　　“叶……叶总？”妇人带着惊疑不定的神色，吃惊的问道，虽然已经确定，可是，听到电话那头的声音，妇人却依旧带着一丝幻想，希望，这不是真的。

　　“妈的，知道是老子还多嘴个球啊！给我听好，你面前这个家伙，是我的生死兄弟，你要是敢对他不敬，明天不需要来上班了！”电话那头的声音更是咆哮而起，随着这声咆哮，柳孟晓不由得微微一怔，因为这个声音她太熟悉了，正是乱天的声音。

　　“乱天的真名叫做叶天！”林帆靠近柳孟晓的耳边，轻声的说道，可是，随着这句话的落下，柳孟晓却如遭雷击，叶天，华夏第一公子，叶天！名流会所的老板，中国最为传奇的人物。

　　“对……对不起，林先生！”妇女此刻战战兢兢的看着面前的林帆，眼中带着一丝恐惧，怎么也想不到，面前的人竟然和那位有着那一层关系在。对于那位的脾气，妇人可是知道的清清楚楚，真正能够被其称为兄弟两个字的，没有几个，也就是说面前这个青年，绝对是一个了不得的大人物。只要这个人随便说一句，自己就可能下岗。

　　“那个家伙和你说了吧！那么，现在我想和柳董事长单独谈谈！”林帆微微一笑，看着面前的妇人低声道：“我不希望被打扰！”

　　“是，是！”妇人急忙点头，随即，拉了拉在其身边露出惊讶表情的柳寒峰，压低着声音道：“老柳，你去帮我说说好话，这个人，背景很恐怖，你小心！”

　　深吸一口气，柳寒峰诧异的看着林帆，作为柳孟晓的父亲，柳寒峰不是第一次看见林帆了，以前，他就知道这个作为自己女儿的司机的男人，可是，这却是第一次知道，这个司机，竟然有着这么大的能量，自己身边的妇人是什么背景柳寒峰知道，作为S市的名流会所主管，所掌控的权势，柳寒峰都可能不及，可是，就是这个一个人，却在那个电话中吓得面色苍白，也就是说，那个电话之中的人，很是可怕。

　　“走吧！”一瞬间，柳寒峰的脑海中就在思考，同时也作出了决定，自己的女儿跟这个男人在一起，或许不是什么坏事，别的不说，单是名流会所这层关系，柳氏就不亏。


第114章 腐蚀魔镯

　　林帆，柳寒峰，以及柳孟晓三人之间在妇人的带领下，朝着妇人的办公室走去，他身后的韩城本来打算跟着过来，不过却被妇人拦了下来，只能够阴沉着面庞看着挽着柳孟晓的林帆。

　　步入妇人的办公室之后，妇人恭敬的帮三人沏好了茶，方才退了出去，随即，整个房间只剩下柳寒峰与林帆两人。

　　“说吧，小子！”柳寒峰直视着面前喝茶的林帆，眼中闪过一抹好奇之色，缓缓说道：“你找我，一定是有目的的！”

　　“我找您的目的有两个！”林帆看着面前的柳寒峰微微一笑，说道：“第一点，我现在是孟晓的男人，所以，我应该来和您说一句！”

　　“那么第二点呢？”柳寒峰直视林帆，眼中闪烁过一抹奇异之色，冷静的说道。

　　“第二点，只是提醒罢了，如今的柳氏，貌似有些危险！”林帆嘿嘿一笑，看着柳寒峰道：“敢问一句，柳氏还掌握在您的手里吗？”

　　“你这话什么意思？”柳寒峰的眉头猛的一皱，看着林帆冷声问道。

　　“这话您自己清楚，我就不多说了，我只想说这么多，我和孟晓还有事，就先告辞了！”林帆缓缓起身，看着面前的柳寒峰道：“有些事情，您自己或许比我们清楚！”

　　说完这句话，林帆直接就拉着柳孟晓朝门外走去，而此刻，柳寒峰并没有任何阻拦的意思，只是在柳孟晓走出门的刹那，轻声说道：“有空回来看看吧！”走出门的柳孟晓听到这一句话，身躯猛的一震，随即，点了点头，便直接携手林帆走了。

　　“韩城！真的背叛我了么？”柳寒峰微微叹了一口气，随即，闭上了眼睛，林帆的话虽然没有明说，可是，聪明如柳寒峰，却还是明白林帆的提示是什么意思。

　　而林帆和柳孟晓走出办公室之后，在会所的大厅内，看见了那娇媚的妇人还有其身后所站立的韩城，此刻，韩城的面容阴沉无比，双目更是透着一丝火光，看向抱着柳孟晓的林帆。

　　“白痴！”林帆不屑的撇了撇嘴，更是将柳孟晓抱在怀中，略带挑衅的看了一眼韩城，那一句白痴，更是脱口而出。

　　“混蛋！”韩城此刻面容阴沉，脸色更是犹如锅底灰一般，看着不远处的林帆，被人如此无视，而且，在大庭广众之下，连骂两次，再好的修养，也被骂没了。直接起身，对着林帆暴冲而去，韩城那紧握的拳头，更是直接对着林帆的面庞轰了过去。

　　“废物！”林帆根本懒得闪避，直接接住了韩城的一拳，随即，阴沉着双目看着面前的韩城，直接一脚，便将韩城踹了出去。躺在地上不住的呻吟。

　　“走吧！”身边的柳孟晓不由得嗔怪的看了一眼林帆，在名流会所内大打出手的，林帆可以算是第一个了，此刻的林帆哪里有着一丝世家公子的样子，完全一个流氓的做派，可是这个流氓，却是自己喜爱的男人。

　　“走！”林帆同样点了点头，拉起柳孟晓直接便走出了名流会所，只留下会所内一群愣愣的人和躺在地上不住呻吟的韩城。

　　“你今天的做法太过蛮干了！”坐到车上，柳孟晓直接在林帆的腰上掐了一下，略带嗔怪的说道：“虽然是乱天的地方，可是，你也不能这样出手打人啊！”

　　“不给他一点教训，是不行的！”林帆微笑的拍了拍柳孟晓的手臂，低笑道：“走吧！”

　　说完，车子直接发动，直接驶出了名流会所。

　　……

　　返回到别墅之后，林帆与柳孟晓两人谈论了一小会，便各自回房直接开启游戏去了，此刻，游戏经过升级之后，也已经开启，林帆上线之后的第一件事情，就是兑换现实币业务，直接就兑换了三百万现实币进入游戏中。

　　三百万现实币，才三万枚金币，虽然不多，可是，在前期也够用了。随后，林帆直接在自己的仓库内将一系列的装备尽数的拿了出来，第一件，便是那件兽人图腾杖，林帆此刻早已经能够拿得起这把武器了，只不过一直都在死亡战场上，并没有回来罢了，此刻，拿着这把兽人图腾杖，林帆不由得微微一笑，雷神法杖，终于可以淘汰了。

　　随即，林帆看了一眼自己背包内的一些装备，其中，漆黑暗袍和腐蚀魔镯却使得林帆的神情微微一震，这可是死神魔导爆出来的东西，绝对不简单。至于其他的，倒是死亡战场的普通怪身上爆出来的，林帆想来也不会是太好的东西。

　　直接前往鉴定所，对于这个地方，林帆可谓轻车熟路，而且，因为长期拿好东西给鉴定师鉴定的关系，林帆的鉴定费都被其打了八折。

　　而这次也是如此，付过钱之后，鉴定师直接就将林帆摆在桌子上的一系列装备尽数的鉴定了出来。抛开那些普通的东西不说，其中，令林帆最为关注的，就是两件死神魔导爆出来的装备。

　　“漆黑暗袍（紫色）：防御75，魔防45，智力加15，精神力加10，体质加5，物理攻击免疫25％，需要等级30”看着面前这件漆黑暗袍，林帆的眼珠顿时瞪大了，极品，紫色装备中也算是极品了。漆黑暗袍那物理攻击免疫25％实在是太过强悍了。有了这件法袍，自己对上物理型对手，根本不会惧怕了。

　　“腐蚀魔镯（暗金）：防御25，魔防10，智力加9，体质加15，毒属性免疫20％，附带技能：腐蚀之炎！所需等级29”看着腐蚀魔镯的属性，林帆几乎快要惊呼而出，腐蚀之炎，没有想到，自己竟然获得了拥有腐蚀之炎的手镯，腐蚀之炎的恐怖，林帆可是清楚的，这件腐蚀魔镯，绝对是强悍无比。

　　随后，林帆直接将腐蚀魔镯带在了身上，虽然腐蚀魔镯带在身上之后，自己的套装属性就会没有掉，可是，此刻，这套蓝色的套装属性，对于林帆而言，意义已经不大了。


第115章 宠物系统

　　将一切都弄完之后，林帆第一件想到的事情就是升级，升级到了三十级，因为三十级是一个分水岭，到了三十级之后，林帆的实力方才会大幅度的增加。

　　“首先，就是飞天技能，就在三十级可以学习，到时候学了飞天技能，加上青魂翼之后，林帆根本不需要那些跑的慢悠悠的坐骑了，直接在天上飞，而且，在空中飞行，对付一些物理攻击的家伙，简直就是蹂躏了，毕竟，没有远程攻击的家伙根本攻击不到在空中的自己。”

　　而且，三十级之后，林帆才能够佩戴那件三十级的暗金装备，天灵勋章，以及这件漆黑暗袍。到时候，装备了这两件物品之后，林帆的实力更加能够大幅度的增加。

　　“在哪？”拨通了柳孟晓的语音，林帆直接问道，此刻，自己这边有许多东西都应该交给柳孟晓，自己方才能够安心的出去升级。

　　“在店铺内呢！”柳孟晓那温柔的声音在语音中响起，道：“我和白尘都在这里，都在策划着怎么把这个拍卖行做起来，如今正在安排拍卖行里的装修布置。”

　　“那在那里等我！”林帆微笑的说道，随即，直接朝着拍卖行所在的位置走去，很快，林帆就找到了这家几乎可以说是极为偏僻的帝国拍卖行。

　　这里被林帆买下之后，柳孟晓就在系统处开始了着手如何装修的委托，只需要选定场景，系统就直接将这里刷新出选定的样子，极其的快速。而此刻，整个帝国拍卖行给人的感觉就是金碧辉煌，就算在城市中的最角落，也给人一种大气的感觉。步入拍卖行内，入眼之处，就给人一种别样的感受，一种淡淡的贵气直接能够从面前的装饰之中表现出来。

　　“来了？”柳孟晓看着走入拍卖行的林帆，笑着问道：“布置的怎么样？”

　　“很不错！”点了点头，看着四周的一切，林帆微笑的说道：“很大气！”

　　“呵呵，我和白尘商量好了，上次你们在兽人祭坛上打出的紫色武器狼牙棒拍卖掉一把，然后是那把寒翼镰刀也卖掉，这两件战士职业的紫色武器，一定能够吸引许多玩家前来！”柳孟晓思考了许久，看着林帆笑道：“毕竟我们这边的强力战士不多，两件紫色武器倒是可以卖掉了。”

　　“再加一把紫色铠甲吧！”乱天探出脑袋，嘻嘻笑道，随即，掏出一把紫色匕首扔给柳孟晓道：“老子蹲点杀乱战杀了七次，这可是战利品！”

　　“你这家伙！”对于乱天那种近乎无耻的追杀方式，林帆不由得微微头疼，这个家伙做起事情来，绝对的疯狂，疯狂到不计后果，当真是令人无语。

　　“不过，上次我们爆掉恶蝗霸主的时候，那把幽魂之刃鉴定出来了，效果还不错！”乱天嘿嘿一笑，道：“我这把蓝色的副手匕首也可以换下来了！”

　　“对了！”说起恶蝗霸主，林帆才猛然记起，自己的仓库里好像还放置着一枚恶蝗霸主的宠物卵！这段时间太忙，一直都忘记了拿出来！

　　随即，林帆直接跑到仓库，将宠物卵给拿了出来，询问了柳孟晓和白尘之后，林帆方才知道，宠物卵的鉴定是在鉴定所边上的驭兽居内。直接跑过去，将这枚神秘卵体交给了驭兽居的老板，很快，这枚神秘卵体就鉴定了出来。

　　恶蝗霸主：成长：三星半。

　　初始属性：攻击20，智力2，防御20，体质20，敏捷15（未孵化）

　　宠物拥有成长值这点林帆是知道的，不过，三星半的成长值是好是坏，林帆却搞不清楚，不由得露出一丝苦笑，这段时间只管升级，对于游戏内的一些事情，根本就没有过问，如今好似脱节了。

　　“三星半的成长值？那可是极高的成长值了！现在市面上一般的宠物都只有两星的成长值！”连接上白尘之后，白尘给予了林帆肯定的说道：“一般两星半的成长值就等同于普通的精英怪物了，三星半成长值的宠物，算是BOSS怪物的成长值了，很不错的了！如果拍卖的话，比一件紫色装备都要贵了！”

　　随后，听着白尘的解释，林帆方才知道宠物的星值，一般普通怪物也可能爆出宠物卵，不过，资质都会比较低，都在两星以下的比较多。所以，现在大多数人都在带着两星以下的宠物，反正驭兽居内有可以清除宠物的药水，只是比较贵罢了。

　　而只要是两星半的宠物，成长的属性就很不错了，一般与同等级的精英怪，都可以形成厮杀，所以算是不错的宠物，至于三星宠物，现在的市场价，就可以和一般的紫色装备媲美，所以，林帆这枚三星半的宠物卵，绝对算是好东西了。

　　返回拍卖行之后，林帆就将恶蝗霸主的宠物卵拿了出来，交给柳孟晓，可是没有想到，看到恶蝗霸主竟然是一只虫子，柳孟晓打死都不要，直接就把它退还给了林帆。使得林帆颇为无奈。

　　“给你！”将恶蝗霸主的宠物卵递给乱天，林帆说道：“你反正还没有宠物，这个宠物不错！”

　　“嘿嘿，倒是便宜了我！”乱天嘿嘿一笑，直接接过林帆递来的宠物卵，进行了认主，随后，一只巴掌大小的蝗虫直接从乱天手掌之上的卵体内飞了出来，围绕着乱天乱飞。

　　“嘿嘿，虽然现在还小，不过，倒是不错的！”乱天看着面前这只不断飞舞的恶蝗霸主大笑道，对于见识过恶蝗霸主的乱天而言，这只宠物倒是不错的，攻击力比较高，很适合自己。

　　“现在开始，我要去升级了，至于乱天！”林帆看着身边大笑的乱天，摇了摇脑袋道：“尽快升级吧！乱战的事情以后解决，我们现在最为主要的就是升级！”

　　“嘿嘿，我的仇早报了！当然去升级！”乱天嘿嘿一笑，看着手掌之上的恶蝗霸主道：“而且，我还要将这个小家伙的等级升上去呢！”

　　“那好，各自散了吧！”林帆点了点头，告别了柳孟晓等人，直接朝着城外走去，反正帝国的事情有柳孟晓等人管着，自己只需要安心的升级就可以了。


第116章 冰霜狼王

　　随后，林帆便直接朝着城外走去，此刻，林帆拥有了死神魔导，便直接朝着荒野平原走去，此刻，二十多级的玩家也已经渐渐的多了起来，荒野平原外围也相继的出现了一些玩家。

　　林帆的出现，很快引起了这些玩家的注意，毕竟，林帆的装备太过奇怪，身上穿的是法袍，可是，手上拿的武器却是一根硕大无比的棒子，这根棒子怎么看也不像是法师的法杖，倒像是战士使用的武器，而且，就是这武器，一般法师也肯定拿不动。所以此刻的林帆倒是有些四不像的感觉。

　　看着周围递来的诧异眼神，林帆不由得苦笑一下，的确，自己这身装备绝对算是奇怪透顶了，尤其是手中这把兽人图腾杖，这造型，古铜色的色泽之下闪耀着一丝金色的光芒，给人一种金属的质感，怎么看也不会怀疑是一把法杖，可是，偏偏这把武器却实实在在的是一把法杖，还是一把极其轻的法杖。

　　“能把木头做到这个份上，这群兽人真是鬼斧神工了！”林帆苦笑一声，直接朝着平原内部走去，荒野平原其实很大，大到林帆所走过的地方只有其四分之一左右，而林帆此刻去的地方，就是上次那群冰霜巨狼的刷新地点。

　　因为，此刻就算有人敢在荒野平原杀怪，也不敢太过深入，最多只在白马和恶蝗所在的地图内杀怪，至于其他的怪物，他们根本不敢去杀，尤其是冰霜巨狼，这些怪物等级太高，攻击也高，现在的玩家普遍都还抵挡不住。

　　到了冰霜巨狼刷新的地点，林帆直接将灵珠激活，随着一声漆黑色的烟雾弥漫开来，死神魔导的身体顿时出现在了林帆的面前。

　　“寒龙击！”召唤出死神魔导之后，林帆直接一道寒龙击就引来了一只冰霜巨狼，随即，林帆和死神魔导同时对着冰霜巨狼展开攻击，在两人那高破坏力的伤害之下，这只冰霜巨狼直接就一命呜呼了！随后，死神魔导直接复活了冰霜巨狼，将其控制在了手上。

　　“还算是不错，不过，要是有一只精英怪就更好了！”林帆微微一笑，看着身边的死神魔导低声自语道，林帆可是很清楚死神魔导能够控制住五只不超过自身五级的精英怪的，也就是说，四十级的精英怪，死神魔导也能够控制的住。

　　“难怪奥尔森说御灵术抓到一只死灵法师是多么重要，这根本就是在滚雪球一般！”林帆微微舔了舔嘴角，看着面前的死神魔导低声自语道。死神魔导还不算是死灵法师的行列，只能算是死灵法师的入门，可是，就是这样一个入门，在前期，林帆相信，一般的人还真的干不过他，不止是因为其BOSS的身份，还有其能够召唤五只精英怪的本事，试问一只BOSS加上五只精英怪，一般人如何抵挡的住，要不是林帆拥有御灵术，早就不知道挂到哪里去了。

　　很快，这个小队的成员就在此增加了，在林帆和死神魔导的努力下，整个小队终于满员了，而如今，林帆才知道什么叫做爽，死神魔导是自己的灵奴，所以杀死怪物经验都会算在自己身上，而五只冰霜巨狼虽然不是林帆的灵奴，可是却是死神魔导的召唤生物，所以，它们杀死的怪物，林帆竟然也能分到一半的经验，加上林帆自己猎杀怪物，这个经验简直滚动的极其快速。

　　此刻，林帆的经验上涨的极快，毕竟，整个小队所得到的经验均是被林帆一个人吸收，经验涨的不快才有鬼呢！那毕竟是整整一个团队，而且，都可以算是最为精锐的一队了。

　　带着一大群手下浩浩荡荡的扫荡过去，此刻的林帆绝对算是威猛无比，五只冰霜巨狼加上BOSS级别的死神魔导和林帆自己，这样一股团队，刷怪的速度绝对是快速无比。

　　对上三只冰霜巨狼，几乎都用不了一分钟就完全的灭杀掉这些冰霜巨狼，而且，有了魔神源泉的林帆根本就可以说是毫无一丝消耗的就将整个冰霜巨狼所在的区域扫荡了一遍。

　　“吼！”不远处，一声兽吼猛然传来，随即，一道寒气猛的从林帆身后窜了出来，一股危机感直接从林帆的脑海中闪现而出，不由自主的，林帆时间朝着身后闪避过去。

　　不过，林帆的反应依旧慢了一拍，巨大的冰球依旧打中了林帆的肩膀，上百点的伤害直接从林帆的身上冒了出来，而此刻，林帆方才回身看去。

　　“冰霜狼王！”看到那熟悉的身影，林帆的眉头微微一皱，眼中，顿时闪过一抹凝重之色，前次，永恒和帝国的玩家不知道多少死在其手中，虽然那时候大家普遍等级比较低，可是，却也证明了冰霜狼王的恐怖之处。

　　看了一眼身边的死神魔导，林帆眼中闪过一丝坚决，虽然冰霜狼王攻击极强，可是，同为BOSS的死神魔导也是不容小视的，而且，加上林帆自己，不见得没有一拼之力。更何况，此刻冰霜狼王对自己进行攻击了，就算想躲避，也躲不开。

　　“嗷”五只被死神魔导控制的冰霜巨狼顿时暴吼出声，直接张开那硕大的狼嘴对着面前的冰霜狼王怒吼一声，随即，五只冰霜巨狼对着这只冰霜狼王冲了过去。

　　“腐蚀之炎！”看到五只冰霜狼王扑了过来，林帆直接就是一个腐蚀之炎投掷过去，顿时，三颗带着黑色的火焰球体直接对着冰霜狼王爆射而去，在腐蚀之炎的轰击下，冰霜狼王那原本雪白色的身体，变成了一块块翠绿色的色泽。

　　“嗷！”暴怒的吼叫声顿时响彻而起，冰霜狼王的头顶，瞬间冒出了一系列的伤害，虽然不多，可是，胜在持久力够长久。而且，林帆发现，中了腐蚀之炎之后，冰霜狼王的防御更是大幅度的缩减了，就算五只冰霜巨狼，也能够打出超过三十的伤害，更别说林帆和死神魔导了。


第117章 合力战狼王

　　中了腐蚀魔炎的冰霜狼王，此刻，防御可以说是骤然下降，林帆和死神魔导每一次攻击，都能够打出冰霜狼王超过百点的伤害，而且，这还是林帆在没有使用寒冰狼爆的情况下。

　　“寒冰狼爆！”林帆掌握时机，直接就是一个寒冰狼爆对着冰霜狼王打了过去，对于这个出自冰霜狼王之手的技能，林帆可谓是爱不释手，这个技能在瞬间所爆发出来的恐怖杀伤力，绝对是空前的，尤其是在此刻，林帆装备了暗金级别的兽人图腾杖之后，更是表现的淋漓尽致。

　　硕大的冰狼带着冲天的杀气直接对着冰霜狼王爆射而去，那与冰霜狼王如出一辙的狼头更是带着一丝暴虐的气息，直射而出。

　　“轰”巨大的冰霜巨狼爆炸开来，瞬间所发出的伤害直接将面前的冰霜狼王打得暴退了数步，头顶上方更是出现了一个四百多点的伤害数值，这个数值直接使得林帆微微一愣，寒冰狼爆的威力很强，他是知道的，可是林帆根本没有想到，竟然能够打出这么高的伤害数值，这个数字若是轰击在玩家身上，林帆相信，就算是装备了一套加防御的套装的战士，也会瞬间被灭杀在原地。

　　“暗金级别的武器，果然不是凡品！”林帆眨巴着嘴巴，吃惊的自语道，随即，看着那对着自己急冲而来的冰霜狼王，顿时眉头微皱，直接就是一道火环术施展开了，而就在此刻，冰霜狼王那硕大的狼爪顿时对着林帆轰了下去，狼爪之上的寒光直接冲击在了围绕在林帆周身形成的那一片火焰之上。

　　“轰！”巨大的暴鸣声猛然响起，随即，林帆吃惊的看着冰霜狼王的狼爪将围绕在自身的火环术直接给轰碎掉，拍在了自己的身上。

　　此刻的林帆感觉到一股极其强大的力道猛的自胸膛传来，那种微微窒息的感觉顿时自胸膛之上传来，那一股巨力之下，林帆直接被冰霜狼王的一巴掌扇飞出去。三百多点的伤害直接冒了出来。

　　此刻的林帆脑海中嗡嗡直响，火环术被破坏掉，虽然不是第一次了，可是，那次可是几十只怪物合力一击才将火环术破坏掉的，如今，冰霜狼王这一击，竟然也将火环术直接打破，这个家伙太过恐怖了吧！要不是火环术遮挡了部分攻击，恐怕此刻自己就已经回城了。

　　“轰！”就在此刻，死神魔导直接释放了一道暗紫色魔法球吸引了冰霜狼王的视线，方才使得林帆松了一口气，若是再被拍一下，林帆感觉自己可能会直接被拍死。

　　“嗷呜～！”冰霜狼王一声狼啸响彻而起，随即，直接对着死神魔导再次爆闪而去，硕大的狼嘴直接就要咬住死神魔导的咽喉了。

　　“嗡！”死神魔导那双空洞的双目猛的闪现出一抹带着血红色的光芒，手中的法杖连连挥动，直接就是一道极其诡异的六芒星在其面前呈现，随后，六芒星的光芒骤然一亮，一道灰暗色的能量猛的自六芒星上爆射而出，直接就将冲击到了林帆面前的冰霜巨狼打得飞了出去。

　　“我靠！”林帆吃惊的看着死神魔导，死神魔导的三个攻击性技能林帆都是知道的，这个技能叫做六芒神光，一直以来林帆都没有看过，原本以为只是一般的攻击性魔法，没有想到，竟然这般强悍。直接就将冰霜巨狼打得倒飞出去。

　　“这玩意，恐怖！”微微自语一声，林帆再次对着冰霜狼王展开了攻击，有了死神魔导的辅助，林帆对付起冰霜狼王来，简直就是如鱼得水，可以说是毫不费劲。

　　“嗷呜！”冰霜狼王此刻暴怒不已，却奈何不了林帆和死神魔导，只能够拿围在自己身边的五只冰霜巨狼出气，直接一巴掌就拍向了对着自己不断撕咬的冰霜巨狼，只是瞬间，就将一只冰霜巨狼拍成了肉泥。

　　随后，第二只冰霜巨狼也是被冰霜狼王拍成散架，第三只，第四只，第五只，五只冰霜巨狼相继被暴怒的冰霜狼王拍成肉泥，可见冰霜狼王此刻的暴怒。

　　少了五只冰霜巨狼阻挡之后，冰霜狼王终于可以放手施为了，一双淡绿色的眼睛直接看向了不远处的林帆，硕大的狼目之中，闪烁过一抹凶残的光芒，随即，两只后蹄微微弯曲。

　　“嗙”伴随着一道低沉的声音响彻而起，冰霜狼王的身躯猛然直接爆射而来，那快速无比的速度使得林帆根本闪避不开，硕大的狼口更是直接暴张开来，好似要将林帆吞下一般。

　　“火环术！”林帆面色大变，此刻，自己根本避无可避，只能够硬着头皮硬接了。不过，吃过一记冰霜狼王攻击的林帆却感觉，火环术也许会再一次破碎。

　　硕大的狼口直接咬向林帆，随即，林帆周身的火焰直接形成了一道光晕，抵挡在了狼口之上，就在林帆以为这层火焰可能要破碎的瞬间，火焰却直接席卷而起，对着冰霜狼王的口中爆射而去。随即，在冰霜狼王的口中猛然爆炸开来。

　　“嗷呜！”凄厉的悲鸣声直接从冰霜狼王的口中传出，随即，一个上千点的伤害值直接从冰霜狼王的头顶漂了起来，直接将林帆吓了一大跳。

　　“我靠！”林帆直接爆了一句粗口，他怎么也没有想到，火环术的伤害反弹竟然在此刻发出，而且，最给力的是，火焰竟然会在冰霜狼王的口中爆炸开来，直接打出了这么一个恐怖的数值。

　　“寒冰狼爆！”就在冰霜狼王悲鸣的刹那，林帆直接就是一道寒冰狼爆，轰击过去，硕大的冰狼直接爆射而去，轰击在了冰霜狼王的身上。更是打的冰霜狼王后退数步。

　　“嗡！”死神魔导同样祭起手中的法杖，一道六芒星法阵再次出现在了死神魔导的面前，一道灰暗的光芒，直接轰击过去，更是将冰霜狼王打得暴飞出去。

　　冰霜狼王此刻被打的凄惨无比，在林帆和死神魔导的合力攻击下，直接被打的只剩下一千多点的血量。


第118章 神秘人墨风

　　虽然此刻的冰霜狼王看似已经是林帆和死神魔导嘴边的肉，可以说是任其宰割了，可是，林帆却是清楚的指导，这只冰霜狼王可没有那般简单，其保存下来的实力依旧还是很恐怖的。最起码，上次最后关头那一招，可还是没有释放呢！

　　不过，说什么来什么，就在林帆想到这件事情的刹那，冰霜狼王那硕大的狼口就已经张开，随即，一股极其寒冷的气息瞬间自其口中弥漫开来。

　　“该死！”感受到这股熟悉的寒气，林帆的脸色都绿了，这股寒气正是上次冰霜狼王尚未发动的那个技能，此刻，自己根本无法阻止其发动出来。

　　毕竟，当时自己这边人数太多了，大家共同攻击之下，才能够抢在冰霜狼王发动技能之前将其杀死，可是此刻，冰霜狼王还剩一千多点的血量，林帆和死神魔导两人就算攻击再高，也不可能在瞬间灭掉一只BOSS一千多的血量吧。

　　“腐蚀之炎！”林帆的腐蚀之炎已经发动过了，可是，死神魔导的腐蚀之炎却尚未发动，此刻，直接一道腐蚀之炎打了过去，瞬间，一个个的伤害从冰霜狼王的身上冒了出来。

　　“寒龙击！”林帆直接就是一记寒龙击打了过去，轰击在了冰霜狼王的身上，可是却也只是打出八十多点的伤害，毕竟，冰霜狼王也是冰属性的怪物，对于冰属性的魔法攻击有着一定的抵御能力。

　　“吼！”狂暴的兽吼声顿时响彻而起，随即，一股极其暴虐的气息自冰霜狼王的口中散发而出，伴随着这股气息的出现，淡淡的雾气直接自其口中吐出，随即，立马弥漫开来。

　　“咔嚓……”雾气所过之处，所有的东西瞬间结成了冰块状，就连坚硬的地面，此刻，也布满了一层层冰晶。

　　而且，此刻的雾气散播的极其快速，就在林帆一愣神的瞬间，雾气已经散播到了林帆的脚下，几乎是在瞬间，林帆的双腿就被雾气完全的冻住了。

　　“该死！”林帆的面色徒然大变，此刻，看向不断蔓延上来的冰晶不由得闪过一丝焦急之色，只要冰晶将自己完全覆盖住，那么自己就是任人宰割的鱼肉，整个角色瞬间就会转换过来。

　　“怒海滔天！”林帆最后，释放了一道怒海滔天，在冰霜狼王的身边爆炸开来，打掉冰霜狼王一百点伤害之后，林帆的身体方才瞬间被结成了冰块。完全无法动弹。

　　“系统提示：受到寒冰之气的侵袭，一分钟内无法动弹！”看到这条消息，林帆不由得骇然不已，他怎么也没想到，冰霜狼王竟然还有这么一手，这一下，自己可算是大条了，直接就被其冻成了冰块，而且，还是一分钟内无法动弹，这一分钟，自己无法喝药水，无法闪避，只要冰霜狼王的爪子一到，几乎就是死亡的标志啊！

　　“吼！”不过，林帆虽然被冻成了冰块，却还是能够看到此刻的场景，此刻，死神魔导也遇到了与林帆一般无二的情况，最后，死神魔导同样对着冰霜狼王攻击了一个魔法，方才被冻成冰块。

　　“吼！”冰霜狼王暴怒的声音响彻而起，此刻，冰霜狼王简直可以说是凄惨无比，被林帆和死神魔导如此攻击，冰霜狼王此刻的血量更是不足两百，而且，最为关键的是，冰霜狼王中了腐蚀之炎，血量还在狂掉。

　　“吼！”冰霜狼王直接冲到了林帆的面前，对着林帆就是一爪子拍了过去，随即，直接打掉了林帆四百多点的血量，好在林帆的装备不错，而且，有着转换之戒，不然，一定要挂了。

　　攻击完这一巴掌之后，冰霜狼王的血量已经减少到了一百以下，而且，血量还在不断的缩减，几乎可以说是快死了。

　　“吼”再次一个巴掌甩了过去，林帆的血量再次猛的一掉，此刻，挨了冰霜狼王两次攻击的林帆，瞬间便只剩下一丝血皮了，根本承受不住冰霜狼王第三次的攻击，可是，林帆却在此刻笑了，因为，冰霜狼王的血量见底了。

　　“嗷！”伴随着这声凄厉的惨叫声，冰霜狼王的身体瞬间便倒塌了下来，随即，大片的金黄色光芒直接从林帆的身上飘荡而起，冰霜狼王死亡之后的经验，完全的被林帆吸收了，此刻，林帆终于升级了。

　　随着冰霜狼王的死亡，林帆身上的冰晶也开始破碎，很快，林帆周身的冰晶就消失不见了。

　　拿起地上冰霜狼王爆出的两件装备，看了一眼，是一枚戒指状的装备和一条项链。

　　“幽冰之戒：未鉴定”“圣魂项链：未鉴定”将两件装备收入背包之后，林帆方才松了一口气，这一次，对付冰霜狼王实在太过凶险了，几乎可以说是九死一生的局面了。

　　看着身边的死神魔导，林帆不由得苦笑一声，还好，冰霜狼王攻击的不是死神魔导，不然，林帆怕是要心疼死了，此刻，死神魔导也只剩下五百不到的血量，若是刚才冰霜狼王攻击的是死神魔导，林帆可就失去了这一只强力宠物，此刻，只要死神魔导没死，那么一切就好办了，就算让其自动回血，也只需要一小时，死神魔导的血量就会瞬间恢复到满值的状态。

　　“啪啪啪”就在林帆松了一口气的刹那，身后，却直接响起了拍手的声音，随着这声声音的响起，林帆的神经顿时完全的紧绷了起来，有人，而且，这个人绝对可怕，最起码，这个人不下于乱天，不然，自己不可能一点反应都没有。

　　“爆法无怪，果然很厉害呢！”淡淡的声音在林帆身后响起，声音中透着一股浓重的赞扬，更多的却是跃跃欲试的感觉。

　　林帆直接回身，看着身后的玩家，当看到这名玩家的瞬间，林帆却直接愣住了，面前，这名玩家的体重绝对超过两百多斤，可是，就是这样一个人，却能够无声无息的靠近自己，这也太扯了吧。

　　“自我介绍一下，我叫墨风！”胖子嘿嘿一笑，那一对略显猥琐的三角眼顿时眯了起来，看着林帆，眼中闪过一抹战意。


第119章 猥琐的胖子

　　看着面前出现的胖子，林帆的眉头不自觉的皱了一下，一股不安的情绪瞬间自心头升起，危险，极其危险的感觉，面前这个带着呆傻笑容的胖子很危险。

　　“墨风！”林帆深吸一口气，脑海中不断的思索着这个名字，以及这个身影，却根本没有一丝有关于面前这个人的记忆，不管是霸者之中还是神话之内，都没有关于一个胖子高手的事情。

　　可是，越是如此，林帆的心就越是慌乱，这个不知道哪里冒出来的胖子，能够给予自己这般危险的感觉，那么就证明，这个胖子绝对不简单，其危险程度或许比之乱天还要高上一丝，而且，未知往往才是最为可怕的，一个未知的敌人，自己根本无法掌控他的思路，更加不知道，该如何防御住来自他的攻击。

　　未知往往是最为可怕的，此刻，林帆面对这个憨笑的胖子，却感觉到了一股本能的压抑，那种对于未知的恐惧感觉。

　　“嘿嘿，接招！”就在林帆皱眉的刹那，原本还憨态可掬的胖子却猛地发动了攻击，极其快速的朝着林帆冲了过来，手中猛地窜出一把尖细的长剑，直刺林帆咽喉而去。

　　“该死！”林帆面色微变，直接释放了火环术抵挡在了自己面前，将胖子的这一剑抵挡下来，随后，直接朝着身后退了数步，带着惊愕之色看着面前的胖子，这个胖子实在太过诡异了，刚才所爆发出来的速度，比起乱天来还要快上一丝。

　　这是一个极其灵活的胖子，这是林帆此刻脑海之中所想出来的唯一解释，这个胖子速度快若闪电，而且，极其腹黑，刚才还在谈笑，可是在瞬间，却发动了对于自己的攻击，面对这个一个家伙，林帆的全部神经完全的紧绷了起来。

　　“爆法无怪就是爆法无怪，嘿嘿，竟然在这样的环境下还能够闪避开我的攻击！”一击尚未得手，胖子立马就换上了一副憨态可掬的面貌，好似刚才出手偷袭的不是他一般。

　　“你究竟要干什么？”面对这样一个家伙，林帆面色微微泛黑，冷着脸问道，此刻，林帆感觉自己的忍耐已经到了极限，面对这个笑容可掬的家伙，林帆本能的想要避开。

　　“嘿嘿，没什么！只是手痒痒了，不如我们打上一局怎么样？”胖子嘿嘿一笑，看着林帆笑问道，眼中，顿时闪现出一抹光芒来。

　　“打上一局！”林帆的眼睛微微一亮，看着面前的胖子，眼中，同样的闪过一丝战意，面前的胖子，论真正的本事，足以和乱天媲美，与这样的高手博弈，林帆同样非常期待，而且，与其一战，才是真正了解他的唯一途径。

　　“好！”林帆毫不犹豫的点了点头，随即，手中的图腾杖高举而起，顿时，一道灰暗的光芒闪现而过，林帆的面前，死神魔导再次出现。

　　“别介大哥！你别拿这个大家伙压我啊！”看到死神魔导冒出头来，胖子不由得苦下脸来，看着林帆哀声叹道：“我可不敢和他打！”

　　“收！”看着胖子那苦笑的样子，林帆不由得微微摇头，这家伙耍无赖的手段，和乱天实在是有的拼，虽然笑里藏刀，可是，林帆却能够感觉到，面前的这个胖子，并没有什么恶意。

　　“好，现在，咱们公平一战！”胖子看到林帆将死神魔导收了起来，不由得精神一震，看着林帆大笑道。

　　“公平？”林帆看着这个恬不知耻的胖子，不由得摇了摇脑袋，这还算公平？自己的灵奴都不用了，也算公平？

　　“哈哈，战吧！”胖子大笑一声，身体顿时爆射而出，手中的长剑直接刺向林帆的胸膛而去。

　　看着这急速射来的长剑，林帆直接侧过身子，避开了这疾刺而来的一剑，随即，闪雷术直接对着这个胖子爆射而去，不过，却也被这个灵巧的胖子避了开来。

　　“喝！”胖子手中的长剑直接闪过一道寒芒，随即，一股劲气直接从长剑上射了出来，直刺林帆的咽喉部位而去。

　　锋锐的劲气直接穿透林帆的咽喉部位，瞬间，林帆的头顶上方飘荡出一道三百多点的伤害，不过，林帆却在此刻，同样发动了寒冰狼爆，硕大的冰狼直接爆炸开来，胖子的身上同样爆出五百多点的伤害。

　　“我靠！”胖子直接面色微变，他怎么样也没有想到，林帆的攻击力竟然如此变态，这一击之下，自己大半的血量竟然直接见空。若是自己的职业是刺客，在此人一击之下，或许就能被秒杀回去了。

　　两人就这样你来我往的展开了攻击，看似不分胜负，可是，墨风却明白，自己其实已经输了，毕竟，自己早已发挥出了自己的全部实力，可是，却还是被林帆压住一头，而林帆可是连隐藏职业的灵奴都没有动用，所以，这场战斗，一开始，墨风已经算是输了。

　　而林帆，与面前这个猥琐的胖子打得这一场，也是苦笑连连，这个胖子猥琐成性，他的攻击手段绝对的猥琐，使得林帆有种毛骨悚然的感觉，每一击，都往最为阴损的地方攻击，下阴，咽喉，各大关节，甚至……菊花！

　　面对这样一个难缠的对手，林帆此刻简直就是头大如斗，若要在现实世界中，林帆若是遇到这个胖子绝对会有多远躲多远，原因就是，这个死胖子太过猥琐了，猥琐到林帆根本无法招架的地步。

　　面对这样一个猥琐的胖子，林帆此刻可谓是打得很被动，就算是在游戏内，男人的关键部位给来上一下或许不会有什么事情，可是……出于男人的本能，绝对会防守住关键部位，而只要自己一防守，这个猥琐无比的胖子，就直接对着自己的其他部位来上一顿狂轰滥炸。

　　“王八蛋！”被这个胖子打得已经暴怒不已的林帆，直接施展开影步，不断的展开了挪移，围绕在胖子周围，虽然敏捷比起胖子来差了许多，可是，影步要的却不是敏捷，而且观察，观察着面前这个家伙的一举一动，稍有异动，林帆就能够在其摆动的肢体语言中发现他的下一步动作。而尽早的做出反应。而被打出火气的林帆，一个个闪雷术都招呼在胖子那胖乎乎的屁股上。

　　“不打了，不打了！”被林帆在身后如此攻击，胖子吓得立马偃旗息鼓，随即，看着林帆苦笑道：“打不过你，我闪！”说着，直接掐碎回城卷轴回去了，只留下呆愣愣的林帆。


第120章 学习飞天

　　林帆愣愣的看着那直接回城的胖子，眼中顿时露出了哭笑不得的样子，这个家伙太过极品了，这样的极品看都没看过。人才啊！绝对的人才。

　　“太有创意了！”林帆看着虚无的空地感叹道，这样的极品，林帆绝对没有见识过，说打就打，打不过立马闪人，就当这事没发生过一般，实在是没心没肺到了极限啊！

　　“不过，这家伙是哪里冒出来的？这般的实力和手段，绝对恐怖！”林帆微微皱眉，低声自语道，能够逼的林帆使用影步的，没有几个人，就算是乱天，也只能够做到这个份上。

　　“得好好留意一下这个人了！”林帆呼出一口气，回想着刚才的战斗场面，眼中，闪过一抹凝重，貌似，自己还是太过自大了，根本就不知道，还有一些不愿意透露身份的高手，这个墨风就算一个。

　　“这个家伙的职业也很奇怪！”林帆微微苦笑，回想起身穿皮甲，胖的犹如肉球一般的墨风，不由自主的笑道，穿着皮甲，速度又那般快速，本来应该是刺客才对，可是，那血量，应该是战士才有的血量才对，而且，这个家伙的剑术，也极其的难缠，虽然攻击手法极尽猥琐，可是，不得不否认，那剑术手法，在现实世界中没有十几年的造诣是使不出来的，所以说，这个家伙真的是诡异到了极致。

　　“应该是隐藏职业吧！”林帆思考了片刻，方才自语道，除了隐藏职业能够这般诡异之外，林帆根本就猜不到其他的因素了。

　　不过，对于这个猥琐的胖子，林帆倒是没有太过注意，毕竟，这个胖子与自己之间并没有任何实质性的冲突，而且，林帆也能够感觉到，这个胖子不会成为自己的敌人，他并没有多少恶意。

　　“算了，到了三十级，也是时候回去换装备了！”林帆微微叹了一口气，随即，捏碎了回城卷轴，直接返回城市之内，三十级了，三十级的林帆，终于可以算是真正的强大起来了。

　　首先，就是飞天技能的出现，加上青魂翼之后，林帆根本不需要再惧怕什么物理攻击型的怪物了，掌控了飞天技能之后，林帆直接可以在虚空之中对敌了，安全性能大大的增加，加上林帆的背包内还有一颗神魔之源，那每秒所加的魔法值，完全足够飞天技能所需要的消耗，也就是说，林帆根本不需要什么消耗，就能够飞天，这一大优势是所有玩家所无法弥补的。

　　直接回到城中，林帆首先要做的，就是去鉴定所内，将冰霜狼王爆出的两件装备交给鉴定师去鉴定。三十九级的冰霜狼王所爆出的东西，其价值当然是不言而喻的。

　　随着一阵光芒闪动，两件紫色装备顿时出现在了林帆的面前，而且，让林帆欣喜的是，两件紫色装备，都是法师可以用的装备。

　　“幽冰之戒（紫色）：智力15，精神力15，防御8，释放寒冰属性魔法效果加成10％，需要等级三十级。”三十级的戒指，正是林帆所能够使用的，而且，幽冰之戒的属性好像就是为林帆量身打造的一般，这枚戒指最大的好处就是寒冰系技能威力加成，而林帆，手头上却正好有着两个寒冰属性的技能，寒冰狼爆的威力有多么巨大，林帆心中很清楚，若是加上这枚幽冰之戒，效果再提升百分之十，其所打出的效果，绝对是恐怖无比的。

　　“圣魂项链（紫色）：智力20，精神力20，魔防10，增加玩家自身10％的躲避率，需要等级三十三级”这件紫色的装备对于林帆而言，也算是不错的极品装备了，增加躲避率，也就是说，就算林帆站在那里不动给人打，十次攻击也有一次会落空，更何况，林帆可不是任人鱼肉的主，开启了全自由模式的林峰，凭借出色的走位本来就擅长躲避，若是加上这条项链，其能力方才能够真正的展现。

　　“可惜要三十三级才能够佩戴！”看着圣魂项链的属性，林帆不由得苦笑一声，随即，直接将幽冰之戒佩戴在了自己身上，随之换下了鬼王圣戒。

　　“漆黑暗袍”“天灵勋章”林帆直接将两件装备也佩戴了起来，随即，林帆的属性完全的大幅度提升了，随后，林帆思索了一下，直接将鬼王套装全部的拿了下来，如今，自己佩戴在身上的鬼王套装才这几件，根本没有多少的属性增加，不如全部拿下来，换点别的装备上去来的实在。

　　在佣兵仓库内直接找出了几件蓝色的法师装备，佩戴在了自己身上，这些蓝色装备的属性虽然没有鬼王套装上那些装备的属性要好，可是也差不了多少，随即，林帆直接呼叫了叶梦如小丫头。

　　如今的小丫头也算是一个二十级的小高手了，手里拿着林帆淘换下来的雷神法杖，发出的攻击也绝对的犀利，而且，叶梦如如今天天和七音等人组队练级，在七音手上倒是学了不少法师的技术，如今也算是一个真正的小高手了。

　　“林帆哥哥，这套装真的给我吗？”叶梦如小丫头捧着林帆淘换下来的鬼王八件套，眼中闪烁着一颗颗小星星，娇声问道，鬼王八件套对于林帆而言，或许没有多大的用处，可是，八件套的蓝色套装，在此刻，足以抵得上三件紫色装备了，叶梦如要是换上这一套装备，不说别的，光是输出，也绝对恐怖。

　　“拿去吧！以前都答应你了！”林帆笑着对叶梦如说道，本来他是打算将淘换下来的装备给七音的，不过，七音最近貌似跟着乱天混了几票，手头上有了两件紫装，倒是不在乎鬼王套装，所以还是给叶梦如小丫头好了。

　　“恩恩！”小丫头此刻满脸的激动，连脸蛋都是红扑扑的。鬼王套装啊！小丫头以前看林帆穿在身上，就极其的羡慕，此刻真正的穿在了自己身上了。

　　送走兴奋的已经快要发疯的叶梦如小丫头之后，林帆方才拿出了两本书，飞天和风神盾，两个技能都极其强悍，虽然都是辅助的，可是，林帆却乐意多送些这样的辅助技能给自己。

　　直接将两个技能学习之后，林帆的属性面板顿时出现了变化，装备栏内多了一个翅膀的装备框，此刻，林帆可以装备翅膀了。

　　直接将青魂翼装备在了背后，顿时，林帆的样子变得极其的威猛，那双犹如蝉翼一般的双翅带着一股逼人的气势，直接使得林帆这个柔弱的法师看上去威猛了许多。


第121章 飞行

　　“啪，啪”装备上青魂翼之后，林帆直接施展出了飞天技能，顿时，两只翅膀直接拍打起来，强大的风力直接将林帆的身体吹的升空而起。可是，第一次飞行的林帆根本无法掌控自己的身体，朝着前面移动过去，连身体都东倒西歪的。

　　“真难控制！”林帆不由得苦笑不已，第一次飞行，倒是很不习惯，此刻的自己朝着面前飞一小段，都觉得异常艰难。

　　好在此刻的鉴定所内只有林帆一人，就算丢脸也没人知道，不然，堂堂暴法连飞翔技能都控制不好，实在有些丢人。慢慢的调整身形，林帆不断的将自己的身体与背后拍打的双翼结合起来，让两者形成一个完美的契合。

　　就这样试用了最起码半个小时，林帆终于能够将自己的身体和背后的双翼控制起来了，虽然还是不够成熟，可是，最起码，简单的控制飞翔还是没有问题了。

　　直接一个闪身，飞出鉴定所内，来到了大街上，顿时，林帆就吸引了所有街上行人的目光，毕竟，林帆的行头太过嚣张了，背后那一双虚张的双翼，将林帆衬托的威武不凡。加上漆黑暗袍那带着神秘的漆黑色的花纹衬托下，林帆整个人给人的感觉就是神秘不凡。

　　“啪啪！”看到所有人都将吃惊的目光看向自己，林帆不由得微微皱眉，随即，背后的双翼猛然拍打起来，直接将林帆的身体带离的飞离了地面。

　　“系统提示：城内禁止飞高，玩家无法飞行超过两米五”就在林帆想要一举飞跃出城的时候，这条系统提示声顿时使得林帆苦笑不已，两米五的高度，比起那超过十米的城墙而言，根本就毫无用处。

　　“乖乖的走出去吧！”林帆苦笑的飞了下来，直接朝着城门口冲了出去，不然，被这些犹如看新奇动物的玩家看着，也是一件烦恼的时候。

　　“额！林帆老大太牛了！那翅膀，好帅！”人群中，华风看着林帆冲出去的身影，不由得惊叹道。

　　“是啊！还能飞呢！”身旁的刘刚点了点头，同样带着惊叹的说道，林帆刚才身体浮空拍打双翼的样子，绝对是牛到极限的。

　　直接跑到城外，林帆看着身后跟出的大片人影，顿时擦了擦汗，直接施展飞天技能，朝着远处快速掠去，其速度比起林帆骑着黑豹的速度可是快了许多。

　　“呼呼呼……”耳边呼啸的风声吹在林帆的脸上，使得林帆的精神微微一震，安装了青魂翼之后，自己的飞行速度，虽然还比不上乱天那奔跑的速度，可是，与阴影恶梦等人的速度应该算是相差不远了。

　　不过，林帆却也发现了，飞天技能也不是万能的，虽然可以持久性的飞行，可是，也有时间限制，一天可持续飞行的时间是五个小时，相比十二个小时的在线时间，还是少了点。

　　而且，青魂翼在野外，也只能够飞高到五米的高度，虽然看似很高了，可是，相对于一些BOSS，还是能够打到自己的，毕竟，许多BOSS真正的跳跃起来，也有这个高度。

　　不过，林帆此刻却也安心了许多，毕竟，在半空中，BOSS就算跳跃，也得一个过程，所以，自己被攻击到的几率，也就少了许多。

　　停留在虚空之上，林帆直接打开了地图，随后，在地图上不断的搜索着对于自己最为合适的练级场景，很快，林帆的目光就锁定了荒野平原内部。

　　“内部，应该是四十级的怪区吧！不知道现在的我，打不打得过！”林帆眼中闪过一丝跃跃欲试，如今的他，加上死神魔导，真正的战力与四十级的BOSS应该相差不大了！倒是可以试试看！

　　“行会令！”林帆嘴角微微翘起，眼中闪过一丝笑意，现在大部分的人等级都在缓步提升了起来，其中给予林帆最大压力的，便是那长弓和霸骑，如今的他们已经冲击到了二十五级，虽然比起自己还是差了五级，可是，别忘记了，他们手底下的人可比林帆手里的人多得多，就算是堆，也能堆死一只四十级的BOSS了，要不是因为佣兵系统的开启，或许，那几个家伙早就打上这些BOSS的主意了。

　　“既然你们还没有将目标瞄向行会令上，那么，我来！”林帆微微自语道，眼中闪烁过一抹光彩，佣兵系统是自己开启的，而只有到达A级佣兵团，方才可以组建行会，此刻，整个中国区内，拥有佣兵团的工会只有三个，一个是帝国佣兵团，王朝佣兵团，和破杀之魂佣兵团。而王朝和破杀之魂佣兵团，才刚刚成立不久，至于帝国，作为最早的佣兵团，发展当然比那两个佣兵团要迅猛许多，就在昨天，已经升级到了C级佣兵团，此刻，更是朝着B级发展。因为只有佣兵团内的玩家完成任务才能够得到佣兵团经验，所以，帝国一定会是最快成为A级佣兵团的佣兵团之一。

　　而到了A级佣兵团之后，帝国就可以升级成为行会了，而组建行会之后，才是真正的战争开启之日，开启行会之后，玩家可以建立城市，而到了那个时候，才是工会赚钱的开始，毕竟一个城市的税收，一个城市内的店面，都是很值钱的东西。

　　“荒野平原内部，或者死亡战场！”林帆翻阅着地图，不断的思索着，死亡战场自己只在外围行动过，再深入的话，也一定会有四十级的BOSS出现。

　　“还是死亡战场比较安全！”毕竟那里外围只是一些四十级的怪物，就算再深入，也不会太过变态，至于荒野平原内部，林帆根本没有去过，心中难免会有些害怕。

　　想着，林帆直接翻身朝着乱石山谷飞射而去，背后硕大的青魂翼直接破空而去，强大的劲风撕扯而过，林帆此刻，以最快的速度朝着乱石山谷飞掠而去。

　　“嗯”飞到乱石山谷的时候，林帆看着下面的场景，不由得微微一愣，随即，直接停下了背后的青魂翼，看着下方的场面眼中闪过一丝奇怪之色。


第122章 墨风的秘密

　　下方，七名玩家被二十多名玩家围拢在中间，苦苦的支撑，本来林帆没有打算理会这些事情，毕竟这种事情天天发生，林帆就算想要理会，也根本没有那么多的时间去理会。

　　可是，林帆那随意的一撇之下，本能的就打算要管这个闲事，好似一种直觉告诉自己，这件事情，林帆必须要管一般。

　　下方的七个人，两名刺客，两名战士，一名法师，一名牧师，一名骑士！职业搭配的很好，唯一使得林帆注意的，却是人群之中，一名全身包裹在重铠之下的战士，面前这名战士，身材肥硕无比，加上这一身的重铠，简直就犹如一座铁塔伫立一般，令人望而生畏。

　　“这身材，绝对是鹤立鸡群！”站立在虚空之上的林帆，眼中闪过一抹诧异的神色，看着那连面容都被遮挡住的重铠战士，低声说道，这个战士足足两百多斤的体重，加上这一身重铠，给人的感觉就是绝对的具有威压。

　　“好熟悉的感觉！”看着这名重铠战士，林帆的眉头不由得微微皱了皱，自己停下来的主要原因，就是因为这名重铠甲战士，林帆本能的感觉到，这名重铠甲战士，自己应该见过，可是，脑海中，却根本没有一丝关于一名身穿重铠的胖子的资料，而且，下方的战斗中，林帆就可以看出，这名重铠战士真的不适合当重铠战士，因为他根本不懂得防御，作为一名以防御为主的战士，这个家伙的水平，绝对是中下水准的。就连手中的斧头，都挥舞的特别别扭，让人看着就有种想要吐血的冲动。

　　而此刻，这名重铠甲战士，更是傻乎乎的帮助身边的女法师抵挡住伤害，根本就不懂得出手进行攻击，这样任人宰割的样子，更是使得林帆微微错愕，脑中更是不自觉的想着自己何时看过这样的身影。

　　“胖子？难道是他？”林帆脑海中不由得闪过一丝好奇之色，看着下方的重铠胖子，不由得自语道，脑海中，更是回忆起昨日碰到的那个胖子玩家。

　　“应该不是吧！那家伙的技术可是很厉害的！”随即，林帆不由得摇了摇脑袋，自语道，墨风的实力林帆可是很清楚的，可不是什么重铠战士，那胖子适合的是打攻击，而且速度快速无比，可不是什么重铠战士。

　　“奇怪的感觉！”林帆微微自语一声，随即，直接释放出了灵奴，伴随着一道灰暗的光芒升腾而起，死神魔导的身躯顿时出现在了半空中，不过，林帆有飞天技能，死神魔导可没有，刚刚冒出身体来的死神魔导，顿时从半空中掉了下去。

　　“我靠，这是什么？”死神魔导猛的掉入人群中，顿时将还在战斗的众人的目光全部吸引过来，毕竟，死神魔导的身躯太过庞大，加上那威猛的样子，给人的感觉就是压抑无比。

　　“BOSS！”众人顿时大惊失色，看着忽然冒出来的死神魔导，眼中闪过一丝惊惧之色。

　　而此刻，受了林帆控制的死神魔导，却直接动手了，直接就是一个个的魔法对着面前三十多名玩家攻击过去，死神魔导的攻击何等犀利，面前这些玩家普遍等级都在二十级左右，面对这些玩家，死神魔导几乎都能够做到秒杀。

　　而林帆并没有观察死神魔导，因为死神魔导面对这群玩家，绝对是在秒杀一大片的，而林帆，却在观察着那个自己一直注意的胖子，当自己的死神魔导冒出来的时候，林帆看的胖子四处张望了一眼，不由得露出一丝微笑。

　　“原来，真的是你！”眼中，闪烁过一抹光芒，林帆不由自主的舔了舔嘴角，看着下方的胖子不由得露出了一丝笑容，这个胖子竟然真的是那个墨风。

　　“有趣，真有趣！”林帆眼中光芒闪烁，低声自语道，一名高手，竟然扮成这样一个菜鸟，混迹在这样一个小团队中，这个胖子倒是有趣的紧。而且，从这个胖子的行动中，林帆能够看出，对于其身旁的这名女法师，很是照顾。

　　“既然你不愿意出手，那么我帮帮你吧！”林帆微微一笑，背后的双赢猛的拍打而起，随即，身躯直接朝着下方快速掠去，直接出现在了七人的面前，抬手，就是一记怒海滔天，对着不远处的大片人群轰击过去。

　　林帆此刻的攻击多么的恐怖，只有真正吃过林帆魔法的人才会明白，那一击之下，全部的人员，竟然尽数的被林帆灭杀掉了，一片的白光直接升腾而起，使得林帆面前的七人大吃一惊。

　　“又来一只BOSS！”那胖子身后的女法师脸色微微泛白，看着威猛无比的死神魔导和林帆，直接说道，毕竟，插上双翼的林帆，虽然身材和普通人差不多，可是，看上去却是分外的威猛，加上漆黑暗袍的诡异和手中的图腾杖，怎么看也不像是玩家。

　　林帆直接将全部的玩家尽数灭杀之后，方才吐出一口气，随即，林帆看着身后的女法师嘿嘿笑道：“小妞，我是玩家可不是BOSS！”

　　“玩家？”闻言，女法师和其身边的众人不由得微微一愣，随即，眼中带着一丝震撼之色，玩家有这么变态的！

　　“自我介绍一下，我叫妖邪有泪！”林帆微微一笑，对着这名女法师说道，眼神，却不自觉的飘到了女法师身后的胖子身上，而此刻，那连面孔都被遮住的胖子，眼睛却带着一股警告的意味。

　　“看来，我是猜对了！”林帆不由得微微闪过一丝笑意，看着女法师身边的胖子，眼中，闪过一抹戏谑的表情，心中暗自说道。

　　“最好别打她的主意，不然，我会和你玩命的！”就在林帆露出戏谑笑容的时候，胖子却暗自发了一条消息给林帆，话语之中，警告的意味十足。

　　“我很好奇，一个大高手，在这里冒充一名菜鸟玩家，有什么打算，看来我是知道了！”直接回了一条信息回去，林帆看着面前其余几个被自己惊呆的众人，低声笑道：“我还有事，先走一步！”

　　“唉！”林帆转身的刹那，女法师猛的拉住了林帆的手臂，随后，看着林帆，羞红着脸庞说道：“今天谢谢你！”

　　“额！”看到女法师这样的表情，林帆不由得呆了一呆，随即，看向胖子那几乎将要将自己吃掉的眼神，不由得擦了擦汗水，连招呼都不打了，直接飞身而起，对着死亡战场，直冲而去。


第123章 死亡战场中部

　　“你要是敢动小白，我就和你翻脸！”林帆身体刚刚飞到空中，就收到墨胖子的消息，显然，墨胖子对于这名女法师，很是在乎。不过想想也就释然，一个绝顶高手，却伪装成一名菜鸟玩家，在这名女法师身边，没有什么事情，才是奇怪呢！

　　“我只是很好奇，一名绝顶高手，为什么要伪装成这个样子呢？”林帆嘿嘿一笑，发了一条消息过去，此刻，林帆的好奇心被这个胖子完全的勾了出来，自己靠近柳孟晓那时候，也只是扮演司机罢了，这个胖子更绝，此刻所扮演的角色就是如同小丑一般。

　　“这事与你无关！”说起这个事情，墨胖子仿佛是被踩住尾巴的耗子一般，口气中更是听出了一丝不友善的意味。

　　“别生气吗？咱们也算朋友，说说看，能帮忙的我一定帮忙！”林帆微微一笑，再次发了一条消息过去，毕竟，这样一个高手，若是说没有招揽他的心思，那是不可能的，毕竟，这可是一个不亚于乱天的高手，而且，这个高手的素质决定了一点，很多事情，或许他办起来比乱天办起来更加的便捷，毕竟，这个家伙的厚脸皮程度绝对是万中无一的，他不怕丢人，而乱天却怕，所以，办事的话，或许他比乱天更加合适！

　　“要是需要帮忙，我会联系你的！爆法的人品我还是信得过的！”那头沉默了许久，方才发了一条消息过来，显然，墨胖子并不想要林帆介入此事。

　　“若是喜欢，就要大胆的说出来，不然，她又怎么会知道，就算被拒绝了，也求个心安理得！”林帆微微叹了一口气，发了一条信息过去，随后，那边真正的陷入了沉默中，林帆不由得笑着摇了摇头。

　　“感情啊！最是累人！”苦叹一声，背后的青魂翼直接虚张开来，随后，林帆的身躯猛然间爆射而去，强大的破空声骤然响起，朝着死亡战场爆射而去。

　　再次进入到了死亡战场，林帆看着四周那黄沙漫天的场景，不由得微微吐出一口气，死亡战场之上，到处充斥着压抑的气息，这种感觉使得林帆有些胸口发闷的错觉。

　　直接掠过自己上次路过的死亡战场外围，林帆直奔死亡战场的内部行去，随着渐渐的深入，死亡战场内的场景一一的浮现在了林帆的面前，此刻的林帆方才发现，死亡战场真的很大，最起码比荒野平原大上一倍有余。

　　此刻，林帆怕是已经飞到了死亡战场的中心区域，距离最内部，还差许多，可是，就算如此，下方的怪物也给了林帆许多的压力，四十三级的普通怪物，亡灵剑手，其中更是夹杂着一些能够远程攻击的亡灵矛手，就算林帆在半空中，也要小心谨慎的对待。毕竟，四十三级的怪物，比起林帆高了足足十三级，林帆如今可以说是大越级了。

　　下方此刻早就是密密麻麻的怪群，亡灵剑手在下方上蹿下跳的打不到林帆，可是，亡灵矛手的长矛却能够直接命中林帆，使得林帆不得不小心应付。毕竟，等级差距太大，亡灵矛手的攻击，自己都能够被打出一百点的伤害值。

　　“怒海滔天！”不过，林帆可不会惧怕，直接将一群怪物引了过来，在空中不断的躲避着亡灵矛手的飞矛，随后，怒海滔天直接轰打下来，在怪群之中爆发开来，怒海滔天的攻击力极其霸道，就算是面对比自己高了十三级的怪物，林帆也能够打出超过一百点的伤害，毕竟，林帆手中的武器可是暗金级别的。

　　“可惜，地裂术无法使用！”林帆施展了一个怒海滔天之后，不由得无奈苦笑，怒海滔天虽然强悍，可是，所耗费的精神力却太过庞大，要不是林帆有着瞬间回魔药水，都不敢这般使用，而且，怒海滔天的冷却时间也短，林帆用起来更是得心应手。

　　怒海滔天的轰击之下，十几个上百点的伤害值直接冒出，这个场面绝对算是恢弘壮观的，不过，林帆虽然打的开心，却也时时刻刻在遭受着四面八方爆射过来的飞矛的攻击。而且，因为神魔源泉所恢复的魔法值刚好足够消耗飞天技能所带来的魔力，所以，林帆的魔法值下降的很快，毕竟，有得必有失，转换之戒的特效，有时候也会使得林帆魔法值不够用。

　　灌下一瓶瞬间回魔药水，再灌下一瓶回血药水之后，林帆在空中不断的展开挪移的本事，怒海滔天更是直接轰击下去，打的下方的亡灵剑手和亡灵矛手哀嚎四起。

　　很快，大片的伤害就起到了作用，终于有几只怪物抵挡不住林帆的攻击而陨落了，随着第一只，第二只……越来越多的怪物逐渐的死亡，此刻，林帆真正的尝到了大范围刷怪带来的好处，这种直觉刷屏的经验，怎么看怎么觉得爽，此刻的林帆都三十级了，可是，越了十几级杀怪，所带来的经验绝对的丰厚，丰厚到林帆都有种想要大笑的冲动。

　　很快，下方的怪物就已经减少了几乎一半的数量，而此刻，林帆方才将死神魔导直接释放了出来，刚才因为怪物太多，怕所有的怪物因为打不着林帆而将仇恨集中在死神魔导的身上，而不敢释放死神魔导，而此刻，这些怪物对于林帆和死神魔导而言，威胁不大，所以，林帆直接就释放了死神魔导出来。

　　死神魔导出场之后，并没有急着攻击，而是直接将地上的亡灵矛手复活了五只，作为自己的亡灵宠物，对着其余的怪物直接展开了攻击。

　　此刻，天空之上的林帆不断的释放着怒海滔天，打在怪物密集的区域，而死神魔导则是在外围对着那些怪物一只只的清理进去，虽然一只只的打，可是，五只亡灵矛手加上死神魔导，几乎都能够做到三十秒之内灭杀一只怪物的骄人战绩，也使得林帆的压力减轻了许多。


第124章 野外NPC怪

　　林帆就这般继续的清理下来，因为有死神魔导在外围分担了许多的压力，所以，林帆的攻击也变得密集了许多，怒海滔天一击之下，中间所空余的五秒有时候还能够释放一道魔法，对着下方的怪物打去。

　　因为下方怪物的密集程度，此刻开启全自由模式的林帆根本不需要瞄准，随即的打下去，都能够打中一个，所以，根本是连看都不需要，直接释放，速度更是快了一丝。

　　而随着林帆这般大规模的灭杀行动，很快，林帆的下方就已经没有一只怪物了，只留下零散的几只怪物还在游荡，而这些游荡的怪物，直接被死神魔导和无知亡灵矛手打成了碎渣。

　　“有了飞天之后，升级倒是不愁了！”林帆直接落了下来，收起了青魂翼，看着自己此刻的经验，不由得自语道，四十三级的怪物，经验本来就比较丰厚，加上林帆越级十三级，所加成的经验更是丰厚，这才短短的一个小时，林帆的经验条就足足涨了百分之十，要知道，林帆此刻可是三十级了，升级已经变得艰难的多了，按照一般高手的速度，三天或许能够升一级已经很不错了，可是，林帆此刻只要有足够的药水，或许只需要一天时间，就能够升一级了，这速度，绝对是变态的。

　　“可惜，夏悠那小妮子如今还不能大批量的制造瞬间回魔药剂，我如今可是拿着工会内的一半存货的！”林帆苦笑的摇了摇头，自语道，瞬间回魔药剂虽然强悍，可是，林帆却只打出了一张药剂配方，而且，工会内部，此刻，也只有四名专门学习药剂的药剂师，只有夏悠学习了瞬间回魔药剂，能够制造，一个人制造的瞬间回魔药剂，怎么可能够本呢！

　　“等回去之后，要多打几张药剂配方了！”林帆微微深吸一口气，自语道，瞬间回魔药剂虽然强悍，可是，夏悠学习的只是初级的回魔药剂，此刻林帆根本无法满足这点配量，要是有高级的就好了。

　　微微修整了一下，林帆看着身边的死神魔导和其复活出来的五只亡灵矛手，不由得微微叹了一口气，死神魔导所能够召唤的怪物，最大限度便是四十三级，若是再深入遇到四十五级左右的怪物的话，死神魔导就无法召唤了。

　　“不入流的亡灵法师！”回想起这句死神魔导的简介，林帆就无奈的苦笑，在几天之前，自己还感觉死神魔导的厉害，可是，随着自己越级打怪之后，方才发现，死神魔导也有些不够用了！

　　“要是有一只真正的亡灵法师就好了！”林帆微微苦笑一声，自语的说道，不过，林帆也只能够想想，真正的亡灵法师，哪怕是最低阶的，也是五十级的亡灵魔徒，就算自己遇到，也根本毫无办法，到最后，或许还会落下被其秒杀的厄运。不过，林帆也看过真正亡灵法师的介绍，就算是最为初级的亡灵魔徒，也能够无视等级的复活，只不过，复活出来的怪物，最多比其高了七级，也就是说，一只一百级的怪物，要是被亡灵魔徒复活出来，就会变成五十七级的怪物，不过，因为等级压缩的实在太过厉害，所以，召唤出来的怪物，就会变成一只五十七级的精英怪物。

　　所以，真正的亡灵法师是很强悍的，虽然比不上林帆的御灵术来的变态，毕竟，御灵术虽然有等级限制，可是，其特效却实在是太过强悍了，也就是八十级的亡灵法神的大亡灵召唤术可以与其媲美，因为只有大亡灵召唤术才能够召唤BOSS，不过，却也不能超过自身等级的五级，比起御灵术来显得就有些不足，主要是能够在数量上压制住御灵术。

　　“嗯！”就在林帆思索的时候，猛然间，一股寒流自背后升腾而起，顿时使得林帆的眼睛微微眯起，随即，眼中直接闪烁过一抹寒芒，地裂术直射而出，大片的地刺瞬间爆射而出。

　　“咔嚓！”随后，林帆的后面顿时响起了一阵响声，在这个空挡，林帆不由得急速回头一看，顿时，眼中闪过一抹诧异之色。

　　面前的是一名刺客，一身漆黑色的夜行衣，手中的匕首闪耀着一道寒光，双目之中更是散发着一股阴狠的气息，可是，令林帆诧异的确是，这不是一名玩家而是一个NPC。

　　“刺客：托库斯，游走在野外的刺客，因为受到恶魔的蛊惑，对于人类及其憎恨，四十二级精英怪！”看着这名NPC的介绍，林帆的眼中闪过一丝兴奋之色。

　　“野外NPC怪物！”林帆微微舔了舔嘴角，看着面前的托库斯自语道，野外NPC怪物，在这次更新中才出现的，系统会随机在各大地图刷新出一些野外NPC怪物，这些怪物都有着同等级玩家的实力，而且，这些怪物百分之六十会有任务出现，而且，这些NPC都是需要被玩家打败才行的。

　　“有趣！”林帆双眼不由得微微眯起，看着面前的刺客，眼中闪烁过一抹亮光，而此刻，被林帆一个地裂术打出身形的刺客，直接欺身上前，匕首直接对着林帆的胸膛刺去。

　　面对一为四十多级的刺客的攻击，林帆可不敢怠慢，虽然说是精英怪，可是，林帆却知道，这类的精英怪，才是最为可怕的，毕竟，官网上可是有写着的，这类精英怪，一般刺客的技能他都是已经学会了的。

　　“四十级，背刺，潜行，隐遁，抹喉，含怒一击，破击，怒刺！”林帆脑海中不由得浮现出刺客的一个个技能，这些技能都是比较平常的，还有一些林帆可能都不知道的技能，毕竟，刺客是一个个技能堆积起来的。

　　直接闪避开这名刺客的一击，林帆直接一个腐蚀魔炎打在了这名刺客的身上，顿时刺客的身体猛的一阵抽搐，显然，腐蚀魔炎的威力还是巨大的。

　　“四十二级的精英怪，抓过来当亡灵也不错！”林帆眼中闪过一丝亮光，随即，招呼着死神魔导手下的五只亡灵矛手发动了攻击。


第125章 托库斯的委托

　　五只飞矛直接爆射而来，对着托库斯直接飞掠而去，不过，显然这些野外的NPC肯定是开启着全自由模式的，直接一个闪身，就避开了三只飞矛的攻击，不过，还是被两只飞矛打中了身体。

　　“喝！”被飞矛打中之后，刺客直接闪身出去，对着亡灵矛手展开了攻击，直接一个抹喉攻击，使得一只亡灵矛手被其打掉了十分之一的血量，接着，刺客直接一个闪身，来到了亡灵矛手的背后，背刺发动，直接打中了亡灵矛手的攻击。

　　“攻击力，技能使用度都不错！”林帆看着那对着亡灵矛手展开攻击的刺客托库斯点了点头，自语道，此刻林帆可没有插手的意思，五只亡灵矛手肯定不是托库斯的对手，只要死掉一只，林帆才会出手，毕竟，只有这样才会空出位置来，到时候托库斯死亡，也才能够让死神魔导开启召唤。

　　很快，在托库斯那高超的手法下，其中一只亡灵矛手直接便挂掉了，而就在亡灵矛手挂掉的刹那，林帆直接对着托库斯施展了一个寒冰狼爆。

　　恐怖的寒冰狼爆直接轰击在托库斯的后背，顿时，将托库斯打的一阵趔趄，好不容易才站稳的托库斯直接闪身，对着林帆冲了过去，可是就在此刻，林帆背后的双翼猛然展开，身体顿时飞跃到了空中，随即，一道寒龙击直击托库斯而去。

　　“无耻！”托库斯双拳紧握，看着飞入空中的林帆，竟然咒骂道，这一句咒骂使得林帆微微一愣，没有想到，这个NPC竟然还会说话。

　　而就在林帆愣神的刹那，托库斯猛的一蹬地面，对着虚空之上的林帆爆射而去，直接撞入林帆的怀中。手臂直接一抓，竟然抓住了林帆，手中的匕首，猛的刺入林帆的咽喉之内。

　　“—201”伤害值直接冒出，顿时使得林帆面色大变，可是不管林帆怎么攻击，面前这个托库斯就是不放手，任由林帆和下方的死神魔导以及四只亡灵矛手的攻击，就是不放手。

　　“该死的贱货！”林帆直接施展了风神盾，顿时，一道青色的风形能量不断的围绕在林帆的周身，帮助其抵挡了不少库托斯的攻击，可是，依旧不是办法。

　　直接飞身下落，林帆直接施展了兽人图腾杖上所附带的技能，火爆术，巨大的火焰顿时在林帆身上爆炸开来，强大的爆炸力猛的发出，直接将挂在林帆身上的托库斯轰击的倒飞出去。

　　“吼！”就在此刻，死神魔导的技能也直接发动，灰色的六芒星光芒闪现，代表着死亡的光柱直接对着库托斯轰击过去，直接就将库托斯打的再次滚了出去。

　　“该死的家伙，跳的这么高！”林帆呸了一声，随即，直接灌下了几瓶药水，将自己的伤害值拉了回来。随即，暴怒的林帆对着托库斯直接发动了攻击，一个个的魔法直接轰击过去，很快，托库斯的血量就见底了。

　　“啊！”伴随着一阵惨叫声，托库斯自己就倒了下来，怀中，更是掉出了一本技能书。

　　“三十级刺客的背刺，不错！”直接将这本技能书扔进怀中，林帆立马便打算将面前这为刺客变成亡灵刺客了，可是就在此刻，异变却发生了，原本应该已经死亡的托库斯，却猛地睁开了双眼，虚弱的看着林帆。

　　“该……该死……我被那些恶魔迷惑了双眼，我……我对不起库丽塔！勇士，能否请你帮我一个忙？”虚弱的托库斯看着林帆，眼中充满了哀求之色。

　　“任务！”林帆眼睛微微一亮，随即，点了点头，道：“说吧！”

　　“请，将这个东西交给荒野平原内的酷卡村的一名叫做库丽塔的女孩，告诉她，我对不起她，请她不必等我了！找个人嫁了吧！”说着托库斯颤抖的将自己手上的手镯拿了下来，颤抖着递给林帆说道。

　　“系统提示：是否接受任务，托库斯的委托，将托库斯的遗物转送给荒野平原内部酷卡村的库丽塔！任务难度三星。”

　　“三星级难度！”林帆不由得微微一愣，只是一个送物品的任务罢了，怎么会有三星级的难度呢？

　　“接受！”不过不管怎么说，任务还是要接的，直接接取了任务之后，托库斯怀着一丝笑容直接咽气了。不过，他的尸体却没有消失。

　　吐出一口气，林帆看着面前托库斯的尸体，不由得微微叹了一口气，随即，命令死神魔导将其收做了亡灵生物，毕竟，这样的亡灵生物可不多见。

　　“荒野平原内部有个村落？”看着任务提示，林帆不由得微微叹了一口气，看来，荒野平原自己也并没有完全的探索清楚，在那里竟然有一个村落，自己都不曾知道。

　　“还好有坐标提示！应该好找！”林帆将死神魔导收了起来，随即，青魂翼虚张开来，对着荒野平原爆射而去。

　　“反正这里也没找到四十级的BOSS，不如去荒野平原看看！兴许还能够看到一只呢！”带着这样的思想，林帆直接飞出了死亡战场，朝着荒野平原飞去。

　　拥有了青魂翼之后的林帆，速度比起以前可是快了许多，很快，就出现在了荒野平原的外围，此刻的荒野平原也已经有了许多玩家在打怪，林帆直接对着荒野平原内部爆射而去，速度更是快速无比。

　　“快看！”林帆飞掠而过的样子，顿时被几名在荒野平原打怪的玩家发现了，顿时，一石激起千层浪，林帆那威武的样子，直接使得荒野平原的外围震惊了。

　　“这是BOSS吧！”一名玩家呆愣的看着林帆远去的身影，低声呢喃道。

　　“不是BOSS！是爆法，是现在的等级榜第一的爆法，妖邪有泪！”其身边的一名玩家摇了摇头，看着林帆消失的背影略带骄傲的说道：“全圣城，也就只有他有着一身行头！”

　　“你怎么知道的？”闻言，其身边的众人不由得微微一呆，随即出言问道。

　　“哼哼，我是帝国佣兵团的，那是我们团长，我们怎么可能不知道！”男子挺了挺胸膛，自豪的说道。顿时，周围扫射过来一大片羡慕的眼光，如今除了帝国之外，圣城内可没有一个佣兵团，佣兵团的成员一天可以接取四次任务，每次所得的奖励都颇为不菲，所以，很是令人羡慕。


第126章 赤阳火鸟

　　林帆可没有心思去管外面的人的评价，直接对着坐标的地点冲了过去，很快，林帆就发现了为什么这个任务被定性为三星级了，按照林帆的估计，就算定性为四星级，也是可以的。

　　因为，在林帆越来越深入之后，面前的怪物也渐渐的浮出水面，下方，此刻都是一只只面目狰狞，长得尖利牙齿的白色巨熊，而且，这些巨熊都是四十级的怪物，若不是林帆有着飞天技能护持，而通往酷卡村的唯一路径，就是要越过这片熊怪的聚集区。

　　“雪域巨熊”这些巨熊的样子就给人一种极其可怕的感觉，那露出的獠牙，对着天空的林帆不断的咆哮着，要不是巨熊的身体笨拙，根本跳不动，林帆都有可能会担心受怕的路过这里。

　　“这里练级倒是不错！”按照下方的一大片雪域巨熊，林帆不由得自语道，面对这些雪域巨熊，林帆根本就不需要多做任何的事情，就能够将其完美的灭杀掉，毕竟，飞入空中的林帆可不是雪域巨熊能够打中的。

　　“算了，留下点药水，天知道下面还有什么怪物！”强忍住灭掉雪域巨熊的冲动，林帆再次朝着里面深入进去，很快，林帆的面色就变了，因为真的被他说中了，这里有着一群让他欲哭无泪的怪物。

　　“爆裂火鸟，四十一级怪物！”面前，一大队的火鸟在空中不断的盘旋，使得林帆的脑袋都微微大了起来，毕竟，面对这些爆裂火鸟，林帆的飞天技能就完全的废掉了，而且，四十一级的怪物，其难度可想而知。

　　直接将青魂翼收了起来，控制着飞天技能缓缓落下，林帆看着不远处不断盘旋的爆裂火鸟，直接就是一道闪雷术打了过去，硬冲，林帆可没有这个勇气，只能够逐步的打进去，一只只的杀进去。

　　遭受到林帆攻击的爆裂火鸟顿时调转方向，朝着林帆冲了过去，嘴巴微微张开，一团火球顿时打了过去。却被林帆巧妙的避开了。

　　“灵奴！”林帆直接抬手，将死神魔导召唤了出来，而现身出来的死神魔导带着五名杀气腾腾的手下，对着这只爆裂火鸟展开了最为犀利的攻击。

　　亡灵矛手也是远程攻击，而且，等级比爆裂火鸟还要高级许多，四只亡灵矛手齐射出手中的长矛，威力自然很大，加上林帆和死神魔导的攻击，这只爆裂火鸟连冲到林帆面前的资格都没有就被秒杀了。

　　而此刻，作为刺客的托库斯可就毫无作用了，在场的全部都是远程职业，除了他自己之外，只能够干瞪眼的看着。

　　而林帆带着亡灵貌似，简直是如入无人之境，一只只怪物的清理进去，速度也不会慢，反而还是比较快速的清理了进去，只是两个小时的功夫，面前的大片爆裂火鸟已经消失的差不多了，只有寥寥数只在空中不断的盘旋，而林帆也发现了一只浑身散发着赤色火焰的火鸟。

　　“赤阳火鸟：四十三级精英怪，血量七千！”看着这个介绍，林帆的眼中顿时闪过一丝笑意，这只火鸟不错，正好是死神魔导能够收服的范围之内。

　　一想到此，林帆直接就是一个闪雷术对着空中的赤阳火鸟打了过去，雷芒闪烁间，赤阳火鸟暴怒的鸣叫声顿时响彻而起，随即，赤阳烈鸟对着林帆爆射而去，那个硕大的鸟嘴更是直接张开，一颗浓烈的火球顿时对着林帆爆射而去。

　　“火环术！”林帆直接释放出一道火环术，围绕在自己周身，护住了这一次的攻击，随即，指引着死神魔导的五个手下对着赤阳火鸟展开攻击。

　　“唰唰……”四只亡灵矛手直接将手中的长矛对着赤阳火鸟爆射而去，一根根长矛犹如一把利剑，直刺赤阳火鸟而去。

　　“嘎……”尖利的鸣叫声直接响起，赤阳火鸟的眼中顿时爆射出一道光芒，那张鸟嘴更是直接张开，一团赤红色的火球猛的对着亡命矛手们爆射而去。

　　“嗙”赤色火球直接在四只亡灵矛手的身前爆炸开来，瞬间，带起大片的伤害，就连站在其身边的刺客托库斯，也遭受了无妄之灾，被火球打得晕头转向的。

　　“吼！”死神魔导直接一道腐蚀魔炎打了过去，瞬间，一连串的伤害直接从赤阳火鸟的身上冒了出来，强大的腐蚀魔炎可不是赤阳火鸟能够吃得消的。

　　“嘎”尖利的鸣叫声顿时响彻而起，在这声鸣叫声下，赤阳火鸟已经飞跃到了死神魔导的面前，尖细的利爪直接对着死神魔导的咽喉狠狠的抓了过去。

　　“吼”死神魔导再次暴吼一声，顿时，六芒星阵直接出现在了其面前，巨大的能量直接将面前这只赤阳火鸟轰飞出去。

　　“唰……”死神魔导身边的亡灵矛手直接对着赤阳火鸟就是爆射出一连串的战矛，而刺客托库斯，更是直接朝着赤阳火鸟爆射而去，毕竟，精英级别的托库斯，可不是那般好对付的。至少，论攻击力和实力，可比赤阳火鸟厉害的多。

　　不过，托库斯虽然比赤阳火鸟厉害，可是，奈何这位刺客可没有翅膀，对于在空中盘旋的赤阳火鸟，可是一点办法也没有，只能够跳跃起来攻击赤阳火鸟，不过，还被其经常躲避开来。根本没有多大的威胁，反而是死神魔导和四名亡灵矛手，才能够照成实质性的伤害。

　　而对于死神魔导和亡灵矛手，赤阳火鸟则是展开了激烈的反击，不断的火球从赤阳火鸟的口中吐出，轰打在这些怪物身上，带起一片的伤害。

　　“打吧，打吧！”林帆看着赤阳火鸟的攻击，不由得低声自语道，并没有打算上去帮忙的意思。

　　“嗷！”亡灵矛手在赤阳火鸟的攻击之下，伤害值不断的下降，当然，赤阳火鸟的伤害值更加的掉的快，毕竟，死神魔导的攻击实在太过强悍，可不是赤阳火鸟可以比拟的。

　　“嗷”在赤阳火鸟那一连串的攻击下，终于有一只亡灵矛手轰然倒下了，而其余的三只亡灵矛手，此刻的血量也不多了。

　　“差不多了！”林帆直接起身，寒龙击瞬间爆射而出，直接打在了赤阳火鸟的身上。


第127章 饿狼盗

　　“嗷”在林帆和死神魔导的攻击下，赤阳火鸟直接轰然落下，直接身亡。而且，还爆了一本技能书和一个炼药配方。

　　“连环火球：释放一连串的火球，攻击面前的敌人，消耗魔法值30点，技能冷却时间30秒，所需职业：法师，所需等级：33”这是一个法师的技能，而且，应该会比较实用，这是林帆拿到这件装备的时候所想到的。

　　“迅捷散配方：可炼制出迅捷散，所需材料：速魂花3朵，灵敏草2朵，断崖茎2根。迅捷散：可在一分钟内提升玩家十点敏捷！”

　　“不错的东西！”林帆微微一笑，看着手中的迅捷散配方，不由得自语道，迅捷散的功效还算不错，十点的敏捷虽然不多，可是有时候，却也能够改变一场战局的变化。

　　随后，死神魔导将赤阳火鸟召唤起来，而原本赤红色的赤阳火鸟，在被死神魔导召唤出来之后，却彻底的改变了颜色，就连属性都改变了。

　　“亡灵火鸟”看着面前身上升腾着一丝丝灰色火焰的火鸟，林帆不由得微微苦笑，看样子，自己身边的怪物，都不可能有着鲜艳的颜色了。

　　收起死神魔导和五只怪物，林帆直接飞跃而起，背后的青魂翼猛的虚张开来，随后，对着库卡村直接爆射而去。

　　接下来的路程，林帆倒是没有遇到太大的危险，很快，就越过了两个怪区，找到了库卡村的地址。而到了库卡村之后，林帆看着面前的场景，不由得微微一愣。

　　面前，一个荒凉的村落，林帆一眼望去，都是破败的房屋，整个村落到处透着一股荒凉的感觉，使得林帆神色微微一沉。因为，在这个村落中根本找不到一个NPC，也就是说，林帆的任务都不知道怎么完成了。

　　落下之后，林帆急忙冲入村落中，到处寻找，可是，却根本找不到一个人影。整个村落破败不堪，到处都是废墟，而且，看其样子，好像刚刚被破坏不久。

　　“该死，这算什么事情！”林帆不由得低声咒骂一声，随即，立马打开了任务面板，看了一眼，顿时，不由得露出了苦笑之声。

　　“三星级的任务，果然不是这么简单！”此刻，任务面板已经更新，任务的提示为：在废墟之中寻找到库丽塔的线索！

　　既然有任务提示，那么一切就好办了，林帆直接在废墟中不断的寻找，寻找着所有能够成为线索的东西，很快，林帆就真正的找到了一样对于自己有价值的东西。

　　“库丽塔的日记本！”看着这本书的简介，林帆不由得微微一愣，随即，直接翻开了库丽塔的日记本，在日记本内不断的寻找着有价值的东西，很快，林帆就真的找到了对于自己有价值的东西。

　　“该死的，原来如此！”林帆翻看着库丽塔的日记本，眼中闪烁过一丝恼怒之色，为这个任务的变态而感到恼怒。

　　“靠，老子还要去打土匪！”林帆不由得咒骂一声，根据库丽塔的日记上写着，原来前段时间有一群土匪打了进来，把整个村子的人都抓了起来，如今，他们已经被这群土匪全部抓了起来。

　　“饿狼盗！”根据介绍，这群土匪是驻扎在村子三十里外的饿狼盗团干的，也使得林帆的神情微微一震，最起码，终于知道了自己的任务的方向了。背后的青魂翼直接张开，林帆速度快若闪电的朝着日记上所记载的方位爆射而去。

　　三十里的距离，看似很远，可是，在游戏里，却只是一个场景的事情，林帆只飞行了五分钟，就飞到了饿狼盗所在的地方。

　　林帆直接飞行过去，很快，就发现了一座高山，而山上，还有着几名身材粗壮的壮汉手提大刀，在来回的巡视着。

　　“饿狼盗匪：四十级怪物！”看着面前游荡而过的饿狼盗匪，林帆不由得露出一丝微笑，直接变释放出了死神魔导与其五只亡灵小弟。对着面前的饿狼盗匪展开了攻击。

　　饿狼盗匪此刻根本没有反应过来，就被那一连串的攻击打蒙了，等其反应过来之后，饿狼盗匪的血量都已经下降了一半多，毕竟，除了托库斯之外，其余的可都是远程攻击的怪物，而且，等级上都还比起高上一丝。

　　饿狼盗匪根本就可以说是毫无反应的就被其灭杀掉了，随即，林帆带着六名小弟直接杀了上去，对着一只只的饿狼盗匪展开了攻击，几乎可以说是一路清理了上去。从山脚到山腰不断的清理上去，林帆的速度不可谓不快，毕竟，林帆带领着一大帮子打手一起来的。

　　在这中间，林帆还遇到了一只精英级别的饿狼头目，虽然饿狼头目是精英级别的怪物，可是，林帆却看出这名饿狼头目除了血厚，功高之外并没有任何优点，而且，速度很慢，所以，就是把这名饿狼头目打挂了，林帆也根本没有想过要将其召唤出来的想法，毕竟三只亡灵矛手的攻击也可以说是比较犀利的，而且重在速度够快，足够抵御。

　　一路清理上去，很快，林帆就已经清理到了半山腰的位置，而半山腰则有着一座座建筑屋群。而到了这里之后，林帆的神奇方才微微一松，因为他看到了库丽塔，一个比较漂亮的少妇。而此刻这名少妇被关在一个囚笼里，与其关在一起的还有四五名女性。

　　“这次的任务也算是可以完成了！”左右张望了一眼，看着这个囚笼的附近只有一只怪物，林帆不由得微微一笑，眼中闪过一丝笑意。

　　“饿狼盗三当家：四十七级精英怪，血量7000”看着在囚笼边上来回扫荡的饿狼盗三当家，林帆不由得露出一丝笑容，随即，一个闪雷术顿时打了过去，随即，林帆身后的五只怪物也集体对着饿狼盗打了过去，一场围殴之赛，就这样拉开了序幕。

　　林帆与死神魔导的攻击很高，绝对不是饿狼盗三当家可以比拟的，所以，林帆和死神魔导加上其身后的五只怪物，威力当然巨大。


第128章 复活库托斯

　　饿狼盗的三当家直接就被林帆给灭杀掉了，毕竟，就算饿狼盗三当家的等级再高，林帆和死神魔导加上一众小弟，也足以将其灭掉了。

　　林帆直接上前，查看了一下饿狼盗三当家爆出的东西，除了一把钥匙之外，什么也没有爆出来，拿起这把钥匙看了一眼，林帆不由得微微一笑，看来，这便是打开身边这个囚笼的钥匙了。

　　打开身边的囚笼，五名少女直接被放了出来，库丽塔走出囚笼之后，怔怔的看着林帆身边站立的托库斯，眼中，闪动着淡淡的泪花。

　　“糟了！”林帆面色微变，他倒是忘记了这茬，托库斯此刻就在其身边，自己该如何解释清楚？难道告诉他你的丈夫就是被我杀了，然后做成亡灵？这也太扯淡了。就算自己也不信吧。

　　“托库斯！没有想到，你到最后还是变成了这个样子！”库丽塔带着泪花直奔托库斯而去，颤抖着双手抚上托库斯的脸颊，眼中的泪水夺眶而出，声音颤抖的说道：“月婆婆早就说了，你要是出村，就会变成亡灵，可惜，你还是出去了！”

　　“年轻的勇士，谢谢你带着托库斯回来！”库丽塔双目含泪，对着林帆微微弯了弯腰，眼中带着一丝感激之情，缓声说道。

　　“额！没事！他叫我帮他把这个手镯带回来还给你！”林帆微微苦笑，直接将托库斯的手镯递给了库丽塔，带着尴尬的笑容说道：“还说，请你找个人嫁了吧！”

　　听到这句话，库丽塔原本抚摸托库斯的手臂猛的一紧，随即，眼中的泪水顿时夺眶而出，声音颤抖无比，看向身旁的托库斯，微微摇头道：“你认为，我还能装的下别人吗？我的心，只属于你！不管什么时候，我都是你的！”

　　看着库丽塔这个样子，林帆不由得暗自叹息，或许，只有感情才是最为伤人的，自己如是，墨胖子如此，就连这个NPC也是这般。

　　“月婆婆早就猜到了你的情况，所以，这件事根本不会发生！”库丽塔微笑面前的托库斯，低声道：“原本以为，还要请人将你的尸骸找回来，没有想到，这位勇士已经将你的尸骸带回来了，这样就更加方便了！”

　　“什么？”林帆微微一愣，看着面前的库丽塔眼中带着一丝好奇之色，难道自己带着成为亡灵的托库斯回来，还算是歪打正着。

　　“年轻的勇士，若是你没有带回托库斯的尸体，我还会拜托你将托库斯的尸体带回来的，不过，你却已经带回了托库斯的尸体，我得谢谢你！”库丽塔对我林帆微微弯腰，眼中，满是感激之色。

　　“额！”林帆不禁微微苦笑，没有想到，自己贪图这位野外NPC的尸体反而帮了自己大忙，最起码不需要再跑一趟了。

　　“现在，我就为你复活！”库丽塔带着温柔的神色，看着托库斯，眼中，满是柔情。

　　“从现在开始，你应该不会抛下我了吧！月婆婆临死的时候也说过，村子，需要你的保护！”说着库丽塔直接拉下放置在胸前的吊坠，狠狠的掐碎。

　　“哗！”猛的，一阵紫色的光柱顿时从库丽塔的手掌之间爆射而起，淡淡的紫色，直接射入已经变成亡灵，没有一丝知觉的托库斯的额头内。

　　“嗡！”低沉的轰鸣声猛的响起，随即，早已化作亡灵生物的托库斯，顿时仰天爆吼一声，声音中带着一丝凄厉的惨叫声。

　　“系统提示：亡灵生物托库斯已经复活，你无法操控！”伴随着这个提示，林帆不由得露出一丝诧异之色，没有想到，这个库丽塔竟然有着这般恐怖的能力，还能够起死回生。

　　“嗷！”伴随着一声低沉的狂嚎声，托库斯那原本灰暗的眼珠顿时恢复了一丝清明之色，随即，托库斯双目微微闪动，最后定格在了面前带着淡淡泪痕的库丽塔身上。

　　“库……丽……塔！”托库斯的声音沙哑无比，而且，每说一个字都感觉艰难无比，不过，话语之中对于库丽塔的那一丝关心，林帆却听的真真切切。

　　“托库斯，我的爱人！你别说话！你虽然已经复活，可是，你的生机还没有完全的恢复！”库丽塔紧紧的抱住托库斯，眼中的泪水顿时夺眶而出。

　　“其实，月婆婆早就知道了今天发生的一切，她早就为你留下了能够将你复活的东西！”库丽塔微微一笑，将从林帆手里接过的手镯拿在手上，轻轻的抚摸了一阵。

　　“铖”随着一声刺耳的声音响起，库丽塔手镯的手镯竟然直接闪动出一丝黑色的光芒，看到这阵光芒林帆的眼睛都绿了，眼珠之中，满是绿油油的光芒！这种黑光太熟悉了，是特殊装备方才有的色泽啊！

　　“一件特殊装备！”林帆瞪大着眼珠，看着库丽塔将那个带着黑光的手镯戴在了托库斯的手上，强自忍住了想要出手抢夺的冲动，心中默念着冲动是魔鬼。

　　当闪耀着黑色光芒的手镯带着托库斯的身上之后，黑色的光芒顿时消失不见了，而原本死亡的托库斯，也真正的复活了过来，紧紧的拥抱住了面前的库丽塔，眼中，满是激动的神色。

　　“我亲爱的库丽塔，我错了，我真的错了，以后，我再也不会离开你了！我要守护村子，守护我的爱人！”托库斯声音哽咽，泪如雨下，颤抖着声音说道。

　　而身边的库丽塔，同样抱着托库斯大哭起来，眼中满是凄楚的神色，而两人这般哭泣，就连刚刚被放逐出来的几名妇女也同样抱头痛哭，只留下呆愣的林帆听着这一大片的哭声。

　　“咳咳！”林帆不由得狠狠咳嗽了一声，以提醒面前这一群哭的犹如泪人还有自己这个旁观者，而且，任务的奖励还没给自己呢！

　　“啊！”终于在林帆快要将自己的肺给咳出来的时候，那抱头痛哭的众人才发现了面前已经咳嗽的脸色涨红的林帆。


第129章 拯救库卡村

　　“感谢你，勇士，若是没有你，我们可能就不会在一起了！”两人此刻方才惊醒，看着面前的林帆，不由得微微鞠躬，眼中满是歉意。

　　“没事！没事！”林帆不由得摆了摆手，表示自己并不会太过在乎。

　　“勇士，多谢你帮我将托库斯带了回来，为了表示感谢，请收下我们的礼物！”库丽塔从怀中摸出一个戒指给，交给林帆笑道：“多谢你了！”

　　接过库丽塔递来的东西，林帆的眼睛不由得微微眯起，三星级的任务，奖励还算不错，一个紫色的戒指。

　　“月仙之戒（紫色）：佩戴此戒指的玩家可获得一个月仙降临的技能，召唤一只月仙！一天可使用一次，佩戴要求：33级。”看着这个戒指的介绍，林帆不由得微微一愣，月仙是什么东西？

　　“月仙，是我们村的保护神，她是治疗女神麾下的一名女神，拥有很高的治愈能力，只要在将死之时召唤月仙，可以使你在两秒之内陷入无敌状态，而且，血量和魔法值恢复过半！”看到林帆那疑惑的眼神，库丽塔不由得出声微笑道。

　　闻言，林帆不由得紧了紧手中的月仙之戒，这个戒指真的很棒，最起码林帆很是喜欢，虽然一天只能够用一次，可是，也足够了，毕竟，这可是保命的绝活，尤其是对林帆，拥有转换之戒的林帆来使用月仙之戒，绝对更加强悍。

　　“可惜，还需要三级才能够佩戴！”林帆微微一叹，直接将月仙之戒放入背包内，随即，看向面前的库丽塔，眼中闪过一丝好奇的神色，因为，此刻的库丽塔，眉宇间还是有着一丝淡淡的忧虑，而林帆的直觉告诉他，这个事情还有后续。

　　“我还有什么事情能够为你们效劳的吗？”林帆看着库丽塔和托库斯，不由得出声问道。

　　“年轻的勇士，我们已经麻烦你很多了，接下来的事情，我们自己会解决的！”听到林帆的问话，库丽塔眼睛不由得微微一亮，随即，又再次暗淡下来，声音中带着一丝苦涩之意，显然，这件事情还真的有后续的情况。

　　“既然有事，就和我说说看吧！”林帆呵呵一笑，看着面前的库丽塔低声说道，眼睛却不自觉的飘向了山顶的方向，笑着说道：“是关于山顶的那些强盗吗？”

　　闻言，库丽塔不由得微微一怔，随即，方才叹了一口气，对着林帆苦笑道：“饿狼盗抓了村子里所有的人，只有我们几个关押在这里，其余人全部在山上，我们要将他们救下来！”

　　“什么！”闻言，托库斯不由得微微一怔，随即，眼中闪过一丝悔恨，苦涩的说道：“都怪我，要是我不出村，就不会出现这个问题了！”

　　“我想，我可以帮忙！”林帆微微一笑，看着面前的库丽塔笑道：“最起码，我想试试看！”

　　“多谢你了，年轻的勇士，我和我的村民们，会感谢你的！”闻言，库丽塔不由得微微一愣，随即，对着林帆深深的鞠了一躬，缓缓的说道。

　　“系统提示：接受任务拯救库卡村，任务难度四星级！”看着这个系统提示，林帆不由得微微吐了一口气，随即，眼中闪烁过一抹淡淡的光泽。四星级的任务，奖励应该还算不错的。

　　“走吧！”林帆看着身边的托库斯，淡淡一笑，随即，直接朝着山顶方向冲了过去。

　　“库丽塔！你在这边等我，我和勇士会将村民救下来的！”托库斯对着库丽塔柔声说道，随即，直接跟着林帆的步伐前进。

　　“系统提示，你被NPC托库斯组进了队伍之中！”看到这则提示林帆不由得微微一愣，没有想到，原来NPC也是可以组人的，这次倒是第一次发现这个问题。

　　而组上之后，林帆方才发现一件事情，身边的托库斯和以前比起来，可是强悍了不止一点两点的，以前只是一个四十三级的精英怪，虽然强悍，可是还是有着一定的极限，可是，现在，托库斯重生之后，竟然变成了四十五级的BOSS怪物！

　　“看来，这个任务难度不小！”林帆眼中闪过一抹淡淡的精芒，四十五级的BOSS怪出场帮忙，这个任务的难度若是小了，那才怪了。

　　两人之间一路清理了过去，此刻的托库斯绝对算是刺客之中的强者，每一次潜行过去，都能够在极端的时间内将对手灭杀，而且，手段很是高明，看的连林帆都惊叹不已。

　　“设计这个BOSS的设计者，真的是天才！”林帆看着托库斯的走位和一系列的刺客手段，不由得微微惊叹，托库斯的手段，很像自己看过的几名玩家，其中有早期那些成名的职业刺客的影子，乱天的，破杀之魂的会长死亡之魂的，当年与林帆交过手，最后退出网游界的死亡天使的，以及灭刺无赦等等玩家的一些技能融合而成。

　　“虽然复制了他们的技术，可是，比起真正的高手，却还是差了一丝，最起码比起死亡之魂和乱天，他的级别还不够！”林帆看着托库斯此刻的一系列动作，不由得出声评价道。

　　而林帆，带着五名小弟加上自己，更是一路开杀下去，那些饿狼盗众对于林帆而言，根本就是一堆经验罢了，林帆加上死神魔导和四只远程攻击的小弟，一轮齐射下来，就能灭掉一名帮众！

　　四十多级的怪物，等级比林帆高出十几级，经验当然也比三十多级的怪物丰厚许多，加上在死亡战场上所获得的经验和灭掉那一群飞鸟所获得的经验，林帆距离四十一级也快不远了。

　　两人这般清理下去，很快就清理到了饿狼盗驻扎的山寨门口，而此刻，一名铁塔壮汉正带着一群饿狼盗众伫立在山寨门口，看着林帆和托库斯出现直接冲了上去。

　　“凶狼：饿狼盗二当家，四十三级BOSS，血量一万五！”看到面前这名铁塔壮汉的资料，林帆的面色不由得微微一沉，四十级的BOSS，自己终于遇到了。


第130章 对战凶狼

　　看着面前这为饿狼盗的二当家冲了过来，林帆和托库斯相视一眼，随即，托库斯摸出挂在腰间的匕首，对着林帆说道：“勇士，我来拖住这个家伙，你去对付那些帮众！”

　　闻言，林帆不由得点了点头，眼中闪过一抹光彩，托库斯此刻可是四十五级的BOSS，对上小于自己两级的家伙，应该可以应付，反到不怎么担心，不过，林帆却更加担心面前的局面，面前，可是十三名帮众，而且，这十三名帮众之中，竟然有着四名精英怪物。

　　“饿狼法师：四十二级精英怪物血量六千！”“饿狼小队长：四十四级精英怪物，血量八千！”两种精英怪物，各两只，加上九只四十级的饿狼盗成员，此刻的林帆所面对的压力，绝对不会比面对这只饿狼盗二当家要少。

　　林帆和死神魔导两人同时出手目标直指四只经验怪的身上，毕竟，林帆很明白，真正具有威胁的还是那四只精英怪，至于其他的怪物，根本不足为虑。

　　死神魔导的魔法和林帆的寒冰狼爆几乎同时命中饿狼法师，原本血量就不多的饿狼法师在林帆和死神魔导那强悍的暴发魔法之下，也被直接轰退了数步，血量更是直接狂掉了四分之一。

　　一击之力，将一名精英怪物打掉四分之一的血量，林帆和死神魔导的配合，竟然恐怖到了这样的阶段。这般恐怖的伤害，就算林帆也有些诧异！

　　随后，林帆与死神魔导再次对着这只饿狼法师展开了攻击，在两人那般狂轰烂炸之下，饿狼法师带着不甘的怒吼，轰然倒下了。

　　“召唤！”林帆直接对着死神魔导下达了命令，随后，死神魔导直接复活了面前的这只饿狼法师，作为自己的亡灵生物。

　　而此刻，林帆回身的刹那，眼中顿时闪过一抹凝重，死神魔导的其余手下，除了赤阳火鸟所化成的亡灵火鸟还有一半的血量之外，其余的亡灵矛手，血量皆是不足一千了。

　　“怒海滔天！”林帆直接一个怒海滔天打了过去，直接吸引了其余三只精英怪和四名饿狼盗的注意，直接对着林帆冲了过去。

　　不过，林帆可并不惧怕，直接对着饿狼小队长打了一个寒龙击，将其吸引了过来，至于其他两只精英怪物，死神魔导也分了一只饿狼小队长过来，另外一只，则是两名饿狼法师之间的厮杀了。

　　激烈的厮杀直接开始，林帆面对着一名饿狼小队长，丝毫不惧，飞天技能开启，直接飞到半空中，对着下方的饿狼小队长展开了激烈的攻击，可是饿狼小队长却根本拿这个飞在空中的人毫无一丝办法，只能够无奈的狂吼，手中的钢棒却根本打不中林帆。

　　少了饿狼小队长的攻击，林帆几乎可以说是只要直接输出就好，在半空中，林帆的魔法根本没有停止过，一个个魔法的轰击，将下方的饿狼小队长打的哇哇直叫，可是，却无法触碰到林帆一下。

　　不过，比起林帆，死神魔导那边的速度更快，毕竟，死神魔导可是三十八级的BOSS级怪物，魔法攻击比起林帆来强的可不是一点点，此刻，作为死神魔导对手的饿狼小队长，根本是毫无一丝办法的就被放倒了。

　　随着死神魔导面前的饿狼小队长倒下，林帆这边的战局就已经注定了，死神魔导消灭了饿狼小队长之后，直接对着饿狼法师展开了攻击，原本还处于势均力敌状况的饿狼法师，在加入了死神魔导这个攻击力极其变态的家伙之后，根本是毫无一丝办法，直接就被打蒙了。

　　二对一的战斗，根本没有什么可比性，很快，那只饿狼法师也带着不甘的吼叫声倒下了，而此刻，林帆所面对的饿狼小队长，也仅剩下一丝血皮。

　　“嗷！”在林帆最后一个魔法之下，饿狼小队长也轰然倒下了，随着饿狼小队长的倒下，林帆方才从空中飞了下来，将饿狼小队长和饿狼法师爆出的东西捡了起来。

　　而此刻，死神魔导手下的三只亡灵矛手，已经集体挂掉了，就连死亡火鸟的血量也所剩不多。好在饿狼法师是可以被召唤的，死神魔导直接将饿狼法师和两只饿狼盗召唤了起来，方才对着凶狼冲了过去。

　　凶狼此刻正和托库斯战的难分难解，在林帆冲了过来的时候，凶狼的血量已经只有一半了，不过，托库斯也不见得多好，作为刺客职业的BOSS，血量本来就不多，被凶狼手里的狼牙棒砸一下，都能够出一大片伤害。

　　不过凶狼也不会太过好受，毕竟，托库斯的等级也比凶狼要高上许多，速度也比凶狼要快，每一次都能够躲避开凶狼的攻击。

　　“上！”林帆看着面前的战局，不由得微微一笑，有着托库斯的帮忙，灭杀掉这只四十多级的BOSS，也不会太难。

　　只要杀掉这只BOSS，掉落行会令的几会就会大大的增加，在如今这个阶段，行会令，足以称得上的天价！毕竟现在的佣兵团，都在极快的成长，林帆相信，很快，自己的帝国佣兵团就会成为B级佣兵团了，到时候，加入了大量的人马，升级到A级的速度就会更快。

　　“寒冰狼爆！”林帆直接就是一道寒冰狼爆轰击在了凶狼的身上，将凶狼打得一阵趔趄。而就在此刻，死神魔导的腐蚀魔炎也跟着落下，轰击在凶狼身上，顿时响彻起一片凄厉的惨叫声。

　　“干得好！”看到林帆出手，就将凶狼弄得如此凄惨，托库斯不由得出声赞叹道。随即，身体微微一闪，便化为一道残影，直接对着凶狼闪现过去，手中的匕首，猛的一转，在凶狼的胸膛之上，顿时出现了一道血痕！

　　而此刻，死神魔导身后的一众小弟，顿时怒吼着冲了过去，举起手中的武器就朝着凶狼砍了过去。

　　三只远程攻击的亡灵生物，两只饿狼盗，直接对着凶狼打了过去，再加上林帆和死神魔导，凶狼顿时被包围在了中间。


第131章 灭杀凶狼

　　面对这么多人的围剿，凶狼的面色不由得微变，人形怪物的特殊之处就是在这里，他们的表情，几乎和NPC一样，都有着自己的情绪和表情，就如同现在这般。

　　“喝”饿狼盗的二当家大喝一声，身体直接冲了出去，目标，直指林帆，毕竟，在场的只有林帆的等级最低，不对付林帆还对付谁？

　　不过，显然，这位二当家找错了对手，就在二当家快要逼近林帆的时候，林帆的背后直接冒出一对青色的翅膀，随后，在凶狼即将要击中林帆的刹那，瞬间飞了起来，随后，在天空之上，对着凶狼展开了最为狂暴的攻击。

　　寒龙击，闪雷术，怒海滔天，一个个远程魔法直接轰击出去，打的下方的凶狼哇哇直叫，随后，凶狼猛的一踩地面，硕大的地面瞬间被其踩得龟裂开来，随即，凶狼带着一丝怒吼，直冲而起，手中硕大的狼牙棒，直接对着林帆的脑袋就狠狠的砸了过来。

　　“轰！”惊天巨响猛然想起，随后，林帆的身躯直接被那硕大无比的狼牙棒狠狠的击落了下来，带起了一片的尘埃。

　　“—560”恐怖的伤害数字瞬间冒出，这一击，直接就将林帆打的只剩一丝血皮，顿时面色大变，直接喝下一瓶红药水，随后，朝着死神魔导的身后急速逃去。

　　“轰”林帆刚刚走到死神魔导的身后，死神魔导的魔法顿时发动了，六芒星阵带着一片黑色的光芒猛的击打在了凶狼的身上，直接将已经冲到面前的凶狼打的后退了数步。托库斯的身躯直接闪现在了凶狼的身后，匕首对着凶狼的脖颈狠狠的一捅，顿时，再次打的凶狼哇哇直叫。而且，死神魔导手中的五个小弟，同样在不断的进行攻击。

　　“寒冰狼爆！”有着托库斯和死神魔导这般的阻挡，林帆终于有了足够的恢复时间，在血量和魔法值恢复的差不多的时候，同样展开了攻击，寒冰狼爆直接打了过去，顿时，将凶狼打的一阵趔趄，此刻的凶狼早已知道林帆的厉害，根本不会去找林帆的麻烦，只是将目标锁定在了死神魔导和他五个小弟的身上。

　　“喝！”凶狼大喝一声，身体猛的一颤，随即，身躯顿时一冲，直接闪现到了死神魔导的面前，手中的狼牙棒直接对着死神魔导的脑袋轰击过去。

　　“啪！”凶狼毕竟是四十多级的BOSS比起死神魔导来，可强大的不止一点点，一棒子下去，死神魔导直接就被凶狼抽飞出去，四百多点的伤害，也直接冒出，好在对于死神魔导那上万的血量而言，还是不算多的。

　　不过，死神魔导被抽飞了，他手下的亡灵小弟可就不干了，直接就对着凶狼冲了过去，对着凶狼直接招呼过去。打的凶狼怒吼连连。

　　“滚！”凶狼恼怒的吼声顿时响彻而起，直接一个狼牙棒打在了一名饿狼盗亡灵的身上，顿时将这只饿狼盗亡灵的身体打成了两截。

　　随后，凶狼那凶狠的目光直接投向了另外一只饿狼盗，同样的手段，手中的狼牙棒直接挥舞而起，狠狠的砸在了另外一只饿狼盗亡灵的身上，直接将其打的只剩一丝血皮，随后，凶狼一脚踢了过去，瞬间就将这么饿狼盗的身体踢得爆炸开来。

　　“腐蚀魔炎！”林帆看的这个场景，不由得面色微寒，随即，直接发射了一道腐蚀魔炎过去，打在了凶狼的身上，顿时将其的仇恨全部吸引了过来。

　　这次林帆可是有准备了，直接飞身，在空中不断的挪移，不停的转换着位置，好让凶狼无法捕捉到自己的身影，而自己也可以在空中肆意的展开攻击，强悍的魔法一个接一个的落下。

　　而且，除了林帆之外，死神魔导，两名饿狼法师，死亡火鸟的魔法也从未间断的打在凶狼的身上，打得凶狼哇哇直叫，再加上托库斯在其身侧不断的攻击，使得这位饿狼盗的二当家真的是极其郁闷。

　　不过，收拾不了空中的林帆，他难道还收拾不了几只小虾米？直接飞身，朝着饿狼法师冲了过去，对于这两个曾经的手下，他可没有丝毫的客气，狼牙棒直接打在饿狼法师的身上，打出一大块的伤害。

　　不过，好在饿狼法师是精英怪，就算是法系的，也不是一般的怪物可以比拟的，所以，还是能够挨上几下的，不过，就算如此，饿狼法师面对着面前这个巨无霸，还是没有丝毫的作用，唯一的作用就算对面前的凶狼多照成了几点伤害，也多抵挡了几下，不过，饿狼法师还是直接就被其打成了碎片。

　　消灭了两只饿狼法师之后，凶狼的目光顿时投向了一旁的死亡火鸟，对于这只火鸟，凶狼却无可奈何了，因为死亡火鸟与林帆一样，在空中不断的飞舞，就算不下来，根本没有一丝办法可言。

　　而此刻，凶狼的血量早已不足两千，加上林帆和死神魔导的攻击，托库斯的刺杀，血量更是不断的下降，早已使得凶狼怒吼连连。“吼！”凶狼大吼一声，身躯猛地拔高，直接朝着死神魔导冲了过去，狼牙棒带着一片幽暗的黑光，直接打在了死神魔导的身上，将其打得爆飞出去。

　　“凶狼，结束了！”而就在此刻，托库斯的身躯直接闪现在了凶狼的背后，匕首带着一抹寒芒，直接对着凶狼的咽喉部位狠狠的一抹，而就在此刻，林帆的寒冰狼爆也直接轰击在了凶狼的身上。

　　“嗷”凄厉的惨叫声顿时响起，凶狼面色之中带着一丝不甘之色，轰然倒了下来，此刻，他已经毫无一丝办法了，对于面前的两个对手，她根本是毫无一点应变能力。

　　“刷！”随着凶狼的死亡，林帆的等级顿时提升了一级，此刻，林帆终于升级到了三十一级。

　　“看看凶狼出了什么装备！”林帆看着凶狼爆出的东西，眼中闪过一抹炙热的光芒，低声自语道，四十多级的BOSS爆出的东西，在这个阶段，貌似第一只BOSS的爆率，可是百分之七十五。


第132章 行会令，血杀

　　径直的走到凶狼的尸体边上，林帆看着凶狼身边爆出的东西，直接捡了起来，放入背包一看，林帆的身体猛的开始颤抖了，因为，背包内，真的出现了一枚令牌状的东西。

　　“行会令”看着背包内那行会令的令牌，林帆的眼珠顿时闪过一抹炙热的光芒，自己真的爆出了行会令牌，这个在如今犹如天价的行会令牌，终于被自己掌控在了手里。

　　除了行会令之外，凶狼还爆了一双护腿，暴虐护腿！对于林帆而言，这双护腿倒是不太重要，重要的是行会令牌。

　　消灭了凶狼之后，托库斯直接将眼神投向了山寨之内，此刻，山寨之内的大门正缓缓打开，嘈杂的声音不断的从山寨内传递过来。

　　“正主要来了吗？”林帆眼睛微微一眯，看着山寨之内自语道，凶狼不过是饿狼盗的二当家，还有一名大当家需要处理掉呢！不过，对于林帆而言，倒是不怎么惧怕，因为掌控了飞天技能的林帆，根本不会惧怕任何BOSS！

　　山寨大门缓缓打开，一个带着两撇小胡子的男子带领着一群饿狼盗的人马从山寨之内走了出来，刚刚走出来，这名男子就看到了倒在地上的凶狼的尸体，顿时，面色猛的阴沉下来。

　　“你们，该死！”男子神色阴冷，犹如寒冰一般的话语自其口中吐出，随即，抬手，就是一道雷弧朝着死神魔导射了过来，直接将死神魔导打得再次暴飞出去。

　　“该死！是魔法攻击型BOSS！”林帆的眼珠顿时一瞪，一股浓浓的不安顿时在其心头升起，魔法攻击型的BOSS，自己的飞天技能在其眼中，就犹如鸡肋了。

　　“饿狼盗大当家：血杀，四十五级BOSS，血量一万一！”

　　不过，好在林帆这边还有一只死神魔导和一名四十五级的BOSS级别的刺客托库斯，不然，林帆绝对会选择掉头走人。当然，就算如此自己等人的危险性还是极其的高，毕竟，面前的男子也不是一个人的，其身后，还有十几名饿狼盗帮众呢！

　　“勇士，我尽量拖住他，请你尽快将那群帮众解决掉！”托库斯的面色同样不好看，面前的男子是与其同级的BOSS，而且，这人可是满血状态的，自己的血量只剩下一半了。要不是对方是魔法系的BOSS，托库斯都不敢上去和人家硬抗。

　　身体幻化成为一道虚影，托库斯猛的爆射出去，对着面前的血杀冲了过去，匕首直接化作一道残影，对着血杀爆射而去，直刺其咽喉部位。

　　“飞匕”看到这个技能，林帆的眼睛不由得微微闪过一道亮芒，这个技能，正是飞匕技能，没有想到，托库斯也会。

　　“干活！”此刻，林帆可没有闲工夫管这些，直接对着血杀身后的饿狼帮众杀了过去，这群饿狼帮众，没有一只是精英级别的怪物，林帆对付起来，倒是会轻松许多。

　　死神魔导，加上林帆和死亡火鸟，三人对付这些帮众，根本就是小菜一碟，在三道魔法的集体轰击下，哪怕是四十多级的怪物，也经不起这般消耗，很快，就出现了死亡，而且，数量越来越多，毕竟，林帆和死神魔导的魔法攻击可不是吃素的，对付这些小东西，绝对是有着高超的伤害值的。

　　就算如此，林帆也足足花费了二十几分钟的时间，才将一群饿狼盗尽数的灭族，随后，林帆回身过来，看着面前的场景，眼中顿时闪过一丝焦急。

　　托库斯的血量已经只剩下两千多点了，对付面前的BOSS，托库斯的已经坚持到差不多的时间了，而血杀，却还有着七千点的血量。两人之间的战斗，根本毫无一丝可比性了。

　　“寒冰狼爆！”林帆看到这个场景，不由得微微一怔，随即，寒冰狼爆直接发动，巨大的冰狼直接打在了血杀的身上，将这名饿狼盗大当家打得一个趔趄。

　　“雷罚！”血杀回转过身，看着林帆，眼中闪烁过一丝凶历，随即，对着天空猛的低喝一声。

　　“轰隆隆！”随着这一声低喝，天空猛的爆射出一道手臂般粗壮的雷电，直接打在了林帆的身上，直接打掉林帆四百多点的伤害，吓得林帆急忙朝着身后跑去。

　　“腐蚀魔炎！”林帆身后的死神魔导直接一甩手臂，腐蚀魔炎直接发动，轰击在了血杀的身上，再次将血杀的目光投到了死神魔导的身上。

　　而就在此刻，托库斯直接发动了技能，对着血杀的脖子狠狠一扭，随后，在血杀还没有反应过来的时候，绕到血杀的身侧，对其腰眼捅了一刀，最后更是一刀砸在了血杀的后脑勺，将其砸的晕眩过去。

　　“寒冰狼爆！”在血杀晕眩的刹那，林帆直接一个寒冰狼爆轰了过去，寒冰狼爆带着一股劲风，直接袭击在了血杀的胸膛之上。

　　众人抓住了血杀晕眩的机会，对着血杀展开了最为狂暴的杀戮，将其打得血量狂减。

　　“吼！”从晕眩状态苏醒过来的血杀，眼中带出一片寒冰般的光芒，直接怒吼一声，随后，双手张开，在其大喝之下，一大片的爆炸顿时自其脚下蔓延开来。

　　“轰轰……”连串的爆炸声响彻而起，在爆炸声中，托库斯的身体直接被其掀飞出去，就连死神魔导也被爆炸轰击的暴退数步，只有林帆，见机不妙，直接飞到空中，避免了这次的损伤。

　　不过，场中的局势却使得林帆微微感到一阵不妙，场中，托库斯已经只剩下五百多的血量了，根本无法主导战局，死神魔导也被打的只剩下三千多点的血量，只剩下林帆一个人还有着完全的战斗力。

　　虽然，血杀的血量也不多了，只剩下三千来点的血量，可是，血杀的等级比起林帆高了足足十四级，哪怕林帆装备再好，也根本无法与之对抗。眼前的局势，对于林帆和托库斯来说，极其的危险。

　　“该死的！”感受到此刻的危机，林帆不由得暗自骂出声来，随即，对着血杀直接发动了攻击。此刻，就算打不过，也得硬着头皮拼了。


第133章 灭掉血杀

　　血杀受到林帆的攻击，不由得微微一怒，随即，直接就是一道闪电袭击过去，庞大的电流直接轰击在了林帆的身上，将其从空中狠狠的击落，随后，血杀抬手，一颗硕大的火球猛的自其手掌之上成型，对着林帆爆射而去。

　　“靠！”林帆大骂一声，身体直接一个闪避，避开了血杀的这一次攻击。随后，直接祭起了风神盾，一道闪雷术更是直接从林帆的手中劈了过去。

　　随后，林帆直接开启了天灵勋章内所附带的火龙术技能，随着林帆开启火龙术技能之后，一股低沉的龙吟声猛的自勋章之上响彻而起，随后，一大股浓烈的火焰，猛的自林帆面前的虚空爆射而出，化为一只狂暴无比的火龙。

　　“吼！”低沉的龙吟带着一股威猛无比的威压，直接对着面前的血杀爆射而去，随后，火龙那硕大的龙爪，直接朝着血杀拍了过去，蕴含着恐怖威力的龙爪，只是这样一拍，便将血杀的血量打掉了五百多，随后，火龙直接对着血杀喷射了一股灼热的龙炎。

　　炙热的暗黑色龙炎喷射在了血杀的身上，顿时使得血杀凄厉的惨叫起来，随后，血量更是大幅度的缩减。

　　“吼！”喷射完龙炎之后，火龙方才低声狂吼一声，随即，消失在了林帆的面前。十秒钟，从火龙出现到消失只有十秒钟的时间，可是，这十秒钟，火龙的强大却使得林帆都为之一愣。

　　血杀，四十五级的BOSS，哪怕是因为身为法系职业，所以血量特别少，防御偏低，也绝对是一块难啃的骨头，可是，这块貌似很难啃的骨头，在火龙的面前，就如同一直待宰的羔羊，十秒钟之内，竟然就被打掉了一千五百多点的伤害。要不是火龙术的冷却时间为四十二个小时，林帆几乎可以说是无敌了。

　　“龙，不愧是真正的金字塔顶尖BOSS，哪怕是一只虚幻的火龙，也强大到这么变态的程度！”看着此刻那血量不足两千点的血杀，林帆不由得露出一抹快意的微笑，如今，这位饿狼盗大当家也已经血量不多，硬拼的机会很大。

　　“寒冰狼爆！”林帆直接一道寒冰狼爆轰射出去，打在了血杀的身上，直接将其打得再次后退了一步，随即，腐蚀魔炎发动，瞬间打在了血杀的身上，那持续性的伤害值，使得血杀的血量再一次的狂掉。

　　“干得好！”托库斯此刻挣扎的站起身来，看到林帆将血杀弄得如此凄惨，不由得出声赞叹道，随即，手中的匕首猛的一甩，再次对着血杀甩了过去。

　　“嗷！”匕首直接穿透了血杀的身体，再次将血杀的血量打了下来，此刻的血杀，只剩下五百多点的血量了。

　　“吼！”死神魔导同样展开六芒星阵，一道灰色的冲击波顿时爆射而去，打在了血杀的身上，血杀的血量再一次的下降了。

　　“好机会！”林帆眼睛微微一亮，此刻，血杀的血量已经不足三百点了，自己等人只要再努力一点，一定能够将其灭杀掉。

　　不过，很显然，林帆的愿望是美好的，作为四十五级的BOSS，血杀不可能没有自己的手段，在此刻，血杀终于发动了自己的攻击。

　　“雷怒末世！”伴随着一声低沉的巨吼，血杀双目猛的通红而起，一大片巨大的雷弧顿时在其身边闪现而起，随后，血杀的头顶之上，顿时出现了一道道雷电，就连血杀身边的雷弧也集体的朝着空中汇聚过去。

　　“嗙，嗙！”天空之上，低沉的闷响声顿时响彻而起，而后，血杀的身躯猛地颤抖了一下，在其头顶之上的恐怖雷电猛的，朝着面前的众人推了过去。

　　“跑！”看到这个状况，林帆和托库斯顿时面色大变，急忙朝着身后快速奔跑而去，这个魔法的攻击力虽然不知道，可是，光看这股威势，就不是自己等人能够比拟的。

　　“轰！”巨大的魔法爆炸力顿时席卷而起，而作为被魔法最先击中的死神魔导，根本是连反应的机会都没有，就被雷怒末世那狂暴的雷电打得尸骨无存了。

　　至于林帆和托库斯！还算侥幸，并没有挂掉，托库斯身为刺客职业的BOSS，本身速度就极其的快，在雷怒末世攻击过来的时候，就直接朝着身后跑去，打中他的只是余波，不过，就算这点余波，也将托库斯打得差点挂掉了，毕竟，托库斯的血量本来就只剩那一丝血皮了。

　　而林帆，直接飞到天空之上，不过，还算被巨大的雷弧击中，好在林帆没有处于爆炸的中心，所以，就算血量直接被打掉了七百多点，算上转换之戒的话，还是挺了过来。不过，只剩下一丝血皮罢了。

　　“系统提示：BOSS血杀使用了不完整的禁咒雷怒末世，进入到了虚弱状态，虚弱状态下，BOSS的全属性下降百分之五十！”看到这则系统提示，林帆不由得微微一愣，随即，直接就是一道闪雷术打在了血杀的身上，竟然也打出了上百点的伤害。

　　“结束了！”托库斯不知道何时出现在了血杀的身后，匕首直接抹了一下血杀的咽喉，伴随着血杀那凄厉的尖叫，林帆竟然再次升了一级。

　　“这升级速度，真快！”林帆不由得微微一愣，不过，却也明白，自己所灭杀的可是等级高于自己十四级的BOSS级怪物，所获得的经验当然高了。

　　“好了，勇士，我也要进去救下我的族人了，你就在这里等我吧！”将血杀灭杀掉之后，托库斯方才松了一口气，随即，看着林帆微微一笑，说道。

　　“去吧！”林帆目不转睛的盯着那血杀爆出来的装备，眼中，带着一抹贪婪的神色，法系职业爆出的装备，十有八九会是适合法师用的。

　　“恩！”点了点头，托库斯直接朝着山寨内冲了进去，只留下林帆一个人站在这山寨门口。

　　“看看出了什么！”林帆舔了舔嘴角，直接跑到血杀的尸体旁，目光顿时凝固住了。


第134章 月神守护者

　　一块精致的令牌同样摆在了林帆的面前，与林帆此刻背包内的那一块行会令一摸一样，没有想到，血杀同样也爆了一块。

　　“多了一块！”随手捡起这块行会令，林帆不由得自语道，这次，能够这么顺利的灭杀四十多级的BOSS，最大的功劳便是托库斯，就算没有拯救库卡村的任务，自己也是保证赚了，一块行会令牌，已经足够了。更何况，还出了两块行会令。

　　“精灵皇冠：未鉴定”“魔灵项链：未鉴定”血杀除了爆出一块行会令牌之外，还爆了两件装备，而且，还爆了一本技能书。

　　“雷怒末世残篇：终极禁咒雷怒末世的残篇，只能够发挥出雷怒末世技能十分之一的实力，而且，副作用极大！使用之后，玩家自身属性减半一小时，需要魔法值500点，冷却时间二十四小时！所需职业：法师。所需等级：三十五级！”

　　“禁咒魔法残篇！”林帆不由得微微紧了紧手中的雷怒末世残篇，这玩意的威力，林帆可是见识过了，七码的距离内，那种可怕的雷电爆炸威力，绝对是超级强悍的。不过，这个副作用，也很明显。

　　“用得好，绝对是一大助力，当然，用不好，就会死的很惨！”林帆看着雷怒末世残篇，低声自语道，随即，将雷怒末世残篇直接放入背包内。

　　而此刻，托库斯已经带着一大群老老小小的从山寨内走了出来，库丽塔也带着那几个女人赶到，众人见面之后，就抱头痛哭，哭的极其伤心。

　　看着面前的场景，林帆不由得微微叹息，这些NPC都被赋予了自己的感情，看上去，真的犹如真人一般，有时候，林帆都差点认错。

　　在村民们哭泣了半晌之后，托库斯带领着一个身体都有些摇摇晃晃的老婆婆走到了林帆的面前，对着林帆说道：“勇士，这是我们库卡村的村长月婆婆！她说想要见见你！”

　　“月婆婆！”林帆对着面前的老婆婆微微一笑，直觉告诉林帆，面前这位NPC才是赋予奖励的那个NPC！

　　月婆婆仔细的端详了林帆许久，微微的叹了一口气道：“没有想到，奥尔森找了这么厉害的一个传人！年轻人，你很好！奥尔森那老家伙的脾气我很清楚，他能够让你得到他的传承，就足以证明你的优秀。”

　　闻言，林帆不由得微微一愣，他怎么也没想到，面前的这位老婆婆竟然能够直接看出他的来历，显然，面前这位老婆婆并不简单。

　　“原本，我以为来了一个可以接受我传承的人了，没有想到，竟然被奥尔森那老家伙抢先了！”月婆婆微微叹了一口气，看着林帆说道：“奥尔森那老家伙的本事我很清楚，比我强大太多了，你得到了他的传承，是好事！”

　　听到这里，林帆也听出来了，面前的老婆婆，是一个隐藏职业的开发者，而林帆这次所做的这个任务，或许就是接受一个隐藏职业，可是，因为林帆已经是隐藏职业了，所以，这次的任务，系统紊乱了，不知道怎么颁布了！

　　“算了，我等了这么久的时间，也没多少时间可以等了！”月婆婆咳嗽了一声，带着苦涩的声音缓缓响起，看向林帆低声道：“年轻人，我想要请你帮忙。帮我找到一个合适的传人好吗？”

　　听到月婆婆的请求，林帆不由得微微一愣，随即，他不由得点了点头，隐藏职业啊！就算自己不行，可是，也可以交给别人啊！

　　“那就好！”月婆婆咳嗽了一声，将一枚卷轴递给了林帆道：“这是我们月族的传承卷轴，只要开启这个卷轴，就可以成为隐藏职业，月神守护者，不管是任何职业的玩家，在开启这枚卷轴之后，就会成为防御力极其强大的月神守护者！所以，你要慎用！”

　　“月神守护者！”林帆不由得微微一愣，随即，带着疑惑的看向月婆婆问道：“月神守护者是怎么样的一个职业？”

　　“月神守护者，号称不死法师！”月婆婆咳嗽了一声，看向林帆说道：“虽然有些夸大，可是，在所有职业之中，月神守护者，绝对是生命力最为顽强的。而且，更是有着许多防御技能，都在这里面了，只要开启卷轴，就会成为强大的月神守护者！”

　　月婆婆没有明说，可是林帆却也能够听出来了，月神守护者这个职业，可以说是一个极其强大的肉盾职业，生命力顽强，防御高，这绝对是一个极其强悍的肉盾职业。

　　“多谢婆婆了！我会替你找到一个最为合适的传人。”林帆笑着接过了月婆婆手中的卷轴，脑海中却在思考，究竟哪个人最为适合这个月神守护者的职业。

　　“月神守护者，是月神的骑士，应该要有这骑士的荣耀！”月婆婆低声呢喃一句，随即，将这一卷卷轴递给了林帆。

　　听到月婆婆的这一声呢喃，林帆不由得微微一怔，随即，看向月婆婆眼中带着一丝了然的神情道：“我知道了，月婆婆放心，我会替您找到一个合适的传人！”

　　“我相信你的眼光，能够被奥尔森所选中的人，可不是什么平庸之辈！”月婆婆微微一笑，说道。

　　既然任务已经完成，那么林帆也不多留，和众人告别之后，直接掐碎回城卷轴回城了，这一次对于林帆而言，可谓是真正的大丰收了，行会令牌，加上隐藏职业的卷轴和背包内那禁咒残篇，都使得林帆此次的收获奇大无比。

　　返回城后，林帆直接将白尘叫了过来，随即，将月神守护者的卷轴交给了白尘，将这个卷轴的来历向白尘叙述了一遍，顿时使得白尘的面色微微泛出一丝喜色。

　　隐藏职业啊！那可是比一般职业都要强悍的存在，作为骑士职业，白尘很是注重防御这方面，而从林帆的叙述中，这个月神守护者，可是防御和血量最为丰厚的职业，正对白尘的胃口啊！


第135章 五星级佣兵任务

　　深吸一口气，白尘直接将这个隐藏职业的卷轴捏碎，刹那间，一股月白色的光辉猛的自白尘手中的卷轴之上传递出去，随即，猛的将白尘笼罩在了白色光幕之内。

　　淡淡的雾气自白色的光幕之内缓缓升腾而起，随后，白色的光幕内，直接闪过一抹七彩的色泽，给人一种神秘的光芒。这道光辉持续了几乎半个小时，方才缓缓散去，而此刻，林帆看着面前的白尘，眼中带着一丝询问之色。

　　“专职成功了！”白尘微微松了一口气，看着林帆说道：“我现在的血量，超过五千！”

　　“五千！”林帆不由得惊呼出声，白尘此刻才二十五级，二十五级的骑士，血量可是只有两千，而白尘的血量，竟然翻了一倍有余。足以知道，月神守护者的可怕之处真的很可怕。

　　“除了这个，还给了我三个技能，一个是三十级才可以学习的月神守护，能够增加自身百分之三十的防御力！一个三十五级的技能，月枪！射出一道月光凝结的枪，攻击力应该挺高的。还有一个月神之浴，能够治疗自身半分之四十的血量！”白尘看着林帆笑着说道，眼中满是激动的神色。

　　“不错！”林帆点了点头，自己这个幽暗法师的特效在于能够掌控灵奴，而乱天的阴影刺客在于隐藏，至于白尘的月神守护者，在于防御！一个工会已经有了三名隐藏职业了，算是很强大了。

　　其实，真正算起来，帝国虽然底蕴不厚，可是，帝国的高端实力，却绝对不容小视，林帆和乱天的恐怖几乎人人知道，加上隐杀十三刺客，都是一等一的巅峰好手，绝对算是强悍的了。

　　次一级的七音，白尘，刘刚，华风飞星等人，也绝对和大公会的职业玩家有的一拼，尤其是在林帆那些装备的堆积下，绝对算是很牛的存在，而且，两百铁卫的实力，在业内也是闻名的，比起王朝的精英团，也相差不远，只是数量上差了许多罢了。

　　“如今，高端实力绝对有的拼，毕竟，不管哪个公会，都不可能有着两名神话，除了帝国之外，而且，隐杀十三刺客，合计起来，可比乱天还要恐怖一点点呢！”林帆微微自语道：“可惜，低端的底蕴还是差太多了，除了两百铁卫之外，其余的玩家，虽然也有一些技术不错的，可是，比起那些大公会的玩家，还差的远了！”

　　“底蕴这东西，真的很重要！”林帆苦笑一声，自语道，帝国看似蒸蒸日上，可是，要是比拼底蕴，或者要比十大公会的后几个要好一点，可是，十大公会的前几个公会，王朝，破杀之魂，圣盟，法魂部落，雨盟，圣武堂六个前六名的公会，林帆绝对是撼动不了的。不过，除了这六个之外，其余的，林帆倒是足以一战。

　　“算了，不想这个了，先去将装备全部鉴定出来！”林帆微微伸了一个懒腰，带着白尘两人直接朝着鉴定所走去。

　　这一次，林帆将亡灵矛手和亡灵剑士狂轰一通，将烈焰火鸟族群灭杀，还将饿狼盗这群强盗全部灭杀掉，所得到的装备，绝对是海量的。将这一股脑的装备全部鉴定出来，就算是身边的白尘，都苦笑不已。

　　面前这群装备，都是三十级之后的装备，而且，质量都还不错，这一批装备大概在二十件左右，其中有一半竟然都是蓝色的装备，这一发现使得白尘都有些兴奋了。随后林帆直接将两位BOSS爆出的装备递给了鉴定师鉴定。随着鉴定师鉴定出来三件装备的属性之后，林帆和白尘的脸色顿时兴奋不已。

　　“暴虐护腿（紫色）：防御60，魔防40，力量加10，敏捷加3，7％的攻击几率出现暴虐属性，可使玩家攻击力翻倍：需要等级38”

　　“精灵皇冠（暗金）：防御80，魔防50，智力30，精神力45，需要等级39”看着精灵皇冠的属性，林帆不由得微微一怔，这个精灵皇冠的属性绝对强大，智力和精神力加了这么多，足够使得林帆的属性拉升一大截了。

　　“魔灵项链（紫色）：防御30，魔防25，智力加15，魔防30，提升治疗效果20％，需要职业三十三！”

　　“魔灵项链去交给华风！这个暴虐护腿给你！”林帆直接将两件装备递给了华风，自己则是径直朝着仓库走去，现在，自己背包内可是放着好几件好装备和两枚行会令牌呢！

　　“滴滴……”就在此刻，乱天的语音顿时传了过来，林帆看到这个情况，不由得微微一愣，随即，直接接起了乱天的语音。

　　“回城了？”刚刚接通语音，乱天的声音就传了过来。

　　“嗯！怎么了？”林帆不由得微微一笑，低声问道。

　　“那就好！来圣城北门，这次需要你帮忙！”乱天嘿嘿的笑声顿时传了过来，使得林帆微微一愣，不由得出声问道：“怎么了？”

　　“嘿嘿，好事！我接了一个五星级团队任务，佣兵经验很高，孟晓他们算过，咱们只需要再做完这个佣兵任务，就能够升级A级佣兵团了。”乱天嘿嘿的笑声自语音中传来，顿时使得林帆的精神猛的一震。

　　“等我！”林帆直接将装备存入仓库内，随后，直接朝着圣城北门冲了过去，这可是有什么来什么啊！林帆此刻，连行会令都有了，正好在这个节骨眼上，接到了这样的一个任务。

　　跑到圣城北门，此刻，北门外许多人都在等着林帆，七音，白尘，飞星，华风，刘刚，柳孟晓，乱天，隐杀十三刺客，还有足足七十多名的两百铁卫，竟然都在这里集合！

　　“这次的任务难度这么大？”林帆不由得微微皱眉，看着面前这群人，对着身边的乱天问道。

　　“很大！最后的任务是消灭一只四十八级的BOSS！”乱天略微有些凝重，看着林帆说道：“不得不小心一点啊！”

　　“我的灵奴死亡了，我们还得想想办法！”林帆微微吐出一口气，看着身边的乱天笑道。

　　“走吧，希望路上有碰到，咱们这次可是要好好努力，或许这只BOSS会爆出一枚行会令呢！”乱天微微一笑，看着林帆说道。

　　“放心吧！行会令，已经出了！在我这！而且，是两块，现在的行会令，几率很小了。”林帆拍了拍乱天的肩膀，低声笑道。闻言，乱天原本轻松的面容，顿时微微凝固了，眼中，带着一丝不可置信的感觉。


第136章 魔族骑士长

　　“这次的任务是在死亡战场上，好像死亡战场的内部，有一小队魔族的入侵者，我们的任务就是消灭这群魔族的入侵者，将那位魔族的领头人，一个四十八级的BOSS魔骑将消灭掉，拿着魔族首领手里的魔族令牌交任务就行。”众人走在路上，乱天向林帆解释着这一次的任务。

　　“四十八级的BOSS！”林帆眼睛微微闪烁着一抹惊惧之色，四十八级的BOSS，可不是那么好解决的，自己这边最高的等级也才三十二级的自己，比起四十八级的BOSS，相差的可不是一点点，而且，任务内容也说了，是一大群魔族，可不是一只四十八级的魔族BOSS啊！

　　“走吧！”林帆微微叹了一口气，随即，与众人朝着死亡山脉走去，一路上，许多的玩家看着这么多的玩家浩浩荡荡的行进过来，都不由得退到了一旁。

　　“是帝国的玩家！看来有大任务啊！这么一大群玩家！”一群玩家从林帆等人身边经过，看着林帆这边这么多的玩家浩浩荡荡的朝着死亡山谷内部行进，不由得吃惊的说道。

　　“大任务也没用，我们难道掺和进去？我们的实力，真的掺和进去，连给人家塞牙缝都不够！”人群中不时的传来窃窃私语的声音，对于如今的帝国，众人可是很明白其恐怖之处，连永恒这样的大公会，也在其手中不断的折翼，就能够了解其可怕之处。

　　……

　　林帆带领一众帝国玩家直接朝着死亡战场内部走去，按照坐标，林帆等人很快就发现了一个驻扎起来的营帐。

　　“我去探探路！”乱天微微一笑，身体猛的一个加速，顿时便消失在了原地，朝着面前的营帐急速冲去，过了十来分钟，乱天方才回来，而回来之后，乱天的脸色就显得很是阴沉。

　　“大约为五十只怪物！都是四十级的魔卒，还算比较好对付，不过，除了那五十多只怪物之外，还有四只四十三级的精英怪和一只四十二级的BOSS，这还是外围的实力，里面的我还没看到。！”

　　“嘶！”闻言，众人不由得狠狠的倒吸一口气，这么多的怪物汇聚起来，这块骨头难啃到了极点。

　　“五十只普通的怪物还算好解决！四十精英怪，也没有太大的问题，就是那只BOSS，难啃，一只四十二级！”林帆不由得微微闪过一丝凝重之色，看向乱天道：“将他们引过来可以吗？就怕到时候把里面的都引出来，里面可还有一只四十八级的呢！”

　　“没问题！隐杀所属，跟我走！”乱天点了点头，急速转身，再次朝着营帐急速射去。而其身后，十三名隐杀的刺客，同样与乱天一道爆射出去。

　　“轰隆隆！”很快，乱天和隐杀的刺客就已经带着一大队的魔族怪物返回过来。这些魔族怪物，个个长得都极其彪悍，身材粗犷，满面横肉，看上去就给人一股无比压抑的感觉。

　　而这些魔卒中间，四只身披重甲，手握战刀的魔族更是显得粗壮无比，四只精英级别的怪物，魔族先锋，已经骑着一匹漆黑色骏马，浑身上下包裹在黑色重铠之内的魔族骑士长！

　　“各自寻找对手，那只BOSS我和乱天拖住！”林帆直接一道寒冰狼爆打了过去，将魔族骑士长打得一阵趔趄，随即，林帆直接张开双翼，朝着天空之上飞了上去，边走边打将这只魔族骑士长引出了外围。

　　而身后，乱天紧随其后，匕首不断的对着魔族骑士长打去，却根本无法吸引住魔族骑士长的注意力，毕竟，林帆的攻击力实在是太过恐怖了，乱天根本无法与之比肩。

　　“吼！”被林帆打得怒吼连连的魔族骑士长不由得暴吼一声，胯下的黑色骏马直接弹射而起，对着空中的林帆爆射而去，手中的骑士长枪更是对着空中的林帆狠狠的砸了过去，将在空中的林帆打了下来。

　　“靠！”林帆面色一变，他怎么也没有想到，这只魔族骑士长的骏马，竟然能够跳这么高，而且，这个魔族骑士长的攻击也算是高，这一下，直接打出了林帆大约三百多点的伤害。

　　“恶毒诅咒！”乱天的身影猛的出现在了魔族骑士长的身后，恶毒诅咒直接打了出来，顿时，在魔族骑士长那凄厉的惨叫声下，大片大片的伤害猛的自其脑袋上飘荡起来。

　　“哈哈，恶毒獠牙虽然淘汰了，可是，这个恶毒诅咒的技能绝对是强大的！”林帆将副手的匕首再次换上，大笑道。恶毒獠牙这个匕首虽然已经不够用了，可是，乱天却一直保留着恶毒獠牙的匕首。只是因为恶毒诅咒这个技能实在是太逆天了，对付BOSS，绝对是无往不利。

　　“好！”林帆哈哈一笑，看着魔族骑士长那不断缩减的血量，直接起身，朝着身后暴退数步，随后，再次一个寒冰狼爆打了过去，直接将魔族骑士长打得暴退一步。随后，方才飞身而起，直接飞入半空中，一道腐蚀魔炎再次爆射而去。腐蚀魔炎虽然没有恶毒诅咒那般恐怖，可是，也是极其可怕的。顿时打得魔族骑士长哇哇直叫。

　　“抹喉！”乱天直接朝着魔族骑士长冲了过去，对其咽喉狠狠一抹，随后，直接翻身到了其身后，匕首背直接砸向了魔族骑士长的后脑袋，打的魔族骑士长直接晕眩过去。

　　“打！”看到这一幕，林帆和乱天直接对着魔族骑士长打了过去，一个个技能直接招呼在了魔族骑士长的身上，打得魔族骑士长怒吼连连。

　　“吼”魔族骑士长手中的长枪直接对着乱天爆射而去，直接一道虚幻的枪影打在了乱天的身上，打得乱天顿时面色大变，这一枪下去，乱天差点就被秒杀了。

　　“小心一点，这BOSS等级比你高十三级呢！”林帆看到这个情况，不由得一个魔法打了过去，将魔族骑士长的注意力吸引了过来，随即，出声提醒道。毕竟，林帆此刻可是挂在虚空之上，魔族骑士长要对付林帆，还需要一些手段。


第137章 群战

　　“我会注意的！”乱天微微吐了一口气，再次朝着这只魔族骑士长冲了过去，手中的匕首直接对着其咽喉部位射了过去，飞币技能爆射而去，直接打在了魔族骑士长的身上，打得魔族骑士长猛的一颤。

　　急速回身，一个回马枪直接朝着乱天刺了过去，不过，却被灵巧的乱天给避了开来，随后，乱天直接转移到了魔族骑士长的身下，对着那胯下的骏马直接就是一道道的攻击。

　　“嘶”骏马长嘶一声，吃痛的来回蹦跶了几下，而此刻，天空之上的林帆直接就是几道魔法轰击下来，同样对着魔族骑士长的骏马打了过去。

　　在林帆和乱天这般配合之下，魔族骑士长胯下的战马不断的传来惨叫声，显然，是难以支撑了，而魔族骑士长，也已经意识到了危机，不断的举起手中的骑士长枪，对着那游走在自己身侧，不断攻击的乱天打出了一个个攻击，不过，却很少命中的。

　　至于天空上的林帆，此刻根本无法被其打中，魔族骑士长也根本不想对林帆发出攻击了，只能够对着乱天展开攻击。

　　“嘶！”在两人不懈努力下，魔族骑士长胯下的骏马带着一丝悲鸣声，轰然倒下了。而此刻，原本身为骑士的魔族骑士长，却成了一名实打实的步兵。

　　“哈哈，努力啊！”乱天哈哈大笑一声，看着变成步兵的魔族骑士长，直接闪烁到了其身边，对着魔族骑士长不断的展开攻击。

　　“老大，我们来帮忙了！”而就在此刻，七音等人终于将那些魔族全部消灭掉了，瞬间，大批人马全部敢了过来，对着已经变成步兵的魔族骑士长展开了攻击。

　　白尘直接上前，手握巨盾，对着魔族骑士长直接就是一个盾击，直接将其仇恨尽数的吸引了过来，随后，白尘直接硬撼着这位等级超过自己十七级的BOSS，却根本没有多少吃力的感觉。

　　“我靠，白尘，你这么牛？”众人看着白尘此刻的状态，不由得微微吃惊，毕竟，白尘面对的可是四十二级的骑士，虽然是少了坐骑的骑士，可是，攻击力却也很变态的才对，可是，白尘此刻却能够硬撼着魔族骑士长的攻击，就显示出白尘那可怕的血量和恐怖的防御来了。

　　“哈哈，林帆老大帮我转职成为了月神守护者，我可是隐藏职业！”白尘哈哈大笑，硬撼着面前的魔族守护者，根本没有显出多少吃力的感觉。

　　“我靠！隐藏职业！”众人不由得微微一愣，随即，看向林帆的目光顿时带着一丝惊异之色，隐藏职业啊！那可是真正的好东西啊！

　　“老大，你也太牛了吧！”华风苦笑的看着林帆说道：“怎么不帮我搞一个！”

　　“好好治疗！”停在空中的林帆呵呵一笑，对着下方的华风微微叮嘱道，随即，寒冰狼爆猛的发动，直接轰击在了魔族骑士长的身上，打得魔族骑士长怒吼连连。

　　此刻，帝国玩家来了这么多人，更是将这只魔族骑士长包围在了中间，加上白尘和刘刚两个强力的肉盾抵挡，根本就毫无一丝顾忌，直接对着这名魔族骑士长展开了输出。

　　“嗷！”魔族骑士长此刻被里三层外三层的围在中间，加上天空之上还有一个林帆不断的对着自己撒下攻击，早就被打的怒吼连连，血量更是不断的下降。

　　“吼！”魔族骑士长怒吼一声，手中的骑士枪猛的狠狠刺入地面，顿时，地面之上猛的颤抖起来，随即，巨大的爆炸声顿时响彻而起，伴随着这一道爆炸声，原本围住魔族骑士长的众人顿时被巨大的爆炸声震得爆退出去。

　　“我靠！垂死挣扎！”乱天惊讶的看着那爆发出强大伤害的魔族骑士长，刚才那一下，魔族骑士长直接灭掉了两人，至于其余人，也很多都只剩下一丝残血了。

　　“我靠！”白尘也不由得怒吼一声，提着巨大的盾牌再次出击，一个盾击将魔族骑士长再次的吸引了过去，随后，白尘硬抗着魔族骑士长的攻击，重新的将众人围拢了起来。

　　“寒冰狼爆！”最为轻松的，还是停靠在虚空之上的林帆，一道道攻击不断的对着魔族骑士长打了过去，却根本使得魔族骑士长毫无一丝办法。

　　“吼！”被人如此暴打，魔族骑士长早已怒吼连连，手中的骑士枪竟然直接朝着林帆甩了过去，这一刻，魔族骑士长竟然将骑士枪当做长矛使用了。

　　“靠！”原本悠哉悠哉的林帆，根本想象不到魔族骑士长竟然还有这么一手，直接被那一道攻击打得狼狈不堪，犹如一只被弓箭射落的鸟儿一般，直接从空中掉了下来。

　　“吼！”看到林帆掉了下来，魔族骑士长猛然一跃，竟然直接跳出了众人的包围，朝着林帆冲了过去，对于这个在自己上头放冷枪的家伙，魔族骑士长早已经恨之入骨了，此刻，抓到机会，立马就对林帆展开了激烈的攻击。

　　直接将刺入林帆体内的长枪拔了出来，随后，魔族骑士长手中的长枪再次高高举起，对着林帆猛的刺了过去。

　　“靠！”林帆面色大变，这魔族骑士长的攻击何等霸道，就算林帆也承受不了，刚才那一下，已经打掉了林帆接近三百点的血量，要是再挨上一下，林帆都不会好过。

　　“盾击！”白尘此刻也面色一变，直接一个盾击打在了魔族骑士长的身上，而华风，急忙释放了一个治愈术在林帆的身上。

　　“—328”长枪狠狠的刺入林帆身上，顿时飘荡出一大片的伤害，不过，好在华风的治愈术也在此刻赶到，直接将林帆的伤害拉回一丝。而白尘的盾击，也直接将魔族骑士长的仇恨吸引了过去。

　　死里逃生的林帆立马站起身来，对着魔族骑士长展开了攻击，而因为有了先前的教训，林帆也不敢飞起身来，只在人群外围对着魔族骑士长攻击过去。

　　“嗷”凄厉的惨叫声顿时响彻而起。在众人这般轰炸之下，魔族骑士长终于承受不住，轰然倒下了。


第138章 恶意的诡计

　　“终于挂了！”乱天和白尘等人看着魔族骑士长轰然倒地，终于松了一口气，随即，乱天方才将魔族骑士长爆出的两件装备捡了起来，交给白尘道：“这里现在防御最高最安全的就是你，东西先放你这里，等鉴定出来之后，看谁能用就给谁！”

　　“嗯！”白尘接过乱天递来的装备，点了点头。只有变成隐藏职业月神守护者才会知道，这个职业绝对是牛到了极限，虽然攻击力上没有多少的增加，可是，那种恐怖的防御力，就连高自己十几级的BOSS，都无法将其打破，生存条件上来说，白尘绝对是当之无愧的强悍。

　　“御灵！”林帆直接跑到了魔族骑士长的身边，施展了一个御灵术，直接将魔族骑士长召唤了起来，而随着魔族骑士长变成林帆的灵奴，那原本已经死在林帆和乱天手上的骏马，也猛的复活了过来。不过，原本漆黑色的马匹，此刻却是死灰一般的颜色。

　　当魔族骑士长骑上这匹灰色马匹之后，全部的属性顿时恢复过来，依旧还是那个魔族的骑士长，不过，此刻，却变成了林帆的灵奴罢了。

　　“嘿嘿，有了这只灵奴，咱们这次的任务就轻松了许多！”乱天嘿嘿一笑，眼中闪过一丝光芒，大笑着说道，魔族骑士长的防御乱天可是知道的，加上白尘，两个如此强悍的肉盾，再加上林帆和乱天这两个绝对的输出主力，其伤害简直可以说是恐怖。

　　“这次可以好好玩玩了！”乱天嘿嘿一笑，手中的匕首微微转动，看着林帆说道。

　　“你的宠物呢？”林帆看着乱天，不由得奇怪的问道，那恶蝗霸主不是被乱天收做宠物了吗？怎么都没看见！

　　“靠！你不知道，宠物死亡之后复活的代价太大，上次这只恶蝗霸主死后，我收集了一大堆的材料才让他复活起来，这些可都是四十多级的怪物，我可不敢放出来！”乱天闻言，微微苦笑道。若是一般人，宠物死了就放生掉，可是，乱天这只宠物可是BOSS级别的好宠物，死了很心疼的。上次因为不小心弄死了一次，乱天可是收集了好久的材料才复活过来的。

　　“现在宠物几级了？”闻言，林帆不由得微微一愣，宠物复活需要一颗圣灵石和两枚转魂珠，这些只有三十级以上的精英怪才有几率爆，而且，爆率不高，的确很难。

　　“二十九级！宠物不能超过玩家的等级！”乱天微微舔了舔嘴角，道：“我快要三十级了！”

　　“那就快点吧！争取今天完成任务！”林帆微微点头，随即，看向柳孟晓低声笑问道：“我们的拍卖行什么时候举行？”

　　“请柬已经发出去了，公告也打了，拍卖行定在后天下午的两点！”柳孟晓笑着回应道，这一次，林帆拿出了好几件紫装，和两套蓝色的套装，加上收购和代售的，拍卖行的业务也算是正式开始了，而且，几大公会都会前来参加这次拍卖，不是因为几件紫色装备，而是因为林帆和乱天的名头！

　　“那就再买一样东西，你通知几大公会，后天的拍卖会，咱们还卖一块行会令！”林帆眼神微微闪过一丝光芒，看着柳孟晓笑声说道。

　　“什么！”闻言，柳孟晓顿时面色微微一变，随即，吃惊的看着林帆道：“行会令，难道我们自己不用吗？”

　　“用！”林帆微微一笑，捏了捏柳孟晓的小脸，笑道：“可是，我有两块，我们用不了两个行会啊！不如拿另外一个行会令换取一个最大的效益，将拍卖行的名气打出去！”

　　“两块！”闻言，柳孟晓更是吃惊不已，暗自吃惊的看着林帆，这个家伙也太过变态了，连这种前期别人抢破脑袋的东西，都有两块之多。

　　“嘿嘿，这可是个诡计呢！”乱天转了转眼珠，看着林帆举起了大拇指，道：“我很期待，要是别人买了这块行会令会是什么样的反应。”

　　“诡计！”闻言，柳孟晓不由得微微一愣，她并没有看出什么不对的地方来，可是为什么乱天会这么说呢？

　　“很简单！如今的行会令为什么那么贵，主要的原因就是第一个行会对于游戏的重要性，后天的拍卖会，要是有一个行会令出土，绝对会造成轰动，拍出天价，只因为能够成为中国区的第一个行会！”乱天嘿嘿一笑，看着林帆道：“不过，这个妖孽可不会让人如愿以偿，或许，在别人买了这块行会令，刚刚接手的瞬间，系统的提示声就会响起了！”

　　“啊！”闻言，柳孟晓不由得微微吃惊，随即，看向林帆道：“这样不好吧！这样一来，不是得罪了别人吗？而且，我们这样做，也会落人口实吧！”

　　“不会的！咱们只是说拍卖行会令，怎么可能会落人口实，而且，我很清楚，最后争夺的是那几家行会，除了那几大工会之外，其余的工会不可能争得过，而最有竞争力的，便是三大公会加上永恒和柳月，而这几个公会，除了圣盟之外，其余的跟咱们关系貌似都不算太好吧！”林帆嘿嘿一笑看着柳孟晓道：“既然关系不好，管他呢！咱们又没逼他们买！”

　　“就是！”乱天同样恶意的笑道：“要是无锋买去了，咱们给他打对折，要是其他人买去了！嘿嘿，这钱就赚大了！”

　　“你们两个！”柳孟晓苦笑的看着两个挂在阴险笑容的家伙，微微有些无语，要是人家刚刚接手行会令牌，还幻想着自己成为异界之内第一个行会的会长的瞬间，一道系统公告直接将其的美梦破碎的话，不知道是什么样的表情，什么样的滋味，应该……很好玩吧！想到这里，柳孟晓不由得微微揉了揉额头，貌似，被这两个家伙带坏了。

　　“原地休整好了！大家开始出发吧！趁着今天把任务完成！”林帆看了自己的所有技能，除了火龙术技能还有一个多小时方才冷却完毕之外，其余的技能倒是都可以使用了！


第139章 你要有麻烦了

　　“走”一群人浩浩荡荡的朝着营地内走去，在拔出了外围的全部实力之后，营地内的怪物早就有所动作，林帆带着众人前来的时候，营地的大门已经打开一大群魔族精锐士兵早已排列整齐，等待着林帆等人的进攻。

　　“魔族精锐：四十四级普通怪物！”“魔族骑将：四十五级精英怪物！”“爆魔将军：四十八级BOSS！”

　　“真够狠得！七只精英怪，一只BOSS！还有不下于四十只的普通怪物！”看着面前的场景，乱天不由得微微一愣，带着苦笑的看着林帆说道：“咱们这边，怕是难以抵挡！”

　　林帆也同样皱眉，刚才那场战斗，自己这边已经有二十个人左右的精锐被杀回城了，此刻，只有六十多个人，六十多个二十来级的玩家，要抵挡住这么多四十多级的怪物的攻击，难度之大，绝对是绝无仅有的。

　　“先让魔族骑士长抵挡住爆魔将军！我们尽快将那些家伙解决掉！”林帆微微皱眉，看着面前的场景，呼出一口气。

　　“只能这样了！”乱天点了点头，身躯猛地一闪，朝着怪物群急速冲去，口中更是大喝：“上！”

　　“寒冰狼爆！”林帆直接飞身而起，冲入魔族的怪群之中，一道寒冰狼爆猛的打在了爆魔将军的身上，直接将其吸引了过去，随后，驱动着魔族骑士长，对着爆魔将军攻击过去，自己，则立马将一只魔族骑将吸引过来。

　　随后，立于天空的林帆，直接对着这只魔族骑将轰击过去，巨大的伤害一个个的冒了起来，打得魔族骑将嗷嗷直叫，在面对林帆这个攻击力极其变态的家伙，就算是四十五级的魔族骑将，也没有办法。

　　“嗷！”很快，在林帆那犹如雷霆般的轰击之下，魔族骑将瞬间倒地，而此刻，另外三只精英怪物，也已经被人牵制住了。

　　乱天面对一只魔族骑将，已经将其的血量消耗的差不多了，而白尘面对一只魔族骑将，也能够应付自如，至于另外一只，七音和飞星两人合力，倒是也没有太大的难度。

　　“怒海滔天！”既然三只精英怪都没有太大的关系，那么林帆直接就对着魔族精锐展开了攻击，一道寒冰狼爆打进了人群之中，顿时，大片的伤害直接冒了出来。

　　原本苦苦支撑的帝国玩家，在林帆的出现之后，顿时士气高涨，加上林帆这个人形BOSS的恐怖战力，直接就将一群魔族精锐打的节节败退。

　　“老大好威猛啊！”人群之中，刘刚看到在空中不断释放一道怒海滔天轰击在怪群之中的林帆，不由得微微赞叹，装备了数件暗金级别装备，还有数件紫色装备的林帆，其战力，也的确算是强悍无比了。

　　而此刻，乱天也将对手解决掉，加入了消灭这群魔族精锐的队伍内，相比林帆，乱天虽然逊色一些，可是，真正的战斗力，亦是无法小视。面对这些四十多级的怪物，几乎都能够在极短的时间内解决一只。

　　“吼！”远处，猛的传来了魔族骑士长那凄厉的惨叫声，顿时，引得林帆和乱天等人微微一怔，随即，林帆的眼神之中闪过一丝凝重之色，随即，急速回身，朝着爆魔将军与魔族骑士长所在的地方冲了过去。

　　“走！”乱天四周看了看，此刻，那些怪物已经被自己和林帆消灭的差不多了，根本不足为虑，不由得急速回身，朝着爆魔将军和林帆等人所在的地方冲了过去。

　　“好！”白尘等人同样点了点头，随后，紧跟在乱天的身后。毕竟，身后的战斗场面已经可以注定，自己这方也已经没有什么关系，最为重要的，却还是那只爆魔将军，毕竟，自己这边派遣那么多人，就是要这只爆魔将军。

　　当林帆赶到的时候，看到面前的场景，不由得微微皱眉，魔族骑士长已经只剩下四千多点的血量了，要知道，魔族骑士长作为骑士，血量总数可是两万点啊！两万点的血量，此刻，却只剩下五千点，四分之三的血量以及被打掉了。

　　反观爆魔将军，两万三千多点的血量，此刻，却还有一万五千点，这场战斗，根本不是一个级数的。

　　“寒冰狼爆！”看到这个场景，林帆急忙一个寒冰狼爆打了过去，将爆魔将军打得一阵趔趄，随后，再一道腐蚀魔炎打了过去，直接将其打得嗷嗷直叫。

　　“吼！”爆魔将军怒吼连连，对着停在半空中的林帆直接就是一道漆黑色的魔法球打了过去，漆黑色的魔法球在林帆的面前直接爆炸开来，顿时打得林帆面色微变。

　　“靠！这家伙还会魔法！”林帆看着爆魔将军面色微变，面前这只BOSS，除了物理攻击之外，竟然还会远程职业。

　　“飞匕！”乱天冲了过去，匕首直接朝着爆魔将军爆射而去，随后，乱天手中顿时闪过一抹灰光，匕首之上更是带着一道灰暗的光泽。飞身而起，狠狠的对着爆魔将军捅了过去。

　　“吸血鬼之毒！”面前的爆魔将军猛的石化在了原地，林帆不由得露出一丝兴奋的神色，一道寒龙击直接轰击在了爆魔将军的身上。而此刻，隐杀十三刺客和白尘等人也相继赶到。对着爆魔将军展开了攻击。

　　有着白尘和魔族骑士长两个肉盾抵挡，林帆和乱天的压力也顿时轻松了不少，打起来，也有板有眼的，不再那般危险。

　　“滴滴：玩家墨风请求与你通话！”就在此刻，林帆却收到了墨风的语言，不由得微微一愣，直接接起了墨风的语音，手中的魔法却还是不断的落下。

　　“胖子兄弟，你怎么有空找我聊天！”林帆轻笑一声，眼中闪过一丝笑意，对于这个猥琐的胖子，林帆心中还是有着很大的好感。

　　“没事，只是想要通知你，我刚刚看到永恒和柳月的一大群人马朝着死亡战场行进了，想来，你要有麻烦了！嘿嘿！”墨风那略带一丝幸灾乐祸的声音直接响起，却使得林帆的眉头，猛的一沉。


第140章 墨风入伙

　　原本还在嬉笑的林帆，面色顿时阴沉到了极致，柳月合同永恒，两大行会合力朝着这边杀了过来，目的，林帆一清二楚，那就是破坏，破坏自己等人的计划，顺带杀掉自己。

　　“多谢了！”林帆深吸一口气，对着语音那头的墨风郑重的说道，自己与墨风只是萍水相逢，墨风能够通知自己，就已经算的上很是道义了。

　　“嘿嘿，作为帝国的一员，我想，我得参加这场战斗！”墨风嘿嘿一笑，语气中充满着一丝无赖般的气息。

　　“帝国的一员？”闻言，林帆不由得微微一愣，这个墨胖子，何时成了自己这边的一员了，有这样的手下，自己都不知道？

　　“是啊！就是现在开始的！从现在开始，我是帝国的一员了，就是不知道爆法老大收不收了！”墨胖子呵呵一笑，声音略微有些低沉，就连林帆都听出了一丝不对的情绪来。

　　“当然收！”林帆并没有多问，而且，此刻林帆也根本没有时间去问关于墨胖子的事情，不过，从墨胖子的语气中，林帆却能够听出一种伤心的情绪来，想来，这一次，这个无赖般的胖子，遭受到了一些打击。

　　“那就好！”墨胖子的声音再次带着一丝憨笑，可是，林帆却能够听出憨笑背后隐藏着一丝忧愁。随即，墨胖子的声音自语音中传来：“坐标，我现在已经在死亡战场了，比起他们那些家伙可要快得多！”

　　林帆直接将坐标告诉了墨胖子，随后，立马对着那只爆魔将军展开了雷霆般的攻势，同时，口中大喝道：“加大输出，先把爆魔将军解决掉，柳月和永恒的人马快要到了！”

　　“什么！”闻言，众人面色微微一变，同时也都明白了事情的关键性，直接对着爆魔将军展开了最为强大的技能，只要这一次的任务完成，自己等人就等于是中国区第一个拥有行会的玩家了，此刻，根本无法让人破坏。也不准别人破坏。

　　“嗷！”在林帆等人那强大的攻击轰杀之下，爆魔将军也感受到了一股压力，不由得嘶吼一声，对着面前的众人直接攻击过去，不过，此刻，众人也没有一丝想要逃避的意思，都是硬顶着爆魔将军的攻击，不断的展开攻击，毕竟，此刻最要紧的就是将爆魔将军灭杀掉，自己死不死，已经不重要了。

　　虽然这样做，伤亡很大，可是，众人只有这样做，才能够在极短的时间内将爆魔将军打挂。赶在永恒的玩家赶到之前将其灭杀掉。

　　“吼！”遭受到如此大的打击，爆魔将军早已暴怒不已，此刻，更是怒吼连连，手中的武器不断的对着人群轰击过去，将一个个帝国的玩家都打飞出去，大片的白光闪耀过去。

　　此刻，白尘等人根本已经拉不住仇恨了，众人如今都不再控制输出，只管着用最省时最高的技能朝着爆魔将军打去，爆魔将军早就已经被其攻击的差不多快疯狂了。

　　“轰！轰！”爆魔将军手中拿硕大的武器直接对着地面不断的攻击，随着爆魔将军不断的攻击，这群帝国的玩家，顿时遭受到了犹如雷霆般的打击。

　　不过，爆魔将军也不好受，帝国玩家以命搏命，所展现出来的战力更是高强无比，爆魔将军的血量此刻猛的缩减下来。而且，越掉越快！

　　隐杀十三刺客，白尘，乱天，林帆，七音，飞星，等人此刻都是卯足了劲头的拼命攻击，而隐杀十三刺客，更是有七名刺客已经被爆魔将军打的倒飞出去了。

　　作为刺客，原本就是血量不多的职业，如今，再被BOSS这般暴打，七名隐杀刺客直接就被打回城去了。

　　“该死，要是我再升一级就好了！”看着隐杀那几名刺客的尸体缓缓化作白光，华风不由得无奈的说道，如今的华风方才二十六级，等级在普通人眼中，也算是比较高的，可是，华风却还是不满足，因为，到了二十七级，她就可以学习复活术了。

　　“这一级，卡着真难受！”华风苦笑的看着面前的战局，对着爆魔将军也释放了一道道圣言术，虽然攻击力不高，可是好歹也能够破防，反正现在这种状况，华风这个牧师一点用处也没有了。

　　此刻的战局打的如火如荼，而爆魔将军，也不愧是四十八级的BOSS！不断的有玩家在其手中折翼，帝国这次总计来的可是有着足足七十多名玩家，此刻，所站在场中的，只剩下三十多个了。足以见证这场战斗的激烈程度。

　　“我来了！”而就在此刻，远处，一个肥硕的身影猛的爆射而来，手中的长剑直接对着爆魔将军射出一道七彩的剑气，直接打的爆魔将军后退了一步。

　　突然出现的胖子，使得在场的众人微微一愣，随即，看着面前的胖子，眼中带着一丝难以置信，刚才这个胖子的动作，绝对算是快速无比，就算乱天，也有些自叹不如。

　　“墨风！咱们公会的！”林帆看着众人愣神的表情，不由得微微一笑，随即，对着墨风直接发出了佣兵团的邀请。

　　“嘿嘿，各位大哥好！小弟新来的！”墨风对着众人憨厚的一笑，随即，直接欺身上前，对着爆魔将军攻击过去。

　　“好厉害的家伙！”乱天不由得微微咋舌，看着墨风的一个个动作，眼中闪过一抹惊异之色，面前这个胖子绝对不简单，其出手看似毫无章法，可是，每一件，却都直刺敌人要害而去，要是在现实中，这个家伙绝对是一个难缠的敌手。好在是在游戏中，玩家很多地方都不设为弱点。

　　“哪里捞来的？这么强悍！”乱天偷偷的对林帆发了一条信息，面前这个胖子一出手，乱天就知道，这个家伙的真实本领，绝对不在自己之下。

　　“一个朋友！”林帆并没有多说什么！直接对着乱天说道：“先解决了这只爆魔将军再说！”

　　“哈哈，爆法，隐贼，我看你们今天还往哪里逃！”就在此刻，远处，乱战那嚣张的声音直接响彻而起，顿时使得林帆和乱天微微一愣，而此刻，爆魔将军的血量已经下降到了一千以下。


第141章 有种你过来

　　“加快速度！”听到乱战那嚣张的声音，林帆的面色不由得微微一冷，随即，对着众人低声喝道。随即，直接一个腐蚀魔炎轰击在了爆魔将军的身上。

　　“是！”闻言，众人直接对着爆魔将军展开了最为强大的技能，原本血量只剩一点的爆魔将军，顿时带着凄厉的惨嚎声，直接挂掉了！

　　“抢令牌！”看到爆魔将军死亡，乱天直接出手，将爆魔将军爆出的那块令牌捡了起来，随即，直接递给了柳孟晓道：“你先走！”

　　“恩！”柳孟晓急忙点头，此刻的情况，柳孟晓明白，自己根本就帮不上太大的忙，只能够说一句，自己小心，便直接掐碎了回程卷轴回去了。

　　“现在，让咱们和乱战算算这笔账！”看到柳孟晓回城，乱天与林帆等人不由得微微松了一口气，随即，双目带着一丝寒气，看着乱战等人大军挺近。

　　“嘿嘿，胖子，咱们比试比试，看看谁杀的多！”乱天的眼中闪耀过一抹嗜血的光芒，微笑的说道。

　　“好！”闻言，墨风不由得微微一愣，随即憨厚的一笑，这个笑容怎么看，也看不出面前的人是一个高手，倒像是一个憨厚的傻胖子。可是刚才真正见过墨风出手的人却知道，面前这个胖子的实力，绝对是与乱天同级别的！

　　“哈哈，走！”说完，乱天便直冲而去，对着面前那最起码一千人的战阵冲了过去。

　　“隐贼不愧是隐贼，这份胆识，佩服！”墨风眼睛微微闪过一抹诧异，随即，身躯猛地一动，顿时跟着乱天的身后，急速冲去。

　　“乱天！”人群之中，乱战看着乱天那急速射来的身影，不由得眼睛微微一跳，那连日来被乱天杀的连掉好几级的事情，不由得浮现在其脑海之中。

　　“给我拦住他！法师，魔法攻击！”乱战此刻感觉自己的喉咙沙哑，不由得出声大吼道。

　　“怒海滔天！”而此刻，一道低喝声猛的自虚空之上响起，听到这个声音的刹那，乱战浑身的汗毛顿时竖起，猛的抬起头来，朝着天空看去。虚空之上，一大团火焰爆射而下，在乱战的眼中，越来越大，随即，没入人群之中。

　　“轰！”火焰爆炸的声音响彻，随后，乱战直接感到身上一股灼热的气息蔓延开来，头顶之上，更是飘荡出五百多点的伤害。直接将乱战这个十七级的战士打的面色一变。

　　“法师，快，攻击上面！”火焰散去之后，乱战方才看到了那张开翅膀停在自己等人上空的林帆，不由得急忙大喝道。面对暴法的攻击，乱战也很害怕！

　　“晚了！”林帆不屑的冷笑一声，随即，寒冰狼爆顿时打了过去，在寒冰狼爆轰击过去的刹那，乱战直接被巨大的寒冰之气轰击而死。更是爆出了两件装备。

　　“快，将老大的装备捡起来！”白水看到这个情况，急忙大喝一声，其身边，两名骑士顿时将乱战爆出的装备捡了起来。

　　“嘿嘿，白水老兄，咱们又见面了！”低沉的声音猛地自白水身后响起，瞬间，白水的汗毛直接倒竖而起，因为这个声音他太过熟悉了，正是乱天的声音。

　　“噗”犹如气球爆裂一般的声音响起，白水睁大着眼睛缓缓倒下，作为一名牧师，如何是乱天这个杀伤力惊人的杀神的敌手，一刀之下，直接就挂掉了。

　　“干得好！”林帆大笑一声，直接一道道魔法对着法师和敌对的弓箭手使出，毕竟，真正能够对林帆造成威胁的就是这类的人物，至于那些物理攻击的职业，此刻，可不是林帆的敌手。

　　“哈哈，我杀了五个了！”身后牧师群中，墨风身法如飞，一剑一个直接就将一个个牧师秒杀当场，使得乱天微微一愣。

　　“我靠，你这贱人！”乱天不由得气得大喝道，这个胖子太贱了，自己是挑大头的杀，这个家伙倒好，专门挑一些软柿子捏！那些牧师攻击力不高，而且，血量又少的可怜，墨风直接是一剑一个。

　　“呵呵！”在半空中开启风神盾的林帆，不断的展开身形避开下方不断射来的魔法，手中的怒海滔天直接朝着人群最为密集的地方打去。乱天和墨风的身手快若闪电，一般的魔法师根本无法锁定到他们，此刻，他们在人群中所展现出来的实力，绝对是恐怖无比的。

　　“杀！”面对这么多的玩家，帝国的众人可不会胆怯，此刻，才是表现出帝国玩家风采的时候，三十名玩家，直接朝着上千人的战圈内冲了过去，虽然，明知道这是必死的事情，可是，众人却还是义无反顾，不为别的，只因为自己的老大正在与敌人对阵，自己怎么可以抛下老大？

　　三十人，面对上千人的队伍，没有一丝害怕，没有一丝犹豫的冲了过去，虽然知道这是羊入虎口，可是，依旧义无反顾。

　　很快，三十多人的队伍便集体覆灭了，场中，只剩下几个人苦苦支撑，幽影，白尘，阴影噩梦，林帆，乱天，墨风！场中，也只剩下这六个人在苦苦抵挡，不过，除了林帆之外，其余人，显然也支撑不了多久。

　　“妈的，宰了七个，够本了！”白尘哈哈大笑一声，在七八道闪雷术之下，轰然倒下了。随后，阴影噩梦和幽影两人也相继不支倒下来。

　　“墨风，能跑就快跑！”林帆微微皱眉，对着下方的墨风低喝道，此刻，自己这边根本毫无一丝作用，还不如保存实力来的痛快。

　　“靠！老子是那么不够义气的人吗？”墨风大吼一声，身躯猛地一动，对着的一名法师急速冲去，直接便将这名法师轰杀，怒声道。

　　“白痴，别逞能，一级可不好练！”乱天微微一怒，大喝道，随即，身躯猛地一转，直视不远处的一名刺客喝道：“灭刺，有种就过来！”

　　“乱天，这次你还能逃走么？”灭刺看着嚣张至极的乱天，不由得微微冷哼一声，随即，身躯猛地一闪，便慢慢的隐去了身形，消失的无影无踪。


第142章 火龙逞威，隐形仙戒

　　“这个白痴还真敢来！”看到灭刺朝着自己冲了过来，乱天眼中顿时散发出一抹寒芒，直接避开了身边一名战士的大刀，直接对着身边的战士狠狠一刺，顿时将这名战士扑杀在地。

　　“嘿嘿！”猛的，灭刺感到背后一阵寒气侵袭而过，不由得嘿嘿一笑，随即，直接反身，匕首对着身后猛然一挥。

　　“扑哧！”匕首直接划入虚空之内，却飘荡出一个伤害，显然，灭刺还是被乱天发现了！不过，挨了乱天一下，灭刺却直接安静了下来，好似要等待着下手的机会一般。

　　“躲起来就没事了么？”乱天眼中光芒微微流转，低声自语道，此刻，被这么多人包围起来，反正都是一个死，只是看自己能够拉上多少垫背了。

　　“自爆！”乱天哼哼一笑，身体猛的暴涨开来，随即，在众人那吃惊的眼神之下，猛的暴炸开来，毫无一丝征兆的爆炸开来。

　　“我靠！”墨风看着乱天自爆出来的威力，不由得吃了一惊，因为，在乱天自爆的范围内，所有人，没有一个活下来，全部都在乱天的自爆中挂的干干净净。这一次自爆，乱天直接就爆掉了最起码八十多个人。

　　“那是！”虚空之上林帆看着空中闪耀过的一抹黑色光芒，不由得面色微微一变，特殊装备的光芒，这是特殊装备的光芒。刚才乱天那一阵自爆，连灭刺也给杀了。

　　“胖子！抢东西！那黑色光芒的装备！”林帆对着墨风大喝一声，随即，双翼直接暴张开来，瞬间朝着下方猛的划落下来，手中更是一个个怒海滔天轰击而出，将众人逼退。

　　墨风也是知道情况的人，听到林帆的爆喝，顿时将目光锁定在了那闪耀着黑色光芒的戒指上面，虽然不知道这个戒指是什么玩意，可是能够让林帆如此对待的，就一定是一个极其强悍的宝物。

　　身躯猛然一转，此刻，墨风可没时间和这群家伙好纠缠了，直接朝着那枚漆黑色的戒指爆射而去，墨风的速度何等的快，在林帆看来，墨风的速度，比起乱天还要快上许多，虽然被人群阻挡，可是，凭借灵巧的身法，却直接分开众人朝着中心区域内直射而去。

　　当然，墨风快，有人比墨风还快，三名刺客本来就在爆炸的外围区域，此刻，听到林帆的爆喝声，顿时将注意力集中在了场中那枚漆黑的戒指上，能够让爆法如此重视的戒指，可想而知是多么的珍贵了。所以，这三名刺客也毫不犹豫，直接朝着那黑色的戒指冲去。

　　“找死！”林帆快速行进的身躯猛地一停。直接一道怒海滔天爆射而去，随着巨大的火焰爆炸之下，三名刺客直接便被挂了回去，而此刻，墨胖子已经冲到了戒指的边上，直接将戒指捡起，塞入背包之内。

　　“胖子，跑！接下来，我自己解决！”林帆对着墨风直接喝道，随后，直接飞到地面之上，兽人图腾杖上那附带的火爆术顿时爆发开来，巨大的火焰爆发之下，林帆四周的玩家直接被这一道火焰爆炸的后坐力打的爆飞出去。

　　“现在，才是正餐！”林帆身躯再次急转直上，看着下方密密麻麻的人群，低声冷笑道，随后，眼中光芒微微闪现，低声喝道：“火龙术！”

　　随着林帆的喝声，天空只是，猛的出现了大片的火云，随后，在一群玩家惊讶的表情下，一只硕大无比的火焰巨龙猛的出现在了玩家的上空，仰天长啸。

　　“龙！”下方，永恒和柳月的人马顿时面色微变，巨龙所带来的震撼永远是巨大的，尤其是在异界这款游戏中，巨龙，几乎都是被神化了的龙族，更加是如此。

　　“嗷！”刚刚出现的巨龙，可不管玩家心中的思想，毕竟，它的出场时间可只有短短的几秒钟，它可是要在这短短几秒钟之内，将它的威严散发出去。

　　“吼”暴怒的龙吼声猛然响起，随即，巨龙张开了它那血盆大口，炙热的龙炎顿时爆发而出，龙炎所过之处，几乎可以说是寸草不生，十秒的时间内，一道龙炎的时间，火龙竟然直接烧死了不下于一百人。

　　剩下的人呆呆的看着已经失去火龙的天空，眼中，闪过一抹心悸，刚才那一下，太过震撼了，从火龙出现到消失，也就那几秒钟的时间，可是，几秒钟内，却足足死了上百名的玩家。

　　“回城！”林帆冷笑一声，双翼直接一震，顿时，朝着外围爆射而去，自己在天空飞翔，只要想逃，那么就算是对方人再多，也拦不住自己，况且，刚才在天空只是，所遭受了那么多的攻击，林帆背包内的血量早已经不足多少了，此刻不走，更待何时。

　　“老大，在哪？”刚刚摆脱掉身后一群玩家的纠缠，林帆就收到了墨风的信息，显然，墨风也已经逃出升天了。

　　“回城，再聊！”林帆直接回了一句，随后，捏碎了回城卷轴，直接返回城中，在安全区等了片刻，墨风那硕大的身躯便直接出现在了安全区。

　　“嘿嘿，我现在知道你为什么要我去抢戒指了！”墨风舔了舔嘴角，把玩着手里这枚戒指，眼中带着一种激动。大笑道：“好东西啊！这玩意，绝对是杀人越货的好东西！话说，老大，这可算是我抢到的，应该算是我的战利品吧！”

　　“随你！”林帆看着墨风那无赖般的嘴脸，不由得苦笑道，墨风这个家伙哪里都好，可是，就是太过无赖，不过，这枚戒指交给他倒是也不错，毕竟，乱天已经学习了潜行，这枚戒指虽然很有用，可是，对于墨风这个以敏捷吃饭的战士来说，或许作用更大。

　　“嘿嘿，还是老大好！”墨风直接拍了林帆一个马屁，方才将戒指的属性公布给林帆。

　　“隐形仙戒（特殊装备）：可使玩家进入隐身状态，一天内可隐身时效为三小时，随时可退出隐身状态。需要等级18”


第143章 墨胖子的窘迫

　　带着墨风直接赶往帝国拍卖行，此刻，乱天等人都在帝国拍卖行那里等着林帆。

　　“哈哈，胖子，好样的！”林帆和墨风刚刚走到拍卖行，就被一大群人团团围住了，乱天更是拍了拍墨风的肩膀大笑道：“灭刺的这玩意，可是好东西啊！”

　　“嘿嘿，当然，配俺最好！”墨胖子憨厚一笑，带着警惕的眼神看向乱天，问道：“你想干什么，爆法老大可是把这个东西给我了！”

　　“去！给你就给你！我也懒得要。老子有潜行技能！”乱天鄙视的看着墨风，哼声道。不过，从其眼中，却也能够看出一丝渴望来。毕竟，一枚能够长期潜行的戒指，在刺客玩家心中，足以起到一个很大的分量。

　　“这次虽然全军覆没，可是，也值了！”乱天哈哈大笑，毕竟，灭刺的隐形仙戒爆了出来，这笔账，怎么样，也不会亏本。

　　“系统提示：玩家灭刺请求与你通话！”就在众人笑谈之际，灭刺的语音却猛的传来，顿时使得林帆微微一愣，随即，嘴角微微翘起，眼中闪耀过一抹光芒，对着面前的众人低笑道：“灭刺的语音！”

　　“这家伙，怕是想要回这枚戒指！”乱天眼中光芒微微流转，嘿嘿笑道，这枚戒指的作用，对于刺客而言，其效果足以称为神器了，灭刺肯定希望拿回去。

　　“无怪，开个价，隐形仙戒你多少钱才肯出让！”语音刚刚接通，灭刺那低沉的声音不由得传了过来，而且，林帆能够听出那压抑的一丝愤怒。

　　“不卖！”林帆毫无一丝商量的余地，冷笑道，灭刺对于自己等人的所作所为，林帆可是看得清清楚楚，就算林帆将隐形仙戒还给灭刺，也不见得灭刺会对自己感激，反而助长了灭刺的气焰。

　　“无怪，别给脸不要脸！”灭刺低沉着声音，显然，是压抑着自己的怒火，虽然对于林帆不将装备给自己已经猜到了，可是，真正听到林帆如此斩钉截铁的说出来，灭刺还是感到心中一阵的愤怒。

　　“灭刺，别TMD输不起，你以为你算老几，还十大高手之一，真TMD的不是东西！”乱天在林帆身边，听着灭刺的话，不由的冷笑一声，低喝道。

　　“无怪，乱天，你们给我等着！”灭刺阴沉的声音自语音中传来，随即，灭刺直接掐断了语音，显然是被林帆和乱天气得不轻。

　　“白痴！”林帆和乱天相视一眼，皆是冷笑的说道，对于灭刺的愤怒，两人根本就没当一回事，原本就是敌对关系，还有什么好说的。

　　“系统提示：帝国佣兵团完成五星级佣兵任务，阻击魔族军队，获得佣兵经验值七千五百点，帝国佣兵团升级成为A级佣兵团！”就在此刻，系统提示的声音猛地响起，听到这个声音，林帆等人微微一愣，随即，惊喜的大笑声猛的在人群之中暴发出来。

　　“明天就是拍卖行开始的时候了，明天之后，我们就要创建属于我们自己的行会了！”乱天嘿嘿一笑，眼神之中闪烁过一抹光芒，低声说道。

　　“孟晓已经将拍卖行内将要拍卖行会令的消息散播了出去，明天的拍卖行，嘿嘿，会很热闹！”林帆嘿嘿一笑，看着身边的乱天低声道。

　　“就看到时候是哪个冤大头会被宰了！”乱天恶意的一笑，眼中闪露出些许的奸诈来。

　　众人笑谈了一小会，也就各自散开了，很快，拍卖行只剩下林帆和墨风，对于这个忽然要加入自己这方的高手，林帆表示出了很大的兴趣。

　　“现在，能和我谈谈你的问题吗？我很好奇，为什么你会突然改变主意，来找我！”林帆看着墨风，微笑的问道，他可是知道，墨风对于那个女法师的感情，所以，墨风突然加入自己这边，定然有着一丝隐情。

　　“我被小白赶出来了！”闻言，原本还带着憨笑的墨风顿时面色微微一冷，苦涩的说道：“我向她表白了，她说我是癞蛤蟆想吃天鹅肉，把我赶了出来！”

　　“哎！”林帆不由的微微叹了一口气，却不知道该怎么说，不由得拍了拍墨风的肩膀，表示安慰。

　　“我是今年加入云楼工作室的！那时候正好赶上异界开启的时候，我刚刚来到云楼，就遇到了小白！”墨风找了个地方坐了下来，对着林帆缓缓叙述着自己的情况。

　　“小白是云楼工作室的老板，呵呵，说起云楼工作室，只是一个小到不能再小的工作室，合计，只有八人！”墨风呵呵一笑，看着林帆低笑道：“那是我第一次玩游戏，我没有想到，我对于游戏这么有天赋，在新手村，我就发现了一个隐藏职业的任务，还将他完成了，获得了疾风战士的职业！”

　　“不过，我还没来得及告诉小白，小白就跟我说，要我修炼盾战士！说实话，我对防守没有多少心得，我喜欢的是攻击，所以，我防守的时候，一直错漏百出，为此，还天天挨小白的骂！”墨风说着，露出了一丝追忆的笑容，可是，林帆却能够看出，这一丝笑容背后的苦涩。

　　“那天，我鼓起勇气和小白表白了，可是，小白却告诉我，我是癞蛤蟆想吃天鹅肉，直接就让我退出了云楼工作室，现在，我可是无家可归了！”墨胖子苦笑的看着林帆说道：“我在现实和游戏中都没有朋友，不过，我却能够知道，你是一个可以交的朋友，所以，我找到了你！”

　　“你现在住哪？”闻言，林帆不由得微微一愣，他能够听出，墨胖子心中的那一丝苦涩，其实，以墨胖子的本事，赚取足够的钱财为自己所用，也能够做到，不过，显然，这个胖子缺少的不止是金钱，还有朋友。

　　“S市的小云区！”墨胖子倘然一笑，对着林帆说道。

　　“小云区！”闻言，林帆的面色不由得微微一愣，小云区，是S市的贫民窟，那里的环境脏乱无比，可以说是乞丐窝也不过分。若是没有窘迫到一定的阶段，任谁也不会钻到那里去。

　　“退出云楼，我把所有的钱都拿来换这个游戏头盔了，所以……”看到林帆那发愣的表情，哪怕是厚脸皮的墨风也感到不好意思了。

　　“在那等着，我现在去接你！”林帆对着墨风说了一句，随即，直接便下线了，驱车直接朝着小云区行去。


第144章 很感谢你

　　驱车赶往小云区，很快，林帆就到了小云区的外围，到了小云区之后，林帆才了解到小云区是多么的恐怖，以往只是听说，当真正见识到了之后，林帆才明白，小云区可不是那么简单的。

　　面前，堆积如山的垃圾，简直可以用臭不可闻来形容，而脚下的路，更是坑坑洼洼，很多地方根本就是烂泥，而且，每走一步，林帆都能够闻到一种物品腐烂掉才会有的味道，极其的难闻。

　　将轿车停在了小云区外面，林帆直接朝着小云区内走去，越是进入这个传说中的贫民窟，林帆的眉头就越来越凝重，这里，全部都是低矮的平房，而且，很多平房更是已经坍塌了一半，林帆一路走过来，更是看到许多的流浪汉在这些半坍塌式的平房内休息。

　　很快，林帆就来到了墨风所说的那个门牌号前，看着面前几乎都可以说是用木头搭建起来的房子，林帆不由得微微叹了一口气，看样子，墨胖子的生活，不是一般的窘迫啊！

　　“啪啪！”林帆敲了敲门，很快，房门就被拉开了，墨胖子将脑袋探了出来，看着面前的林帆，不由得微微一愣，随即，带起一丝憨笑的看着林帆问道：“爆法老大？”

　　“胖子，和我走吧！”看着面前的墨胖子，林帆深吸一口气，对着墨胖子低声说道，此刻的墨风哪里有着游戏中那种高手的风范，一身打了四五个补丁的衣服，而且，还极其不合身，那件T恤上，还留有一个破洞，更要命的是那乱糟糟的头发，显然好几天没有洗过了。

　　“我……我没想到，你真的来了！”看到林帆出现，墨风反而有些不好意思了，看着自己的窘迫状态，第一次露出了一丝尴尬的表情。

　　“我也在S市，当然要过来！”林帆直接踏入房子内，顿时眉头更加一皱，因为，面前连一张床也没有，这个木屋内，除了一盏电灯和那个游戏头盔之外，只有用硬纸板铺起来的一张床而已。

　　“胖子，你也算游戏中比较有名的高手了，怎么可能穷成这个样子！”林帆吃惊的看着面前的情况，有些错愕的问道。就算混的再差也不至于是这个样子吧！

　　“那个……我退出云楼的时候，把所有的装备和金币全部交上去了，因为他们说那是云楼的财产，本来连游戏头盔都不给我的，我把我那两个月的工资全部抵了才拿来的，这里还是昨天找到的，五十块钱三天！我交了三天的房租！”墨胖子脸色通红，看着林帆苦涩的说道。

　　“什么！”闻言，林帆的眼中顿时闪过一丝难以置信，开除的话，林帆还能够理解，就算是将两个月工资抵一个游戏头盔，虽然有些过分，可是，也是可以理解的，但是，就算是工作室的，也不至于将成员的所有装备和金币没收过去，尤其是还知道墨风如此窘迫的情况下，干出这样的事情，这根本就是想要断了墨风的后路啊！

　　“你这个傻子，你也肯干？”林帆不由得气的大骂道，若是墨风不愿意全部交上去，就算是工作室也不能够逼他，毕竟，墨风的账号除了墨风自己谁也不能上去。

　　“唉！既然她做的这么无情，我还有什么话说！”墨风苦笑的叹了一口气，随即，看向林帆说道：“要不是因为混成这个样子，都真的都不敢找你！”

　　“走吧！”林帆直接皱了皱眉头，道：“带上头盔，我们走，反正这里你也就租了三天，后天他们自己会收走的！”

　　“这个……太麻烦了吧！”墨胖子看着林帆，窘迫的说道，他的初衷只是想向林帆借点钱，毕竟，墨风如今口袋里只剩下三十块钱了。

　　“麻烦什么！走！”林帆微微皱眉，拉着墨风就朝着外面走去，自己若是不知道还好，知道了墨风这样的情况，怎么可能将其留在这里。

　　反正整个房间也没用什么东西，墨风拿着游戏头盔，直接跟着林帆就朝着小区外面走去。很快，墨风和林帆就到了小区的外围。而刚刚走出小区的外围，墨风就看到几个在小区外围徘徊的人影，显然，他们是看着小区如此的脏乱，而不敢进来。

　　“是他们！”墨风眼尖，看到小区门口的那几个人，顿时眉头微微一皱，就连面色也呈现出一丝阴沉的感觉来。

　　“嗯！”看到墨风的反应，林帆不由得微微一愣，随即，直接将目光投向了外面那几道身影上，四男三女，总共七个人。

　　“莫胖子！”两人走出来之后，也被对面的七个人看到了，七人之中，为首的一名女性，直接对着墨风喊道。

　　“呵呵，白小姐，找我有事吗？”看到面前的女人，墨风的面部肌肉不由得抽搐了几下，干笑道。眼中，却不自觉的躲开了面前这个女人的目光。

　　“莫胖子，我问你，今天永恒对帝国的那场战斗，你也参加了对吗？”少女可不管这些，直接出声问道。

　　“你都知道了，干什么还来问我！”闻言，墨风不由得苦笑一声，仰起头来苦涩的说道。

　　“很好，原来真的是你！”少女眼中光芒微微流转，随即抓住墨风的手臂笑道：“莫胖子，回云楼吧！就当昨天的事情没发生过，好么！”

　　“没发生过么！”墨风看向面前的少女，惨然一笑道：“可是，昨天的事情，却是真正的发生过了，不可能没有发生过，有些事情，发生了就是发生了！云楼这个地方，墨风高攀不起。”

　　“姓莫的，你不要给脸不要脸，老娘叫你回来，是对得起你了，不然，你还窝在这个狗窝里呢！”闻言，少女犹如被踩中尾巴的耗子一般，尖叫道。

　　“呵呵，这位小姐，你真的很有趣，昨天，你把我兄弟赶出去，可没留一分情面呢！身上，连半块铜板都没给我兄弟留下，现在怎么反悔了？”林帆在边上听着，此刻，也露出了不屑的笑声，冷笑道。

　　“你是谁？”看到林帆出声，少女不由得冷声问道。

　　“嗯，我是他现在的老板！帝国工会的妖邪有泪！”林帆微微一笑，看着面前的少女说道：“很感谢你，将一个高手退出门去，不然，我还真的没有机会！”


第145章 正式加入

　　“白小姐，以前是我不懂事，您不必放在心上，这件事情，就此算了，当是墨风对不起你！”墨风看着面前的少女，深吸一口气，方才缓缓说道。随后，墨风直接走到了林帆的面前，眼中闪过一丝凝重之色，道：“老大，我们走吧！”

　　“恩！”林帆点了点头，带着墨风两人直接就朝着自己那辆轿车那里走去，发动了汽车，直接就消失在了众人的眼前。

　　“呸！该死的胖子，给脸不要脸！”女子身后，另外一名身着红色夹克的少女对着那飞驰而过的轿车呸了一声，随后，拉了拉身边的少女道：“白姐，不就是个死胖子么，有什么了不起的。咱们才不稀罕他！”

　　“在千人对战中能够毫发无损的逃出来，他就不简单！”小白苦涩的一笑，看着身边的女孩低声道：“是我做错了！”

　　车辆疾驰而过，墨风看着四周不断变幻的景色，不由得微微一愣，看向林帆道：“老大，这里好像是商业区啊！不是住宅区啊！”

　　“来买衣服的，你这一身怎么可以！”林帆撇了一眼墨风，摇了摇头道，随后，两人直接将车子停在了一家服装店的外面。带着墨风直接进入服装店，挑选了四五件衣服给墨风换上之后，林帆方才带着墨风直接朝着别墅开去。

　　进入别墅之后，柳孟晓等人都已经等在别墅内，看到林帆带着墨风进来，方才松了一口气，而墨风，此刻却震惊的看着面前的这所别墅，不得不说，这所别墅还是很大的，最起码，墨风从来没有住过那么大的别墅。

　　“胖子，那个房间给你，自己去洗个澡再出来吧！”林帆拍了拍墨风的肩膀，淡笑的指了指自己房间边上那个空出的房间说道。

　　“哦！哦！”墨风点了点头，便直接进入了房间内。显然，此刻的墨风还依旧处于呆滞状态。

　　“林帆哥哥，这个家伙就是昨天那个很厉害的胖子高手？”叶梦如看着墨风走进房间的身影，拉了拉林帆说道：“怎么看着不像高手呢！”

　　“就是他！很厉害的！”华风看着叶梦如，微微苦笑道：“昨天你是没有看到，这个家伙真的是太厉害了，永恒那么多人马，愣是没有抓住他的人，在人群中穿梭过去，就是一大片的死伤啊！”

　　“哇！”闻言，叶梦如的双眼不由得亮起了小星星，看着华风问道：“那么说来，是个高手咯？”

　　“最起码，不亚于乱天！”看着叶梦如如此感兴趣的样子，不由得微微一笑道：“这个家伙，也是一个手段不错的家伙！虽然路子很野！”

　　“哦！”闻言，叶梦如不由得哦了一声，随即，眼珠子不由得开始乱转。

　　“你想干什么！”看到叶梦如的这个表情，柳孟晓不由得微微一笑，捏了捏叶梦如那娇嫩的脸庞，低声笑道。

　　“嘿嘿，有这么个高手，当然是要好好利用了！我要他帮我打装备！”叶梦如小丫头带着奸诈的笑容，看向柳孟晓道：“有这么好的高手，可要好好利用呢！”

　　“这丫头！”林帆不由得微微摇头，叶梦如这个小丫头鬼主意可是多的要命，不由得出声提醒道：“墨风刚刚受了一些感情的刺激，你没有什么事情，别招惹他！”

　　“啊！林帆哥哥，来和我说说！”叶梦如闻言，顿时来了精神，立马拉着林帆的手臂，八卦的问道。

　　“你啊！不说！”林帆摇了摇头，指了指叶梦如的脑袋笑道：“你这个小丫头，是什么德行我还不知道，等下和你说了，你回头就全部捅出去了，那墨风还做不做人？”

　　“不嘛，你和我说，我保证不说，保证！”叶梦如拉着林帆的手臂就是一阵摇晃，娇柔的声音带着一丝撒娇的意思。

　　“说吧！这里这么多人，多了解一点墨风也是好的，我保证梦如不会乱说的！”柳孟晓拍了拍林帆的肩膀，笑着说道。

　　闻言，林帆不由得点了点头，对于柳孟晓所言，他倒是表示理解，毕竟墨风现在算是正式的入住了，也应该让众人知道墨风的一些事情。

　　随后，林帆就将墨风的事情原原本本的告诉了众人，就连刚才在小云区外所遇到的事情，也原原本本的说了出来。

　　“那个女人真不是东西！”听完林帆的诉说，柳孟晓和叶梦如不由得愤怒的说道，显然，对于那个女孩的所作所为，表示出了气愤。

　　“所以，你们知道怎么做了吧！”林帆耸了耸肩，看着面前的众人说道：“墨胖子虽然表面上看嘻嘻哈哈的，可是，他内心其实比较脆弱，他和你们不同，你们或许有着优越的环境，可是，这个小子却是在底层攀爬的人。”

　　随着众人的谈话，墨风也终于洗完了澡走了出来，洗完澡之后的墨风看上去比之前那种颓废的样子好上许多，至少精神了不少。

　　“呵呵，现在的样子，不错！”看着此刻的墨风，林帆不由得微微点了点头，此刻，墨风也终于有了一丝人样了，不像是先前自己看到的那种窘迫状态。

　　“来吃饭吧！吃完之后，咱们还得商量点事情！”柳孟晓站起身来，看着众人笑着说道，最后一句话，则是对着林帆说的。

　　“吃饭！吃饭！”叶梦如也直接站起身来，拉着众人直接朝着饭桌上走去。众人的饭菜都是夏悠小丫头做的，别的不说，光是说厨艺，夏悠做的东西，还真的很棒。

　　而墨风，显然是饿了很久，捧起饭碗就直接开吃了，不过，众人却也能够理解墨风，都住在那种地方了，显然，是好几天没有吃过一顿好的了。

　　而墨风也一直在观察着林帆等人的变化，看着众人都并没有嫌弃自己的意思，不由得露出一丝憨厚的笑容，因为他知道，自己算是真正的找到了一个可以栖身的地方了。

　　饭后，林帆便叫众人都回各自房间上网去了，而叶梦如小丫头，果然就缠上了墨风，不过，看着墨风并没有拒绝的意思，林帆也并没有多说什么。

　　“说吧！把我单独留下来干什么？”林帆伸出手臂，环住了柳孟晓的腰肢，将脸庞靠在柳孟晓的肩膀上，低声问道。


第146章 火焚天是你徒弟？

　　“林帆！我……我有了！”柳孟晓咬了咬嘴唇，看着身边的林帆，用她那几乎已经说是有如蚊吟，几乎都快听不到了！当然，以林帆的耳力，还是听得清清楚楚！

　　“什么！”闻言，林帆的脸色瞬间一愣，随即，陷入了一种狂喜的阶段，与柳孟晓在一起的时间已经很长了，当然，男女朋友之间，早已确定了彼此的关系……

　　“昨天去查的，有了！”柳孟晓推了推林帆，低声道：“我想要孩子！”

　　“当然要！我要当爸爸了！”林帆闻言，急忙拉住柳孟晓的手臂，大笑不已，眼中早就被狂喜所代替，自己竟然要做父亲了，林帆岂能不高兴。

　　“我想要你陪我回家一趟！”柳孟晓靠在林帆的肩膀上，轻声的说道：“我想，应该让我爸爸知道我的情况了！”

　　“当然要回去，我想，你父亲也应该已经了解了柳月的现状了！我们是时候出击，把柳月抢回来了！”林帆微微一笑，搂着柳孟晓的香肩，低笑道：“不然，像上次那样，柳月联合永恒对我们展开攻击的手段，我们更加难以应付！”

　　“我也是这么想的！”柳孟晓吐出一口气，看着林帆苦涩的说道：“可惜，柳月的精锐全部掌握在韩城的手里，我们就算抢回了柳月，那分离出来的柳月，也会沦为二流工会！”

　　“怎么会呢！”林帆笑着搂住了柳孟晓的肩膀道：“如果，柳月有着强者入驻的话，我想，柳月的兴起，也不是什么难事！”

　　“难道你想进驻柳月？”柳孟晓微微一愣，看着林帆问道，如果林帆进驻柳月，那么，就算韩城将柳月一团全部精锐带走，柳月也不会变的弱小，毕竟，爆法之名可不是吹出来的。

　　“你认为可能吗？”林帆摇了摇头，道：“作为帝国的会长，我要是进驻柳月，引来的，可不是一点点的麻烦，第一个麻烦就是帝国可能在瞬间土崩瓦解，现在的帝国，可离不开我！还有……作为林氏的人，若是进驻柳月，父亲不会放过我的！”

　　“那难道是乱天？”柳孟晓拉着林帆的手臂，低声问道，可是随即，却也感到不可能，经过这么多天的相处，柳孟晓也知道乱天的为人，狂傲，霸道，疯狂，这样的人，除了他心服口服的人之外，根本无人能够驾驭的了他。

　　“墨风？”随后，柳孟晓看着林帆，微微出言问道，若是排除了林帆和乱天，那么最为适合的高手，就是墨风，不过，墨风刚刚加入，若是让他来主导柳月，也显得不太可能！

　　“都不是！”林帆微微摇头，眼中，却闪过一抹笑意道：“不过，这个人却很适合主管柳月，本来，我是想让他来帝国的，这些日子以来，我一直在和他暗中联系，不过，如今看来，柳月可能更适合他！而且，他的名气比韩城可是大多了。”

　　“究竟是谁！”柳孟晓不由得微微皱眉，看着林帆低声问道，能够让林帆说是高手的人可不多，而且名气比之韩城还要大，那就更加不知道是谁了。

　　“难道……是雨盟的盟主？”柳孟晓压低着声音，在林帆耳边问道，随即，直接对着林帆的腰间掐了过去，顿时使得林帆面色微微一变。

　　“我的姑奶奶！别想歪了好不？飞花和我没那层关系！”林帆苦涩的看着面前这个吃干醋的女人，无奈的解释道：“是我的一个徒弟！”

　　“你的徒弟！”闻言，柳孟晓不由得微微一怔，随即，带着好奇的眼光看着林帆道：“你还有徒弟？”

　　“嗯，在霸者中，我教过他一段时间，后来，就没怎么联系了，要不是上次他联系我，我都不知道这个小子换了ID，还混得很不错！”林帆拍了拍柳孟晓的后背，带着笑意的说道。

　　“你的徒弟，那就是法师！能够比韩城要厉害的法师，邪法淡淡烟味？或者是烈焰法神火焚天？”柳孟晓带着惊异之色的看着林帆，除了这两名法师之外，其余的法师都不会比韩城强，可是，邪法是法魂部落的首领，不可能会来柳月，那么说来，就只有……“火焚天是你的徒弟？”柳孟晓微微吃惊，高手排行榜上，排名第五的烈焰法神火焚天，竟然是林帆的徒弟。

　　“嗯，当年在霸者中，我教过他一段日子，没有想到，后来这个小子成长的很快，如今都自己开了一间工作室了，本来，他联系我，说是要加入帝国的，不过，现在看来，还是柳月比较适合他。”林帆拍了拍柳孟晓的肩膀笑道：“他的为人我知道，也很清楚，把柳月交给他我也放心，而且，他手下还有一个火焰工作室，那工作室里，个个都是好手，加上他们，也能够弥补柳月的损失了，而且，他加入柳月比加入帝国要好！”

　　“为什么？”柳孟晓不由得好奇的问道，若是火焚天加入帝国，帝国应该会表现的更加强大才对，对帝国而言，应该是好事才是。

　　“帝国的根基不牢固，而高端实力实在太强了，会引起别人的危机感的，而且，墨风这次这么一表现，人人都知道帝国还有一名不亚于乱天的家伙了，加上火焚天若是进驻帝国，我相信，王朝和破杀会真的忍不住先灭了帝国！如今帝国底蕴不足，还难以与之抗衡！而火焚天加入柳月，却更加的好，一方面，火焚天便成了柳月的人，与帝国无关，我们所受的压力也会相对减少许多。”

　　“明白了！”柳孟晓点了点头，道：“等明天的拍卖会结束，我们就回家一趟，我也很想爸爸了！这两天爸爸也打电话过来了，韩城的事情，他虽然没说，可是，我从他的口气中，还是能够听出来，韩城的事情，他已经完全知晓了！”

　　“嗯！咱们也该睡觉去了！”林帆咬着柳孟晓的耳垂，喝出一口气，低笑道，随即，直接抱起柳孟晓，朝着自己的房间走去。


第147章 飞花

　　圣城今天可以说是分外热闹，因为今天是圣城第一家拍卖行——帝国拍卖行举行的第一次拍卖活动，原本帝国拍卖行不会这般热闹，可是，就在昨天帝国拍卖行放出了一个令人震惊的消息。

　　行会令！帝国拍卖行竟然公然拍卖行会令！在如今这个阶段，行会令足以引起整个游戏势力的轰动，相比行会令来，原本已经广受关注的几件紫色装备，立马变得不怎么样了。

　　而如今，十大公会的人物全部到场，目标，直指这块行会令而去，因为游戏内第一个行会，不止是名头的关系，往往还牵扯到许多的利益。第一个行会，能够在最短的时间内成名，最短的时间内发展，而且，有了帮会之后，玩家便可以开始建立自己的城池，这便是一大绝对的优势。

　　帝国拍卖行外，早已人满为患。毕竟此次帝国拍卖行，可是许多高手的大集会，许许多多的玩家都在帝国拍卖行门口等着，就是希望看到那些传说中的人物。

　　每个人都用着崇拜英雄的情节，而在这片虚拟的游戏中，十大高手，还有各大工会的首脑，就是这个游戏中当之无愧的英雄。当之无愧的明星。

　　“这一次，咱们的帝国拍卖行算是彻底的打开市场，尤其是能够吸引到这么多的高端玩家前来，嘿嘿，今后游戏世界中，帝国拍卖行可以算是稳稳的占据第一把交椅了！”看着外面那人潮涌动的景象，乱天不由得微微低笑道。

　　“还有半个小时，拍卖就要举行了，咱们也该去看看究竟谁来参加拍卖了！”林帆看着身边的乱天不由得微微露出一丝笑容，随即，站起身来，与乱天两人一起走到门口，此次前来的，都是各大工会的首脑人物，不管与林帆和乱天有没有深仇大恨，在此刻，两人都得接待。

　　“哈哈，无怪大哥！你这出搞得真是绝了！”走到门口，林帆就听到一声大笑，随后，无道带着三名玩家便朝着林帆走了过来，大笑道：“无怪老大，当真够绝，连行会令都拿出来拍卖！”

　　“不是我的东西，是有人寄卖的！”林帆微微一笑，不由得将声音提高了一丝，让自己的声音在大厅内传递开来。

　　随着林帆的声音传递开来，不少人都将心头的疑惑给消除掉了，毕竟，帝国如今算是一个以工会形式出现的行会了，怎么可能会将行会令拿出去拍卖，而这是他人的物件，就能够解释了，别人的物品，别人说了要拍卖，拍卖行自然只能拍卖，最多自己也参与竞争。

　　“怎么？无道，你也想要行会令？”乱天微微一笑，看着无道笑问道：“以无锋的本事，加上你圣盟的力量，现在就算去搞一只四十多级的BOSS也不难吧！”

　　“呵呵，听天由命吧！出了行会令了，我也想试试看，能不能拍回来，如果不能也就算了！”无道耸了耸肩膀笑道：“圣盟的财力，可比不过有些公会。”

　　两人笑谈了一阵，便各自告辞了，随后，越来越多的人马相继前来，其中就有破杀之魂如今的老大，诡刺客暗影幽罗，王朝的老大死亡之魂。神殿部落的老大轻狂书生。以及圣武堂，铁骑，霸道王朝的人马。

　　圣武堂的老大是一名五十多岁的中年男人，叫做九宫华语，说起九宫华语，在游戏内可是无人不知无人不晓，不是因为九宫华语的战力，九宫华语根本毫无一丝战力，可是，这个人却将圣武堂拉到了十大公会第六的名位上，不得不说九宫华语的本事绝对不容小视。林帆第一眼看到他的时候，心里就明白，这是一只老谋深算的狐狸。

　　铁骑的老大千里单骑虽然也没有位列十大高手之列，可是，此人的本事也绝对不容小视，当年与韩城笔试的时候就差一点点，输在了韩城的手里，不是因为千里单骑的技术不如韩城，而是韩城依靠装备的优势，将千里单骑甩落下马，不过，就算如此，千里单骑的本事在游戏内也是不容小视的，能够将铁骑拉上十大帮会排名的第七位，绝对是一个强力的家伙。

　　霸道王朝，这个名字不可谓不嚣张，可是，霸道王朝的老大无上霸道与九宫华语一样，根本就不懂得什么战斗的技巧，无上霸道最在行的，就是经商，在先前的几款游戏中，霸道王朝都是最为有钱的几个势力之一，无上霸道用金钱将霸道王朝堆积到了十大公会之一，绝对也算是个人物了。

　　除了这几个公会之外，其余的公会如法魂部落也在之后来了，法魂部落的老大邪法淡淡烟味，是一名三十多岁留着一撮小胡子的男子，初次见到淡淡烟味的林帆，感受最深的就是淡淡烟味身上散发的那股成熟男人所带来的稳重气质。不过，林帆可不觉得面前的男人有什么稳重的感觉，邪法淡淡烟味，给人的感觉就是邪异，因为邪法的战斗方式别具一格，邪法的战斗方式偏向控制，邪法很喜欢的就是那些控制性技能，曾经就有人被邪法淡淡烟味用控制技能虐了半个小时，方才挂掉，所以，邪法淡淡烟味，给人的感觉就是邪异。或者说是心理变态。

　　“呵呵，林大会长很忙嘛！”刚刚将邪法淡淡烟味送进去，林帆身后就传来了一道戏谑的娇笑声，随着这声娇笑声的响起，林帆和乱天的头皮猛的一阵颤抖。

　　“飞花，好久不见了！”乱天扯出一个比哭还难看的笑容，看着面前的女战士，笑道，对于面前这位女祖宗，就算是乱天也不敢惹。

　　“哼，姓叶的，我和林帆大哥说话，你滚一边去！”飞花看着乱天，哼了一声，随后，拉着林帆眼中带着一丝笑意的说道：“林会长，不给我介绍介绍你的美娇妻吗？我可是听说了呢！”

　　听着飞花的笑语，林帆的面色微微泛出一丝苦涩之意，看来，今天这个妮子来者不善啊！


第148章 拍卖开始

　　面对面前这个展露笑颜的魔女，林帆不由得露出一个苦涩的笑脸，对于雨中行与自己之间的事情，林帆不知道该如何去说了，只能说，自己与其只能够做到知己这个方面，却无法真正的做到相爱吧！

　　林帆明白雨中行对于自己的感情，可是，有些时候，感情的事情是无法勉强的，自己与雨中行之间就是如此，当然，林帆也能够理解飞花的所作所为，作为雨中行的小妹，对于自己姐姐的事情比较上心，还得应该的。

　　“林帆，这位是谁！”而就在此刻，林帆身后顿时响起了一道温婉的声音，随着这个声音的响起，乱天不由得微微苦笑，随即默默的转过头去，权当自己没有看到面前的这个场景。而林帆，也是面带苦笑，看着面前的飞花和身后的柳孟晓，眼中满是无奈的神色。

　　“飞花似梦，雨盟的盟主！”雨中行看着面前的柳孟晓，眼中微微闪过一丝诧异的神色，随后，方才恢复镇定，看了一眼林帆，眼中闪过一丝异样，道：“你最终还是忘不了她！或许，姐姐的选择是对的！你算是一个好男人。”

　　“呼！”林帆微微叹了一口气，看向飞花道：“小雨没和你一起来？”

　　“没呢！姐姐说她要好好练级才对，现在某人看上去风光无限，可是，背地里却是危机四伏，姐姐很担心呢！”飞花微微一笑，看着林帆笑着说道。

　　闻言，林帆的眼中顿时闪过一丝异样的神色，深吸一口气，方才将这一丝异样埋藏下来，随后，低声道：“替我谢谢她！”

　　“这件事，你自己应该亲自和她说！”飞花淡淡一笑，随后，看了一眼柳孟晓道：“若是别人，我或许会不同意，可是，她长得和姚儿一摸一样，我没有任何不同意的理由，我和姐姐都欠姚儿的！”说完，直接朝着拍卖行内走去。

　　“这个小妞的脾气还是那么辣！”乱天缓缓走到林帆的身边，看着林帆低笑道：“咱没事千万别惹这位祖宗！要人命的！”

　　“林帆，她就是雨盟的飞花吗？”柳孟晓靠在林帆的身边，看着飞花的背影自语道：“她姐姐和你是什么关系呢？”

　　“别乱想了！你也进去吧！”林帆拍了拍柳孟晓的肩膀，对其低声说道：“等下的拍卖还需要你呢！”

　　“嗯！”柳孟晓乖巧的点了点头，对于林帆，她很是相信，所以，也并没有多做什么担心的事情，直接朝着拍卖行内走去，毕竟，那么多的人已经进入了拍卖行，拍卖会也可以算是正式开始了。

　　“师父！”就在柳孟晓走后，一名年纪大约在二十三四岁的青年猛的出现在了林帆的面前，看着林帆激动的说道：“师父，好久不见！”

　　“小烈！”看着面前的青年，林帆不由得微笑的给了一个拥抱，这个青年，便是如今的烈焰法神火焚天，而在当年的霸者之中，他的ID名字叫做霸天烈火。而且，跟在林帆身边也算很久了。

　　“这么多年没见，成熟了不少，烈焰法神，很不错的名头！”林帆笑看着面前的火焚天，眼中带着一丝赞叹，他看过火焚天的战斗，不得不说，如今的他比起当年的时候，强悍了不少。技术上也算是可以说是不错了。

　　“小烈！我今天还有一件事情要和你说！”林帆看着拍卖会已经快要开始，直接将火焚天拉到了拍卖会二楼的一个包间内，游戏内的房产好处就在这里，买了房子之后，只需要设计出图纸，系统就会为你将整个房子全部的设计出来，楼下的大厅席，楼上的包间，一应俱全。

　　“师父，有什么事情你就说吧！”火焚天看着面前的林帆点了点头，道：“只要师父需要，只管吩咐我就是了！”

　　“很好，我要你入驻柳月！”林帆看着面前的火焚天，开门见山的说道：“你去当柳月的会长！”

　　“柳月的会长？”火焚天微微一愣，柳月的会长是圣骑战城，这件事大家都知道，而且，柳月的会长也不是谁都能当额，火焚天就算有这个实力，可是，也不是说去当柳氏就会将柳月的会长之位直接传给火焚天的。

　　“你放心好了！到时候我会通知你的，我的要求是，你去帮我管理好柳月，你有这个实力，而且，你也很适合！”林帆看着面前的火焚天，低声一笑道：“只需要这样就可以了。”

　　“好！”火焚天点了点头，表示知道，原本他听到林帆复出的消息，便想要前来帮助林帆，对于林帆，火焚天百分百的信任。而如今，林帆叫他去管理柳月，那么火焚天便去管理柳月好了。

　　楼上这边，林帆和火焚天谈完这些话题之后，令人关注的拍卖会，终于就要开始了，而众人也终于将心神全部集中在了拍卖台上，毕竟，许多人此次前来的目标，就是这枚行会令牌。此刻，当然是更加的关注了。

　　“大家伙，我叫白尘！是帝国拍卖会此次的拍卖师，相信各位朋友来到这里，都有了各自心中的一些目标了，那么我也不再多说，直接进入拍卖的环节好了！”白尘一上台，就直接开门见山的说道。顿时引来众人的一阵叫好声，毕竟众人来到此地的目的只是为了拍卖几件装备或者就是那枚行会令，可不是来听人家唠唠叨叨的。

　　“第一件拍卖的商品，相信各位会很喜欢！”白尘眼中带着一丝神秘的笑意，声音中更是带着一种戏谑的感觉，缓缓的扫视过全场之后，方才大声说道：“第一件拍卖的商品，就是——行，会，令！”

　　随着白尘的话音刚落，顿时，在拍卖台上，直接倒映出了行会令的样子和形状，就连功能也清清楚楚。

　　“刷！”看到面前的行会令，大厅内许多的玩家都不自觉的站起身来，看着面前的行会令，眼中充满了神采，不过，很快，众人眼中的神采就消失不见了，因为他们知道，真正能够竞争行会令的，可不是他们这些二三流的公会，而是楼上包间里的那几位。


第149章 天价拍卖

　　随着拍卖台上出现的那个行会令，大厅内的众人顿时沸腾了，随着白尘一声拍卖开始的声音响起，此起彼伏的叫价声顿时络绎不绝的从大厅内传了过来。

　　“好手段，把行会令放在第一个拍卖的位置，那样的话就能够将整场拍卖会的价值放到最大化！”火焚天看着大厅内的行会令，不由得翘起大拇指说道。

　　如果将行会令压在最后拍卖，那么，许多公会都会将金币积攒着，对于一些装备，也都不会太过看重，从而导致其余装备拍卖不出好的价格。而如果将行会令放在最前面拍卖，第一点，就能够引起整个场内的气氛，第二点，没有拍到行会令的人，也可以将其余的钱拿来竞争一些比较好的装备。

　　此刻，大厅内的竞价已经分外热烈，短短十分钟的时间，行会令从一千枚金币被叫价到了两万枚金币，而且，还在持续的增加中。

　　“那些家伙快忍不住了！”乱天看着身边几个包间，嘿嘿一笑道，两万枚金币可是二十多万现实币了，那些家伙也是时候出手了。

　　“十万金币”果然，如乱天所言，一道淡淡的声音自楼上的包间内传来，顿时将大厅内的众人吓得一愣，随即，不由得乖乖的闭上了嘴巴。十万枚金币，一百万现实币，这可不是一般人能够拿出来的了。

　　“是韩城那个白痴的！”听到这个声音，林帆不由得微微一愣，随即，拉了拉身边的柳孟晓道：“感情花别人的钱不心疼，一开口就是十万！”闻言，柳孟晓不由得白了一眼林帆，对于林帆这一声调侃的意思，柳孟晓可是听得清清楚楚。

　　“加把火吧！”乱天嘿嘿一笑，随即，大声的喊道：“三十万！”

　　“嘶”听到乱天的喊价，大厅内的众人不由得倒吸一口冷气，三十万金币，三百万的人民币，这在许多人眼中，真的是一个天价了。

　　“呵呵，既然这么热闹，那么老头子也参上一脚把！五十万金币！”一声淡淡的低笑声从林帆的包间隔壁响起，顿时使得众人再次一愣。

　　“无上霸道这个老家伙也出手了！”乱天嘿嘿一笑，随后，便闭上了眼睛，显然，是不想要再次竞价了。

　　“五十五万！”随着无上霸道的出手，大厅内的众人顿时都出手了，淡淡烟味在无上霸道出手之后，也报出了自己的数字。

　　“六十万！”一声娇柔的声音也缓缓响起，顿时使得林帆等人微微一愣，乱天更是苦笑的说道：“这个小丫头添什么乱啊！”

　　“别管她！”林帆摇了摇头，伸了一个懒腰道：“这还只是刚刚开始呢！真正的大头，还有很多没上！”

　　“七十万！”随着林帆的话音刚落，一道冷淡的声音顿时响起。听到这个声音，林帆和乱天不由得微微一愣，随即方才低笑道：“大头终于出现了！”

　　“是暗夜幽罗！”火焚天也低声一笑，眼中闪过一丝笑意，这个声音火焚天也是比较熟悉的，鬼刺客暗影幽罗。王朝明面上的老大。

　　随着暗影幽罗的叫价，很快，各大公会都开始了真正的叫价，很快，一些公会都相继退出了叫价，真正在叫价的只剩下几个资金分外雄厚的公会，如王朝，破杀之魂，无上霸道，永恒，四大公会之间的较量。

　　“八十万！”“九十万！”“一百万”……一个个报价声直接传出，顿时使得场中的人各自都陷入了呆滞的状态下。一百多万的金币，上千万的现实币啊！

　　“这个价格，偏高了！”听着这个价格，火焚天不由得微微皱眉，如今的价格都已经到达了一千一百万现实币，而行会令的价格，一般不会超过八九百万现实币。

　　“王朝和破杀也退出了！”乱天微微一笑，眼中闪烁过一丝笑意，随即低声道：“第一次发现，乱战那个家伙这么有钱！上千万呢！”

　　“乱战的家族是天心集团，那可是华夏十大财团之一，有钱的很！”林帆嘿嘿一笑，看着身边的乱天笑问道：“我猜想，最后得到那枚行会令的，十有八九会是乱战！”

　　“我也是这样想的！”乱天嘿嘿一笑，道：“这个二世祖可不是会算计的主，而无上霸道则是会计算着一系列的得失，马上，无上霸道就会放弃了！”

　　果然，如乱天所言，当价格上涨到了一百二十万金币之后，无上霸道也表示自己放弃竞拍，最终，这枚行会令让乱战以一百二十五万的价格拍卖了去。

　　“这个白痴，等下，就让他哭死！”乱天面带着一丝恶意的笑容，声音低沉的说道。

　　“哼，咱们只是拍卖行会令，可没说，咱们有两个行会令！”林帆微微撇嘴，同样带着恶意的笑声道：“等着乱战哭死吧！”

　　“我先走了！是时候去把行会建立起来！”林帆伸了个懒腰站起身来，眼中带着一丝淡淡的诡异笑容，呵呵笑道。

　　“去吧！去吧！”闻言，乱天不由得急忙催促道，被乱战搞了这么多次，就算是乱天，心情也很不平衡，能够让乱战吃瘪的事情，乱天绝对是举双手赞成。

　　淡淡一笑，林帆直接朝着外面走去，反正此刻的拍卖会已经没有什么事情了，而且，很多人在没有拍卖到行会令之后，将目光投向了其余的装备。

　　走出拍卖行，林帆直接朝着佣兵公会走去，在佣兵公会的大厅内，找到了一名邋遢的老佣兵。

　　“额……你要创建行会？”老佣兵听到林帆的话语，不由得头来，看了一眼林帆，浑浊的双目也爆出一丝光芒。

　　“是的！”林帆点了点头，看着面前的老佣兵说道。

　　“嗯！你所属的佣兵团已经是A级佣兵团了，的确，可以创立帮派了！”老佣兵点了点头，随即，看着林帆说道：“只需要一枚行会令和一万枚金币，我就能够让你的佣兵团升级成为帮会。”

　　闻言，林帆直接将背包内的行会令和一万枚金币递给了老佣兵，而接过林帆递来的行会令和一万枚金币后，老佣兵从怀中掏出了一个卷轴，递给林帆道：“到公会里面登记一下，你就可以将佣兵团升级成为帮会了！”


第150章 领地，领主

　　接过老佣兵递来的卷轴，林帆直接回身朝着佣兵登记台走去，将卷轴递给了佣兵公会的前台，随着前台MM的鉴定之后，前台MM用她那柔柔的声音对着林帆笑道：“尊敬的妖邪有泪，您已经完成了佣兵团晋级帮会的所有条件，请问晋级吗？”

　　“晋级！”林帆直接点头，笑着说道，如果不晋级成为帮会，来这里做什么？

　　“好的！”前台MM笑着点了点头，随后，向林帆介绍道：“帮会是佣兵团的升级版，拥有帮会之后，玩家可以在城主那里接取领地任务，完成领地任务之后，可在城外随机的地点寻找一些已经被主城遗忘的村庄，建立属于玩家自己的城镇！”

　　“领地！”林帆不由得暗自咀嚼着这两个字，随即，眼中光芒微微一闪，建立了领地之后，才是一个帮会的根本所在，领地内的一切可都是属于城主的，建设领地之后，开设的店铺，玩家来往的一系列税收，都是一笔不菲的资金。

　　“请为您的行会命名！”前台MM看着林帆微笑的说道。

　　“帝国！”林帆不假思索的说道，眼中，也闪烁过一丝激动，行会，可不是佣兵团之类的小打小闹的事情了，建立了行会之后，帝国公会方才算是真正的成立了。

　　“系统提示：玩家妖邪有泪建立全国第一个行会，帝国行会！本游戏进入帮会争霸的年代，特此通告！”随着林帆的话音刚落，系统提示的声音顿时在主频道内猛的响起，而且，竟然是连续三个系统提示声连续的响起。

　　“什么！”帝国拍卖行内，原本还在竞争拍卖的众人不由得面色微微一变，随后，所有人都将目光投向了二楼内一个包间。许多人更是带着一丝戏谑的眼神看向这个包间，而这个包间，正是乱战所在的包间。

　　而此刻的乱战，双目呆滞，看着手中的那枚行会令牌，脑海中早已不知道在想什么了，此刻的乱战，双目早已处于了呆滞的状态，脸色更是闪露出一抹苍白的神色。身边的白水看着乱战的神色，脸色也微微泛白，双唇微微颤抖，却连一个字也说不出来。

　　第一行会和第二行会差距就实在太大了，这个差距，简直是犹若鸿沟，无法超越，要是第一行会和第二行会都在一个城市，那么这个差距就会更加的巨大，巨大到，第二行会可能就会被其狠狠的踩在脚下。

　　此刻的乱战根本不知道在思考什么了，连番的打击使得乱战的情绪早已陷入了一片呆滞中，脑海中，根本就已经没有了一丝想法，一点一滴都没有。

　　“哈哈哈哈……”包间内，听到这一系列的系统提示声，乱天早已笑得人仰马翻了，他很想看看乱战此刻的脸色，是多么的精彩。要不是包间内根本无法进入的话，乱天此刻或许就冲进乱战的包间了。

　　不过，就算如此，乱天也把自己包间的扩音器开到了最大，让他那张狂的笑声传遍了整个拍卖行，而听到这个张狂的笑声，乱战的面色更是泛出一丝黑气来。

　　“我操你祖宗的乱天，你们他妈的敢阴我！”乱战暴怒的声音直接响起，声音更是带着一丝无比张狂的怒气，此刻的乱战可以说是毫无一丝风度可言，在如此多的人面前，这般暴怒。

　　“嘎嘎！老子可没阴你，我什么也没干！”乱天那欠拍的声音大笑而起，使得乱战那神色更加的阴沉。

　　“好，很好，乱天，妖邪有泪，帝国……这笔账，老子记下了！”乱战的声音几乎是从牙缝里蹦出来的，足以见得，此刻的乱战是多么的愤怒！

　　“白痴！”乱天可不管这些，直接对着乱战就是一阵怪异的笑声，更加使得乱战面色铁青。

　　“我们走！”乱战阴沉着面色，直接便走出门口。随后，便消失在了众人的面前。

　　此次拍卖会算是彻底结束，除了面色阴沉无比的乱战，其余的人均是高高兴兴的离开。

　　“无怪大哥，真有你的！这次，乱战算是被你阴惨了！”结束之后，无道走到了林帆的身边，看着面前的林帆笑着说道：“帝国算是第一个成为行会的帮会了，以后，圣盟还得请老大多多关照了！”

　　送走了无道之后，林帆看着身后走来的两人，不由得面色微微一沉，因为，面前走来的两人，是王朝和破杀的当家人。暗夜幽罗和死亡之魂。

　　“暴法！好久没见了！”暗夜幽罗看着面前的林帆，露出一丝笑容道：“我们这次来，是老大叫我们带句话给你的！”

　　“什么话？”林帆微微抬头，看着两人沉声问道，两人的老大，林帆当然清楚是谁。霸骑擎天，神弓长弓射日。

　　“这次的游戏并不是中国区的游戏，而是世界级的游戏，老大希望，如果开启国战之后，我们放弃各自的争斗，共同对外！”暗夜幽罗看着面前的林帆笑着说道。

　　“当然！”林帆点了点头道：“我和他们之间的争斗只是我和他们之间的事情，关系到民族的事情，我还是分的清楚的！”

　　“那么，我们也先走了！”暗夜幽罗对着林帆和乱天点了点头，随即，方才走出了拍卖行。

　　“林老大，有空来仙林城看看我们，大姐也很想你！”飞花出来之后说了这么一句话，也直接便走了。当然，飞花这句话是当着柳孟晓的面说的，所以，林帆的腰间，顿时多了几道爪印。

　　将众人送走之后，林帆方才松了一口气，随即，看向乱天笑道：“这次行会算是彻底成立了，接下来，可有我们忙的！”

　　“有事情要干？”乱天舔了舔嘴角，看着林帆笑问道，眼中不自觉的闪烁过一抹光彩。

　　“去接取任务！完成任务之后，我们可以成为领主！”林帆拍了拍乱天的肩膀，笑着说道：“你知道意味着什么了？”

　　“领地？领主！”乱天的眼睛顿时闪烁过一抹光芒，随后，大笑道：“快走！”


第151章 双头寒冰熊王

　　林帆和乱天直接前往城主府内，拜见贾尔斯特，说明来意之后，贾尔斯特直接便对林帆开出了成为领主的任务，看到这个任务的时候，林帆和乱天的面色不由得微微泛苦。

　　领主级任务：当帝国行会消灭十万只魔族之后，可获得本城城主贾尔斯特颁发的领主勋章一枚！

　　十万只魔族！林帆和乱天不由得相视苦笑，魔族，可不是那么好对付的，而且，在现在这个阶段，还没有说哪个地图是专门刷新魔族的呢！这些魔族都是游荡在各大地图，而且为数都不会太多的。再加上，就算是最为低等的魔族也是四十多级的怪物，如今的玩家普遍等级较低，根本就对付不了几只魔族。

　　十万的数量，足以将林帆和乱天等人压的喘不过气来，林帆和乱天相视一眼，皆是苦笑不已，完成这个任务，不知道要何年何月了。

　　两人告辞了贾尔斯特之后，便朝着城外走去，如今所有的事情都已经了解了，也是时候去城外练级了，而且，越是高级的区域，魔族的怪物就越多，这早就成了铁律了，所以，两人之间闷头，朝着荒野平原跑去。至于魔族的事情，急也是急不来的，只能够听天由命了。

　　而林帆直接将乱天带到了那日他还没来得急攻击的熊怪的区域，面对着数量惊人的熊怪，乱天嘴唇都有些发白了，直接开启了潜行，隐藏了起来，而林帆，展开青魂翼，直接便对着面前这些白色的巨熊施展开了魔法。

　　随着大片大片的魔法自空中轰击下来，越来越多的熊怪都被林帆的魔法吸引了过来，可是，面对林帆，却根本毫无一丝的办法，飞在半空中的林帆，根本没有下来的意思，而身材笨硕的巨熊，也根本无法触碰到林帆的身子。

　　停留在虚空之上，林帆手中一个个怒海滔天轰击而出，因为是在空中，地裂术根本无法施展，所以，林帆只剩下一个怒海滔天的群攻技能，这个时候，就体现出林帆群攻技能的薄弱来，而怒海滔天因为技能的冷却时间还是有一些的，所以，攻击的频率就放缓了许多，加上这些巨熊虽然无法触碰到林帆，可是胜在血高防厚的，所以，林帆打的也是异常吃力。

　　主要的原因也在于林帆没有更多大范围的攻击魔法，往往打上一阵之后，技能的冷却时间内，林帆只能够施展单体攻击魔法，在这段时间内，底下的怪物血量就会回复一丝，使得林帆根本无法进行有效的攻击手段。

　　所以，攻打这群巨熊，林帆一边要保持着飞天的状态，一面要运用着怒海滔天的魔法消耗，加上这些熊怪的防御颇厚，所以，打起来所需要的消耗就分外巨大了，不过，好处也是特别大的。

　　林帆带着乱天一口气清扫过去，足足清扫了三个小时，方才将这一大片的熊怪清扫的差不多，在这个阶段，在怪群之中划水的乱天直接上窜了两级，再次到达了二十九级，而林帆，原本经验就已经很多了，如今再次升级之后，也到达了三十三级的高度。

　　“打完这批，咱们就回去！”林帆呼出一口气，看着面前大片熊怪尸体，不由得微笑的说道，论升级速度，如今的林帆和乱天绝对是极其恐怖的了，三十级的时候，能够在半天的时间内冲上一级，这绝对是一般人所不能够想象的！

　　“嘿嘿，林帆，那玩意是啥？”乱天舔了舔嘴角，看着熊怪最深处，一只浑身散发着浓烈寒气长着两个脑袋的硕大巨熊，低声笑道。

　　“双头寒冰熊王：四十一级BOSS，血量三万！”看着面前这只巨大的巨熊，林帆的眼神不由得微微一亮，四十一级的BOSS，而且，还是熊类的BOSS，这种BOSS因为身体的关系，肯定攻击不到自己，也就是说，此刻的自己很安全。而且，林帆的灵奴早就在上一次的战斗中就已经死亡了，这只双头寒冰熊王可是有着三万多的血量，充当肉盾绝对算是最好的灵奴。

　　“你先把这只老大镇住，我将这几只小的引开！”看着寒冰熊王身边游荡的好几只熊怪，乱天舔了舔嘴角，对着上方的林帆直接说道。

　　“好！”林帆点了点头，直接对着那只双头寒冰熊王就是一道寒冰狼爆，巨大的寒冰狼头直接轰击在了双头寒冰熊王的身上，顿时将双头寒冰熊王打的朝着身后退了一步，可是，林帆却为我皱了皱眉头。

　　寒冰狼爆打在双头寒冰狼王身上，竟然只打出了三百多点的伤害，这在平日看来或许很多了，可是，林帆装备了暗金级别的法杖加上身上这么多好装备之后，这个数值就太低了一点，而间接的也能够反应出，双头寒冰熊王的恐怖防御。

　　而就在林帆出手的刹那，双头寒冰熊王身边的几只熊怪都被乱天刺了一刀，直接将其吸引走了，只留下一个空地让林帆和双头寒冰熊王单挑。

　　不得不说，站在虚空之上的林帆就是好，双头寒冰熊王虽然厉害，可是，却根本无法触摸到林帆的身体，当然也无法对林帆照成什么实质性的伤害了，只能够不断的爆吼，不断的在林帆的脚下来回游走，却根本毫无一丝办法可言。

　　而空中的林帆，可就不那么客气了，直接就是一个腐蚀魔炎打了过去，随后，一个个魔法全部尽数的轰击在了双头寒冰爆熊的身上，打的双头寒冰爆熊哇哇直叫。

　　很快，乱天就甩掉了那些身材笨拙的熊怪折返回来，看着双头寒冰爆熊此刻的样子，乱天不由得微微一笑，直接拿出背包内的那把恶毒獠牙，对着双头寒冰熊王就是一个恶毒诅咒。

　　瞬间，双头寒冰熊王的身上就飘荡出了一个个令人心悸的伤害，凄厉的惨叫也直接在双头寒冰熊王身上闪现而出，随后，双头寒冰熊王对着乱天猛的爆吼一声，硕大的熊掌更是直接朝着乱天拍了过去。

　　看到这个场景，乱天不由得急忙朝着一边躲去，让这只硕大的熊掌擦着自己的身体过去，可是，熊掌拍击在地面之后，瞬间便将地面冻住了，巨大的寒冰直接从拍击的位置爆射而出，将熊掌边上的乱天打的差点就挂了。


第152章 寒冰哮

　　急速一个转身，乱天直接便朝着双头寒冰爆熊的身后躲了过去，随后，林帆一个寒冰狼爆将双头寒冰熊王的注意力吸引了过来，好让乱天能够有机会将自己的血量加上去。

　　“我靠！”乱天直接喝下一瓶药水，慢慢的看着血量上涨过来，不由得大呼小叫道：“这个家伙太变态了，老怪，这攻击力很高啊！”

　　“看到了！”林帆点了点头，笑着说道，如今的乱天身上最起码有着五件紫装。其防御，可见一斑，可是，就是这样恐怖的防御下，依旧被攻击的差点就阵亡了，虽然等级的差距很是巨大，可是，却也能够间接的证明，双头寒冰熊王恐怖的攻击力。而林帆看中的，还有一点，双头寒冰熊王攻击下来的时候，手掌之上的冰削溅射而出，直接将乱天打成这幅德行，足以见得，双头寒冰熊王的恐怖之处。

　　面对着根本不会下来的林帆，双头寒冰熊王气的哇哇直叫，愤怒的对着林帆狂吼，却根本无法抓住林帆。只能够在林帆下面乱转。

　　“杀！”乱天双目微微泛出一丝血红之色，眼中更是闪露出一抹阴狠来，对于刚才差点阴沟里翻船的遭遇，乱天暴怒不已。

　　身躯猛地弹起，随后，乱天手中的匕首直接对着双头寒冰熊王爆射而去，飞匕技能直接使用而出，对着双头寒冰熊王的一只熊脑袋上就直接打了过去。

　　“吼！”受到乱天这般攻击的双头寒冰熊王，顿时暴怒不已，直接对着乱天爆吼一声，随后，硕大的熊掌再次提起，就要对乱天打了过去。

　　腐蚀魔炎！看到这个场景，林帆不由得急忙施展了一个腐蚀魔炎，随着腐蚀魔炎的恐怖效果产生，双头寒冰熊王再次将目标瞄准了停在虚空之上的林帆。

　　“吼！”猛的双头寒冰熊王一阵兽吼，随即，一道冰箭在其张开的一张血盆大口之下，猛然间爆射而出，对着虚空之上的林帆直接打了过去。

　　“我靠！”林帆面色猛的一阵剧变，他怎么样也想不到，这只双头寒冰熊王竟然还有这么一手，可以直接打出一道远程的冰箭。

　　“火环术！”直接释放一道火环术，将这道冰箭抵挡开来，林帆面色微微出现一丝凝重，面前的双头寒冰熊王，不好对付啊！

　　此刻，乱天身躯猛地一颤，直接化为一道残影，闪掠过双头寒冰熊王的身边，手中的匕首顿时朝着双头寒冰熊王猛的刺去，顿时，刺入双头寒冰熊王的咽喉部位。

　　“嗷！”吃痛的双头寒冰熊王顿时大怒，在其右边的一个头直接对着乱天吐出了一道冰箭，被乱天灵巧的避开之后，更是直接将其硕大的熊掌举起，对着乱天狠狠的拍去。

　　吃了一次亏的乱天此刻可不敢大意，直接一个闪身，便掠出了双头寒冰熊王的攻击范围，临走之时，还不忘使用飞匕技能打了一下双头寒冰熊王。

　　“火龙术！”空中的林帆看着下方的双头寒冰熊王，眼中闪烁过一抹寒气，随即，直接低喝道，面对这只双头寒冰熊王，或许，只有这只火龙才是最为有效的。

　　“嗷！”虚空之上，猛的，一阵低沉的龙吟声响彻而起，随后，天空之上顿时多出了一团燃烧的火焰，在火焰之内，一只硕大的火龙猛的闪现而出，张开它那硕大的獠牙，对着下方的双头寒冰熊王，直接就是一巴掌甩了过去。

　　“嗷呜！”被火龙甩了一巴掌的双头寒冰熊王，吃痛的惨叫一声，直接被火龙的这一巴掌扇的犹如滚地葫芦一般，随后，火龙的火焰猛的自其口中喷吐而出，对着双头寒冰熊王燃烧过去。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声顿时响彻而起，显然，此刻的双头寒冰熊王正在承受着极大的痛苦，不过，想想也是，水火本来就不相容，更何况此刻的火龙已经将双头寒冰熊王压制的死死的情况之下，这场火，直接就可以将双头寒冰熊王打的极其凄惨。

　　可怜的双头寒冰熊王，在这十秒的时间内，经受了多么巨大的打击啊！直接便被火龙所喷射出来的火焰燃烧的凄惨无比，浑身上下更是有多处显露出黝黑色来，看其模样，简直可以用凄惨来形容了。

　　而此刻，双头寒冰熊王的血量已经被打掉了足足两万五千多，其中，火龙出现的十秒钟，竟然打掉了双头寒冰熊王足足九千的血量，足以证明，这只火龙的恐怖之处。

　　“接下来，靠自己了！”林帆微微一笑，寒冰狼爆猛的轰击而出，打在了双头寒冰熊王的身上，竟然打出了暴击伤害，直接就将双头寒冰熊王打的吃痛不已。而就在此刻，乱天身躯一闪，直接对着双头寒冰熊王也是一个抹喉，却又是一个暴击伤害。

　　“暴击率什么时候这么高了？”林帆和乱天相视一眼，皆是奇怪不已，原本两人打了这么多下，都没出现几个暴击，可是，此刻，随意的一击，竟然都是暴击伤害。

　　“再试试！”林帆微微皱眉，随即，一个闪雷术打了过去，竟然再次出现了一个暴击伤害，直接将林帆给弄得一愣，随即，看向双头寒冰熊王那烧焦的皮肤，不由得猛的大悟，此刻的双头寒冰熊王，皮肤被火龙烧的已经出现了灼伤，所以，打在其身上，伤害会更加的强烈。

　　想清楚这一点的林帆和乱天，不由得相视一眼，接着，集体对着双头寒冰熊王打了过去，在一连串的暴击之下，双头寒冰熊王根本就连招架的力量都没有，便被直接消灭了，死的无比凄惨。

　　“收拾东西！”看着双头寒冰熊王死亡之后，林帆和乱天急忙飞下身来，双头寒冰熊王可是四十多级的BOSS，爆出来的东西绝对不简单。

　　“宠物卵！”乱天捡起来的东西，是一枚散发着雪白色的宠物卵，看到这个东西，林帆不由得微微一愣，随即，直接便将宠物卵收入囊中，接着，再看着其余的东西。

　　“寒冰之刃：未鉴定”一把散发着森寒之气的匕首，看的乱天一阵心动。而除了这把匕首之外，还有一本技能书。

　　“寒冰哮：释放一道冰系的寒风，对着面前的怪物进行攻击，所消耗魔法值：50，所需职业：法师。所需要等级：35”看着这个介绍，林帆的目光微微一亮，群攻技能书，还真是想要什么来什么啊！


第153章 雨中行的请求

　　可惜，这本技能书还得三十五级才可以学习，林帆就算拿来了，也根本无法学习，只能够将其放入背包之内，随后，两人之间回城，进行补给，刚才那连番的战斗，早已使得林帆背包内陷入一片空虚的状态。

　　而乱天，则是需要前往将那把寒冰之刃鉴定出来，抽着这个空挡，林帆将打到的那一枚双头寒冰熊王的宠物蛋给了柳孟晓，毕竟，双头寒冰熊王的宠物卵对于林帆而言，用处不大。随后，林帆和乱天补充完补给之后，再次进发了，此刻，他们所要做的，就是不断的升级。

　　“呼，不知道这个魔族的任务要什么时候才能够完成了，现在咱们帮会总的猎杀的魔族只有十八只，距离那十万的数量，差距不止是一点点啊！”乱天轻呼出一口气，苦笑着说道。

　　“已经叫会里的人注意了，只要杀死一只魔族，会里就颁发一点贡献值给他，没办法啊！此刻只能够如此！”林帆也颇为无奈，这魔族的事情对于林帆而言，还是比较苦涩的。

　　“别想这些了，咱们练级！”林帆和乱天苦笑的将这些事情抛开，随后，直接投入了练级的队伍中去，有了林帆这个大杀器，就算是号称隐贼的神话人物乱天，也只能在其旁边乖乖的划水。分享经验。双头寒冰熊王化身的灵奴身材高大，加上一身恐怖的实力，绝对是令人惊叹的。

　　带着其在死亡战场上游荡，绝对是极其恐怖的存在，加上林帆和乱天两人，死亡战场内，那些亡灵如同倒了大霉，被两人一路清理了过去。

　　连续四天，林帆和乱天带着双头寒冰熊王从死亡战场的外围，杀入了死亡战场的最深处，此刻，林帆已经升级到了三十六级，也将寒冰哮给学习了起来。

　　寒冰哮的威力比起怒海滔天还要可怕，一股由冰块组成的飓风直接覆盖在怪物群中，发挥出来的杀伤力可以说是极其恐怖的，加上林帆的法伤实在太强，那些亡灵们根本就挨不了几下。

　　只可惜寒冰哮的冷却时间也长了一点，不然，倒是一招不错的杀招，而一路跟着林帆身后划水的乱天，此刻也升级到了三十四级的高度，在等级榜上，两人直接就将其余的人甩了开来，第三名的无峰也才三十二级。

　　而在这段时间，林帆和乱天在死亡战场上也只是碰到了两拨魔族，全部杀死之后，也不到两百名魔族，此刻，整个帝国行会击杀魔族的数量，竟然只有三百多名，距离十万魔族的数量，差距实在太大了。

　　“系统提示，玩家雨中行请求与你对话！”就在此刻，林帆却接到了雨中行的对话请求，不由得使得林帆微微一愣。对于雨中行，林帆一直以一种逃避的姿态来面对她，因为林帆根本不知道自己该如何面对这个一直为自己默默付出的女孩。

　　若是说，一个女孩为你付出那么多，你对她没有丝毫感觉，那是不可能的，可是，林帆已经有了柳孟晓，该以怎么样一种姿态去面对雨中行，林帆根本就不知道，所以，林帆一直在躲避着雨中行，而雨中行或许也知道林帆在躲着她，所以，一直没有联系林帆。

　　深吸一口气，林帆接通了雨中行的语音，不管怎么说，林帆和雨中行还是得见面的，只是早晚的问题罢了。

　　“小雨！”接通电话之后，林帆第一次发现自己有些口吃了，面对雨中行，自己竟然不知道怎么说话了。

　　“林帆，我找你有点事！”雨中行那柔柔的声音从语音中传来，声音温柔无比。

　　“什么事情！”林帆直接出声问道，如果雨中行没有事情，绝对不会找自己的，可是，此刻来找自己，定然是一些难以解决的麻烦。

　　“飞花接了一个任务，难道太大了，雨盟怕是难以完成，所以，请你帮忙了！”雨中行声音中透着一股无奈之意。

　　“什么任务？我和乱天马上过去！”林帆直接开口说道，眼中却闪过一丝凝重，雨盟虽然只是一个娘子军，可是号召力却实在是太大了，连雨盟都有些难以完成，这是什么任务？

　　“严格算起来，可以算是六星级任务了！”雨中行无奈的说道：“帮助一个村庄抵御魔族的侵袭，而魔族的数量是上万！”

　　“上万魔族！”林帆的眼睛顿时一眯，眼中闪过一丝凝重之色，这哪里算是六星级任务，如果有七星级的话，这个任务都可以算是七星级任务了。

　　“上万魔族小队还不算什么，难办的是领头的三只BOSS，都是四十八九级的魔族，在现在这个阶段，不是人数能够抗衡的。”

　　“什么时候开始任务？”林帆和乱天对视一眼，随后，林帆对着雨中行问道，眼中闪过一丝光芒，魔族，自己不是也缺少魔族么！十万魔族的数量，在这里能够填补许多了吧。

　　“白尘，带上两百铁卫，和其余人，全部赶往仙林城！”关闭了飞花的语音之后，林帆直接与白尘取得了联系，一开口，便直接吩咐道。

　　“出事了？”白尘不由得微微一愣，随即，直接问道，林帆调集如此多的好手，若是没事，如何会这般。

　　“帮助雨盟做一个任务，正好，对付的都是魔族，我们的任务也可以顺带的做上一做！”林帆点了点头，对着白尘直接说道，随即，林帆和乱天相视一眼，直接捏碎了回城卷轴返回城内。

　　两人就在传送阵外等待着白尘等人的到来，很快，就看到墨胖子与叶梦如两人携手走了过来。如今的墨胖子天天被叶梦如缠着，整天帮着叶梦如做任务，打BOSS，两人之间的关系也算是融洽，加上墨风的本事极其高明，每次都能够将BOSS击杀，而且，对于叶梦如也是有求必应，使得叶梦如小丫头对于这个胖乎乎的胖子好感大增，虽然没有到达那种程度，可是如果按照这个趋势发展下去，也绝对会成功。


第154章 魔神通道

　　“哈哈，林帆老大，这次是什么任务啊！这么热闹？”墨风带着叶梦如跑到林帆的面前，大笑着问道，经过几天的调整，墨风也变得开朗了许多。

　　“去帮雨盟做一个任务！”林帆点了点头，随后，眼神朝着墨风身后看去，此刻，白尘已经带着大批的人马朝着林帆等人走了过来，而且，看其样子，好像士气极其高涨的样子。

　　“雨盟可是美女云集，这群家伙当然高兴了！”乱天撇了撇嘴巴，低笑道，随即，脸色不由得微微发苦，看向林帆道：“就怕一个个凶的和飞花一样，那就不好惹了！”

　　看着乱天的表情，林帆不由得微微一笑，貌似也就飞花能够将乱天整治的成为这个样子。至于其他人，还真的做不到。

　　“人员到齐，出发！”林帆看着众人都已经到齐了，直接出声说道，随后，直接传送到了仙林城。身后的众人也直接点击进入了仙林城。

　　仙林城传送阵外，猛的出现大片的人影，随后，两三百人的队伍整齐的出现在了仙林城的安全区，顿时吓得仙林城的玩家急忙躲闪开来。

　　“人马挺齐全的！”就在众人刚刚传送过来的时候，飞花的声音就直接响起，随后，大批女玩家直接出现在了林帆等人的面前，正是飞花和其手下的一众娘子军。

　　“林大会长果然豪气，帮我做任务都带着这么多的精锐过来！怎么？怕我们这些女人托后腿？”飞花扫视过场中的人影，淡淡一笑道。

　　“我也有一个任务，是消灭十万名魔族，所以，多带点人手！”对这个妮子，林帆一点办法也没有，直接选择无视，看着飞花问道：“任务什么时候开启？”

　　“走吧！”飞花白了一眼林帆，直接转身，朝着城外走去，而林帆和两百铁卫等人，直接跟在飞花身后，越过四五个地图之后，直接到达了一个名为凤魂村的小村落。

　　“年轻的勇士，你带来了你的帮手吗？”在村落内，飞花找到了一名身材消瘦的老者，老者看着飞花和其身后的林帆乱天墨风等人，眼神不由得微微闪过一丝光芒。

　　“幽暗法师，阴影刺客，疾风战士，月神守护者！你找来了一群很强大的勇士啊！看来，这次我们风魂村抵挡住魔族的铁蹄不是梦想！”老者看着林帆等人，直接将其职业报了出来。

　　“是的，亚当斯村长，我们一定能够抵挡住魔族的袭击！”飞花点了点头，对着村长说道。

　　“哎，都是这枚祖传的东西惹的祸，要不是这个东西，魔族不可能会找上我们风魂村的，年轻的勇士，等这次事情过后，请帮我们处理掉这件东西吧吧！”亚当斯捧着手里的一块令牌状的物品，看着飞花说道。

　　“这是！”看到亚当斯手里那散发着黑色光芒的令牌，林帆乱天还要墨风的眼睛顿时发出一阵绿光，黑色光芒，特殊装备。

　　“魔神通道（特殊装备）：可开启前往魔界的神奇物品，拥有着联通魔界大门的神奇物品！”看到这个介绍，林帆和乱天等人的眼睛再次绿了，魔界是什么地方？那可是最为高级的区域，魔界虽然是最为危险的地方，可是伴随着危险，魔界的资源可是极其辽阔的，许多的药材资源，装备资源上，都要比人界好上一个档次。

　　最为重要的是，魔界里面的魔族多如牛毛，而林帆和乱天，此刻就是缺少着足够的魔族来完成任务，这件装备对于林帆和乱天而言，绝对是雪中送炭。

　　“完成这次任务之后再说！”乱天舔了舔嘴角，嘿嘿笑道：“这次没白来！”

　　“年轻的勇士，我感受到魔族的魔气正在不断的行进，他们要来了，这个村子，就交给你吗保护了！”亚当斯村长看着飞花缓缓的点了点头，随后，便带着村民退到了村子的后方。

　　“轰隆隆！”就在亚当斯村长说完这句话之后，猛的，一阵地崩山摇的感觉自脚下传来，这种感觉一出现，顿时使得林帆等人的面色微微一变，大战，要开始了。

　　村口，此刻，两百铁卫与雨盟的上千娘子军，组成一个阵仗，骑士与战士站在最前面，刺客自由阻击，身后，便是弓箭手，法师和牧师组成。而在他们的面前，如今却是烟尘滚滚，大批的魔族已经动员前来，一眼望去，竟然望不到头。

　　“小雨！”林帆看着人群之中，站于高处的一个女弓箭手，眼睛微微一眯，眼神之中顿时闪烁过一抹回忆的神色。

　　仿佛知道被人注视一般，雨中行转过头来，看向了下方的林帆，当看到林帆的那一瞬间，雨中行的眼中顿时闪过一丝惊慌的神色，随即方才被掩盖住了。

　　“帆！”轻声的自语一声，雨中行不由得吐出一口气，随后，方才将目光转向了面前的魔族大军上。此刻，魔族大军已经集结完毕，上万的魔族组成的阵仗绝对是恐怖无比的，尤其是在如今，魔族的军队等级普遍比这些玩家要高出许多的时候，更是一场艰难的大仗。

　　“这场战，会很惨烈！”看着外面集结的如此之多的魔族士兵，乱天不由得微微一愣，虽然已经知道了魔族的数量，可是听到和看到完全就是两码子的事情，阵仗看到这种阵仗的时候，就算是乱天，也有些腿肚子打颤。

　　“忘了和你们说了，如果死亡之后，会在城里转生，也就是说，咱们无法逃走！”飞花对着乱天耸了耸肩膀，笑道：“若是被抵不住魔族，咱们就只能够被杀回新手村了！”

　　听到飞花的话，林帆和乱天等人集体石化了，乱天更是嘴角微微抽搐，眼中闪过一抹无奈之色的看着飞花道：“你这个小魔女，就是打算害死我们啊！”

　　“所以，我们得努力完成任务，不然，嘿嘿，两位的神话可是要就此终结了！”飞花带着恶意的奸笑看着林帆和乱天，嘿嘿笑道。


第155章 阻击

　　“开战吧！”林帆微微吐出一口气，看着外面的大批人马，不由得苦笑道，这次，看来真的是逃不掉了。

　　身躯猛地一动，背后的双翼顿时爆射而出，随后，林帆直接飞身而起，对着村外急速冲去，手中，直接就是一道寒冰哮打进了魔族的大军之内，瞬间，使得魔族大军显露出疯狂的一面，直接对着小村子冲杀了过去。

　　“法师，大范围攻击魔法，前面的战士和骑士顶住！”飞花大喝一声，身躯紧随其后，直接冲到了最前面，抵挡住了敌人的冲击。

　　“灵奴！”林帆飞到最前面，将双头寒冰熊王释放出来，巨大的冰熊一出现，便带着怒吼声直接拍击向面前那些魔族士兵，一巴掌之上，都有好几名魔族士兵被其扇飞出去。

　　“好厉害！”灵奴一出现，顿时将众人的目光吸引了过去，双头寒冰熊王，庞大的身躯直接就将一只只魔族士兵拍飞出去，硕大的熊脑袋更是直接喷射出一道道冰箭，将一只只魔族击毙。

　　乱天带着隐杀十三刺客，在魔族的阵仗内来回冲杀，凭借着出色的走位和战斗意识，不断有着魔族灭杀在了几人的匕首之下。

　　不过，就算如此，村口的阵仗依然难以支撑，毕竟，等级的差距太过巨大，那整整十几级的差距，可不是盖得，对手这些魔族，两百铁卫和雨盟的众人，都难以抵挡，要不是因为身后牧师团体的支持，或许早就败退了下来。

　　雨中行在众人身后，对着一只只魔族士兵释放着一道道利箭，其杀伤力比起乱天来也丝毫不减。

　　“帝国的好手真多！”人群中，飞花看着帝国这方的人马，不由得微微自语道，乱天，隐杀十三刺客，林帆这些人自己都认识，原本这些人算上，帝国的高端实力已经很是可怕了，可是，如今，竟然还有几名高手。

　　魔族阵群之中，墨胖子犹如闲庭信步，速度飞快无比，一道道剑气不断的射出，直刺魔族战士而去，凭借着比乱天还要快速的身法，不断的挪移着身形，虐杀着一只只的魔族，杀怪速度，丝毫不比乱天慢。

　　“这个胖子的实力，比起乱天来也相差不远！”看着墨风的手法，飞花不由得暗自嘀咕道，同时心中也在震惊，乱天这般的强手，可以说是很难遇到了，如今在帝国之内，竟然还有一个丝毫不亚于乱天的强手。

　　人群之中，很多玩家都被魔族士兵打得挂了回去，随后，再次转生之后重新顶住这个缺口。要不然，这个村子早就被攻陷了下来。

　　“这样下去不是办法，我们顶不住的！”林帆直接接通了雨中行的语音，低沉着声音说道，此刻，全场的死伤太大了，场中四百多名近战职业的玩家，竟然有三百人死过一次。

　　“放心吧！我们主要做的就是防御，后面还有帮手！”雨中行温柔的声音中带着一丝笑意道：“只要抵挡住三只BOSS的冲击，我们就能够胜利！”说着雨中行指了指在怪群之中的三只魔族BOSS。

　　“魔化狼骑将：四十七级BOSS，血量两万。”

　　“魔仙领主：四十九级BOSS，血量一万八。”

　　“御魔骑将：四十八级BOSS，血量两万一。”

　　三只魔族BOSS游荡在怪群之中，看其样子，便知道很快就要冲过来了，面对三只等级如此之高的BOSS，林帆的眉头深深的皱在了一起，眼中，再次闪烁过一抹凝重。

　　“三只都不好对付啊！”林帆看着三只BOSS，声音中带出一丝凝重之色。三只BOSS，每一只都不是吃素的，对付一只都显得困难重重，不要说是三只BOSS了。

　　“牵制住就行！”雨中行看着三只BOSS，同样皱眉说道：“只要牵制住三只BOSS，后面我们的援军到达之后，就会让他们吃不了兜着走。”

　　“牵制么！”林帆皱了皱眉头，牵制住三只这么庞大的BOSS，林帆还真的难以做到，尤其是三只同时出现，这就更加难办了。

　　“魔化狼骑将交给我们，其余两只，能行吗？”雨中行同样知道，牵制住三只BOSS，也显得不可能，不由得出声对着林帆问道。

　　“两只……好！”林帆思考了片刻，直接飞跃而起，对着魔仙领主就是一道寒冰狼爆，将魔仙领主的注意力吸引过来，随后，直接大喝道：“乱天，墨风，牵制住御魔骑将！”

　　“好！”人群之中的乱天和墨风直接点头，随后，目光集体瞄准了御魔骑将的身影，身躯猛地一闪，化为两道残影，直射而过。

　　几乎是在同时，两人的武器击中了御魔骑将，直接便将御魔骑将的目光吸引了过去，反正林帆所说的是牵制，不是灭杀，对于两个以敏捷吃饭的人来说，牵制住这只BOSS，不是难题。

　　而林帆可就惨了，魔仙领主可是法系职业的BOSS，就算林帆飞在空中，也照样能够将其击落下来，在空中，林帆已经吃了好几拨魔仙领主的魔法轰击。

　　“灵奴收！”林帆直接将双头寒冰熊王收了起来，随后，再次释放出双头寒冰熊王的身体，直接下落到了魔仙领主的面前，抵挡魔族士兵的时候，双头寒冰熊王已经被打掉了一万多点血量，此刻，只剩下一万多点的血量，出现在了魔仙领主的身边之后，直接就是一巴掌甩向魔仙领主。

　　被双头寒冰熊王打中的魔仙领主根本不会惧怕双头寒冰熊王，直接就是一道闪电轰击在了双头寒冰熊王的身上，将其打得暴退数步。

　　“寒冰狼爆！”林帆一个寒冰狼爆轰击在了魔仙领主的身上，却只打出两百多低点的伤害，足以知道，等级的巨大差距使得林帆的攻击根本起不到预料中的作用。

　　“嗷”双头寒冰熊王好歹也是四十多级的BOSS，等级与魔仙领主相差的并不是很巨大，所以，攻击魔仙领主，所打出的伤害，还是比较可观的，当然，被魔仙领主打中，也不是什么好事情。


第156章 禁咒之威

　　双头寒冰熊王一时间与魔仙领主胶着在了一起，不过，魔仙领主显然不是吃素的，面对着双头寒冰熊王的庞大身躯，丝毫不惧，一个个魔法轰在双头寒冰熊王的身上，爆炸开来，都能够将其打得不断的飞退。

　　而空中的林帆，对着魔仙领主也在不断的展开攻击，不过，魔仙领主，显然是这三只BOSS之中最难对付的，法系职业的BOSS本来就难对付的多，加上等级还是最高的，足以证明魔仙领主的强悍之处。

　　哪怕是林帆和双头寒冰熊王双面夹攻，也不是魔仙领主的对手，均是被魔仙领主打得狼狈不堪，好几次，林帆都差点被魔仙领主干掉。要不是跑得快，加上双头寒冰熊王牵制，林帆或许早就已经死了。

　　反光雨中行等人和乱天那边，情况虽然也有些艰险，可是，比起林帆来，可是好上许多了。最起码没有这般危险重重的感觉。

　　雨中行和飞花加上七名骑士职业的女子一起将魔化狼骑将牵制住了，八个人将魔化狼骑将团团围住，大批的牧师直接对上八人招呼过去，不断地将八人的血量一次次的拉回，而雨中行，则是在外围不断的释放一只只的利箭，攻击着魔化狼骑将。八名近战，加上雨中行和十名牧师，整整十九个人才能够将这名BOSS拖住，而且，那八名近战，个个的防御都高的吓人，就这样的程度，还只能够草草拖住。

　　整个战场看去，也就是乱天和墨风是最为悠闲的，两人都是速度奇快无比的职业，面对御魔将军，走位风骚的两人还真的没有什么危险性，不过，御魔将军也没有多大的伤害，毕竟，以两人此刻的实力，攻击御魔将军，也不会有太大的作用。

　　而其余的魔族，虽然在不断的减少，可是，却还没有超过四分之一，最起码还有四分之三的魔族在游荡着，而且，攻势越来越快，速度越来越急促。使得众人都有一种即将顶不住的感觉。

　　“帮手还没来吗？”林帆眼中闪过一抹焦急，对着飞花大喝道，背后双翼猛的一展，直接对着那些魔族士兵冲去，寒冰哮直接轰击而出，反正魔仙领主被双头寒冰熊王牵制住了。

　　“快到了！”飞花看着虚空之上的林帆，点头说道：“只需要十分钟的时间！”

　　“好！”林帆点了点头，直接一道道魔法对着魔族群中轰击而出，使得魔族士兵大量的减少，也终于缓解了一丝压力。

　　“来了！”就在此刻，外围猛的出现了一大批的人影，一大批的人员对着外围的魔族不断的冲击过去，直接将魔族士兵压制住了。

　　“好多人！”停在虚空之上的林帆眼睛微微一眯，看着不远处的人影，不由得微微一怔。竟然有着不下于一万的人数。

　　“雨盟的拥护队，果然可怕！”林帆看着那些人员，不由得自语道。上万人的队伍，虽然不是雨盟自己的，可是，却是雨盟的拥护队，自发的前来救援，这才是雨盟的可怕之处。

　　上万人的队伍，其中不乏好手，就算是人数也能够压死这些魔族士兵了，大片的魔法轰击下来，一个个魔族士兵直接犹如推山倒玉柱一般，不断的减少着。

　　“系统提示：您的灵奴，双头寒冰熊王已经死亡！”就在此刻，系统提示声音却猛地响起，林帆的双头寒冰熊王，被魔仙领主灭杀了。而魔仙领主，还有着七千多点的血量。双头寒冰熊王死后，他直接将目标定格在了虚空之上的林帆。一道黑色的巨大火球直接对着空中的林帆爆射而去。

　　双翼轻轻拍打，林帆直接躲开了这道火球，随后，寒冰狼爆之间暴掠而过，轰击在了魔仙领主的身上，打得魔仙领主微微一怔。

　　“连环火球！”林帆一个抬手，三道火球猛的爆射而出，打在了魔仙领主的身上，瞬间将其轰击的倒退一步。

　　“火龙术！”深吸一口气，林帆直接点击了火龙术，猛的，一只硕大的火龙爆闪而出，巨大的龙头直接张开，对着魔仙领主就是一道炙热的火浪，打在魔仙领主的身上，顿时使得魔仙领主的血量直线下降。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声顿时响彻而起，火龙的恐怖，只有真正体会过的人才能够知道，就连魔仙领主，在其手下，都只能够惨叫。

　　“嘶！”雨盟与外围的上万人看到空中出现的火龙，不由得倒吸一口凉气，尤其是火龙所蹂躏的，是魔仙领主。四十九级的强悍BOSS。

　　十秒的时间，魔仙领主直接被其打掉了四千多点的血量，足以知道火龙的恐怖。而当火龙消散之后，魔仙领主的样子极其的凄惨。浑身上下的衣袍破损不堪，看上去更加的凄惨。

　　不过，此刻的火龙消散之后，魔仙领主再次发威了，尤其是对着天空上的林帆，更是恨之入骨，直接就是一道道魔法不断的爆射而过，使得林帆狼狈不堪。

　　“妈的，拼了！”林帆咬了咬牙齿，看着下方的魔仙领主，眼中闪过一抹狠历之色。

　　“雷怒末世！”林帆的双目赤红，猛然间抬起手来，顿时，硕大的天空被一连串的雷弧所覆盖住了，庞大的雷电猛的汇聚在了林帆的手中，顿时一阵噼里啪啦的爆响声自雷弧内暴掠而出。

　　“吼！”感受到天空上的雷电，魔仙领主恐惧了，因为，魔仙领主在这道雷芒种，感受到了一股巨大的威胁，那是一种死亡的威胁。

　　“不知道，这个雷电的威力有多大！”看着自己头顶之上的巨大雷球，林帆的目光微微闪烁过一抹光芒，雷怒末世，号称禁咒的恐怖魔法，哪怕是残篇，也足以使人惊惧吧！

　　“雷怒末世！”林帆猛的抬手，将天空之上的雷电直接对着下方的魔仙领主暴掠而去，速度之快令人咋舌，随后，硕大的雷电在魔仙领主的身上爆裂开来。

　　“轰”硕大的蘑菇云猛的响彻而起，随后，一股雷电爆炸的涟漪向着四周疯狂掠去，围绕在魔仙领主身边的魔族士兵，在这一道涟漪之下，竟然尽数的挂掉了。


第157章 任务完成

　　“刷！”一道巨大的金光猛的自林帆体内爆射而出，直接雷怒末世那一道魔法之下，直接就将魔仙领主击杀，还顺带的，将魔仙领主周围的上百位魔族一起灭绝了。这么庞大的数量，直接就将林帆的等级提了一级上去。到达了三十六级。

　　不过，林帆就算升级了，也消除不了雷怒末世带来的副作用，自身的全属性完全减半，而且，竟然还无法停留在半空中，直接朝着下方坠落下来。

　　“快，接住林帆老大！”墨风身躯猛地一闪，直接纵身朝着林帆那边爆射而去，在林帆落地的刹那，将林帆接住了。

　　“杀啊！”喊杀声此刻已经响起，外围的大量玩家已经杀到了，大批的玩家加入，早已将魔族的阵仗冲的七零八落，墨风接住林帆之后，几个身影就已经出现在了林帆的身边。

　　“不愧是爆法，刚才那道攻击，佩服！”人影之中，一个法师走了出来，看着林帆呵呵一笑，缓缓说道。

　　“淡淡烟味？”林帆双目微微一眯，看着四周的人流，不由得微微闪过一丝震惊，这竟然都是法魂部落的人马，邪法淡淡烟味竟然带着法魂部落的精锐来帮助雨盟过关。

　　“嘿嘿，雨盟的副盟主，水中花是我的老婆！”看到林帆那惊讶的眼神，淡淡烟味不由得尴尬的笑了笑，随即，方才低声说道。

　　“水中花！”林帆不由得想起，一直跟在飞花身后那个娇媚妇人，原来，她是淡淡烟味的老婆啊！难怪，淡淡烟味会带着法魂部落的全部精锐前来呢！

　　“雨盟不参与各大公会之间的战争，不过，却都能够在各种游戏中占据一定的位置，就是因为有着庞大的关系网络！”看着四周出现的人影，林帆不由得暗自嘀咕道，除了淡淡烟味所率领的法魂部落以外，还有好几个小型佣兵团，也都参与了这场战斗。

　　“烟味兄，别看刚才我那么强悍，现在可是弱小的很呢！那玩意的副作用，极大！”林帆苦笑的看着淡淡烟味，无奈的说道。

　　身后，乱天的身影猛的一闪，便出现在了林帆的身后，看着林帆嘿嘿笑道：“魔仙领主爆了三件东西，都不错！”

　　闻言，林帆不由得微微一愣，随即，方才点了点头，这次，算是大丰收了，这次的大战，帝国击杀了两千只魔族，虽然距离十万的数量还是差了很多很多，可是，林帆却很满意了，毕竟，这一次，帝国出动的，可是只有两百多人。人均下来，几乎都是以一敌十了。

　　而且，完成了这次任务之后，所获得的神魔通道，可是林帆和乱天最为在乎的，神魔通道开启，林帆和乱天直接就会传送过去，那时候，十万个魔族，也不是什么难事。

　　如今，全场的格式已经可以说是有了定局了，一万名玩家的加入，早已经将全场的格局完全的发生变化，除了两只BOSS还在支撑之外，其余的怪物，尽数被解决掉了。

　　不过，两只BOSS可不是那么好对付的，雨盟的一众娘子军集体的对着魔化狼骑将出手，还被其击杀了三十多名玩家之后，方才轰然倒下。

　　至于另外一只BOSS，乱天和墨风退下之后，就被一大群的玩家包围住了，大批的玩家对着一只BOSS，攻打过去，就算这名BOSS再如何的厉害，也根本无法对付这么多的玩家，而且，被团团包围之后，根本毫无一丝办法。

　　此刻，淡淡烟味才发觉林帆的可怕之处，自己这边这么多玩家上阵，才将这名BOSS打得显露败像，可是林帆却只有一个人，一个人的力量，便将那只最为强悍的BOSS魔仙领主给解决掉了，足以证明林帆的变态之处。

　　“嗷！”继魔仙领主之后，魔化狼骑将也终于抵挡不住这么多玩家的进攻而轰然倒下了，随后，御魔将军更加是独木难支，在继续猎杀了十几名玩家之后，也轰然倒下了。

　　“系统提示：恭喜雨盟佣兵团完成阵营任务，阻击魔族军队的侵袭，获得佣兵团经验三千点。”随着御魔将军的倒下，系统提示声也随即出现。不过，林帆和乱天等人却知道，这个奖励还不是全部，因为，真正的大头在里面呢！

　　“呀！三千点佣兵任务！哈哈，大姐，咱们可以创建行会了！”飞花高兴的大笑道，三千点的佣兵任务，足以让雨盟从C级佣兵团直接越级到A级佣兵团的行列中来，也就是说，如今的雨盟，也成了A级的佣兵团，只要打出一枚行会令，雨盟就能够继帝国之后成为第二个佣兵团。

　　“我现在在想，乱战那白痴买下那枚行会令还有用吗？”乱天恶意的笑声自林帆身后响起，眼中闪露出一丝笑意。

　　“乱战的永恒也已经成为了B级佣兵团，距离A级佣兵团就差一点点了，现在就是看雨盟获得行会令的速度了！”白尘微笑的看着身边的林帆笑道：“我想，林帆老大帮忙的话，雨盟获得行会令的速度就加快了！”

　　“现在四十级的BOSS爆出行会令的几率已经缩减到了百分之五的程度，可不是以前那么好爆了，除非去杀五十级的BOSS，五十级的BOSS，说老实话，至少我现在没勇气面对！”林帆白了一眼白尘，苦笑的说道，五十级的BOSS，不是好对付的啊！而且，等级越是高级，难度就越大，最起码，没到四十级的林帆，是不敢面对五十级的BOSS的。

　　“年轻的勇士，没有想到，你真的将这群恶魔给消灭掉了！”村子在战斗结束后，方才走了出来，看着飞花惊讶不已，随后，摸出手中的那枚令牌，交给飞花道：“你证明了你有足够的实力保护住这枚令牌，现在，这枚令牌交给你了！”

　　飞花笑着道了一声谢，便将亚当斯村长手里的特殊装备魔神通道给拿到了手，看到这个场面，林帆和乱天不由得相互咽了咽口水，此刻，对于魔神通道这件玩意，两人可是很想很想了。


第158章 初入魔界

　　任务完成之后，淡淡烟味和雨盟的人寒暄了几句，也就直接走了，随后，只剩下林帆等人和雨盟的一众娘子军。

　　“说吧！还有什么事情？”雨中行看着林帆和乱天并没有要走的意思，不由得露出一个笑容，看着林帆和乱天笑着问道。对于两人的理解，雨中行可比一般人要深的多，也明白，两人此刻还留下定然是有原因的。

　　“那个……魔神通道的令牌！嘿嘿，能不能借我用用！”林帆结结巴巴的看着飞花手中那枚魔神通道的令牌，不好意思的笑道。

　　“我说呢！林大会长怎么还不走，原来是惦记着我手里的东西了啊！”飞花将手中的魔神通道的令牌颠了颠，眼中带着笑意的说道。

　　“额！我们只想去魔界一趟！”林帆苦笑的看着飞花，眼中闪过一抹淡淡的无奈，飞花这个丫头真的是太过精明了，如果自己回答的不好，或许连触碰一下那枚令牌的资格都丧失了。

　　“去魔界一趟？”雨中行微微皱眉，看到林帆和乱天不由得问道：“魔界可不是这里，那些怪物最起码都是四十多级，五十级，六十级的都很多，你们现在的等级过去？”

　　“没办法，我们有一个任务要做！”林帆无奈的耸了耸肩膀，看着雨中行苦笑道：“不然，谁愿意去那地方。”

　　“危机和机遇并存！”乱天嘿嘿一笑道：“那里可都是开荒的区域了，我们过去，可不见得会死！”

　　雨中行闻言，不由得微微点头，乱天，林帆两人的实力，她很清楚，只要不是遇到五十多级的BOSS，逃回来，还是不成问题的。

　　“魔神通道一天可以开启一次，什么时候送你们过去？”飞花淡笑的看着林帆问道。

　　“回城，我们补充完补给，就传送过去！”闻言，林帆和乱天相视一眼，皆是眼神微微一亮，笑着说道。

　　“好吧！”飞花同样点了点头，随后，大批人马直接点击了回城卷轴，返回到了城中。而林帆留下了隐杀十三刺客，白尘，华风，七音和飞星以及自己，乱天，墨风正好二十个人之后，将其余人全部遣散回了圣城之后，方才请飞花开启了魔神通道。

　　“嗡”低鸣声猛的自飞花手中的令牌之上响彻而起，随后，一道漆黑色的光华猛的暴涨开来，随着这道黑色光芒的闪烁，一道漆黑如墨的空间裂缝猛的闪现而出，随后，这道裂缝猛的暴涨开来，形成一个奇怪的原形通道。

　　“吼！”就在魔神通道开启的时候，低沉的兽吼声猛的传来，随后，两道身影猛的自通道内窜了出来，呲牙裂嘴的看着林帆等人。

　　“魔化妖狼：四十五级精英怪，血量八千！”面前，竟然是两只精英级别的魔化妖狼，显然，这两只妖狼在神魔通道开启的附近，因为神魔通道开启，所以按照通道，直接来到了人间界。

　　“这两只家伙交给我们了，你们自己小心点！”雨中行直接一个散射将两只魔化妖狼的注意力吸引了过去，随后，对着林帆点头说道。

　　“好！”林帆也不多说，飞花的魔神通道只能够持续两分钟，众人要快速的通过才行。所以，此刻，可没有时间管这两只魔化妖狼。

　　“走！”林帆一马当先，直接朝着魔神通道跑了过去，很快，便越过了魔神通道，来到了所谓的魔界。

　　“这里就是魔界？”身后，乱天等人相继的出现，看着面前的场面，乱天不由得微微一愣，魔界的天空是一层淡淡的血红色，并非人间那般的淡蓝色，天空之上，挂着一个黑色的球体，应该算是太阳吧，因为黑色球体散发出来的一丝丝灼热气息，就连林帆等人都能够感受得到。

　　而四周的大地，根本就找不到一点生命的迹象，有的，只有一望无际的沙硕组成的漫天大沙漠。而无限辽阔的沙漠中，不时的灰出现一个个奇怪的身影。

　　“沙魔：魔界之中人数最多的魔族，也是魔族之内地位最为底下的种族，靠着奇快的繁殖速度在魔界立足，等级四十五级！”

　　“这就是魔界内最低等的生物了？”乱天看着沙魔的介绍，眼中顿时闪过一抹奇异之色，在人间走动的那些魔族，根本不算真正的魔族啊！就连沙魔，四十五级的沙魔，也只能够在魔族内垫底。

　　“一二三……”墨风点了点沙魔的人数，不由得微微一笑道：“十六只沙魔，咱们完全可以收拾掉！”

　　“上吧！”林帆和墨风相视一眼，直接朝着不远处的沙魔冲了过去，人还没到，林帆就已经甩出一道寒冰哮，打在了沙魔群中，将这群沙魔的注意力完全的吸引过去。

　　“杀！”在场的众人个个都是好手，根本不需要林帆吩咐，就已经完全的冲进了怪物群中，直接就是对着一群沙魔打了过去，牵制住了沙魔的进攻。而林帆，直接飞身而起，对着一只沙魔展开了激烈的攻击，在林帆那狂暴的攻击之下，沙魔的数量急剧的减少，很快，十六只沙魔就全部被杀光了。

　　“该死的，十万的数量，不知道杀到什么时候！”乱天苦笑的看着击杀魔族的人数，此刻，还差九万六千多的魔族，真的杀掉十万魔族，不知道猴年马月了！

　　“慢慢来，咱们现在就在魔族的阵地，在这里哪怕是一只野兽，也算是魔族，十万的数量，看似多，其实也很快！”林帆吐出一口气，缓缓的说道，随后，直接朝着远处行进过去。

　　“十万啊！”乱天苦笑一声，看着林帆远去的身影不由得摇了摇头，十万魔族，怎么看也不是一个小数目，就算这里全是魔族，也得一个多月的时间才能够完成吧！

　　“沙沙……”就在众人走后不久，众人刚才所站立的地方，猛的探出一个脑袋，随后，一个沙魔出现在了众多沙魔尸体的旁边，看着众人行走的方向，嘶哑着声音说了一句：“人类！”


第159章 魔化树妖

　　连续两天的时间，林帆等人都在这沙漠之中晃荡，将一只只沙魔击毙，两天的时间，众人合力斩杀了足足三千多只沙魔，这个数字算起来，还算是比较庞大的。

　　“奇怪，为什么最近我感觉到一种不祥的预感？”乱天皱着眉头，眼神朝着四周不断的扫视，缓缓说道。

　　“小心一点，这种感觉，我也有！”林帆同样皱了皱眉头，看着身边的众人低声说道：“很奇怪的感觉，好像我们已经被人盯上了一样！”

　　“林帆老大，你有没有发现，我们最近猎杀的魔族越来越少了！”墨风扫视着四周，对着林帆出声问道。

　　“嗯，好像这些沙魔都很少出现了，前面几天还是一群群的，最近都是一只只落单的了。”乱天点了点头，出声说道，对于这些沙魔的奇怪表现，乱天也很是奇怪。

　　“沙沙……沙沙……”就在众人还在奇怪的时候，不断传来的沙沙声更是刺激着众人的神经，随后，林帆等人只感觉到一股不安的情绪猛的自心头蔓延看来，神情完全的紧绷开来。

　　“咻！”猛的，众人四周的沙硕瞬间翻滚而起，随后，一只只的沙魔自土地内爆射而出，直接将众人围在了中间。其数量更是最起码有着三千之众。

　　“嘶！”看到这个场面，林帆等人不由得倒吸一口凉气，三千多只魔族，将自己等人团团围住，这下可麻烦了！

　　“华风，七音回城！其余人，等下瞄准时机准备冲出去！”林帆深吸一口气，直接对着身后的众人说道。

　　“能出去？”乱天微微一愣，随即，不由得惊声问道。被三千多名魔族围拢住，还能够走出去吗？乱天心中很是怀疑。

　　“拼一把！我等下释放火龙术，打开一个缺口，我们从那个缺口中逃出去，华风和七音危险系数太大，直接回城！”林帆看着华风和七音，直接命令道。

　　华风和七音点了点头，表示知道，两人都是法系职业，没有什么防御，也不像刺客那般有着高强度的敏捷保命，只能够回城了。

　　直接捏碎了回城卷轴，两人之间回到了人界，回城卷轴的好处就是不管你在哪里，都能够回到人界的城市中，随后，只剩下林帆等人。

　　“火龙术！”林帆抬手便是火龙术爆射而出，随着火龙术的施展，一头巨大的火龙带着无上的龙威猛的自虚空出现，对着沙魔所在的地方爆射而去，口中，更是一连串炙热的龙炎闪烁而过。直接将一群沙魔打的四散开来。

　　“走！”看到沙魔被火龙冲散开来，林帆一马当先，直接飞跃而起，双翼猛的暴涨开来，直接飞出了沙魔的包围圈，而乱天等人，也跟着火龙的身后直接爆射而去。

　　在场的除了飞星和白尘，其余的都是靠敏捷吃饭的玩家，速度更是飞快无比，一个闪身，对于这一点点的距离，更是没有多少难度，直接飞跃而出。

　　身后的七音紧随其后，口中不停的灌下一瓶瓶药水，延缓住伤害，也终于冲出怪群，至于白尘，速度虽然慢，可是，月神守护者这个血牛职业可不是白干的，硬是顶着怪物的压力冲了出来。

　　“跑！”虽然没有被怪物包围，可是，众人可不敢面对如山一般的怪物，唯一的选择就是跑，死命的跑，而在空中的林帆，直接对着怪物群释放出一个个魔法，牵制住了沙魔的袭击，反正怪物也打不中林帆。

　　“差不多了！”看到众人不断的走远的身影，林帆方才松了一口气，好在，这次没有多大的伤亡，算是抢救及时。

　　双翼一展，林帆直接抛下下方那些不断咆哮的沙魔，急速冲去，以青魂翼的速度，林帆甩开这群沙魔并非多大的难事。很快，林帆就将这群沙魔甩开，与众人会合。

　　“该死，这群怪物有智能！”乱天低声咒骂一句，被一群怪物差点算计了，乱天感到一阵屈辱感。

　　“是我们大意了，系统早就说过，超过四十级的怪物都有可能有智能，魔族算是这个游戏的主线了，主线的怪物当然有智能！”白尘吐出一口气，缓缓的说道：“这下咱们的事情不好办了，我想，很快咱们就回被魔族发现！”

　　“找一个没有沙的地方！”林帆指着不远处的一个山头道：“那里，就没有多少沙土，而且，背后有一座大山，只要找到一个地方，就足够我们抵御的了！”

　　“好！”众人看了一眼，皆是点头说道，此刻，众人也根本毫无一丝办法，面对一群拥有智能的怪物，众人可不敢像对付普通怪物那样对付他们。

　　一大队人马此刻可是被沙魔大军打怕了，连走路都小心翼翼的，深怕什么时候被沙魔再次围住，毕竟，林帆的火龙术二十四小时只能够施展一次，沙魔大军袭击过来的话，自己这边根本就没有人能够打开沙魔大军的缺口了。

　　不过，好在众人的担心是多余的，沙魔大军并没有再次追来，众人很安全的进入了山头之上，看着山头上生长的一颗颗树木，林帆等人终于松了一口气，最起码，有树木遮挡的地方，没有沙子，沙魔根本就浅不进来。

　　“不对！”走了几步，林帆的眉头猛的一凝，因为他感觉到一股不安的情绪在心底蔓延开来。这种感觉，比沙魔还要可怕。

　　“咔咔！”就在林帆愣神之际，犹如机械运转的声音猛的响起，顿时使得林帆等人犹如惊弓之鸟一般，跳了起来。随后，林帆的面色微微散发出一阵凝重之色，看着自己的四周。

　　树，原本山头上的这些树木，此刻，竟然都变成了一个个树人，闪耀着凶历的光芒看着林帆等人，身上的树枝不断的摇晃，虎视眈眈的紧盯着林帆等人。

　　“魔化树妖：被魔界的魔气魔化的树妖。等级五十一级！”看着介绍，林帆和乱天等人相视一眼，皆是带着一股浓浓的苦涩。这次，算是在劫难逃了。


第160章 草木精华

　　被三十多只魔化树妖围住，众人的心情可谓是苦涩无比，尤其是这些树木高大无比，而且，枝条粗长，林帆就算是飞入空中，也无法逃避这些魔化树妖的攻击。

　　“得拼命了！”乱天舔了舔嘴角，眼神之中闪烁着一抹凶历之色。双手的匕首微微转动，身体微微弯曲，犹如一只猎豹，紧盯着面前的一众树妖。

　　“这才刺激！”墨胖子憨厚一笑，同样将眼神锁定在了魔化树妖的身上，眼珠子微微流转，看着魔化树妖的身体，在寻找着魔化树妖的弱点。

　　白尘怂了怂肩膀，看着魔化树妖，紧了紧手中的盾牌，月神守护者，就算等级比魔化树妖低了很多级，也不会惧怕这些魔化树妖，防御，已经是职业的全部了。

　　“咔嚓，咔嚓！”魔化树妖挪动着它们那笨拙的身躯，朝着众人走了过去，浑身上下的树枝，不断的挥舞，同时，朝着众人急速的甩了过去。

　　“靠！”看到这一幕，林帆等众人同时大骂一声，三十多只魔化树妖同时展开藤条，合计三十多条粗壮无比的树枝爆射而来，共同的朝着中心处打了过来，可以说是铺天盖地了。

　　“跑啊！”看到这一幕，墨风一个闪身，身躯犹如利剑一般，直射而出，竟然在树枝还没有到达的刹那，逃出了树枝的攻击范围以外，疾风剑客的敏捷，果然是恐怖无比的。

　　继墨风之后，乱天也跑出了这片区域。不过，相比墨风，乱天的敏捷还是差了一丝，所以，还是被其攻击到了一下，就这一下，就打掉了乱天三分之一的血量，虽然乱天是刺客，可是，浑身上下哪件装备不是极品中的极品，防御比之一般的战士都要高，还是被其打成了这幅德行，足以知道，这等级的差距是多么巨大。

　　就连乱天都如此，更不要说是其他的人了，隐杀十三刺客，直接被灭了七个，瞬间秒杀，其余六个也好不到哪里去，都只剩下一丝血皮。七星好在装备不错，硬是顶了下来，不过，这一轮下来，也只剩下四分之一的血量。

　　最好的，便是林帆和白尘了，林帆在树枝齐齐爆射而来的时候，当机立断的施展了火环术，完全的抵御住了这一轮的攻击，至于白尘，作为最强悍的防御之王，白尘连走都没走，拿着盾牌顶在头顶，生生的承受了如此之多的枝条的袭击，也只扣了四分之一的血量。

　　“开杀！”而此刻，墨风已经跳上了一只树妖的树杈之上，长剑猛的袭击而出，打出了两百多点的伤害。

　　乱天同样如法炮制，越在树妖的树杈上，一个恶毒诅咒之后，就是一连串的攻击打出，论速度，乱天比墨风慢上一丝，可是，论攻击，墨胖子还真的没办法和乱天比肩，这一瞬间，乱天就将五十一级的魔化树妖打掉了五分之一的血量。

　　隐杀其余的六名刺客灌下一瓶药水，同样闪身到了一株树妖的身边，牵制住了一名树妖。七星也硬是顶住了一名树妖的攻击，而白尘，直接吸引了四只树妖，这已经是他的极限了，毕竟，此刻，可没有牧师帮他加血。

　　“剩下的……”林帆看着众人各种找寻对手，而剩下的，还有十九只魔化树妖，却虎视眈眈的看着自己，不由得露出一个苦涩的笑容，这次，怕是要麻烦了。

　　“怒海滔天！”直接就是一道怒海滔天打了过去，火焰沾染上魔化树妖，竟然使得魔化树妖发出一阵凄厉的惨叫声，声音凄惨无比，带着一丝惊恐。

　　“—600”“—583”……被怒海滔天击中的七名魔化树妖，竟然都爆出了极高的伤害，这个伤害值使得林帆都吓了一跳，七只树妖，七个暴击伤害，这也太扯了吧！

　　“火属性！这些家伙怕火！”林帆眼睛微微一亮，树妖，肯定是惧怕火焰，不然，如何会如此？

　　“寒冰狼爆！”直接对着另外一只树妖打了一个寒冰狼爆，却只打出了三百多点的伤害，林帆就已经明白，这些树妖，极其的惧怕火焰攻击，也就是说，火焰攻击才是最为有效的。

　　“连珠火球”硬顶着这些树妖的攻击，钻出了这些树妖的包围，林帆回身就是一道连珠火球，击中了身后一只树妖的身上，顿时打的那只树妖惨叫连连。硕大的伤害直接冒起，生生的被林帆这一记连珠火球打的只剩一丝血皮。

　　“火球术！”甩手再打出一个火球术，打在了这只树妖身上，直接将这只树妖打的倒了下去。

　　“出东西了！”看着化为灰烬的魔化树妖，林帆的目光顿时锁定在了这片灰烬之内，魔化树妖出东西了，不过，此刻自己可没有时间去捡取。

　　闪避开其余树妖的攻击，林帆看了一眼怒海滔天的冷却时间已经到了，直接就是一道怒海滔天爆出，巨大的火焰席卷之下，树妖们再次发出了一阵凄厉的惨叫。随后，林帆一个寒冰哮打了过去，虽然没有怒海滔天的攻击力高，不过也算不错了。再次一个连珠火球，放倒了一个树妖之后，乱天的身影骤然闪现而出，此刻，乱天已经解决掉了自己的对手，前来帮忙了。

　　接着乱天之后，墨风也将自己的对手解决，跑了过来，有了乱天和墨风的帮助，林帆的压力顿时轻松了许多，打起来也顺手了许多，怒海滔天，寒冰哮，连珠火球，一个个魔法轰出，终于将面前的树妖的数量压制了下来。

　　很快，林帆面前的树妖就经受不住林帆等人的袭击，通通挂掉了，而此刻，众人也终于将面前的树妖解决掉，走到了林帆的身边。

　　“看看，出了什么？”林帆直接走到树妖的身边，捡起树妖死亡之后所爆出的东西看了一眼。

　　“草木精华：成精的草木方才具备的精华，服下这枚草木精华之后，可在半小时内提升自身体质的一倍！”

　　“好东西啊！”乱天舔了舔嘴角，扣留了两枚草木精华之后，其余的尽数交给了白尘，只有月神守护者的白尘，才能够将草木精华的作用发挥到最大。


第161章 雷怒灭沙魔

　　看着面前仅剩的几人，林帆不由得苦笑不已，带着一大群人过来，此刻，已经没了大半，而且，阴影噩梦等人的消耗也很巨大，已经快没有多少血瓶了。

　　“噩梦，把你们的药水全部交给我们几个，你们回去吧！”林帆看着其余的几名隐杀刺客，微微沉吟片刻，方才说道，刺客职业的攻击虽然高，可是，防御却太过弱小，而且，面对比自己高上十几级的怪物，阴影噩梦等人也难以击杀，反倒是危险重重，还不如将所有的消耗全部给自己几人，自己几人慢慢开杀。闻言，阴影噩梦等人点了点头，将背包内的药水全部交给了众人之后，便掐碎回城卷轴，直接返回去了。

　　隐杀的刺客全部走了之后，场中只剩下白尘，飞星，林帆，乱天和墨风五人，五人之中除了飞星是普通玩家之外，其余的人均是隐藏职业，论素质，算是极其高的素质了。

　　“接下来怎么办？”乱天舔了舔嘴角，看着林帆低笑道：“咱们距离指标差的可不是一点两点，如今只剩下咱们五个，更加难办了，而且，魔界内最弱小的魔族咱们都打得这么艰难，更别说别的魔族了！”

　　“沙魔并不难对付，难对付的是沙魔的群体性，只要有沙魔被杀。其余的沙魔就会警觉，这才是我们难办的地方！”白尘沉吟片刻，皱着眉头说道。

　　“可是，不打沙魔打什么？这些大树桩？除了林帆的火焰之外，这些大树桩难打的要死！”墨风指着已经化成一堆灰烬的树灰，皱着眉头说道。

　　“我想我们不必选择了！”林帆身躯猛地从天空落下，看着众人苦笑道：“沙魔能够在魔族屹立这么多年，是有原因的，很不幸的，咱们再次被堵住了！”

　　“啊！”闻言，众人不由得大惊，随即，方才朝着山脚下望去，顿时眼中闪过一抹惊诧，正如林帆而言，自己等人再次被包围了，山脚下，少说也有一千之众，一千个沙魔，等级都比自己这边高上数几，这仗，难打了。

　　“好在有这地方，背靠山石，他们只能够从正面进攻！”林帆看着这个山头，呼出一口气缓声说道。

　　“两只精英怪，其余的都是低等货色！”乱天看着不远处，那比一般沙魔要大上许多的沙魔，苦笑道：“我宁愿死在精英怪手里，也不要死在低等怪物手里，这太丢人了！”

　　“沙魔首领：四十六级精英怪，血量八千三！”看着面前的沙魔首领，林帆微微沉吟片刻，方才对着众人说道：“等一下，全力攻击沙魔首领，先干死一只再说！”

　　“对，你还没有灵奴！”此刻，乱天才反应过来，在对付魔族的时候，林帆的灵奴双头寒冰熊王已经死了，林帆没有了灵奴。

　　“嗯，沙魔首领虽然是精英怪，不过，总比没有强！”林帆呼出一口气，看着沙魔首领低声说道，灵奴是很好，可是，灵奴最不好的就是，所召唤出来的怪物，无法升级，而且，死亡之后就会消失，只能够再找灵奴，若是等级高了，一个月都升不了一两级的时候，还算好，找一只灵奴，就能够横着走了，毕竟，算是带上一个BOSS了。

　　可是，如今还在三十级的时候，就很悲剧了，从学会御灵开始到现在，林帆召唤了不知道多少灵奴，都是BOSS级别的恐怖存在，可是，最后依旧免不了死亡的厄运。而且，随着林帆的等级越来越高，先前的灵奴又会不顶用！

　　“等下各自行动！”墨风眼神微微闪动着一抹灵光，嘿嘿一笑道，随后，身躯猛地一闪，便直射而出，对着一只沙魔首领冲了过去，沙魔，在沙地里可以来去自如，可是如今在这座山丘上，沙魔便只能够匍匐前进，失去了原有的动力，速度也慢了许多。而这样的情况下，墨风和乱天的速度就能够发挥的淋漓尽致，不断的闪避着一只只沙魔的攻击，对着沙魔首领冲了过去！

　　“寒冰哮！”林帆双翼张开，在空中，这些沙魔根本就打不着林帆，所以，此刻的林帆反倒是最为轻松的，对着下方的沙魔首领就是一阵乱打，打的沙魔首领狂叫不已，却根本毫无一丝办法。

　　而白尘和飞星两人，此刻紧紧的靠在一起，阻挡着大片沙魔的攻击，好在两人后面是山壁，侧面就是对方，只有前面才是沙魔，许许多多的沙魔根本毫无办法挤进来，只剩下两人苦苦支撑着。倒是还能够坚持的住。

　　此刻，也就空中的林帆最为轻松，乱天和墨风虽然看似轻松，可是却犹如在走钢丝一般，精神需要高度集中方才能够避开这些沙魔的攻击，而且就算如此，也经常没有避开的时候。

　　“寒冰狼爆！”林帆再次一个大面积的寒冰狼爆打了过去，直接将沙魔首领轰杀致死，随后，林帆对着沙魔首领的尸体施展了一个御灵术，复活了沙魔首领。

　　“嚎”复活之后的沙魔首领直接就对着四周的一群沙魔展开了攻击，虽然沙魔首领只比沙魔多上一级，可是，实力，却比之高了不知道多少倍，对着沙魔展开攻击，很快就有着好几只沙魔被其放倒在地。

　　“林帆，用那招！”此刻的战况异常激烈，许多的怪物都朝着白尘等人的方向移动，而乱天也在怪物群的外围灭杀着一只只的怪物，此刻的怪物密集度，可谓是空前绝后了。足足一千只怪物，都聚拢在一起，情势，可想而知。

　　“好！”林帆当机立断，直接举起手中的兽人图腾杖，随后，天空猛的黑暗了下来，伴随着天空的昏暗，一道道雷弧顿时闪现而出。

　　“雷怒末世！”林帆眼神冰冷，看着这方聚集的大片沙魔，直接抬手，就是一道雷怒末世，疯狂的咆哮而出。

　　巨大的雷电带着足以毁灭一切的力量，直接爆射而出，对着下方的沙魔聚集之地轰击而去。

　　“轰隆隆！”惊天动地的巨响，顿时闪现而出，在这道巨响之下，一层雷电形成的涟漪猛的四散开来。


第162章 沙魔追杀

　　蓝色的雷电涟漪四散开来，接触到一只只的沙魔，顿时，一阵噼里啪啦的爆响声猛然响彻而起，在这道爆响之声响起的刹那，沙魔凄厉的惨叫声顿时响彻而起。

　　“嗷……”上千只沙魔在被淡蓝色的雷电涟漪接触的刹那，便忍不住惨叫开始，上千只沙魔的惨叫，声势之浩大，绝对是史无前例的，在沙魔的中心，乱天等人急忙捂住了耳朵，生怕耳膜被震坏。

　　而沙魔的血量，在接触到这道蓝色涟漪的刹那，便在不断的下降，很快，一只只沙魔直接就在这道雷电之下，轰然倒地了。这一道魔法之下，上千沙魔死的竟然差不多了。

　　“刷，刷……”连续的金光顿时在场中五人身上闪耀而起，上千只沙魔所化的经验，是何等庞大，直接将五人的等级猛的提升了上去。

　　“三十七级了！”林帆吐出一口气，双翼微微颤抖了一下，慢慢的朝着下方降落下来，此刻，施展了雷怒末世的林帆，体力值已经下降到了最为虚弱的时候，就连飞行，都显得那般无力。

　　“我靠，这次玩大了！”乱天和墨风等人解决了场中仅剩的几只残血沙魔之后，走到林帆的身边，方才笑着说道：“看看等级排行榜！”

　　闻言，林帆不由得打开了等级排行榜，一看之下，林帆不由得露出一丝笑意，自己这边的五人，竟然有四个进入了等级排行榜。

　　第一名：妖邪有泪（法师）：等级37

　　第二名：长空射日（弓箭手）：等级34

　　第三名：乱天（刺客）：等级33

　　第四名：无峰（战士）：等级32

　　第五名：擎天（骑士）：等级32

　　第六名：火焚天（法师）：等级31

　　第七名：水水蓝（牧师）：等级31

　　第八名：暗夜幽罗（刺客）：等级31

　　第九名：白尘（骑士）：等级30

　　第十名：飞星传恨（战士）：等级30。

　　此刻的排行榜可谓是风起云涌，白尘和飞星在刚才那连番的战斗之后，也挤入了排行榜内，虽然是最后两名，可是也算是在排行榜上呆过一段时间了。而且，火焚天严格算起来，还是林帆的手下，也就是说，这一次，林帆等人将等级排行榜的前十包揽了五个位置出来。

　　“我就差一点点！”墨风看了一眼飞星，呵呵一笑道，他也到了三十级，不过，显然经验没有飞星高。

　　“原地休整一下吧！”林帆呼出一口气，看着身边的众人笑着说道，此刻，林帆的全属性下降大半，面对这些魔族也无法有效的进行阻击。

　　众人坐下休整了一下，方才站起身来，虽然，缓缓的朝着沙魔所在的区域走去，林帆虽然全属性下降了许多，不过，好在还能够飞行，背包内有着魔神源泉作为辅助，也不怕魔族能够将自己如何，而且，林帆抓了一只沙魔首领的灵奴，面对沙魔，也能够进行有效的阻击。

　　众人此刻，并不敢过多的深入，只是停留在外围。毕竟，经过上次的事情，林帆等人可是很清楚，这些沙魔的记忆性，可是很可怕的。

　　外围的沙魔并不算多，林帆等人每次遇到都只有七八只沙魔，白尘，飞星，墨风和乱天加上沙魔首领都可以在极短的时间内将沙魔猎杀掉。

　　林帆的属性全部下降了，所以，做出的魔法攻击都不算太高，不过，就算如此，也与阴影噩梦等人的攻击力相较不远，加上林帆飞在空中，安全系数极其的高。

　　就这样，众人在沙魔的区域内来回驰骋，所向披靡，虽然不敢深入，可是，在外围区域，沙魔的数量还是比较可观的，所以，林帆等人在这段时间还算不错。

　　而且，魔族的地界，有着许多的珍惜药材，这点众人皆知，就算在这魔族的沙漠中，药材也是有的。

　　“鬼毒花”“噬魂仙人掌”两种药材的品级都很高，最起码，林帆曾经联系过夏悠，知道这些材料很重要，所以，遇到这些材料之后，就直接将其采集了起来。

　　虽然普通怪物的爆率偏低，可是，就算爆率再低，几千只沙魔杀下来，所爆出的装备也极其的多了，反正，五人的背包内，都有着不下于十件未鉴定的装备。

　　接下来的两天，林帆等人还是在沙魔的聚集处游荡，不过，就算在第二天，林帆的全属性完全恢复之后，众人却也不敢再次深入，因为，这些天的药品消耗下来，众人也所剩不多了。

　　“林帆老大，我也回去了！把药品全部留给你吧！”飞星呼出一口气，看着林帆等人笑着说道，这些天与林帆等人一起练级，的确很爽，不过，如今药品的消耗太大，尤其是飞星，毕竟，其余四人都是隐藏职业，他们有着自保的本钱，而飞星，只是一名普通的战士，再这样下去，也只会拖后腿。

　　闻言，林帆也点了点头，他知道飞星的思考，而且，如今这个时期，也只能够如此，毕竟，众人来一趟魔界也不容易。

　　众人将背包内的全部材料和装备尽数交给了飞星，而飞星也将药品给了林帆之后，方才直接掐碎了回城卷轴回去。

　　看着飞星走后，众人不由得看了一眼自己的背包，此刻，众人的背包内的药品所剩的药品最多只能够熬上一天左右的时间。

　　随手吸引了身边的几个沙魔，林帆等人立马对着沙魔展开了攻击，此刻的林帆都不用飞天技能了，毕竟，飞天之后，林帆所消耗的魔法值比较巨大，还不如将这些魔法节省下来，运用在攻击上。

　　随着众人的配合，很快，面前几只沙魔也尽数的倒下了，看着此刻的击杀数，林帆和乱天等人不由得都露出了一丝笑容，进入魔界以来，众人已经击杀了足足五千只得沙魔，这个数字，绝对是恐怖的，不过，就在众人露出笑容的时候，一个系统提示声却使得众人原本想要大笑的心情，瞬间跌落到了谷底。

　　“系统提示：您所在的小队大肆杀伐沙魔，造成了沙魔的恐慌，如今已经被沙魔君主得知，沙魔君主将带领部下追杀您所在的小队，时限为一小时，一小时内，玩家不可以回城，不可以下线！”


第163章 沙魔君主

　　“玩大发了！”乱天苦笑的看着林帆，眼中满是无奈之色，沙魔君主，虽然不知道是多少级的怪物，可是，最起码也是沙魔的BOSS吧！

　　检查了一下自己的背包，林帆呼出一口气，看着乱天说道：“希望这次能够熬得住，干完这票，咱们也可以回去了！”

　　“恩！”乱天思考了片刻，将背包内的回魔药剂全部拿了出来，只留下两组给自己其余的都交给了林帆说道：“恢复魔力的药水都给你，我们用到的不多！”

　　闻言，墨风和白尘也将背包内的回魔药剂交给了林帆一部分，毕竟，论攻击力，林帆绝对算是最大的主力队员，比起林帆，其余人都差了一点。

　　“你的火龙术和雷怒末世都已经冷却完毕了，到时候，一个火龙术加上雷怒末世，我就不信，那只BOSS还有多少血量！”微微撇了撇嘴巴，乱天嘿嘿笑道。

　　“雷怒末世虽然是禁咒，可是，却是禁咒的残篇，只能够发挥真正的雷怒末世十分之一的效果，打BOSS的话效果就差了许多。而且，二十四小时内全属性减半的特性实在是太折磨人了！”林帆微微摇头，看着乱天苦笑的说道，雷怒末世固然强悍，可是，却也不是无敌的，当然，如果拥有了真正的禁咒，或许能够做到秒杀同等级BOSS的实力。

　　“可惜，雷怒末世的其余残篇一点消息也没有，不然，咱们集齐雷怒末世的其余残篇，威力或许会越来越大！”乱天苦笑的摇了摇头，对着林帆说道。

　　“先回去吧！那个小山比较适合咱们！”林帆四处看了看，对着众人低声说道，随后，众人直接回身朝着不远处急速冲去。

　　“嗷……”一声声吼声自远处缓缓传来，声音由远至近，使得林帆等人神情微微一震，该来的终于还是来了。

　　林帆双翼微微一张，飞到空中，看着不远处的怪群，不由得微微松了一口气，远处的怪物，并不多，除了一只身材硕大无比，浑身上下散发着金黄色光芒的沙魔之外，还有八只沙魔首领和十几只沙魔精英。

　　沙魔精英：四十六级精英怪！

　　沙魔首领：四十七级精英怪！

　　沙魔君主：四十七级BOSS！

　　看道沙魔君主的等级，林帆的眼神顿时闪耀着一道光芒，沙魔君主只有四十七级，等级并不算高，而且，自己的等级正好可以将沙魔君主召唤成为灵奴。

　　飞身下来，林帆将自己所看到的讯息告诉了众人，听到林帆的介绍，众人方才吐出一口气，这次虽然危险，可是，却不算太过危险，最起码比起上次那上千只沙魔围攻的时候，要好上许多。因为，怪物并不多。

　　“十几只沙魔精英，我和墨风负责解决！”乱天把玩着手中的匕首，看着白尘问道：“四只沙魔首领，能够顶住吗？我们尽快搞定了去救你！”

　　“没问题！”白尘点了点头，表示知道，四只沙魔首领，难度虽然高，可是，白尘的防御也不是吃素的，挡住沙魔首领的攻击并不是问题。

　　“那么沙魔君主交给我来！”林帆微微舔了舔嘴角，看着已经不断接近的沙魔君主，微微笑着说道。面对四十多级的BOSS，林帆也不是第一次了，对付这些BOSS自己足够了。

　　“嗷”沙魔君主带着手下上来之后，便暴怒的狂吼，对着林帆等人呲牙咧嘴，显然，对于这群将沙魔一族打的四分五裂的最终元凶，沙魔君主表现出了属于他的怒火。

　　一上来，沙魔君主便直接对着林帆等人攻击过去，金黄色的手臂粗壮有力，狠狠的对着白尘轰了过去，直接将号称防御之最的白尘打的爆退数步，连血量扣了五分之一。

　　“寒冰狼爆！”林帆直接抬手，一道寒冰狼爆顿时轰了过去，直接打在了沙魔君主的身上，将其打的爆退了数步方才站定了身躯，不由得，直接将目光投向了林帆。

　　“腐蚀魔炎！”林帆身躯猛地飞入空中，控制着沙魔首领朝着沙魔精英冲了过去，而自己则对着沙魔君主不断的展开攻击。

　　不过，沙魔君主可不是那些所谓的沙魔，面对飞入空中的林帆，沙魔或许没有办法，可是，沙魔君主却有的是办法。

　　“呼”猛地，沙魔君主吐出一个气，随着这口气，一道道夹杂着黄色沙硕的劲风猛地对着林帆吹了过去，在这道劲风之下，林帆直接就被吹的东倒西歪，而且，黄色的沙硕更是带着一股累死腐蚀魔炎一般的剧毒，打在林帆的身上，极其的疼痛。

　　稳住身形之后，林帆直接灌下了一拼药水，随后，直接释放了一道火龙术，将火龙直接召唤了出来，巨大的火龙一出现，顿时使得沙魔君主惊声大吼，龙，就算是虚幻的龙，也比沙魔君主这个魔族强大的多。

　　“嗷！”巨大的龙吟响彻而起，随后，火龙对着沙魔君主直接展开了攻击，在火龙的火焰之下，沙魔君主那土黄色的身体竟然有些药融化一般的迹象，依旧是十秒钟的存在时间，十秒钟，沙魔君主直接被打掉了五分之一的血量，火龙方才消失不见。

　　而就在此刻，乱天的身影却猛地闪现到了沙魔君主的身边，换上了恶毒獠牙的乱天，直接一道恶毒诅咒打在了沙魔君主的身上，随后，再次闪身，对着沙魔精锐再次爆射而去。

　　“这个家伙！”林帆微微摇头，再次射出一道寒冰狼爆，打在了沙魔君主的身上，将沙魔君主的目光再次吸引了过来，恶毒獠牙可以扣除沙魔君主十分之一的血量，算起来也算是比较强悍的技能之一了。

　　乱天打了这一招，倒是帮林帆很大一个忙，最起码，减少了林帆许多时间。

　　而远处，乱天和墨风加上沙魔首领一起面对着十几只的沙魔精锐，比起林帆这边算是轻松了许多，毕竟，沙魔精锐只是精英罢了，乱天和墨风的技术，绝对能够搞定，此刻，乱天和墨风都已经干掉了三只沙魔精锐，预计只要十分钟，便能够将其余的沙魔精锐尽数解决掉了。


第164章 新的灵奴

　　这边的林帆在空中不断的躲避着沙魔君主的攻击，不断地作出一个个的回击，不过，显然效果不是很好，五分钟过去，也只打掉沙魔君主一千多点的血量，此刻的沙魔君主，还有一万多点的血量。

　　毕竟，单挑一只同等级的BOSS的人都很少，更何况沙魔君主比林帆高了足足十级，十个等级的差距，林帆还能够从沙魔君主口中撕下一块肉来，已经很厉害了。

　　而且，林帆要做的只是拖住沙魔君主，只要这只沙魔将军没有回血，就可以了，等乱天等人将其余的怪物尽数拔除之后，沙魔君主就逃不掉了。

　　而此刻，在乱天和墨风两个强力杀星的手里，那些沙魔精锐早已死的死，伤的伤，很多都快要败下阵来。

　　而白尘那边，白尘一个人硬顶着四只沙魔首领，虽然有些吃力，可是也算是能够顶得住，而且，趁着空挡，也将一只沙魔首领打的节节败退。

　　很快，乱天和墨风两人便已经将那些沙魔精锐尽数拔出，随后，带着残血的沙魔首领冲向白尘那边，直接吸引了一只沙魔首领开始杀了起来。

　　乱天加上墨风还有沙魔守卫，其攻击力可见一斑，那些沙魔守卫如何能够抵挡得住这般的杀戮，直接就被乱天秒了回去。随后，众人方才朝着林帆这边看去。

　　此刻，林帆震动着双翼在空中不断的躲避着一道道土黄色组成的金色沙尘暴，而沙魔君主则越打越凶狠，就连林帆都有些承受不住的感觉了。

　　白尘急忙上前，一个盾击过去，立马将沙魔君主的注意吸引了过去，随后，乱天和墨风同样对沙魔君主展开了攻击，终于牵制住了沙魔君主。

　　直接一个寒冰狼爆，击中了沙魔君主的身上，随后，林帆直接飞身下来，对着沙魔君主释放着一个个魔法，寒龙击，连珠火球，闪雷术，都在不断的使用出来，打的沙魔君主不住的惨叫。

　　“嗷！”终于，沙魔君主被彻底的激怒了，巨大的吼叫声顿时响彻而起，随后，沙魔君主更是暴怒而起，两只手臂猛的化为一道虚幻的龙卷风，夹着金色的沙硕，猛的对着不远处的墨风打了过去，铺天盖地的黄沙直接将墨胖子给淹没在了沙海里，这还不算，巨大的龙卷风夹着一个个黄沙，轰击在了墨风的身上。

　　“—10”“—5”“—7”……被龙卷风带起的黄沙轰击在墨风的身上，顿时一个个细小的伤害猛的飘荡而起，伤害虽然小，可是，胜在黄沙的数量实在太多，这一下，墨风直接就被上百颗黄沙击中，血量，也直接掉了六百多点，差一点点就挂了。

　　“我靠！”看到这一幕，乱天不由得面色微微一变，心中更是暗自庆幸，好在黄沙不是打中自己，不然，这条小命就算交代了，毕竟，墨风虽然速度快过刺客，可是依旧还是战士，他的血量，和普通战士也相差不多，所以，才能够逃开此劫，而若是自己的话，好像还真的难以裆下这一击。

　　墨风立马一个闪身，跳出了战斗范围之外，随后，喝下两个药水之后，咬着牙齿直接在此对着沙魔君主冲了过去。意图将沙魔君主彻底交代在这里。

　　“嗷”沙魔君主也已经陷入了疯狂，两只手臂不断的挥舞而出，将面前的众人打的四散逃离，哪怕是白尘都差不多有些顶不住的趋势了。

　　“雷怒末世！”看到这个场景，林帆也根本管不了那么多了，此刻，也就只有禁咒残篇的雷怒末世，或许能够将这只沙魔君主彻底的打垮。

　　巨大的雷电在天空形成，随后，漫天的雷弧顿时响彻而起，随着这些雷弧的闪耀，天空之上，那粗壮无比的雷电，猛的自空中倾泄下来。

　　“轰！”巨大的雷球打在了沙魔君主的身上，顿时沙魔君主凄厉的嚎叫声猛的响彻而起，随后，一道冲天而起的蘑菇云直接对着空中冲了上去，顿时也将众人的目光吸引了过去。

　　“—4690”雷怒末世不愧是极其强悍的技能就连BOSS级别的沙魔君主，也在这一击之下，扣除了四千多点的血量，直接被打的只剩一丝残血。

　　而林帆则一屁股坐在了地上，每次施展完雷怒末世之后，系统就会创造出一种极其难受的脑电波传入林帆体内，使得林帆明白，禁咒魔法残篇的感受并不舒服。

　　不过，好在林帆每次也只有在施展完雷怒末世之后，才会出现这样的反应，而且，十分钟之后，这样的反应就会消失，只不过是全属性在二十四小时内无法恢复。

　　“轰隆隆”巨大的蘑菇云带起冲天的烟雾，顿时响彻而起，当雷弧散开，林帆等人看着此刻沙魔领主，不由得微微松了一口气，这沙魔领主的血量，已经不足五百了，也就是说，就算林帆不出手，其余三个人也能够将其干掉。

　　“接下来，我们自个来！”乱天嘿嘿一笑，身躯猛地一个闪身，出现在了沙漠君主的身前，随后，手中的匕首微微转动，直接对着沙魔君主的心脏很好的插了过去。

　　而墨风，则是直接闪身到了沙魔君主的身后，长剑猛地一劈，顿时将沙魔君主打的狼狈不已，血量更是减少了许多。而后，白尘一个盾击将魔王的仇恨吸引了过来，墨风和乱天两人则是在沙魔君主的身边，不断的作出攻击。

　　“嗷”终于，沙魔君主承受不住众人的围攻，还是轰然倒下了，在倒下的刹那，墨风和白尘竟然再次升了一级。

　　沙魔君主死亡之后，爆出了两件装备，一件厚土战甲，和一把金色的长剑金沙细剑。

　　“没咱们什么事情！”乱天将两件装备捡了起来，将厚土战甲递给了白尘，而将轩金杀剑交给了墨风。

　　而林帆则颤颤巍巍的走到了沙魔君主的尸体边上，对着沙魔君主施展了好几个御灵术，方才将这只沙魔君主变化成为了自己的灵奴。


第165章 厚土铠甲

　　将沙魔君主召唤成为灵奴之后，四人直接掐碎了回城卷轴返回城内，此刻，四人已经将背包内的药品消耗一空，不回去也得回去了。而且，这次众人也足足斩杀了五千多只魔族，加上先期的，已经完成了这个任务的十分之一了。也算是不错了。

　　直接掐碎了回城卷轴，林帆等人便出现在了仙林城的安全区，随后，林帆等人相视一眼，直接传送回到了圣城之内，随后，众人直接前往鉴定所，众人的背包内可是还有着海量的装备，还都没有鉴定出来，毕竟，五千多只魔族那么多的精英怪物，爆率还是非常可观的。

　　来到鉴定所，此刻，飞星等人也已经在鉴定所内等着了，看到林帆出现，飞星急忙走到林帆等人的面前，看着林帆等人笑道：“老大，这次咱们发了，四十级的装备，足足三十多件蓝色的四十级装备，还有五十多件绿色的装备，都鉴定出来了，现在就在行会的仓库里。”

　　“别慌，我们这里还有呢！”林帆等人呵呵一笑，将自己背包内的装备全部扔到了鉴定师的面前。

　　鉴定师头也不抬，直接收钱办事，将一个个装备全部的鉴定了出来，竟然都是四十级的蓝色装备，其中更是有着一件紫色的头盔。

　　随后，白尘方才拿出了沙魔君主爆出的那两件装备递给了鉴定师，鉴定师看着手中的两件装备，眼睛顿时一亮，直接挥手，将两件装备给鉴定了出来。

　　“厚土铠甲（黄金器）：防御150，体质加30，力量加10，提升自身气血上线百分之三十。需要等级：40”

　　“啪嗒，啪嗒！”看到厚土铠甲那狂暴的属性，白尘的口水都流了下来，黄金器，竟然是黄金器，那可是比暗金级别的装备还要高上一级的玩意了，而且，这件厚土铠甲的防御竟然是一百五，体质加三十，一件很强悍了，可是，后面那条提升自身气血上线百分之三十，更加使得这件厚土铠甲的属性大幅度的提升。

　　而且，白尘是谁，作为血量最高，防御最强的月神守护者，要是再配合上这件铠甲，林帆都不敢想象白尘的血量是多少了。不过，可以肯定的是，上万的血量是必须的了。

　　上万的血量，林帆看着白尘，苦笑不已，四十级的自己，貌似血量差不多在一千左右，而白尘，是自己的十倍，这也太夸张了吧！四十多级的BOSS血量也才上万吧！

　　看着飞星那绿油油的目光，白尘急忙将这件厚土铠甲揣入背包，一脸警惕的看着飞星。这件厚土铠甲，在如今可以算是真正的神器了，白尘怎么可能不小心。

　　看到白尘滑稽的样子，林帆等人不由得相视一笑，不过，心中却还是充满了震惊，这件厚土铠甲的属性绝对算是恐怖无比的了。而且，这肯定是游戏里第一件黄金级别的装备。

　　随后，众人直接将目光对准了墨风手里那把细长的金色长剑，白尘的铠甲是黄金器，那么墨胖子手里的长剑呢？

　　“金沙细剑（暗金器）：攻击95，力量加8，攻击速度加3，暴击率加5％，需要等级39级！”

　　虽然没有厚土铠甲那么震撼人心，可是，这把暗金级别的武器也绝对算是霸道了，尤其是加三的攻速和那个暴击率，更是极其的适合墨风。

　　“暗金啊！”显然，墨胖子是一个极其懂得满足的人，现如今，墨胖子手里的装备，只有三四件紫色，其余的还都是蓝色的时候，猛的出现一件暗金的武器，纯洁的墨小胖同志已经乐得找不着北了。瞧着墨胖子一脸的幸福状，林帆想想还是不要告诉墨胖子自己身上有好几件暗金装备的残酷现实了。不过，墨胖子显然忘记了，这件暗金装备的等级要求可是在三十九级，如今才三十级的墨小胖同志，貌似还没到达这个层次，也就是说，他白高兴了。

　　“接下来咋办？”乱天伸了一个懒腰，看着林帆不由得问道，任务只是完成了十分之一，距离十万魔族的时代，还需要好久呢！

　　“练级！”白尘和墨胖子异口同声的说道，此刻，两人手里可是有着一件穿不起来的装备，如果不练级，两人心头都痒痒的。

　　“那任务呢？”乱天不由得出声问道：“咱们的任务还差十分之一呢！”

　　“我也感觉是先练级！”林帆微微沉吟片刻，对着乱天出声说道：“咱们去过魔界，你也应该清楚，等级最为低下的沙魔，就让咱们弄得这么狼狈，别说别的魔族了！如果等级不高的话，咱们去打这些魔族，根本就没有多大的作用！”

　　“那好，先练级！”乱天点了点头，表示知道，而且，乱天也不想去面对飞花那彪悍的小妞。

　　“大家分开来练级吧！”白尘思考了片刻，对着众人说道：“林帆老大的刷怪速度很快，咱们只会拖住林帆老大的后腿！现在的情况很特殊，林帆老大后面还有好几个神话在紧追不舍，咱们要保证林帆老大的权威，所以，不能在一起练级！”

　　闻言，众人不由得点了点头，霸气擎天，神弓射日两人追的极其的紧，如今林帆虽然还有这优势，可是，若是耽误下来，林帆的等级优势可能就荡然无存了，所以，此刻，最为重要的就是帮林帆把等级提升上去。

　　“那行，林帆独自练级，咱们三个自己练级！”乱天点了点头，笑着说道，他们三个人合起来练级的速度比起一个人练级要快上一丝，还是比较好的。

　　林帆闻言，也点了点头，随后，与众人分别，直接朝着外面走去，正如白尘所言，如今，后面那两个牲口都在疯狂的冲级，自己也得保证自己的等级要快速的上去。

　　出了城后，林帆直接朝着死亡战场飞去，如今，也该看看死亡战场之后，是什么地方了，或许，那里应该会适合自己练级也说不定。


第166章 精灵村落

　　一路穿过死亡战场，林帆不由得皱了皱眉头，穿越过死亡战场的时间足足花了二十分钟，以后，等级高了，高级的地图离主城就越来越远了，到时候，要有大半的时间花费在路上了。

　　“还是得尽快弄到领主的位置啊！”林帆微微吐出一口气，缓声说道，只有拥有了领主之后，才能够在城外建立属于自己的城市，到时候，将这些城市建立在高级的怪区，连通圣城的传送阵之后，光是传送费就能够使得林帆在一个月内入账百万了，更不要说，城市之内的税收和药品的销售之类的了。

　　因为飞在空中，所以，地上的怪物并没有攻击到林帆，而林帆对于这些四十多级的怪物，兴趣也不算大，直接穿过了死亡战场，来到了战场之外。

　　“系统提示：玩家妖邪有泪越过了人族区域，来到了兽人国度！”随着这声系统提示的声音响起，林帆的面色不由得微微一变，没有想到，死亡战场之外，竟然是兽人地图。

　　兽人国度看上去比起人族的地域来的荒凉一些，四周，虽然也有草木，可是，却都比较枯黄，地面之上也有许多地表破裂开来，显然是很难遇到一场大雨。

　　“那是！”林帆目光微微一扫，顿时发现了不远处有一个小小的村落，不由得张开双翼飞了过去。

　　一路上，林帆都是小心翼翼的，毕竟，这可是一个生长在兽人国度的村子，天知道这村子里是不是危机四伏，而且，死亡战场上的怪物已经是四十多级了，这都越过死亡战场了，怪物的等级必定更加的高。

　　进入村子之后，林帆就愣住了，因为，村子里并没有一只的兽人，村子里生长的，都是一些耳朵尖尖的精灵，看着一个个精灵，林帆微微一愣，直接飞了下来，毕竟，精灵严格算起来，也是人类的盟友，并不属于敌人。

　　“啊！”林帆才飞了下来，顿时被村口的一名精灵少女发现了，不过当看到林帆的面容的时候，精灵少女不由得松了一口气。

　　“人类？”少女看着林帆不由得笑着问道，随即，看到林帆手里握着的兽人图腾杖，不由得立马紧张起来。对着林帆喝道：“你手里为什么会有兽人族的图腾杖？”

　　看着手里的图腾杖，林帆不由得微微一愣，随即方才想起这个图腾杖貌似还是兽人族的一位大祭司送的呢！

　　“这是我杀死一名兽人大祭司的时候获得的！”林帆看着少女警惕的眼神，不由得笑着说道。

　　“你说谎！”闻言，少女顿时皱着眉头说道：“兽人大祭司都是六十级的BOSS，你一个三十七级的小法师怎么可能把兽人大祭司杀死！”

　　“六十级？”林帆微微一愣，不由得奇怪无比，貌似自己灭杀的那只兽人大祭司才三十多级吧！怎么还有六十多级的兽人大祭司？

　　“哼，连兽人大祭司的等级都不知道，我就知道你是骗子！你手里的法杖肯定是假的！”少女皱着眉头，指着林帆手里的兽人图腾杖，冷笑道。

　　“爱信不信！”林帆耸了耸肩膀，面对一名NPC的怀疑，林帆也懒得争辩。

　　“这根法杖是真的！只不过，这根图腾杖，是兽人族见习祭祀的法杖！”就在此刻，村子里一只年老的精灵走了出来，看着林帆手里的兽人图腾杖，点头说道：“爱丽儿，他没有骗你，那是一名见习大祭司，应该是接受了成为大祭司的任务还没有完成大祭司的任务的时候。”

　　“见习大祭司？”看着这名年老的精灵，林帆不由得微微好奇不已。

　　“嗯，见习大祭司，就是能够成为大祭司的见习祭祀，他们只要完成了兽人国度交给他们的任务之后，经过兽神的洗礼，才会成为真正的兽人大祭司！”精灵老者点了点头，对着林帆解释道：“他们只是一群没有成年的兽人罢了，真正的兽人，实力可不止这一点点！”

　　“未成年？”林帆微微吃惊，未成年的兽人就那么强悍，那真正成年的兽人，到底强悍到了什么地步呢？

　　“真正的兽人，都是极其强悍的！就算是最低级的兽人战士，也是四十多级的！”精灵老者看着林帆紧皱的眉头，缓缓的说道。

　　“四十多级！”林帆闻言，不由得惊声说道，眼中，顿时闪过一抹惊诧，以前自己多做的任务，那些兽人，难道都是未成年的？不过，想来也应该是了。

　　“年轻人，虽然你还很弱小，可是，我却知道，你不是表面那么简单的！”精灵老者咳嗽了一声，看着林帆缓缓说道：“你的老师，是奥尔森吧！”

　　闻言，林帆不由得点了点头，随即，眼睛不由得微微一亮，库卡村的月婆婆一眼看穿了自己的身份，这位精灵老者竟然也能够看穿自己的身份，果然厉害。

　　“年轻人，不知道你能不能帮我一个忙！”看到林帆点头，精灵老者缓缓点了点头，随即，看向林帆轻声问道。

　　“请说！”闻言，林帆不由得急忙说道，NPC说这句话，就是代表了有任务要做，而且，在这片兽人的区域内，NPC的任务难道还会简单吗？

　　“我们是一群被遗弃的人，可是，我们却有着我们的传承，可惜，如今我们的传承就快要断了！”精灵老者微微叹气，看着林帆缓缓说道：“相信你也知道，这里，已经是兽人的国度了吧！”

　　林帆点了点头，表示自己知道，随即，看向精灵老者，希望能够听到精灵老者接下来的话。

　　“那些野蛮的兽人，时常来骚扰我们，我们精灵村原本人口就只剩下十几个人了，勉强还能够抵御这些野蛮人的攻击，可是，我们却没有能力保护爱丽儿前去荒野山脉了！”老者看着林帆缓缓说道：“我们精灵想要获得精灵之神的传承，就需要一枚精灵圣果，而精灵圣果，只有荒野山脉才有，可怜的爱丽儿，到现在，还没有成为精灵射手，因为我们无法抽调人手陪她去！年轻的勇士，你愿意帮我们护送爱丽儿前往荒野山脉吗？”


第167章 圣级任务

　　“系统提示：玩家妖邪有泪，是否接受四星级任务，精灵射手的传承！”竟然是一个四星级的任务，林帆急忙接了下来。四星级任务的奖励也是颇为丰厚的。

　　“感谢你，年轻的勇士！”看到林帆接下任务，精灵老者方才缓缓点头，笑着说道：“请帮我们照顾好爱丽儿！”

　　“您放心吧！”林帆对着老者点了点头，随后，点开任务提示，看了起来。

　　“精灵射手的传承：四星级任务，帮助精灵少女爱丽儿成为精灵射手，所以，要保护她前往荒野山脉，找寻精灵果树，采集精灵圣果！”看到这个介绍，林帆不由得看向一旁的少女，显然，这个女孩就是爱丽儿了。

　　而此刻，少女也嘟囔着嘴巴，一脸不屑的看着林帆哼道：“天灵爷爷，他才三十七级呢！三十七级的小法师跟我去荒野山脉，是他保护我还是我保护他啊！”

　　闻言，林帆不由得苦笑不已，面前这个精灵少女也是一位四十二级的弓箭手，比起自己来，的确要高上几级，不过，自己一个大男人还会让一个小女孩小瞧了。

　　抬手，就将灵奴释放了出来，伴随着一道灰暗的光芒幻化成为灵奴的沙魔君主已经褪去了他那一身的金色身体，变成一个身体灰色的沙魔君主。强悍的气息在沙魔君主山上散发出来，四十七级的BOSS级怪物，可不是路边的大白菜。

　　“果然是奥尔森的传人，竟然连魔族都奴役了，虽然是低等魔族，可是，在你这个阶段，已经很了不起了！”看着林帆召唤出来的沙魔君主，精灵老者不由得赞叹道。

　　“魔族！”精灵少女爱丽儿也吃惊的看着林帆身前的沙魔君主，眼中，满是吃惊的神色，虽然是低等魔族，可是，却也是实实在在的魔族，在爱丽儿的心中，魔族，可比那些兽人更加的恐怖。

　　“现在，我够资格了吗？”林帆微微一笑，看着爱丽儿那吃惊的神色，心中顿时大乐，看不起我又能怎么样！你还能无视沙魔君主这只BOSS？

　　“勇士，请原谅我先前的失礼！”爱丽儿回过神来，看着林帆歉意的说道。

　　“走吧！”林帆摆了摆手，背后的双翼猛的张开，看向爱丽儿笑着说道。他可是要完成任务的，没那么多时间闲聊。

　　“嗯！”爱丽儿点了点头，随后，同样张开背后那属于精灵一族的透明翅膀，直接飞到了林帆的身边，看着林帆淡笑道：“没有想到，连这种远古的飞天技能你也会！”

　　“偶然学会的！”林帆怂了怂肩膀，翻开地图，按照任务指引，找到了荒野山脉的地图，距离这里并不算远，大概十分钟左右的路程就到了。加上两人都拥有飞天技能，所以，直接飞到了荒野山脉上。

　　“根据指引，荒野山脉的内部，是我们精灵族以前的栖息之地，那里种植着我们精灵一族的圣树精灵果树，都是那些该死的野蛮人，他们霸占了我们精灵一族的圣地，将我们赶了出来！”爱丽儿眼泪婆娑的叹了一口气，指着荒野山脉内部叹息道。

　　“那里有着兽人？”林帆皱了皱眉头，看向爱丽儿问道。

　　“荒野山脉内部，是我们精灵一族以前的栖息地，精灵之谷，谷外，就有着兽人族的军队把守！”爱丽儿叹了一口气，缓缓说道：“我们精灵一族的人需要精灵圣果，可是，精灵圣果对于兽人来说，一点作用也没有，这群野蛮人却就是守着不还给我们精灵一族，现在，我们精灵一族都已经只剩下十几个人了，听爷爷说，精灵一族以前可是有着上千族人的！”

　　“上千！”林帆苦笑的摇了摇头，上千的族人，就是精灵一族的全部了，这个数量，也太少了吧！难怪被兽人一族打的差点灭族了。这么少的人数，随便派一个万人的军队就能够剿灭了吧！

　　“哼！我知道你在想什么！”爱丽儿看着林帆的神色，微微冷哼道：“精灵一族的真实实力，你怎么可能理解，我们精灵一族都是天生的弓箭手，都是强者，虽然都只有一千人，可是，我们精灵族，只要成为精灵射手，就是六十级的强者，像爷爷，都是八十级的精灵射手！”

　　闻言，林帆的面色微微一变，精灵族虽然人数少，可是，个个都是不好惹啊！六十级！已经算是极其高等级的了，最起码，一般的低阶龙族也只有六七十级。

　　“难怪十几个人都能够将那个村子守住，都是一群变态啊！”林帆心头暗道。

　　“勇士，我能否请你帮忙？”爱丽儿看着林帆，咬了咬牙齿，方才缓缓的问道。

　　“说吧！”林帆看着爱丽儿微微一笑。

　　“我知道，你会成为强者，我听爷爷说过，一些人类的强者，可以成为人类国度中的领主，我希望，你能够成为领主，将城市建立在我们精灵村，帮助我们驱赶这些野蛮的恶魔！”爱丽儿咬了咬牙齿，看着林帆说道。

　　“系统提示：是否接受精灵少女爱丽儿的请求，完成圣级任务，守护精灵一族”看到这个系统提示，林帆的呼吸猛的急促了，圣级任务，没有想到，竟然有着圣级的任务。

　　圣级任务，是系统更新之后才出来的任务体系，在五星级任务之上，增加了圣级任务和神级任务。不过，林帆一直都感觉到不靠谱，五星级的任务难度就高的令人吃惊，要是圣级任务，还不让人哭死！

　　不过，如果遇到了圣级任务，不接受，那也不可能的，圣级任务的难度多高，林帆可是很清楚的，而且，自己成为领主之后，的确是需要一个村庄建立城市，这精灵村庄的确不错，靠近兽人国度，兽人，都是五十多级的怪物，在游戏中算是中级地图，的确是一个不错的选择。

　　“接了！”林帆直接点击了确定，接受了爱丽儿的请求，不管别的，光是圣级任务就值得自己拼一拼了。


第168章 兽人

　　看到林帆接受了自己的请求，爱丽儿不由得露出一丝开心的笑容，对着林帆笑着说道：“勇士，我相信你会为你今天的决定感到自豪的！”

　　“我想是的！”看着爱丽儿的笑容，林帆笑着说道，圣级任务的奖励，自己怎么样也会自豪。就怕完成不了这个任务才对。

　　两人就这样一路冲到了精灵山谷的山谷口，方才缓缓停了下来，山谷之外，驻扎着一大队的士兵，作为精灵一族，爱丽儿的视力比起林帆这个法师可是好太多了，直接就将山谷外的士兵分布情况告诉了林帆。

　　“三十名兽人猫弓手，十名兽人狼战士，五十名狗头人战士！”爱丽儿看着山谷之外驻扎的兽人，缓缓说道：“这些兽人还不算山谷内驻扎的几名首领。”

　　“三十名兽人猫弓手，四十六级！狗头人战士，四十七级，狼战士，四十九级！”爱丽儿看着林帆，低声问道：“怎么办？”

　　“打进去！”林帆看着爱丽儿，嘿嘿笑道：“你在这里等我，我去把这群家伙全部灭了！”说着，就要起身朝着兽人所在的区域冲去。

　　“你疯了！”爱丽儿闻言大惊，急忙拉住了林帆说道：“那些怪物等级都比你高，比你厉害，你怎么可能全部灭了？”

　　“有沙魔君主，还有我有绝招！”林帆看着爱丽儿，嘿嘿一笑道，沙魔君主可是四十七级的BOSS，面对这些普通怪，可强大很多，而且，林帆配合沙魔君主，只要加上一把火龙术，那些谷口的怪物就能够尽数灭杀。

　　“小心一点！”看到林帆召唤出来的沙魔君主，爱丽儿方才松了一口气，她倒是忘记了，林帆还有一只如此可怕的魔族。

　　“吼”林帆刚刚出现，顿时就吸引了驻扎在谷外的九十多只兽人的注意力，看着那些急冲而来的兽人，林帆直接控制着沙魔君主朝着兽人猫弓手冲去，全场对于林帆有威胁的，只有这三十只弓箭手，只要三十只弓箭手一解决，那林帆和爱丽儿就可以说是毫无一丝威胁了。

　　“寒冰哮”在虚空之上的林帆，抬手就是一记群攻魔法攻击在了兽人猫弓手群中，立马将兽人猫弓手打的齐齐一震，而此刻，沙魔君主顶着一大群兽人的攻击冲到了兽人猫弓手的面前，两只巨大的手臂直接轰击出去，将为首的一只兽人猫弓手打的飞了出去。

　　“嗷”随后，沙魔君主张开他那血盆大口，一道道漆黑色的沙尘暴自己自沙魔君主的口中吐出，直接将面前的一众兽人猫弓手吹的人仰马翻，一个个伤害直接从兽人猫弓手的身上冒了出来。

　　“怒海滔天！”硬顶着兽人猫弓手的攻击，林帆同样一个个技能轰击而出，在兽人猫弓手的群中爆炸开来。

　　“群杀箭！”猛的一道低喝声自林帆右侧响彻而起，随后，一道道银色的流光猛的闪耀而过，一道道箭芒在林帆的注目下，射入兽人猫弓手的人群中，顿时也升起一片的伤害。

　　“别把我当花瓶，我也很厉害的！”爱丽儿皱着可爱的小琼鼻，对着林帆吐了吐舌头说道。

　　“确实很厉害！”看到爱丽儿造成的伤害，林帆由衷的说道，这一轮齐射的伤害，比自己怒海滔天打出的伤害还要高，这个小妞看样子不简单呢！

　　“小心！”爱丽儿听到林帆的赞赏，刚刚露出一丝兴奋的笑容，顿时就被下方爆射上来的箭雨打断了，受了爱丽儿一击的兽人猫弓手可不会放过爱丽儿，直接就是一片箭雨对着虚空爆射而来。

　　“啊！”看到爆射而来的箭雨，完全没有战斗经验的爱丽儿顿时呆住了，只是愣愣的看着箭雨，却根本不知道躲避了！

　　“该死！”身边的林帆顿时咒骂一声，直接转过身躯，将爱丽儿拥入怀中，随后，用自己的后背将箭雨尽数的接下了，反正林帆有着转换之戒，没有那么容易挂掉。要是这个小妞挂掉了，不止这个任务完成不了，连刚刚接下的圣级任务也只是泡影了。不过，挨上那么多下，林帆也不好受，血量猛的缩减了一半，连魔法值都直接缩水了三分之一左右。

　　急忙喝下一口补血药剂，将血量拉了回来，随后，林帆带着爱丽儿飞跃出了兽人猫弓手的攻击范围之外，方才将爱丽儿放下，严肃的对爱丽儿说道：“只准攻击那些兽人战士，弓箭手我来！知道吗？”

　　爱丽儿此刻还沉浸在刚才的惊讶中，看到林帆那严肃的表情，不由得愣了愣，随即方才点了点头，开始拿出自己那把金色的小型弓箭，对着下方的兽人战士展开攻击。而林帆，直接冲到了兽人猫弓手的上方，一个个群攻魔法对着下方猛的爆发而出。

　　随着林帆和沙魔君主的不断努力，兽人猫弓手很快就出现了死伤，随后，死伤的越来越严重，很快，就被林帆和沙魔君主尽数拔出了，不过，沙魔君主也不好过，虽然沙魔君主是BOSS，可是，等级和这些兽人比起来，相差不大，硬顶着这些兽人的攻击，干掉了这么多的兽人，也付出了一半多的血量，好在，真正难缠的弓箭手已经没了，剩下的战士，对于林帆和爱丽儿这两个空军来说，难度还真的不大。

　　直接将沙魔君主招了回来，现在还是在谷外，到了谷内还不知道有什么兽人呢！到时候沙魔君主要是血量不足，那就真的惨了，而且，就算召唤回来变成灵珠，林帆的灵奴依旧在缓慢的回血，只需要二十分钟，这只沙魔君主的血量就可以恢复过来，到时候正好可以应付谷内的情况。

　　面对下方的兽人，林帆除了要注意那十只兽人狼战士之外，其余的狗头人，林帆根本懒得看，狗头人战士虽然也能够跳跃，可是，高度却还没有威胁到林帆的程度，至于爱丽儿，林帆看了看，貌似这小妞飞的比自己还高一点，更加没有威胁，唯一有威胁的是兽人狼战士，那狂暴的弹跳力，高高跃起之下，林帆都差点被其拍下来，所以，林帆一只在注意着十只兽人狼战士的动作。

　　好在对于兽人狼战士，林帆以前也算是接触过，虽然那时候所接触的是三十多级的兽人狼战士，可是，其特性还是完全一样的，所以，倒是还有着参考资料。


第169章 狼骑将

　　“嗷！”少了沙魔君主，林帆和爱丽儿清除这些兽人的时间就花的多了一点，不过，也在半个小时内将一群兽人全部解决了。当最后一个兽人倒下之后，林帆直接飞身下来，将兽人战士爆出的一系列装备全部丢尽了背包内。

　　蚊子再小也是肉，虽然不是BOSS爆出来的，可是，四十多级的小怪爆出来的装备，也有几率出二十级的紫装了，在如今，也算不错了！

　　将全部的装备捡起来放进背包之后，林帆方才放出了沙魔君主，此刻，休息了半个小时的沙魔君主，血量也已经到达了满值。

　　林帆一马当先，直接对着山谷内冲了过去，随着林帆一脚踏入，山谷内的场景顿时浮现在了林帆的面前，面前的山谷并不狭窄，反而很宽阔，林帆刚刚步入山谷，就看到不远处的天空飞掠而来的十几道身影。

　　“猫头鹰战士：等级四十九级！”看到面前的怪物，林帆不由得苦笑不已，没有想到，在这里竟然还发现了兽人族的空军部队。

　　“是猫头鹰战士，他们在兽人族的四大空中种族中，是地位最低下的，不过，对于一般的种族来说，这些能够在天空飞翔的种族，还是很强大的！”爱丽儿从林帆身后将小脑袋冒了出来，看着空中飞舞的猫头鹰战士说道。

　　“兽人四大空中种族？”林帆不由得好奇不已，兽人族竟然有着四种能够飞翔的种族，不由得出声问道，毕竟，按照游戏的主线，兽人族应该是人类的劲敌，而当兽人垮台之后，魔族才会陆续的出现，所以，现在，人类需要当心的其实还是来至兽人的威胁，而林帆，以后不免要和这些兽人打交道，当然要问清楚。

　　“嗯！兽人的种族很复杂，兽人族中有很多种族，就连常年生活在兽人国度的我们，都知道的不全，不过，兽人族中能飞翔的，只有四大种族，这四个种族，都很可怕！”爱丽儿对着林帆缓缓诉说道：“兽人国度是一个力量为尊的国家，他们只崇拜强者，所以，四大空中种族也有排名顺序的，最低级的就是这些猫头鹰战士，其次，是血蝙蝠军团，苍鹰战士，秃鹫战士。”

　　“懂了！”林帆点了点头，表示知道，随后，看着远处空中的猫头鹰战士，低声说道：“你在这里乖乖的呆着，我去解决了他们就回来！”

　　“不嘛！我也要去！”爱丽儿不由得拉了拉林帆的手臂，可怜兮兮的看着林帆说道：“人家能够帮忙的啊！”

　　“小姐，拜托别闹了！乖乖的呆着！”林帆苦笑一声，随后，身躯猛地一动，便朝着猫头鹰战士飞掠而去，虽然猫头鹰战士比自己高上十几级，可是，对于林帆而言，面对这些战士，自己还真的不需要怎么害怕。毕竟，普通的怪物，五十级的林帆都敢去干一票。

　　在虚空之中停了下来，林帆直接一道闪雷术轰击过去，打在了一只猫头鹰战士的身上，瞬间，这名猫头鹰战士被打出了七十多点的伤害，还算不错！

　　林帆这一下，直接吸引了四只猫头鹰战士的注意，四只猫头鹰战士，直接呲牙咧嘴的对着林帆爆射而来，倒是没有惊醒其他的猫头鹰战士。

　　“这就是怪物太过分散来的好处！”林帆嘿嘿一笑，随后，直接朝着谷口冲去，四只猫头鹰战士，对于林帆和沙魔君主来说，还真的不算很大的问题。

　　四只猫头鹰战士直接对着林帆爆射而来，速度比起林帆快了不知道多少，不过，林帆却并不慌张，因为，沙魔君主已经在林帆的面前等着了。

　　“呼”当林帆带着四只猫头鹰战士飞到沙魔君主的攻击范围之后，沙魔君主便展开了他的攻击，直接一道旋风自其口中猛的吹出，巨大的沙尘暴更是爆射而过，在空中形成一道旋风，直接将四只猫头鹰战士的速度减缓了下来，而且，沙尘带起的伤害，也使得四只猫头鹰战斗不断的闪现出一个个伤害。

　　“寒冰狼爆！”林帆直接回身，一个寒冰狼爆猛的打在了为首的那只猫头鹰战士的身上，顿时将这只猫头鹰战士打的后退了数步，头上，更是爆射出一个三百多点的伤害值。

　　“咻”就在此刻，林帆的身后，一道利箭带着一抹银色光芒，猛的急速冲来。射入猫头鹰战士的咽喉部位，瞬间，便将这只猫头鹰战士给秒杀了回去，正是爱丽儿的杰作。

　　“我说过，我不是花瓶！”爱丽儿飞到林帆的身边，举起手中的弓箭，对着林帆大声的说道。

　　“好，那你答应我，在这里不要动，我去引怪！”林帆看着面前这位精灵弓箭手，不由得赞叹游戏设计者的本事，这个精灵少女创造的就和真的人类差不多了。

　　“好！”爱丽儿点了点头，随后，拉开张弓，对着一只猫头鹰战士就是一道利箭射了过去，直接打掉猫头鹰战士七百多点的伤害。

　　“好高的攻击！”林帆不由得暗暗吃惊，随即，眼神不由得瞄向爱丽儿手中的武器，林帆几乎可以肯定，爱丽儿手里的武器，绝对不简单。不然，面对猫头鹰战士，不可能打出这么高的伤害值才对。

　　“黄金器！”爱丽儿看到林帆的眼神，不由得笑着举了举手里的弓箭。

　　闻言，林帆不由得微微苦笑，难怪这般强悍，黄金器级别的武器，强悍的有理由啊！

　　抬手一记寒龙击打在那只猫头鹰战士身上，将其直接打的只剩一丝残血，随后，沙魔将军一道飓风，直接将其吹的散架开来。

　　与爱丽儿配合之后，林帆的刷怪速度越来越快，很快，面前那十几只猫头鹰战士就被林帆和爱丽儿尽数灭杀了。

　　“我能够感应到，兽人族的圣树就在那个方向！”爱丽儿指着山谷西面激动的说道。

　　“那快走吧！”林帆点了点头，直接拉着爱丽儿就要往山谷西面走去，完成了这次任务之后，林帆也要好好看看这片荒野山脉了。

　　“嗷！”就在两人要赶往西面的时候，一道尖利的狼嚎声猛的响起，随后，一只狼人战士骑着一只生长着一对雪白翅膀的巨狼，自远处缓缓走来，看到林帆和爱丽儿，不由得嘶吼一声道。

　　“狼骑将：四十九级BOSS，血量一万八！”看到面前的BOSS，林帆的眉头不由得微微一皱，四星级的任务，果然不是那么简单的！


第170章 灭狼骑

　　一只巨狼坐骑，加上巨狼身上那手握狼牙棒的狼骑将，林帆和爱丽儿的面色不由得微微凝重，这个BOSS，不简单。骑士职业的BOSS，加上胯下的坐骑能够飞翔，也就是说，林帆和爱丽儿的空中优势完全的瓦解了。

　　“爱丽儿，你躲远一点！”林帆看了看沙魔君主，深吸一口气对着爱丽儿说道，好在拥有沙魔君主，能够充当肉盾抵挡住狼骑将的攻击。

　　爱丽儿不由得点了点头，此刻的她也知道，自己并不是这只狼骑将的对手，而且，从战斗中，爱丽儿也发现自己根本没有过多的战斗经验，在林帆身边只能够影响到林帆。所以，直接驱动着双翼，猛的朝着后方爆射而去。

　　“嗷！”就在此刻，狼骑将已经冲到了林帆等人面前，不过，被沙魔君主拦截了下来，沙魔君主虽然只是低等魔族，可是，好歹也是魔族，就算等级上比狼骑将低了几级，可是，还是能够与狼骑将硬撼的。

　　“轰！”两大BOSS狠狠的撞击在了一起，顿时，一阵低沉的爆响声猛的响起，随后，沙魔君主朝着身后爆退了三四步，血量更是猛的掉了五百多点，反光狼骑将，只是扣除了三百点的血量，显然，沙魔君主比起狼骑将来还是差了许多。

　　“寒冰狼爆！”林帆可不管这些，直接飞到了狼骑将的身后，一个寒冰狼爆，猛的甩了过去，在巨大的冰狼冲击下，狼骑将头上冒出了一个两百多点的伤害。

　　“好高的防御！”林帆不由得微微吃惊，狼骑将的防御和血量都极其的强悍，这仗，不好打啊！

　　“嗷呜！”巨狼的嘶吼声猛的响起，随后，狼骑将胯下那只巨狼猛的调转方向，朝着林帆爆射而来，对着空中的林帆急速冲去。

　　“靠！”林帆不由得面色大变，直接祭起一道火环术，抵挡住了狼骑将那硕大的狼牙棒。

　　“砰”就在此刻，沙魔君主的拳头已经到了，巨大的拳头直接轰击在了狼骑将的身上，将其打出了三百来点的伤害。

　　“拉位置！”林帆直接闪到了沙魔君主的对面站定，将狼骑将卡在了他和沙魔君主的中间，随后，直接一道寒龙击轰击在了狼骑将的身上，将其仇恨吸引了过来，而当狼骑将转身的时候，沙魔君主的攻击总是能够恰到好处的打在狼骑将的身上，再次将狼骑将的目光吸引过去。

　　就这样，狼骑将在两人中间不断的回头，林帆也打得兴奋不已，这样下去，灭杀掉这只强力BOSS，也不是什么困难的事情了。

　　不过，现实还是很残酷的，当狼骑将的血量低于自身的20％的时候，这只狼骑将终于暴怒了。仰天大吼一声，其胯下的巨狼顿时也长吼一声，两只雪白的狼爪狠狠的跃起，随后，用力的踩下。

　　“轰隆隆”巨狼踩踏在地面之上，顿时一道雷电四散开来，以狼骑将为中心处，一道道雷忙溅射而起，轰然间击中了林帆和沙魔君主。

　　“系统提示：狼骑将施展地雷术，被地雷术击中着，三秒钟内，处于麻痹状态，无法行动！”

　　“我靠！”林帆眼睁睁的看着自己被雷电麻痹住，却根本无法行动，不由得大急，而且，此刻，狼骑将可是冲着自己过来了，凭借狼骑将的攻击力，三秒钟的时间，灭杀自己这个小法师可是绰绰有余的。

　　“吼！”第一秒，狼骑将已经冲到了林帆的面前，手中的狼牙棒重重的举起，就连其胯下的巨狼，也对着林帆张开了它那双血盆大口，狠狠的咬了过去。

　　“—810”“—421”第二秒，两道伤害直接从林帆的身上冒起，狼骑将打出了林帆七百多点的伤害，而其胯下的巨狼，也咬下了林帆三百来点的伤害，要不是转换之戒把林帆的伤害转换掉了百分之八十，林帆此刻已经死的不能再死了。不过，就算如此，以林帆三十七级五百点的血量来说，也经受不了下一次袭击了。只能够等死了。

　　“破甲箭”就在此刻，一道娇喝声猛的自远处传来，随后，一道七彩的箭光顿时疾驰而过，猛的射中了狼骑将胯下巨狼的眼珠，顿时，一个上千点的伤害自狼骑将头上飘了出来。正是精灵小姑娘爱丽儿。

　　“嗷！”狼骑将的气血与巨狼是相连的，此刻，巨狼遭受到重创，就等于狼骑将遭受到了重创，顿时暴怒不已，直接催动巨狼朝着空中的爱丽儿冲了过去。

　　三秒到！林帆直接清醒了过来，看到狼骑将对着爱丽儿冲了过去，不由得面色大变，直接一道腐蚀魔炎打了过去，却并没有拉住狼骑将的仇恨，显然，狼骑将对于这个废了自己坐骑一只眼珠的精灵少女恨之入骨。

　　“爱丽儿，快跑！”林帆直接张开双翼，朝着狼骑将追了过去，口中更是大喝道。

　　爱丽儿也知道狼骑将的可怕，背后那对属于精灵一族特有的透明翅膀顿时急速拍打起来，朝着自己的右侧急速冲去。不得不说，全力冲刺的精灵少女速度可比林帆快的多了，更不要说还驮着一个兽人的巨狼了。

　　“好！”林帆看到这一幕，不由得松了一口气，可是，这口气还没有松下来，林帆的心就猛地提到了嗓子眼上。

　　狼骑将已经举起手中那硕大的狼牙棒，用力的朝着爱丽儿甩了过去。

　　“啊！”爱丽儿躲闪不急，只来得及惨叫一声，就被狼牙棒打得从空中掉落下来。

　　“—600”一个硕大的伤害直接从爱丽儿头上冒了出来，好在没有将爱丽儿小丫头打死。

　　“该死！”林帆面色微微闪过一抹怒芒，随后，身躯猛地一转，直接催动了火龙术，巨大的火龙猛地出现，一股无比强大的龙威顿时朝着狼骑将冲了过去。

　　“嗷呜”狼骑将胯下的巨狼感受到那股龙威压向自己，不由得惨叫一声，直接从空中跌落下来。

　　“吼！”火龙疯狂的嘶吼一声，直接一口龙炎对着狼骑将爆射而去，在这口龙炎之下，原本血量不多的狼骑将，顿时直接被烧死了。

　　而林帆此刻可没有心情管狼骑将爆出的东西，直接对着爱丽儿冲了过去，这个小丫头可是任务的关键，挂不得啊！


第171章 精灵古树

　　直接飞身到了爱丽儿坠落的地方，林帆看着爱丽儿那还留有的一丝血量，方才松了一口气，随后，直接掏出一个血瓶，灌入爱丽儿的口中，爱丽儿方才缓缓苏醒过来。

　　“咳咳！”爱丽儿咳嗽了一声，脸色方才慢慢的好转过来，看着爱丽儿的血条缓缓上升，林帆方才松了一口气。

　　“勇士，那狼骑将怎么样了？”爱丽儿苏醒过来，开门见山的就问道。

　　“死了！”林帆拍了拍爱丽儿的肩膀，看着她血条已经恢复到了满值，方才站起身来，朝着狼骑将的尸体走去，此刻，狼骑将死亡之后，连他胯下的巨狼也一起死了。

　　直接对着狼骑将胯下的巨狼施展了一个采集术，活得了一块天狼皮，采集术只能够对野兽系的怪物有效，就连兽人都无法采集，不过，显然兽人胯下的这只天狼还是可以采集的。

　　“天狼皮：紫色材料，有8％几率制作成紫色装备！”看着这块天狼皮，林帆不由得微微一笑，这块皮毛还算不错，虽然制作成紫色装备的几率很小。

　　随后，林帆方才看着狼骑将爆出的东西，两件装备和一本技能书，将其一一捡了起来，看了起来。

　　“苍狼枪：未鉴定”“灵魔护腕：未鉴定”两件装备，一把长枪，一件护腕，虽然还没有鉴定出来，不过，开荒得到的装备，林帆都能够猜想到这两件装备还不错。

　　“战骑术：骑士特有技能，可使骑士和坐骑合二为一，使坐骑的血量，攻击，速度，加成在骑士身上。需要等级：四十级，需要职业：骑士”看着背包里的战骑术，林帆不由得紧紧握了握，骑士真正能够称为骑士，是因为骑士有着坐骑，有着坐骑加成，一只好的坐骑，往往能够将骑士的属性大幅度的变化。

　　而战骑术这本书，才是一个骑士真正开始蜕变的时候，为什么说四十级的骑士才是真正的骑士，就是因为四十级的骑士，开始有着自己的坐骑了。而坐骑，能够将一只骑士的属性完全的改变。

　　第一时间，林帆想到了白尘，现在的白尘防御和血量都已经逆天了，加上四十级之后装备上厚土铠甲和学习这个战骑术，找到坐骑的话，那么，白尘就真的很可怕了！

　　翻开等级排行榜，林帆看了一眼，现在的情况还算不错，乱天，白尘和墨风都还在等级排行榜上挂着，并没有被刷下来，而且，白尘和墨风都升了一级，已经到了三十一级了。

　　“努力！”林帆看了看自己的经验条，此刻，灭杀了四十九级的狼骑将加上谷外那一大堆的兽人之后，林帆的经验已经到了本级别的99％，只需要再打上几只小怪，都能够升级了。

　　“越级杀怪的好处就是巨大！”林帆淡淡的笑道，四十九级的BOSS，足足高了林帆十二级，这样的等级差距下，林帆所获得经验实在太过丰厚了。

　　将东西检查完毕之后，看着立于身边的沙魔君主，此刻的沙魔君主遭受了狼骑将那迅猛的打击之后，血量也不足自身的百分之三十了，不过，好在这些BOSS的回血速度比较快，就算成为灵奴之后，回血速度还是依旧那么快速。加上这狼骑将也已经被林帆灭掉了，应该不会再有危险了，林帆也终于松了一口气。

　　“勇士，我能够感应到精灵古树的召唤，我们快走吧！”爱丽儿此刻走到林帆的身边，拉着林帆说道，对于成为精灵射手，爱丽儿表示出了极其的渴望。

　　“走！”林帆也想尽快的将任务完成，好看看这片荒野山脉，随机，跟在爱丽儿直接朝着精灵古树的位置行去，或许，山谷内驻扎的也就那十几只的猫头鹰战士和那只狼骑将，并没有其他的兽人了吧！

　　山谷之内，林帆和爱丽儿都没有来过，不过好在爱丽儿这个精灵能够感应到精灵古树的位置，直接带着林帆朝着精灵古树走了过去，很快，林帆和爱丽儿就看到了精灵古树。

　　那是一株高入云霄的参天大树，其粗壮的程度，更是令林帆惊叹，最起码，林帆现在所住的那所别墅，还没有这个古树宽吧！

　　“那就是精灵一族的圣果吗？”林帆指着精灵古树上面一个很像火龙果的果实，对着爱丽儿笑问道。

　　“恩！这就是精灵一族的圣果！”爱丽儿点了点头，指着精灵古树道：“精灵圣树，一年只会产一颗圣果，而且，两年之内就会枯萎，所以，我们精灵一族的精灵射手才会这么少！”

　　顺着爱丽儿的指引，林帆也看到了这颗偌大的古树之上，只有两颗果实，难怪精灵一族成为精灵射手的几率那么低。

　　“走吧！”爱丽儿对着林帆淡笑一声，指着精灵古树笑道：“精灵古树上的精灵圣果是我们精灵一族的至宝，要是再以前，精灵圣果绝对是不能够给外人的，因为精灵族自己都不够用，不过现在我们精灵一族只有我一个成年的精灵，还有四名小精灵都还未成年，另外一颗精灵圣果放着也就浪费了，你可以收走！”

　　闻言，林帆不由得微微一愣，精灵古树之上的精灵圣果，还可以给人类使用吗？

　　“精灵一族的体质和人类相差不大，也可以使用精灵圣果！”爱丽儿看着林帆的表情，微微一笑，对着林帆说道：“虽然无法使人类成为精灵射手，可是，却还是可以使人类的实力大幅度提升的！”

　　“是吗？”林帆闻言，不由得惊喜不已，能够大幅度的提升实力，那就是说，能够提升自身的属性或者等级的好东西了！

　　“走！”得到爱丽儿保证的林帆，不由得笑容满面，直接对着那株精灵古树冲了过去。

　　“吼！”就在两人即将靠近精灵古树的时候，猛的一阵大吼之声自精灵古树之上传了出来，随后，一只通体银色犹如巨猿一般的生物自精灵古树上冲了出来，敏捷的对着林帆和爱丽儿爆射而去，巨大的拳头直接对着林帆轰击过去。

　　“白银比蒙幼兽：五十级BOSS，血量一万一！”


第172章 白银比蒙幼兽

　　巨大的身躯猛然压近，随后，暴虐的拳风带着一股暴响，直接轰击在了林帆的胸膛之上。顿时，林帆的身躯犹如炮弹一般连同白银比蒙幼兽一起朝着身后倒飞出去。

　　“800”硕大无比的伤害直接自林帆的头顶上飘荡而起，白银比蒙幼兽一拳之下，差点就将林帆灭杀掉了。

　　“吼！”白银比蒙幼兽可没有翅膀，无法飞翔，虽然弹跳力惊人，能够冲入天空击杀林帆，却无法长时间的滞留在天空之上，所以，一拳击中林帆之后，直接从半空中掉落了下来。

　　不过，白银比蒙幼兽绝对是林帆见过的BOSS中最为可怕的，凭着林帆如今的装备加上转换之戒，竟然在这一击之下被打掉了百分之七十的血量。足以知道，这白银比蒙幼兽的攻击力是多么的恐怖。

　　“小心！”空中的爱丽儿看着白银比蒙幼兽自空中掉落下来，双腿猛的一踏地面，直接对着还在空中的林帆爆冲而去，不由得大叫道。

　　“该死！”林帆的面色微变，尝过白银比蒙幼兽那强悍的攻击力的林帆可不会傻到再接一记白银比蒙的攻击，这实在太可怕了。

　　“火环术！”直接一道火环术在周身弥漫开来，硬是挡住了白银比蒙幼兽那恐怖的一拳，随后，林帆直接飞身而起，在空中不断的转换着方位，好使得白银比蒙幼兽无法捕捉到自己的身影，跳上天空进行攻击。

　　面对五十级的白银比蒙，林帆顿时感到一阵无力的感觉，白银比蒙太过强势，面对白银比蒙，或许也就白尘那个家伙能够抵挡的住，其余的人，多少上去都是送菜。

　　“爱丽儿，我拖住这只比蒙，你快去把精灵圣果拿来！”林帆在虚空之上，一道寒冰狼爆轰击在白银比蒙幼兽的身上，随后，对着远处的爱丽儿大声喊道。面对这只白银比蒙，哪怕是幼兽，林帆也打不过，只能够牵制住这只白银比蒙，好在这次的任务是拿走精灵圣果，不是灭掉这只白银比蒙幼兽。

　　“嗯”爱丽儿点了点头，背后那透明双翼急速拍动，直接朝着精灵古树冲去，此刻的情况她也明白，面对这只白银比蒙幼兽，林帆和她一起都打不过。

　　“灵奴！”林帆深吸一口气，靠自己一个人很难牵制住白银比蒙幼兽，不过，要是加上沙魔君主的话，情况就可能发生变化了。

　　沙魔君主一出场，就直接对着白银比蒙幼兽冲了过去，由沙硕组成的巨大拳头，直接对着白银比蒙幼兽狠狠的打了过去。

　　“嗷！”比蒙可是以力量称著的，就算是比蒙幼兽也比一般的BOSS在力量上强悍许多，最起码，沙魔君主不是白银比蒙幼兽的对手。

　　两只拳头狠狠的对撞在一起，顿时，一阵地动山摇的感觉猛然袭来，随后，沙魔君主的身躯猛地朝着后方爆退而去。

　　“989”巨大的伤害值在沙魔君主的头上飘荡而出，沙魔君主的血条猛地缩减了一小截，原本沙魔君主的血量就所剩不多，此刻，只剩下35％了。

　　“靠！”林帆大吃一惊，这白银比蒙才是幼兽就这么恐怖了，要是成长成为成年的白银比蒙，还不反了天了。

　　“腐蚀魔炎！”不管怎么说，此刻，一定要拖住白银比蒙，只要拖住白银比蒙，让爱丽儿拿到精灵圣果之后，林帆的任务才可以算是完成了。

　　“嗷！”下方的白银比蒙幼兽此刻根本没有心思管林帆了，面对着沙魔君主直接就是一顿老拳打去，而沙魔君主虽然等级上比白银比蒙幼兽只是少了三级，可是，四十九级和五十级的差距都是分外巨大的，所以，沙魔君主很悲催的在承受着白银比蒙幼兽的蹂躏，当然，沙魔君主也不是吃素的，作为魔界的魔族，其本质上可是比白银比蒙幼兽高级很多了，他打在白银比蒙幼兽身上，也能够打出五百多点的伤害，当然，白银比蒙幼兽打在他身上，可是一倍多的伤害了。

　　沙魔君主刚刚面对着狼骑将的时候，血量就已经不多了，更不要说此刻，面对一只比狼骑将更加骁勇的白银比蒙幼兽了，血量更是哗哗的直掉，此刻，都快顶不住了，要不是空中的林帆不断的进行骚扰，可能沙魔君主都已经死在了白银比蒙幼兽的拳头下了。

　　“快走！”很快，爱丽儿就已经飞了回来，手中拿着两枚精灵圣果，对着林帆急促的说道。

　　“嗷！”看到爱丽儿手里的精灵圣果，白银比蒙幼兽猛的大吼一声，直接抛下身边的沙魔君主，双腿狠狠一蹬对着天空之上的爱丽儿直接爆射而去。

　　“快走！”林帆直接把爱丽儿朝着身后推了出去，手中的兽人图腾柱高高举起，直接就是一道寒冰狼爆狠狠的爆射而出，直接对着下方爆射而来的白银比蒙幼兽冲了过去。

　　“轰”巨大的冰狼头直接轰击在了白银比蒙幼兽的身上，直接将已经冲上天的白银比蒙幼兽打的朝着身后退了出去，随后，林帆直接控制着沙魔君主朝着白银比蒙幼兽冲了过去，死死的拖住了白银比蒙幼兽。

　　“快走！”林帆直接转生，对着身后的爱丽儿急促的说道，双翼猛的一张，直接对着谷外爆射而去。

　　“恩！”爱丽儿同样点了点头，提着手里的两枚精灵圣果朝着山谷之外爆射而去，眼中，满是兴奋的神色。

　　“系统提示：您的灵奴沙魔君主已经死亡！”很快，林帆就收到了习题提示的声音，显然，暴怒的白银比蒙幼兽将所有的怒火尽数的发泄在了沙魔君主的身上，将沙魔君主给击杀了。

　　“还是得花时间找灵奴了！”林帆叹了一口气，灵奴虽然好，可是，现阶段，好像很不实用啊！

　　“吼！”远处，不断传来野兽的吼叫声，和一道道树木破裂发出的噼啪声，显然，失去了目标的白银比蒙幼兽在发泄着心中的怒火。

　　“这只BOSS，我要了！”林帆舔了舔嘴角，嘿嘿一笑道。白银比蒙幼兽的强大林帆可是心有余悸，要是抓来当做灵奴，林帆相信，五十五级之前的所有BOSS，单挑的话，绝对不是这只白银比蒙幼兽的对手。


第173章 精灵圣果和雷怒末世残篇

　　不管身后白银比蒙幼兽那暴怒的嘶吼，林帆护着爱丽儿直接朝着精灵山村走去，出了山谷之后，外面熙熙攘攘的有着一只只的兽人战士，不过，数量并不多，显然，还没有刷新出来，抬手，将那几只兽人尽数击杀之后，林帆终于升到了三十八级。

　　“呼！”轻呼一口气，林帆和爱丽儿直接朝着精灵山村走去，此刻，这个任务也可以算是完成了，当然是先回去把任务交了，林帆也好去探索一下距离这精灵山村最近的荒野山脉。毕竟，林帆可是答应了爱丽儿，将城市建设在精灵山村，这周边的怪物，可是要摸清楚的。

　　两人直接朝着精灵山村飞去，很快，就到达了精灵山村，此刻，那位老精灵天灵带着一众精灵都在精灵山村内等着林帆和爱丽儿，看到林帆和爱丽儿安然无恙的回来，天灵不由得露出了一丝笑容。

　　“年轻人，我果然没有看错你，能够帮助爱丽儿从兽人的手中夺下精灵圣果，你的实力，令我吃惊！”精灵老者微微一笑，看着林帆眼中满是赞赏。

　　“天灵爷爷，这是精灵圣果！”爱丽儿将一枚精灵圣果递给了精灵老者，带着期待的目光看向天灵说道：“现在，我可以成为精灵射手了吗？”

　　“当然！”精灵老者微微点头，随后，接过爱丽儿递来的精灵圣果，手中顿时闪耀着一抹紫色的目光，直接冲进了淡红色的精灵圣果内，随后，精灵圣果猛的爆射出一道诡异的红芒。

　　“啪嗒！”精灵圣果爆裂的声音猛的响起，随着精灵圣果的爆裂，一只拳头大小的小精灵直接从精灵圣果内窜了出来，在天空之上飞舞而起。

　　“爱丽儿，滴入你的鲜血！”精灵老者淡笑的看着爱丽儿，出言说道。

　　闻言，爱丽儿直接拿起一只箭枝，在手指上轻轻刺了一下，淡绿色的血液缓缓自爱丽儿的手中流下，滴入了老者手中拿只小精灵的体内。

　　随着爱丽儿那一滴血液的滴入，小精灵身上顿时发出一道道的绿色光芒，随着这一道道光芒闪烁而起，小精灵直接飞身，朝着一脸茫然的爱丽儿冲了过去。

　　“咻”小精灵在爱丽儿还没有回神的时候，直接窜进了爱丽儿的额头之内，随后，爱丽儿的额头之上，猛的绽放出一道碧绿色的光芒，在这道光芒之下，爱丽儿的身体猛的绽放出一道绿色的光芒。

　　而此刻，林帆吃惊的看着爱丽儿，因为，爱丽儿的等级在不断的上升，此刻，已经到达了五十三级，而且，还在不断的上升，很快，林帆就已经看不到爱丽儿的等级了，玩家无法探视到高于自己十五级的怪物和NPC的等级，显然，此刻的，爱丽儿已经高了林帆十五级之上。

　　“太BT了吧！”林帆吃惊的看着爱丽儿，这差距也太大了吧！一枚精灵族的圣果，就能够将一只精灵的等级提升这么多，难怪精灵一族说精灵圣果对于精灵一族的重要性，这不是一般的重要，是非常的重要啊！

　　光芒慢慢的闪现，很快，爱丽儿就从绿光之中苏醒了过来，此刻的爱丽儿，虽然还是这身装扮，可是，她给予林帆的感觉已经不是那个刁蛮的精灵族少女，反而散发着一股成熟女人方才拥有的魅力。

　　“天灵爷爷，我成为精灵射手了，现在，我是六十五级的精灵射手了！”爱丽儿微微一笑，举起手里的长弓，对着精灵老者说道。

　　“好，好啊！咱们精灵山村终于多了一个可以抵御魔族的精灵射手了！”天灵老者微微点头，随后，看向林帆，眼中闪烁过一丝笑意，缓缓说道：“年轻的勇士，很感谢你为精灵一族做出的贡献，我这里并没有什么好东西，不过，这件东西，或许对你有些作用！”

　　说着，精灵老者将一本技能书递给了林帆，笑着说道：“这是我以前和一位人类魔法师打赌的时候赢来的，希望对你有所帮助！”

　　接过精灵老者递来的技能书，林帆只看了一眼，面色顿时露出了一丝古怪的意思，眼中，更是绽放出一抹惊喜之色，因为，老者递过来的，竟然是雷怒末世。

　　“雷怒末世残篇：为雷怒末世的残篇，虽然只有雷怒末世的十分之三，可是，威力却巨大无比！”看到这个介绍，林帆的目光顿时亮了起来，这篇雷怒末世竟然有着十分之三，加上自己原本掌握的十分之一的雷怒末世，林帆此刻已经掌握了十分之三的雷怒末世技能。

　　直接将这本技能书学习了，林帆在看向雷怒末世技能，顿时，眼睛微微一亮，因为雷怒末世技能的后面出现了4/10的标志，而且，雷怒末世的属性削弱效果也得到了很大的提升。现在雷怒末世的冷却时间已经变成了十二个小时，用完之后，全属性减半一小时。

　　而且，威力更是比以前大了一倍多，林帆相信，如果此刻使用雷怒末世的技能的话，最起码能够将沙魔君主这类的BOSS打出30％的血量，或许还会更多也说不定！

　　“强悍啊！”林帆此刻眼睛都笑弯了，这个精灵老者太给力了，真是雪中送炭啊！

　　“诺！”爱丽儿看着林帆，将一枚精灵圣果交给了林帆，笑着说道：“精灵圣果只能够在两天内使用不然，就会失去作用了，你要记得哦！”

　　接过爱丽儿递来的精灵圣果，林帆的眼珠子再次狠狠一瞪，因为，精灵圣果对于林帆来说，也很强悍。

　　“精灵圣果：为精灵一族的神圣果实，服用之后，玩家可提升自身等级两级，永久性增加自身血量三百点！注意：需要在五十级之前服用方才有效，五十级之后，服用只增加自身血量无法增加等级。”

　　林帆此刻双手都有些颤抖了，这枚精灵圣果实在太过强悍了，永久性增加自身三百点的血量，这三百点或许对于白尘来说，不算什么，可是，对于那些贫血的法师来说，实在是太过给力了。


第174章 玄蜂王

　　精灵圣果的有效期只有两天，所以，林帆没得选择，只能够现在服用，直接将一大颗精灵圣果吞入口中，伴随着一道热流在小腹处升腾而起，林帆的眼神不由得微微一亮。

　　“系统提示：玩家妖邪有泪吞噬精灵圣果，获得等级加二，血量加三百！”随着这道系统提示的声音响起，林帆身上的光芒猛的爆闪了两下，此刻，林帆终于到达了四十级。

　　“四十级了！”林帆微微一笑，终于四十级了，现在，自己已经将长弓射日那家伙远远的甩在了后面，长弓射日此刻等级差了自己足足五级呢！

　　在精灵山村走了一圈，林帆顿时大喜过望，精灵山村内竟然有着铁匠铺，药铺，服装铺，可以买药和修理装备。

　　而且，精灵山村内卖的都是一些比较好的药水，如每秒恢复两百点气血持续三秒的高级金疮药，这在主城里可是没有卖的，而夏悠小丫头如今还只能够制作中级回血药剂，连金疮药都还不会做呢！虽然加的血量是一样多，可是，中级回血药剂每秒恢复五十点，持续六秒，与金疮药根本不是一个档次的。

　　“高级魔法药水！”林帆直接买下了好几组高级魔法药水，这药水比夏悠制作的那些中级回魔药水好多了！就是贵了点，一瓶药水就要一金币，虽然如今金币有些贬值，可是，一枚金币还是能换五十块现实币的。

　　直接飞跃出村，林帆打开地图看了看，山村的北面是荒野山脉，南面是一个叫做兽魂谷的地方，至于山村的正面，林帆远远的就能够看到一座大山，大山上有着一个个营帐，显然是兽人帝国的营帐。看来，那里是兽人的大军所在的地方，而地图显示，那里叫做兽人边境。应该就是兽人的驻扎地。

　　思考了一下，林帆和爱丽儿在荒野山脉内并没有逗留，直接朝着精灵山谷走的，都没有看清楚荒野山脉内的情况，现在看来，还是得去找找看，有什么练级的好地方。

　　朝着荒野山脉飞了过去，林帆很快就到了荒野山脉，在山脉的外围，林帆就发现了一只只游荡的怪物。

　　“玄蜂：四十七级！”四十七级的普通怪，而且比较密集，林帆一道怒海滔天下去，都能够将玄蜂打掉四分之一的血量，显然，这些玄蜂魔防比较低。

　　再次释放了一个寒冰哮，玄蜂的血量猛的再次下降了一截，而此刻，十几只玄蜂直接朝着林帆爆射而去，背后的尾针直接对着林帆猛的刺了过去。

　　“85！”“88！”……连续好几个伤害，都并不高，林帆倒是能够熬得住，随后，林帆直接朝着身后闪避过去，避开了十几只玄蜂的攻击，随后，林帆朝着下方飞了下来，面对能够飞翔的玄蜂，林帆的空中优势完全没有了，只能够飞身下来，倒是在地面之上，还能够施展地裂术。

　　飞身下来，一个地裂术，爆射而出一个个地刺将一只只玄蜂刺的微微一怔，随后，林帆看着怒海滔天的冷却时间到了，直接就是一记怒海滔天轰击出去，顿时一只只玄蜂打得掉落下来。

　　“经验不错！”林帆微微一笑，呼出一口气，不由得低声笑道，十几只玄蜂的经验，让林帆的经验涨了3％，算是不错了！

　　林帆看着不远处的玄蜂，眼睛微微一亮，直接释放出一道寒冰哮将一群玄蜂吸引了过来，开始了艰难的灭杀行动，少了灵奴的帮助，林帆灭杀怪物比较艰难。

　　一个小时过去了，林帆面前的玄蜂已经杀的已经差不多了，面前的玄蜂也熙熙攘攘的，并不是那么密集，林帆直接将一只只玄蜂杀死之后，看着自己的经验，不由得露出了一丝笑容。

　　这一个小时林帆足足将本级经验升了25％也就是说，再有一拨这样的怪物，林帆就可以升级了。

　　“嗡！”猛的，一股寒意自林帆的背后升起，随后，一道犹如虫鸣的声音自林帆的背后响起。

　　“657”一个硕大的伤害值直接从林帆的身上升腾而起，顿时吓得林帆的面色微微一变，急忙回身看向身后的怪物。

　　“玄蜂王：四十七级BOSS，血量一万五！”

　　看着面前这只犹如拳头大小的玄蜂王，林帆的面色微微一怔，没有想到，这里竟然有着一只玄蜂级BOSS！

　　甩手，一个腐蚀魔炎打在了玄蜂的身上，顿时将这只玄蜂打得一阵乱叫。随后，玄蜂直接嘶吼着对着林帆爆射而来，尾巴之上的尾针更是直接对着林帆射了过来。

　　“火环术”直接释放一道火环术，挡住了玄蜂王的一击，随后，林帆背后双翼猛的一振，直接朝着天上飞了上去，玄蜂的速度比林帆快，可是，在空中，林帆装备了青魂翼附加了速度的属性之后，林帆就比玄蜂王快上一丝了，靠着这一丝速度，林帆都可以直接放风筝耗死这只玄蜂王。

　　林帆一步步稳扎稳打，对着玄蜂王释放着一个个魔法，将玄蜂王打得暴怒不已，可是，却根本追不上林帆的步伐，无法对林帆造成有效的伤害。只能够不住的嘶吼。

　　不过，就算如此林帆也不敢大意，毕竟玄蜂王可是四十七级的BOSS，比林帆高了足足七级，七级的BOSS，可不是那么好对付的。

　　果然，在玄蜂王的血量下降到了10％的时候，玄蜂王终于发狂了。背后的尾针猛的爆刺而出，对着林帆射了过来，一只只利针穿刺在林帆的身上，都打出了一个个极其高的伤害，随后，一道惨绿色的颜色在林帆的面庞上升腾而起。

　　“系统提示：您中了玄蜂王的蜂王毒，玩家防御减半！”而就在这条系统提示响起的时候，一个个利刺直接窜入林帆的体内，顿时，林帆的头顶上冒出一个个伤害。

　　急忙灌下一瓶药水，林帆对着玄蜂王打出了一道寒冰狼爆，猛的击中了玄蜂王，将其打的爆退一步，随后，林帆直接一个寒龙击轰击过去，顿时将玄蜂王打得再次一退。

　　释放一道火环术抵挡住了玄蜂王的攻击，林帆随后再次一个闪雷术将其轰杀在了原地。


第175章 玄蜂王宠

　　捡起玄蜂王爆出的东西，林帆扫了一眼，一把匕首和一件皮甲之外，竟然还有一枚宠物卵。看到宠物卵的瞬间，林帆的眼睛猛地一亮，系统虽然开启了宠物系统，可是，真正能够带上宠物的还是太少了，原因在于，宠物只能够在野外的野兽型怪物身上爆出，就连兽人这样的怪物，都无法充当宠物，除此之外，野外的怪物爆出宠物的几率极低，现在一枚普通的宠物卵都能够被炒到百十来个金币，更不要说是好一点的宠物卵了，而玄蜂的宠物卵，四十七级的BOSS，绝对算是一个极品宠物了。

　　“蜂刺：未鉴定”“天蜂玄甲：未鉴定”随意的将两件装备丢入背包内，林帆方才轻呼出一口气，随机，看着地面上的玄蜂王尸体，眼睛不由得闪烁着一丝亮芒。

　　玄蜂王比起一般的BOSS好打许多，可是，并不能够说玄蜂不行，玄蜂反而很实用，因为它的个头太小了，这么小的个头，很有隐藏性，若是偷偷的潜入到别人的后面，来那么一下，凭借玄蜂王的攻击力，等闲的血薄职业，都难逃一死。

　　将玄蜂召唤了出来，变成自己的灵奴，林帆随后看了一眼手中的宠物卵，不由得呼出一口气，玄蜂的宠物卵虽然不错，可惜，却不适合自己，自己需要的宠物，是以攻击为主，这只玄蜂却是靠敏捷为主，并不适合自己。

　　“在哪？”林帆随意的拨通了墨风的语音，玄蜂王这颗宠物卵最为适合的，绝对是墨风，凭借墨风的猥琐，若是拿着玄蜂王去阴人，林帆相信，哪怕是乱天，都可能被其阴上一把。

　　“在和乱天他们在死亡战场刷怪啊！”墨风的声音传了过来，隐隐的还有怪物的嘶吼声，显然，战况比较激烈。

　　“老大，你太牛了，都四十级了！”墨风由衷的说道，他和乱天白尘三人在这里刷怪，等级也已经窜的很快了，可是，比起林帆来差距就太过明显了，他们等级比林帆低，都只升了一级，林帆猛的窜了三级，也太打击人了。

　　“呵呵，越过死亡战场，来这里练级！”林帆对着墨风呵呵一笑道：“这里练级快，而且，这里有个小山村可以买药，都不需要回去补给！”

　　“好，马上来！”墨风回应了一声，随后，便关掉了语音，而林帆，直接朝着死亡战场的外围去等着。很快，林帆就看到乱天三人从死亡战场的外围窜了出来。身后还跟着一只身形硕大的恶蝗霸主。正是乱天的宠物。

　　此刻，恶蝗霸主已经升到了三十级，作为BOSS级别的恶蝗霸主，就算是只有三十级，也能够单挑四十级的普通怪物了，加上乱天等人杀的都是四十多级的怪物，恶蝗霸主的经验都窜的老高，所以，升级特别快速。

　　“林帆老大，我们来了！”墨风三人看着林帆呵呵一笑，随后，方才注意到林帆身边的玄蜂王。

　　“林帆老大，你的沙魔君主挂了？”墨风不由得微微一惊，沙魔君主有多么可怕众人可是领教过的，能够灭掉沙魔君主的怪物，是什么怪物？

　　“嗯，被五十级的白银比蒙幼兽轰杀了！”林帆苦笑的看着众人，点头说道。

　　“幼兽！”白尘的眼睛猛地一亮，随后，看向林帆道：“老大，真的是幼兽？”

　　“是啊！怎么了？”看着白尘那激动的样子，林帆不由得好奇不已，难道幼兽有什么奇怪的地方吗？

　　“晕啊！老大，你们都不看官方的资料的吗？幼兽，都是百分百能够爆出宠物卵的怪物啊！”白尘看着三人那奇怪的神色，不由得苦笑不已。

　　“还有这样一说！”闻言，林帆的面色微微一喜，如果是这样，那白银比蒙幼兽死了之后，自己不但能够获得一只白银比蒙幼兽的灵奴，还能够获得一只白银比蒙的宠物。

　　“老大，你不是想我们去对付那只白银比蒙吧！”墨风伸了伸脖子，看着林帆那炙热的眼神，不由得出声问道。

　　“额！有这个想法！”林帆看了一眼墨风等人，随即摇头道：“除了白尘，你们就算被沾一下，都是死！还是算了！”

　　闻言，墨风和乱天不由得相视苦笑，墨风虽然是战士，可是，作为以速度见长的疾风战士，那血量还真的不算多，虽然比乱天要厚的多，可是，因为穿着皮甲的关系，多的那几百点血量，也等于没有。

　　“先练级吧！”林帆指了指荒野山脉对着乱天等人说道：“那里都是五十级以下的怪区，你们三个人应该可以了！”

　　随后，林帆掏出了玄蜂王的宠物卵交给墨风，道：“四十七级玄蜂王爆出来的宠物卵，应该适合你！”

　　闻言，墨风看了一眼林帆肩头站立的那只只有拳头大小的玄蜂王，眼神顿时闪过一抹亮芒，不得不说，玄蜂王对于墨风而言，绝对算是一个宝贝了，最起码能够将墨风的猥琐战术发挥出两倍的功效。

　　看着墨风那一脸小幸福的表情，乱天不由得用鄙视的眼神看向墨风，这个家伙的定力还不够啊！

　　“走，我带你们去精灵山村！”林帆带着几人直接朝着精灵山村走去，很快，就到了精灵山村，路上，林帆也向三人叙述了自己和爱丽儿的约定，白尘等人也同样明白了这里的重要性，也明白林帆叫自己三人过来，除了练级之外，还有探路的意思，毕竟，这里以后将是众人发展势力的据点，众人当然要搞清楚这里的一系列状况。

　　到了精灵山村，林帆一行人在城里不断的行走，很快，就将整个山村的NPC都认识了一遍，令墨风惊喜的是，在这个小山村中，竟然有宠物鉴定师，随后，急忙将背包内的宠物卵递给那名宠物鉴定师鉴定。

　　随着一道光芒闪耀，玄蜂王的宠物卵也被鉴定了出来。

　　“玄蜂王：成长：四星。初始属性：攻击30，智力7，体质15，防御18，敏捷35（未孵化）”

　　玄蜂王的攻击和敏捷属性都比恶蝗霸主要高许多，可是，体质和防御就差了一点点，不过，对于墨风而言，这只宠物的价值绝对超过恶蝗霸主。


第176章 你是千万富翁不是穷光蛋

　　墨风急忙将这只玄蜂王收做了宠物，随后，一只小玄蜂顿时在墨风的身边飞舞，此刻的玄蜂方才一级，根本没有多大的作用，不过，墨风等人去打得，都是四十多级的怪物，一只怪物的经验足够只有一级的小玄蜂升上好几级。

　　随后，众人各自补给了一些药品之后，便直接朝着荒野山脉走去。而在买药的时候，白尘看着那些药品，不由得喜上眉梢，这些药品的价值绝对比如今圣城内所卖出的药品高上好几个档次。

　　出了精灵山村，众人便跟着林帆身后朝着荒野山脉走去，因为荒野山脉外围的玄蜂已经被林帆杀的差不多了，只有零零散散的玄蜂在飞舞，墨风一马当先，直接上去，单挑了一只玄蜂，凭借着出色的走位，很快就将这只玄蜂杀掉了。

　　“刷！”猛的一片金光在墨风身后的玄蜂王身上散发而出，此刻，方才一级的玄蜂王，在吃了四十多级玄蜂的经验之后，直接升了三级上去。

　　“经验不错！”墨风看着玄蜂给出的经验，不由得微微一笑。这些玄蜂给的经验可比死亡战场上的亡灵好得多了，而且，因为玄蜂的防御偏低，所以，也更加的好杀！

　　“这些家伙并不好对付！”白尘同样面对一只玄蜂，看着墨风将玄蜂击杀之后，不由得苦笑的说道，玄蜂防御虽然低，可是敏捷度和攻击都不错，白尘这个骑士攻击玄蜂，偶尔都会打偏。

　　“走吧！这里没什么东西了！”林帆看着众人，不由得微笑的说道，这玄蜂只是荒野山脉的外围区域游荡，至于内部，众人还没有进去看过呢！

　　四人避开玄蜂所在的区域，朝着山脉内走去，很快，就遇到了新的怪物，一只通体雪白的猫，不过，林帆等人可不会认为这只猫好解决，因为，等级显示这只小白猫，竟然是四十九级的怪物！

　　“雪灵猫：四十九级怪物！血量三千！”普通的四十九级怪物，可不是那么好对付的，好在这些小猫并不密集，就算成群结队，也只有三四只围拢在一起，所以，众人倒是能够应付。

　　林帆上前，直接一个寒冰哮打在了雪灵猫的中间，顿时引来了三只雪灵猫，随后，四人直接冲了上去，对着雪灵猫就展开了攻击，四个人个个实力非凡，装备精良，加上林帆还有一只玄蜂王可以招呼，而且，如今乱天的恶蝗霸主也已经可以勉强的破防，加上白尘一个人完全能够顶住四只普通怪物的攻击，所以，众人打得倒是并没有多么艰难，慢慢的对着里面清理了进去。

　　越了十几级打怪，经验绝对丰厚的令人眼馋，众人之中，除了林帆以外，其余的人都可以算是越了十几级杀怪，所以，所获得的经验绝对是巨大的，当清理完雪灵猫所在的区域的时候，众人之中除了林帆，都齐齐升了一级。

　　“越级杀怪的经验就是高！”白尘等人微微吃惊，三人在死亡战场上打四十级的亡灵，可没有那么高的经验，此刻，打四十九级的雪灵猫，经验竟然高到了这样的程度。

　　在雪灵猫区域内，众人并没有遇到BOSS，只是遇到了两只雪灵猫妖，四十九级的精英怪物，直接就被四人给干翻在地，其中一只雪灵猫妖，竟然爆出了一颗宠物卵。

　　这枚宠物卵被墨胖子无耻的吞没了，原因就是，叶梦茹知道墨胖子拥有宠物之后，吵着也要一个宠物，一只精英怪物的宠物卵，撑死了也就三星，虽然不错，不过，也没有好到让人和一个小姑娘抢的地步，众人就当没看见了。

　　而且，现在的叶梦茹小丫头也已经升到了三十级，也算是一个小高手了，如果配上一只宠物给叶梦茹，也算是不错了。

　　“嘿嘿，胖子，下手很快嘛！”乱天看着墨风，嘿嘿笑道。

　　“呵呵，没……我和梦如，只是朋友……”闻言，墨胖子急忙摆了摆手，结结巴巴的说道，不得不说，平日里这个胖子腹黑阴险，可是到了感情上，墨胖子就立马变得纯洁无比了。

　　“梦如是个好姑娘，好好把握！”林帆拍了拍墨风的肩膀，笑着说道。

　　“老大，我知道自己的本事，我……配不起他！”墨风窘迫的看着林帆，眼中满是苦涩的说道：“我只是一个穷光蛋，根本配不上她！”

　　“放屁！”闻言，乱天不由得眉头微微一皱，对着墨风低喝道：“你把自己看低了，也把叶梦茹那小丫头看低了，你没钱怎么了，那小丫头难道是看谁有钱的人吗？”

　　“我……”闻言，墨风不由得苦涩不已，经过小白的事情之后，墨风一直都很自卑，感觉自己就是低了别人一等一般，虽然平日里墨风看上去开朗无比，可是，内心之中，依旧感觉自己比别人低等一些。

　　“小子，你真不知道自己的身价啊！”白尘拍了拍墨风的肩膀，看着墨风低笑道：“你有着和乱天比肩的实力，你现在要是出去说一声，年薪百万都没有问题啊！”

　　“白尘说的没错！”林帆点了点头，看着墨风笑道：“你就是对自己不够自信，凭借你的身手，难道还不能够给叶梦茹幸福吗？”

　　“我……我只会玩游戏啊！”墨风看着林帆等人，低声说道。

　　“那就好好玩！”乱天拍了拍墨风的肩膀，嘿嘿笑道：“你可别忘了，你加入帝国的时候咱们都说好了，帝国有5％的股份是你的，你知道这5％有多少？”

　　“多少？”墨风好奇的看着乱天，出声问道，墨胖子平时对于这些东西，还真的没有关注过，此刻，真的不知道是多少钱。

　　“如果林帆现在要转让出帝国的股份，10％的股份，可以换取五千万的现实币！”乱天嘿嘿一笑，看着墨风低声道：“所以，兄弟，你是千万富翁，可不是穷光蛋！”

　　“千万……”墨风此刻整个人都愣住了，他怎么也想不到，自己只是加入帝国，就已经成了千万富翁了。


第177章 异界武道会

　　看着墨风此刻的表情，乱天再次露出一丝鄙视的神情来，墨胖子绝对是没见过大世面的主，这区区几千万，就把这个胖子给高兴的疯了。

　　“自己好好把握！”对于墨风的感情问题，林帆倒是没有太过在意，凭借墨风此刻的实力，帝国工会5％的股份，绝对是值得的。

　　荒野山脉说大也大，说小，其实就很小，林帆和乱天等人一路清理了过去，很快就将荒野山脉内的怪物一口气清理了一遍，由外围的玄蜂，到雪灵猫，之后，众人再次进入了暗炎豹的领地，面对一只只漆黑色散发着诡异火焰的豹子，林帆和乱天等人都不禁小心翼翼的展开攻击，因为，这暗炎豹，是五十级的怪物，绝对的猛兽。要不是众人都是隐藏职业，加上一身装备都精悍无比的话，还真的有可能要折翼在这群暗炎豹的手里。

　　就算如此，暗炎豹也绝对难以对付，林帆等人对于一只只暗炎爆，都得小心翼翼的，只要多引了，就可能招来许多的麻烦。

　　全场除了林帆之外，其余的人单挑一只暗炎豹都得小心翼翼的，生怕出现什么问题。可以说，众人身上所带的一系列药品，大半都是在这暗炎豹的领地内消耗掉的，不过，就算是如此，众人也都觉得值得，原因就是，五十级的暗炎豹经验值绝对丰厚到了令人想象不到的境地，在暗炎豹的区域内，乱天等人都在次升了一级，如今在等级排行榜上，都前进了好几步。

　　干完这群暗炎豹之后，林帆等人不由得集体休整了一遍，看着那还没有探索过的一小块荒野山脉的区域，众人集体的选择了不去探索，暗炎豹就已经这么难对付了，再进去，众人也有些顶不住，只能够做罢。

　　“滴滴，玩家柳孟晓晓请求与你对话！”就在此刻，柳孟晓的语音却传了过来，林帆直接接通了柳孟晓的语音。

　　“林帆，快看论坛！”接通语音之后，柳孟晓并没有多说什么直接开门见山的说道，闻言，林帆直接打开了游戏的论坛。

　　“异界第一武道会！正式开启！”大大的字眼鲜红的在论坛上闪耀，使得林帆的眼睛不由得微微一亮，随即，林帆直接打开了这个界面看了起来。

　　异界，将迎来第一场异界武道会，开启异界的强者序幕，所有玩家均可参加异界武道大会，只需要缴纳一个金币的报名费用即可。

　　异界第一武道会分两种模式，第一种模式就是单人挑战模式，这种模式下，玩家报名参加，以一对一的挑战模式进行淘汰赛。而另外一种模式，就是团队模式，以五人为一个团队，由团队对团队的进行战斗，决胜出优胜者。

　　当然，玩家也可以两种模式都报名，因为，首先进行的就是团队的战斗，等到团队战决出冠军，才会开启单人的挑战模式。

　　林帆浏览了一遍这场比赛的规则，不由得心惊这场比赛的奖励。

　　获得团队前三名的都有奖励，而且，奖励还都很强，首先是第一名的奖励，团队玩家每人都可以提升自身等级两级，加上每人一件暗金装备。第二名的团队可以获得提升自身等级一级，和三件暗金器。第三名的则是提升自身等级一级和两件暗金器。

　　而个人的比赛，那就更加的有看头了，前十五名的玩家都有奖励，只是好坏的区别，如前三名，可以开启一枚紫金宝箱，紫金宝箱可以获得任何的东西，而且，最起码也是紫色的装备。第四名到第八名则是开启赤金宝箱，有32％的几率得到黄金器级别的装备。其余的则是暗金宝箱。奖励也极其的丰厚。

　　“异界第一武道会！”乱天不由得看着林帆，眼中光芒炙热，嘿嘿笑道：“这下有趣了，异界第一武道会啊！咱们怎么办？”

　　“先报名团队的！我们四个加上华风算一个团队，务必冲进前三！”林帆思考了片刻，对着众人低声道：“我们四个的实力加上华风，冲击前三的希望很大！”

　　“唯一能够对我们造成影响的也就只有王朝，破杀之魂，和圣盟的三个组，而且，圣盟之内除了无锋之外，其余的虽然精悍却还没有咱们这么牛吧！”乱天扫了一眼林帆和其身边的墨风，眼中满是笑意道：“咱们这实力，一般情况下就是冠军的料了！”

　　“别大意，谁知道到时候出什么状况！”林帆看着乱天的神情，不由得微微摇头说道，对于对手，林帆可不敢有一丝大意。

　　“其实，我最关注的反而是个人的挑战赛，那才是真正具有最高影响力的比赛！”白尘看着林帆和乱天，眼神之中闪耀着一股光芒，说道：“霸者的神话之战，早就了你们！神话的网游排行赛，出了网游十大高手，而这次的异界武道会，其实就是异界之内网游玩家的再一次排名赛，所以，这场战斗，也是表现一个公会强大的最好体现！”

　　“放心吧！前十六名，咱们都很有希望！”乱天嘿嘿一笑，看向林帆道：“至于第一，其实已经有一半的定数了，只要……斩狂那家伙不出现！”

　　“斩狂么！”林帆不由得微微一愣，随即，脑海中不由得浮现那手握大刀的狂傲形象，斩狂怒辰，的确很难缠！

　　“那家伙的操控水准比我还要高一丝，不过，我的装备每次都比他好一点，胜负，五五之数！”林帆想起那个家伙，不由得苦笑不已，六大神话其实各有高低，水平最高的就是他和怒辰，其次是长弓射日，霸骑擎天，隐贼乱天，圣战无锋。

　　对于霸骑和长弓射日，林帆一直以来都没有多大的危机感，因为，单挑的话，爆法无怪，绝对能够灭杀他们好几轮，就算是二对二，林帆加上乱天，都能够把这两个家伙轮上一顿，不过，对于斩狂怒辰这个家伙，林帆真的没有底气，怒辰的霸道和疯狂，只有体验过的人才会了解。


第178章 回城休整

　　异界武道大会定在了半个月后，所以这半个月的时间内，众人一定要加紧的开始练级了，最起码争取在半个月的时间内，练级到四十级，毕竟，四十级之后白尘能够装备上厚土铠甲，能够坐上坐骑，成为一个真正的强力骑士。

　　“这半个月的时间，我们就在这里练级！”林帆看着众人，微笑的说道，半个月，让众人能够把等级全部练上来，还是很有必要的。

　　“好！”众人都不由得点了点头，随即，林帆思考了一下，看着众人道：“去把华风也找来。现在华风的等级还不够高，要是在团队中牧师挂的太早，咱们都很麻烦！”

　　“恩，华风那小子现在才二十七级，是该好好练练了！”乱天点了点头，看着林帆笑着说道。

　　“二十七级，有复活术了，这样也好！”林帆微微颔首，笑着说道，只要华风有了复活术，那自己这方的人马在这片区域就更加的好混了！

　　“回去一趟，这里有些装备需要鉴定！”林帆看着背包内那狼骑将和玄蜂王爆出的几件装备，微笑的说道。

　　闻言，众人点了点头，直接掐碎了回城卷轴，返回到了圣城之内，随后，林帆直接跑到鉴定所，去将几件装备鉴定了出来。

　　“苍狼枪（暗金）：攻击115，力量加10，体质加5，需要等级40”

　　“灵魔护腕（黄金）：魔法攻击41，智力加15，魔法攻击加速10％，需要等级：43”

　　“蜂刺（暗金）：攻击102，力量加5，暴击加3，需要等级：41”

　　“天蜂玄甲（暗金）：防御99，魔防25，体质加10，附带技能：玄蜂变，需要等级42。”玄蜂变，玩家可将自己变成一只玄蜂，变身之后，玩家的全属性不变，持续时间三分钟。冷却时间一小时！

　　“四件装备，都这么牛！”看着林帆亮出的四件装备，众人的眼神都绿油油的，三件暗金，一件黄金，这样的装备，在如今，根本就没有几件，就算是乱天等人，也都冒起了绿光。

　　“这把枪给我！”白尘直接夺下林帆手里的苍狼枪，如今的白尘手里拿的还是三十级的紫色长枪，就算是如此，在如今也算是少有的好东西了。

　　至于蜂刺和天蜂玄甲，更加的适合乱天，直接被乱天拿了去，而且，如今的乱天都三十五级了，在半个月的时间升到四十二级，还是很有可能的。

　　而灵魔护腕这件黄金器，对于林帆来说，绝对是最为适合的，一个护腕，竟然加了41点魔法攻击，这绝对是极其恐怖的，而且，魔法攻击加速10％，更加的令人惊叹，这也就是说，林帆的魔法释放速度比别人快了10％，这样一个魔法攻击速度，足够林帆掌控整个战局。

　　“半个月三级！应该可以吧！”林帆看着如今的经验条，不由得自语道，升到了四十级之后，林帆才知道，四十级之后的经验有多么巨大，四十级升到四十一级，所需要的经验足够三十八级升到四十级了。

　　众人在鉴定所等了许久，柳梦晓就带着叶梦茹和华风来到了鉴定所，林帆等人将玄蜂爆出的一大堆装备全部交给了柳梦晓，叫她存入工会的仓库内，只要工会的玩家贡献值足够，就可以用工会贡献值换取这些装备。

　　“胖子，我的宠物！”叶梦茹直接跑到墨风的身边，伸出手来，就像墨风讨要道。

　　“给！”看着叶梦茹那娇俏的样子，墨风不由得微微失神，愣愣的将背包内的宠物卵递给了叶梦茹，呵呵傻笑道。

　　“哇！真的是宠物，我也有宠物了！胖子，我爱你！”激动的叶梦茹直接在墨风的脸庞上亲了一口，顿时使得墨风愣在原地，就连林帆和乱天等人也不由得愣住了。

　　“我……”叶梦茹也一下子愣住了，就连她自己也没有想明白，为什么会亲墨风，一直以来，她和墨风都在一起练级，对于这个胖子，叶梦茹说不上什么感觉，只是感觉和墨胖子在一起，极其的舒服，自在。

　　看着这么多人直勾勾的看着自己，叶梦茹的脸腾的一下红了，直接就对着胖子踩了一脚，跑出了鉴定所，只留下呆愣愣的墨风还傻傻的摸着自己被亲过的脸颊。

　　“笨蛋，还不快去追！”乱天直接上去，对着墨风的后脑勺就来了一下，直接喝道。

　　“哦……哦！”墨风此刻方才清醒过来，随后，方才撒开丫子朝着鉴定所外面跑去。

　　“这两个家伙！”林帆和柳梦晓相视一眼，皆是无奈的苦笑道，墨风和叶梦茹其实倒是蛮配的，而且，旁观者清，林帆和柳梦晓都能够看得清楚，其实叶梦茹对于墨风，很有好感，不然也不会当面亲吻墨风。

　　很快，墨风就带着一脸羞涩的叶梦茹回来了，而且，看样子，两人的关系再进了一步。

　　“咳咳，该去练级了！”乱天咳嗽了一声，看向墨风，低笑道。

　　“恩，是该去练级了，这次的异界比武大会，是我们帝国工会展现实力的时候，可不能大意！”柳梦晓也认真的点了点头，看向林帆等人严肃的说道：“只要拿下团队前三，我们帝国工会的名声就真正的打出去了！”

　　“团队前三，有把握！”乱天嘿嘿一笑，扫了一眼林帆和墨风，一个团队，拥有三个神话级别实力的玩家，要是还进不了前三，那就真的是笑话了，而且，如今的白尘，那恐怖的血量和防御，绝对是令人震惊的。

　　“不止是团队前三，个人赛，我们帝国，最起码也要三个进入前十六，要让人知道，咱们帝国真正的恐怖！这样才能够吸引到足够的玩家加入到帝国来，才能够使得帝国真正的成长起来。”林帆看向众人，点头笑道。

　　“走吧！”乱天直接起身，看向众人大笑道：“快速练级，咱们需要在最短的时间内冲进进入四十级！”

　　“对，尤其是华风，你的等级还是太低，还需要多多练级！”林帆点了点头，看向华风低笑道。

　　“我知道了！”华风点了点头，表示明白，如今的华风方才二十七级，等级上还是比较低，与林帆等人之间的差距还是很巨大的。


第179章 守护精灵山村

　　出了城市之后，林帆等人直接朝着死亡战场走去，如今众人的等级普遍还没有那么高，就算在死亡战场练级的队伍也并不多见，大部分的玩家还都聚集在乱石山谷内练级。

　　“等忙完这阵之后，咱们一定要尽快的灭杀足够的魔族，把城市建立起来！”林帆和乱天花了足足半个小时方才穿过死亡战场，而穿过死亡战场之后，乱天直接就说了这么。

　　闻言，众人都点了点头，穿过乱石山谷和死亡战场，就算走路都得要二十多分钟，要是路上遇到一些怪物，还得多费一些手脚。尤其是带着华风这个小牧师的情况下，华风的等级不高，死亡战场的怪物都比华风高上十几级，碰一下都很疼，所以，众人都在帮着华风不断的抵挡着怪物的袭击，更加的费了一些时间，才走到精灵山村所在的位置。

　　刚刚走到精灵山村的位置，林帆就看到爱丽儿在村口的天空不断的张望，申请极其的紧张。这是爱丽儿成为精灵射手之后，第一次露出这种紧张的神情。

　　“爱丽儿，怎么了？”林帆飞身上前，飞到了爱丽儿的身边，看着爱丽儿此刻的样子，不由得出声问道。

　　“啊！勇士，你还在这里？那就太好了！能否帮我们一个忙？”爱丽儿看到林帆的出现，不由得惊喜不已，眼神微微泛着一丝亮光，笑着问道。

　　“说吧！”听到爱丽儿的话语，林帆不由得微笑的点头，NPC找玩家帮忙，那就是任务，有任务，怎么可能不接。

　　“那群该死的兽人，集结了大军朝着我们精灵山村过来了！他们打算赶尽杀绝！”爱丽儿气愤的说道，眼中，满是杀气，随即，看向林帆问道：“勇士，精灵山村的人手不足，我们很难抵挡住那群野蛮人的攻击，你能否帮助我们？”

　　“系统提示：是否接受精灵射手爱丽儿的请求，守卫精灵山村，任务难度五星级！”看到这个任务难度，林帆不由得微微一愣，又是一个五星级的任务。

　　“爱丽儿，我还带了几个朋友，我想他们能够帮助我们！”林帆笑着指了指身后的众人，对着爱丽儿笑着说道。

　　“阴影刺客，疾风战士，还有月神守护者！勇士，你的这些朋友虽然还很弱小，可是，今后的他们都会成为很厉害的强者！”爱丽儿扫了一眼墨风等人，直接将众人的职业报了出来。

　　“那么，我邀请你和你的朋友，帮助我们守卫住这个山村，守卫住我们最后的这片乐土！”爱丽儿对着林帆郑重的说道。

　　“系统提示：您和您所在的小队已经接下了五星级任务，守护精灵山村！”林帆直接点击了确定，随后，众人都收到了系统提示。

　　“五星级任务！”乱天等人不由得齐齐一愣，随即，看向虚空之上的林帆，没有想到，刚刚进入这里，竟然就接受了一个五星级任务。

　　“好吧！准备战斗！”乱天无奈的怂了怂肩膀，看着身边的众人低笑道：“五星级的任务，经验丰厚的足够我们升上一级了！比练级来的实在。”

　　“任务失败的话，可就要掉级了！”墨风摸着手里的细剑，看着乱天笑着说道。

　　“没志气的家伙！”闻言，乱天直接对着墨风投去一个鄙视的眼神，对于墨风这个技术与自己比肩，却胸无大志的家伙，乱天心里一直鄙视着他。

　　任务介绍：“精灵山村将要遭受到兽人帝国边境军的攻击，帮助精灵山村的村民抵挡住兽人帝国边境军半个小时的袭击，胜利要求：半个小时内，精灵山村死亡人数不超过五人，或者，兽人帝国镇边将军死亡。”

　　“BOSS信息，兽人帝国镇边将军，兽人帝国的三大王族赤虎一族的族人，七十四级BOSS，血量十万！”

　　看着这个任务介绍，林帆和乱天等人面面相窥，眼中，满是苦涩，击杀掉兽人族的镇边大将军，貌似，自己等人还没有那个实力吧！

　　“七十四级的BOSS，十万的血量！不是咱们搞得过的！我说老兄，咱们接了一个什么样的任务啊！”墨风看着身边的乱天，苦涩的问道。

　　“放心吧！那镇边大将军，不需要我们去打！我们只要管好其他的怪物就好！”林帆看着乱天等人，低声说道：“这精灵山村的NPC最起码都是七十多级的怪物！强大程度，不亚于这名镇边大将军，只是人数比较少罢了！”

　　“那咱们怎么办？”乱天指视着林帆，低声说道：“BOSS这么强悍，你认为手下人会弱小？”

　　“五十级的普通怪物！上千的数量！”就在这时，淡淡的声音自林帆身后响起，随即，林帆等人直接回身，爱丽儿正好站在林帆的身边。

　　“那群野蛮人的镇边大将军天灵爷爷会解决，现在，除了这精灵山村的东面之外，其余的地方，都有我们的族人把守，你们只需要帮助我守住东面的攻击就可以了。”爱丽儿看向众人，低声道：“上千个兽人，我们六个人应付！”

　　“上千的兽人，六个人应付！”乱天眼中满是凝重，随后，看了一眼林帆道：“这次，怕是难熬啊！”

　　“爱丽儿，你能够抵挡住多少兽人！”林帆直视着爱丽儿，出声问道。

　　“不知道，因为这上千兽人中，有着一名兽人族的兽人偏将军，是狼人部落的强者，六十级，要对付他，我得费一些手脚，就是在这段时间内，你们能否帮我守住？”

　　“放心吧！”林帆呼出一口气，看向爱丽儿道：“我们尽量帮你守住这批兽人。”

　　“轰隆隆”就在此刻，远处一道道马蹄踩踏的声音猛的响起，随后，林帆等人看到远处一大队的人马朝着这边疾驰而来。

　　“哈哈，小精灵，乖乖的让开道路，我或许还能够放过你！”远处，一只狼头人手握重锤，看着村口飞舞的爱丽儿，狂笑道。

　　“狼人偏将军：六十级BOSS，血量五万三！”

　　“勇士，抵挡住十分钟，只需要十分钟，我就能够将这只该死的狼人解决掉！”爱丽儿看向林帆，出声说道。随即，直接对着狼人偏将军冲了过去。


第180章 苦战

　　“十分钟么！”林帆的双目微微一眯，看着那不断爆冲而来的兽人骑士，不由得深吸一口气，面对这么多五十多级的兽人，林帆也不知道自己等人能不能顶得住五分钟。

　　“华风，加状态！”白尘直接站立在了精灵山村的村口，看向身后的华风大喝道，精灵山村的村口不大，最多只能够让两人并排进入山村，此刻，白尘直接站在了山村的村口，加上硕大的盾牌，足够挡住大半的村口空间。

　　“我来抵挡住这些家伙！”白尘此刻豪气干云，面对着急冲而来的兽人铁骑连眼睛都没有眨一下，身后的华风，则是一个个的状态施加在了白尘的身上，加体质的，加防御的，都附加在了白尘的身上。

　　“战甲术，圣体术，你连这两个技能都学了！”白尘微微一惊，看向身后的华风，吃惊的问道，战甲术，牧师的辅助技能，能够给玩家增加10％的防御，圣体术，增加玩家10％的体质，两个极其实用的体质，尤其是加在白尘的身上，效果绝对的强悍。

　　“乱天，我出去偷袭，你在这里看着！”墨风看着身边的乱天，出声说了一句，随即，眼睛朝着外面一大群的怪物看了过去。

　　“你留着，我去！”乱天看着墨风，哼了一声，冷声道，对于在战阵之中灭杀对方的事情，乱天绝对是不会让的。

　　“我有隐形仙戒，你没有！”墨风直接一句话把乱天说的一愣，随后，墨风直接进入到了隐形的状态，朝着外面的怪群，急速冲了过去。

　　此刻，爱丽儿已经冲到了兽人大军的上空，手中的长弓直接搭上十几只利箭，对着下方的兽人大军猛的爆射而去。

　　“轰”一只只利箭射入兽人大军群中，直接爆炸开来，顿时大片的伤害直接从最前面的这群兽人身上爆了出来，前方那足足三百只的兽人，直接在爱丽儿那一箭之下，齐齐的掉了三分之一的血量。

　　“我靠！”远处，林帆等人看到这一幕，不由得齐齐惊呼，这爱丽儿也太过强悍了，这要是再来上一轮齐射，都能够直接将这群怪物尽数的灭杀了。

　　不过，显然，爱丽儿是没有那个机会了，狼人偏将军看到这一幕，直接对着胯下的巨狼发出了命令，此刻，林帆才看清楚，这狼人偏将军胯下的巨狼与那日狼骑将所骑的巨狼是一摸一样的。

　　巨狼直接展开翅膀，朝着空中的爱丽儿冲了过去，狼人偏将军更是对着爱丽儿直接挥舞起了自己那巨大的重锤。不过，被爱丽儿灵巧的躲开了。随后，爱丽儿与狼人偏将军在空中展开了激烈的厮杀。

　　“怒海滔天！”而此刻，林帆等人也没有时间注意爱丽儿那边的战斗了，因为，兽人大军已经到了城门口了！

　　林帆直接一个火焰爆射而下，轰击在了前头这些兽人之中，顿时将十几只兽人的血量打的再次下掉了许多，而就在此刻，那些血量不多的兽人，一个个的头顶上冒出一个硕大的伤害，随即，轰然倒下。

　　“墨风这家伙！”林帆不由得微微一笑，处于隐身状态的墨风，在怪物群中犹如一只毒蛇，直接对着一只只贫血的怪物刺出一剑，将一只只的怪物给击杀当场。

　　不过，墨风是疾风剑士，并没有大范围的攻击，只能够一剑一剑的刺，好在墨风的攻击高，而且，打的都是那些贫血的兽人，加上速度快，杀怪的速度一直都有保证。

　　而林帆，直接在天上，一个个的范围魔法轰击过去，阻挡着兽人大部队的前进，一面，控制着玄蜂王对着那与爱丽儿战斗的狼人偏将军攻击过去，骚扰着狼人偏将军，玄蜂王个头极小，专门挑狼人偏将军的攻击死角下手，要不是等级差距太大，打出的血量都只有几十的话，或许玄蜂王都能够单挑掉狼人偏将军。

　　不过，有着玄蜂王干扰，爱丽儿的速度越加的快速，出箭的速度越来越快，狼人偏将军的血量都在不断的下降。

　　看到爱丽儿这边的状况，林帆不由得松了一口气，直接将目光投向了村子门口，这一看之下，顿时面色微变，这么多的兽人冲击到了村口，白尘就算是再厉害，可是，等级与这些兽人就差了十几级，根本难以招架。

　　就算华风在身后那些状态都已经加上，也抵不住五十级的骑兵这般冲击，好多次，都被骑兵冲的朝着身后退了几步，都已经被十几只兽人骑士冲进了村子内，好在都被乱天所牵制住了。

　　而且，如今的华风硬扛着这些兽人的攻击，血条一直在下降，哪怕是华风加血，白尘自己也猛嗑药，也都补不上去。

　　“火龙术！”见到这一幕的林帆，直接抬手就是火龙术，随着一道低沉的龙吟声响彻而起，火龙直接自天空之上冒了出来，巨大的火龙直接对着村口处所在的方向喷出了一道龙炎，在这道龙炎之下，一道道兽人的惨叫声顿时响彻而起。

　　十秒钟的火焰喷吐完毕之后，火龙直接消失，这一次，火龙却没有发挥出令林帆满意的程度，十秒钟的火焰喷吐，虽然已经很强力了，可是，村口处并没有多大的伤亡，只是村口处的兽人均是处于一种残血的状态。

　　“五十级的兽人，火龙的攻击就弱小了许多了！”林帆看着下方那些五十多级的兽人骑士，不由得出声自语道。随即，一道寒冰哮直接对着下方那些残血的兽人直接爆射而去，顿时，将一大片的兽人骑士直接击杀当场。

　　可惜，兽人大军实在是太多了，将那些残血的怪物解决之后，后面的几百名兽人大军直接赶到，对着白尘展开了冲击，一个个兽人狼骑士不断的对着手握大盾的白尘撞击过去，此刻的白尘血量根本已经加不住了。

　　而爱丽儿与狼人偏将军的战斗，还在继续，虽然此刻的狼人偏将军血量即将见底，可是，却还是需要一点时间。

　　“该死，拼了！”林帆深吸一口气，看着下方的兽人，不由得低喝道。


第181章 牧师隐藏职业的消息

　　“雷怒末世！”林帆低声爆喝一声，顿时虚空之上布满雷电，在一道道雷弧闪耀之下，下方的兽人顿时感到了一股莫名的压力。

　　“都给老子去死！”林帆爆喝一声，猛的，雷怒末世那巨大无比的雷电对着下方爆冲而去，此刻的雷怒末世在经过强化之后，威力更胜从前，就算面对五十多级的兽人，依旧能够发挥出令人吃惊的威力，而且，强化过后的雷怒末世，比起以前，范围上也越加的巨大了，轰击在兽人群中，竟然生生的秒杀了一百多名的兽人。更是有许多兽人在雷怒末世的余威之下，被打的只剩下一片的残血。

　　雷怒末世的恐怖威力，此刻方才能够完全的体现出来，这一击之下，直接将城门口变成了一片空白之地，连一只怪物都不剩下，虽然后面的兽人会接踵而至，可是，也给予白尘一丝喘气的机会。

　　而释放了雷怒末世的林帆，直接就从空中掉了下来，被下方的乱天接住，此刻，林帆的属性大幅度的下降，等于丧失了战斗力。

　　‘嗷’不远处，一道凄厉的惨叫声响彻而起，随着这道惨叫声响起，林帆直接将目光投向了不远处的战圈，不由得微微松了一口气，此刻，那狼人偏将军在爱丽儿的一轮乱射之下，在天空之中，直接就被射成了马蜂窝，从天空之上落了下来。已经死的不能再死了！

　　解决了狼人偏将军之后，爱丽儿立马返回到了精灵山村的村门口，手中搭上弓箭，直接对着那些兽人就是一顿乱射，顿时凄厉的惨叫声在兽人群中彼此起伏，在爱丽儿那一轮轮的齐射下，原本就所剩无几的兽人，伤亡更加的巨大。

　　“这个NPC好牛啊！”乱天眨巴眨巴嘴巴，看着爱丽儿不断的搭弓爆射，不由得出声说道，此刻的爱丽儿灭杀这些兽人犹如灭杀蚂蚁一般，一顿齐射下来，就能够灭杀这群兽人大半的血量，绝对算是牛人中的牛人。

　　林帆也微微苦笑，几天前，爱丽儿还是一个什么都不会的精灵小丫头，可是成长为精灵射手之后，一切都改变了，爱丽儿的等级直接蹿升到了七十多级，就连技能也一个比一个变态。

　　三天前还被四十九级的狼骑将打的奄奄一息，三天后，就把六十多级的狼人偏将军打挂掉，NPC的升级模式就连林帆都羡慕。

　　此刻的爱丽儿，简直猛到没边，一道道利箭射出，在兽人群中爆发开来，那大片大片的伤害，看得林帆等人都微微惊诧，面对爱丽儿这个精灵射手，几百兽人简直就是泥捏的一般，根本毫无抵抗之力。

　　此刻，就连墨风也返回到了村子里，看着爱丽儿一个人在这里发飙，一道道箭芒爆射过去，都能够带起一大片的伤害，而林帆等五人，完成的成了观众。

　　看着这一幕，林帆反倒是静下心来了，最起码，如今的状况是好的，爱丽儿能够抵御住兽人的攻击，那么，兽人就无法进入精灵山村，林帆等人的任务，在此刻，也算是完成了。

　　果然，正如林帆等人猜测的一般，爱丽儿将面前的一大群怪物尽数射杀之后，林帆等人也收到了完成任务的讯息，这个讯息对于林帆等人来说，绝对是好事，因为，五星级的任务，所给予的奖励绝对是丰厚无比的。

　　“勇士，感谢你帮助我们守住了我们的家园！”此刻，老精灵天灵拄着拐杖，走到林帆的面前，看着林帆点头笑道：“我们精灵山村没有什么东西可以送给你的，不过，应该有一样东西，你的朋友很感兴趣！”说着看了一眼华风。

　　“什么东西！”闻言，林帆等人微微一愣，显然，这次的五星级任务，所奖励的东西，与牧师有关。

　　“一个消息！”精灵老者微微一笑，看着林帆等人点头说道：“在这片兽人的国度中，有着一个强大无比的牧师，他需要一个传人！”

　　“隐藏职业！”闻言，众人的眼睛不由得微微一亮，现在，众人之中，实力最差的就是华风，可是，若是华风转职成为隐藏职业的话，那就太好了，隐藏职业的玩家，都是平常玩家所不能比拟的。

　　“在兽魂谷的深处，那名人类的牧师就在那里！”老者指了指兽魂谷所在的方向，看着林帆低笑道：“作为报答，我们精灵一族将为你们祈福一次，请接受我们的祈福！”

　　“祈福？”林帆不由得微微一愣，祈福是什么东西？

　　“#￥％……”就在林帆等人愣神之际，精灵山村内的精灵却自己双手合十，念起了一段段听不懂的咒语起来。

　　“系统提示：玩家妖邪有泪受到精灵一族的祈福，获得二十万经验值，永久体质加10”随着这个系统提示的响起，林帆的经验条猛的再次窜了一大截。而乱天等人，都齐齐升了一级，最快的算是华风了，原本才二十七级的他，直接升级到了三十级。

　　“原来祈福的意思就是给咱们经验！”乱天微微一笑，看着林帆笑着说道：“我还以为五星级的任务连经验都不给了呢！”

　　“这永久性十点体质不错！”华风点了点头，看着众人笑道，或许对于白尘这样的强力骑士而言，十点体质，一百点的血量，根本就可以算作没有，可是对于华风，乱天这些贫血的职业来说，这十点体质，绝对算是好东西了。

　　“时间差不多了，我们下线，明天开始咱们该探索一下兽魂谷了！”林帆看了一下游戏时间，对着众人低笑道，此刻，林帆的全属性下降的厉害，就算呆在这里，加上游戏时间已经不多，所以，提议下线。

　　“嗯，我们还有两个小时的游戏时间，我们自己去荒野山脉外围打打，明天早上在这里集合！”乱天思考了一下，看着林帆点头说道。

　　林帆点了点头，他如今是四十级了，并没有太大的压力，可是，白尘和墨风要在半个月的时间内，升这么多级，压力的确很大。而且，也不能够浪费一点点时间。


第182章 妖兽骷髅

　　第二天，林帆上线之后，在城里买了一些药品，随后，便在约定的地点，开始等着三人，很快，乱天，墨风和华风都齐齐上线。

　　“走吧！”林帆看着三人，微笑的说道，随即，五人直接朝着兽魂谷所在的方向走去，很快，就到了兽魂谷的外围区域。

　　“难怪这里叫做兽魂谷！”看着面前一只只怪物，乱天不由得苦笑不已，面前，清一色的五十级怪物，这还是外围，到了内部，还不知道是什么状况呢！

　　“幽灵狮兽：五十级怪物，血量两千！”面前，一只只犹如鬼魂状态的狮子在不断的游荡，看着这些幽灵狮兽，林帆不由得直接打出一个闪雷术，击中了一只幽灵狮兽的身上，顿时将这只幽灵狮兽的目光吸引了过来，而在其身边的几只幽灵狮兽，也将目光投向了林帆这边，直接对着林帆等人爆冲而来。

　　“五只幽灵狮兽，能够解决！”看到朝着自己这边冲来的幽灵狮兽，乱天直接释放出自己的恶蝗霸主，此刻的恶蝗霸主已经升级到了三十五级，三十五级的恶蝗霸主，单挑一只四十五级的普通怪物也没有问题，加上乱天一个人，能够做到完美的灭杀掉一只幽灵狮兽。

　　墨风同样的释放出自己的玄蜂王，经过这段时间的练级，一直跟着墨风吃经验的玄蜂王，也已经升级到了二十六级，虽然等级不高，可是，玄蜂王重在隐蔽性强，而墨风自己一马当先朝着幽灵狮兽冲去，玄蜂王此刻面对着五十级的幽灵狮兽，可破不了防御，只能够在墨风身边飞行。

　　林帆更是直接一个怒海滔天轰击在了幽灵狮兽的身上，顿时，将其余三只幽灵狮兽打得狂吼不已，而后，白尘同样上去，顶住了一只幽灵狮兽的攻击，林帆此刻所面对的，就只剩下两只幽灵狮兽，而且，林帆的玄蜂王灵奴可比这些幽灵狮兽强悍的多了，对着幽灵狮兽冲去，都能够打出一个个硕大的伤害。

　　五十级的普通怪物，或许在其余人的眼中是极其艰难的，可是，在林帆这一小队人的眼中，五十级的怪物，也不过如此，方才一分钟，这五只幽灵狮兽就化作了众人的经验。

　　五人就这样一步步慢慢的朝着谷内清理过去，山谷外围的幽灵狮兽并不多，林帆等人很快就将一大群的幽灵狮兽清理的干干净净。

　　将一群幽灵狮兽灭杀干净之后，众人终于到了兽魂谷的山谷口，白尘一马当先的踏进了兽魂谷的山谷之内，就在林帆等人即将跟着白尘的步伐踏入山谷的时候，白尘却一脸狼狈的从里面窜了出来，其血条更是猛的缩减了一半。

　　看到白尘这副凄惨的景象，林帆等人原本想要踏出的脚步猛的一缩，白尘的血量加上防御都被搞得这般凄惨，要是自己等人上去，还不直接被秒杀了啊！

　　“老白，什么情况！”乱天看到白尘这副凄惨的样子，不由得出声问道，眼中，满是凝重之色。

　　“该死的，一只大家伙，就四下把我打成这副摸样！”白尘苦笑的看着林帆等人，说道。

　　“大家伙？”闻言，骤然不由得微微一愣，这兽魂谷也太过可怕了吧，刚刚进去，就遇到了一只BOSS？

　　“妖兽骷髅：五十三级BOSS，血量两万三！”说着，白尘把那只BOSS的讯息共享开来，顿时使得众人的面色微变。

　　“白尘，里面除了这只妖兽骷髅之外，还有没有其他的怪物！”林帆微微思索，看向白尘问道。

　　“没了，不过，这只妖兽骷髅也不好解决，背后还有一对骨翼，能飞！”白尘看向林帆，苦笑的说道。

　　“这就好办了！”林帆微微松了一口气，看向乱天说道：“你进去，用恶蝗霸主做诱饵，把这个BOSS吸引开来一点。”

　　“好！”乱天点了点头，随即，直接进入了山谷之内，林帆等人等待了十秒钟，一个个步入了兽魂谷内，而此刻，恶蝗霸主已经被一只浑身满是骨刺的骷髅直接剿杀。

　　“寒冰狼爆！”看着面前这只浑身满是骨刺，背后一对硕大的骨翼的妖兽骷髅，林帆直接就是一道寒冰狼爆急速冲杀过去，在巨大的冰狼爆炸下，妖兽骷髅头顶上猛地飘出一个五百多点的伤害。

　　随后，乱天直接冲了过去，对着妖兽骷髅就是一个恶毒诅咒。直接打掉了妖兽骷髅十分之一的血量，当然，也吸引了妖兽骷髅的注意力。

　　“火龙术！”林帆直接一道火龙术爆射而出，更是打出了妖兽骷髅三千点的伤害，直接将妖兽骷髅的注意力完全的吸引过去。

　　“嗷”妖兽骷髅的骨刺猛地爆冲而起，随后，一道道骨刺对着林帆急速射去，虚空之上的林帆看到这一幕，不由得面色微变，直接释放出风神盾，抵挡在了自己的周身。

　　“啪啪啪”骨刺刺入林帆的体内，顿时带起一片的伤害，林帆的血量，猛地下降了一大片，要不是中途华风的治疗术来的及时，此刻的林帆怕是已经直接陨落了。

　　“喝！”看着这一幕，白尘直接上前，手中的盾牌直接对着妖兽骷髅的身上狠狠的砸了过去，顿时将妖兽骷髅打得朝着身后爆退了数步，骑士的盾击，攻击不高，却能够完全的将怪物的仇恨值吸引过来。

　　而此刻，乱天和墨风也直接发动了攻击，对着妖兽骷髅就是一道道攻击过去，而白尘，直接将一个个辅助魔法丢在白尘的身上，让白尘能够抵挡住妖兽骷髅的攻击。

　　此刻，林帆的玄蜂王也开始展开攻击，对着妖兽骷髅就是一道道针刺爆射过去，玄蜂王的等级虽然没有妖兽骷髅高，可是，相差也不算太大，同为BOSS的情况下，打出的伤害，绝对算是最高的。

　　“嗷！”妖兽骷髅的骨架猛的一抖，背后的骨翼对着玄蜂王扇了过去，打得玄蜂王直接飞了出去，血量更是直接掉了一千多点。


第183章 阴影扼杀

　　遭受打击的玄蜂王直接回身，凭借娇小的身躯，直接在妖兽骷髅身上狠狠的扎了一下，随后，更是直接躲进了妖兽骷髅的骨架内，不断的进行攻击，直把妖兽骷髅叮的咔咔直响。

　　而虚空之上的林帆，也不断的对着妖兽骷髅进行着攻击，白尘也不断的运用着盾击将妖兽骷髅的仇恨吸引住，墨风和乱天，则在妖兽骷髅身边不断的游走，手中的武器不断的砍在妖兽骷髅那泛白的白骨上，迸裂出一道道的火花。

　　“咔嚓！”妖兽骷髅遭受到了这般的打击，直接一挥前爪，将躲入自己骨架内的玄蜂王拍了出来，随后，手掌直接拍落，将白尘这个骑士之间拍飞出去。

　　“1023”硕大的伤害值直接从白尘的脑门上闪烁而起，顿时吓得乱天和墨风面色微变，白尘那般恐怖的防御都直接被拍掉了一千多点的伤害，要是他们两个的话，还不直接挂掉。

　　“腐蚀魔炎！”虚空之上的林帆看到这一幕，不由得立马释放出一道腐蚀魔炎轰击在了妖兽骷髅的身上，腐蚀魔炎刚刚接触到妖兽骷髅那节白骨，顿时犹如跗骨之蛆一般，直接在妖兽骷髅的身上散发开来，腐蚀性的剧毒瞬间将妖兽骷髅的身体染成了黑灰色，而且，一个个伤害直接从妖兽骷髅身上飘荡而起，虽然不多，可是，却能够持续性的伤害。

　　就在此刻，玄蜂王身上也闪耀过一抹灰暗的光芒，随后，玄蜂王直接用其尾部的尾刺，对着妖兽骷髅狠狠的刺了过去。

　　“系统提示：妖兽骷髅中了蜂王毒，一分钟内，妖兽骷髅防御减半！”随着这道系统提示声响起，林帆等人的眼睛不由得微微一亮，妖兽骷髅就算再强悍，少了一半的防御，那就比一般的四十级BOSS的防御还要弱小一点了，虽然只有一分钟，可是，这一分钟运用的好，也是极其有效的。

　　“阴影扼杀！”乱天直接冲天而起，对着妖兽骷髅猛的爆射而去，其身后，更是幻化出一道巨大的虚影同样跟着乱天对着妖兽骷髅急速冲来。

　　“咔嚓！”乱天的匕首直接砍在了妖兽骷髅的身上，打出了三百点的伤害，而就在此刻，乱天身后的虚影也同样爆冲而来，对着妖兽骷髅的影子猛的就是一道攻击。在那道虚影的攻击下，影子猛的一颤，随即，妖兽骷髅的头顶竟然直接冒出了一个一千点的伤害值。

　　“嗷”遭受到了如此猛烈的攻击，妖兽骷髅不由得大怒不已，身上的骨刺猛的爆射而出，对着乱天急促的爆射而去。根本不管身后那几个奋力攻击自己的玩家了。

　　“啪啪啪”骨刺直接对着乱天射来，顿时使得乱天面色大变，急忙一个转身，躲避开一大堆骨刺的攻击，不过，骨刺太过密集，乱天根本无法避开这么多的骨刺，依旧被好几枚骨刺击中，血量也是急速下降，根本就所剩不多了。要不是华风的治疗术来的及时，此刻的乱天怕是早就挂了。

　　而妖兽骷髅，可不会这么容易就放过乱天，直接对着乱天急速冲去，一副势要将乱天五马分尸的架势。

　　“靠，玩命谁不会啊！”遭受到妖兽骷髅这般攻击，乱天也一阵火大，此刻，看到妖兽骷髅朝着自己从来，乱天的眼珠子也瞬间发红，直接对着妖兽骷髅爆喝一声，随后，乱天的身体猛的膨胀开来了。

　　“躲开！”乱天对着身后的众人低喝一声，随后，在妖兽骷髅到达自己身边的刹那，猛的爆炸开来，正是乱天的自爆技能。

　　“嗷”凄厉的惨叫声顿时自妖兽骷髅那空洞的嘴巴中发出，随后，妖兽骷髅的身体直接被那道爆炸的威力震的飞了出去，形象凄惨无比。而且，因为防御减半的关系，此刻的妖兽骷髅直接就爆出了四千多点的伤害。

　　“这家伙，竟然说自爆就自爆！”林帆此刻也不由得一阵着急，乱天自爆之后，可是掉了足足两级，这两级，在如今来说，可是极其难升的。

　　“尸体还在！”林帆看着乱天的尸体不由得微微一愣，自爆之后，竟然还有尸体，这种情况也就游戏里还能够出现吧！

　　“华风，复活！”林帆直接一道寒冰狼爆轰击在了妖兽骷髅的身上，对着华风低喝道。

　　闻言，华风直接一道复活术飞了过去，将乱天那已经死亡的尸体拉了回来，复活之后，乱天直接一个鲤鱼打挺站起身来，看着因为复活之后残留的一半血量，直接拿出背包内的血瓶，猛灌了进去。

　　“该死的王八蛋！害的老子掉了两级，老子和你没完！”乱天眼睛微微泛红，看着妖兽骷髅低喝道，随后，身躯直接对着妖兽骷髅爆射而去，手中的匕首狠狠的扎在了妖兽骷髅的身上。

　　此刻的妖兽骷髅防御已经完全的恢复过来，而且，白尘的盾击也打得妖兽骷髅将目光转向白尘，所以，并没有去攻击乱天。而是将攻击集中在了白尘和林帆的那只玄蜂王身上。

　　玄蜂王因为是攻击的主力所遭受到的打击更是巨大无比，此刻，玄蜂王的血量已经下降到了一个极低的低度，只剩下一千多点的血量了。

　　而林帆看了一眼妖兽骷髅的血量，在遭受到刚才那连番的打击之下，也只剩下两千多点的血量，不由得直接将玄蜂王给召唤了回来，毕竟，一只好的灵奴可是难找，如今更是如此。

　　少了玄蜂王的压制，白尘顿时感到压力倍增，在连续挨了三次攻击之后，血量就只剩下一半了，不过，妖兽骷髅也不好受，在林帆等人的连续打击之下，血量更是下降到了一千七百多点。

　　“阴影扼杀！”复活之后，所有的技能冷却时间就会重新计算，乱天的阴影扼杀再次的发动出来，直接将妖兽骷髅打的只剩下一百多点的血量，此刻的妖兽骷髅猛然暴走，对着乱天就是狠狠的一甩骨翼，打算用骨翼将乱天扇飞出去。

　　“寒冰狼爆！”虚空之上的林帆看到这一幕，不由得立马释放出一道寒冰狼爆，轰击在了妖兽骷髅的身上，将其打得直接爆退一步，而此刻，墨风直接飞身上前，长剑对着妖兽骷髅的那个空洞的骷髅头就是一剑，直接将妖兽骷髅最后的一点血量打掉。

　　“咔嚓，咔嚓”瞬间，妖兽骷髅那硕大的身躯立马散架开来，化为一根根骨头，散落一地。


第184章 破灵

　　看着妖兽骷髅那四散的骨头，众人不禁松了一口气，最后，还是将这个大家伙给解决掉了，这只妖兽骷髅，绝对算是林帆等人遇到的最难对付的BOSS之一了。

　　“妖兽魂骨：暗金材料，15％几率制作出暗金级别的首饰！”乱天拿起妖兽骷髅散落下来的五截断骨，眼睛都不由得亮了起来。

　　“暗金级别的材料！”乱天看着手中的妖兽魂骨，微微赞叹，暗金级别的首饰材料，那可是极少出现的，这样的材料，在那些辅助职业的玩家眼中，已经算是最极品的了，有这样的装备，都能够大幅度的增加这些生活职业玩家的生活技能了。

　　“隐杀里就有一个制作首饰的吧！”林帆看着乱天微笑的问道。隐杀十五个人，有十三个战斗职业，两个生活职业的玩家，一个是制作首饰的一个是铁匠职业。

　　“先放着，到时候回去的时候带给他！”乱天直接将妖兽魂骨塞入背包，随即，才将目光投向了妖兽骷髅爆出的几件东西上。这一次，妖兽骷髅足足爆出了好几件东西。

　　“雷霆项链：未鉴定”“妖兽骨环：未鉴定”“兽骨钢盔：未鉴定”除了三件装备之外，竟然还有两本技能书。

　　“突刺：利用瞬间的提速，给对手造成巨大的伤害，提速的速度越快，攻击力越强。消耗魔法值五十点，冷却时间三分钟。需要职业：战士。需要等级：35”一个战士三十五级的技能，而且，竟然是要按照速度来计算攻击力的，这个技能好像就是给墨风这个疾风战士准备的一般，论速度，就连刺客都难以和疾风战士职业的墨风比肩。

　　“幽暗法师密卷：破灵：利用强大的灵魂攻击，攻击面前的对手，消耗魔法值两百点。冷却时间五分钟。所需职业：幽暗法师，所需等级：四十级！”看着这个技能，林帆的心脏猛地一阵抽搐，幽暗法师密卷，幽暗法师的专属技能，没有想到，这个妖兽骷髅竟然爆出了幽暗法师密卷。

　　“BOSS爆出本职业技能书的几率可是1％啊！这一点点的几率都能够撞上！”乱天也惊叹不已，他的阴影扼杀是通过阴影刺客的职业任务的时候奖励的，在野外可没爆出过一本阴影刺客的技能书。

　　直接学习了这本幽暗法师的破灵，随后，林帆等人直接对着兽魂谷内部走去，很快，就遇到了一只只野兽形状的骷髅架子，其中还有许多兽人样子的骷髅架子。

　　“兽人骷髅：五十三级普通怪物，血量一千五”“野兽骷髅：五十四级普通怪物，血量一千七！”

　　两种怪物不断的在四周游荡，林帆等人不由得对视一眼，这兽魂谷，果然不好闯，门口就是妖兽骷髅这样的BOSS，里面的小怪都是五十来级的强悍存在。

　　乱天召唤出了自己的宠物恶蝗霸主，宠物死亡之后掉的等级并不是一级，而是三级，此刻，恶蝗霸主再次掉到了三十二级，不过，宠物的等级好升，乱天倒是不急。这段时间把恶蝗霸主给练上去就好了。

　　而墨风的玄蜂王也已经升级到了二十九级，虽然起不到太大的作用，不过，自保的能力却是大大的增加了，而且，面对这些骷髅，也能够破防，虽然打出的伤害只有一点点。

　　“破灵”面对这些骷髅，林帆直接一个破灵对着兽人骷髅爆射而去，顿时，林帆的面前出现一道灰色的长枪型雾气，对着面前那只兽人骷髅爆射而去。

　　这道长枪直接击中了兽人骷髅，并没有众人所想象的那般，爆发出惊天动地的声响，反而是无声无息的融入到了兽人骷髅的身体内，随后，兽人骷髅猛的一颤。

　　“2031”巨大的伤害值猛的自兽人骷髅的头上冒出，随后，兽人骷髅的身体直接化作一根根骨头散落一地。

　　“秒杀！”乱天等人微微吃惊，看着散落一地的兽人骷髅，眼中，满是惊异之色，林帆这道攻击，竟然直接秒杀了兽人骷髅。

　　就连林帆也吃惊不已，兽人骷髅可是五十三级的怪物，直接就被破灵一击秒杀，而且，貌似还打出了两千多点的伤害，也就是说，就算是五十五级的普通怪物，也可能接不下林帆的这一招破灵术吧！

　　“我的兽人图腾杖还是二十九级的武器，虽然是暗金级别的武器，可是，却只能够和三十多级的紫色武器相媲美，要是再换把武器的话，这强度，就真的强悍了！”林帆看着身上的一系列装备，不由得低声自语道，身上，好几件装备还是二十多级的，虽然品质都很不错，可是，却还是差了一点。

　　面对这些骷髅，林帆等人只能够慢慢的清理进去，毕竟，这些骷髅的等级可都是五十多级，比林帆都高上十几级，更不要说比其余的众人了。

　　不过，高风险也意味着高收入，林帆等人打上一只怪，所获得的经验都十分可观，加上这兽魂谷是首次开荒，爆率比一般情况下都要高，此刻，都已经爆出了七八件装备了。

　　“老大，精灵山村有鉴定师吗？”白尘看着背包内的七八件装备，看向林帆问道，这要是没有鉴定出来的装备，是无法放进行会的仓库的。

　　“貌似，没看到！”林帆苦笑的看着白尘，精灵山村什么样的NPC都看到了，唯独就是没有看到鉴定师，这也太奇怪了吧！

　　“等回去的时候我问问爱丽儿吧！”林帆看着身边的众人，低笑一声，随后，看着自己的破灵的冷却时间已经过了，直接一道破灵轰击出去，打在了一只野兽骷髅的身上，同样是直接秒杀了这只野兽骷髅。

　　从早上到中午，再到晚上，林帆等人慢慢的朝着兽魂谷内部清理进去，这一清理，林帆等人才知道，兽魂谷究竟有多么巨大，林帆等人清理到了现在，都只是将整个兽魂谷清理到了一半，不过，好处也是巨大的，在场的，除了林帆以外，其余的众人都齐齐的升级了，华风最夸张，直接升到了三十一级，乱天因为掉了两级的关系，升了一级之后，到了三十五级，墨风等人也都升到了三十五级。


第185章 柳月的危机

　　直到晚上，众人下线之前，林帆等人才算是踏入到了兽魂谷的谷内，看着四周已经很少有骷髅在游荡，林帆等人方才松了一口气，打了一天骨头架子，都快要打出精神失常来了。

　　“明天早起，我们去探索这最后的一小片区域！”林帆指着地图上那只有一小片的区域，对着众人说道：“我想，那个触发出牧师隐藏职业的NPC就在里面。”

　　“隐藏职业”华风的神情不由得微微颤栗，隐藏职业的玩家，比起普通玩家来，可是高端了不知道多少，能够成为隐藏职业的玩家，实力，绝对是呈几何倍数增加的。

　　怀中激动的心情，华风缓缓的退出了游戏，因为，众人的游戏时间已经到了，不过，看华风那样子，就知道，今晚，华风可能就睡不着了。

　　下线之后，柳孟晓等人早已经做好了一桌子的菜等着众人，如今帝国算是蒸蒸日上，众人也都在不断的壮大着自己的实力，算是一个很好的开端。

　　“怎么？华风还在想着那个隐藏职业！”墨风边吃着饭，看着华风食不知味的表情，不由得嘿嘿一笑道。

　　“莫老大，别折腾我了，那可是隐藏职业啊！谁不惦记！”华风看着墨风那揶揄的表情，不由得出声说道：“你以前获得隐藏职业的时候，难道就没有高兴过？”

　　“额！我在新手村完成的隐藏职业转职，其实……那时候我是游戏盲，都不知道隐藏职业是什么！”墨风愣愣的看着华风，露出那招牌式的傻笑，不过，话一出口，在场的所有人不由得相视苦笑，这个墨胖子，还真的极品的可以。

　　“隐藏职业的确不错，不过，也没想象的厉害，要是一个操控水准不够的家伙，就算拿到了隐藏职业，也只能够是鸡肋，因为他没有足够的技术发挥出这个职业！别多想了！”林帆拍了拍华风的肩膀，笑着说道。

　　“可是，整个队伍中，如今就只有我一个人是普通牧师，我当然也想成为隐藏职业！”华风闻言，不由得苦笑的看着林帆说道。

　　“行了，你就别打击我们了！”叶梦茹嘟起小嘴看着华风说道：“你看看你们那一队人马，墨胖子，林帆老大，乱天大哥，白尘，加上你个个都是强手，这样的队伍，进前三都是铁打的事情了，还在这里叫嚷什么啊！看看我们这边，组成的二队，七音，飞星，刘刚，我，还有云朵！能不能进前三十都不知道呢！”

　　“队伍不错啊！两个战士，两个法师，一个刺客，全力攻击的话，发挥出来的攻击力绝对是强悍的！”林帆微微一愣，看向叶梦茹笑道：“他们四个的技术都不错，你可别托后腿！”

　　“看不起我！”叶梦茹皱了皱可爱的小琼鼻，对着林帆做了一个鬼脸道：“我的技术也不错的好不好，而且，我现在还有小白可以帮忙呢！”

　　“额，你那只宠物几级了？”林帆闻言不由得微微一愣，墨风把那只雪灵猫给叶梦茹也有三天了吧，不知道练到几级了！

　　“哼哼，二十级了呢！二十级的雪灵猫，攻击力都很不错的！跟二十级的同等级刺客有的比了！”叶梦茹骄傲的挺着脖子，哼哼笑道。

　　“不错，不错！”林帆点了点头，虽然宠物的等级好练，可是三天能把宠物带上二十级的，叶梦茹也算是极其难得了！

　　“云朵他们也都找到了几只宠物，都有三星的成长值！”叶梦茹看着林帆娇笑道：“这样一来，我们这队人马在比赛的时候，也能够发挥出更大的威力了！”

　　“宠物吗？”林帆不由得微微一愣，貌似，现在除了墨风和乱天，其余人都还没有宠物呢！三星级的宠物，对于林帆等人而言，有些太弱了。

　　“比蒙！”此刻，林帆才想起来那只白银比蒙幼兽，比蒙，作为兽人帝国的图腾兽，强大的实力早就无需置疑，最强大的比蒙巨兽，应该就是黄金比蒙巨兽，其次就是白银比蒙巨兽，然后是普通的比蒙巨兽！

　　黄金比蒙巨兽，那可是等同于龙族的存在，强悍的战斗力，绝对令人咋舌，就算是白银比蒙巨兽，也绝对不容小视，其强悍程度，也绝对令人心惊。

　　“等华风的事情一解决，就去那个山谷，把白银比蒙巨兽拉出来，这个巨兽，很不错！”林帆思考了一下，自语道，白银比蒙巨兽，巨大的攻击力和爆发力，绝对是强大无比的。自己这边还有三人没有宠物呢！当然要找一只强力宠物。

　　“啊！对了，我忘记说了，下周云朵就搬过来了！”叶梦茹猛的敲了一下自己的小脑袋，看着众人呵呵笑道。

　　“多了个女孩！”闻言，华风不由得微笑着说道，以前在柳月的时候，华风等人都是在一起练级的，对于云朵，他还是比较了解的。

　　众人随意的聊了一小会，便都各自回屋了，返回到自己房间之后，林帆看着柳孟晓走进自己房间，不由得微微一笑，将手臂环在其腰间，喝着气问道：“怎么，想我了？”

　　“别！”感受到林帆那双不老实的双手，柳孟晓不由得急忙将其双手按住，随后，转头看着林帆说道：“是我爸爸，他想见你！”

　　“嗯？”林帆看着柳孟晓，眼神不由得微微一凝，柳孟晓的父亲找自己？

　　“韩城真的贪墨了公司的钱，而且，我爸爸发现，柳月公会他已经无法控制了，就连董事会，也都默默的支持白尘，如今，我们柳家，被董事会完全的孤立了！”柳孟晓将头枕在林帆的肩头，苦笑的说道。

　　“你们柳家，占据柳月多少股份？”闻言，林帆不由得微微一愣，随即，低声问道。

　　“40％，还有43％在其余股东那里，现在他们联合起来，想要罢免我爸爸！”柳孟晓看着林帆，眼中满是苦涩。

　　“还有17％呢？”林帆不由得奇怪不已，柳家拥有40％，其余股东43％，那么还有17％呢？

　　“其余17％被一家名为天纵的公司收购了，不过，天纵貌似都在保持中立态度，我父亲联系了他们很多次，他们都无动于衷，韩城那边也联系过，不过，好像也被拒绝了！”柳孟晓看着林帆苦笑道：“天纵背后有着黑道背景，我们不敢惹！”

　　“天纵么！”林帆眼睛微微一亮，看向柳孟晓道：“徐老虎的公司，那股份，我帮你搞定！”


第186章 徐老虎

　　“你认识徐老虎？”柳孟晓吃惊的看着林帆，眼中满是震撼，徐老虎，在南方的黑道中，可是数一数二的人物，这样的人，林帆竟然都认识。

　　“乱天认识他！”林帆看着柳孟晓，微笑的说道：“若是说黑道起家，乱天才是真正的黑道起家！”

　　闻言，柳孟晓不由得微微一愣，随即，方才点了点头，叶天，的确是黑道上的风云人物，至少，比起徐老虎来，显得更加的可怕。

　　“走吧！去见见你父亲！”林帆拉着柳孟晓的小手，直接朝着门外走去。

　　“嗯！”点了点头，柳孟晓紧紧的跟在林帆的身后，两人直接开车朝着柳家行去。

　　很快，林帆和柳孟晓就到了柳家的楼下，两人下车之后，柳寒峰已经站在门口等着林帆了，看到林帆和柳孟晓出来，柳寒峰不由得露出一丝尴尬的神情来。

　　“爸爸！”柳孟晓走上前去，拉着柳寒峰的手臂，道：“我们回来了！”

　　“回来就好！”柳寒峰不由得微微松了一口气，看了一眼柳孟晓身边的林帆，笑道：“我一直不知道，原来，我女儿的司机，竟然是爆法无怪！”

　　“不请我们进去吗？”林帆看着柳寒峰，不由得微笑的问道。

　　“进来吧！”看着林帆的表情，柳寒峰不由得微微吐出一口气，笑着说道：“都是一家人了！”

　　林帆两人步入房子，随意寒暄了几句之后，便步入正题了，柳寒峰微微叹了一口气，看向林帆苦笑道：“想必你也已经从孟晓那听到了我们现在的状况了！”

　　“听到了！”林帆点了点头，看向柳寒峰道：“韩城，已经开始下手了！”

　　“这只白眼狼！”听到林帆的话，柳寒峰不由得暴怒不已，直接拍着桌子低吼道，此刻，柳寒峰早已没有了柳氏集团董事长的风度。

　　“现在他联合了所有的股东，打算罢免我的权利！”柳寒峰双目微微泛红，看向林帆道：“若是真到了那个时候，我就和他鱼死网破，你帮我灭了柳月，大家都一起完蛋！”

　　“用不着那么极端！”林帆看着柳寒峰，微笑的说道：“只要你的股份超过那些股东的总和，就可以直接把韩城赶出柳月了！”

　　“我当然知道，要是我有那么多股份的话，还用得着那么着急吗？”柳寒峰苦笑的看着林帆，低声道。

　　“如果，我能把天纵的那份股份全部拿来呢？”林帆看着柳寒峰，眼中光芒微微流转，低声笑问道。

　　“什么！”柳寒峰猛的站起身来，看向林帆，眼中满是不可置信的神色，天纵是什么地方，柳寒峰很清楚，那可是S市黑道的聚集地，那天纵的老板，可不会买任何人的账，柳寒峰联系了几次，都是一头灰的出来。

　　“名流会所！”猛的，柳寒峰想起了那日林帆在名流会所内的一举一动，也想起了名流会所背后的老板，那个华夏国真正的黑暗巨头，不由得微微松了一口气。有那位出面，拿到股份，好像也不是什么太大的难事。

　　“走吧！”林帆站起身来，看向柳寒峰道：“咱们去见见徐老虎！”

　　“这么晚了，他会见我们？”看着此刻的天色，柳寒峰不由得奇怪不已，如今都已经晚上十点钟了，这个时候去拜访，未免太过唐突了。

　　“没事！”林帆笑着看向柳寒峰道：“我和他已经联系过，他在等我们！”

　　闻言，柳寒峰不由得微微一惊，徐老虎竟然在等着林帆，足以证明林帆的面子之大。最起码，柳寒峰等人连个面也见不到。

　　“孟晓，在这里好好的等着我！”林帆走到柳孟晓的身边，拍了拍柳孟晓的脑袋，微微一笑，随即，看向柳寒峰笑道：“我们走吧！”

　　……

　　天纵集团名义上是一家公司，其实就是一家娱乐城，整栋大厦都是天纵集团旗下的娱乐城，从第一层到第七层，都是娱乐会所，电子竞技场，网吧，KTV，酒吧，台球室等一系列娱乐场所，只有八九层才是天纵的办公室，而此刻，林帆和柳寒峰直接步入了天纵的顶层。

　　“林少！”刚刚步入九层，一道粗豪的声音就在林帆耳边响起，随后，林帆直接回身，看向那朝着自己这边走来的粗壮男人。来人一身横肉，就连脸庞上，都带着一个狰狞的刀疤，一看就知道此人是一个滚刀肉。

　　“徐老大！好久没见了！”林帆走上前去，和徐老虎狠狠的来了一个拥抱，笑着说道。

　　“哈哈，早就听天少说林少在S市了，林少你不仗义啊！都不来看看兄弟我！”徐老虎带着林帆和柳寒峰坐定之后，哈哈大笑的看着林帆，沉声说道。

　　“呵呵，徐老大，这段时间事情比较忙！不然，早就来拜访徐老大了！”林帆看着徐老虎，微笑的说道。

　　坐定之后，徐老虎开门见山的看着林帆笑道：“林少，说吧！你可是无事不登三宝殿！找我老徐什么事情，在S市这一亩三分地上，我老徐还是能说上话得！”

　　“徐老大，这事，还真的就你能够帮上忙！”林帆看着徐老虎，呵呵一笑指着柳寒峰道：“我来给你介绍一下，这是柳氏的董事长，柳寒峰先生！”

　　“柳寒峰！”听到林帆的介绍，徐老虎看了一眼坐在林帆身边的柳寒峰，方才微笑的说道：“柳总，久仰大名啊！”

　　“徐老大客气了！”柳寒峰看着徐老虎，心中不由得有些惊疑不定，徐老虎可不是什么善茬，尤其是面对着那张略显狰狞的脸庞，心里还是比较害怕的。

　　“林少，我算是明白你来找我的目的了！”徐老虎看向林帆，呵呵一笑道：“我能问一句吗？这位柳先生，和林少什么关系吗？”

　　“我岳父！”林帆喝了一口茶水，淡淡的说道。

　　“林少放心，这事我老徐心里有数了！”闻言，徐老虎脸上露出一丝笑容，看向柳寒峰道：“柳总放心，明天，我就去一趟柳月！”

　　闻言，柳寒峰不由得呼出一口气，他算是知道，柳氏这边的事情，也算是解决掉了。


第187章 规划

　　从徐老虎那里出来之后，两人直接就开车返回，而得到了徐老虎保证的柳寒峰，此刻的神情也轻松了许多，显然，能够将柳氏保住，柳寒峰的心情格外的舒畅。

　　“小林啊！”柳寒峰看向林帆，眼睛都眯了起来，越来越觉得柳孟晓的眼光好，不但能够让名流会所的老板都与其称兄道弟，连徐老虎那等滚刀肉也给足了林帆面子，别人他不知道，可是徐老虎是谁，他可是很清楚，要是看不上林帆，徐老虎可不会对林帆假以辞色，更加不会答应林帆帮助自己。

　　“伯父！什么事？”林帆看向柳寒峰，微笑的问道，眼中闪过一丝笑意，柳寒峰此刻的称呼，算是一种变相的默认，默认自己和柳孟晓的关系了。

　　“以后，孟晓就拜托你了！”微微吐出一口气，柳寒峰看向林帆道：“我就一个女儿，我希望她能够很幸福，而且，你们还有了孩子了！”

　　“伯父，你放心吧！等过了这段时间，我就和孟晓结婚！”林帆听到柳寒峰的话语，不由得拍着胸脯保证道。

　　“我相信你！”柳寒峰看着林帆，微笑的说道：“抽个时间就搬回来住吧！家里总比外面好！”

　　“我们会的！”林帆微笑的看着柳寒峰，点头说道，柳孟晓一直以来，都渴望能够得到家里的认可，这次，对于自己和柳孟晓，或许都是一个好结果。

　　“你的父母，是做什么的？”虽然答应了林帆和柳孟晓之间的事情，可是，柳寒峰也想问问林帆的家庭状况。

　　“我父亲，叫林鸿丰！”林帆看向柳寒峰，缓缓的笑道：“我想伯父应该听过我父亲的名字吧！”

　　此刻，柳寒峰愣愣的看着林帆，脑袋之中只剩下嗡嗡的声音，眼中，满是不可置信的神色，就连嘴唇都有着微微颤抖，林鸿丰，谁没有听过啊！华夏国最大的商业集团，林氏的董事长，在华夏，那可是抖一抖就能够使得华夏商界震三震的狠角色。

　　“你……你是林氏的大少爷？”柳寒峰微微吃惊，看向林帆的眼光顿时满是异样，林氏集团的大少爷，怎么会去给他的女儿开车？

　　看着柳寒峰那异样的目光，林帆不由得苦笑不已，不过，想想也就能够明白，一个真正的贵族，却跑去给一个暴发户的女儿做奴仆，就算电视剧也不是这么演的吧！

　　“伯父，我想请我父亲过来，和你谈谈我和孟晓的婚事！”林帆看向柳寒峰，微笑的问道。

　　“那是当然，不过，应该是我去拜访林先生才是！”柳寒峰此刻也不由得清醒起来，看着林帆并没有告诉自己为什么来给柳孟晓开车，柳寒峰也明智的选择的没有问这个问题。

　　“这样吧！我们选个时间，你安排一下，我和孟晓去拜访一下你的父母！”柳寒峰看向林帆，对着林帆出声说道。

　　“那就定在一个月后吧！这段时间，游戏里有许多的事情！”林帆思考了一下，看向柳寒峰出声问道。

　　“嗯！好的！”作为柳月的董事长，柳寒峰当然也知道最近异界里的一些情况，随着异界武道大会的开启，游戏里的事情，的确很多。

　　两人返回柳家之后，柳寒峰的心情早已舒畅到了极致，不管是林帆那爆法的身份还是那林家大少的身份，都能够将柳月提升到一个极高的高度。

　　“小帆啊！等柳月的事情解决了，柳月也就需要人来管理了，你有合适的人选吗？”柳寒峰此刻拉着林帆，笑着问道。

　　“伯父，这个问题，我早就和孟晓商量过了，我想让火焚天来接管柳月，你感觉如何？”林帆看着柳寒峰，笑着问道。

　　“烈焰法神火焚天！他会来接管柳月？”柳寒峰微微心惊，看向林帆的目光再次不一样的，早就知道林帆身边有着一个个强手，却没有想到，连烈焰法神火焚天和林帆有关系。

　　“他可靠吗？”柳寒峰微微皱眉，看向林帆，低声问道，经过韩城的事情，柳寒峰心中也多了一份猜忌心理。

　　“他是我徒弟，可靠！”林帆笑看着柳寒峰，点头说道：“他的为人我还是清楚的！而且，火焚天也算是一个招牌，火焚天入驻柳月，也就代表着火焰工作室进入柳月，就算韩城出走带着大片人马，柳月也垮不掉！”

　　“嗯，这件事就交给我来，等我把这件事解决掉，就通知你，让火焚天入驻柳月！”柳寒峰也是个做大事的人，直接拍着桌子说道。随后，柳寒峰看向林帆和柳孟晓道：“那你们俩呢？就打算自己创建那个帝国公会了？”

　　“嗯，帝国是属于我们的，当然要好好经营，而且，我们帝国的情况比较复杂，不适合入驻柳月！”林帆点了点头，出声道。帝国这边白尘，乱天等人都是属于高层人士，一群人根本不会缺少金钱等一系列的东西，当然，也不会服从管教，若是入驻柳月的话，就是帮助柳月打工，以乱天的性子，做这些事情就太过委屈了，毕竟，乱天的身价可比柳寒峰要高的多了，叫乱天去帮柳寒峰打工，也有些说不过去。

　　而且，现在帝国的股份都被分配出去，如果入驻柳月，帝国的股份怎么分配也是一个问题，所以，林帆根本没有打算让帝国回归，帝国，只属于他和柳孟晓，乱天，墨风，白尘等人，这点绝对不会改变。

　　“爸爸，放心吧！火焚天入驻柳月之后，我们帝国这边也会和柳月结成联盟，到时候，其实都是一家一样！”柳孟晓看着柳寒峰略微有些失落的表情，出声安慰道。

　　“我知道！”柳寒峰也点了点头，表示理解，随后，三人谈论了许久之后，林帆和柳孟晓看着时间也差不多了，便准备告辞，柳寒峰原本还不打算让两人离开的，可是林帆告诉柳寒峰，明天自己等人还需要去做任务之后，才摆脱了柳寒峰。返回自己等人的住所去。


第188章 老牧师的委托

　　再次上线之后，众人看着已经刷新出来的兽人骷髅和野兽骷髅朝着自己等人冲了过来，不由得急忙对着冲上来的这几只骷髅展开攻击，凭借着众人的手段，很快就将这几只骷髅一一的消灭掉了。

　　“进去！”看也不看远处那几个游荡的骷髅，林帆等人根本不想理会，如今，最为重要的就是要将华风的隐藏职业解决掉才是最为主要的。

　　缓缓的踏进了兽魂谷的深处，兽魂谷的深处，到处都是一片泥泞，一脚踩下去，都能够将半只脚陷进去。尤其是白尘，作为一个骑士，身着重铠，一脚下去，都难以拔出。

　　最为轻松的，要属于林帆了，拥有飞天技能的他，直接就在空中飞掠而过，根本就没有接触到一点泥潭。

　　经过了艰难的跋涉，林帆等人终于走出了那一段泥泞的道路，随之出现的道路，却是一片生机黯然的景象，到处都种植着一株株花草。而不远处，有一件小茅屋。

　　“远道来的客人，请进来吧！”就在此刻，茅屋内的声音缓缓响起，随后，茅屋的大门直接缓缓打开。

　　“走吧！”林帆等人看了一眼那开启的大门，相视一眼，方才缓缓的步入到了这间茅草屋内，而进入到茅草屋内，这里的景象却让林帆等人齐齐的一愣。

　　面前，一张木船上，一个老者正奄奄一息的看向林帆等人，这名老者此刻躺在床上，面色苍白，却带着微笑的看向林帆等人。

　　“咳咳，没有想到，我这兽魂谷内竟然还有人会前来！”老者猛的咳嗽了一声，看向林帆等人微笑的说道。

　　“老先生，你好像受伤了！”林帆看着老者此刻那奄奄一息的样子，不由得出声问道。

　　“是！我被那群该死的兽人打成了重伤！”老者脸色苍白，看向林帆等人，苦笑道：“怕是时日不多了！”

　　“如果需要帮忙的话，老先生请直说吧！”林帆看着老者，微笑的说道，眼中闪烁过一抹光芒，老者这样样子，一定能够触发出隐藏的职业任务。

　　“我的法杖，被那群该死的兽人夺去了，只要帮我拿回我的法杖，我就可以治疗好现在的伤势，可是，你们还是太过弱小！”老者看着林帆等人，苦笑的说道。

　　“试试看吧！”林帆微笑的看着老者，道：“或许，我们能够成功呢！”

　　“那就拜托你们了！那群兽人现在应该在兽魂谷的外围！”老者缓缓点头，看向林帆微笑的说道。

　　“系统提示：是否接受老牧师的委托，完成四星级任务，夺回牧师神杖！”林帆等人看着这个系统提示，直接点击了确定，随后，系统就给出了那群兽人所在的坐标。

　　“老先生，我们会尽快赶回来的！”接受了任务之后，林帆对着老者点了点头，随后，直接带着众人朝着谷外所标记的坐标走去，再次走出那片泥泞的泥沼之后，林帆等人朝着外围再次清理出去，因为昨天才被林帆等人尽数灭掉了所有的骷髅，所以，这次刷新出来的骷髅并没有昨天那么多，林帆等人杀了片刻，就已经杀到了谷外。

　　“按照坐标，就是这附近了！”林帆看了一眼坐标，对着身边的几人说道：“能够成为四星级任务，难度还是很大的，所以，小心一点的好。”

　　“在前面！”乱天眼睛微微一眯，指着远处游荡着一大队兽人，而且，好像很不简单的感觉。

　　“我去探探路！”乱天舔了舔嘴角，身体猛的一俯身，便暴掠而去，前往前面去探查敌情去了。

　　很快，乱天就返回了过来，看着众人那带着询问的眼神，乱天不由得吐出一口气，道：“三十五只兽人，九个四十九级的精英，一只五十级的BOSS，其余的都是四十八级的普通怪！”

　　闻言，林帆等人的面色都不由得露出一丝凝重，九名精英怪，加上一位BOSS，这阵容，难对付啊！尤其是众人的等级都不高的情况下，更加的难办了！

　　“不算很难，我去引开他们，你们趁机吸引一批怪物逐个解决，不过要快！”乱天看向众人出声说道。

　　“还是我去吧，我的血量比你多，防御也比你高一点！”墨风思考了一下，看向乱天出声道，乱天的攻击和暴击率都比墨风要高，伤害输出上，墨风还真的比不过乱天，不过，墨风比起乱天来，血量和防御上还是略有优势的，再怎么说，也是战士职业的玩家。

　　“也好！你自己小心点！”闻言，乱天也不推辞，墨风的速度比乱天要快，防御和血量上也比乱天要高，做这件事情，也算是比较合适的。再加上墨风手里有隐形仙戒，安全上也比较有保障！

　　墨风直接爆射而去，很快，就将大片的兽人惊动了，伴随着一道道兽吼声，一个个兽人直接对着墨风冲了过去，而墨风，也直接回身，朝着远处冲去。就连那为首的BOSS兽人狮王，也朝着乱天急速追去。

　　“寒冰哮！”林帆瞄准这个机会，直接一个寒冰哮轰击在了最后面得那群兽人群中，顿时吸引了十三只兽人回身，朝着林帆冲了过去。十三只兽人之中，有着三名兽人族的精锐。

　　“狮虎兽人：四十九级精英怪，血量九千！”“雪狼兽人：四十八级普通怪，血量三千四！”

　　“乱天直接上去，抵住了一只狮虎兽人，手中的匕首，不断的对着狮虎兽人攻击过去，白尘也同样的抵住了一只狮虎兽人的攻击，就连华风，也用圣言术拉住了一只狮虎兽人的攻击，不过，乱天的恶蝗霸主和林帆的玄蜂王，都围绕在华风身边，攻击着这只狮虎兽人，所以，这只狮虎兽人的血量几乎是狂掉的。”

　　而虚空之上的林帆，则是一个个群攻魔法轰击下来，打得这些普通怪物个个惨叫连连，很快，十名普通怪物就已经尽数挂掉了。

　　“老大，快啊！”远处，墨风的声音徒然响彻而起，此刻，墨风狼狈的躲避着那只五十级BOSS兽人狮王的攻击！


第189章 兽人狮王

　　看着远处墨风那上蹿下跳的搞笑模样，林帆不由得露出一丝笑容，随后，看了一眼众人这边，此刻，那一只只的狮虎兽人也都已经被几人解决掉了，看来是没有什么大的关系了。

　　“哈哈，老莫，再忍耐一下！”乱天看到墨风那狼狈的样子，不由得出声笑道，随后，林帆再次释放出一道怒海滔天，吸引了十只兽人，这一次，足足有着五只精英级别的狮虎兽人。

　　“干！”众人再次上前，抵住了这群兽人的袭击，而减少了十只兽人追杀的墨风，压力也减轻了一丝，当然，也只有一丝，因为，那只BOSS兽人狮王可还跟着墨风身后不断的展开攻击呢！

　　十只怪物，五只精英怪都被乱天等人尽数拦截，加上已经升回到三十五级的恶蝗霸主和林帆的灵奴，对付五只精英怪物，还是能够做到的，而且，三十五级的恶蝗霸主可是还有一个能够召唤两只三十级的恶蝗首领的技能，两只恶蝗首领虽然没有太大的作用，可是，也能够抵挡一小段时间了。

　　而这段时间内，林帆早就将五只普通的兽人解决掉了，再次回身，攻击这五名狮虎兽人，以林帆的攻击力，弄死一只狮虎兽人可是完全没有难度的事情，一道破灵之下，满血的狮虎兽人直接掉了两千多点血量，随后一连串的攻击，更是打的狮虎兽人狼狈不堪。直接就在林帆的一个个魔法下毙命了。

　　解决了五只狮虎兽人，林帆等人方才将目光投向的不远处，此刻，墨风不断的挪移躲避着兽人狮王的攻击，而兽人狮王也举起手中的狼牙棒，一棒子接着一棒子的朝着墨风砸去，都被墨风灵巧的避开了。

　　“上！”林帆看向兽人狮王，直接一道寒龙击轰击在了兽人狮王的身上，对着乱天等人喊道：“你们去解决那些小喽啰，这个大的交给我！”

　　闻言，乱天等人不由得点了点头，林帆单挑BOSS的能力可是无需置疑的，自己等人还是先将些小怪解决掉，再来帮助林帆的好！

　　“寒冰狼爆！”对着兽人狮王直接一道寒冰狼爆下去，打掉了兽人狮王一百多点的伤害，随后，林帆直接横移一步，避开了兽人狮王的攻击，飞身而起。

　　“吼！”看到林帆飞上天空，兽人狮王大吼一声，一道犹如音波一样的涟漪，直接自兽人狮王的口中吐出，对着飞入虚空的林帆爆射而去，直接轰击在了林帆的身上，打掉了林帆三百多点的血量。

　　“该死，还会音波攻击！”林帆差点从半空中掉落下来，极快的稳住身形之后，林帆直接就是一道破灵打了过去，不得不说，幽暗法师的技能绝对比普通的魔法强悍，破灵形成的长枪直接没入兽人狮王的体内，随后，兽人狮王猛的惨嚎一声，头顶上，更是猛的爆出一个惊人的伤害数值。

　　“2001”破灵术攻击BOSS，竟然还能够打出两千多点的伤害，这是林帆万万没有想到的，毕竟，林帆攻击普通怪物，也只能够打出两千多点的伤害，如今，面对五十级的BOSS，竟然还能够打出五十级的伤害。

　　不过，此刻，可不是吃惊的时候，受了林帆这般重创的兽人狮王此刻已经暴怒不已，仰天狂嚎一声，直接对着地面狠狠的一蹬，顿时，身躯猛的爆射而来，巨大的狼牙棒更是带着一股狂暴无比的风压，直接对着林帆甩了过去。

　　“轰”狼牙棒的飞来的速度实在太快，林帆只感觉一眨眼，狼牙棒就已经冲林帆的面前，直接将林帆周身形成的风神盾砸的爆碎开来，随后，狠狠的击中了林帆那一对青魂翼上的左翼。

　　“咔嚓”在狼牙棒一击之下，青魂翼直接就断裂开来，而没有了青魂翼支撑的林帆，直接从空中掉落下来。

　　“系统提示：玩家妖邪有泪的青魂翼遭受剧烈的攻击，自动收入背包，三个时辰内无法使用青魂翼！”随着这个提示声的响起，林帆不由得苦笑不已，少了青魂翼，林帆依旧能够飞翔，毕竟，青魂翼只是附加了一些速度而已，而缺少青魂翼的林帆，飞翔的速度上，就变得奇慢无比，在空中，根本就躲不开兽人狮王的狮子吼和狼牙棒，还不如直接与其在地面之上做争斗来的实在。

　　“没有想到，青魂翼遭受到破坏，还能够使得自己无法飞翔，看来，以后还得注意这个情况了！”一面依靠走位躲避着兽人狮王的攻击，林帆一面想到。

　　此刻，乱天等人已经将全部的小怪都解决完毕，回身过来，直接对着兽人狮王攻击过去，而有了白尘这个强力的坦克，林帆的压力顿时轻松了不少。

　　玄蜂王直接对着兽人狮王射出一道带着蜂王毒的蜂尾针，顿时，兽人狮王之就中了玄蜂王的蜂王毒，而知道蜂王毒的厉害的林帆等人，直接卯足了劲头，对着兽人狮王展开攻击，尤其是林帆，更是施展出了火龙术，巨大的火龙直接在虚空上出现，对着兽人狮王就是一顿龙炎爆射而去，直接将兽人狮王打掉了接近一万点的血量。

　　而乱天的阴影扼杀也打掉了兽人狮王两千点的伤害，可是奇怪的是，林帆的破灵术，却依旧只是打出了接近两千点的伤害，根本没有因为兽人狮王的防御减弱而有所减缓。

　　不过，此刻林帆也没有心思管这个，因为，遭受到了玄蜂王这般攻击的兽人狮王真正的大怒了，直接对着玄蜂王就是一个狼牙棒狠狠的砸了过去，而且，不是普通的一砸，而是带上技能的那种。

　　狼牙棒上闪耀起一道轰隆隆的声响，直接砸中了玄蜂王那瘦小的身躯，直接将玄蜂王砸进了土地里，伤害值更是直接猛的窜出一万多点的伤害。

　　而兽人狮王此刻显然并没有打算管别人，不管林帆等人如何的攻击，兽人狮王就是对着玄蜂王展开攻击，三四锤下去，玄蜂王就直接被五十级的兽人狮王打挂掉了。


第190章 牧师神杖

　　少了玄蜂王之后，众人的压力猛然剧增，尤其是林帆，更是如此，毕竟，除了玄蜂王之外，对兽人狮王造成伤害最为强烈的就是林帆了，火龙术加上一个破灵，就已经轰出了一万多点的伤害，兽人狮王不攻击林帆攻击谁啊！

　　再加上林帆此刻无法飞天，更加好对付，兽人狮王猛然一蹬，直接对着众人身后的白尘冲了过去，硕大的狼牙棒狠狠举起，直接朝着林帆的脑门就要砸过去。

　　“火环术！”林帆直接施展开火环术，抵挡住了兽人狮王那重力的一击，随后，林帆直接释放出兽人图腾杖上附带的技能火爆术，巨大的爆炸力在林帆的四周爆射而出，轰击的兽人狮王朝着身后爆退而去。

　　“恶毒诅咒！”此刻，乱天也已经冲到了兽人狮王的身边，换上恶毒獠牙的乱天，直接一个恶毒诅咒刺入了兽人狮王的身上，立马吸引了兽人狮王的注意力。兽人狮王猛的冲天而起，手中那硕大的狼牙棒，直接对着乱天的脑门砸了过去，好在乱天的速度飞快，急忙躲避开了兽人狮王的攻击。

　　“努力，这家伙血量不多了！”看向兽人狮王那仅剩下的一万多点血量，林帆直接一道寒冰狼爆，轰击过去，打出了兽人狮王两百多点的伤害。

　　随后，林帆再次一道破灵术打了过去，直接毁掉了兽人狮王两千多点的血量，加上白尘等人一连串的攻击下来，一下子，兽人狮王的血量就只剩下六千多了。

　　“嗷”遭受到猛烈攻击的兽人狮王大怒不已，直接冲天一吼，在这道吼声之下，众人的血量猛的开始下降，显然，兽人狮王的冲击波实在是太过强悍了。

　　在兽人狮王的吼声下，除了白尘之外，其余人均是朝着身后爆退而去，根本抵挡不住这兽人狮王的音波攻击。

　　好不容易兽人狮王的吼声停止了，乱天和墨风两人之间爆射而去，在兽人狮王身上猛烈的进行着攻击，而林帆，也一个个魔法轰击过去，打得兽人狮王怒吼连连。

　　最终，兽人狮王还是禁受不住林帆等人的强力攻击，带着不甘的怒吼声，缓缓的倒地了。而兽人狮王死亡之后，竟然大爆了。

　　五件装备，四本技能书，这样的爆率是林帆等人根本没有见到过的，这一次，兽人狮王大爆的实在是太彻底了。

　　“狂暴狮王盔：未鉴定”“幽影面具：未鉴定”“狮王护腿：未鉴定”“仙木项链：未鉴定”四件装备，加上一件任务物品的牧师神杖。而牧师神杖上竟然有着属性显示，看着牧师神杖上的属性显示，林帆和华风的眼睛都绿了。

　　“牧师神杖（仙器）：魔法：400，智力加25，精神力加35，治疗效果加50％，附带技能，万物回春。该武器为任务物品，无法装备！”下面还附带着万物回春的简介。

　　“万物回春：可瞬间恢复对方全部状态。”虽然只是短短的几个字，却使得众人的神情微微一震，这万物回春的技能绝对是强悍的，尤其是能够瞬间回复对付全部的状态，更加的强悍，这要是林帆施展完禁咒之后，来上那么一下，就算虚弱状态，也能够完全的回复过了。

　　尤其是牧师神杖那四百点的魔法攻击，林帆手里的兽人图腾杖在如今算是一件神器一般的强力装备，可是，和这牧师神杖比起来，就简直是一堆垃圾，彻彻底底的垃圾。

　　要不是牧师神杖上写着任务物品无法装备的话，林帆等人怕是连这个任务都不要了，直接卷着这根神杖逃跑了！有这样的强力武器，还要什么隐藏职业啊！

　　感叹玩牧师神杖的变态之后，林帆就直接对着兽人狮王释放了一个御灵，将五十级的兽人狮王变成了林帆的灵奴。

　　“有了这个大家伙，咱们也可以去会会那只白银比蒙幼兽了吧！”白尘的眼睛微微亮起，对于那只白银比蒙幼兽，白尘可是惦记很久了，毕竟，白银比蒙幼兽死亡之后，就会爆出一枚宠物卵，那可是白银比蒙的宠物卵，白银比蒙是什么？那可是仅此于黄金比蒙的强力宠物。成长值最起码也是五星值的。

　　“是啊！”林帆点了点头，对于白银比蒙幼兽那巨大的攻击力，林帆也是垂涎已久，虽然同是五十级的BOSS，可是，兽人狮王和这只白银比蒙幼兽根本毫无可比性，林帆相信，若是单挑的话，白银比蒙幼兽可能直接虐倒这只兽人狮王。

　　“等华风的职业完毕之后，我们就去会会那只幼兽！”林帆思考了片刻，对着白尘笑道，自己拥有灵奴，倒是不急着想要一只宠物，而且，白银比蒙虽然强悍，可是，却不是林帆所想要的那种宠物，给白尘倒是最为合适，毕竟，白尘的防御虽然惊人，那攻击力，却真的磕碜的要死啊！有白银比蒙这样的强力攻击型宠物在七身边的话，能够做到一个最为完美的互补。

　　“先回城休整一下，我们再去兽魂谷！”林帆看着背包内所剩无几的药品，林帆看向兽人低笑道，兽魂谷内可是围绕着大片的怪物，没有足够的药品，可是闯不过去的。

　　“好！”众人的境况与林帆差不了多少，背包内都没有多少的药品，只能够回去休整，好在精灵山村距离这里并不远，众人直接朝着精灵山村走去，路上也遇到了一小波怪物，不过，都被众人给避开了。

　　到了精灵山村之后，林帆等人将装备修理了一番，买了药品之后，林帆就去找到了爱丽儿，毕竟，众人打出了那么多装备，还没有鉴定，可是要问问看，村里有没有会鉴定的NPC。

　　“我就是啊！”爱丽儿娇笑的看着林帆道：“我就是一名宗师级的鉴定师啊！”

　　闻言，林帆不由得苦笑不已，难怪找遍了村里到的NPC都找不到一个鉴定师，原来面前这位就是，于是，林帆直接将背包内的一大批装备交给了爱丽儿鉴定。


第191章 隐藏职业触发

　　随着一阵光芒闪耀，林帆递给爱丽儿的装备便直接被鉴定了出来，顿时大片暗金色的光芒在众人面前闪耀，其中，更是夹杂着黄金色的光芒，和一件紫色光芒。

　　“狂暴狮王盔（暗金）：防御109，魔防71，力量加10，体质加15，需要等级42”

　　“幽影面具（黄金）：防御30，魔防15，体质加3，附带技能：暗夜凝视。需要等级43，暗夜凝视：与对手对视，可是对手陷入三秒钟的混乱期。混乱期内，对手无法操控自己的身体。”

　　“狮王护腿（暗金）：防御72，魔防38，敏捷加3，力量加18，移动速度加10％，需要职业战士。需要等级：43”

　　“仙木项链（黄金）：防御70，魔防70，智力25，精神力25，佩戴此项链者，10％几率可打出会心一击，效果：无视对方防御。需要等级44，需要职业法师。”

　　“雷霆项链（暗金）：攻击35，力量加10，有5％几率打出雷属性攻击，可使对方陷入麻痹状态，麻痹状态下，对方敏捷将大幅度缩减，需要等级：42”

　　“妖兽骨环（紫色）：魔法攻击：51，智力加7，精神力加10。需要等级39”

　　“兽骨钢盔（紫色）：防御71，魔防61，体质加20，需要等级39”

　　看着一系列的装备，众人的研究都绿了，于是，急忙进入到了分赃阶段，仙木项链和妖兽骨环直接被林帆收入囊中，正好妖兽骨环已经可以装备了，淘换下来的那件装备，就递给了华风，正好华风能够用得上，毕竟，牧师也是靠魔法力吃饭的。

　　乱天拿了那个幽影面具和雷霆项链，这两件东西还是比较适合乱天的，墨风直接将狮王护腿拿走毕竟，狮王护腿增加了10％的移动速度，而且是战士专用的，就算墨风再怎么不像战士，那也是一个战士。顺带的，连那个兽骨钢盔也拿了，毕竟，这个头盔的防御还是不错的。

　　白尘拿走狂暴狮王盔，也比较满意，直接揣进了背包内，在场的，除了华风拿了林帆那件淘汰下来的装备之外，其余人都拿走了一件装备，不过，华风却也很高兴，毕竟，林帆淘换下来的装备，都是极好的装备，而且，还都是华风现在能够佩戴的，而且，这次获得最大好处的，可绝对是华风，毕竟华风可是很快就要转职成为隐藏的牧师职业了。比起这些装备来，隐藏职业才是最为重要的。

　　随后，林帆方才将那兽人狮王爆出的四本技能书拿了出来，先前因为赶时间，众人都没有去关注这四本技能书，此刻，也是时候拿出来了。

　　“火墙术：释放一道火焰陷阱，可持续燃烧，燃烧时间视玩家的法力而定。需要职业：法师，需要等级：41”一本法师的四十一级群体技能，而且，这个技能林帆很是喜欢。

　　“御风术：瞬间提升玩家15％的移动速度，持续时间一分钟，需要职业刺客，需要等级：39”这本技能书把墨风眼馋的快要哭起来了，可是，没有办法，这是一本刺客的技能书，只能够拱手让给了乱天。

　　“大治疗术：可瞬间加满玩家自身一半的血量，冷却时间一分钟。要求职业：牧师，要求等40！”大治疗术的效果是很不错，不过，也要看加在什么人身上，如果大治疗术加在林帆等人身上，还不如华风那个普通的治愈术来的实惠，毕竟，也能够加一半多的血量，可是，要是放在白尘这样的人身上，大治疗术就逆天了。

　　“含怒一击：玩家血量不足一半时，方才可以使用出来，爆发出超过自身三倍的攻击力，攻击面前的敌人！需要职业：战士，需要等级40。”最后一本书，直接被墨风拿了去，虽然没有拿到提升速度的技能书，拿到这本技能书也算不错了，凭借墨风此刻的攻击力，若是再超过自身三倍的话，最起码，同等级的战士，可能都要被其秒杀当场。

　　告别了爱丽儿之后，林帆等人再次朝着兽魂谷冲去，如今，众人的时间可是紧迫无比，帮助华风成为隐藏职业之后，众人还得去灭了那只白银比蒙幼兽，以及，努力的练级。

　　此刻的兽魂谷，对于林帆等人来说，难度已经没有那么巨大了，毕竟，林帆的灵奴换成了五十级的兽人狮王，那狼牙棒挥舞的，直接就将冲过来的一只只骷髅拍飞出去，在面前开路，众人很轻松的就冲到了牧师所在的茅草屋。

　　“是它，没有想到，我还能够将这件法杖拿回来！”老牧师狠狠的咳嗽了一下，激动的看向林帆递来的法杖。随后，老牧师直接接过法杖对着自己身上释放了一个万物回春。

　　马上，那原本奄奄一息的老牧师立马生龙活虎的跳起来，吓得林帆等人一大跳。

　　“几位勇士，多谢你们的帮助了！”老牧师笑呵呵的点了点头，随后，系统提示，林帆等人的任务已经完成，奖励了三十多万经验，直接将林帆等人提升了一级之多。

　　“那个，老先生，你是不是还有什么事情？”林帆看着完成任务，可是，华风这边的隐藏职业，还都没有着落，不由得出声问道。

　　“什么事情？没有啊！”老者看了一眼林帆，颇为奇怪的说道。

　　“那个，我听精灵山村的天灵大师说，你不是还缺少一个传人么？”林帆看着这位老牧师的样子，不由得出声提醒道。

　　“是啊！可是，你是法师啊！”老牧师看着林帆说道：“难道你想转行去当牧师？不行，你可是奥尔森那个杀星的传人，我要是敢让你改行当牧师，奥尔森还不宰了我。”

　　“那个，我不行！我这位朋友行啊！”林帆不由得苦笑不已，指了指身边的华风，苦笑着说道。

　　“他？”老牧师看了一眼华风，不由得说道：“根骨是不错，可惜，他不是我想要的那种传人！”

　　“为什么！”闻言，林帆不由得奇怪的问道。

　　“他是一个虔诚的信徒吧！我可是判出光明教堂的人！”老者微微哼了一声，说道：“我的传人，可不能够是信奉光明的伪君子！”

　　听着老者的话，林帆等人不由得微微一愣，这个老家伙竟然是判出光明教廷的家伙，这么牛叉？

　　“我也不信奉光明！只是混口饭吃！”华风此刻当然知道自己该如何去做，直接开口说道。

　　“年轻人，你确定吗？你只要做了我的传人，以后，就无法再去光明教廷了，等你六十级之后，也就无法转职了！”老牧师看向华风，意味深长的说道。


第192章 灵仙树

　　“无法进行转职！”华风不由得微微变色，六十级，是一个分水岭，因为到了六十级，玩家就可以进行转职，转职之后，玩家的属性会大幅度的提升，而且，还有新的技能可以学习。

　　此刻，华风不由得露出一丝凝重之色，暗自思考着获得隐藏职业的得失，隐藏职业，可以使得自己的能力大幅度的提升，可是，无法转职，却使得自己在六十级之后，普遍弱小于二转的玩家。

　　“我决定继承成为您的弟子！”思考了许久，华风方才咬了咬牙齿，对着老者点头说道。

　　“你确定要成为我的弟子？”老者哼哼一笑，看向华风道：“我的弟子可不是那么好当的！小子，要是真的想要当我的弟子，就帮我去拿一件东西！”

　　“什么东西！”闻言，华风不由得出声问道，显然，这是老牧师交给自己的任务了。

　　“在荒野山脉内部，有一株灵仙树，那株仙灵树的树心是一件宝贝，去帮我去弄一块仙灵树心过来！”老牧师看向华风，笑着说道。

　　“系统提示：是否接受云游牧师罗林克的任务，去获取一块仙灵木交给罗林克，任务难度四星级！”华风直接接受了这个任务，随后，便和众人直接朝着荒野山脉走去了！

　　众人直接闯向荒野山脉，此刻的荒野山脉因为林帆等人好久没有来过的原因，已经刷满了怪物，外围的玄蜂更是多不胜数，林帆等人才刚刚踏入荒野山脉，十几只玄蜂就直接对着林帆等人爆冲而来。

　　“火墙术！”林帆直接释放出一道火墙术，释放在了自己等人的面前，猛烈的燃烧开来，玄蜂冲入火墙之后，顿时血量狂掉，随后，林帆一个寒冰哮轰击过去，瞬间，那十几只玄蜂的血量都狂掉一半下来。

　　“怒海滔天！”随后，林帆一个怒海滔天轰击过去，再加上众人一阵攻击，十几只玄蜂直接就带着悲鸣声倒在了地上。

　　“这火墙术果然好用！”林帆看着依旧在噼里啪啦燃烧的火墙术，不由得微笑的说道，这火墙术虽然攻击力不大，可是，重在持久性，而且，冷却时间也极短，这短短时间内，林帆就在这片区域内释放了十几道火墙术，将整个地面燃烧起来，惹得这些玄蜂吱吱乱叫，却根本没有办法。很快，就化作了一堆经验。

　　一路上，林帆等人一路路杀了进去，很快，就到了上次众人没有进去过的最后那一小片区域，随后，众人对视一眼，直接踏入到了这片区域内。

　　“嗷”暴怒的吼声猛的自里面传来，随后，远处顿时出现了一只只通体赤红色的老虎，正虎视眈眈的盯着林帆等人，那硕大的虎口暴张开来，露出一颗颗尖利的牙齿。

　　“赤色狂虎：五十三级普通怪，血量三千一！”看着一只只赤红色老虎，林帆等人直接举起手中的武器对着老虎冲了过去，好在赤色狂虎的数量并不多，众人都能够完全的应付自如。

　　而且，赤色狂虎的经验很高，众人灭杀十只赤色狂虎，经验条就能够往上跳1％也算是不错了。虽然稍有难度，可是，却也并非太难。而且，赤色狂虎的分布并不密集，每次都只会吸引五六只赤色狂虎，这样的数量下，林帆等人加上宠物和灵奴，根本就是小菜一碟，很快就灭杀干净。

　　随后，众人一路杀了进去，很快，就已经到达了荒野山脉的最深处，而且，也看到了远处那一株灵仙树，不过，看到灵仙树的时候，众人都不由得露出一丝苦笑，一直都觉得这个任务不简单，可是，真正看见的时候，才知道，这个任务，真的是极难。

　　因为，在那一株灵仙树的身边，围拢着一只只的怪物，而且，还都不是普通的怪物，清一色的精英怪物，数量，竟然不下于五十只。五十只的精英怪物，密密麻麻的围拢在灵仙树的边上，不管攻击那一只，都会引起五十只精英怪的群攻。

　　“赤炎火狐：五十五级精英怪，血量，八千三”一只只浑身散发着火焰的狐狸，守护在这株树木之下，使得众人根本不敢去与之硬撼，这次，墨风和乱天也出奇的老实了，狐狸，一直都是以速度见长的怪物，五十多只狐狸，要是集体冲上来，两人之间就会被淹没，现在，等级还是很宝贵的。

　　“有把握吗？”乱天微微转头，看向一边同样紧皱眉头的林帆，出声问道，这里，或许只有林帆的雷怒末世能够在瞬间灭杀掉这些狐狸了。

　　“问题大概不大，不过，我的雷怒末世释放范围过小，还得再靠近一点，要是再靠近的话，这些狐狸就要发觉了，虽然我飞在空中，不过，不排除这些家伙能够跳上天空咬住我，一只我倒是不怕，可是，这里可不止一只！”林帆苦笑的看着那一群火狐，说道：“也不知道雷怒末世能不能秒杀这群家伙，要是秒杀不了，我就死定了！”

　　“放心吧！你要是死了，会给你复活的！”乱天语重心长的看着林帆道：“你现在的等级很遭人恨了，掉一级也是好的！”

　　“滚！”林帆微怒的看着乱天，随后，看向墨风道：“胖子，把隐形仙戒给我！”

　　“老大，千万别爆了，要是爆了，这群家伙中间，咱们可就拿不会来了！”墨风颇为肉疼的将隐形仙戒递给林帆，忍不住叮嘱道。显然，对林帆这次去，没有一点信心。

　　林帆无语的看了一眼乱天和墨风，随即，带着隐形仙戒进入到了隐身状态，直接冲向了这群火狐的上空，有了隐形仙戒的作用，林帆要是不攻击这些怪物，这些怪物是不会主动攻击林帆的。

　　“希望能够搞死！”深吸一口气，林帆直接对着下方的火狐望去，随后，默默的运转开了雷怒末世，顿时，原本晴朗的天空之上，一道道诡异的雷弧闪现而过，天空之下，犹如交织成一张雷电形成的大网一般，弥漫在这些赤炎火狐的周身。


第193章 火狐套装

　　整个天空顿时被那一条条弥漫开来的雷弧覆盖住了，就连地面之上的火狐，也都感受到了天空之上那压抑的气势，不住的嘶吼着，可是，却找不到天空之上的声音，只能够惊声嘶吼。

　　“雷怒末世”林帆看着下方的火狐群，低沉着声音爆吼道，瞬间，天空之上的雷弧猛的朝着林帆的头顶汇聚过去，聚成一个极其巨大的雷电球。再对着下方爆冲而去。

　　“吱吱！”猛的看到那一个巨大无比的雷电球朝着自己这边爆冲而来，火狐们顿时凄厉的嚎叫起来，声音中带着一丝惊恐之色。更有的火狐已经开始朝着往外面奔逃了，不过，显然，雷电下落的速度比火狐们快的多，这一瞬间，已经冲到了火狐群中。

　　“轰”低沉的爆破声猛的响起，随后，更是一阵惊天动地的爆响声在瞬间响彻而起，而就在此刻，那爆破开来的雷电球，猛的四散开来，一道道雷弧顿时猛的朝着四周扩散开来，雷弧所过之处，那些原本想要奔逃的火狐顿时凄厉的惨嚎起来。随后，一个个硕大的伤害从这些火狐身上冒出。

　　五十多只火狐，同时冒出伤害，这伤害值密密麻麻的，都快盖住下面那些火狐了，而外围的乱天等人，看着这一片伤害值，也都齐齐的发愣了，因为，那伤害值，都高的吓人，更有几只火狐，被打出了一万多点的伤害值。

　　当雷弧散尽，众人看着面前的景象，不由得倒吸一口凉气，在场的五十只赤炎火狐，此刻只剩下十来只残血的还在，其余的，尽数被林帆灭了个干干净净。

　　“上！”乱天和墨风等人等的就是这个机会，直接爆射而出，对着那些只剩下残血的赤炎火狐冲了过去，他们可是知道，此刻的林帆全属性大幅度下降，加上雷怒末世那硕大的消耗，林帆此刻，可能直接就被这些火狐撕咬而死。

　　施展了这么大招式的林帆，猛的自空中下落下来，而下方的十来只火狐，更是对着林帆嘶吼而去，就算此刻的林帆还在隐形状态，可是，那巨大的仇恨值吸引下，火狐还是能瞬间辨认出林帆的位置。

　　“灵奴”虚空只是的林帆，看向下方那一只只火狐，直接释放出了自己的灵奴，兽人狮王，顿时，兽人狮王那硕大的身躯，猛的爆射而下，手中硕大的狼牙棒，在空中已经高高举起，对着下方的火狐，猛的砸了过去。

　　“吱”狼牙棒顿时轰击在了一只火狐的身上，打的那只火狐惨叫一声，直接死亡，而此刻，林帆便已经从天空之上掉了下来，下方，依旧还有好几只火狐紧盯着林帆。

　　“老大，我来了！”墨风身形一闪，直接接住了林帆，随后，抱着林帆的身体直接朝着外面冲去，而乱天等人，则直接对着赤炎火狐急速冲去，阻挡住了赤炎火狐的追击。

　　除了墨风带着林帆奔逃出去，其余的众人皆是对着那一只只火狐急速冲去，就连众人的宠物，也都杀了过去，对付这几只残血的赤炎火狐，众人可谓是手到擒来，很快就将这几只残血的赤炎火狐灭杀掉了。

　　“华风，你去取灵仙树心，我们收拾战利品！”看着下面那一件件装备，白尘等人不由得出声说道，随即，直接俯下身去捡起那些赤炎火狐爆出的东西。而华风，则是朝着那株灵仙树走去。

　　“老大，好东西啊！紫色套装！”猛的，白尘将一系列的装备捡起来之后，激动的看向林帆，大声的说道。闻言，林帆等人不由得齐齐一愣，随后，看向了白尘这边，而白尘，也将这些装备全部贡献出来。

　　“火狐之刃（紫色）：攻击108，力量加15，暴击率加10％，攻击速度加3，需要职业刺客，需要等级：42”

　　“火狐皮甲（紫色）：防御81，魔防51，体质加10，敏捷加10，需要职业刺客，需要等级：42”

　　“火狐面巾（紫色）：防御35，魔防35，体质加8，视野加三，可使潜行效果持续一分钟！需要职业刺客，需要等级：42”

　　“火狐皮靴（紫色）：防御42，魔防25，敏捷加9，移动速度加10％，需要职业刺客，需要等级：42”

　　“火狐项链（紫色）：敏捷加10，攻击38，物理防御免疫18％，需要职业刺客，需要等级：42”

　　“火狐护腕（紫色）：攻击35，敏捷加10，力量加9，体质加10，需要职业刺客，需要等级：42”

　　“火狐妖戒（紫色）：攻击38，敏捷加15，体质加8，攻击力加成5％，需要职业刺客，需要等级：42”

　　七件装备，合成一套火狐套装，套装属性极强，全属性提升25％，完全能够提升一个刺客的全部实力，完全能够将一名刺客的实力提升到一个新的高度了。

　　五十只赤炎火狐，爆出了两套火狐套装加上两个散件之外，其余的都是一些需要鉴定的装备，不过，就算如此，林帆等人也乐得眼泪都笑出来了，虽然乱天的装备合起来也比这套套装要好，可是，还有人能够用得上，毕竟，隐杀可是有着十三名刺客，这十三个刺客完全能够配备这样一套紫色套装。到时候，凭借这紫色套装的属性，帝国完全能够培养出两个强悍的刺客了。

　　“老大，拿到灵仙树心了！”华风此刻也走了过来，看着林帆笑着说道，终于，算是完成了这个职业任务了，自己终于也可以成为一名隐藏职业的玩家了。

　　此刻的华风，心头也不禁的砰砰直跳，毕竟是一个隐藏职业，华风要是不激动，那就是假的。

　　“走吧，回去转职！”林帆深吸一口气，看着华风手里那一块七彩的木头，点了点头，便站起身来，打算返回兽魂谷，把这个任务交了。

　　“先下线吧！明天再上！”乱天看了一下时间，对着林帆说道：“现在去兽魂谷，可赶不上了！”

　　闻言，林帆也点了点头，随后，众人走出荒野山脉，在精灵山村下线了。


第194章 生命牧师

　　“哈哈，没错，就是这个，没有想到，你们竟然能够突破那些火狐的追击，拿到这个玩意！”老牧师哈哈大笑的捧着手里那块散发着七彩光芒的灵仙树心。

　　“年轻人，我现在可以答应你，作为你的老师了！”老牧师哈哈大笑的看着华风，笑着说道：“你知道我为什么给那群伪君子赶出来吗？”

　　“为什么？”华风不由得出声问道，眼中也带着一丝好奇的神采，作为一个牧师，华风当然清楚的知道光明教会对于牧师的重要性大过任何的职业，因为，在牧师的心中，光明教会就是心中的神明，根本不会有任何的牧师会背叛光明教会才对。

　　也职业华风这些游戏玩家，对于这样一个教会才会没有多少信仰力，可是，在游戏中的NPC，华风可是很清楚的知道，光明教会在那些NPC心中的分量。

　　“因为，我做了一件背叛光明教会的事情，我使用复活术，复活了一个亡灵！”老者嘿嘿一笑，看向华风说道：“光明教会那群伪君子说我是背叛了光明神的家伙，还要拿我去祭祀，嘿嘿，好在老子跑的快，直接跑出了光明教会！”

　　“亡灵也可以复活！”林帆不由得微微一愣，“看向老者的眼光都极其的奇特，亡灵是根本无法复活和治疗的，林帆以前不是没有试过，自己的灵奴，就根本给华风等人治疗。”

　　“那是那群庸才，他们一味的追求光明的力量，而我，使用的不是光明的力量，而是生的力量，生的力量可比光明的力量强大的多了！”老者微微笑道，对于光明教会的牧师，显得那么不屑一顾。

　　“生的力量！”林帆不由得微微奇怪，看向老牧师的目光更加的光芒了，这个老牧师，果然不简单啊！

　　“小子，知道这个灵仙树心有什么作用吗？”老者掂量了一下手中的灵仙树心，眼中满是笑意，出声问道。

　　华风不由得摇了摇头，对于老者手中的那枚灵仙树心，还真的不知道是什么作用，不过，老者这样问，华风想来，这个树心一定不简单。

　　“这可灵仙树，最大的作用，就是生的力量，灵仙树心，拥有着十足的生之力，能够完全的改变你的特性！”老者掂量了一下手中的木头，玩味的看向华风道：“只需要一枚仙灵树心，就能够使你脱胎换骨！”

　　“脱胎换骨！”华风不由得看向老者手中的那一枚仙灵树心，眼中，闪过一丝光芒，脱胎换骨，是如何一个脱胎换骨？

　　“来吧！小子，我让你看看，成为我的弟子之后所得到得好处！”老者嘿嘿一笑，直接伸手，将华风抓在手里，随后，嘴里念出一段段深涩的咒语，而随着这一段段咒语的成型，老者脚下猛地出现一道翠绿色的光芒，随后，组成一个奇异的六芒星阵法，将华风和老牧师都围拢住了。

　　“啵”老者手中的灵仙树心猛的爆裂开来，一道道翠绿色的光芒猛然自其爆裂开来的灵仙树心上冒了出来，随后，猛的钻入到了华风那微张的口中。顿时，华风的身上猛地爆出一道翠绿色的光芒，随即，再次淹没。

　　“嘿嘿，六十级二转，有屁的用，我现在帮你脱胎换骨，比二转还要强悍！”老者嘿嘿一笑，看着华风不住的说道。

　　“比二转还要强悍！”众人的眉头不由得微微一跳，眼中，顿时闪过一丝光芒，这老牧师说的是，比二转还要强悍，也就是说，此刻的华风，只要转职成功，就能够比大部分人都要来的厉害？

　　很快，华风就从光芒中走了出来，此刻的华风愣愣的看着众人，眼中，满是激动的神情。

　　“怎么样了？”急性的乱天不由得出声问道，对于华风此刻的状态，他可是分外好奇。

　　“全属性增加25％，治疗效果提升30％，而且，我获得了一个生机术，可以直接加一千点的血量，效果极强，就连死灵也可以加，林帆老大，你的灵奴以后就能够加血了！”华风看向林帆，激动的说道。

　　闻言，众人不由得微微一愣，随即，苦笑的对视一眼，貌似六十级二转，全属性提升10％虽然效果很强，不过，比起华风来，还真的弱小了许多！尤其是那个治疗效果提升30％的属性，真的太强悍了，华风一个生机术要是能够提升1000点血量，那真正加上去的，可是一千三的血量啊！

　　“生命牧师！”看着华风的隐藏职业，众人不由得微微苦笑，此刻，华风可真正的强力起来了，别的不说，光是这治疗效果，就完全能够使得众人的生命力大幅度提升了。

　　“小子，接着！”老者拿出一本书，交给华风道：“我一声写了好多笔记，可惜，都在逃亡过程中掉落了，就这本笔记还留着，希望对你有所帮助吧！”

　　“笔记！”华风不由得好奇的看向老者递来的书，眼中的光芒顿时再次爆射出一道亮芒。

　　“生命祝福：可释放一道生命祝福在玩家身上，受到生命祝福的玩家，当血量低于自身0％的时候，可瞬间补满自身的全部血量，持续时间三小时，技能冷却时间一小时！需要等级：40，职业限定：生命牧师！”

　　“这是什么东西！”众人微楞的看向华风共享出来的这本技能，眼中，光芒爆亮，这技能的介绍很清楚，也就是说，在死亡的瞬间，能够将完全的血量玩家拉回来，使得玩家多了一条生命。尤其是这个技能还能够提前施加在玩家身上，就更加的不得了了。

　　“华风，给老子练级去！半个月内，一定给老子练到40级！”乱天几乎拉着华风的衣襟，出声说道，这个技能实在太过实用了，如果在异界武道会开幕的时候，华风释放一个生命祝福在林帆的身上，那这异界武道大会的悬念，就更小了。

　　“放心吧！我会好好练级的！”此刻，华风也是满脸的激动，拥有了这个技能之后，华风如果还不好好练级，就真的说不过去了。

　　“走吧！去解决那只白银比蒙！”林帆深吸一口气，看向众人笑道：“等解决了这个大家伙之后，咱们就开始好好的练级了！”

　　“白银比蒙！”闻言，白尘的目光顿时微亮，白银比蒙，那强悍的攻击力，无疑很适合白尘，幼兽必爆宠物卵，那只白银比蒙要是真的灭杀了，白尘就赚翻了。


第195章 灭比蒙

　　告别了老牧师之后，一行人直接返回到了精灵山村，随后，众人直接便朝着精灵古树所在的山谷走去，很快，众人就倒了那个山谷口。

　　依旧是大批的兵马把守在这座山谷口，不过，这些兵马对于此刻的乱天等人而言，根本是毫无难度可言，只是十来分钟，就被众人拔除的干干净净，随后，众人直接步入了精灵山谷内。

　　精灵山谷不大，众人只是走了片刻，就已经遇到了一大片的猫头鹰战士，对于这些飞舞在空中的家伙，众人可是棘手了老半天，好在猫头鹰战士也是物理攻击的怪物，也只能够飞下来，对着林帆等人展开攻击，不然，众人还真的没有办法。

　　就这样众人也费了一番手脚，方才将一只只猫头鹰战士解决掉，对于这些猫头鹰战士，众人也颇为棘手，此刻，众人方才知道，飞到天空是一个多大的助力。

　　“等这件事情了解了，我也要去搞一本飞天技能！”乱天舔了舔嘴角，笑着说道，不然，要是法师学了飞天之后，都飞在天空，他这个刺客也只能够干瞪眼了。

　　“飞天技能太消耗魔法值了，除了法师能够多飞一点，其余人都飞不长！”墨风苦笑的看了一眼白尘道：“还是骑士好，等四十级可以骑坐骑了，到时候就能够飞翔，而且，所用的魔法值也不多！”

　　“那也得找得到好的坐骑，要是坐骑不好，飞在天上也追不上法师，还不如不要！”白尘白了白眼睛，看向众人笑着说道。

　　“不是每个学了飞天技能的家伙都像林帆一样有青魂翼这样的加速度的翅膀的，没有加速度的翅膀，那些家伙在天空的速度可不快，一般的飞行坐骑都能够赶上！”乱天微微一笑，看着白尘道：“等你有了坐骑，这里速度最快的，可就是你了！”

　　“也不一定！对于普通的刺客来说，我的速度或许很快，可是，要是对于你们两个来说，我就算骑上坐骑，也可能比你们两个慢！”白尘摇了摇头，看向乱天和墨风说道。

　　乱天是刺客职业的玩家，而且，全部的装备都有速度加成，这样的人要是跑起来，绝对是飞快的，比一般的战马都要快，而墨风，这个号称疾风战士的家伙，更加的犹如疾风，快若闪电，和这两人比，速度好像真的不会太难！

　　“行了，别聊了，咱们快到目的地了！”林帆制止了众人之间的谈话，指着不远处的那株苍天大树对着乱天等人出声说道：“那白银比蒙幼兽就在那里，你们自己当心一点！”

　　闻言，众人也不由得戒备起来，白银比蒙幼兽，就算是五十级的白银比蒙幼兽，也比普通的五十五级BOSS强悍许多，此刻，众人面对这只比蒙，还真的难打的紧，最起码，没有必胜的把握。

　　“好在华风已经转职成功了，治疗效果加成30％，加上华风的魔法力，普通的治疗术也能够治疗出五百多点的血量！”乱天等人出声笑道。随后，乱天看向那株大树，眼睛微微一眯，道：“我去看看！”说完，便急速冲向了那株精灵古树。

　　“吼！”乱天身影刚刚冲出，还没有到达精灵古树的位置，一道冲天怒吼猛的自精灵古树之上爆冲而出，伴随着这道怒吼声，一道银白色的身影猛的自古树上爆冲而过，对着下方的乱天急速冲去，速度比之乱天还要快上一丝。

　　“妈呀！”乱天怪叫一声，直接朝着身后爆射而去，这才刚刚遇到，这白银比蒙那无比的威势就吓得乱天不敢面对，直接翻身逃命了。

　　“嘎”白银比蒙同样一声怪叫，双脚猛的一蹬地面，再次对着乱天急速冲去，而就在此刻，林帆的怒海滔天猛的轰击而过，直接将白银比蒙的目光注意到了林帆的身上，直接越过乱天，朝着林帆冲了过去。

　　“灵奴！”林帆同样一笑，直接释放出自己的灵奴，兽人狮王来，巨大的兽人狮王直接出现在了林帆的面前，阻挡住了白银比蒙幼兽的身躯，随后，兽人狮王直接举起手中那硕大无比的狼牙棒，狠狠的对着白银比蒙幼兽轰了过去。

　　“嘎”白银比蒙幼兽同样毫不示弱，一拳直接对着兽人狮王的胸膛上打了过去，一击换一拳。显然，这白银比蒙幼兽对于自己的本事，还是很自信的。

　　“轰”两道闷响声顿时猛的响起，顿时，兽人狮王和白银比蒙幼兽齐齐的朝着身后倒飞出去，不过，看情况，兽人狮王吃的亏可是大的多了。兽人狮王掉了三千点的血量，而白银比蒙幼兽，只掉了一千七百多的血量，这次碰撞，兽人狮王等于算是完败了。

　　“破灵”随后，林帆直接一道破灵爆射而过，打在了白银比蒙幼兽的身上，令林帆奇怪的事情再次发生了，破灵轰击在白银比蒙幼兽的身上，竟然打出了三千多点的伤害值，比打这只兽人狮王都要高的多，这使得林帆摸不着头脑了，自己的破灵是如何计算攻击力的？

　　“恶毒诅咒！”而就在此刻，乱天也赶到了白银比蒙幼兽的身前，一个恶毒诅咒直接打在了白银比蒙幼兽的身上，随后，立马一个闪身，冲到了白尘的后面。

　　“嗷”恶毒诅咒的属性太过诡异，直接打掉了白银比蒙幼兽十分之一的血量，白银比蒙幼兽如何忍受的住这样的伤害，直接转身对着乱天冲去，意图将这个给予自己重创的家伙碎尸万段。

　　“火龙术！”林帆见到这个状况，不由得急忙释放出火龙术来，毕竟，乱天也承接不了这大家伙的一击啊！要是乱天挂掉了，那等级又要一两天才能够升回来了。

　　“嗷”火龙出现之后，直接对着白银比蒙幼兽怒吼一声，在这道怒吼声下，白银比蒙幼兽不由得惊惧的嘶吼起来，随后，火龙猛的吐出一道龙炎，直射白银比蒙幼兽而去。

　　在火龙的龙炎攻击下，白银比蒙幼兽不由得惨叫连连，直接就被火龙打掉了七千多点伤害，火龙方才消散开来。

　　“不是真正的火龙，攻击力还是很有水分的！”林帆不由得微微摇头，随后，看向怒视着自己的白银比蒙幼兽，不由得微微一愣，而就在林帆愣神之际，白银比蒙幼兽放弃了追踪乱天的打算，直接双腿一蹬，朝着林帆爆射而去，眼中，更是带着一股暴怒之意。

　　“寒冰狼爆！”虚空之上的林帆可不敢托大，就算施展开了风神盾，在其周身护住，也不敢真正的接下白银比蒙幼兽的一拳，直接一道寒冰狼爆轰击而去，打在了还在半空中的白银比蒙幼兽的身上，将这只即将升空的白银比蒙幼兽打的再次朝着下方掉了下来。

　　“吼！”兽人狮王在经过华风治疗之后，状态全满的再次出现在了白银比蒙幼兽的身前，硕大的狼牙棒狠狠举起，对着还在半空中的白银比蒙幼兽就算狠狠的一棒子下去，顿时，打掉了白银比蒙幼兽两千多点伤害。而此刻，白尘也同样的施展盾击，吸引住了白银比蒙幼兽的注意力。

　　“嗷”白银比蒙幼兽怒吼连连，挥舞着双臂上的拳头，不断的击打在白尘和兽人狮王的身上，打的两人苦笑不已，这白银比蒙幼兽强悍无比，一拳下来，就算白尘这等强人，也都直接掉出一千点的伤害，要不是华风加血速度也快，可能白尘都难以抵挡的住了。

　　不过，令白尘放心的是，兽人狮王的攻击极强，都能够吸引住白银比蒙的大片伤害，使得白尘的压力缩减了许多，加上乱天和墨风在白银比蒙身边不断的打出一个个的伤害，吸引住了白银比蒙幼兽一点注意力，白尘等人可能打的更加的辛苦。

　　而空中的林帆，依旧在不断的展开输出，不过，林帆也都在尽力控制着自己的输出节奏，不需要太快，不然，仇恨值全部在自己这里，也极其难办。

　　众人就这样保持着一个微妙的平衡点，反正现在的精灵山村就林帆等一队的人，也不怕玩家来抢怪，打的慢一点也没有太大的关系，所以，众人唯一要注意的就是这只白银比蒙幼兽了。

　　眼看着白银比蒙幼兽的血量一点点的下降下来，众人的脸上不由得露出一丝笑容，白银比蒙幼兽，终于快要挂了。不过，这个时候，众人却也更加的紧张了，因为常理告诉众人，BOSS即将死亡的时候，都会发疯的。

　　显然，这次也不例外，感受到生命威胁的白银比蒙幼兽真的发疯了，凄厉的吼叫声猛然响起，随后，白银比蒙幼兽双脚猛的一踏地面，一道银白色的光芒顿时散落过去，将众人打的齐齐爆退一步，头上，更是露出一个巨大无比的伤害值。

　　“破灵！”看到这一幕的林帆，直接一道破灵打了过去，轰击在了白银比蒙幼兽的头上，打的白银比蒙幼兽忍不住嘶吼一声，而此刻，兽人狮王再次冲到了白银比蒙幼兽的身边，举起手中硕大的狼牙棒，狠狠的轰在了白银比蒙幼兽的身上。

　　“吼”白银比蒙怒视着兽人狮王，全场的战斗中，也就这只狮王对于白银比蒙造成的伤害最为巨大，此刻，愤怒的白银比蒙幼兽直接一拳打在了兽人狮王的身上，将只剩最后一点残血的白银比蒙幼兽瞬间灭杀。

　　“阴影扼杀！”乱天的身躯猛的接近，直接一道阴影扼杀轰击在了白银比蒙幼兽的身上，顿时，白银比蒙幼兽凄厉的吼叫一声，瞬间倒地了。


第196章 柳月内乱

　　“呼”看着白银比蒙幼兽倒下，众人不由得齐齐的松了一口气，尤其是华风，更是升了一级，而林帆等人，也距离升级不远了。

　　“老大，真的爆了！”白尘直接扑上前去，将一枚白银色的巨卵握在手中，看向林帆大笑道，此刻的白尘脸上洋溢着笑容，眼中闪烁着淡淡的光芒。

　　“不错！”林帆点了点头，直接使用御灵术将白银比蒙幼兽召唤了出来，白银比蒙幼兽，作为灵奴，毕竟，白银比蒙幼兽虽然只有五十级，可是比起一般的五十五级BOSS，还要来的强悍。

　　“还爆了什么？”林帆看着将一大群战利品捡起的乱天，不由得出声问道，白银比蒙幼兽爆出的东西，应该算是不错的东西才对。

　　“嘿嘿，好东西！”乱天眼睛微微发亮，看向林帆嘿嘿笑道，随即，将爆出的东西全部共享开来。两件装备，两本技能书。

　　“巨力战锤：未鉴定”“暴怒护腕：未鉴定”除了这两件装备之外，还有一本飞天技能和一本战士用的野蛮巨力。

　　“野蛮巨力：可释放一道野蛮巨力加持在玩家身上，释放野蛮巨力之后，玩家可提高自身25％攻击力。持续时间三分钟。职业要求：战士，需要等级：43”

　　“这本书不错！墨风，你要不要！”乱天把玩着手里的野蛮巨力，看向墨风嘿嘿笑道，这东西对于战士而言，其效果还是不错的。

　　“当然要！”墨风直接伸手将抢过乱天手里的野蛮巨力，立马学习掉了这本技能书，对于墨风而言，攻击力不高是墨风最大的悲哀，此刻，这本野蛮巨力能够将其攻击力提升一个档次。

　　“先回圣城一趟，咱们这次收获太大，把不要的装备全部交给孟晓他们来处理！”林帆看向众人笑着说道，此刻，众人那里都有许多的装备，紫色的火狐套装，还有一些淘换下来的装备和自己等人用不到的装备。都该回城去交给柳孟晓等人，自己等人再来这里练级！

　　闻言，众人不由得点了点头，随后，直接掐碎了回城卷轴返回城里，回城之后，众人直接联系了柳孟晓，知道柳孟晓在帝国拍卖行之后，林帆等人就直接朝着帝国拍卖行走去。

　　如今的帝国拍卖行，可是名声大噪了，因为拍卖了行会令，加上帝国拍卖行因为林帆等人的关系，每次都能够拍卖出一些好东西来，所以，帝国拍卖行在圣城，已经形成了一种垄断，就连其他城市的玩家，都可能传送到圣城来参加拍卖。

　　不过，柳孟晓等人也很有分寸，就算是拍卖，也不会把真正重要的东西拍卖出去，因为，真正重要的东西，柳孟晓等人都不会卖出，就算流出的暗金器，也都是品质不算太好的那种，不过，就算如此，也都令众人抢破了头，毕竟，现在的主流还停留在蓝色装备上，紫色装备的配备都是高端玩家。更何况暗金级别装备。

　　林帆等人直接将一大堆装备递给柳孟晓，叫柳孟晓自己分配，猛的看到这么多装备，品质最差的也是紫色，而且，紫色的火狐套装更是令柳孟晓吃惊不已，紫色的套装属性，一整套的套装，这足以抵得上四五件暗金器了。这样的装备，足够令一个刺客的实力上升一倍有余。

　　“这两套套装就交给隐杀那群家伙，其余的东西，你来分配，要是没有太有用的，就拍卖掉！”林帆看向柳孟晓出声说道。柳孟晓或许对于PK练级这类事情不怎么在行，可是，对于管理行会，却是比较在行，帝国内的一系列事情，都是柳孟晓在打理。

　　交代完这些事情，林帆就告别了柳孟晓，众人直接奔向了鉴定宠物的地方，毕竟，白尘手里可是有着一枚白银比蒙的宠物卵呢！

　　随着一阵光芒闪烁，白尘手里的宠物卵就已经鉴定了出来，随后，白尘将这枚宠物卵共享出来，给众人看看。

　　“白银比蒙：成长：五星。初始状态：攻击50，防御49，智力1，体力39，敏捷38（未孵化）”

　　愣神，众人齐齐的愣神，看着白尘手里的白银比蒙，眼睛都绿了，尤其是乱天和墨风，恨不得将自己的宠物给扔了去抢白尘的那只白银比蒙，这属性，实在是令两人眼红不已啊！

　　“孵化！”白尘看着众人那泛绿的目光，急忙将这只白银比蒙孵化掉了，这样一来，白银比蒙就等于和他绑定在了一起，除非白尘自己要丢掉这只宠物，不然，谁也夺不走。

　　“这么急干什么，到了六十级，玩家就可以再带一只宠物，等到时候，你们选一只好的就是，而且，宠物也可以自己扔掉，再弄一只好的！”林帆看着乱天和墨风的目光，不由得苦笑不已。

　　“嘿嘿，没错，老大说的没错，你们这群家伙太急了！”白尘此刻得了便宜还卖乖，义正言辞的指着乱天等人出声说道，换来的却是众人齐齐的中指。

　　弄完这些事情之后，林帆带着众人直接朝着鉴定所走去，白银比蒙幼兽爆出的两件装备还没有鉴定出来呢！对于白银比蒙幼兽爆出的装备，众人还是抱有很大的好奇心的。

　　再次到达了鉴定师老头那里，林帆等人直接将这些白银比蒙幼兽爆出的两件装备交给了鉴定老头鉴定，随着一阵金光闪耀，这些装备直接就鉴定了出来。

　　“巨力战锤（黄金）：攻击力：177，附带技能：重击：强力的攻击，可使对方陷入短暂的晕眩中，同时，重击状态下，玩家的攻击力提升20％需要等级职业：战士。需要等级：45”看着这干重锤，众人不由得狠狠咽了一口气，这柄重锤，威力好强啊！可惜，都不适合众人。

　　“大杀器啊！”乱天感叹的摸了摸这把巨力战锤，随后，看了一眼墨风笑道：“可惜，不适合你这个战士！”

　　“带着这种重锤，我跑都跑不动！”墨风不由得白了一眼乱天，苦笑的说道。

　　“另外一件装备呢！”随后，众人直接朝着另外一件护腕看去，对于这件护腕，众人还是抱有很大的信心的。

　　“暴怒护腕（黄金）：可使玩家陷入暴怒状态，暴怒状态下，玩家的攻击力上涨一倍，持续时间五分钟！需要等级：41”一件奇怪的装备，不过，这件装备的属性却很合乱天的胃口，尤其是那暴怒属性，提升一倍的攻击力，更是乱天最为喜爱的装备之一了。毕竟，此刻的乱天攻击力已经很高了，要是再提升一倍的攻击力，乱天或许真的能够做到秒杀战士的水平了。

　　弄完这些东西之后，众人直接就打算朝着精灵山村走去，不过，就在此刻，一个消息却使得众人将练级大计抛在了脑后。这个消息是柳孟晓发来的。

　　“林帆，韩城已经退出了柳月，而且，带走了柳月一团的全部人马！”柳孟晓的语音中充满了一种焦急，急促的说道：“此刻，韩城已经在落日城内创立了属于自己的佣兵团，战盟，正在追杀柳月的残余部队。”

　　“该死的小子，这么不安生！”闻言，林帆不由得微微皱眉，随即，直接在行会内大喊道：“清点人马，去落日城，灭掉战盟！”

　　“老大！”原本安静的帝国行会内顿时沸腾了，林帆这位神龙见首不见尾的会长算是在行会里第一次说话，而且，第一句话就是开战。

　　“哈哈，老大，等等，我们马上到！”七星哈哈大笑，声音中带着一丝兴奋，显然也是一个好战分子。

　　随着七星的话音刚落，顿时整个行会内沸腾了起来，一个个激动的声音不断的响彻而起，众多玩家均是表明了要跟着乱天去落日城干场大的。

　　“要去的人，立马到圣城的传送点等着，十分钟之后，出发！”林帆看着行会内部一个个报名的声音不由得露出一丝笑容，帝国行会内，都是一群不安生的主啊！不过，林帆却很是喜欢这样的气氛。这样好战的气氛，才是帝国开辟疆土最大的依仗。

　　联系完了行会内的事情之后，林帆直接拨通了火焚天的语音。

　　“师父，您可想起我来了！”火焚天的声音带着一丝幽怨，听得林帆苦笑不已。

　　“行了，别贫了，清点人马，咱们去一趟落日城！”说着林帆将此刻柳月的事情告诉了火焚天。

　　“我就说您老不会给我个馅饼，这简直就是一个烂摊子！”火焚天苦笑的声音自语音内传来，随后，方才笑道：“放心吧，十分钟之后，我会赶到的，不过，你是不是要和别人说一下，咱们这样大举进入落日城，会引起他人恐慌的！”

　　“你是说淡淡烟味吧！放心吧！他的事情我会告诉他的！”林帆微微一笑，关闭了火焚天的语音，随后，直接连接了邪法淡淡烟味的语音。

　　“妖邪兄，你放心吧！这落日城的事情，与我无关！这是柳月和帝国的事情，我不掺和。”刚刚连接上语音，林帆还没来得及说话，淡淡烟味的声音就传了过来。

　　闻言，林帆不由得愣了愣，随即，方才苦笑道：“那多谢烟味兄弟了！”

　　“客气，对于战城那家伙，我也看不惯，多杀几次，我支持你！”淡淡烟味淡笑的声音传来，随即，两人寒暄几句，便挂掉了语音。


第197章 永恒加入

　　挂掉淡淡烟味的语音之后，林帆反倒是松了一口气，落日城伫立的是淡淡烟味的法魂部落和柳月工会，自己等人这般大幅度的进入落日城倒是真的不太好，好在，淡淡烟味这人还算有些交情。

　　众人在传送阵这里等待片刻之后，帝国的玩家就已经出现在了传送点上，而且，还有许许多多的玩家朝着这边涌来，毕竟，如今的帝国已经成立行会，完全可以做到极端的时间内召集人马前来。此刻，站立在林帆等人面前的人马足足五百多人，个个装备齐全，只等待着林帆发号令了。

　　“这次，我们去落日城，只有一个目的，打垮战盟，把战盟从落日城连根拔起！”林帆眼睛微微闪烁着一抹凶芒，看向众人冷声道：“你们，可愿意前往？”

　　“愿意”齐声的大吼顿时响彻而起，众人此刻神采奕奕，看向林帆。眼中满是战斗的欲望。

　　“那么，走吧！”林帆微微一笑，率先踏进传送阵内，选择传送到落日城，随着一道光芒闪烁而过，林帆直接就出现在了落日城的传送点上。

　　而后，身后的白光一阵阵的闪烁，五百多名身上标记着帝国图标的玩家顿时出现在了落日城的传送点上，直接使得落日城陷入一片震惊中，毕竟，那可是五百多名玩家，而且看其装备就知道，这五百名玩家的装备，均是极好，尤其是林帆，乱天等人，此刻，更是将浑身上下的装备光芒开启，浑身上下，金色的光芒暗金色的光芒围绕，看的众人一阵心跳。

　　“老大好厉害，这身装备，牛啊！”人群中不时发出赞叹之声，这些新入行会的团员对于林帆等人的崇拜之情油然而生。

　　“那当然，也不看看老大是谁，爆法无怪，神装收藏家！也不看看我们帝国的仓库内，什么样的装备没有，只要我们有足够的贡献度，就可以换取紫色装备和暗金装备，其余工会，谁有这些装备？”

　　“是啊！是啊！”

　　……

　　一个个声音从人群之中传出，传到林帆等人耳中，使得林帆和乱天不由得露出一丝笑容，自己等人要做的，就是在帮众面前树立一个强大的形象，这样才能够抓住帮众的心，也能够将帝国的名声打出去，招揽更多的帮众前来加入帝国。

　　“妖邪兄，好手笔！”就在此刻，淡淡烟味从远处走来，看着林帆身边的乱天墨风等人身上那闪耀而出的暗金色光芒，不由得露出一丝吃惊之色，毕竟，暗金装备和黄金装备可不是路边的大白菜，林帆等人人人身上最起码都有一件黄金，数件暗金装备，这也太过强悍了吧！

　　“烟味兄，打扰了！”林帆看向淡淡烟味，露出一丝笑容，随即抱拳笑道。

　　“不碍事，战城那家伙在城西的落日山谷，你们快去吧！柳月的玩家全部被围起来了，战城那家伙也不知道哪里找来的牧师，竟然有七个会复活术的，七个牧师轮流复活柳月二团的现任团长，唯美沧桑，现在唯美沧桑都已经掉了七级，回城去了！剩下的柳月二团的团员也所剩不多了。”淡淡烟味苦笑的看向林帆说道：“这事，我可管不了，还是你自己去吧！”

　　“多谢烟味兄了！”闻言，林帆不由得面色微变，随即，对着淡淡烟味感激一笑，便直接带着众人朝着落日山谷爆冲而去。

　　“韩城这个混蛋！”此刻，华风和刘刚脸上都阴沉无比，两人当年就在柳月二团，对于柳月二团的众人，还是很有感情的，听到淡淡烟味的消息，不由得怒从心起。

　　“老大，等下咱们也复活韩城，杀他回新手村！”华风眼神微微一冷，看向林帆低语道。

　　“会里来了多少牧师？有几个会复活术？”林帆闻言，不由的出声问道，只要会里有足够的牧师，能够复活韩城，自己等人就将韩城干掉。

　　“算上华风有七名牧师，有五名会复活术，两人不会，不过都已经到了二十七级，只是复活术的技能书出的太少了！”身边的云朵直接对着林帆说道。如今的云朵也都退居二线，帮着柳孟晓管理着帝国的事情，以前是因为柳孟晓手中无大将，云朵才出来撑门面，如今，林帆。乱天，墨风等人个个崭露头角，云朵倒也乐得清闲，还不如留在帝国帮着管理管理呢！所以，帝国玩家的资料云朵如今都很清楚。

　　“五名！复活术的冷却时间是一小时！”林帆不由得出声自语道：“只能够让韩城掉五级，不够用啊！”

　　“找人借呗！”乱天耸了耸肩膀，看向林帆道：“圣盟，雨盟，我就不信没有！”

　　“好！”林帆也不由得发狠，直接联系了无道和飞花似梦，果然，圣盟和雨盟不愧是老牌大势力，没人皆是接了五名会复活术的牧师给林帆，直接使得林帆这边的牧师数量上升到了十五人。

　　“火焚天的烈焰工作室也有两名牧师！”身边的白尘同样说道，顿时使得林帆微微一愣，随即，拨通了火焚天的语音，果然，烈焰工作室两名牧师其中一名也学习了复活术。而且，火焚天等人也朝着这边赶来了。

　　“太狠了吧！十六名会复活术的牧师，韩城这下可惨了！”乱天嘿嘿一笑，眼中带着一丝幸灾乐祸的光彩。直接说道。

　　“圣盟和雨盟的牧师都已经抵达落日城，正和火焚天的烈焰工作室一起出动，来我们这里！”林帆微笑的说道，随即，眼中绽放出一片寒芒，冷声道：“今天，就要把韩城杀成白板！”

　　“刚刚接到一个不好的消息！”云朵一边赶路一边对着林帆出声道：“永恒，也在纠集人马，看样子，要来这边和我们作对了！”

　　“乱战找死！”闻言，乱天不由得暴怒不已，眼中火光闪烁，看向林帆道：“老子现在就回去宰了那小子！”

　　“不需要！他们要是过来，淡淡烟味会招呼他们的！”林帆脸上露出一丝笑容，冷声道：“淡淡烟味可不会放任乱战在落日城乱来，不然，这场落日城大战，法魂部落这个东道主却当缩头乌龟，有些说不过去！”

　　“咱们是师出有名，毕竟大家都知道你和孟晓的关系，可是乱战要是介入，就不一样了！”想清楚关键的乱天，不由得一拍脑袋，大笑道：“那就把乱战交给淡淡烟味。”


第198章 火焚天到来

　　谈话间，林帆等人已经接近了落日山谷，远处的喊杀声，更是直接传来，听到这一阵阵的喊杀声，众人不由得加快了脚步。

　　很快，众人就已经出现在了落日山谷，而此刻，山谷的外围，一大群身上佩戴着柳月标志团徽的人员正在朝着山谷内冲击，而被一大群玩家拦截住了，看其战斗的情况上来看，柳月的玩家显然没有办法与之相比。

　　“是沧桑！”眼尖的云朵指着不远处的一名重铠战士对着林帆等人出声喊道，而顺着云朵所指的方向，众人当然也看到了一名重铠甲战士，不过，此刻这名战士的样子却实在是狼狈不堪，身上，除了一件铠甲之外，其余的装备都爆的差不多了，没有一样首饰带在身上，而且，身上这件铠甲，单是色泽上看，还是一件绿色的装备。

　　“这群混蛋！”看着唯美沧桑如此凄惨的样子，曾经与其关系要好的刘刚不由得怒声嘶吼道，随即，直接朝着唯美沧桑走去。

　　“刘刚！你怎么来了！”看到刘刚的出现，唯美沧桑不由得一愣，随即，方才注意到了刘刚身后的大批帝国玩家，眼神不由得微微露出一丝吃惊之色，随即，不由得苦笑道：“看样子，你现在混得不错！”

　　“别说这些了，我这次和老大过来，就是来帮柳月的，韩城这家伙，死定了！”刘刚不由得露出一丝狞笑，冷声说道。

　　“老大？爆法无怪？”顺着刘刚的目光看去，唯美沧桑很快就看到了林帆等人，不由得吃惊不已。

　　“别说这些了，先把那些杂鱼解决掉！”乱天微微一笑，看向墨风道：“胖子，咱俩上？”

　　“哼哼，那就上！”说完，墨风直接飞掠而去，对着那组成一个阵队的重铠战士爆射而去。而在其身后，隐杀十三刺客，乱天同样带着杀气直射而去。

　　“杀啊！”帝国的玩家看着乱天和墨风等一众高层都冲了过去了，哪里还有不冲的道理，直接对着那些重铠甲战士冲了过去。帝国这次前来的玩家，除了原先的两百铁卫之外，其余的人，也都是精锐中的精锐，五百人齐齐上阵，加上乱天等人的强悍实力，只是一瞬间，就将这些战盟的玩家冲的七零八落，随后，在帝国玩家的屠杀下，战盟的众人连点反映的时间都没有，就直接免费回城了。

　　“现在情况怎么样？”林帆走到唯美沧桑的面前，看着唯美沧桑出声问道，而此刻的唯美沧桑却愣愣的看着林帆身后的众人，自己这边的人不管如何努力，都冲不进去，帝国的玩家只是一个回合，就杀的那些人齐齐回城了，这差距也太大了吧！

　　“情况有些不妙，韩城把我们骗到落日山谷来，进行大清扫，如今立马只剩下两百人在支撑了，其余的人都被杀回来了！”唯美沧桑苦笑的看向林帆眼中满是苦涩之色。

　　“再次召集人手，给我堵住落日山谷的大门，其余的交给我们！”林帆眼神微微泛冷，看向唯美沧桑出声说道。

　　“你们这些人够吗？”唯美沧桑看着林帆等人，不由得出声说道，落日山谷内可是聚集而来一千多人，林帆等人怎么看也没人家人数多啊！

　　“够了！”林帆点了点头，随即直接转身，看向身后的众人道：“帝国的爷们，跟我走！”

　　“好！”一大群人不由得齐齐怒啸一声，跟着林帆的脚步直接朝着山谷内急速冲去。

　　而此刻，落日山谷内，韩城眼神微微泛出一丝冷光，看着面前不断被挂回去的柳月玩家，脸上露出一丝狰狞的笑容。

　　“老大，不妙了，帝国的人杀进来了！”就在此刻，韩城却接到了这样一则消息，顿时使得韩城的面色微变，随即，韩城不由得低声咒骂道：“乱战那个二世祖是吃干饭的吗？任由这群家伙乱来！”

　　“乱战也来到落日城了，不过，被淡淡烟味堵在城里了，法魂部落现在全体出动，只要乱战敢乱来，法魂部落就对永恒宣战，乱战现在一点办法也没有！”

　　“王八蛋，淡淡烟味那个家伙，竟然也出面干预！”韩城面色微变，眼中闪烁过一抹怒色，冷声道。

　　“老大，帝国的玩家打进来了，外面的兄弟拦不住啊！”就在此刻，一名骑士慌慌张张的冲进来，对着韩城惊声说道。

　　韩城看了一眼柳月残留的那一百多人，直接转身，低喝道：“别管柳月的这些人，给我直接杀出去，把帝国这群家伙给杀回圣城去！”

　　“是！”闻言，众人不由得大喊一声，随后，带着众人直接朝着山谷外急速冲去。

　　“杀啊！”此刻，山谷外早已打的热火朝天，一大片喊杀声，此起彼伏，在这大片喊杀声下，一个个玩家相继倒下，随后，玩家选择复活之后的白光此起彼伏。

　　看到这一幕的乱战，眼睛都有些泛红了，因为，大部分挂掉的玩家，都是他战盟的玩家。

　　“韩城在那！”乱天的眼神微微闪过一抹寒芒，指着不远处的韩城冷笑道：“斩首行动，开始！”说完这句话，直接潜行过去。

　　“这家伙！”林帆看着乱天微微隐去身形，不由得露出一丝笑容，随后，同样看向乱战，眼中同样爆射出一道光芒。

　　“灵奴！”微微一笑，林帆直接释放出自己的灵奴白银比蒙幼兽，白银比蒙幼兽出现之后，直接对着乱战所在的方向冲了过去。

　　白银比蒙幼兽不愧是强大无比的魔兽，身躯爆冲而去，面对那些阻挡住他步伐的战盟玩家，均是一拳一个，巨大的攻击力直接造就了白银比蒙幼兽的恐怖杀伤，几乎都是一拳就秒杀一个玩家的程度，朝着韩城的方向急速杀去。

　　“给我拦住那个大家伙！”看到突然出现的白银比蒙幼兽，韩城的表情出现了一丝惊惧之色，尤其是那巨大的杀伤力，更是使得韩城心惊不已。

　　“别顾着别人，也管管你自己吧！”低沉的冷喝声猛的自韩城耳边响起，顿时使得韩城的面色剧变，随后，韩城猛的感觉到背后一阵剧痛，一个巨大的伤害值瞬间自韩城的头上升腾而起，直接将韩城的血量打得只剩下一丝血皮。好在韩城的反应够快，急忙朝着身后的人群退去，方才避免了乱天接下来的一道匕首。

　　乱天的身影猛的自潜行状态下显现出来，看着急速退去的韩城，眼中带着一丝不甘的情绪，自己的阴影扼杀，竟然还是差一点才能够将其秒杀，随后，身形猛然一动，便直接冲出了战盟众人的包围，毕竟，作为一个刺客职业玩家，可没有那么多的血量与众人拼杀。

　　“啊！”猛的，凄厉的惨叫声自韩城口中传出，在急速爆退的韩城头顶上瞬间出现了一道伤害值，随即，韩城的身体猛的倒下了。

　　而在韩城倒下的瞬间，韩城的铠甲猛的爆了出来，可是，铠甲还没有落地，就瞬间消失了，顿时使得韩城这边的人集体一愣，他们可是亲眼看见这件铠甲爆出的，而且，此刻韩城的尸体还在这边躺着，身上可没有铠甲。

　　“是墨风！”远处的林帆等人看的真真切切，除了那拥有隐形仙戒的墨风之外，没有人能够这般无声无息的将韩城灭杀，随后拿起装备就走了。

　　“老大，怎么办？墨风和乱天把韩城杀了，他要是回城了我们借来那么多牧师就没用了！”华风不由得看向林帆出声说道，墨风和乱天的速度太快，此刻，众人还被堵在外面，只有这两个人有着杀入敌阵的本事。

　　“放心吧！他们那边也有牧师！”林帆淡淡一笑，指了指远处的场景对着华风笑道。

　　闻言，华风直接转头看去，这一看之下，顿时也乐得大笑起来，此刻，战盟的一个牧师正对着韩城释放出一道复活术，将地上的韩城复活起来。

　　而复活之后的韩城，面色铁青，直接对着四周不断的看去，意图找出那个灭杀掉自己的究竟是谁。

　　“墨风，你拖住韩城，只要他们谁敢回城，就给他一剑，打乱他们回城的计划就好！”林帆淡淡一笑，对着墨风发了一条消息，玩家死亡之后，有着十秒钟的延迟时间，十秒之内，玩家是无法回城复活的，而十秒之后，玩家才能够选择回城复活，这次，林帆要让韩城在落日城抬不起头来，直接灭杀个十几次。

　　“师父，我来了！”就在此刻，火焚天的声音自人群外响起，随后，火焚天带着一大群人浩浩荡荡的来到了林帆的面前，其中，就有着林帆从圣盟和雨盟借来的十名牧师。

　　“焚天，你表现的机会来了，上吧！直接灭了这群家伙！”林帆淡淡一笑，拍了拍火焚天的肩膀笑道，此战，对于火焚天来说，也是至关重要的，毕竟，今后接掌柳月的，可是他烈焰法神火焚天了。


第199章 连续十七次的灭杀

　　火焚天朝着战局内看去，不由得露出一丝笑容，此刻的战况已经分外明显，战盟的帮众早已经被杀的七零八落，而且，死伤更是一大片一大片的。

　　“那是比蒙！”火焚天吃惊的看向不远处的白银比蒙幼兽，眼中带着一丝吃惊的问道，此刻，白银比蒙幼兽手上最起码已经收割了上百人的生命，凭借着强悍的攻击力，白银比蒙几乎可以说是一拳一个，就算防御强悍的骑士和战士，也只需要两拳就可以完结掉，简直就是一台真正的杀戮机器。

　　“我的灵奴！”看着火焚天吃惊的眼神，林帆不由得露出一丝笑容，缓缓说道，随即，看向身边的众人道：“我们去会会韩城吧！”

　　“嘿嘿，好！”乱天冷厉一笑，直接看向韩城那边，此刻，也只有韩城那边的人马还有五十来人，而且，韩城等人论实力也算是强悍，帝国最起码有七十多名玩家已经死在了这一大队五十多人的阵仗中。

　　不过，韩城等人也不好受，因为最先开始的时候，他们有着两百多人，除了击杀帝国玩家的时候死伤惨重之外，更令韩城感到恐惧的是，身后的牧师团队和法师团队也不知道怎么回事，死伤特别惨重。可是，却根本没有看到一个人在袭击。

　　“该死的！这个墨风的家伙，太可恶了！”韩城当然明白究竟是怎么一回事，毕竟，他就死在，墨风手里一次，系统可是有提示他被谁杀死的，也同样明白，这里有着一个隐匿身形的家伙，在不断的攻击着自己这边的人马。

　　“师父，你就好好对付战城那边的人马，其余的，就交给我们火焰工作室了！”火焚天微笑的看向林帆，出声说道，随即，眼睛瞄向了不远处的一个战盟玩家的聚集点，眼神微微闪过一抹寒气，冷笑一声，直接发动了攻击。

　　“轰！”硕大的火焰直接自火焚天手中的法杖上吞吐而出，对着不远处的战盟玩家冲了过去，在火焚天的火焰之下，战盟玩家的血量齐齐的爆减下来，随后，火焚天直接看向身后的火焰工作室的人员，出声道：“出击！”

　　随着火焚天的话音刚落，火焰工作室内的法系职业玩家全力开火，顿时大片的冰雹，火球，风刃全部朝着火焚天所指的地方砸去，只消片刻，便将那一个阵仗五十多人全部灭杀完毕。

　　烈焰工作室与其他工作室最大的不同在于，烈焰工作室没有一个近战职业的玩家，八十多名玩家全部远程，不是法师就是弓箭手，这样一群家伙，都是集体出动，一轮齐射下来，就算是五十级的BOSS也得掉一半血量，绝对是一群招惹不起的存在，此刻，有着帝国的玩家在前头顶着，火焰工作室的玩家完全发挥出了远程职业那强悍的输出能力，一轮齐射下去，那一片几乎都可以算是死绝了，就算没死的，也就差最后那一刀了。

　　被冲的七零八落的战盟，此刻完全提不起一丝战斗力，在帝国玩家和烈焰工作室的合力围剿之下，直接就算一片片的伤害升起。

　　而林帆看着眼中，不由得放心不已，直接将目光对准了韩城那边，此刻，也就只有韩城那边的人马难对付一点，毕竟，围拢在韩城身边的，可都是柳月一团的真正精锐，加上韩城这个一流高手，的确很棘手。

　　不过，令林帆苦笑不得的是，韩城那一大队人马中，原本配备的三十名法师此刻都已经回老家去了，这当然就是猥琐大师墨风大师的杰作了。

　　对于击杀这些法系职业的玩家，墨风这个家伙可是一剑一个，而且速度奇快，才短短几分钟的时间，就把这些法师尽数的灭绝，加上墨风隐身状态下杀人，根本就找不出墨风的踪迹，使得韩城这边的人马死的极其憋屈。

　　远处，白银比蒙幼兽将一名战盟的玩家击杀之后，其身边已经没有一个战盟的玩家了，随后，白银比蒙幼兽方才踏着脚步直接对着林帆这边冲来。

　　林帆不由得直接命令白银比蒙幼兽对着韩城等人展开攻击，顿时，白银比蒙幼兽直接嘶吼一声，冲进了韩城这边五十人的队伍中，开始了激烈的厮杀，在白银比蒙的冲击下，韩城这方的人马直接就被冲的散架开来了。

　　“火龙术”林帆直接释放出了火龙术，随着火龙的出现，一道火焰直接吞吐而出，对着战盟的五十人再次袭击过去，直接就将原本所剩不多的人群再次打掉了大半之多。加上白银比蒙肆虐，很快，这边的战局就已经完全的锁定，此刻，只剩下韩城为首的七个人苦苦抵挡着四周众多人马的攻击。

　　“寒冰哮！”林帆直接对着这七人释放出一道寒冰哮，而随着林帆的动手，帝国内的法师也齐齐出手，一道道群攻魔法轰击而出，就算韩城等人在如何强大，也抵不住那么多魔法的集体轰炸，直接就死亡了。

　　“复活术！”华风直接上前，一个复活术将韩城复活过来，瞬间，韩城再次复活，而此刻，刚刚复活的韩城只有一半的血量。看着众人不善的眼神，不由得露出一丝惊惧之色。

　　“阴影扼杀！”乱天直接上前，一道阴影扼杀轰击在了韩城的身上，随即，刚刚复活的韩城，再次光荣的倒下了。

　　接着再次一个牧师上前复活了韩城，而这次，韩城在林帆的破灵之下，再次倒下。

　　第三次复活，韩城刚刚起身，直接开口大骂，被乱天的恶蝗霸主和墨风的玄蜂王宠物直接秒杀当场。

　　第四次，韩城再次复活，这次韩城嘴巴才刚刚张开，还没有来得及发音，就被白银比蒙幼兽直接灭杀，再次轰然倒下。

　　第五次……

　　第十七次，韩城赤条条的再次倒下，此刻，韩城的眼珠都是血红色的，恶毒的眼神扫视着林帆等人，连续十八次掉级，韩城从原本三十一级的高手，直接滑落道只剩下十三级的菜鸟，现在，就算是一个二十级的小战士，也能够瞬间将韩城秒杀。可以说，没有一个月的时间，韩城是练不回来了，而就算是练回来，韩城比其他人也少了一个月的时间，脚步上已经差了一点了，也就是说，韩城算是废了。


第200章 蛮荒古域

　　解决完韩城等人的麻烦，林帆方才开始关注起自己这方的伤亡情况，这一关注，顿时使得林帆苦笑不已，五百人的队伍，此刻已经锐减到了一百二十三人。这场战斗，帝国这方也付出了极其惨烈的代价。

　　不过，相比而言，战盟的代价就更大了，上千名玩家全部阵亡，就连战盟的老大号称圣骑的韩城，也直接成为一个新手，十三级的新人。

　　当然，战盟死了上千人，那所爆出来的装备也足够令人震惊的了，足足五百多件蓝色装备，四十件紫色装备，绿装无数，可怜的韩城几乎连内裤都爆出来了，全部被墨风和乱天捡去。不得不说，韩城的装备还算不错，四件暗金，五件紫色装备，全部被这两个无良的家伙吞没了。

　　至于其他装备，林帆分成了五份，烈焰工作室一份，柳月一份，其余的，全部给帝国这群玩家拿去，给这五百人均分了，林帆这一手，顿时使得帝国玩家激动不已，这么多装备，分给众人之后，挂一级也值了。

　　当然，对于林帆的分配，火焚天没有一点意见，毕竟，火焚天带人来只是来了几轮齐射，就能够分到这样一大堆装备，算是不错了。

　　至于柳月的人，不由得苦笑不已，这些装备严格算来，其实也可以算是柳月的，毕竟，战盟的前身就是柳月一团，而且，有许多装备还是二团玩家爆出来的，不过，人家也开不了这个口，毕竟，帝国帮着柳月把战盟打压下去了，而且，如果没有帝国，柳月的玩家死伤还会更大。更别说这一份装备了。

　　看向身边的众人，林帆不由得露出一丝苦笑，乱天，墨风，隐杀十三刺客，加上自己，名字都红的发紫了，尤其是自己，白银比蒙幼兽杀死的人可都是要算在自己头上，这样下来，这一千人的队伍，足足有着十分之二的人马是自己做掉的，这名字不红都不行。

　　还在林帆可以自由进出城市，可是，林帆可以不代表其他人可以，墨风等人可没有那种能力，只能够等红名消退了才能够离开。

　　随后，林帆直接遣散了众人，只留下一大群红名的玩家一起，浩浩荡荡的朝着落日城的蛮荒古域行去，那里，是唯美沧桑告诉他的，怪物的等级普遍在四十五级到五十级的程度，而且，因为怪物等级偏高，蛮荒古域内几乎没有玩家出没。

　　而这样等级的怪物，对于林帆等人而言，却是小菜一碟了，要不是因为红名的人数太多，林帆可能带着墨风等人再深入一点呢！

　　就这样，没有红名的玩家都遣送了回去，而红名的玩家都跟着林帆走了，林帆清点了一下，足足五十多名红名的玩家，加上隐杀十三刺客，飞星，刘刚，七音和自己等五人，七十多名玩家。浩浩荡荡的朝着唯美沧桑所指的蛮荒古域冲去。

　　“妖邪兄弟！”刚刚要走的林帆猛的被唯美沧桑拉住，唯美沧桑看向林帆急切的说道：“我们董事长来了，他叫我请你留步！”

　　“不需要！你和你们董事长说，火焚天在这里，叫他和火焚天好好谈谈就好！”闻言，林帆不由得露出一丝笑容，看向唯美沧桑说道。随后，直接带着众人朝着蛮荒古域冲去。

　　如今，距离那异界武道会只剩下十天的时间了，林帆等人都得抓紧练级，而且，还得将几人的宠物练上去，尤其是白尘的白银比蒙，如今还只有零级呢！

　　前往蛮荒古域的路程还是比较远的，走出落日山谷之后，还要穿过一个名叫紫芬林的地段，那个地段是现今落日城大部分玩家的练级地，而林帆等人路过紫芬林的时候，顿时吓得紫芬林的玩家面色微变。

　　七十多名红名的玩家直接穿过紫芬林，绝对是令人震惊的，这样一大群杀人犯路过，谁不怕？不过，好在林帆等人只是路过，所以，紫芬林并没有出现太大的骚乱。

　　蛮荒古域很大，最起码，比精灵山谷的荒野山脉要大的多，众人刚刚出现在蛮荒古域，就遇到了一小队的魔族，不过，面对七十多人的队伍，这一小队魔族直接就被灭杀个干干净净。

　　“抽个时间还得去一趟魔界！”乱天看着行会内的魔族击杀数，出声说道，此刻，魔族的击杀数已经上涨道两万九千多人了，距离十万之数差距还是比较大的。

　　闻言，林帆也不由得点了点头，魔界是一定还要去上几趟的，毕竟，十万魔族的数量凑齐而来，林帆才能够成为领主，去建立属于自己的城池，去完成爱丽儿交给自己的任务。

　　蛮荒古域内的怪物的外围是一大片的沙蝎，四十五级的怪物，还算是比较好对付，林帆这边七十多人组成了好几个小队开始清扫沙蝎，效果还算不错。

　　至于林帆等五人组，则是往更深入一点的地方走去，毕竟，沙蝎的经验对于林帆等人而言，相对的还是低了一点，只有前往更深入的地方杀怪，才是好办法。而且，这边有着隐杀十三刺客，飞星，七音等高手，加上玩家本身就不俗的实力，想来也不会出现什么问题。

　　越过沙蝎区域，地面上也渐渐的多了一些绿草，而在这些绿草之中一只只翠绿色的小蛇正在不断的游荡，这些小蛇身上的颜色和绿草的颜色极其相似，林帆等人前面还没有注意，直到白尘被咬了一口方才发现这些绿色的小蛇。

　　“翡翠毒蛇：四十七级普通怪物，血量一千三！”

　　“怒海滔天！”林帆直接一道怒海滔天轰击而出，将地面上的翡翠毒蛇打得齐齐一震，如今林帆的法伤何等强悍，一击之下，都能够打出翡翠毒蛇五分之一的血量。

　　加上乱天等人的攻击力，翡翠毒蛇根本没有多大的折腾就尽数死亡了，不过，翡翠毒蛇的经验显然还是不够高，林帆等人击杀了一个小时，几乎将翡翠毒蛇杀的差不多了，经验还只有涨了一点点。倒是白尘的白银比蒙升到了十级。


第201章 幽暗小蛇

　　解决了这一大群的翡翠毒蛇，七音等人也传来了一个消息，说是他们那边的玩家都已经清除了红名，返回圣城去了，听到七音的传话，林帆等人面面相窥。

　　在场的，除了华风之外，都还是红名的，而且，红的不轻。毕竟，作为隐藏职业的玩家，杀伤力就是高，加上本身的技术不弱，众人身上的罪恶值可不低。

　　除了白尘因为自身攻击力不高的原因之外，其余的人，都是满身罪孽难以洗脱的主，尤其是林帆，罪恶值更是高达两百多人，就算是专心练级洗红，也得要一周左右才可能洗干净。

　　不过，对于林帆而言，红名不红名的根本不重要，反正林帆红名了也可以进城，就算有人攻击林帆，也得掂量一下自己等人与林帆之间的差距。

　　“嘶嘶”而就在众人还想要再次深入的时候，一阵刺耳的嘶嘶声却引起了林帆等人的注意，随即，林帆将目光投向了声音传来的方向，一个硕大的地洞。

　　这个地洞很大，大到连墨风这等身材的人也可能在洞内转身的地步，而里面，一阵阵刺耳的嘶嘶声更是不断的传来。

　　“我下去看看！”墨风直接开启了隐形仙戒上的隐形功能，进入到了这个地洞之中，而林帆等人在洞外等了许久，墨风方才出现在众人眼前。

　　“下面是一个类似地下迷宫一样的地图，那些嘶嘶声是第一层的怪物发出来的，不过很奇怪这第一层的怪物竟然只有三十级！”墨风看向林帆等人，出声说道。

　　“三十级的怪物！”闻言，乱天等人不由得苦笑不已，三十级的怪物，这等级未免太低了，这样的怪物，塞牙缝都不够吧！

　　“下去看看吧！你们不觉得这里弄这么一个地下洞穴会很有名堂吗？”林帆微笑的看着身边的几人，出声说道，闻言，众人也不由得点了点头，的确，这里可是四十多级怪物的聚集区，三十多级的怪物出现在这里，是很奇怪。

　　“老大，里面那些怪的数量可有些惊人啊！”墨风看向林帆，出声说道。

　　“多少？”闻言，林帆也不由得出声问道。

　　“两三百只无毒草蛇，汇聚在一起！”墨风直接出声说道：“具体多少我也看不清楚，不过，只会多不会少！”

　　“我靠！”闻言乱天不由得大骂一声，原本还以为三十级的怪物并没有什么，可是，这三十级后面加上个两三百的数量，那就真的有什么了，面对这样庞大的数量，五人小队可有些吃不消啊！

　　“下不下？”众人相视一眼，均是将目光投向了林帆，这两三百只怪物，众人心里还真的没底。

　　“白尘第一个下去，吸引注意力，我随后跟上，释放大范围魔法，你们再下来！”林帆思考了片刻，直接出声说道，随后，华风对着白尘释放了几道加防御和体质的辅助魔法指环，白尘直接冲了进去，而紧随白尘之后，林帆同样翻身进入这个地洞之内。

　　“嘶嘶嘶嘶……”白尘刚刚下来，顿时，一阵阵蛇类的嘶叫声便响彻而起，大批的无毒草蛇就朝着白尘急速冲去，而林帆，直接一道火墙术阻挡在了众人面前，随后，寒冰哮加上怒海滔天轰击而出。打在了这些无毒草蛇的身上。

　　三十多级的无毒草蛇可不是林帆这个法师的对手，被林帆两个群伤魔法击中，直接就化作经验了，这一片攻击之下，无毒草蛇竟然死了足足三十多头，经验直接刷了一屏。

　　不过，就算如此，无毒草蛇的数量也没有丝毫减少的感觉，反而因为众人的出现越聚越多，要不是这个洞穴的通道太小，白尘还在前面顶着的话，怕是直接就被这些无毒草蛇攻占进来了。

　　而此刻，白尘面前，已经被林帆的火墙术完全的覆盖住，这些无毒草蛇只要经过这片火域，便会噼里啪啦的乱跳，直接在火焰中死亡，就算是如此，这些草蛇依旧犹如飞蛾扑火一般，源源不断的侵袭而来。

　　“这数量真是惊人！”乱天等人微微咋舌，此刻，方才知道这个洞穴内的草蛇究竟有多少，简直可以用源源不断来形容，此刻，在林帆的群攻魔法下，不知道多少草蛇被灭杀了，尸体都因为堆积的太多而被刷新了一次了，地面上依旧还有数之不尽的草蛇，众人此刻的经验更是猛的暴涨。

　　就算草蛇的经验再低，可是，在绝对的数量面前，众人的经验条还是在不断的攀升，毕竟，每秒都在刷屏的经验值绝对是看的众人心情舒畅。

　　“刷！刷……”不知道燃烧了多久，这些草蛇的数量方才逐渐减少，而就在此刻，白尘，墨风和华风三人都齐齐的升了一级，足可见这些草蛇的经验也极其的丰厚。

　　“呼！”看着草蛇越来越少，林帆不由得呼出一口气，随后，一屁股坐在了地上，连续不断的释放大范围魔法，就算是林帆也有些承受不住了，此刻，只剩下几只草蛇之后，林帆就直接坐在了地上。

　　剩下的几只草蛇，在乱天等人的攻击下，也逐渐的消亡了，随后的众人，直接将目光对向了这条狭长的通道。

　　“要不要下去看看！”乱天看向林帆出声问道，此刻，乱天算是尝到甜头了，这些无毒草蛇虽然什么都没有爆，可是，那庞大的数量令的在场的众人都得到了极其大的好处。

　　“当然！”站起身来的林帆直接笑道，就算是四十一级的林帆，此刻也上升了足足30％的经验，怎么可能不继续下去。这还只是刚开始，就已经得到了这么多的好处了。后面的什么样的状况，林帆当然很是好奇了。

　　这条通道很长，而且，很是黑暗，就算是乱天这个拥有视力加成的刺客，此刻也只能够看到周围四码之内的距离，令的众人的步伐都放缓了许多。

　　“咻！”猛的一道破空之声自林帆左边传来，顿时，林帆的感觉自己的头皮猛的炸裂开来一般，随后，林帆的左肩膀处顿时闪过一阵剧痛，头顶上更是飘出一个两百多点的伤害值。

　　“火爆术！”骤然被袭的林帆顿时面色微变，直接一道火爆术轰出，在自己的周身形成一片爆炸，将肩膀上咬住自己的东西狠狠的爆开。

　　“啪！”巨大的爆炸力将这个咬住林帆肩膀的东西直接轰出，撞击在了身边的墙壁上，此刻，林帆才看清楚这是一个什么东西。一条蛇，一条只有手指般粗细的小蛇，而且，还是一条浑身漆黑的蛇，如果不将目标锁定在它身上的话，根本看不清这条蛇。

　　“幽暗小蛇：四十四级精英怪！血量三千！”这条小蛇的血量不高，可是，林帆却知道，这条小蛇根本就不好惹，血量不高，可是，刚刚一瞬间咬住林帆的时候爆发出来的速度和攻击力，比之一般四十九级的精英怪还要可怕。

　　当这条小蛇落入众人眼中的刹那，就注定了这条小蛇的悲剧了，乱天，墨风等人直接对着这条小蛇攻击过去，只是片刻，就将这条幽暗小蛇轰击致死。

　　“啪”小蛇死亡之后，竟然爆出了一枚宠物卵，不由得使得众人微微一笑，随后，乱天直接捡起了这枚宠物卵，放入背包之内，这种小蛇做的宠物论隐蔽性比起墨风手里的玄蜂王还要来的隐蔽，是刺客职业玩家的理想宠物之一，给隐杀的那些个刺客，是一个不错的选择。

　　解决玩这只幽暗小蛇，众人再次朝着前方摸索而去，这次，众人更加的小心翼翼，果然，刚刚走了几步，两道破空声便从各自的方向急速射来。狠狠的对着墨风和白尘咬去。

　　墨风的速度很快，直接一个扭身，便避开了这只幽暗小蛇的攻击，随后，墨风便打算对幽暗小蛇展开攻击，可是，幽暗小蛇没有咬到墨风的瞬间，直接一摆尾巴，再次爆射而过，隐入了黑暗之中，完全的无声无息了。

　　而白尘这边，幽暗小蛇狠狠的咬了白尘一口，也直接逃窜而过，化为一道黑线，隐没在了黑暗之中。

　　“靠，这些家伙速度真快，而且，一击过后立马远遁！”墨风不由得低声咒骂道，同时也知道了刚才对付那一只幽暗小蛇是多么运气，毕竟，那一只幽暗小蛇攻击的是林帆，而林帆在被攻击的第一时间就释放火爆术，将这只幽暗小蛇弹开，才会被众人解决掉，不然，这条小蛇还真的有些难以解决。

　　“咻咻”两道破空声再次响起，这一次，两道破空声的目标换成了牧师职业的华风。

　　“哼！”林帆眼神微冷，在两道破空声响起的刹那，就已经直接释放了一道地裂术，覆盖在了众人的范围之内，大片的地刺直接刺出，顿时将两只幽暗小蛇打的微微一颤，从空中掉落下来。

　　墨风和乱天直接欺身上前，对着一只幽暗小蛇狂砍而去，直接将这只幽暗小蛇灭掉了，而林帆同样一个破灵术，将这个幽暗小蛇给灭杀了。

　　令林帆等人吃惊的是，幽暗小蛇死亡之后，竟然都爆出了一枚宠物卵来。连续三只幽暗小蛇，爆出了三枚宠物卵，顿时使得众人的面色微微泛出一丝古怪之色，难道，这幽暗小蛇必爆宠物卵？


第202章 猛毒药剂

　　随后的路程，众人走的异常艰辛，因为，不时的就有一只幽暗小蛇从黑暗之中爆射而出，对着众人袭击过去，要不是林帆的群攻魔法阻挡住了这些幽暗小蛇的攻击，或许，这些幽暗小蛇就已经咬住了林帆等人了。

　　这一条幽暗的小道，足足耗费了众人半个小时的时间才走出来，这一路来，众人的神经都紧绷着的，毕竟，在场的除了林帆和白尘之外，其余人若是给这条小蛇咬上几口，都有可能挂掉。要不是幽暗小蛇的血量少的可怜，在被攻击的一瞬间便从空中掉落下来，众人还真的不知道该如何去解决这只幽暗小蛇。

　　不过，这艰辛的一战获得的好处也是分外巨大的，一路上，林帆等人攻击了足足八只幽暗小蛇，八只幽暗小蛇竟然都爆出了一枚宠物卵。

　　整整八颗幽暗小蛇的宠物卵，使得乱天高兴不已，这幽暗小蛇虽然不是什么特别好的宠物，却也算是不错的一种宠物了，尤其是那种隐蔽性，使得这种宠物在刺客职业的玩家手中，能够发挥出来的效果更是巨大，给隐杀的那几个刺客，也是不错的选择。

　　走出这一条幽暗小道之后，出现在众人面前的，是一个巨大无比的通道，这条通道四通八达，上方，一颗颗夜明珠照的整个通道内明亮的犹如白昼。

　　看着面前的两条路，林帆不由得看着看向身后的众人道：“左边还是右边？”

　　“无所谓！”乱天怂了怂肩膀笑道：“都可以去看看！”

　　“那就右边！”林帆直接抬手指着右边的通道笑道，随后，带着众人朝着那条通道走去。

　　“嘶”众人刚刚走了几步，就遇到了一只只巨大的蟒蛇，这条蟒蛇浑身雪白，身躯硕大无比，长度更是到达三米多高。

　　“雪白巨蟒：四十八级怪物，血量两千！”这些白色蟒蛇围拢在一起，看到林帆等人出现，直接吐着信子朝着林帆等人冲了过去，硕大的尾巴更是直接挥舞而去。

　　“上！”乱天等人对视一眼，直接屈身上前，朝着这些雪白巨蟒爆冲而去，手中的匕首直接刺入了雪白巨蟒的体内，直接打出了雪白巨蟒四百多点的伤害。

　　“防御一般！”乱天看着雪白巨蟒爆出的伤害值，不由得出声笑道，而此刻，林帆也同样出手，一个破灵轰击在了一只雪白巨蟒的身上，直接秒杀了一头雪白巨蟒。

　　场中只有十几只雪白巨蟒，根本抵挡不住林帆等人的攻击，毕竟，作为林帆灵奴的白银比蒙幼兽也极其强悍，加上白尘等人，这些雪白巨蟒根本顶不住，很快就全部被消灭了。

　　灭杀了这十几只雪白巨蟒之后，林帆等人再次朝着里面深入进去，很快，就再次遇到了一拨雪白蟒蛇，这次的数量足足拥有了二十多只，林帆直接飞身上前，一道道群攻魔法轰出，打在了这群雪白蟒蛇之中，直接吸引了这些雪白蟒蛇的注意力，而乱天等人，直接从这些怪物身边一只只的引出来打，毕竟，林帆飞在空中，对于这些雪白蟒蛇来说，根本打不着悬空飞翔的林帆。

　　一路走来，林帆等人灭杀了足足十几拨的雪白蟒蛇，终于到达了这边的尽头，面前，是一个类似宫殿大门一般的地方，大门上方的牌匾上，有着三个烫金的大字——妖蛇殿！

　　“进！”看着这个妖蛇殿的牌匾，林帆等人不由得微微一笑，直接步入到了妖蛇殿内，妖蛇殿跨入妖蛇殿之后，周围的场景就转换了过来，此刻，面前的场景令的林帆微微一愣。

　　面前，一个硕大的广场出现在了林帆等人的面前，一株株巨大无比的柱子将整个大殿撑起，在这些柱子上，一个个美杜莎的图案雕刻在上面。

　　广场之上，一只只怪物游荡在其中，人头蛇身，看上去分外的狰狞。

　　“猛毒蛇人：五十三级怪物，血量三千一”看着这些猛毒蛇人那狰狞的样子，林帆等人微微对视一眼，随后，林帆一个寒龙击轰击而出，打在了一只猛毒蛇人的身上，打得这只猛毒蛇人和其身边的几只猛毒蛇人齐齐朝着林帆这边爆冲而来。

　　“吼！”林帆的白银比蒙幼兽直接爆吼一声，对着那只猛毒蛇人急速冲去，直接一拳轰击在了这只猛毒蛇人身上，将其直接打飞出去，这只猛毒蛇人头顶上，更是冒出一个一千多点的伤害，在这只白银比蒙幼兽的攻击下，直接打掉了几乎一半多的血量。

　　“怒海滔天！”随后的林帆，一道怒海滔天轰击而出，击打在了这些猛毒蛇人的身上，打得这些猛毒蛇人齐齐一震。

　　“嘶嘶！”遭受到林帆攻击的猛毒蛇人顿时嚎叫一声，张开其血盆大口，一口翠绿色的毒液顿时射向了林帆，直接沾在了林帆的身上。顿时，林帆的面色直接变得翠绿之色。血量更是直接猛掉下来。

　　系统提示：你中了猛蛇剧毒，每秒血量下降五十点，持续十秒！

　　林帆的面色微微一变，他没有想到，这猛毒蛇人竟然这么厉害，直接一口血瓶灌入口中。

　　“小心点！这毒厉害！”林帆直接出声说道，随后，直接一道破灵轰击在了一只猛毒蛇人的身上，直接打掉了这只猛毒蛇人两千三百多点伤害。将其打得只剩一丝残血。

　　看到林帆这样样子，众人不由得越发的小心，躲避着猛毒蛇人喷出的一道道毒液，慢慢的对其展开反击，很快，就将这一只只猛毒蛇人尽数的灭杀在了原地。而猛毒蛇人死亡之后，竟然都爆出了一批猛毒药剂。

　　“猛毒药剂：可涂抹在武器上，使武器具有猛毒效果，攻击敌人的时候，可使敌人陷入猛毒状态，每秒血量减少三十，持续十秒！”看着这个猛毒药剂，众人不由得露出一丝微笑，这趟还算是比秒值得。

　　“这里还有好多猛毒蛇人，嘿嘿，要有多少瓶猛毒药剂啊！”乱天嘿嘿一笑，看向这边的猛毒蛇人出声笑道。


第203章 美杜莎的幻像

　　当最后一只猛毒蛇人倒地之后，林帆等人不由得露出一丝笑容，整个妖蛇殿内的猛毒蛇人足足有这三百来只，竟然有着两百二十多只猛毒蛇人爆出了猛毒药剂，光是这些猛毒药剂，就使得林帆等人高兴不已，毕竟，这猛毒药剂的效果还是不错的，既能够涂抹在武器上，也能够涂抹在箭矢上，使得弓箭手的弓箭威力大幅度的增强。

　　“这些东西留着，等将来一定会用到！”林帆微笑的看向白尘，低笑道，这猛毒药剂的效果绝对好用，若是将来发动大幅度的战斗，一定能够起到奇效。

　　白尘同样点了点头，他当然明白这猛毒药剂的作用，用在大规模的战斗中，发挥出来的作用是多么的巨大。

　　“嗷！”就在众人谈话间，一道低沉的声音猛的在这大殿内响彻而起，随后，众人顿时感到一阵地动山摇般的感觉。整个大殿竟然在此刻来回的晃动起来。

　　“地震？”乱天看着此刻那即将倒塌一般的大殿，不由得微微皱眉的说道。此刻整个地面都在来回晃动，使得林帆等人都站立不稳了。

　　“快看！”墨风指着大殿内的几个柱子，大声的喊道，而顺着墨风所指的方向，众人直接朝着那几根柱子看去。顿时倒吸一口凉气。

　　此刻，大殿内的五根柱子正在来回的晃动，而且，有种快要从地面上拔出来的感觉，而且，五根柱子上那美杜莎的浮雕正在散发着一道道光芒。

　　“嗡！”低沉的轰鸣声猛的响彻而起，随后，那五根浮雕上的美杜莎在众人吃惊的眼神下，直接化为一道光芒，从浮雕上爆冲而出，五道身影在瞬间，融合在了一起。随即，猛烈的光芒爆射而出。

　　“啊！”凄厉的尖嚎声顿时响彻而起，伴随着拿凄厉的尖嚎，光芒猛的爆散开来，露出了光芒之下的影响。一个冷艳至极的女人，她长有满头的蛇发，就连脖子上都长满了蛇的鳞片，虽然面容极其美艳，可是，给人的感觉就是一种毛骨悚然的感觉，尤其是在其下身，更是一个硕大的身形身体。

　　“美……美杜莎！”乱天微微咽了一口唾沫，看着面前出现的怪物，声音都带着一丝颤音，毕竟，美杜莎，那可是与兽人一族的圣兽，白金比蒙巨兽还有龙族相媲美的怪物，就算等级再低，也有八十多级吧！这样的怪物，自己等人可撼动不了。

　　“不是美杜莎！”林帆看向那大厅之中出现的美杜莎形态的怪物，出声说道，毕竟，在场的只有林帆的等级到达了四十一级，刚好能够看到面前这种怪物的名字，而其他人，面前这只怪物的等级已经超过他们十五级以上了，他们看到的只有问号。

　　“美杜莎的幻像，五十六级的BOSS！血量三万一”林帆直接出声说道，眉宇间不自觉的闪过一抹凝重之色，美杜莎的幻像，就算不是美杜莎，也是极其可怕的一个存在了吧！最起码，能够成为美杜莎的幻像，也应该保留着一丝美杜莎的能力才对。

　　闻言，众人也微微松了一口气，五十五级的BOSS，众人还不是啃不动，不过，美杜莎的幻象，也应该保留着美杜莎的能力才对，面对这个幻象，众人也不由得露出一丝凝重之色。

　　“灵奴！”林帆直接命令自己的灵奴白银比蒙幼兽朝着美杜莎的幻象攻击过去，毕竟，白银比蒙好歹也是白金比蒙巨兽的后代之一，就算力量不及真正的白金比蒙和黄金比蒙，怎么的也应该能够与这个幻化出来的幻象打上一场吧！

　　不过，显然林帆猜错了，看到白银比蒙冲了过来，美杜莎的幻象微微睁开了她那紧闭的眼睛，顿时，一道灰暗色的光芒直接自其眼睛中爆射而出，击中了白银比蒙幼兽。

　　“咯”原本急速冲击过去的白银比蒙幼兽直接被这道灰暗色的光柱击中，顿时直接定立在了原地，一动不动了。

　　“系统提示：你的灵奴中了美杜莎的凝视，五秒钟之内无法行动！”看着系统提示，林帆的眉头狠狠的凝在了一起，美杜莎的凝视，这是美杜莎的技能之中最出名的一招，看来，这个美杜莎比起真正的BOSS，除了攻击力之外，其余的技能都还能够使用出来。

　　“嘶！”随后，美杜莎直接一招手，顿时，其头发上的一条条蛇直接飞射而出，冲向了白银比蒙幼兽，十几只毒蛇狠狠的咬住了白银比蒙幼兽的身体。

　　“124。”“135。”“124。”……

　　连续十几个伤害直接从白银比蒙幼兽头顶上飘荡而出，顿时吓得众人面色再次泛白，这也太强悍了，光是这一只只毒蛇撕咬，就能够直接将这里的众人秒杀回去了，或许，也就只有防御惊人血量惊人的白尘和拥有转换之戒的林帆还可能不被秒杀，至少，乱天和墨风可能这么一下下的事情。

　　“小心那道光束！美杜莎的凝视！”林帆深吸一口气，随后，直接张开双翼，对着美杜莎冲了过去，随后，直接一道破灵轰击而出。

　　“啊！”破灵直接轰击在美杜莎的身体内，顿时美杜莎的头顶飘荡出一道极其巨大的伤害，吓得林帆和众人微微一愣。

　　“3234”巨大的伤害使得林帆眼珠子都快瞪出来了，面对这只美杜莎的幻象，他的破灵竟然打出了三千多点的伤害，这也太过强悍了吧！

　　顿时，林帆的眼睛猛地一亮，此刻，他已经摸索出破灵的攻击模式了，其实当是从字面上就能够理解，破灵，其实就是破坏灵魂，不然，那幻化出来的能量轰击在他人身上，怎么可能不爆发出效果，而是直接没入他人体内，破灵看的是灵魂的防御，而不是自身的防御。

　　这美杜莎的幻象，单从字面上看就知道，是一道幻象，一道幻象灵魂防御肯定比较低，这一击下去，的确能够起到奇效。

　　不过，林帆这一击，直接惹恼了美杜莎，凄厉的尖嚎声顿时从美杜莎的口中爆发而出，而伴随着这阵尖嚎，美杜莎口中一道道透明的涟漪顿时四散开来，当涟漪接触到林帆的刹那，林帆的面色猛的一变。

　　“系统提示：您中了美杜莎的尖嚎，您迷失了心智，二十秒内，您无法使用任何技能！”

　　“我靠，禁魔！”林帆此刻，面色微微一变，直接从天空上掉了下来，毕竟，飞天技能也算是一个魔法。

　　“嗷！”而在林帆下落的刹那，美杜莎更是直接挥出一道利箭直接射向了林帆，半空中的林帆根本无法躲避，生生的受了这一箭。

　　“752”伤害值直接从头顶上冒出，顿时吓得林帆的面色难看到了极致，看着美杜莎再次抬起手来，林帆直接逃命了，这美杜莎实在是可怕，就刚刚那两下，已经打得林帆差点就挂了，好在华风的治疗术来的及时，不然，林帆可能真的就挂了。

　　“盾击！”白尘此刻已经冲击到了美杜莎的幻像身边，直接一个盾击吸引住了美杜莎的注意力，不过，可怜的白尘也讨不到任何好处，美杜莎直接一抬手，一道巨大的水柱顿时自其身前爆射而出，将白尘小娃打得飞了出去。

　　“恶毒诅咒！”乱天身体微微一闪，直接出现在了美杜莎的身侧，一个恶毒诅咒轰击过去，打得美杜莎凄厉的尖嚎，抬手就是一道冰箭射了过去，被乱天直接躲避开来。

　　“这个家伙好难缠，水系魔法，石化魔法，禁魔，还会射箭！”乱天身体微微一翻，看向美杜莎出声说道。

　　“这些都是美杜莎的专属技能，没什么好奇怪的！”林帆看向美杜莎出声说道，此刻，白银比蒙幼兽再次爆射而出，拳头已经轰击在了美杜莎的身上，却只打出美杜莎七百多点的伤害值。

　　“物理防御也强悍！”乱天微微苦笑，此刻，自己还处于封魔状态，也只能够靠着众人顶住了。

　　墨风的身影直接出现在了美杜莎的身后，手中的利箭直接刺向美杜莎那满头的蛇发上，一件销了过去，瞬间将美杜莎头上那舞动的蛇发上的蛇头削掉大半，瞬间，那些被削掉蛇头的蛇身直接喷射出一道道鲜血。

　　“1011”美杜莎的蛇发遭受到了攻击，竟然爆出了一个硕大的伤害，顿时使得众人的眼睛微微一亮，显然，墨风这个猥琐的家伙这一次的猥琐战术奏效了，美杜莎的幻像，弱点就在那满头的蛇发。

　　“这就好对付了！”乱天嘿嘿一笑，身躯直接一闪，便消失在了林帆的面前，随后，潜行到了美杜莎的左侧，阴影扼杀瞬间发动，击中了美杜莎的头发，顿时，那刚刚长出的蛇发再次减少，美杜莎头上再次爆出一个两千多点的伤害。

　　“啊！”凄厉的尖嚎声顿时响彻而起，美杜莎的尖嚎再次蔓延，这一次，靠近在美杜莎周身的乱天，墨风等人直接就被美杜莎的尖嚎击中，顿时，散失了发动技能的能力。乱天，墨风，白尘三人，直接被禁魔了。


第204章 复仇之怒

　　“快跑！”看到乱天等人被美杜莎禁魔，林帆直接出声说道，此刻，美杜莎已经开始展开自己的攻击了，随着美杜莎的挥手，天空之上顿时出现了一道乌云，覆盖在了美杜莎的周身上下。

　　墨风和乱天听到林帆这一句快跑刚刚出口，顿时急速的朝着身后撤去，毕竟，两人的防御和血量可不高，经受不了美杜莎的一击，好在虽然没禁魔了，可是行动能力依旧还在，敏捷也没减少多少，两人直接就跑了出去。

　　好在两人跑的快，逃出了美杜莎的攻击范围，可是，白尘可就没那么好运了，虚空之上的乌云直接冒出一只只带着寒气的利箭，射向了美杜莎的身边，白尘直接就被那一道道利箭刺中。一个个伤害直接飘荡而起，这一连串的攻击之下，白尘的血量猛的缩减了三千点，要不是华风的血量加的快，此刻的白尘怕是直接就被挂了。

　　“破灵！”从禁魔状态下恢复过来的林帆，直接就一道破灵轰击而出，再次将美杜莎的幻象打掉了三千来点的伤害，随后，林帆直接开启火龙术，巨大的火龙虚影猛的自虚空之上出现，一双龙眸看向美杜莎的幻象，直接爆吼而出。

　　巨龙，就算是一道幻象，也是极其高傲的，在面对着同样是一道幻象的美杜莎的幻象，巨龙直接就展开了攻击，巨大的龙炎自巨龙口中喷吐而出，轰击在了美杜莎的幻象身上。将美杜莎的幻象打的凄厉惨嚎。

　　十秒之后，巨龙带着不甘的怒吼，直接消失在了原地，林帆一看之下，不由得微微苦笑，等级越高，这个火龙术的技能就越来越没用，此刻，火龙术的技能竟然只打掉了美杜莎七千多点的伤害，比起以往动辄上万的伤害而言，还真的有些无用了。

　　被巨龙的龙炎吐了一身，美杜莎的幻象怒吼连连，一道美杜莎的凝视直接自其眼中爆射而出，对着林帆直射而来，而此刻的林帆显然也是早有准备，直接躲避开了这一道灰暗的光芒。神情微微有些冷厉的看向美杜莎的幻象，此刻，美杜莎的幻象血量已经只剩下一万三，众人只要再加把力，就能够将这只美杜莎的幻象击杀当场。五十五级的BOSS，经验值绝对丰厚，林帆等人此刻都有些迫不及待了。

　　“嗷！”白银比蒙幼兽不断的对着美杜莎的幻象进行着攻击，同时也被美杜莎的幻象一个个的魔法打的遍体鳞伤，此刻，白银比蒙幼兽的血量都已经不足一万点了。

　　众人此刻也都将自己的宠物释放出来，对着美杜莎展开了攻击，加上林帆在空中不断的进行着攻击，美杜莎的幻象血量不断的在减少，使得众人神情微微一震。

　　五十五级的BOSS，能够爆出来的东西，绝对是一些好东西，而且，五十五级的BOSS，能够给予的经验也极其的丰厚。

　　“嗷！”当美杜莎的血量在众人的攻击下，已经缩减到只剩下九千多的时候，美杜莎终于爆发了，一道怒吼声伴随着美杜莎的嚎叫，顿时，美杜莎周身的地面上猛地爆发出一道道冰刺，在冰刺的巨大攻击下，众人的头顶直接冒出一个硕大的伤害，乱天的恶蝗霸主，墨风的玄蜂王，在这一刹那，直接被这一道冰刺秒杀了，就连乱天，也只剩下一丝血皮了，毕竟在场的也就只有乱天一个人血量极低，在这一片冰刺中，受伤最大的自然是乱天。

　　不过，好在华风的生机术直接落在了乱天的身上，生机术直接加上一千多点的血量，将乱天已经接近枯竭的血量猛的加满，顿时也给了乱天一个喘息的机会。

　　“乱天，墨风，你们两个看机会行事！”林帆直接出声说道，此刻，这美杜莎已经开始发狂了一个个群攻魔法都轰击在自己周身，就算是白尘都有些难以抵挡，要是乱天和墨风也在其中，所受到的伤害就更大了，很可能直接死亡。

　　闻言，乱天和墨风也只能够点了点头，同样，他们也明白此刻的危险系数有多么巨大，美杜莎的幻象此刻的攻击，都是全屏攻击，打的众人生疼，要是两人还在战局之内，只能够打乱华风，令其不知道加哪个才好。

　　“寒冰狼爆！”虚空之上的林帆，一道寒冰狼爆轰击过去，随后，一道腐蚀魔炎紧随其后，看着美杜莎依旧在对着自己的白银比蒙幼兽展开轰击，丝毫没有理会自己的意思，不由得直接一道道魔法轰击过去，寒龙击，闪雷术，破灵，都一一轰击在了美杜莎的幻象身上，终于将美杜莎的幻象打的爆退了一步，方才对着林帆怒嚎一声，随后，美杜莎的幻象凄厉的嚎叫凄厉，在其凄厉的嚎叫下，一道黑暗的光芒猛的自其体内爆射而出，射向了虚空之上的林帆。

　　躲闪不及的林帆直接被这道黑色光芒击中，顿时，林帆的血量猛的缩减了四分之一。

　　“系统提示：您中了美杜莎的复仇之怒，没十秒缩减自身1/4血量，持续时间50秒！”看到这个系统提示，林帆顿时面色微变，急忙喝下一瓶药水，可是，根本不顶用，血量依旧在十秒之后再次锐减。

　　“华风，治愈！”林帆急忙对着华风大喊道，此刻，林帆是有苦说不出啊！这美杜莎的技能实在太变态了，而且多的要命，这绝对是林帆打过的最难打的一只BOSS，要不是因为白银比蒙幼兽牵制住了美杜莎的幻象大部分的攻击，林帆真的会打哭起来。

　　听到林帆呼喊的华风，想也不想，直接一道生机术打入了林帆体内，方才将林帆的血量稳住，并没有在美杜莎的复仇之怒上死亡，不过，对于这个复仇之怒，林帆还是心有余悸。

　　“不愧是复仇女神啊！”林帆心悸的看向美杜莎，这复仇之怒太强悍了，要是没有一个强力牧师在身边，光靠喝药还真的无法将自身的血量加上去呢！


第205章 击杀美杜莎的幻象

　　此刻，美杜莎的幻象只剩下五千多点的血量，显然，倒下已经是时间问题了，不过，对于美杜莎的幻象，众人心中却带着一丝恐惧，这美杜莎实在太过可怕了，单单是一个幻象，就搞得众人如此凄惨，就连白银比蒙幼兽这等强悍的BOSS，在美杜莎的幻象面前，都显得那般渺小。

　　此刻，白银比蒙幼兽顶着美杜莎的一个个水系魔法，一拳拳轰击在美杜莎的身上，每一拳都能够打出美杜莎五六百点的伤害，而美杜莎一个魔法打在白银比蒙幼兽的身上，都是七八百点伤害值冒起，显然，这样的争斗中，白银比蒙幼兽明显占据了下风。

　　而林帆看着白银比蒙幼兽的血量不断的减少，不由的心疼不已，白银比蒙幼兽的攻击力，就算是面对五十五级的BOSS也能够相媲美，死了这一只，还不知道哪里还有这样的一只灵奴，当然，如果林帆到达了四十六级，白银比蒙幼兽死亡之后，林帆也不会感到一丝心疼，毕竟，美杜莎的幻象威力绝对超过白银比蒙幼兽，不过，在此刻，白银比蒙幼兽对于林帆而言，还真的是一个宝贝。

　　而此刻，乱天等人再度冲上前去，对着美杜莎的幻象展开了攻击，却根本无法吸引住美杜莎的幻象的仇恨，毕竟，白银比蒙幼兽的攻击力还是最为强悍的。

　　“嗷”看着一道冰箭射中了白银比蒙幼兽，此刻白银比蒙幼兽的血量只剩下五百的时候，林帆终于忍受不住了，直接将白银比蒙幼兽召唤回来，随后，直接一道破灵轰击而出，准确无误的打在了美杜莎的幻象的身上。

　　“啊！”凄厉的尖嚎声顿时响彻而起，美杜莎的幻象直接被林帆这一道破灵打的爆退一步，血量更是猛的缩减一大截，此刻，只剩下两百多点的血量。

　　“阴影扼杀！”乱天直接一道阴影扼杀爆射而过，准确无误的刺入美杜莎的咽喉处，匕首直接刺过了美杜莎的咽喉，洞穿而过。

　　“嗷！”美杜莎的幻象仰天大吼一声，带着不甘的眼神看向众人，随后，身体猛的一阵抽搐，轰然倒地，倒地之后，美杜莎的幻象身体再次冒出那一道熟悉的光芒，四散开来，融合进了五根柱子之中。

　　“系统提示：您所在的小队击杀美杜莎的幻象，获得经验三万，声望值1200”随着这道系统提示的响起，众人不由得齐齐松了一口气，美杜莎的幻象，终于算是搞定了。面对这个美杜莎的幻象，如果没有林帆的白银比蒙幼兽做肉盾，众人怕是早就挂掉了，毕竟，美杜莎的幻象各种奇怪的技能太多了，石化，诅咒，禁魔层出不穷。

　　“看看出了什么东西！”林帆直接起身，看向美杜莎的幻象消失之后，地面上遗留下来的东西，不由得出声说道。

　　“水神之弓：未鉴定”“美杜莎权杖：未鉴定”两件武器，一把弓箭，一根法杖，看到这两样东西，林帆的眼睛不由得露出一丝笑容，眼神直接看向了那美杜莎权杖，单从外形看，这根法杖就极其的漂亮，白玉制作成的法杖，上面有四五头镶金的蛇在白玉之上，显得那般耀眼。法杖上端，几只金蛇张口之处，一个奇怪的类似眼珠一般的宝石看上去便给人一种诡异的感觉。

　　自己的兽人图腾杖早就该换下来了，虽然兽人图腾杖威力还算不错，在现今这个阶段，也绝对是高阶装备，可是，对于四十多级的自己而言，就显得没用了许多，这跟美杜莎权杖，在林帆眼中，最起码也是一件暗金级别的装备。

　　除了两件装备之外，美杜莎还爆出了两本技能书，一本弓箭手用的群攻技能，寒冰箭雨，另一本法师用的技能，一个控制性的技能。

　　“水之束缚：释放一道水系魔法，束缚住对方，使对方在短时间内无法移动！时间视玩家的魔法值而定！冷却时间三十秒，需要职业：法师，需要等级：42”一个极其强力的技能，尤其是对付刺客的话，绝对能够令刺客头疼不已。

　　“我快升级了，你们呢！”林帆看着自己的经验条，此刻已经到了四十一级的97％，不由得出声对着身边的几人问道。

　　“快了！”闻言，众人不由得点了点头，这美杜莎的经验极其丰厚，就算刚才众人已经升过级了，此刻，距离下一级，也相差不远了。

　　“还有多少药水？”林帆看向众人出声问道，面对美杜莎的幻像，自己是耗费了一些药水，不过，此刻背包里还剩下一半左右的药水储备，所以，林帆打算再在这里转转。

　　“还有！”乱天等人闻言，也都看了一眼自己的背包，看着背包内还有不少的药水，不由得出声说道，整个战局因为加入了华风这个牧师，还有林帆的白银比蒙幼兽帮助，众人虽然打的艰辛，不过消耗却不是太大。除了白尘因为挨了那么多下，药水只剩下三分之一以外，其余的人都还有着一半之多。

　　“刚刚咱们探索了右边，现在，原路返回，看看那左边又是什么样的一个情况！”林帆看向众人出声笑问道，此刻，乱天和白尘的红名都已经消除了，只剩下自己和墨风的红名还没有消除，毕竟，墨胖子在敌人的队伍中阴了不少的人，可没有那么快就消退干净的，而自己，更加不可能了，足足两百多人的死亡都要算自己头上呢！哪有那么容易消退，不过林帆自己却不怎么害怕，毕竟红名也能够进城。现在唯一要做的是先让墨风把红名消退下来。

　　众人看了一眼这座大殿，对于林帆的提议表示接受，毕竟，这座大殿之内获得的好处的确很巨大，不说美杜莎，光是那些猛毒药剂，就足够众人乐和一阵了。此刻，对于林帆的提议，当然表示了足够的赞成。

　　随即，众人直接朝着原路返回，再次回到了众人刚刚进来的那个岔路口。


第206章 腐骨蛇妖

　　返回到刚刚来时的路口，这次，林帆等人直接朝着左边走去，刚刚走了几步，就遇到一只只形状狰狞的蛇类怪物，这些蛇类怪物长得极其诡异，下身是一条蛇的身体，可是上身却是三个蛇的脑袋共同生长开来。

　　“三头妖蛇：五十一级普通怪物，血量三千一！”看着面前对着自己等人冲来的七只三头妖蛇，林帆等人不由得露出了一丝笑容，随后，直接释放出各自的宠物，加上自己，均是对着三头妖蛇冲了过去。

　　乱天的恶蝗霸主此刻已经到达了三十八级，勉强可以抵得住一只三头妖蛇的攻击，而墨风的三十级玄蜂王，则是直接在三头妖蛇身边乱窜，躲避着三头妖蛇的攻击，看准时机，直接就是狠狠的一个尾后针。

　　白尘的白银比蒙虽然还只有二十级，可是其恐怖的攻击力在此刻已经可以显现出来面对三头妖蛇，都能够破防，加上白尘两人合力对付一只三头妖蛇，根本没有多大的难度。

　　而林帆，直接抬手一个破灵，就灭掉了一只三头妖蛇两千三的血量，随后，一个寒冰狼爆加上一个寒龙击，直接送这只三头妖蛇回归大地。

　　恢复了四分之一血量的白银比蒙幼兽也直接出场，一拳就轰的三头妖蛇飞了出去，被随即而来的墨风一剑刺穿身体，倒地死亡。

　　一路上，众人遇到的都是一只只三头妖蛇，在众人强悍的战斗力下，三头妖蛇根本起不到一丝阻挡的作用，就完全的被干掉了。很快，众人就已经走到了这条路的尽头。

　　而在尽头出现的，是一个极其诡异的山洞，山洞之内散发着阴寒的气息，使得林帆等人不由得微微打了一个冷颤。

　　“我有种感觉，这里的东西，不会比那美杜莎的幻象来的好打！”乱天苦着脸看向林帆，出声说道，此刻，光是这种冷冽的寒气，就已经表明了林帆的怪物所拥有的力量。

　　“这里的BOSS，应该是一只物理攻击形的BOSS！”林帆思考了片刻，出声说道。

　　“你确定？”乱天不由得奇怪不已，都没有看到这只BOSS，林帆就能够猜到，不过，对于林帆对BOSS的敏锐直觉，乱天一直是很相信的。

　　“进去了！”林帆微笑的看向乱天，直觉对着这诡异的山洞内走了进去，刚刚进入这个山洞，顿时，一阵尖利的嚎叫声便响彻而起，伴随着这道嚎叫声，林帆等人的面色不由得微微一怔。

　　山洞内的过道很大，也很狭长，最起码，林帆等人并排朝着里面走都不会觉得拥挤，而在林帆等人刚刚踏入山洞的刹那，面前就出现了一只只怪物，这些怪物分布并不密集，不过，数量却也不少，林帆等人的到来，显然是惹到了这些怪物。

　　“腐骨蛇妖：五十五级精英级怪物，血量七千三！”令林帆等人吃惊的是，这些怪物每一只都是五十五级的精英级别怪物，这比起刚才那里的那些猛毒蛇人可恐怖的多了。

　　而且，这些怪物个个都是人的躯体，蛇的脑袋，一爽尖锐的利爪，更是带着一丝墨绿色，显然这些蛇人都用着剧毒。

　　“打吧！”看着朝着自己等人冲来的三只腐骨蛇妖，林帆直接出声说道，面对这些腐骨蛇妖，众人也只能够慢慢的清理过去。

　　释放出白银比蒙幼兽，如今白银比蒙幼兽已经恢复了大半的血量，根本不惧怕这些腐骨蛇妖，直接屈身上前，抵住了一只腐骨蛇妖的攻击，而林帆，也直接一道破灵，吸引了一只腐骨蛇妖的注意力，至于另外一只腐骨蛇妖，被乱天等人合力围攻，瞬间就被干翻了。

　　随后，乱天等人直接回身，帮着林帆干掉了这只腐骨蛇妖，而此刻，白银比蒙幼兽也已经将另外一只腐骨蛇妖解决了。

　　令林帆等人兴奋的是，腐骨蛇妖同样爆出了一瓶药剂，而且，作为精英怪物，腐骨蛇妖爆出的药剂，成色比起猛毒蛇妖来就好上太多了。

　　“腐骨剧毒：可涂抹于武器上，攻击敌人时，可使敌人中腐骨剧毒，中毒之人一分钟之内物理防御减弱30％，每十秒持续伤害50，可使用三次。”

　　一瓶药剂可使用三次不说，直接将对方的物理防御减弱30％，每十秒还扣除了50点的血量，比起猛毒药剂来，的确好上太多了。

　　看到这腐骨剧毒的瞬间，众人的动力顿时开足了，打起这些腐骨蛇妖也越来越有干劲，虽然每只腐骨蛇妖都不爆装备，可是，每只腐骨蛇妖都爆出了一瓶腐骨剧毒，而且，这些腐骨蛇妖除了爆出一瓶腐骨剧毒之外，还爆出一些疗伤药水，可瞬间增加自身七百血量和七百魔法值，对于众人而言，这些疗伤药水无疑是雪中送炭。一时间腐骨蛇妖那狰狞的面孔，在几人看来都可爱了许多。

　　众人慢慢的朝着通道内清理过去，腐骨蛇妖虽然不多，可是，个个都是五十多级的精英怪物，比起猛毒蛇人来，更加难对付，而且，被其挠中一下，那腐骨剧毒可不好受，众人也只能够稳扎稳打，小心翼翼的来了。

　　好不容易，众人清理到了这条通道的尽头，不过，众人却并没有看见BOSS，只有一大群的腐骨蛇妖，不由得露出一丝奇怪之色，难道，这里并没有刷新BOSS，而是这一大群腐骨蛇妖？

　　不过，此刻的众人可没有那么多时间细想了，只能够先将这些腐骨蛇妖全部干掉，再慢慢的探查，也有可能这里与那妖蛇殿一样，当全部的怪物倒地之后，最后的BOSS才会出现。

　　此刻，场中还有十来只腐骨蛇妖，这些蛇妖对于林帆等人而言，并没有造成多大的威胁，直接出手将这一只只腐骨蛇妖解决掉，随后，众人统计了一下，这次爆出了腐骨药剂五十一瓶，疗伤药水也爆了足足三十多瓶，加上众人原本的药水，对付BOSS应该没有问题。

　　不过，此刻，这些腐骨蛇妖都已经死亡了，那最终的BOSS却还是没有出现，不由得使得众人微微一愣，难道，这里真的没有BOSS？


第207章 九头龙蛇

　　林帆直接看着四周的地面，探索着四周的所有地方，找出一丝不同的地方来，本能的，林帆感到这里应该会有一只BOSS，而且，还是那种不太好对付的BOSS。

　　翻看着四周的一切蹊跷的地方，很快，林帆的注意力就被伫立在这里的一块大石碑给吸引了，本能的一种直觉告诉林帆，这块石碑有问题，有很大的问题。

　　走到石碑的面前，看着这块石碑上的图案，这是一个九头蛇的图案，对于九头蛇的样子，林帆不由得感到一阵恶心，毕竟，九头蛇貌似还是某岛国的特色。

　　上手，抚摸着这只刻有九头蛇图案的石碑，在林帆用力之下，直接旋转开来，而随着这石碑的旋转，一道低沉的声音猛的自虚空之内爆射而出。

　　“嗷！”虚空之内，暴虐的吼叫声猛然响彻而起，随着这一道道声音响彻而起，众人的神情不由得变得分外凝重，这里绝对有BOSS，而且不是好对付的BOSS！

　　“是九头蛇！”林帆看向石碑，出声说道：“应该是一只物理攻击形态的怪物，你们小心点，我总感觉这只九头蛇比起那美杜莎的幻象来，难对付的程度也差不多！”

　　“嗷！”猛的，再次一道低吟声响彻而起，伴随着这道低吟声，大地顿时颤抖了起来，随后，林帆面前的石碑猛的爆裂开来，露出了一个巨大无比的坑洞。

　　“嗷”巨大的吼声直接从坑洞内传了出来，使得众人直接朝着身后退了数步，带着警惕的眼神看向了这个坑洞。

　　伴随着一阵凶历至极的嘶吼声响彻而起，地面之上，猛的一个硕大的蛇头冒了出来，随后，第二个，第三个，第四个……整整九个蛇头，直接冒了出来，九个蛇头下方，一个硕大的，犹如恐龙一般的身躯直接自地底爬了出来，九个蛇头直接瞪视着林帆等人。

　　“九头龙蛇：五十六级BOSS，血量四万三，为九头蛇妖与地龙繁衍的后代，只具备肉体攻击力！”看着九龙蛇种后面的介绍，众人不由得微微一愣，这九头龙蛇看来并没有完成的继承九头蛇的力量，毕竟，传说中的九头蛇，每个头都能够释放魔法的。

　　不过，就算如此，众人也不敢大意，毕竟，九头龙蛇那一双凶历的眼睛，加上其下身那犹如恐龙一般的躯体，而且，地龙虽然不算真正的巨龙，却也是巨龙的后代，肉体力量更是恐怖，九头蛇与地龙的后代，能够继承的肉体力量，显然也极其狂暴，林帆相信，秒杀乱天那是绰绰有余的。

　　“这个地方还真奇怪，那边是美杜莎的幻象，这边是九头蛇的后代，都是蛇类种族中最厉害的两个家伙繁衍出来的东西，这个妖蛇殿果然不同凡响！”乱天看向那九头龙蛇，不由得出声说道。

　　“小心一点！这家伙不好对付！”林帆看向龙头龙蛇那超过两米的脖子，不由得出声说道，那脖子完全可以伸缩自如，比野兽的爪子还来的恐怖，加上有九头脑袋，这个家伙也极其不好对付。

　　“那就别说了，咱们和它比划比划！”乱天直接将左手的匕首换成了恶毒獠牙，身躯直接潜行到了九头龙蛇的身边，恶毒诅咒瞬间爆发，刺入了九头龙蛇的身体内，顿时，九头龙蛇凄厉的大吼起来，九个脑袋直接瞪视着现出身形的乱天，随后，九个脑袋齐齐的朝着乱天咬了过去。

　　“疾速！”乱天看到九头龙蛇那九个脑袋都朝着自己咬来，不由得急忙一个提速，直接窜了出去，以比刚才还快的速度返回过来，不过，却也将九头龙蛇吸引了过来。

　　“吼！”白银比蒙幼兽直接嘶吼一声，屈身上前，对着九头龙蛇冲了过去，比拼力量，白银比蒙幼兽好歹也是比蒙一族的，与地龙相比也毫不逊色，应该能够与其一战。

　　白银比蒙幼兽巨大的拳头直接轰击在九头龙蛇中间那个脑袋上，顿时将九头龙蛇那中间那颗脑袋打的一歪，直接爆裂开来，不过，白银比蒙幼兽显然也不好受，其余八个脑袋直接咬住了白银比蒙幼兽，顿时白银比蒙幼兽直接惨叫起来。

　　白银比蒙幼兽一拳打掉了九头龙蛇三千多点血量，同时也毁掉了九头龙蛇一个脑袋，可是，白银比蒙幼兽直接被其余八个脑袋咬了一口，血量直接就被扣除了八千，这一下，白银比蒙幼兽依旧是吃亏了。

　　“嗷！”八个蛇头直接将那个爆裂掉的脑袋吞入口中，随后，八个脑袋都齐齐的大了一拳，再次朝着林帆等人展开攻击。

　　白尘直接上前，一个盾击阻挡住了九头龙蛇的攻击，同时也迎来了九头龙蛇其余八个脑袋的攻击，这个时候，白尘才知道这八个脑袋的恐怖，八个脑袋齐齐攻击过来，就算是防御强悍的白尘，也直接血量减半，退了回来。

　　“乱天墨风，你们两个合力攻击一个脑袋！”林帆看向乱天和墨风，出声说道，九头龙蛇的脑袋既然能够攻击，那就最好不过，先将这些脑袋都给灭掉，最后到最后只剩一个，那就好办了，不然，这么多脑袋攻击过来，谁都承受不了！

　　闻言，乱天和墨风直接点头，随即，两人直接掏出那腐骨剧毒的药水，涂抹在了武器上，再次对着九头龙蛇最左边的脑袋潜行过去。而林帆，则直接绕到了九头龙蛇最右边的一个脑袋上，释放出一道道魔法攻击这个脑袋。至于白尘和白银比蒙幼兽，此刻却在中间吸引火力，华风则在不断的帮着加血，不过，九头龙蛇的攻击实在太高了，白尘等人都有些加不过来。

　　“嗷！”乱天和墨风两人几乎同时刺中了九头龙蛇，阴影扼杀加上墨风的剑气直接命中这颗蛇头，将这颗蛇头打的凄厉惨叫起来，不过，显然，两人的攻击还是差了一点，并没有致死九头龙蛇的这颗蛇头消散，不过却也打的这颗蛇头摇摇欲坠。

　　至于林帆，一道破灵直接轰出之后，便是一个个魔法轰击在了九头龙蛇的身上，在连续不断的魔法攻击下，九头龙蛇不断的对着林帆撕咬过去，却被林帆在空中避开，光是林帆一个人，就吸引了三个蛇头的注意力，而且，其中一个蛇头在林帆的攻击下，都已经快要爆裂开来了。

　　相比林帆这边，墨风和乱天这边就惨了许多，两人此刻在不断的躲避着蛇头的撕咬，再不断的展开攻击，虽然，九头龙蛇已经中了两人的腐骨剧毒，防御缩减了许多，可是，却也打的两人狼狈不已。

　　“寒冰狼爆！”林帆最后一道寒冰狼爆轰击过去，九头龙蛇的脑袋再次爆裂开来，此刻，九头龙蛇只剩下七个脑袋了，而白银比蒙幼兽也在于其中一个脑袋做着战斗，已经快要将与其战斗的脑袋轰击的爆开。

　　很快，墨风和乱天也将一个脑袋打爆，白银比蒙幼兽也再次打爆了一个脑袋，此刻，九头龙蛇的脑袋只剩下五个了，不过，五个脑袋的九头龙蛇却比九个脑袋的九头龙蛇更加恐怖，因为，其余的五个脑袋吞噬了已经死亡的四个脑袋，个头足足打了一倍有余，此刻，这五个脑袋的攻击力简直恐怖。

　　白尘硬抗下一个脑袋，已经在不断的喝着血瓶，光靠华风都已经加不上血量了，白银比蒙幼兽同样与一个脑袋做着斗争，看其情况，显然也好不了多少，只能够用两败俱伤来形容。

　　此刻，反倒是乱天和墨风的情况最为安逸，九头龙蛇的脑袋变大了，相对的九头龙蛇的速度也就减弱了许多，乱天和墨风两人闪避开九头龙蛇的几率也大上许多，此刻，两人各自牵制住了一个蛇头，虽然无法将其打爆，却也能够打得这颗蛇头哇哇直叫。

　　至于林帆，此刻却是最为放松的一个，九头龙蛇无法远程攻击，而林帆站在众人的身后，魔法能够击中九头龙蛇的一个脑袋，九头龙蛇却因为白银比蒙幼兽和白尘两人阻挡的关系无法靠近林帆，只能够不断的遭受到林帆的轰击。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声再次响起，这一次，九头龙蛇的两个脑袋再次爆裂开来，一个是遭受林帆攻击的那个脑袋，另外一个则是与白银比蒙幼兽对战的那个脑袋，此刻，在同一时间爆裂开来，而此刻，九头龙蛇的血量已经只剩下一万五了。

　　不过，众人的神情却越来越凝重，因为，其余三个蛇头再次吞噬了九头龙蛇的脑袋，变得更加狰狞，更加的恐怖，就连白尘这等防御，也被一个脑袋直接打出了一千三的伤害，要是换成其他人，直接就挂了。

　　而此刻，白银比蒙幼兽的血量更是不足一万，华风已经释放了一个生机术在白银比蒙幼兽身上，可是，加的血还不如扣的厉害，使得华风都万分无奈。这一战，到了如今，越来越令人心惊了。

　　三个蛇头，都在不断的对着众人进行撞击，此刻，白尘和白银比蒙幼兽硬顶着一个蛇头，都在不断的做着抗争，而林帆，墨风，乱天等人则是对准一个蛇头不断的展开攻击，三人强悍的攻击力汇聚在一起，这只九头龙蛇的脑袋顿时被打的哇哇直叫，凶历的声音响彻而起，随即，狠狠的对着墨风咬了过去。

　　“889”巨大的伤害值顿时从墨风的头顶上冒出，墨风原本就只有一千的血量，这一下打下去，墨风差点就回归了，急忙跑出战局，狠狠的灌着药水。

　　“破灵，寒冰狼爆！”林帆连续两个魔法轰击过去，看着那颗蛇头在众人的攻击下，不断的爆裂开来，就连眼珠子，都被乱天刺瞎了一只。

　　“嗷！”终于，众人将这颗蛇头轰的爆裂开来，这一下，蛇头只剩下两个了，其余两个蛇头在吞噬了这颗蛇头之后，也终于再次壮大起来，巨大的攻击力在此刻，真正的展现出来，每攻击一下白尘，都能够打出七百多点伤害，要不是疗伤药水加上华风的治疗，白尘可能早就挂了，不过，就算如此，白尘此刻也是岌岌可危。

　　至于白银比蒙幼兽，那就更加凄惨了，此刻的白银比蒙幼兽，那浑身银亮的皮毛早就失去了原有的光泽，变得暗淡无光，浑身上下的皮毛更是破裂不堪，看上去分外凄惨。

　　而且，血量更是缩减到了只剩下两千多点的血量，显然是撑不了多久了。看到这个情景的林帆，不由的急忙将白银比蒙幼兽收拢回来，毕竟，弄到这样一只攻击力强悍的灵奴可不好弄。

　　将白银比蒙幼兽收拢之后，众人的压力越加巨大，尤其是白尘，此刻，独自面对一个如此硕大的蛇头，华风的一个个治愈术不断的释放在其身上，加上自己不断的灌入一瓶瓶药水，方才能够顶住这九头龙蛇的攻击。

　　“阴影扼杀！”

　　“破天一击！”

　　“寒冰狼爆！”

　　林帆等人，直接对着另外一颗蛇头展开攻击，就连墨风的玄蜂王和乱天的恶蝗霸主也对着九头龙蛇展开了攻击，恶蝗霸主吐出的两只恶蝗首领，在瞬间就被九头龙蛇咬死了。就连恶蝗霸主都没有几下就被咬死了。倒是玄蜂王，因为个头太小，躲在九头龙蛇的下方，不断的展开攻击，虽然攻击力不高，不过，好在安全性能十足。也能够破开九头龙蛇的防御。

　　此刻，九头龙蛇的血量终于下降到了只剩下一万一千点，可是，林帆等人却越来越感觉到这只龙蛇的难打程度，蛇头的防御已经到了一个极端恐怖的地步，相比白银比蒙幼兽来，也不为过，这样的一个蛇头，林帆等人连吃奶的力气都用出来了，方才将其脑袋打的摇摇欲坠，而那颗与白尘缠斗的蛇头，直接甩头将白尘击飞出去，随后，将那颗被林帆等人打得摇摇欲坠的蛇头，直接吞入口中。

　　“嗷！”凶历的嚎叫声再次爆响而起，随后，九头龙蛇的身上猛的爆发出一道光芒，九头龙蛇的身躯上顿时覆盖住了一层层类似铁甲一般的鳞片，最后留下的那个脑袋，更是爆炸开来，其蛇头此刻看上去犹如巨龙的脑袋一样，看上去分外狰狞。

　　“嗷！”暴怒的嘶吼声响彻而起，九头龙蛇仅存的一个脑袋更是直接对着众人一甩，犹如长鞭一般，直接轰击在了众人的身上，直接将众人打得倒飞出去。

　　“破灵！”林帆的神色微微一变，再次一个破灵轰击过去，不得不说，吞噬了那么多蛇头的九头龙蛇，灵魂的力量绝对强悍，林帆的破灵都只能够打出一千一的伤害值。

　　而且，多了一层类似铁甲的蛇鳞覆盖，九头龙蛇的防御也高了许多，众人越来越感觉到这只九头龙蛇的难打了。

　　此刻，林帆直接一挥手，将白银比蒙幼兽再次释放了出来，白银比蒙幼兽的血量在刚才这段时间内，已经上涨到了一万三的血量，面对只剩下八千多点血量的九头龙蛇，难度应该不会太大。

　　白银比蒙幼兽一出现，就带着嘶吼声直接对着九头龙蛇攻击过去，巨大的拳头狠狠的撞击在了九头龙蛇的脑袋上，顿时将其脑袋打得猛的一歪，不过，显然，这一拳并没有伤到九头龙蛇的要害。

　　九头龙蛇巨大的脑袋猛的一甩，狠狠的撞击在了白银比蒙幼兽的身上，直接将白银比蒙幼兽的身体打得朝着身后退了数步，随即，白银比蒙幼兽再次爆冲而去，与九头龙蛇厮斗在一起。

　　有了九头龙蛇的加入，众人的压力顿时减弱了许多，白尘也终于能够喘气一下了，而华风也同样松了一口气，连续高强度的治疗，华风一步步都在计算着一个个治疗术的效果，确保每个治疗术都能够恰到好处的使用出，所耗费的脑力也极其巨大。此刻，白银比蒙幼兽加入战局，白尘和华风终于能够松下一口气了。

　　“嗷！”在白银比蒙幼兽与众人的攻击下，九头龙蛇所剩不多的血量也终于减弱到了枯竭的地步，终于带着不甘的嘶吼声，缓缓的倒下了。

　　“刷！”随着九头龙蛇的倒地，在场的众人身上齐齐冒出一阵金光，众人终于升级了。

　　随后，林帆直接将白银比蒙幼兽收了起来，白银比蒙幼兽此刻的样子分外凄惨，血量在场减弱到了只剩下一千五的境地，好在，白银比蒙幼兽并没有死亡。

　　“哈哈，看看这个家伙爆出的东西！”乱天等人哈哈大笑道，此刻，众人的神情都显得高兴不已，面对这样一个难缠的BOSS，所得到的经验也是分外的高，打上一只九头龙蛇或许美杜莎的幻象，所获得的经验竟然足足比普通的五十级BOSS高出一倍还多。当然，危险系数也高出一倍还多。

　　“九头蛇冠：未鉴定”“蛇牙项链：未鉴定”“妖蛇之章：未鉴定”三件装备，一个头，一个项链，还有一个勋章！


第208章 美杜莎权杖

　　将地面上的几件装备捡了起来，林帆等人不由的相视一眼，眼中，满是笑意，这一次，可谓是大丰收了，横扫了整个妖蛇殿，所得到的经验足够巨大。

　　此刻，墨风的红名也已经消退掉了，唯有林帆的名字，依旧还是鲜红的，根本没有一丝下降的迹象，不过，众人也同样明白，墨风最多也就击杀了三四十人，而林帆足足杀了两百人，根本不是两个档次的。

　　“回城吧！”如今众人的名字都已经转白，也可以回城了，所以，林帆直接对着众人提议道，随后，直接掐碎了回城卷轴，返回到了落日城内。

　　林帆等人刚刚出现，便吸引了落日城内众多玩家的目光，尤其是林帆的名字还是那般鲜红，看得众人心神一震，不过，如今也有许多玩家因为一些特殊任务完成，可以红名进城了，所以，落日城的玩家并没有太过吃惊，唯一吃惊的就是，这个红名的人，竟然是如今的第一高手，帝国行会的老大，妖邪有泪。

　　看着周围的众人投来的异样眼神，林帆不由得苦笑不已，在圣城，自己如果出现，或许不会引来这般围观，不过，在落日城，貌似引起了众人的围观了。不过，很快，就有一群玩家挤了进去，直接将周围的一众玩家挤开，来人清一色的佩戴着柳月的团徽，来到了林帆等人的面前。林帆定睛一看，竟然是唯美沧桑带头的一群人。

　　“妖邪老大，我还以为你们回圣城了呢！我们董事长找你！”唯美沧桑看向林帆，轻轻的吐出一口气，方才缓声说道。

　　“好吧！”林帆看着唯美沧桑等人的架势，不由得苦笑一声，看来，如果不去见见柳寒峰，这群人也没好果子吃，反正距离那武道大会，还有一周多的时间，这段时间，将众人的等级提升上来，也不是不可能！而且，也不差这一点时间了。

　　跟着唯美沧桑等人进入了圣城之内一家名为柳月斋的酒楼，看着柳月斋的名字，林帆不由得露出一丝笑容，光是这个名字，就知道，这个酒楼是柳氏的。

　　步入了柳月斋，林帆等人直接进入了柳月斋的一个雅间内，此刻，柳寒峰和火焚天等人都坐在这里，看到林帆出现，柳寒峰不由得露出了一丝笑容。

　　“哈哈，小帆啊！你可真是忙人啊！找你可真难找！”柳寒峰看着林帆出现，不由得露出一丝笑容，随后，略带不满的看向林帆出声说道。

　　“没办法，为了异界武道会在做准备！”听着柳寒峰的话，林帆不由得怂了怂肩膀，随后，和众人直接坐在了柳寒峰的对面。

　　“小帆啊！这次的事情，多谢你了，经过这一战，柳月也可以说是元气大伤，要不是你及时出现，加上火焚天入驻柳月的消息传出，可能现在的柳月都已经毁掉了！”柳寒峰略带感激的看向林帆，出声说道。

　　“伯父客气了，柳月和帝国是同盟关系，我当然会帮着柳月！”林帆笑着出声说道，自己和柳孟晓的关系都已经落实了，如今的柳月也算是半个娘家了，哪有不帮的道理。

　　“客气的话就不说了，今后你需要的话，柳月全都听你的差遣！”柳寒峰看向林帆，直接出声说道，柳月如今的掌控人已经变成了火焚天，火焚天是谁？林帆的徒弟，今后的柳月其实早就已经注定了要听林帆的话，与其如此，不如自己说出来的好。

　　“伯父客气了！”林帆不由得微微露出一丝笑容，看向柳寒峰出声说道，随后，林帆与柳寒峰寒暄了几句之后，便带着众人告辞了，临走之时，林帆将妖蛇殿的坐标也告诉了火焚天，同时将妖蛇殿内的一些内容都告诉了火焚天，不由得使得火焚天露出一丝笑容。

　　自柳月斋出来之后，林帆直接带着众人返回到了圣城，随后，众人直接朝着那鉴定师的住所走去，毕竟，妖蛇殿打出来的几件装备都还没有鉴定呢！

　　将一件件装备递给了鉴定师，顿时，原本神色黯淡的鉴定师立马惊讶的站起身来，看向林帆手中的那一件美杜莎权杖，眼神之中竟然带着一丝激动之色。

　　“绝品，绝品啊！”老头颤抖着手臂抚摸着美杜莎权杖，眼中竟然出现了一抹因为激动而溢出的泪光，顿时使得林帆等人神色微微一怔，毕竟，这是第一次看到鉴定老头出现这般神情，平日里，可没见过这个鉴定老头出现过这样的神情。

　　“难道是神器？”乱天声音之中带着一丝疑惑，出声说道，闻言，众人的眼中顿时闪过一抹精光，如果美杜莎权杖是神器的话，那这次众人真的就发财了。

　　不过，转念一想众人都觉得不大可能，神器是什么？那是游戏中最为终极的武器，就算是十级的神器，也足以和八十级的黄金器相互媲美了，因为神器之上多附带的一些属性都是令人震惊无比的。

　　交足了金币之后，鉴定师终于将这一件件装备都鉴定了出来，伴随着一件件装备鉴定出来，林帆却根本看也不看，只是紧盯着那件美杜莎权杖，毕竟，从老头得神情之中就可以知道，这件美杜莎权杖，才是这一批装备之中最好的一件。

　　终于，鉴定师老头将其余的装备一一鉴定了出来之后，方才看向了美杜莎权杖，缓缓的深吸一口气，鉴定师老头方才将手掌轻轻的抚摸着白玉之色的美杜莎法杖，神情庄严神圣。

　　“呛”一阵刺耳的声音猛的响起，随后，美杜莎的权杖在鉴定师老头手中猛的爆发出一道淡淡的白色雾气，随着这一道白雾越来越浓郁，众人的心神都被狠狠的提了起来。

　　“嗡”低沉的轰鸣声猛然间自美杜莎权杖上爆发出来，随后，美杜莎权杖立刻散发出了一种圣洁无比的白色光泽，照耀着众人的脸庞。

　　“快看看！”看到美杜莎权杖已经鉴定了出来，乱天直接从老头的手中将美杜莎权杖夺了过来，仔细的端详起美杜莎权杖的属性来。

　　“美杜莎权杖（下品仙器）：魔法攻击210，魔法加速20％，精神力加成30％，技能冷却时间减半，附带技能：石化凝视：释放一道石化凝视，有70％几率将对方石化，持续时间十秒！冷却时间5分钟。佩戴等级：44”

　　“嘶！”看到这件美杜莎权杖，所有人齐齐的倒吸一口凉气，尤其是那210的魔法攻击力，这也太过可怕了，如果林帆装备上这件美杜莎权杖，简直就可以说是无敌之中的无敌啊！

　　“石化凝视的功效也太强了！要是你将别人石化住，我和墨风绝对可以在十秒内把对方放倒！就算是白尘装备上厚土战甲，我们两个也能够放倒！”乱天轻轻的抚摸着这件美杜莎权杖，眼神炙热无比。

　　“看来，我也不能没有压力了！”林帆苦笑的看着美杜莎权杖，出声说道，如果在武道会开始的时候，升级到44级，装备上这件美杜莎权杖，林帆的攻击力就真的变态了，到时候，还真的没有几人能够和林帆比肩。

　　“再看看其余的装备！”此刻，众人才将目光投向了其余的装备，没有办法，刚才众人的目光都被这件美杜莎权杖吸引了过去，此刻，方才将目光转向其余的几件装备。

　　“水神之弓（暗金）：攻击力110，力量加13，敏捷加10，可额外增加两码的射程！需要等级：48”一件暗金级别的长弓，属性还算不错，尤其是那多增加的两码射程，更是使得这件装备的属性上升不少，不过，林帆却想不出来这件长弓给谁，毕竟，如今的柳孟晓只是管理着帝国的事物，根本不需要练级了，这件长弓给他只能够是浪费。

　　“给谁还用得着想吗？其实，你应该知道怎么做！”看着林帆思考的样子，乱天耸了耸肩膀笑道，声音之中那种揶揄之意不言而喻。

　　听着乱天的揶揄，林帆不由得苦笑不已，拿到这把长弓的时候，林帆就知道，这把武器对于雨中行来说，绝对是很适合的，可是，如今自己已经和柳孟晓订婚了，再去见雨中行，却有些感觉到不好意思。

　　“柳寒峰娶了两个老婆，虽然都死了，可是外面还有一个呢！我家老爷子有三个老婆，现在也都好好地相处着，你就是遗传了你们林家那专一的性格，要是我，全收了！”乱天看着林帆那筹措不已的样子，不由得略带鄙视的说道。

　　“额！”闻言，众人不由得齐齐露出一丝哭笑不得的样子，现在的社会，一般都是一夫一妻制的，很多人连老婆都娶不上，尤其是墨风和华风两人，都是穷苦人家出来的孩子，还真不知道，原来上流社会的人还有纳妾的习惯。

　　“唉！小胖啊！你现在也算发家了，等以后哥哥多给你找几个！”乱天拍着墨风的肩膀，语重心长的说道。

　　“我要是多找几个，梦如还不得把我的皮扒了！”闻言，纯洁的墨风同学急忙摇着脑袋出声说道，看憨厚的呆样不由得使得众人出声大笑，显然，这位莫大高人，是一个气管炎的货色。


第209章 异界武道会开幕

　　众人看着墨风那没志气的样子，不由得相视一笑，而林帆也不由得露出一丝笑容，将这把水神之弓收了起来，打算交给雨中行。

　　随后，众人再次将目光投向了那剩下的三件装备上，剩下的三件装备，清一色的黄金装备，使得三人都露出了一丝笑容，显然，在蛇殿内的收获还是很巨大的。

　　“九头蛇冠（黄金）：魔法攻击55，精神力加10，佩戴此头冠者，50％几率可免疫毒属性伤害！需要职业：法师，需要等级：50”这件装备看的林帆眼神微亮，尤其是50％几率免疫毒属性伤害，更是使得林帆眼睛都放出光芒来，要知道，刺客和弓箭手到了后期，都是放毒高手，匕首和箭矢上抹毒，是很常见的事情，到时候，自己倒是不会惧怕毒属性的攻击了。

　　“蛇牙项链（黄金）：敏捷加25，力量加25，体质加25，附带蛇牙之毒，玩家攻击敌人的时候20％几率出现蛇牙之毒特效，可使对手陷入迟缓状态！需要等级：51”这条项链直接被乱天吞了下去，使得墨风看向乱天的目光都绿了，这件装备对于墨风来说，也是一件不错的装备啊！

　　“妖蛇之章（黄金）：可随即召唤一头与自己等级相近的蛇类妖兽帮助自己战斗，玩家下线之后，妖蛇消失，一天只可以使用三次！需要等级40”这是一个辅助类的勋章，随即召唤一头蛇类的野兽帮助自己，有时候可能召唤出BOSS，也有可能召唤出一只垃圾怪物，看自己的运气而定，算是一件测试人品的道具。

　　对于这件妖蛇之章，在场的也只有华风没有宠物，所以，华风直接拿走了这件妖兽之章，毕竟，如果召唤出一头蛇类BOSS，华风也可以单练了，当然，刷出一只土蛇的话，还是乖乖的治疗来的实在。

　　分赃完毕之后，众人直接再次出城，对着精灵山村走去，毕竟，距离那异界武道大会越来越近了，众人也应该要好好练级了，这一次，众人眼中，只剩下练级了。

　　连续五天，众人都在精灵山村练级，这五天的等级下来，众人也终于将等级练到了极其高的一个程度，距离自己的目标都已经不远了。此刻，林帆的等级已经上升到了四十三级10％。乱天四十级36％，华风三十八级80％，白尘三十九级51％，墨风三十九级74％，四个人距离自己的目标已经越来越近了，而今天，已经是异界武道会报名的日子了。

　　将面前的一只怪物击杀之后，众人直接对视一眼，掐碎了回城卷轴直接返回城里，因为今天，异界武道会已经进入了报名状态，三天后，也就是异界武道会开场的时候了。

　　返回城里之后，众人看着四周早已经密密麻麻的围拢了人，不由得相视苦笑，好在白尘这位骑士在此刻发挥出了该有的效果，直接使用出了自己的本事，在人群中对着远处挤去。

　　很快，就已经挤进了报名处，众人直接将自己的团队赛报了进去，顺带的，也将个人赛的比赛也报了进去，五人之中，除了华风这个牧师之外，其余四人应该都是能够进入游戏的前三十。个人赛事，当然要报名。

　　报完名之后，众人立马挤出了人群，再次朝着精灵山村行去，距离异界武道会开赛只剩下三天的时间，而白尘等人的等级还是没有到达四十级，尤其是华风，更是只有三十八级，如今，众人的等级还是有提升的空间的，当然要将等级再次提升上去。

　　四十四级的林帆能够装备美杜莎权杖，四十级的白尘能够装备上厚土战甲，成为一个防御和血量都与BOSS比肩的强大肉盾，加上华风四十级之后所能够学习的生命祝福，都还没有确定下来，众人当然要火急火燎的再次进行练级。

　　不得不说，异界武道会开始之后，整个游戏的气氛已经完全的被炒热了，大批的练级狂人也都应运而生，此刻，乱天等人翻开等级排行榜，都感到压力一阵阵的袭来。

　　第一名：妖邪有泪（法师）：等级43

　　第二名：长空射日（弓箭手）：等级40

　　第三名：擎天（骑士）：等级40

　　第四名：无锋（战士）：等级40

　　第五名：水水蓝（牧师）：等级40

　　第六名：乱天（刺客）：等级40

　　第七名：火焚天（法师）：等级39

　　第八名：死亡之魂（战士）：等级39

　　第九名：暗夜幽罗（刺客）：等级39

　　第十名：墨风（战士）等级39。

　　这个等级排行榜看的众人心惊不已，毕竟，五人共同练级的状态下，等级已经上窜的很快了，可是，比起五人上窜的速度，还有好多人上窜的比众人还要快。而且，这个榜单之上，其余的人都是成名已久的名人，众人都还是比较熟悉了，除了那个忽然冒出头来的水水蓝，一个牧师，竟然进入了等级排行榜，而且，练级速度也这般快速，使得众人压力倍增。

　　“要不是我自爆了，这次我应该是四十一级了！”乱天看着等级排行榜自己竟然只排在第六，不由得苦笑的说道。

　　“别说这些了，练级！”墨风直接一剑将面前的一只怪物刺死，对着乱天出声说道。

　　“练级！”闻言，乱天也不由得急忙投入倒了练级的队伍当中。

　　三天的时间说快也快，在林帆等人疯狂的练级中，三天的时间很快就到了，异界武道会终于在众人的期待中，缓缓的拉开了序幕，而随着异界武道会拉开的序幕，林帆等人却乐得找不着北了，原因无他，这两天，帝国拍卖行几乎天天爆满，为了能够在异界武道会中取得好名次，几乎所有的玩家都在购置装备，拍卖行每日拍卖出去的装备，几乎都有万金之多，这连续的三天时间，帝国拍卖行竟然将林帆等人前期的投资全部都给赚回来了。

　　当然，林帆这样的拍卖行都是如此了，更不要说是异界游戏的运营商腾跃集团，怕是早就已经收入一个天价了。

　　连续三天的时间，林帆等人将此刻等级都略微有些提升，不过，却都还没有到达几人心中的理想目标，林帆还差10％的经验值方才到达44级。华风此刻也只有39级89％至于其他人，倒是都已经到达了四十级。

　　在这样的气氛下，异界武道会团队赛，依旧还是开幕了。


第210章 暴怒

　　异界武道会在众人的期待中如期展开了，而今天就是异界武道会开始的第一场赛事，也可以称为初赛。

　　“好在还是初赛，今天初赛过后，我们还有时间，应该能够把等级练上去！”林帆看向众人出声说道，虽然众人的等级在如今来说已经很高端了，可是，却并没有到达最为高端的战力，华风没到达四十级，而白尘虽然到达了四十级，可是，却还没有时间去找一只坐骑，成为一个真正的骑士，林帆也没有装备上美杜莎权杖。

　　异界武道会的初赛其实就是将全部的玩家打散掉，然后随机分配出来，只要战胜对手，选出三十二队入围的玩家，进入复赛。

　　“系统提示：您所在的小队报名参加了异界武道会团队赛，还有十分钟即将开赛，是否传送进入赛场？”众人组上队伍之后，系统提示就随即而来，林帆直接点击了确定。

　　顿时，一道光芒闪烁而过，林帆等人便出现在了一个类似擂台一般的地方，而如今，擂台之上只有林帆等五人，显然，系统还没有开始进行分配。

　　“系统提示：异界武道会已经开启，经系统随机分配，您的小队与龙少爷的小队遭遇！”随着系统提示声音响起，对面一道道白芒闪烁而过，随后，林帆等人遇到了自己在异界武道会遇到的第一个对手。

　　“这场战斗……我一个人来！”乱天看着面前的一小队队伍，不由得出声说道，面前的一小队队伍竟然是一个二十多级的小队，而且，没有一个人等级超过二十五级的。全身上下的装备，一眼看去也就知道，极其普通的货色。

　　面对这样一个队伍，乱天一个人都能够干翻一群人了，不过，就在众人谈笑的瞬间，对面的小队却忽然消失了。

　　“系统提示：龙少爷小队弃权，您的小队进入下一轮，两分钟后，将给您的小队进行配对！”这样一个系统提示声使得众人不由得苦笑不得，显然，刚才那个小队看到众人的名字直接就知道要输，所以立即弃权了。

　　“刷”第二场得对手再次出现在了林帆等人面前，看着随机刷新出来的队伍，众人的神色不由得怪异非常，因为，对方的五人之中，有着一个熟悉的声音，韩城！

　　如今的韩城等级已经升回到了十九级，毕竟，有着这么多玩家带着练级，等级还是比较好升的。五人之中，除了韩城这个十九级的骑士，还有一名法师一名牧师和两名战士，等级都在二十五级，显然这一小队人并非战盟的主力阵容。应该属于二队或者三队。

　　“妖邪有泪！”韩城同样发现了对面的众人，眼神之中带着一丝杀机，被人活生生的从三十级杀到了十三级，这样的耻辱，韩城可不会忘记的，而且，自己被迫离开柳月，也是这个家伙捣鬼，要不是这个家伙，偌大的柳月早就已经成为自己的囊中之物了。

　　“看来世界还真小！”乱天摇了摇头，随后，看向一旁的墨风笑道：“胖子，咱们俩一起出手？”

　　“求之不得！”墨风舔了舔嘴角，嘿嘿一笑道，随后，直接开启了隐形仙戒，进入了隐身状态，朝着对方的五人冲了过去。

　　“小心！”看着墨风隐身，韩城的心神都提了起来，不由得直接对着身边的两个战士出声道：“保护好牧师和法师！”

　　“那你呢？”墨风的身影猛的出现在了韩城的面前，略带憨厚的问了一句，随后，在韩城张嘴之际，一剑刺入了韩城的口中，直接秒杀了这个十九级的小骑士。

　　“我的目标是你！”看着韩城倒地的身影，墨风不由得嘿嘿笑道，随后，眼神微微一冷，横扫向了其余的四人。

　　“胖子，你应该把他留下！”乱天走到了墨风的面前，看着韩城倒地的尸体说道：“怎么说人家也是老大，死也应该压轴才对！”

　　“……”

　　随后的四人根本没有对墨风和乱天造成任何影响，就在两人的屠刀之下尽数消亡，毕竟，实力的差距实在太大了。众人就算有心反抗也反抗不来。

　　解决了韩城的小队，林帆等人再次迎来了一小队人马，不得不说，林帆等人的名头实在太大了，凡是随机出现和林帆等人遇到的玩家，十有八九都弃权了，就算没有弃权的，在乱天和墨风两个杀星的手上，也都没有讨到什么好处，纷纷倒地。

　　“这是最后一场战斗了，打完这一场，咱们就要进入前三十了！”看着系统提示，林帆不由得轻呼出一口气，缓缓说道。

　　“那就快来见识见识我们最后的对手吧！”乱天眼中流转着兴奋的光芒，出声说道，连续的战斗早就将乱天的杀戮之心勾了出来，此刻，乱天浑身上下满是杀气。

　　“刷！”白光闪耀，乱天等人终于迎来了自己这边的最后一队敌人，不过，看到对手的刹那，众人却猛地一呆。

　　“不是吧！”乱天眼中满是震惊之色，原本打算对方一刷新出来，就开始冲上去大杀四方的身影也微微一滞，眼神错愕的惊声喊道。

　　林帆等人同样一头黑线，看着对面的五人，苦笑不已。

　　对面，无赦，幽影，阴影噩梦，天辰，屠戮天下，隐杀十三刺客中的五人，也呆呆的看着面前的五人，眼中说不上是高兴还是悲哀。

　　“我草你个王八蛋系统，这不是诚心玩我们吗？”看着对面的五人，幽影不由得直接破口大骂，五人好不容易打入了复赛，只差最后一关了，却没有想到遇到了林帆等人。

　　此刻，阴影噩梦等人的心情绝对是酸甜苦辣咸，五味陈杂，这最后一关，竟然碰到了自己的老大，一群根本打不过的家伙。

　　“老大，您别拿这样的眼神看着我们，我们弃权还不成吗？”看着乱天那几乎发红的眼睛，阴影噩梦不由得苦笑的说道。随即，阴影噩梦直接选择了弃权，毕竟，在场的这么多人，阴影噩梦这群刺客根本无法与其比肩，光是乱天，就太过了解他们了，完全知道怎么样才能够将他们一举击灭，留着也是找虐，不如自己痛快点，认输得了。

　　看着阴影噩梦等人认输下台，林帆等人直接获得了晋级复赛的资格，不过，也仅仅是晋级复赛，复赛之后还要进入十六强，然后十六进八，之后就是总决赛。众人还有好几场硬仗要打。而且，林帆等人也明白，真正艰难的赛事是接下来的比赛，毕竟，能够进入前三十二的队伍，都不会是庸手，毕竟，不管如何，这么多场下来，运气再好也会碰到一批比较强力的对手，如自己等人，后来的几场碰到的对手都还算不错，最后不是连隐杀的这几个刺客都碰到了，隐杀的这几个，单体实力最起码也能够与韩城等人比肩，可是真正的高手了。

　　“系统提示：您所在的小队进入了复赛，请于明日上午十点准时出场，进入晋级十六强的比赛，今日您的小队所参加的比赛已经完毕！”随着系统提示声音的响起，林帆等人的神经不由得微微一松，显然，今日的比赛已经完成了，而今天的游戏时间还有半天，半天的时间，足够林帆等人做很多事情了。

　　传送出来之后，林帆等人就遇到了柳孟晓等人，而叶梦茹也在此列，此刻，叶梦茹的小脸红扑扑的，神色很是气愤。而其身边的刘刚，七音等人，也同样神色气愤，愤怒。

　　“怎么了？”看到叶梦茹这样的表情，墨风不由得急忙出声问道，此刻，墨风的全部心神都集中在了叶梦茹的身上，可见其对于叶梦茹的紧张。

　　“胖子，我被人欺负了！”看到墨风出现，叶梦茹的脸上不由得露出一个可怜兮兮的表情，这个表情使得墨风的神色立马大变，眼神之中更是闪过些许杀气。

　　“哪个王八羔子，我去宰了他！”墨风直接破口大骂，眼神泛出一丝怒意，直接出声说道。而林帆等人看着七音等人的表情，也同样的露出一丝疑惑的神色，若是叶梦茹一个人这样，还好解释是因为叶梦茹小丫头输不起，可是，七音等人都是这般表情，就足以证明，叶梦茹所言不虚了。

　　“是乱战！”七音看着林帆看向自己的目光，直接出声说道：“我们遭遇了乱战的队伍，那家伙也不知道在哪里请来的高手，个个都很厉害，而且，杀了我们还说了一大堆侮辱性的语言侮辱梦如，其中那个叫做黑箭的弓箭手，更是对着梦如的尸体做了一些下流的动作。”

　　闻言，众人的神情都是猛然一沉，尤其是墨风，此刻，眼神阴沉无比，叶梦茹在其心中早已视为珍宝，猛的听到这样一个消息，墨风如何能够忍受的下去。

　　“黑箭是么！老子要他回新手村呆一辈子！”墨风牙齿狠狠一咬，冷声看向林帆等人说道：“如果在比赛上遇到他们，黑箭，让给我！”

　　“嘿嘿，乱战真的不知死活，下次，我再去和他过过招！”乱天同样带着寒气冷笑道，此刻，乱天的神情同样阴沉无比。

　　“今日起，帝国凡是遇到永恒的人，不论理由，直接给我杀！”林帆同样神色阴冷，直接在行会之中寒声说道。


第211章 选择坐骑

　　从圣城出来，众人的脸色都不好看，显然，这段时间众人没有心情管永恒的这群家伙，乱战的尾巴都已经翘上天去了，尤其是那个弓箭手，竟然对叶梦如作出这种事情来，众人此刻早已经将那名名为黑箭的弓箭手，列入了必杀名单中。

　　而此刻，墨风的脸色更是阴沉无比，尤其是想起叶梦如刚才那梨花带雨的神情，就更加的火大，以至于一路上，不管是什么样的怪物，墨风都直接从上去，进行大肆的屠杀，众人也同样知道墨风此刻的心情，并没有说什么，不过，众人的神情同样不好看。

　　“根据七音所说，乱战这次倒是找了几个强力的助手！”乱天看向林帆，出声说道：“那名弓箭手能够一箭秒杀七音，不管怎么说，其攻击力还是很强大的，毕竟，七音身上的装备可不差！”

　　林帆点了点头，缓缓的说道：“七音身上的装备，在法师之中还算不错，就算是一般的强力战士也不可能秒杀掉七音，所以，这名叫做黑箭的弓箭手，的确很不错！”

　　“一个黑箭的弓箭手，一个烈日魂禁的法师！加上灭刺，乱战，白水，永恒这次的人马也不容小视啊！尤其是这个黑箭和烈日魂禁，也不知道从哪里冒出来的，听说实力都不亚于灭刺！”乱天看向林帆，出声说道。

　　“这一次，才是这些公会真正拿出实力的时候，帝国这边所有人都知道除了我们之外，还有一个实力不错的墨风，可是，他们却也不知道墨风的真正实力，加上白尘和华风两个隐藏职业，咱们帝国这边五人都是隐藏职业，算起来，比他们还要强悍！”林帆看向乱天，出声笑道。

　　“先练级，我和华风的等级还是得先练上来才是！”林帆淡淡一笑，看着杀气腾腾的墨风，出声说道：“这家伙，现在比你还疯狂。”

　　很快，众人就再次出现在了精灵山村，此刻，因为林帆等人一天没有清理的关系，荒野山脉的怪物都已经集体刷新了出来，外围的玄蜂都已经密密麻麻的了。

　　看到这群玄蜂，墨风直接抬手召唤出了玄蜂王，举起手中的金沙细剑，就直接对着玄蜂冲了过去，一剑就秒杀了一只普通的玄蜂，随后，众人直接上前，对着一大群玄蜂展开了攻击，很快，就将玄蜂击杀的干干净净。

　　毕竟，此刻的众人早已经不能够和前几日相比，此刻，众人的实力都大幅度的增加，就连宠物也都已经到达了与自己同样的高度，其实力当然强悍。就连白尘的白银比蒙都已经到达了三十五级，不得不说，白银比蒙强悍的攻击力此刻已经尽显无疑，乱天那四十级的恶蝗霸主与白银比蒙打上一场，几乎都是瞬间就被灭了一半的血量，直接使得乱天无奈不已。

　　一路清理进去，众人很快就已经清理到了尽头，同样的，白光闪耀，华风升级了，也如众人一般，升级到了四十级，终于，林帆小队的总体等级，都跨向了四十级的高度。

　　随着华风等级上升，直接就将背包内的生命祝福技能书学习了，并且，直接给墨风来了一个，毕竟，此刻的墨胖子万事都冲在最前面，比白尘这个肉盾还要肉盾，要是说会阵亡，也是墨胖子先阵亡。

　　而此刻，林帆的经验也已经到了即将升级的关键时刻，而荒野山脉已经被众人探索完毕了，所以，直接朝着荒野山脉的西面，飞速行去。

　　荒野山脉的西面，是一个叫做西林草原的地方，林帆等人只是来过一次，这里的怪物都是一些五十多级的野兽型怪物，原本，林帆等人就要来这里，毕竟，白尘已经学习了战骑术，已经能够开始抓取坐骑了，而西林草原的怪物，都是一些大型的怪物，完全能够充当坐骑。

　　进入西林草原之后，林帆等人就遇到了一只只类似于角马一般的怪物，这种怪物比起角马来，形状更为巨大一些，四只铁蹄也更加的健壮，头顶上的一对尖角，更是闪耀着金属般的光泽。

　　“黑风角马：五十三级普通怪物，血量两千三！”

　　看着一只只黑风角马那凶历的眼神，众人不由得对视一眼，直接出手了，毕竟，面对五十多级的怪物，众人也不是没有打过，可谓是轻车熟路，这只黑风角马的攻击大部分都在头顶的那对利角之上，只要小心其头顶的那对利角忽然顶你一下，其实这只黑风角马还是蛮容易解决的。

　　随着众人不断的击杀黑风角马，林帆也终于在众人期待的目光中，升级了，四十四级的林帆，终于有资格拿起那把传说中的仙器了。

　　换上美杜莎权杖的林帆，此刻的法伤简直就令人望而却步，尤其是一个寒冰狼爆将一只黑云角马秒杀的瞬间，众人都有种喘不过气来的感觉，毕竟，先前装备兽人图腾杖的林帆，一个寒冰狼爆最多也只能够打掉黑风角马三分之一的血量，此刻，可是直接秒杀啊！这样的法伤，若是击中玩家，绝对令人望而却步。

　　林帆和华风的等级算是解决了，那么唯一的事情就是帮助白尘找一只像样点的宠物，不过，白尘对着一只黑风角马驯服过去的时候，系统提示声立即响起，使得众人哭笑不得。

　　“系统提示：驯服失败，玩家只能够对高于自身五级的怪物进行驯服！”

　　“现在怎么办？”白尘苦笑的看向林帆等人，缓缓的问道。毕竟，一开始白尘可没有想过这个战骑术还有这个限制。

　　“走吧！去荒野平原，我知道那里有四十多级的怪物，而且，很适合做你的坐骑！”林帆看着白尘出声说道，这个时候，林帆方才记起了自己前往库卡村的时候遇到的赤阳火鸟，那可是四十来级的精英怪物，而且，还是飞行宠物，很适合现在的白尘。

　　“飞行宠物！”闻言，白尘的脸色同样大喜，毕竟，不管是谁，听到能飞还是很开心的，飞天技能耗费的魔法太大了，除了法师和牧师，其余的职业除非到六十级，不然，还真的不能够在空中久留，毕竟，谁也不会像林帆一样，背包里还有一颗神魔源泉作为后盾补给！


第212章 故人相见

　　异界武道会团队赛终于进入了复赛，而复赛与初赛不同，复赛的所有比赛，都将公开的进行比赛，而所有的异界玩家，都可以观看比赛。所有的玩家，只需要缴纳一个金币的费用，就可以观看比赛。

　　一个金币的费用并不高，所有人都能够负担的起，也就是因为如此，腾跃公司此次定然要发一笔大财，一个人或许没有什么，可是，中国区几亿玩家，汇聚起来的金币数量就实在恐怖了。更何况，除了复赛之外，还有十六进八的比赛，和决赛呢！决赛过后的个人赛，这一系列的比赛加起来，腾跃公司光是这几日所赚取的钱，就比的上一个跨国集团一年多的总和了。

　　不过，这些却与林帆并没有太大的关系，此刻，林帆等人要做的就是比赛，进入到决赛，拿到冠军，使得帝国正在的扬名。

　　当然，如果此次比赛遇到永恒的那群家伙，林帆等人不介意将其狠狠的灭杀一番。毕竟众人此刻对于乱战等人也是恨得牙痒痒。

　　“系统提示：您所在的小队即将进行比赛，请问是否传送到比赛场地？”随着系统提示声音的响起，林帆等人都直接就点击了确定，随后，便被传送到了一个巨大的广场。

　　广场很大，熙熙攘攘的几个玩家围拢在了广场上，而广场的中央，两个巨大的擂台伫立在了广场上，显然，是比赛用的。

　　“乱战！”嘶哑的声音自墨风的口中吐出，随后，众人顺着墨风的目光看去，很快，便看到了那五人围拢在一起的乱战等人。不由得，个个均是露出了一丝杀气。

　　正在笑谈的乱战同样也感到了一道道火辣辣的目光，目光之中蕴含的杀气使得乱战的眉头微微一皱，随后，顺着目光朝着远处看去，不由得也是面色微沉。

　　“是帝国的那群王八蛋！”乱战同样面色阴沉，看向林帆等人，眼中露出了一丝狰狞之色，尤其是看向乱天，神情更是阴森无比，毕竟，前段时间被乱天那般折辱，乱战对于乱天的恨意早已根深蒂固。

　　“这就是那所谓的神话爆法无怪和隐贼乱天？”乱战身后，一个一脸猥琐的弓箭手同样打量着林帆等人，出声问道。

　　“没错，不过，黑箭兄弟可不要大意，这些人没有一个好惹的！”乱战身边的白水微微一笑，看向弓箭手出声说道：“除了这两个人之外，那个胖子你也需要注意，那个胖子的手段极其厉害！”说着指了指此刻一脸阴沉的墨风。

　　“放心吧！神话都是过去式，如今的他们，不过是靠着以前的名头吃老本罢了，我和烈日完全能够比他们强大，我和烈日可是隐藏职业！”黑箭一脸骄傲的看向白水，神色中带着高人一等的傲气，说道。

　　“别把隐藏职业当回事！”一旁的灭刺冷冷的扫了一眼黑箭道：“你们比起乱天和无怪，还差的远了！”

　　“灭刺，你这个手下败将可没资格说我们！”一旁一直没有开口的法师看向灭刺，冷冷的笑了一声，直接出声说道，这一句话，顿时使得灭刺的脸色猛地一沉。一旁的白水见状，连忙上去打圆场。

　　“看样子，灭刺和那两个家伙不怎么合拍！”乱天看着灭刺那气愤的样子，不由得出声说道。

　　“狗咬狗罢了！”墨风冷冷一笑，将自己的目光收了回来，对于墨风而言，这群家伙都是自己应该清除的人之一，绝对不能手软。

　　“有好多老朋友！”林帆扫视了一眼四周的环境，不由得笑着说道，场中，除了林帆等人之外，飞花和雨中行，邪法淡淡烟味，火焚天，无峰这些老相识都看见了林帆，均是微笑的对着林帆打了一个招呼。

　　“是啊！好多老伙计！”乱天指了指远处的一个队伍，笑着说道。

　　顺着乱天所指的地方看去，林帆的眼睛不由得微微一眯，不远处，一个面带笑容的俊逸青年正含笑看着林帆，眼中闪烁着一抹难以言喻的光彩。

　　“长空！”看着那俊逸青年，林帆不由得轻声笑道，神弓长空射日，这个家伙果然出现了。

　　“依旧是那讨厌的小白脸相，看着就想踹一顿！”乱天怂了怂肩膀，淡笑着说道，对于长空射日，擎天这两个家伙，林帆等人心中还真的说不上是什么关系。

　　说是敌人，其实也不是，虽然当年两人与王朝还有破杀闹成那般，可是，真正的说起来，也只是一时的意气之争，并没有多大的仇恨，说是朋友，两人当年联手屠戮那么多王朝和破杀的玩家，这个朋友还真的不算。只能够说是两个比较强劲的对手吧！

　　或许，自己两人在擎天和长空射日眼中，也同样如此。

　　“不止是长空，擎天也在！”眼珠一转，林帆便看到了不远处正带着奇怪眼神看向自己的粗豪壮汉，大笑着说道。

　　霸骑擎天和长空射日不同，长空射日长的极其俊美，那俊逸程度，比之乱天犹有过之，就算如今的很多电影明星，或许都比不上长空射日，而擎天，却是一个身材粗壮，孔武有力的大汉，虽然不难看，不过，也绝对算不得好看。

　　但是，擎天浑身上下却散发着慑人的气势，这股霸道的气势，才是成就霸骑之名的原因，而乱天，在现实中也认识霸骑擎天，好像两人之间也有着一些争斗，最后，将战斗打到了游戏中，方才爆发了林帆等人和王朝，破杀之间的战争。

　　“擎天和长空身上的装备不简单！”林帆眼神微微扫过，便对着乱天低声说道，虽然两人身上的装备已经将特效关闭了，可是，林帆却也能够感觉到这两人的装备绝对不凡。

　　“擎天的装备，好像是套装！”闻言，乱天也不由得多看了两眼，尤其是擎天身上的装备，乱天一眼就看出来了，浑身上下的装备花纹极为相似，一眼就可以看出来，是一整套的套装。


第213章 晋级

　　就在众人谈笑间，武道大会的序幕终于缓缓的拉开，随着一阵光芒闪动，立于广场上的两个擂台同时的闪耀出一道洁白的光芒，随后，两道身影便直接出现在了各自的擂台上。

　　左边的擂台上，一名极其清纯的少女带着淡笑看向众人，少女虽然面貌清纯，可是，那身材极其火辣，虽然一身长袍将身材完全的包裹住了，可是，那几乎从衣服中破裂而出的上围，却令的在场的许多男性不由得多看了几眼。

　　“这小妞身材不赖啊！”乱天看着少女，不由得赞叹道，随后，乱天再次看向了右边的擂台，不由得笑道：“不过，我比较喜欢右边这个！”

　　听着乱天的话语，众人不由得将目光看向了右边的擂台上，墨风刚刚从左边的少女身上将目光转移过来，顿时，面色微微泛红。

　　右边，与左边截然不同，左边的是一名清纯少女，而右边，却是身材火辣，衣着暴露的熟妇，散发着熟妇应有的魅力。一双宛如白玉一般的玉腿，更是暴露出来，看得一大群少男面红耳赤。

　　“呵呵，大家好！”两人一上台，就对着下方的众人笑着点了点头，随后，左边的少女便娇声开口道：“今日的比赛，是我们两人主持的，现在我宣布规则！”

　　听到少女这般说话，众人也不由得露出了一丝慎重之色，急忙凝神听着少女讲诉。

　　“其实这里并没有规则，以一队完灭为输，现在，系统随机选取四个队伍，各自上台比赛，胜者进入十六强，败者淘汰！”右边擂台上的熟女不由得露出一丝笑容，缓缓说道。

　　“不过，因为某些技能或者装备超过比赛的范畴，所以，比赛的时候，将禁止使用！”清纯少女看向众人，补充的说道：“现在，各位可以看看自己的技能和装备，如果有禁字标识的，便证明不能够使用。”

　　闻言，众人急忙看向自己身上的技能和装备，林帆也急忙看去，果然，林帆身上的装备中，那枚转换之戒已经贴上了禁的标识，倒是背包内的那个神魔源泉并没有被禁止。而且，不止如此，林帆的雷怒末世也已经被禁止了，令林帆松了一口气的是，自己背包内的灵珠并没有被禁止，也就是说，自己还能够召唤出灵奴。

　　“我的隐形仙戒无效了！”看向众人，墨风苦笑的吐出这句话来，随后，将隐形仙戒从背包内摘除下来，换上了一枚四十级的紫色戒指。

　　而林帆同样摘除了转换之戒，从行会仓库内拿出一枚暗金级别的法师戒指换上。随即，将目光投向了其余的三人，看到其余三人并没有被禁止的技能，不由得松了一口气。

　　“另外，这次的比赛，无法使用宠物！不止是团队赛，个人赛也是如此！”妖媚妇人笑容满面的看向众人，缓缓说道。

　　当妇人说完这句话，众人的宠物不由得再次露出一个禁止的标识，林帆急忙朝着自己的背包看去，不由得松了一口气，自己的灵珠还是没有出现禁字的标识，显然，自己的灵奴并不算在内。

　　“现在，比赛开始！”随着清纯少女话音刚落，大厅内，顿时闪耀过一阵阵光芒，四个队伍直接被传送到了大厅中央的擂台上。

　　其中两个队伍林帆并不认识，不过，还有两个队伍，林帆还是比较熟悉的，左边擂台上出现的是邪法淡淡烟味所率领的队伍，另外一个擂台上，则是无峰率领的队伍。

　　而他们两人的对手，虽然技术不错，不过，相对于无峰和邪法的队伍，还是差了许多，很快就被杀下了擂台。邪法淡淡烟味，圣战无峰，晋级十六强。

　　之后的队伍不断的上台，慢慢的决出了十六强的队伍，不出林帆所料，这些队伍均是一些知名的队伍，长空射日，擎天，雨中行，圣武堂，铁骑，霸道王朝等人马，均是毫无困难的晋级了，就连乱战等人，也晋级成功。

　　而接下来的人，也越来越少，只有几人队人之多，其中，林帆等人就在此列。除了林帆之外，火焚天同样也还没有比试过，而此刻，令乱天意外的是，隐杀十三人虽然弃权了一对，还有另外一对人马，却也在等待比赛当中。

　　随着一道光芒闪过，隐杀的其余五人也终于是被传送上台，不过，显然隐杀的这几位很悲哀，因为他们的对手竟然是火焚天等人的队伍。

　　不过，隐杀的五人面对火焚天的队伍，倒是真的不知道谁胜谁负，毕竟，火焚天的五人除了唯美沧桑之外，其余的四人，都是远程攻击为主，而隐杀五名刺客，以近身为主，主要是看隐杀的五名刺客是否能够靠近火焚天等人，只要五名刺客靠近了火焚天，谁胜谁负，还真的无法断言。

　　一开场，五名刺客直接进入潜行状态，顿时火焚天等人便失去了五名刺客的踪迹，不过，火焚天等人也不愧强悍，直接一大片的群攻魔法轰击而出，瞬间，隐杀的三名刺客便在攻击中显现了形态，被火焚天等人抓住机会，直接一个个魔法轰击出场。

　　“刷”就在此刻，其余的两名刺客却猛的出现在了火焚天等人的后方，手中的匕首狠狠的扎在了火焚天身边的两名弓箭手身上，将其直接灭杀。随后，两人的匕首直接朝着火焚天刺去，两人当然明白，这方的队伍，火焚天才是主力，只要灭了火焚天，这场比赛两人才有胜算。

　　火焚天直接一个闪身，便避开了一个刺客的匕首，不过，另外一名刺客，却击中了火焚天。猛的火焚天的血量直接缩减了三分之一。

　　火焚天双目微微一闪，直接一个巨大的火球轰击在了一名隐杀刺客的身上，将其打得节节败退，其后，唯美沧桑直接冲杀回来，一刀灭杀了这名刺客，只剩下唯一的一名刺客，苦苦支撑了。

　　“轮回输了！”看着最后一名刺客，林帆直接出声说道，一名刺客面对一个战士，加上两个法伤强悍的法师，这一战，输了。

　　果然，轮回对付一名火焚天，就根本难以取胜，加上一个法师和一名战士，根本无法战胜，直接被火焚天的火球轰杀了。

　　“接下来，该我们了！”林帆微微伸了伸懒腰，看向身边的众人出声说道，此刻，全场只剩下林帆与其余的三个队伍。

　　伴随着一道光芒闪耀，林帆等人直接被传送到了擂台上，而对面的队伍，是神殿部落的队伍，作为十大公会之一的神殿部落，其实力其实还算不错，可惜，却要止步在了复赛里了。

　　“对面，神殿部落的轻狂书生此刻面色也不好看，看着林帆和乱天，不由得苦笑不已，他怎么样也想不到，自己的运气竟然这么背，与林帆和乱天在这里相遇了，这次，神殿部落怕是要止步于此了。”

　　“开始！”随着一句开始，轻狂书生身后的一名刺客直接进入了潜行状态，显然，是朝着林帆等人冲了过来，而轻狂书生这名弓箭手，则直接搭箭，一道破魔箭直接射向了林帆。

　　“风神盾！”林帆直接在自己身上下了一个风神盾，承受住了轻狂书生的一击，随后，目光微微一闪，直接使用了火龙术，巨大的火龙猛地冒出，直接带着咆哮声猛然窜到了轻狂书生的面前，巨大的龙口猛地一张，一道龙炎直接喷射而出，直接将轻狂书生秒杀当场。

　　少了轻狂书生的神殿部落，根本没有发挥出多大的战力，就被林帆等人灭杀个干干净净，此战，可谓是全胜。

　　击杀了轻狂书生的队伍之后，林帆方才将目光转移到了隔壁的擂台，此刻，隔壁擂台的战局也已经显现出来，令林帆吃惊的是，隔壁擂台上一名娇媚无比的美女牧师直接一道法术轰击在了一名战士的身上，竟然秒杀了这名战士。

　　“好强悍的法伤！”乱天吃惊的看着那么美女牧师，惊讶的说道，这法伤，比起此刻的大部分法师玩家都要强悍，或许，都和火焚天差不多了。

　　“这个女牧师，不简单！”林帆看着女牧师头顶上的名字，缓缓说道。这名女牧师，正是此刻等级榜上唯一一名牧师，水蓝蓝。

　　很快，对面的战局也已经清理完毕，众人直接被传送了出去，而林帆等人，也收到了晋级十六强的通知，明天，便是十六进八的比赛。

　　传送出来之后，林帆等人不由得轻呼出一口气，虽然这一战胜的极快，不过，众人可不会掉以轻心，毕竟，神殿部落的玩家虽然高端，却和真正的高手差距还是有的，自己等人，还没有遇到真正的高手。

　　“今天的比赛，大家都没有拿出真正的实力来，明天，咱们没有必要，也不要释放绝技，不然，底都露光了！”乱天沉吟片刻，看向众人出声说道。

　　“放心吧！我们知道！”华风点了点头，出声说道。


第214章 雨中行的决定

　　十六进八的比赛也在第二日缓缓的拉开了序幕，第二天的比赛，和第一天不同，第二天比赛只有一个擂台，十六个队伍依旧被传送到那硕大的广场，随后，那清纯少女再次出现在了擂台之上，扫视着全场。

　　“各位久等了，现在，开始比赛吧！今天的比赛由各位抽签来决定！”说着，少女抬手，空中便出现一颗颗圆球，从一号到十六号各自不同。

　　“一号对战二号，三号对战四号，以此类推！”少女看着一个个圆球笑着说道：“现在，就请各位上前来抽签吧！”

　　闻言，众人不由得微微一笑，随即，各自派了一个人前往擂台上抽签，而林帆这边，则是乱天跑了上去。

　　随着一个个号码被众人抽出，天空之上也各自的出现了一个个号码，众人的对战表也都出现了，而乱天也抽出了自己的号码，一个大大的四字！

　　“四号，对应的是三号，三号的对手是……”林帆看着三号那个战队，眼中不由得露出一抹苦涩之意，缓缓说道：“咱们最近是不是走背字，这么老是自己人遇见自己人？”

　　“乱天这手，该剁了！”墨风同样点了点头，苦笑的打趣道。原因无他，三号的战队，赫然是雨盟的一众娘子军。

　　而此刻，雨盟的一众娘子军也同样郁闷不已，谁也没有猜到，自己竟然遇见了林帆这群变态，别人或许只知道林帆这里有乱天和林帆这两个神话，而忽略了他人，可是，与其打过交道的雨盟娘子军可是清清楚楚的看过白尘那恐怖无比的防御，还有墨风那迅捷无比的剑术，都令得雨盟的几个娘子军头疼至极！

　　“大姐，有胜算吗？”飞花似梦看着身边的雨中行，出声问道，眼中，却苦涩无比，原本以为能够进前八的，这次怕是不行了。

　　“别看我成了隐藏职业，可是，那边的隐藏职业最起码有三四个，这场比赛没得斗！”雨中行看着飞花苦笑道：“我们弃权吧！”

　　“不行啊！大姐，如果我们弃权，那可就丢人丢大了，不战而降，这比比输了还要丢人！”水中花同样急忙说道，眼中带着一丝焦急。

　　“我和林帆的事情，你们都知道！”雨中行咬了咬嘴唇，看向身边的两个好姐们笑道：“我心里，一直都有他的身影，这辈子，可能都抹不去，知道我以前创立雨盟是为什么吗？”

　　“是为了林帆？”飞花看向雨中行，出声问道。

　　“那时候的他和乱天两人和王朝，破杀闹得很厉害，我为了以后能够成为他的后盾，才创立的雨盟！”雨中行看着两个姐妹，笑着说道：“可以说，雨盟在创立的开始，就是为了林帆！所以，就算雨盟认输，也不丢人！因为，我认输的对象，是林帆！”

　　听着雨中行的话，两人都沉默了，随后，方才叹了一口气，她们当然明白雨中行弃权的原因，她是想林帆保留实力，不要显露出真正的实力。

　　“大姐，我们弃权！”飞花默默的点了点头，出声说道，随即，直接点击了弃权按钮。

　　“系统提示：因为雨中行所在的小队选择弃权，您所在的小队进入八强！”随着这道系统提示响起，雨中行等人的身影直接被传送了出去，也使得林帆等人神色微变。

　　“雨中行那小妞，对你的感情，还真的很深啊！”乱天看向林帆，出声说道，眼中，同样闪过一抹光泽，出声道：“抽个时间去见见那个小妞吧！她对你，真的没话说了！”

　　“小雨！”林帆同样眼中闪烁着一抹亮芒，自语道，对于雨中行对自己的感情，林帆心中一直清楚，如果说，没有出现姚儿，或者，林帆遇见雨中行之后，会和雨中行在一起，可是，林帆的心早已给了姚儿，就算之后，姚儿死了，他的心，依旧无法接受，最后更是出现了那与姚儿极其相似的柳孟晓，使得林帆仿佛抓到了救命稻草，更加忘记了雨中行，此刻，回想起来，方才发现，自己对于雨中行，有着太多太多的愧疚了。

　　“找个机会，把那小妞收了吧！我想，孟晓不会反对的！”乱天看向林帆，出声说道：“其实，我和孟晓说过雨中行的事情！”

　　“你和她说了？”闻言，林帆的眉宇间微微皱眉，不由得出声问道。

　　“孟晓并没有太大的意见，一切，只是看你自己罢了！”拍了拍林帆的肩膀，乱天出声说道：“这个社会虽然说是一夫一妻制，可是，真正有权有势的人，谁没有两三个的！”

　　“你这个家伙，都在给我灌输不好的思想！”林帆颇为无奈的看向乱天，出声说道，作为混黑道出身的乱天，对于这些事情当然并不讲究，可是，林帆却真正很在乎，不止是在乎柳孟晓，也在乎雨中行。

　　“言尽于此，自己考虑！”乱天耸了耸肩膀，笑着说道，随后，转头看向场中的比赛，此刻，第一场比赛方才刚刚开局，而第一场比赛，竟然是永恒对战天罡战队。

　　永恒大家都很清楚，而天罡战队，是一个比较有名的工作室，在工作室中算是不错的一个工作室，不过，天罡工作室的玩家虽然不错，比起永恒来，还是差了许多。

　　“那个黑箭，不简单！”林帆微微皱眉，看着黑箭直接一道漆黑色的箭芒直射而出，刺入了天罡战队的一名战士的咽喉处，竟然将这名三十六级的战士直接秒杀了。

　　“三十九级的弓箭手，攻击竟然这么高！这个家伙，是隐藏职业！”乱天微微皱眉，看向黑箭出声说道。

　　“那个法师也不简单，虽然没出手，不过，我肯定，这个法师也是一名隐藏职业！”林帆看向那个烈日魂禁，出声说道：“这个家伙，或许比黑箭更加难对付！”

　　“不管如何，这个黑箭我要了！”墨风看向黑箭，眼中闪耀着一抹凶芒，出声说道。


第215章 水蓝蓝，破天

　　毫无疑问，全场战斗永恒以压倒性的实力获得了胜利，成为了第一个晋级八强的团队。

　　“因为飞花似梦的团队弃权，所以，妖邪有泪的团队直接晋级八强！”主持人立于擂台上，巧笑嫣然的说道，随后再次请上了第三场战斗的两人，邪法淡淡烟味所在的团队，对战铁骑的团队。

　　“这是两个老牌公会间的厮杀！”乱天看向这两个团队，微笑的说道，铁骑和法魂部落，都是老牌的十大公会之一，论高端实力，或许邪法淡淡烟味会比较强悍，可是，论到实力的平均，铁骑却比邪法要好的多，清一色的三十八级，三名骑士，两名法师，这些的阵容既保证了远程攻击的攻击力，也保证了强悍的近战能力。

　　而淡淡烟味这边，除了淡淡烟味这个法师之外，还有一名弓箭手，一名牧师，两名战士，均是虎视眈眈的看向面前的铁骑众人。

　　随着主持人的一声开始，战斗随即展开，场中，铁骑的三大骑士直接冲了过去，而法魂部落的两个战士也同样急速冲去，这个时候，邪法淡淡烟味的实力就体现了出来。

　　一个类似蛛网一般的网状技能直接发动，困住了铁骑的一名法师，随后，邪法淡淡烟味连同法魂部落的法师直接攻击铁骑的另外一名法师，连续不断的攻击下来，这名法师直接就被灭杀了。

　　随后，淡淡烟味才将目光转移到了中间的战局之中，此刻，法魂部落的两名战士在铁骑的三个骑士手中，并没有得到太大的好处，好在其身后的牧师不断的加着血液和一些辅助魔法，才能够勉强与之抗衡。

　　淡淡烟味一个带着寒气的冰球直接对准了铁骑打了过去，直接在铁骑身上覆盖住了一层冰甲，使得铁骑的身体略微出现了迟缓，随后，淡淡烟味一道道攻击在其身上打了过去，直接将这位铁骑的老大打得爆退数步。

　　“这场战斗，很精彩啊！”乱天看着场中的战斗，赞叹的说道，此刻，邪法淡淡烟味表现出来的超强控制力，使得众人都微微惊叹，法师，不止是追求高伤害的一个职业，有时候，控制型的法师更加难以对付。

　　“他走的，是另一种风格的路线！”林帆看向淡淡烟味，出声说道：“他的风格，不是强力的打击，而是慢慢的蚕食，虽然耗费的时间较久，可是，却是稳扎稳打。”

　　在淡淡烟味那稳扎稳打的控制下，法魂部落所在的团队也终于将铁骑杀的人仰马翻，法魂部落进入了八强的行列中。

　　而之后，便是第四场的战斗了！第四场的战斗，破杀之魂对战霸道王朝，虽然两家都是十大公会之一，可是，真正比拼的时候，破杀之魂还是以压倒性的胜利赢得了第七场的胜利，赢得赶紧利落。

　　第五场战斗，林帆注意过的那名牧师水蓝蓝与战天下之间的比赛，说起这个战天下，林帆等人不由得露出一丝笑容，这个战天下，是韩城身边的得力助手，以前，是柳月一团的团长。如今，也是战盟的第一战力，至于第二战力，韩城已经被林帆等人干掉了。

　　“这个小妞不简单的！”林帆看向身边的众人，出声笑道，看向那名叫水蓝蓝的牧师，神色之中带着一丝笑意。这名牧师好似横空出世，可是，这个女牧师那强悍的法伤却使得林帆都微微有些吃惊。

　　果然，一开局，水蓝蓝就掌控了整个战局，战盟的这几个家伙虽然实力不错，可是，无疑在这十六只队伍中还是排在最末的几只，而且，那水蓝蓝身边的几个也极其不凡，出手的刹那，就秒杀了战盟的四名玩家，令的全场震惊。

　　“这个小妞和她身边这几个人，不好对付啊！”乱天神色也微微出现了一丝凝重之色，这几个凭空冒出来的人，很强悍。

　　“这是本次比赛冒出来的最大的一匹黑马了！”林帆微微笑道，看向那女牧师眼中流露出一抹凝重，女牧师的操控手法绝对算是一流，林帆看着其一个个精准无比的操控，不由得叹了一口气，这个女牧师，有着不下于他的实力。

　　同样的，当这名牧师发动攻击的刹那，在场的擎天和长空射日等人同样露出了一丝凝重的表情，凭着两人的眼光，当然看出了这名叫做水蓝蓝的牧师的不凡之处。

　　“越来越有趣了，终于再次出了个黑马！”乱天伸了伸懒腰，嘿嘿笑道，对于乱天等神话而言，就算灭刺，在其眼中也没有多大的威胁，真正有威胁的几人，都算是技术高超无比的人物，如墨风，长空射日等人，如今，这个女牧师，同样带给乱天一种危险的感觉。

　　水蓝蓝对战战天下以完胜落幕，之后，圣战无峰对战圣武堂，同样是两大老牌公会之间的较量，一开局，无峰就直接带着一名战士冲入对方的人群之中，强大的战斗力和防御力直接显现出来，如入无人之境的灭杀了圣武堂的一名弓箭手，随后，在无道的一道魔法下，圣武堂的那名牧师也带着惨叫回城了，接下来的战局简直可以用摧枯拉朽来形容，圣盟的两名战士加上两名法师一名刺客直接就展开了最为激烈的杀戮，圣武堂的剩余众人简直连惨叫的机会都没有就被无峰等人直接杀了回去。

　　“这就是圣盟和这些所谓的十大公会之间的区别，真正的公会，都拥有强悍无比的高手，圣武堂的几人虽然不错，可惜，只能够算一流，至于顶尖，他们算不上！”林帆看着场中的战局，笑着说道。

　　“圣战无峰，这几年成长的好快！”乱天同样吃惊的看向无峰，当年，无峰虽然也号称神话，可是，却是六大神话之中垫底的，而如今，乱天与无峰对战的话，胜负，还真的只是五五之数。

　　“那其余的四个也不好惹，论实力，比起韩城来也强上不少，现在才知道，以前那所谓的网游十大高手，水分很足！”墨风同样点了点头，出声说道。

　　“每个公会都在不断的招人，不断的有新人冒头，当然会有新的高手！不奇怪！”林帆出声说道，随即，看向了墨风道：“你不也是刚刚冒头的吗？”

　　闻言，墨风不由得点了点头，的确，每个时代都能够出现一些新的强者，并不奇怪。

　　无峰之后，便是火焚天对战一个名不见经传的团队，这个战队的首领叫做破天，是一名重甲战士，这个战士浑身包裹在黑色的重甲下，众人根本看不到这个战士的面容。不过，从黑色重甲上透出的一抹带着狂傲战意的目光，却使得众人神情微变，这个重甲战士，绝对不简单，光是那目光，就使得台下众人的神情微微一颤。

　　“这个目光，好疯狂！”乱天看向那破天的重甲战士，神色之中微微露出一丝凝重的说道。

　　“这个战队，很奇特！”白尘看着这擂台上的破天，出声说道：“听说，这个战队是一群闲散玩家临时组成的！”

　　“什么！”闻言，众人的神色微微一变，一群完全不清楚底细的闲散玩家临时组成的队伍，竟然能够进到这里，这简直就是奇迹。

　　“主要是那个破天的战士和那个叫做狂刃的刺客，这两个家伙，不好惹！”白尘指了指破天和其身后一个瘦小的身影，出声说道：“那个叫做狂刃的刺客，出手速度极快，往往别人出刀两次，他可以出三次刀。”

　　闻言，墨风和乱天都不由得将目光投向了那叫做狂刃的瘦小身影上，眼中，带着异样的神采，又是一个刺客类得玩家！

　　果然，场中的战果令人吃惊，狂刃进入潜行状态之后，直接朝着火焚天等人冲去，而破天，面对急冲而来的唯美沧桑，直接举起手中那硕大的砍刀，一刀砍向唯美沧桑，在破天那带着嗜血的眼神下，唯美沧桑手中的武器不由得微微缓了缓，就是这一瞬间的迟缓，却被破天一刀击中了身体，直接朝着身后退了数步，随后，破天身后的两名弓箭手直接一道弓箭射中唯美沧桑，将这名战士打的直接身亡。

　　而火焚天等人的魔法呼啸而过，打在了破天的身上，却都是只打出不大的伤害值，显然，这个破天的防御值极其的高。

　　火焚天等人显然也明白，对方的全部战力都集中在破天和那名叫做狂刃的刺客身上，所以，根本不理会其余三个只有三十级的玩家，只是一个劲的攻击这破天。

　　就在刺客，一道黑影猛然闪现在了火焚天的面前，急速的出刀，直接对着火焚天的咽喉重重的一抹，瞬间，火焚天的血量下降了一半之多，顿时火焚天面色微变，直接朝着身后退了数步，可是，那个黑影却根本不管自己，直接冲上火焚天的身边，匕首直刺火焚天的胸膛，直接将火焚天击杀，当然，这名刺客也同样在其余玩家的攻击下直接被秒杀了。

　　“输了！”林帆苦笑的看着场中的变化，缓缓的说道，看似对面只有一个破天，可是，其余的三名烈火工作室的玩家却根本无法与破天相互抗衡，输，只是迟早问题。

　　果然，破天硬顶着攻击冲到了一名法师的身前，一刀下去，直接将这名法师秒杀，四打二，柳月根本无力回天，直接被其灭杀在了原地。

　　“这破天，好可怕！”深吸一口气，乱天眼神微微一凝，出声说道。

　　“疯狂！”墨风点了点头，赞同道。

　　而林帆却看着破天被传送出去的身影，眼中闪过一丝好奇的目光。


第216章 我没意见

　　接下来最后一场战斗，毫无疑问的，王朝直接胜出，此次，八强完全的诞生了下来。

　　依次是乱战，妖邪有泪，淡淡烟味，长空射日，水蓝蓝，无锋，破天，擎天八个队伍，而这八个队伍，此刻，已经成为了整个异界游戏所讨论的观点。

　　“现在开始，公布对战布局！八强进四强，第一场胜出的团队对战第二场胜出的团队，以此类推，明天，进行四强决赛！”清纯少女微微一笑，看着众人出声说道。

　　“那么说来，咱们的对手就是，乱战！”林帆听着少女的讲述，不由得露出一丝笑容，眼中，带着一抹寒光，看向了乱战。

　　“我就说，老天爷不会让咱们一直走背字的，这次总算开眼了！”乱天同样带着冷笑的看向乱天，看到黑箭投来的目光的时候，更是嚣张的做了一个抹脖子的动作，顿时使得黑箭面色阴沉无比。

　　“乱天，那个黑箭，是我的！”墨风同样神色微冷，看向黑箭面色阴沉缓缓说道，这一次，墨风显然已经动了真怒。

　　“嘿嘿，那就让给你，不过，乱战和灭刺那两个笨蛋，我留着！”乱天嘿嘿一笑，看向众人出声说道。

　　“没人和你抢！”白尘苦笑的看着两个正在分配杀人名额的家伙，这两个家伙难道以为对面的五人团队是泥巴捏的？好歹也是八强阵容，可不容小视。

　　“到时候，多多注意那个叫烈日魂禁的法师，我总感觉，他是这五人之中最难缠的！”林帆看向那个沉默寡言的法师，出声说道。

　　“那家伙交给你了，其余的，我们帮你拖住，单挑是你的强项啊！”乱天拍了拍林帆的肩膀，笑着说道。

　　“放心吧！我的灵奴没有被封印，这里，除了为数的几个人，还真的拦不住我的灵奴！”林帆耸了耸肩膀，笑着说道。

　　“灵奴没有被封印！不是吧！带一只BOSS上去也不算是违规？”乱天吃惊的看向林帆，眼中带着一丝浓浓的不解。

　　“幽暗法师最大的本事就是驾驭灵奴，如果灵奴都没了，幽暗法师等于是废了，那对幽暗法师太不公平，所以，幽暗法师的灵奴被留下来并不奇怪，不过，系统肯定不会放任我这么做的，我刚才看了，现在，这只白银比蒙幼兽攻击力虽然没变，可是防御和血量都减半了！”林帆苦笑的看向乱天说道：“好在擂台上死亡的话，还可以复活！”

　　“那也很强了！”闻言，乱天不由得微微惊叹，就算血量减半，也有一万多，加上防御减半的话，也得十几下才能死亡，这十几下，最起码能够搞死两三个玩家了。

　　“你认为长空和擎天没有绝招？而且，除了这两个家伙之外，还有那个牧师和叫做破天的重甲战士，这两个家伙也不简单，我敢肯定，他们都是隐藏职业，到时候拼斗起来，还真的不知道谁输谁赢。”林帆看向乱天，出声说道：“况且，你也有自己的绝招吧！”

　　“嘿嘿，被你发现了，我有了一个新技能，幻影，可以直接将自己的影子召唤出来，战斗，等于多了一个分身，虽然那幻影只会跟着我攻击同样的人，不过，伤害却是双倍的！”乱天微微一笑，出声说道：“时限，一分钟！”

　　闻言，林帆的眉头不由得微微一跳，果然，自己猜测的没错，乱天的阴影刺客虽然是隐藏职业，可是这些日子的表现还是有点弱得感觉，果然，还有一些大的技能没有学会，这个幻影，可能就是乱天这个隐藏职业成长的开始了。

　　“也就是说，对方承受你的伤害，都可能是承受两个你的攻击！”林帆看向乱天，出声询问道。

　　“没错！”乱天微微仰头，笑道，随即，看向墨风问道：“胖子，你没有增加什么技能吗？”

　　“没，不过，我的隐藏职业导师叫我二转之后去找他，可能有技能给我吧！”墨风耸了耸肩膀，笑着说道。

　　“老大你呢？”众人不由得出声询问林帆道，不过，众人也都知道，林帆获得技能的可能性太低了，毕竟，一个御灵就能够使得林帆强悍到这个地步，若是再来上几个技能，那游戏就真的不平衡了！

　　“有技能，不过，代价太大！”林帆苦笑的看向众人说道，现在才知道奥尔森叫自己去解决那些魔族大佬的目的，显然奖励肯定很丰厚，不过，面对百级BOSS，如今的林帆真的一点思想都没有。

　　被传送出广场之后，众人直接下线，虽然还有半天的游戏时间，可是，众人也明白，这半天的时间，根本做不了任何事情，还不如下线养精蓄锐来的充实。

　　下线之后，林帆便直接打开了游戏的官网，此刻，异界游戏的论坛上，依旧还在谈论着今天的一场场战斗，情绪高涨，同样的，也有很多玩家对雨盟不战而降表示了不解，一时间，议论纷纷。

　　看着一条条帖子，林帆不由得轻呼出一口气，雨中行为自己做的，也实在是很多啊。

　　就在林帆思考的时候，一双宛如白玉的手却直接挽住了林帆的脖子，柳孟晓的俏脸出现在了林帆的面前，看着林帆叹气的摸样，不由得露出一丝苦涩之意，缓缓说道：“有时间，能带我去见见她吗？”

　　“等回家的时候吧！她和我家在一个城市！”林帆看着柳孟晓嘴角的那一丝苦涩，不由得微微一怔，方才出声说道。

　　“我没有别的意思，我很佩服她！”靠在林帆的肩膀上，柳孟晓咬了咬牙齿，对着林帆说道：“乱天和我说过一些事情，我……我没有意见！”

　　“这个家伙……”林帆不由得微微苦笑，乱天这个家伙简直就是一个多嘴无比的家伙。不过，心里却还是有一丝感动，毕竟，乱天去和柳孟晓说，就证明，乱天心中真正的将自己当做了兄弟。

　　“别想那么多了！”林帆摇了摇头，看向柳孟晓道：“一切，都以后再说吧！”


第217章 猥琐的报仇

　　翌日，再次进入游戏之中的众人直接被传送到了中心的大广场上，而此刻，距离比赛开始，只剩下十几分钟的时间了。

　　而此刻，众人摩拳擦掌，都等待着好好的对付一下乱战等人，毕竟，对于乱战等人对叶梦如小丫头做的一系列事情，已经惹得众人心中怒火中烧了。

　　今天的主持人换成了那成熟妇人，此刻，那成熟妇人一上台，就带着笑容的看向众人，眼神之中秋波流转，把几个定力差的男性同胞勾的神魂颠倒。

　　“真是尤物！”乱天看着妇人的样子，不由得笑着出声道：“不过，不适合我！”

　　“今天的比赛，由我来主持，现在，请第一组的玩家上场！”美艳妇人笑着扫视全场之后，缓缓的说道，随着她的话音刚落，广场上两道白光闪烁而过，乱战等人与林帆直接被传送到了擂台上。

　　“等下墨风只管冲向黑箭，其余的，我们帮你挡着！”乱天把玩着手里的匕首，看向身边的墨胖子出声说道。而此刻的墨风，眼睛死死的盯住黑箭，显然，是真的对黑箭恨之入骨了。

　　“好！”墨风点了点头，微微的弯下了一丝身体，只等着那美艳妇人说开始，只要一开始，墨风就直接冲击而去，对着黑箭爆射而去。

　　“现在，比赛开始！”那美艳妇人娇媚的声音在擂台上刚刚响彻而起，墨风的身体猛的化为一道流光，直接射向了对面的战阵之中，顿时使得众人微微一愣，这个胖子疯了？

　　“找死！”乱战直接上前，手中的战刀高举，就想要一刀砍向墨风，可是，墨风却根本不管乱战的刀，直接一个闪身避开了黑箭的一道箭芒，身躯直接对着黑箭冲去。至于乱战那高举过头的战刀，却连看也没多看一眼。

　　因为，墨风的身后，一道黑影同样闪掠而来，正是乱天，当乱战的刀砍向墨风的瞬间，乱天出现在了乱战的面前，一甩手，直接就将匕首飞了出去，叮在了乱战的咽喉处，打断了乱战的攻击，随后，乱天直接一个闪避，躲开了灭刺的攻击，眼中光芒微微一转，急速旋转到了乱战的身后，双手的匕首狠狠的扎向了乱战的背后，直接将乱战的血量打掉了大半。

　　“破灵！”林帆直接一道破灵轰击而出，目标直射对面的那叫做烈日魂禁的法师而去，而看着林帆对着自己攻击而来，烈日魂禁不由得露出一丝凝重之色。

　　“呛”挥手间，烈日魂禁便召唤出了一个巨大无比的魔法盾，挡在了自己的面前，破灵所幻化出来的巨大能量击中了那围拢在烈日魂禁身上的魔法盾上。

　　“啪！”魔法盾与那道能量撞击在一起，双双的消散开来了，显然，顿时使得林帆微微凝重，这个烈日魂禁的魔法盾，不简单。

　　“哼！”烈日魂禁冷笑一声，直接一拍手，飞身到了空中，显然，烈日魂禁也学了飞天技能。

　　“变身！”随着烈日魂禁高举法杖，大吼一声，在那一声爆吼中，烈日魂禁的身体竟然猛的出现了变化，随后，直接变成了一只巨大无比的怪物。

　　“那是……”众人看着飞在空中的怪物，不由得神色微微一变，因为，那怪物竟然是一只闪耀着火焰光芒的烈火鸟，那可是五十级的BOSS怪啊！

　　“这个家伙，是人是怪？”乱天抽空瞄了一眼天空上的战局，不由得出声自语道，此刻，白尘早已上前挡住了乱战的攻击，而自己对付灭刺那是绰绰有余，至于墨风，虽然那黑箭有些难缠，可是，却还在墨风不断的攻击中节节败退，唯一只剩下的就是天空上的战况了。

　　“这个家伙，究竟是什么隐藏职业啊！”林帆看着天空上的烈火鸟，苦涩的自语道，而此刻，天空只是的烈火鸟猛然一窜，双翼直接拍打过去，一大团火球便直接朝着林帆冲了过去。

　　看到这个场面，林帆不由得微微变色，背后青魂翼微微拍打，便躲开了那巨大的火球，不过，那烈火鸟显然不想这么放过林帆，直接尖嚎一声，双翼拍打着追了过去。

　　“火龙术！”虚空之上的林帆面色微微一沉，直接释放出火龙术，巨大的火龙猛然出现，便是一道道龙炎对着空中的烈火鸟喷去，而烈火鸟看到猛的出现的火龙虚影，显然也吓了一跳，急忙慌乱的躲避着林帆的攻击，不过，还是被龙炎击中，扣了十分之一的血量，不过，火龙只能够出现十秒，十秒之后，火龙还是消散了，林帆依旧还在独自面对着这只烈火鸟。

　　此刻，林帆不断闪避着烈火鸟的攻击，不断的思考对策，这个家伙变化出来的不是在地上走的，而是在天上飞的，这才是难办的关键，要是在地上走的，林帆放出白银比蒙幼兽，绝对能够消灭这个家伙。

　　“一定有时间限制，不然，这么长时间的变身，绝对不可能！”林帆看向对于自己穷追不舍的烈火鸟，自语的说道，随后，青魂翼一展，避开了烈火鸟的攻击。

　　“石化凝视！”此刻，林帆直接释放出了美杜莎权杖上的石化凝视，一道光芒闪耀过后，石化凝视的效果出现了，那虚空上巨大的烈火鸟中了石化凝视之后，直接被石化住了，从空中掉了下来。

　　“灵奴！”看到这个机会林帆怎么可能放过，这个烈日魂禁变成BOSS之后，连血量都和真正的BOSS如出一辙，不释放出灵奴根本难以搞定。

　　随着一道灰暗的光芒闪耀，白银比蒙幼兽猛的出现在了烈日魂禁变化的烈火鸟身边，二话没说，举起拳头就朝着被石化的烈火鸟轰去，直接一拳就打掉了这只烈火鸟几乎十分之二的血量。

　　而林帆，也一个个魔法打出，打的这只烈火鸟惨叫不已，而当这只烈火鸟的血量缩短到只剩下一半的时候，光芒一阵闪耀，烈火鸟再次变成了烈日魂禁。而此刻，白银比蒙幼兽再次举起拳头，狠狠的打在了烈日魂禁那惊恐的脑袋上。

　　“啪！”直接一道白光闪耀，烈日魂禁在白银比蒙幼兽一拳之下，直接死亡了。

　　解决了烈日魂禁之后，林帆才将目光投向了身边的战况，一看之下，顿时轻呼一口气，此刻，全场的战局已经完全的被锁定了。

　　乱天与灭刺此刻虽然看似缠斗在一起，可是明眼人一看就知道，乱天心不在焉，完全是应付着灭刺的攻击，眼神，却不住的看向墨风那边。

　　而白尘此刻正与乱战扭打在一起，论攻击力和技术，乱战的确比白尘略高一丝，可是，此刻的白尘血量犹如人形BOSS，根本就无法撼动，完全的硬碰硬的与乱战扭打在一起，此刻。乱战的血量早已下降的差不多了，白水拼命的加血，也加不上。

　　反观这边的华风，就轻松多了，乱天和墨风根本不需要加血，只需要将注意力完全的集中在白尘身上就好，凭着此刻的实力，一个生机术，都能够使得白尘血量骤然狂跳，根本不是白水可以比拟的。

　　“嘿嘿！”看着林帆投来的目光，乱天嘿嘿一笑，直接一个扭身避开了灭刺的匕首，随后，脚步猛的一跨，直接闪现到了灭刺的身后，对其脖颈狠狠的一刀，直接将灭刺打的一个踉跄。随后，乱天一个阴影扼杀直接爆闪而过，灭刺躲闪不及，直接被秒杀在了原地。

　　“破灵！”林帆同样淡淡一笑，一道破灵直接轰击而出，打在了白水身上，直接将白水送了回去，此刻，永恒这边只剩下乱战和黑箭了。

　　乱战看到这个场景面色微微一变，可是就在此刻，一道冰凉的匕首直接便出现在了乱战的咽喉处，狠狠一抹。

　　“额！”血量不多的乱战呻吟一声，缓缓倒下了，场中，只剩下黑箭与墨风两人还在争斗。

　　此刻，黑箭的面色早已浓重无比，面对墨风那犹如鬼魅的速度，黑箭却是怕了，射出去二十几只利箭了，只射中了三只利箭，其余的，都被这个胖子躲避开来了，而这个胖子，每次都在自己身上的各个部位留下一个伤痕，却完全没有使用任何技能，分明就是在戏耍他。

　　更令黑箭感到悲愤的是，这个死胖子利箭刺过来的部位，都使得黑箭面色阴沉无比，每一剑，都刺入他那象征着性别的关键部位，这简直就是赤裸裸的羞辱。

　　黑箭此刻早已气得面色大变，却根本无可奈何，看着周遭的同伴在其余人的攻击下倒地，面色更是阴沉下来，而就在此刻，黑箭猛的感觉到一股冰凉的寒气从自己的菊花上冒出。顿时面色微微剧变，这个猥琐的胖子，这次直接从背后下手了。

　　“哈哈……胖子太有才了！”乱天此刻看着面前那搞笑的一幕，早已趴在地上狂笑，此刻，墨风的金沙细剑有十分之一已经没入了黑箭的菊花，而黑箭的面色也在此刻，黑到了极限。

　　“混蛋！”黑箭神色大变，直接怒吼一声，尤其是看着不远处乱天竟然还趴在地上大笑，不由得更是怒火中烧，急速搭箭，就要将怒火发泄到乱天的身上。

　　“剑气！”看到黑箭的动作，墨风的双目不由得微微一寒，那尚未拔出黑箭体内的长剑猛地一震，一道七彩的箭芒直接从其菊花出绽放而出，在这道剑气下，黑箭直接倒地。

　　“胖子，我现在才知道，你不是猥琐，你是超级猥琐！”乱天哈哈大笑的看向墨风，高声说道，这一幕，此刻可是在比赛中进行的，也就是说，黑箭被墨胖子用这般猥琐的手法杀死，也是全部播放了出去，现在，可能90％异界的玩家都看在眼里，这黑箭的脸面早已丢到外星球去了。


第218章 劲敌

　　第一场比赛，林帆等人完胜的被传送了下来，此刻，广场上的众人吃惊的看向林帆等人，尤其是怪异的看向墨风，在场的众人可是看着墨风这个家伙最后那猥琐的一击的。

　　不得不说，猥琐到墨风这种境界的，在场的人别说见了，听都没听过，毕竟，这个比赛可是十几亿人在观看啊！在十几亿人的眼皮底下，你搞出这么恶心的手段，这也太那个啥了吧！

　　在场的此刻看向这个胖子的眼神不由得都带着一丝忌惮之色，就连长空射日，擎天等人面色也不好看，毕竟，这胖子的手段巨猥琐了点，要是被其真正扎中那些个地方，自己的脸还要不要了。这胖子不要脸，自己还是要脸面的，真的要是被捅了一下，自己肯定删号重练。

　　至于墨胖子，对于周遭投来的异样眼光却视若无睹，反正帮叶梦如报仇了，其余的，以墨胖子那犹如城墙的厚脸皮，完全可以无视。

　　墨胖子导演的这场闹剧完美落幕，接下来，便是第二场的比赛了，第二场比赛，淡淡烟味所率领的团队，对战长空射日所率领的团队。

　　这场比赛，毫无疑问的是淡淡烟味要落场，毕竟，淡淡烟味这边就算再如何厉害，也比不上长空射日这方的人马，唯一的问题是，淡淡烟味能够支撑几分钟，能够将对手咬下几块肉！

　　比赛一开场，淡淡烟味就直接对着长空射日射去了一道蛛网，妄图将长空射日这个主力强手困住，不过，淡淡烟味显然是将其余的人马给小视了，不说神弓之名的长空射日，光是其余人，也有灭杀他淡淡烟味的实力，比如，诡刺客暗影幽罗，这个破杀之魂名义上的老大，此刻已经潜行到了淡淡烟味的身边，猛的出手，直接将淡淡烟味的血量打掉大半，吓得淡淡烟味直接倒退一步。

　　不过，显然暗夜幽罗并没有打算放过淡淡烟味的意思，直接屈身上前，缠住了淡淡烟味，手中的匕首更是毫无保留的对着淡淡烟味刺去。

　　看到这一幕，淡淡烟味也发狠了，直接就一个硕大的火球轰击在了暗夜幽罗身上，同样不闪不避的被暗夜幽罗一击灭杀，不过，暗夜幽罗还没有来得及高兴，淡淡烟味身后的四人集体朝着暗夜幽罗打去，将暗夜幽罗灭杀在了原地，当然，其余四人也被随即赶来的众人直接打挂掉了。

　　这场比赛，以破杀付出了暗夜幽罗一个人取得了完美的胜利，当然，这主要是因为一开场，长空射日就被控制住的原因，若是长空射日没有被控制住，这场匕首破杀之魂完全可以做到完胜。

　　“淡淡烟味那家伙其实蛮难缠的！”乱天呼出一口气，看向林帆出声说道，不得不说，淡淡烟味那控制类技能的掌控，是林帆也比不上的，能够将技能的特效完美的发挥出来，控制全场，这是淡淡烟味最大的特长。

　　随着主持人宣布长空射日获得胜利之后，第三场比赛也终于正式开始了，而这场比赛，林帆极其关注，那名叫做水蓝蓝的牧师对战无锋所率领的圣盟团队。

　　水蓝蓝这边，除了水蓝蓝这个牧师之外，一名叫做夜莺的女性弓箭手，一名叫做霸天道的战士，一名叫做神王的刺客，和一名叫做好名轮不到我的骑士。而且，阵容强悍，清一色的三十八级。

　　而无锋这边，无锋四十级，法师无道三十九级，其余三名玩家，弓箭手无尘三十七级，刺客无心三十九级，另外一名战士无天，三十八级！等级差距极其细微。

　　“这场比赛，无锋很难打！”林帆观察着周围的变化，出声说道，无锋这边的五人虽然都是极其一流的高手，可是，水蓝蓝这边的几人，同样不好对付，尤其是看过他们出手的林帆等人，更是极其清楚，水蓝蓝这个牧师，可不是毫无攻击力的那种，这个牧师的攻击比许多一流的法师还要犀利。

　　随着主持人的一句开始，全场的气氛顿时浓烈起来，无心和神王几乎同时陷入了潜行状态。而无锋和无天两人则直接带着怒吼声朝着对方冲了过去，霸天道和好名轮不到我也同样冲上前去阻止无锋和无天。

　　水蓝蓝直接一连窜的辅助魔法加在了好名轮不到我身上，因为，此刻，好名轮不到我在与无锋缠斗在一起。

　　圣战无锋的战斗力极其恐怖，可是，那个好名轮不到我的骑士防御也确实不错，加上水蓝蓝的辅助，完全发挥出了应该有的战斗力，竟然抵挡住了无锋的冲击。

　　而水蓝蓝接下来的表现更是令人吃惊，她直接一个魔法对准无道释放过去，随后，方才一个治愈术治疗了一小好名轮不到我，却刚好拉住了好名轮不到我的伤害。

　　“这个女人，一心二用，而且还能够做到这么细致！”乱天看着攻击着无道，抽空治疗好名轮不到我的水蓝蓝，摇了摇脑袋说道：“此妞太过逆天！”

　　“这场比赛，真的很难断定谁能够取胜，双方实力均衡，主要就是看水蓝蓝和无锋两人，无锋若是能够将面前的对手干掉，冲杀进去，那水蓝蓝就要危险了。当然，水蓝蓝这边只要任意一人能够击杀掉对手，抽出空挡来，无锋这边同样危险！”林帆冷静的分析这面前的战况，缓缓说道。

　　“无锋要发动大招了！”看着无锋身上的能量暴涨开来，乱天等人不由得微微一愣，随即，出声说道。

　　“这个家伙，我一直就怀疑是隐藏职业，看样子，还真的是！”林帆看着无锋发狂的大吼一声，随后，身躯猛的拔高了许多，身材也壮实了许多，不由得出声说道。

　　“狂怒一击！”无锋暴怒的吼声猛然响起，随即，在众人惊诧的眼神中，直接一刀砍向了好名轮不到我。

　　“3200”巨大的伤害值猛然飘荡而起，伴随着无法暴怒的吼声，此刻，场中的众人不由得微微一愣，无锋这一击，竟然直接将一名骑士秒杀了！

　　“吼！”无锋怒吼一声，脚步直接对着那名叫做夜莺的弓箭手冲去，而看着无锋朝自己看来，夜莺面色也微微一变，直接就要朝着身后退去，毕竟，对无锋此刻能够秒杀掉一名三十八级的骑士，这点使得夜莺有些害怕了。

　　夜莺不断的朝着身后跑去，边跑边回身对着无锋射了一箭，毕竟，弓箭手的敏捷也不低，战士玩家还真的难以追上，此刻，无锋眼见追不上夜莺，也只能够作罢，将目光投向了一旁的水蓝蓝。

　　水蓝蓝看向无锋，面色同样凝重无比，无锋的强悍战力足以做到秒杀水蓝蓝的程度，面对这样的对手，水蓝蓝不得不小心应对。

　　“圣光盾！”直接在身上释放出一道乳白色的盾牌，水蓝蓝此刻直视着无锋，手中，直接射出一枚乳白色的圣光弹。

　　“哼！”无锋冷哼一声，顶着水蓝蓝的攻击冲到了水蓝蓝的身边，手中的战刀高高举起，便要朝着水蓝蓝砍去。

　　水蓝蓝看着无锋，直接一笑，娇躯猛的一个扭身，竟然避开了无锋那强力的一刀，再次一个圣言术打在了无锋身上。

　　水蓝蓝虽然是牧师，可是，那强力的法伤可不是普通牧师才有的，加上手头上有几件装备带着技能，也打得无锋肉疼不已。

　　“啊！”猛的，夜莺惨叫一声，因为无心已经潜行到了夜莺的身侧，直接出手对着夜莺展开了攻击，惊慌中的夜莺直接被无心秒杀回去了。而与此同时，同样的局面发生在了无道的身上，神王同样潜行到了无道身边而没有被无道发觉，直接将无道秒杀了。

　　秒杀掉无道的神王直接朝着无尘冲了过去，意图将这个弓箭手也秒杀掉，可是，无尘看到无道死亡的刹那就感觉到了不妙，直接朝着无心跑去，而无心也直接回身前来救援。

　　“该死！”神王冷哼一声，直接调转身形，朝着那与霸天道斗得旗鼓相当的无天杀去，只要杀了无天，神王再与霸天道联手，将无尘等人解决掉也不是麻烦事。

　　“烈火箭！”无尘看着神王飞掠而去的身影，不由得露出一丝冷笑，直接搭箭，一道燃烧着火焰的箭矢朝着神王的背后飞掠过去，将神王打的微微一颤，而此刻，神王已经靠近了无天的身边。

　　“吼！”无天大吼一声，根本不管前方的霸天道，回身就是一道横斩斩向了神王，将神王直接秒杀。

　　霸天道面色微微一变，看着面前的三人神色阴晴不定，此刻，自己这边只剩下自己和水蓝蓝两人了，而水蓝蓝，完全的被无锋牵制住了。

　　看着无天那所剩不多的血量，霸天道直接出手，一刀砍向了无天，将其直接灭杀掉，不过，却也被赶来的无心一刀刺入了脖颈，缓缓倒地了。

　　此刻，全场的战局已经很明显了，水蓝蓝一个人对付圣战无锋，加上无尘和无心，显然是力不从心的，死亡，只是时间问题。

　　水蓝蓝同样也看到了这一幕，不过，水蓝蓝却并没有露出惊慌的神色，神色之间依旧淡定从容。

　　“刷！”雪白色的翅膀猛的自水蓝蓝的背后爆发出来，圣洁的白色翅膀直接将水蓝蓝送到了天空之上，原来这个小妞有飞天技能，难怪有恃无恐的。

　　飞入空中的水蓝蓝直接就对着无尘发动了攻击，毕竟，飞天之后，也只有无尘这个弓箭手能够对自己起到最大的威胁了。一连串的攻击下来，直接将无尘这个弓箭手直接就带着惨叫声挂掉了。

　　而就在水蓝蓝暗暗松了一口气的时候，无锋却猛的从地面上窜了上来，背后，同样有着一对蝙蝠一般的翅膀在不断的摆动。

　　“我靠，无锋那个家伙也学了飞天！”乱天出声惊叫道，虽然乱天也学习了飞天，可是乱天可是知道飞天技能那恐怖的耗魔，刺客和战士使用飞天，太过奢侈了。

　　“这个家伙，我相信，那飞天是针对我的！”林帆苦笑的看向乱天，出声说道，林帆能够飞行的事情早已人尽皆知，而无锋等人学习飞天，肯定是因为要对付林帆，不然，林帆飞入空中，无锋等人只能够干瞪眼，可不行。

　　“虽然飞不长久，可是，空中的牧师也一样不好受，毕竟，只要无锋一刀下去，不管这名牧师有没有被秒杀，都会在巨大的压力下直接被打下来，这样一来，这名牧师就惨了！”白尘笑着点了点头，看着场中的变化，不由得出声说道，此刻，场中的变化还真的令人吃惊。

　　水蓝蓝看着无锋飞入天空，同样神色微变，他怎么样也想不到，一名战士竟然学习了飞天这样耗费魔法值得技能，而就是这刹那的愣神，使得无锋抓住了机会，直接一刀对着水蓝蓝劈了过去，直接将飞入空中的水蓝蓝击落下来。

　　下方的无心直接上前，匕首狠狠的对着水蓝蓝刺了过去，原本仅剩一半血量得水蓝蓝直接被打的只剩一丝血皮。

　　不过，水蓝蓝可是牧师，一道治愈术下来便加满了血量，之后，就打算飞入天空，不过，却被随即赶来的无锋再次一刀封锁了飞入天空的路线，只能够干瞪眼。

　　于是，气呼呼的水蓝蓝直接将目光投向了一边的无心，满含怒气的释放出一条黑色的龙形魔法，将无心直接吞噬掉了。当然，水蓝蓝也被无锋再次攻击到了，一刀之下，水蓝蓝的血量直接下降了四分之三，再次只剩下一丝血皮了，好在水蓝蓝跑得快，不然，还真的难以逃脱。

　　全场，此刻只剩下水蓝蓝和无锋两人，两人遥遥相对，眼中均是满含忌惮之色，均是感到了各自的难缠。

　　“无锋赢了！”林帆伸了一个懒腰，看着场中的战局，出声说道。

　　“怎么会？无锋刚才都奈何不了这个女人，现在难道奈何的了？”墨风闻言，不由得吃惊的问道。

　　“这个女人的技能都释放的差不多了，而那几个牧师的通用技能，能够有多大威力，加上连续的施法，这个女的魔法值怕是也见底了，一个牧师或者法师没了魔法值，就等同废人，而无锋，还有那么多的血量足以支撑！”林帆淡淡一笑，出声分析道。

　　闻言，众人这才想起来，水蓝蓝的法术释放到了现在，也的确是快要用尽的时候了。

　　果然，随着林帆的话音刚落，水蓝蓝的魔法值便已经出现了枯竭，只能够无奈的宣布弃权，毕竟，一名牧师没了魔法值，根本无法打动一名战士，难道要拿手里的法杖去敲击战士？

　　“这个小妞太强悍了，无锋胜利的原因是因为这个小妞的队友比不上无道他们，不然，无锋还真的难以取胜，这个水蓝蓝的牧师，比无锋更可怕！”乱天面色凝重的缓缓说道。对于这个女牧师那连续不断的手法，乱天也露出了一丝忌惮之色，这个女牧师的实力，比乱天还要高上一丝。

　　“接下来，还有一场比赛，我很期待那个叫做破天的人，究竟有多么强悍！”看着最后被传送来的擎天和破天的队伍，林帆出声说道，对于那个破天，林帆还是很感兴趣的，直觉告诉林帆，这个破天或许比水蓝蓝还要难缠。

　　“是啊！也不知道哪里冒出的一个个，都这么强悍！”乱天苦笑的看着被传送上台的众人，出声说道：“破天那队人马输定了，毕竟，破天那队人马除了那个叫做狂刃的还拿得出手，其余的都是半吊子！”

　　果然，如乱天所言，破天这边的人马在一开场，就被擎天等人打了一个措手不及，其余三人直接就被秒杀了，只剩下狂刃和破天两人独自面对着擎天等五人的攻击。

　　狂刃虽然实力不错，可是，在那么多人的合力攻击下，依旧没有挺几秒钟，还是被挂掉了，此刻，场中只留下破天一个人对战五个人。

　　可是，就算如此，林帆等人的面色却异常难看，因为，此刻这个破天竟然独自面对五人，气势上还不落下风，尤其是被其重点照顾的擎天，更是隐隐的出现一丝不敌的迹象。

　　一人独战五人还能够将神话级别的擎天杀的有些措手不及，这个破天，强悍到了极点。

　　不过，破天所能够做到的，也就这点了，因为破天的血量还在不断的下降，根本无法挽回了。

　　“吼！”就在此刻，破天不由得暴怒的大吼一声，身躯猛的变成了一个巨大无比的巨人，这个巨人的身影林帆异常熟悉，在奥尔森给林帆看过的那个幻象中，林帆就看到过同样变身成为巨人的战士。

　　“轰！”变身成为巨人的破天，高举着同样变化巨大的战斧，狠狠的砍中了擎天，竟然直接将霸骑擎天砍翻在地。挂掉了。

　　不过，破天同样被死亡之魂等人围攻而死，可是就凭着破天一人战五人还将六大神话的霸骑擎天干掉，就足以证明，破天是多么的强悍。

　　“你和他打，有戏么？”乱天神色凝重，看向林帆出声问道，这个破天，实在太过强悍了，就算是败北，也能够成为一个神一般的人物了。

　　“难说！”林帆眼中闪过浓浓的忌惮，出声道：“这个破天和水蓝蓝，或许是我在个人赛内最大的劲敌了！”


第219章 猥琐帝

　　今天的异界游戏，绝对是平静不下来了，各大神话的强力技能层出不穷，而且，也冒出了几个极其强悍的猛人，其中，最为出名的就是墨风，水蓝蓝，破天，烈日魂禁，黑箭等五人了。

　　而五人之中，最为出名的，绝对算是墨胖子这个猥琐至极的胖子了，这个胖子的出名在于在十几亿观众的眼皮底下，将长剑捅入了黑箭的菊花，还直接释放一道剑气，爆了这朵菊花。

　　此刻，整个论坛上议论最多的，就是墨胖子了，什么猥琐帝，爆菊哥的名头都出现在了胖子身上。一时间，人气之高，绝无仅有。

　　水蓝蓝和破天同样出名，不过，他们出名的地方在于他们那强悍无比的实力。至于烈日魂禁，则是因为能够变身成为BOSS而闻名。

　　当然，出名程度排名第二的，绝对不是他们三个，而是黑箭同志，作为暴菊事件的二号演员，黑箭同学的名字一时间也居高不下。尤其是黑箭那被墨风一剑刺入菊花的图片，疯狂的在网络上流传开来，黑箭那惊愕的表情也栩栩如生。一时间，这位黑箭老哥成了网络当红第二的红人，当然，第一就是爆了黑箭老哥菊花的墨风同学。

　　此刻，林帆等人的别墅内，华风将手提电脑放在大厅的桌面上，诵读着一个个关于墨风同学这位爆菊哥的传说，说的是口沫横飞，而莫小胖同学，此刻却端着一碗拉面，正吃得津津有味，一点也没有感觉这些帖子说的就是自己。

　　“我说胖子，你给点反应好不好！你这样我会感觉很失败的！”看着墨风还在不断的对付着面前的那碗拉面，根本没有一点搭理自己的意思，华风不由得气馁的说道。

　　“反应？哦！这个拉面很好吃，夏悠的手艺见长！”墨风微微抬头，说了一句令华风哭笑不得的话之后，再次埋头对付起了面前的那碗拉面。

　　“我说，难道你不知道自己现在的名声吗？猥琐帝墨风大侠！”华风看着墨风，微微无语的说道：“现在可很多人说你是心理变态呢！竟然在这么大的场合搞这样的手段！”

　　“管他什么名声，关我鸟事！他们爱怎么写怎么写，爱怎么叫怎么叫！”墨风头也不抬，继续消灭着碗里的拉面。随后，好像想起了什么一般，抬起头看向华风笑道：“梦如说了，我这次做的好！嘿嘿！”

　　看着墨风那一脸春意黯然的样子，华风直接无语了，气鼓鼓的就想拿起放在面前的那碗拉面开吃，可是，华风的手还没有伸到拉面的面前，墨风那胖乎乎的小手已经直接抓起了这碗本该属于华风的拉面。

　　“呼啦”在华风错愕的眼神下，墨小胖同志直接将这碗本该属于华风的拉面倒进了自己的碗里。

　　“我看你说了这么多话都没吃上一口，一定是没有胃口吃，算了，我帮你吃！”纯洁的墨小胖同志抬起头，用那亮晶晶的小眼看着华风，说了一句令华风差点气得吐血的话之后，再次埋头苦吃起来。

　　“墨风，你这个贱人，老子的宵夜！”别墅内，华风的叫声特别的凄厉。

　　……

　　“华风的宵夜又被墨风吞了！”房间里，林帆听着华风的叫声，不由得揉了揉额头，苦笑的说道，好像自从墨风和华风混熟之后，华风同学的悲剧就在不断的上演，不管什么时候，反正华风的宵夜都会被墨小胖同学以各种各样的理由抢夺过去，这种情况，已经不是第一次了。

　　“这对活宝真有意思！”闻言，柳孟晓也露出了一丝笑容，整个别墅内也只有华风和墨风这两个家伙爱吃宵夜，其余的人一般都不怎么吃宵夜，而墨风同学别的不说，光看身材就知道，一份宵夜可能不够，所以，华风每次都很悲剧的被墨风同学以各种理由抢夺去大半的宵夜。

　　“华风不是活宝，不过，墨风倒真的是！”林帆揉了揉脑袋，笑着说道，别看墨小胖同志表面上傻乎乎的，可是，这个家伙油滑的要死，各种各样的奸计更是层出不穷，加上被别墅内唯一一名小魔女叶梦茹调教过后，更是将猥琐之路发扬光大，每次都将华风给弄得哭笑不得。

　　“林帆，你觉得墨风真的和梦如般配吗？”柳孟晓靠在林帆的怀里，低声说道：“梦如从小和我一起长大，她虽然看上去很调皮，可是，本性并不坏，在我眼里，这个丫头和我亲妹妹没有什么分别，我想她找到一个好的归宿！”

　　“放心吧！别的我不敢说，不过对于感情，墨胖子很认真！”林帆揉了揉柳孟晓的小脑袋，低声笑道：“胖子从小就是孤儿，这些看似无赖的手段，其实都是为了生存下去，这个家伙的本性，比许多人都要来的善良！而且，胖子真的是一个真性情的男人，所以，这点你根本不需要担心！”

　　“如果是这样就好！”柳孟晓将头靠在林帆的肩膀上，笑着说道：“知道吗？华风今天把黑箭斩杀掉的场面虽然不堪，可是，梦如那小丫头却说胖子那个样子好帅！看来，这个丫头也陷进去了！”

　　“帅……”林帆无语的看向柳孟晓，随即，翻开那墨风爆了黑箭菊花的图片，那张胖乎乎的脸庞上分明挂着猥琐至极的笑容，这样的笑容也能够叫帅？叶梦如的品味果真独特。

　　“不过，梦如说墨胖子太胖了，得减肥！”柳孟晓娇笑这说道：“她可是说了，要帮墨胖子制定减肥计划，我想听到这个消息最高兴的应该是华风了，因为今后，墨胖子再也不能够和他抢粮了！”

　　“减肥！”想着好吃如命的墨风被拉去减肥的下场，林帆也露出了一抹古怪的微笑，显然，这次墨风是惨了。

　　“他们都不是小孩子了，什么事情都不需要咱们过问的！”林帆搂住了柳孟晓的腰肢，伸头在其耳边轻声道：“我们也该休息了！”


第220章 对决长空射日

　　第二天，林帆等人早早就上线了，毕竟，今天可是四强进阶的比赛，林帆等人也不得不早点起来。好将自身的状态调整到最好。

　　“今天，可是一场硬仗！”上线之后，乱天直接就对着众人笑着说道，今天，他们要对付的，可是长空射日所率领的团队，神弓长空射日，可不是那么简单的货色，而且，长空射日身边，可不止一个高手，几乎个个都不简单。

　　诡刺客暗夜幽罗，防御超强的重甲战士幻羽刑天，牧师寂寞丫头，骑士单枪匹马，四个人都不好对付。面对这样一个阵容，林帆等人都不由得打起十二分的精神来了。

　　很快，比赛就准备开场了，今天，依旧是那位艳丽熟妇在主持这场比赛，林帆等人刚刚传送进来，就被艳丽熟妇拉上了擂台。

　　“呵呵，没有想到，我们还是碰到了！”长空射日看向林帆，那俊俏无比的脸庞上露出了一丝笑容，缓缓的说道。

　　“小白脸，我也没有想到，第一个碰到的劲敌竟然会是你这个小白脸！”乱天嘿嘿一笑，看向长空射日说道：“要是在现实里就好了，我一定在你脸上来几道伤痕留言！谁叫你长得比我帅！”

　　“乱天兄弟说笑了！”长空射日听着乱天的歪论，并没有生气，了解乱天的人都知道，这个家伙嘴巴没把门，什么难听得话都说的出来，还是不要与其一般见识的好。

　　“无怪，不给我介绍介绍其余的几位吗？”长空射日眼神扫过林帆身边的墨风等人，眼中，带着一丝好奇之色，他可是见过三人出手的，好不客气的说，这三个家伙也绝对不简单。

　　尤其是那个胖子，长空射日看着墨风，不由得感到屁股凉飕飕的，心里不由得暗自算计道：“一开场，先把这个胖子解决掉，不然，还真的顾忌颇多！”

　　对于墨风这个猥琐至极的家伙，长空射日可没有一丝的侥幸，要是不小心被其刺中什么关键部位，那真的是把脸丢到家了，毕竟，昨天的比赛才刚刚过去，这个胖子和那个黑箭就成了世界名人，自己可不想成为第二个黑箭。

　　“今天的比赛，继续进行，因为昨天有某位玩家在战斗中进行了一些不当的攻击手段，所以，今天本场比赛，临时决定，不准攻击那些地方！就算攻击到了，系统也会视为无效攻击。”艳丽熟女看向墨风，眼中秋波流转的笑着说道，一想起昨天的战斗，艳丽熟女这等情场老手也不由得俏脸微红，看着墨胖子暗骂一声臭流氓就开始了比赛。

　　“呼！”听着艳丽熟女的话，长空射日等人倒是放心不少，毕竟，最起码不会出现黑箭的那种尴尬局面了，也为自己等人保留了一丝面子，算是不错了。

　　墨风同样没有丝毫意见，毕竟，他和黑箭有仇，可没有和这些家伙有仇，就算是对手，也不会出现这么猥琐的手段。

　　一开场，林帆直接释放出了自己的灵奴，随后，看着对方爆冲而来的身影，面色微微一寒，直接命令白银比蒙幼兽朝着幻羽刑天冲去，意图直接将幻羽刑天击杀。

　　而乱天白尘墨风三人同样集体出动，朝着对方的大本营冲了过去，至于暗夜幽罗，同样消失的无影无踪了。显然，也是进入了潜行状态。

　　“咻！”长空射日直接一道利箭射向了林帆，利箭之上带着一道七彩的光芒，使得林帆微微皱眉，直接开启了火环术避开了长空射日的一箭，随后，林帆一道破灵术轰击过去，也被长空射日给躲避了开来。

　　此刻，下方的人马已经对撞在了一起，这一对撞，长空射日的眉头就狠狠一皱，自己这边竟然完全的落入了下风，除了乱天之外，其余的人也都是狠角色，胖子的出手快若闪电，直接杀向了幻羽刑天，加上林帆的白银比蒙幼兽，直接就将幻羽刑天逼的连连躲闪。更是险象环生。

　　而单枪匹马，也被对方的骑士死死缠住，对方那名叫做白尘的骑士血量竟然足足有上万，根本就是一个移动的BOSS，就算攻击力一般，可是那犹如铁塔一般的防御力，也能够单枪匹马喝一壶了。

　　“小白脸，别关顾着看别人，自己这边也要注意！”猛的，一个阴测测的声音在长空射日的耳边响彻而起，顿时使得长空射日面色微微一变，是乱天的声音。

　　“821”巨大的伤害值猛的从长空射日身上飘起，顿时使得长空射日面色微变，乱天的一道阴影扼杀，竟然这般强悍。可是，令乱天吃惊的是，长空射日在这一道阴影扼杀之下，竟然还是完好无损的活着，血量更是只下降了三分之一，也就是说，这个家伙的血量超过两千五。作为一个弓箭手，也太可怕了吧！

　　“箭雨冲天！”长空射日面色微变，直接冷喝道，随着长空射日的冷喝，地面之上竟然出现了一道六芒星，随即，一道道带着寒光的能量箭直接从地底冒出，狠狠的冲击上天，连带着，将还处于六芒星的乱天都直接射成了马蜂窝，直接殒命。

　　“陷阱！”林帆苦笑的看着被长空射日一把干掉的乱天，无奈的自语道，显然，长空射日早已经料到了乱天会去截杀他，早就在自己身边布下了类似陷阱的技能，乱天这家伙直接一头扎进去，算是被废了。

　　“不过，你以为你能高兴的起来！”林帆微微眯起双目，冷笑一声，手中的美杜莎权杖微微一指，直接射向了长空射日，美杜莎权杖上附带的石化凝视直接命中了长空射日，将长空射日定格在了原点。

　　随后，林帆直接一道破灵爆射而出，对着寂寞丫头急速射去，在这个牧师还没有反应过来的刹那，直接将其击毙，方才将目光投向了被石化的长空射日。

　　“火龙术！”微微一笑，林帆直接抬起手来，发动了火龙术，巨大的火焰巨龙虚影猛然闪现，直接对着长空射日爆发了一道龙炎，将被石化的长空射日打得飞退数步，也将其从石化状态中拉了出来。

　　看着自己的血量骤减到了只剩三分之一的程度，长空射日的面色有些难看了，尤其是自己这边的牧师还被林帆抽空干掉的情况下，更加的难啃。

　　“啊！”猛的，林帆的身后，华风的惨叫声响彻而起，林帆急速回头，正好看到暗影幽罗将华风放倒的情形。

　　“寒冰狼爆！”看到这个情况，林帆不由得露出一丝凝重之色，直接一道寒冰狼爆急速冲去，直接被暗影幽罗躲避开来。

　　“水缚”冷笑一声，林帆再次一道水缚术将暗夜幽罗控制住了。而看到这个情况的墨风，直接抛下幻羽刑天，急速冲到了被束缚住的暗影幽罗面前，长剑连刺，将毫无反抗之力的暗影幽罗给干掉了。

　　“破杀箭！”猛然间，一道七彩的霞光对着墨风急速射来，在墨风闪身到暗影幽罗身边的刹那，长空射日就是一道七彩利箭对着墨风急速射去，在墨风尚未反应的刹那，刺入到了墨风的体内，巨大的伤害直接将墨风打得爆退数步，好在墨风可不是乱天，血量还是比较丰厚的，并没有因此而死亡。

　　不过，墨风的血量只剩下三百多点，遭受不了长空射日再一次的利箭了！急忙闪身朝着远处掠去。

　　“腐蚀魔炎！”看到这一幕的林帆猛然转身，一道腐蚀魔炎爆射而去，击中了长空射日，直接将长空射日打得进入了腐蚀状态，血量再一次下降。

　　而此刻，逃出生天的墨风联合白银比蒙幼兽直接将幻羽刑天击杀，可是，墨风此刻的血量也只剩下一丝血皮，距离挂掉也只快了。

　　对于这点，林帆倒是没有多大的担心，此刻，全场的战局其实已经完全的锁定在了林帆和长空射日的身上，至于其他人，根本缩短不了战局。而此刻，长空射日也飞入到了天空，与林帆遥遥相对。其余人，也根本帮不上忙。此刻，两人不断的在空中做着一个个高难度的动作避开对方的攻击，不断的回身展开攻击，一时间，两人谁也奈何不了谁。

　　“啊！”单枪匹马看着墨风和白银比蒙幼兽冲了过去，怒吼一声，急速回身，对着墨风就是狠狠的一枪，将血量不多的墨风送了出去，可是，自己也被白银比蒙幼兽连同白尘击杀。

　　“坐骑！”看到林帆和长空射日飞在空中，不断的进行着你来我往的攻击，白尘直接释放出了自己的坐骑，一只赤阳火鸟，直接骑在了赤阳火鸟身上，朝着天空上的长空射日冲了过去。

　　“该死，这个家伙有坐骑了！”看到白尘急冲而来的身影，长空射日面色微变，急忙用力的拉开弓箭，便要射向白尘。

　　“破灵！”而抓住了长空射日这个空挡，直接就是一道破灵爆射而去，直接没入了长空射日的身上，顿时，长空射日的身体猛的一僵，眼神黯淡了下来。

　　“啪！”长空射日的身体直接从空中掉了下来，原本血量不多的长空射日在林帆的这一记破灵下，直接挂掉了。


第221章 无峰对战擎天

　　“本局比赛妖邪有泪所率领的团队获胜，恭喜你，进入总决赛！”随着主持人淡淡的笑声响起，林帆不由得松了一口气，面对长空射日这一队人，林帆等人也打得极其艰难。

　　随着林帆等人被传送下来之后，全场的目光都集合在了林帆这一小队身上，不得不说，林帆这里，除了华风这个牧师之外，其余的家伙都难缠的要死。

　　白尘那庞大的血量和防御力令人震惊，乱天和墨风两人的手段也是极其诡异，令人防不胜防。加上林帆的实力和那一只银色灵奴，长空射日这一组败在他手上也不奇怪。

　　“接下来，进行第二场比赛！”美艳的主持人看着林帆等人，淡淡一笑，随后，一挥手，无峰和擎天等人便被传送了上去。

　　这场比赛，同样是一场龙争虎斗，霸骑擎天对战圣战无峰的决斗，王朝对战圣盟的决战。

　　“无峰和擎天，可能擎天会技高一筹！”乱天伸了一个懒腰，看着场中的众人，缓缓说道。

　　场中，随着主持人的一句开始，气氛顿时变得火热起来，双方的人马均是朝着大队之中急速冲去，随后，狠狠的冲击在了一起。

　　林帆等人根本懒得去看其余人之间的战斗，而是将目光投向了狠狠对撞在一起的擎天和无峰两人。因为，也只有这两个人之间的战斗，才能够引导整场比赛的战局。

　　此刻，无峰手里握着一把闪耀着金色光芒的厚背大刀，狠狠的砍向了擎天，而擎天完全没有一丝慌乱的意思，一杆长戟直接格挡住了无峰的大刀，更是灵巧的一甩，那长戟上端的尖刃直刺无峰而去。

　　无峰的双脚微微一滑，避开了擎天的这一记长戟，随后，身躯一转，便直接对着擎天的脑门直接轰击过去。

　　“哼！”擎天冷冷一笑，嘶吼不管无峰那急速下落的大刀，手中的长戟猛然间爆发出一道残像，直接刺入了无峰的咽喉处。

　　“852。”“800。”无峰和擎天两人的头顶各自冒出一个巨大的伤害值，这一次对撞，看似势均力敌，可是，对于无峰而言，却显然吃了一丝大亏，毕竟，无峰的血量完全没有擎天高，要是两人这般消耗下去，先倒下的，一定是无峰。

　　“吼！”巨大的怒吼声猛然间响彻而起，无峰的身躯顿时变得粗壮有力，一双眼睛，更是不知道怎么的，变成了血红色。一股股血色的烟雾，更是犹如浪涛一般，在其身边翻滚起来，使得此刻的无峰看上去凶历异常。

　　“我打听过了，无峰转职成了狂暴血战士，听说这个隐藏职业的战士攻击力大幅度的提升，以暴虐出名！”白尘看着林帆和乱天两人微微皱起的眉头，出声说道。

　　“那擎天呢？”林帆指了指擎天，出声问道：“知不知道擎天转职了没有？”

　　“他一直没有进行过任何的特殊之处，我们也查不到！”闻言，白尘颇为无奈的笑道。随后，看向了一旁的林帆道：“我想这次无峰能够逼得他显型！”

　　“那是必然的！看看吧！擎天有什么特殊之处！”林帆淡淡一笑，再次将目光投向了远处，此刻，远处的擎天和无峰两人早已战斗的不可开交，显然，变成这副样子的无峰比擎天可怕多了，打得擎天都有些措手不及。

　　不过，显然擎天也是极其老辣的家伙，急速退了一步，直接看向无峰冷冷一笑，随手一挥，顿时，天空之上出现了一只巨大无比的翼龙，直接对着无峰冲了过去，那一双犹如鹰爪的利爪，更是直接对着无峰抓了过去。

　　“不可能！”看到翼龙出现的刹那，全场不由得震惊无比，就算是普通的翼龙也是六十级的怪物，这擎天怎么可能将这样的怪物收做坐骑。

　　“我知道这个家伙的隐藏职业了！”白尘微微一愣，随即，方才想到什么东西，直接出声说道：“是龙骑士，只有转职成为龙骑士，才能在这么低的等级抓到龙族作为自己的坐骑！”

　　“龙骑士！”林帆闻言，微微一愣，随即，面色有些难看，龙骑士，收服龙类的坐骑有30％的成功率加成，而且，完全可以无视等级上的差距，只要抓到了这只巨龙，这只巨龙就会自动成为与收服者等级相同的坐骑，而且，这只坐骑还是随着玩家的等级提升而提升，极其的变态。

　　此刻，翼龙出现的刹那，直接一双鹰爪抓向了无峰，鹰爪的巨大力量将无峰打得微微退了一步，而在这个空挡，擎天直接翻身上了翼龙的背部，顿时，血量和攻击力都急速上涨，此刻，擎天完全有能够压制住无峰的攻击了。

　　“吼！”无峰怒吼一声，手中的长刀顿时闪烁过一抹凶历的寒芒，在这道寒芒之下，无峰手中的战刀竟然发出一阵阵尖利的呼啸声，直冲对面的擎天而去。

　　看着无峰那闪烁着寒芒的刀锋，擎天的面色也微微一变，立马想要将胯下的翼龙升高，可是，此刻的无峰哪里给擎天这个机会，那含怒的一刀之下，直接打在了擎天的身上。

　　“轰”巨大的爆响声猛然间响起，随着这道爆炸声，翼龙的身体狠狠的被砸入了地面，发出一刀尖利的惨叫声，而擎天头顶的血量也瞬间去掉了三千之多。

　　不过，有了翼龙加成的擎天，血量可是足足有着一万四，此刻，还剩下五千来点的血量，根本不惧怕无峰的这一次攻击，反而将手中的长戟朝着无峰的咽喉直接一送。

　　“长枪破天！”冷喝声猛然自擎天的口中吐出，瞬间，一道银白的光芒闪耀而过，直接刺入了无峰的咽喉，将无峰打得微微一颤，血量更是锐减大半之多。

　　“无峰输了！”林帆等人看着场中的变化，出声说道，此刻，无峰只剩下三分之一的血量，虽然还有一战之力，可是，无峰的小队却几乎全军覆没，而对方那边，死亡之魂已经冲到了无峰的身后，对着无峰开始攻击了，加上一个比无峰还有难缠的擎天，这一局，无峰必输无疑。

　　正如林帆等人所料，场中的战局已经完全的锁定，就算无锋想要翻身，也绝对不可能了，毕竟，他虽然也强悍非常，可是还是没有破天那般强大大令人胆寒的地步。还是带着不甘的陨落了。

　　“这一局，擎天所率领的团队胜利，恭喜擎天所率领的团队进入总决赛，总决赛，将在明天进行！”艳丽的主持人看着场中的战局已经锁定，方才从容的走了出来，对着众人笑道。

　　“现在，我宣布明天的总决赛，明天比赛两局，第一局，就是长空射日对战无锋，两组选手决出第三的名次，然后再是总决赛，由妖邪有泪和擎天的队伍决出第一名和第二名的归属！”随着这名艳丽主持人的话音刚落，众人直接被传送出了那硕大的广场。

　　“明天对付擎天，有把握吗？”走出广场，乱天就直接出声问道，擎天的坐骑可是翼龙，虽然不是真正的巨龙，可是，能够和龙沾上边的，也绝对不是好惹的玩意。

　　“翼龙也能够飞，而且，速度比我快，明天一上场，白尘就直接对擎天冲去，不管用什么方法，我要你拖住擎天，只要你能够拖住擎天，这场比赛还是比较简单的！”

　　“拖住他！”白尘不由得微微一愣，随即，嘴角不由得含着一丝苦涩的味道，说起来容易，做起来可就真的太难了，拖住一名神话级别的翼龙骑士，就算自己也是隐藏职业，可是，比起擎天来，差的可不是一点点啊！

　　“没事，凭你的血量完全可以，明天墨风去对付死亡之魂，乱天，什么都不要做，你要做的是保护好华风，华风只管帮白尘加状态，拉住伤害，至于其他的，我一人搞定！”林帆微微一笑，眼中闪过一抹寒光，出声说道。

　　“也只能够这样了，只要拖住了擎天，我们这边的胜算就很大了！”乱天点了点头，出声说道。凭借林帆的实力，击杀擎天以外的其余人，虽然难度不小，可是加上白银比蒙幼兽的攻击力，绝对能够做到。根本不需要着急。

　　“这次，拿第一的希望是极大的，嘿嘿，异界武道会的第一名，可是能够提升两级啊！”乱天嘿嘿一笑，出声说道，如今的异界武道会那所谓的每人一件暗金装备在众人眼中倒是成了可有可无的了，毕竟，暗金级别的装备在市面上算是强悍非常，可是，在林帆等人眼中，身上就佩戴了好几件，还不如每人提升两级来的实惠。

　　“主要还是看个人赛，个人赛的紫金宝箱，可是能够获得任何装备，要是狗屎运大爆发，爆发出一件神器，那咱就真的发了！”墨风嘿嘿一笑，做起了白日梦。

　　“前三才有的奖励，不现实！”乱天苦笑的看向墨风，缓缓说道：“不说林帆，就是水蓝蓝和那个破天我就打不过，至于长空射日他们，我还有一战之力！”

　　“额！我争取进前八！”闻言，墨风直接闭嘴了，墨风的实力固然强悍，可是，比起乱天来也差了一点，更不要说其余人了，这点胖子还是有自知之明的。


第222章 争三

　　今天的异界，再次陷入了爆满的局面，因为，今天的异界武道会，团队赛终于要落幕了，而今天，也将是决出团队赛冠军的时刻了。对于这样一场盛世，异界的玩家当然会观看。

　　所以，今天的异界无疑是异界开启以来最为热闹的一天，而且，不止是异界的游戏和各大网站这般热闹，就连电视台，也参加进了异界游戏的视频直播之中，这无疑给了众人一个极好的导向。

　　可以毫不犹豫的说，只要今天参加比赛的队伍，完全能够在短时间内将自己的工会名字打出去，毕竟，这可是全国直播了这场游戏的比赛，这样的盛世，可不多见。

　　“这一战之后，咱们算是彻底出名了！”乱天看着身边的众人，出声笑道，今天早上送来的报纸上都多加了好几张纸，全部是关于异界的描述，其中，还有许多所谓的资深玩家的分析情况，都是在分析着哪个队能够夺得最后的冠军等等。

　　众人上线之后，系统提示声就直接响起，随后，林帆等人被直接传送到了一个类似竞技场的地方，而竞技场的四周，竟然是无比巨大的观众席，巨大的观众席上，此刻围满了人，而竞技场的中心处，一依旧有着一个巨大的擂台。

　　“听说，今天的总决赛在这里举行，而这里的门票，贵的惊人，前面的门票一百金币一人，中间的五十金币，后面的三十金币！”白尘看着四周观众席上的人头攒动，不由得出声说道：“光是这些人的门票钱，腾跃公司就已经赚翻了。”

　　“大手笔啊！”乱天看着四周足以容纳十几万人的竞技场，不由得出声说道，这次腾跃公司可不止是赚翻了，简直是赚疯了。

　　“任何公司，开起来都是为了赚钱，没有一家公司说我开公司是为了亏钱的，所以不奇怪！”林帆伸了一个懒腰，看着四周那不断传来的人声，不由得笑着说道：“不觉得这样的气氛很好吗？”

　　“是啊！感觉好像到了中世纪的角斗场一样！”乱天微笑的看着林帆，缓缓说道。说完，还不忘用眼睛扫视了一圈看台上的众人。

　　而就在众人谈笑之际，天空之上，两道白色的身影却缓缓的落下，那两道身影赫然是那两位主持异界武道会的主持人，此刻，两人身着一件雪白的类似旗袍一样的服装，将两人那完美无比的曲线完全的勾勒出来。背后，一对天使般的翅膀在不断拍打，看上去更添几分圣洁的诱惑。

　　而两人刚刚出场，观众席上就爆发出了一道道喝彩声和口哨声，显然，对于两女的艳丽，观众席上的观众完全的没有招架之力了。

　　“红颜祸水！”乱天撇了一眼高台上一个大约十七八岁的少男，因为多看了一眼艳丽熟妇露在外面的浑圆大腿而变得满面通红的表情，不由得微微摇头说道。

　　好不容易等观众的热情消退了一些，两女才相视一眼，对着众人深深的鞠了一躬，随即，便是一大顿开场白说了下来。

　　“美女的魅力就是大！”乱天伸了一个懒腰，看着在高台上不断的说着一些毫无用处的开场白的两个女人，摇了摇头说道，要是在高台上的是一个年近古稀的老头子，说着一大堆废话，可能早就被赶下台来了，可惜啊！台上的确实两个美艳无比的美女，而且，声音极其的好听，或许，这些观众会感觉看林帆等人比赛还没有这两个女人来的有魅力。

　　好不容易，两位支持人将一大段开场白说完，方才宣布了比赛开始。第一场比赛，便是无锋等人对战长弓射日的比赛，也是决胜出谁将是第三名的比赛。

　　对于这场比赛，林帆更加看好的是长弓射日，因为这个家伙的弓箭太过犀利了，加上原本就是弓箭手，敏捷本来就不低，飞天之后，无锋根本抓不住他，而他占领了空中的制高点，倒是可以为所欲为了。

　　随着主持人的一句开始，无锋直接大喝一声，身躯猛然间爆射而去，对着长空射日急速冲去，显然，无锋也明白了这一点，打算用连绵不绝的攻击，阻止长空射日飞入空中。

　　不过，显然无锋的算盘打错了，就在无锋冲了过去的刹那，单枪匹马就已经拦截在了中间，手中的骑士长枪更是锐利无比，直刺无锋咽喉而去。

　　“滚！”被猛然间出现的单枪匹马挡住了去路，无锋不由得怒吼一声，随后，直接变身，成了一副狂战士的摸样，那双凶历的眼神直接望向了单枪匹马，手中的大刀更是直接将单枪匹马一刀扫的后退了数步。

　　当然，单枪匹马这一拦截，长空射日便已经飞到了空中，而飞到空中的长空射日并没有着急去清理无锋，而是将目光转向了无锋身后的无道等人。

　　“该死！”无锋看到长弓射日一箭射日无道咽喉，将其毙命，不由得怒吼连连，也不急着使用飞天技能去追捕长弓射日了，而是将目光转向了一旁的单枪匹马，手中的战刀直接挥舞而起，带着一抹寒芒，直接命中了单枪匹马，将其直接灭杀。

　　“吼！”随后，无锋大吼一声，身躯直接对着幻羽刑天冲去，此刻的无锋很清楚，如果他去追杀长空射日，或许无法追上，自己还是要看着队员死亡，而干瞪眼，不如也学长空射日，将一个个其余的队员解决掉，好去对付长空射日。

　　“无锋这家伙，太心急了，输定了！”林帆看着无锋此刻的样子，不由得出声说道，无锋的策略虽然很好，可是，无锋却忘了，自己是一名战士，与对对战，可是要出血的，而长空射日在空中，根本就不会受到多大的伤害，光是这一环，长空射日已经稳稳的将无锋吃死了。

　　“圣盟，注定无望三强了！”乱天同样点了点头，毕竟，破杀之中还有一名暗夜幽罗，只要暗夜幽罗拖住无锋一段时间，圣盟，就真的要全军覆没了。


第223章 爆法VS霸骑

　　此刻，场中的变化完全的显现了出来，真的如林帆等人所说，无峰虽然将死亡之魂干掉了，可是，无峰的血量早已下降了五分之三，根本不是满血的长空射日的对手，在长空射日一轮连射下，不甘的倒下了。

　　“本局结束，恭喜长空射日所率领的团队获得团队比赛的第三名！”当众人被传送下来之后，艳丽无比的主持人便直接飞上了擂台，娇笑的说道。随后，艳丽熟妇并没有过多的废话，而是大手一挥，林帆等人便直接出现在了场中。

　　“呵呵，那么现在，请各位决出冠军的位置吧！”艳丽熟妇娇笑不已，美目扫了一眼林帆和擎天，淡笑道。

　　“爆法，我有个提议！不知道你答不答应！”还没等主持人的话音落下，擎天就直接站了出来，看向林帆出声问道。

　　“什么提议？”林帆微微皱眉，看向了擎天，出声问道。

　　“哼，我们这样团队打的，没有意思，还不如来得实在点，你我一对一决胜负！”擎天直接走上前来，看向林帆，眉宇间略带挑衅之意，看着林帆笑道。

　　“擎天，你这个家伙打得算盘很好，你明明知道要是团队比拼，输的肯定是你们，才来得这么一出！”乱天冷冷的看着擎天，低笑道。

　　“乱天兄弟也想来试试吗？也行！不如我和乱天兄弟比试比试！”擎天微微一笑，看着乱天出声笑道。

　　“秦老头，你真当老子怕了你？”乱天冷冷一笑，看着擎天那仿佛吃定他的眼神，不屑的笑问道。

　　“不敢，乱天兄弟的身手，我还是知道的，不过，比起和无怪兄对弈，我感觉与乱天兄打胜算更大一些！”擎天淡淡一笑，直视着乱天说道。

　　“擎天兄弟看样子已经决定了！”林帆制止了乱天，眼神看向擎天，笑问道。

　　“难道无怪兄不敢打吗？”擎天仿佛吃定了林帆一般，声音都骤然提高了不少，将整个声音传遍了竞技场内。显然，如果林帆不答应，在气势上也就弱了不少。

　　“呵呵，我也在想，不知道在个人赛上能不能遇到擎天兄，如果擎天兄在还没有遇到我的时候，就不幸败北了，那我就找不到和擎天兄单打独斗的机会了！”林帆淡淡一笑，直视着擎天出声道：“既然擎天兄这么说了，那么，不如咱们俩在这里练练手吧！”

　　“哈哈，正有此意，我也是怕无怪兄弟惨败在他人手中，无缘一战！”擎天听着林帆的挖苦，直接直视着林帆，争锋相对的说道。显然，对于林帆话语之中的那一抹嘲讽之意，擎天很是在意。

　　“那么，便决定了，你我相斗，输的一方，自动弃权！”林帆淡淡一笑，看着擎天大笑道：“我来领教一下龙骑士的厉害！”

　　“幽暗法师，好像是法师中最为诡异的职业，我也想看看，无怪兄得可怕之处！”擎天淡淡一笑，直视着林帆缓缓说道。

　　“嘿嘿，秦老头，你这是自找其辱啊！”乱天嘿嘿一笑，随即和魔墨风等人直接走下了擂台。

　　擎天也同样对着身后的众人挥了挥手，随后其身后的众人便直接走下了擂台，整个擂台上，便只剩下了林帆和擎天两人遥遥相对。

　　“吼！”猛然间，擎天直接释放出了自己的翼龙，随后翻身直接骑到了翼龙身上，翼龙双翼一张，便朝着林帆爆射而来。

　　“灵奴！”看着擎天急速冲来，林帆直接将白银比蒙幼兽召唤出来，随后，直接一个转身走到了白银比蒙幼兽的边上。

　　白银比蒙幼兽无法飞行，那么，林帆便也不飞，只等着擎天自己下来找自己的麻烦，反正自己是远程攻击的强手，根本不惧怕擎天。

　　“哼！”看见这一幕的擎天直接冷笑一声，竟然冲翼龙身上飞了下来，身体和翼龙再次分开，随后，驱使着翼龙朝着林帆冲来，而自己，则直接对着白银比蒙幼兽冲去。

　　“坐骑还能够变成宠物！”林帆眉毛猛的一凝，神情说不出的好奇，貌似白尘的赤阳火鸟变成了坐骑之后，根本无法与本体分离，除了能够给予骑士属性上的加成之外，并没有其他的功效才是。

　　“龙骑士，果然不一样！”林帆舔了舔嘴角，看着这只翼龙直接爆射而来，不由得微微眯起眼睛自语道，显然，这只翼龙能够拥有这般实力，一定与擎天的隐藏职业有关。此刻，自己与擎天均是一人一怪，好像自己并没有占到多少上风。

　　直接一个滑步，林帆避开了这只翼龙那一双铁爪，随后，林帆直接一道腐蚀魔炎爆射而出，轰击在了翼龙的身上，瞬间，翼龙便中了腐蚀魔炎的剧毒，而后，林帆一个石化凝视再次飘出，打在了这只翼龙的身上，瞬间将这只翼龙石化住，从天空摔了下来。

　　无视这只被石化的翼龙，林帆直接看向了不远处的擎天和白银比蒙幼兽，此刻，擎天手握一面巨大无比的盾牌，盾牌之上散发着柔和的光芒，将白银比蒙幼兽的攻击削弱了大半，攻击在擎天的身上，都打不出多少的伤害，而白银比蒙幼兽因为防御和血量减半，被擎天一击之下都能够打出一千多点的伤害。

　　“水缚！”看到这个情况，林帆直接一道水缚术打了过去，瞬间，擎天的脚下出现了一道道由流水组成的细线，直接将擎天束缚住了。

　　“嗷！”看到擎天被林帆束缚住，白银比蒙幼兽直接大吼一声，手上更是用出了全力，狠狠的一拳，轰击在了擎天的身上，直接将擎天打得倒飞出去。

　　“吱”猛然间，林帆的身后，一道历啸声急促的响起，伴随着这一声历啸声响起，林帆的背后，一股极其强力的风力直接涌动。

　　“不好！”林帆脖颈处的汗毛猛然竖起，显然，那只翼龙已经挣脱了石化魔法的控制，重获自由了！

　　“火环术！”此刻，林帆根本不需要思考，直接释放出火环术围绕在周身，抵挡住了翼龙那一双犹如鹰爪一般的利爪，随即，林帆直接回身，寒冰狼爆顿时轰击而出，打在了这只翼龙的身上。

　　“嗷！”翼龙猛的被林帆这一攻击，顿时暴怒不已，直接一扇那对肉翼，朝着林帆拍打过去。却被林帆一个灵巧的走位避开了。

　　“破灵！”林帆冷冷的看向这只翼龙，直接一道破灵轰击在了这只翼龙的身上，却只打出了翼龙一千多点的伤害值，显然，这只翼龙的灵魂力量，比较强大。

　　“嗷！”远处，白银比蒙幼兽凄厉的惨叫声直接响起，林帆抬头一看，眉头顿时再次紧了一分，擎天此刻竟然打出了白银比蒙幼兽五千多点的伤害，这般巨大的伤害下，白银比蒙幼兽的血量再次锐减。此刻，竟然不足一半了。

　　当然，擎天也没有好到那里去，虽然有那面巨盾做保障，却也被打出了几乎三分之一的血量，也算是两败俱伤了。

　　“吱！”原本在不断追击的翼龙仿佛听到了擎天的召唤，直接反身飞向擎天，利爪再次出击，直接在白银比蒙幼兽身上抓了一大块下来。

　　“嗷！”白银比蒙幼兽含怒的看向翼龙，手臂猛的抬起，直接重重的一拳轰击在了翼龙的背脊处，直接将这只想要飞入空中的翼龙打得趴在了地面。

　　“嗷！”看着翼龙被轰击在了地面上，白银比蒙幼兽直接上前，三拳对着翼龙那细长脖子就挥舞了过去，打得那只翼龙惨叫不已。

　　而林帆当然呀不会放过这么好的机会，直接一道道魔法打出，全部招呼在了被白银比蒙幼兽死死压住的翼龙身上，打得翼龙皮开肉绽。至于擎天，则一个劲攻击白银比蒙幼兽，同样打得白银比蒙幼兽惨叫不已。

　　“吼！”“吱”几乎同时，白银比蒙幼兽和翼龙齐齐的发出一阵惨叫声，两只强大的魔兽，此刻直接倒下了。

　　“擎天兄，看样子，现在是咱们的舞台了！”林帆看着擎天，大笑着说道，此刻，擎天少了一只翼龙，就算也学会了飞天，也根本抓不住自己，这一局，自己已经赢了一半了。

　　“那就来吧！”擎天怒吼一声，身躯猛的一动，直接窜出，对着林帆急速冲去，手中的长戟直接对着林帆刺去。

　　看着擎天那急速冲来的身子，林帆微微一笑，背后的青魂翼直接张开，猛的飞入天空，随后，火龙术瞬间发动，一道巨大无比的火龙虚影便猛的出现，火龙出现的刹那，直接对着下方的擎天射去一道龙炎，重重的轰击在了擎天的身上。

　　“2012”遭受到火龙攻击的擎天直接爆退了一步，神色微微一变，而此刻，天空之上的林帆再次一道破灵轰击而出，擎天的学历猛的再次下降了一大截。此刻，更是只剩下一丝血皮了。

　　“寒冰狼爆！”林帆微微一笑，看着下方的擎天，直接一道寒冰狼爆打了过去，在巨大的冰狼爆炸下，直接轰然倒下了。这一战，林帆赢了。


第224章 落幕

　　复活出来的擎天看着擂台上的林帆，眼中阴晴不定，随即，方才无奈的叹了一口气，当年就是败在林帆的手里，没有想到，这一次，还是败了。

　　“无怪，心服口服！”擎天对着林帆拱了拱手，笑着说道，对于败在林帆手里，擎天并没有多么的不舒服，反正也不是第一次败了，而且，输给他，并不丢人。

　　“擎天兄，承让了！”林帆微微一笑，对着擎天同样拱了拱手，虽然以前有些争斗，可是，真正说起来，自己和擎天等人并没有多大的仇恨，曾经，也只是小打小闹罢了。

　　“哈哈，无怪，你虽然厉害，可是，不一定没有人治得了你！”擎天哈哈大笑，若有所指的说道。

　　“我当然明白，我想擎天兄也猜出来了！”林帆微微一笑，看向擎天道：“能够有此威势，将你放倒的，除了那个家伙，并没有别人了，不过，这个家伙倒是学起我来了，连以前的名号都不要了！”

　　“哈哈！这次让他折翼在我这队人这里，他没有和你碰到，他应该很难受才是，不过，个人赛的时候，你可就逃不了了，我可是很期待你和他的对决！”擎天哈哈大笑道。

　　闻言，林帆的面色微微泛出一丝苦笑，点了点头，表示知道。

　　“无怪，这次其实我和长空找你，还有一件事情！”擎天忽然面色一沉，看向林帆出声说道：“等到这场比赛过去了，来一趟王城吧！我和长空有事找你！”

　　“呵呵，擎天兄弟如此说了，我一定去！”林帆微微一笑，隐约猜到了几分擎天的打算，便直接出言说道。

　　两人本来还想多说几句，那艳丽的主持人已经飞跃到了台上，笑吟吟的看了一眼两人，随手一招，便将两人身后的队员全部传送到了台上来。

　　“嘿嘿，秦老头，输了吧！”乱天嘿嘿一笑，用鄙视的眼神看向了擎天大笑道。

　　“天少，我是输给了无怪，可是，比起你，我倒是感觉能够打赢的，不如咱俩比划比划？”擎天看向乱天，嘿嘿一笑道。

　　“谁怕你啊！”闻言，乱天眉毛微微一挑，看向擎天大笑道：“忘了三年前那次会盟了？老子一个人就把你调教出来的那几个废物全部干掉了，你这个老头倚老卖老的还不敢出来！”

　　闻言，林帆不由得微微一笑，乱天和擎天两人同为黑道，貌似三年前，聚过一次，乱天一个人挑翻了擎天手下的全部打手。这事乱天可在自己面前吹嘘过的，看来还是真的。

　　“嘿嘿，我都四十多岁的人了，可不能和你二十来岁的小伙子比，拳怕少壮，不过，在这里，我倒是可以和你较量较量！”听着乱天的叫嚣，擎天的面皮不由得抖了抖，不过，很快就恢复了正常，笑看着乱天说道。

　　“等个人赛得时候，我就让你知道我的厉害！”乱天微微一笑，看向擎天出声说道。

　　“我等着！”擎天同样微微一笑，看着这个现实中的对手，出声说道：“不过，咱们的争斗或许要放一放了，过两天，你和无怪来一趟王城吧！我们有事找你们谈！”

　　“我知道！”乱天点了点头，表示自己知道了。随即，便看向了一旁笑吟吟的看向众人的主持人道：“美女，你的宣布比赛结果了！”

　　“呵呵，我倒是忘记了！”艳丽熟妇淡淡一笑，随即，便宣布道：“本次团队比赛第一名便是妖邪有泪所率领的团队，第二名是擎天所率领的团队，第三是长空射日率领的团队，恭喜各位，你们将获得系统提供的奖励，奖励会直接发放到你们队长的背包！”

　　随着女子的话音刚落，林帆的背包内顿时多了数件暗金色装备。

　　“唰唰……”猛然间，竞技台上，一片片光芒闪耀，每一位玩家的身上都爆发出了代表着升级的光芒，显然是升级了。

　　“升级了！”林帆微微一笑，看着再次爆升两级的自己，此刻，已经到达了四十六级，这般恐怖的等级，早已将众人远远的甩了过去。

　　“感谢各位的支持，此次异界武道会团队赛已经顺利的落幕，至于个人赛，本公司决定放在半个月后举行！”艳丽熟妇淡笑的看向下方的众人，眉宇间带着一丝笑意，缓缓说道。

　　“半个月后吗？”林帆微微一愣，随即，便默不作声的点了点头，显然，这次团队赛之后，异界给予自己这些玩家一定的缓冲时间，靠这些时间，自己等人需要尽快的升级，好再次冲上更高的级数。

　　“走吧！回去分赃！”此刻，众人已经被传送下台，随着异界武道会团队赛的结束，这里，已经没有必要呆着了，众人直接掐碎了回城卷轴，返回到了城里。

　　“这次的收获很大！”林帆将背包内的五件装备拿了出来，一一展示给了乱天等人看，五件四十级的暗金器，在如今，也算是稀罕至极的东西了。

　　“暗影披风（暗金）：防御42，魔防37。装备次披风的玩家，隐匿类技能使用时间翻倍。装备要求：等级40”这件装备的防御和魔防并不突出，反而比较低，可是那隐匿类时间的加成实在是不可多得的属性，这样的加成使得乱天的潜行时间更加的长久，而且，乱天原本就没有装备披风，这件披风倒是很适合乱天。

　　“生灵法杖（暗金）：魔法102，精神力加15，智力加15，治疗效果加成12％！装备要求：等级40！”无疑，这件装备很适合牧师，直接被华风拿走。

　　“战者之歌（暗金）：攻击42，力量加18，体质加5，防御10，附带技能：战者凯歌：可使玩家在一分钟内处于兴奋状态，此状态下，玩家防御加成10％，力量加成5％，装备要求：需要职业：战士，等级40”无疑，这件勋章类的装备直接被墨风拿走了。

　　下面，则是一件近战类玩家使用的暗金色的护腿和一个法师使用的暗金色的靴子，品质及其普通，护腿白尘正好用得到，便给了白尘，至于那件靴子，林帆看也没看直接扔进了行会仓库里，林帆身上装备的靴子虽然也是暗金级别的，可是这双靴子的属性可比系统赠送的那双好多了。


第225章 出国

　　王城摘星楼的一间包厢内，此刻，坐着六七个人，若是有玩家在这里看到这群人，定然会齐齐的惊呼出声，因为，这七八人，完全可以代表着整个异界游戏中国区的顶尖玩家了。

　　霸骑擎天，神弓长空射日，圣战无峰，诡刺客暗影幽罗，狂刀死亡之魂，以及此次在异界武道会大展身手的牧师水蓝蓝，这样的六个人围拢在一起，可见此次定然有着大事件发生。

　　“那几个家伙说来吗？”无峰看向擎天，出声问道，眉宇间闪着一丝凝重之色。

　　“放心吧！那两个家伙会到的！”擎天伸了一个懒腰，看向众人笑道。

　　“来了！”长空射日淡淡一笑，看着包间的门被缓缓打开，出声说道。

　　此刻，包间外三个人影出现在了众人的面前，而看到这三个人出现的时候，众人的脸上都露出了一丝笑容。

　　林帆，乱天，墨风三个人直接步入了包间内，对着一个个人打起了招呼，同时，林帆也暗暗心惊，没有想到，这里竟然聚集了这么多的强手。

　　“擎天，你叫我们过来，有什么事！”乱天用眼神扫了一眼包间内的众人，不由得出声问道。这里的人，也太高端了吧！

　　“再等等，还有一个人！”擎天看向林帆，露出一丝笑容说道。

　　“是他！”林帆微微皱眉，随后，面色微微露出一丝古怪之色，出声问道。

　　“没错！”身后，一道低沉的男声传来，顿时使得林帆的面色微微一变，急忙转身看去，一个身着重甲的重凯战士正用眼睛盯着林帆，那一双眼睛中带起的战意，使得林帆都微微胆寒。竟然是破天。

　　“斩狂兄，好久不见！”微微摸了摸鼻子，林帆看向面前的破天，出声笑道。

　　“我就知道你能猜出来！”破天直接将带着头上的重盔拿掉，露出了一张刚毅的面庞，看向林帆笑道：“无怪，好久不见！”果然，此人就是六大神话之一的斩狂。

　　“好了，人也到齐了，正好十个人！”擎天微微一笑，看着场中的众人出声道：“这次请各位来，是有个事情和各位商量！”擎天看向林帆等人，出声笑道。

　　“说吧！你这个老头叫我们这么多人来，这事情显然不是好事！”乱天嘿嘿一笑，看向擎天出声道。

　　“各位，看看这件东西吧！”擎天微微一笑，从背包内摸出一个圆盘一般的物件，展示给了大家。

　　“破界魔阵（特殊物品）：可选择一个国家，直接传送过去，限定人数，十人！”

　　“这玩意，能够传送到别的国家？”乱天看着这块圆盘，出声问道。眼中，闪过一抹诧异之色。

　　“嘿嘿，这个圆盘能够开启传送魔法阵，原本，我不想这么快用的，可是，这个圆盘从得到开始算起竟然有着时间限制，限制，只剩下五天了，五天内不用，这个圆盘就会自动消失掉，所以，我来问问各位的意见，有没有兴趣和我去外国走一趟！”擎天嘿嘿一笑，指着这块圆盘笑问道。

　　“现在？”闻言，无峰不由得微微皱眉，半个月后，便是个人赛的比斗，在这样一个环境下，前往外国，实在太危险了，毕竟，在了他国，除了要对付那些怪物之外，还要对付外国的玩家。

　　“没有办法，这个圆盘只能够再保存五天了，五天之后，这个圆盘就会消失！所以，如果不是现在使用，是不行的！”擎天看向无峰，无奈的说道：“如果这件东西能够长期保存，我当然希望咱们没有什么事情的时候去！”

　　“去外国玩玩，也好！听说，咱们击杀外国的玩家，能够得到一定的贡献值！”长空射日缓缓点头，出声说道。

　　“恩，贡献值是好东西，一定的贡献值，可是换取一定的经验值，这是系统更新的时候说的，敌国玩家的等级越高，所换取的贡献值就越大！”林帆同样点了点头，笑着说道。

　　“这也是我为什么要前往敌国的原因，敌国玩家的经验值可比那些怪物高得多！”擎天微微一笑，看向众人出声道：“相信各位个明白，贡献值的升级效果！”

　　“一点贡献值换一百点经验！”无峰点了点头，出声说道。

　　“没错，就算是对方的十几级玩家，也有十几点贡献值，三十级的玩家更是上百点贡献值，完全足够我们升级了！”擎天点了点头，看向众人出声道：“原本我只想要王朝的人一起去的，可是，各位也都明白，到了国外，危险系数究竟有多高，我王朝的人马可能会全军覆没，还不如与各位一起分享来的快！”

　　“我去！”破天淡淡一笑，看向林帆道：“我想你也会去的吧！”

　　“去国外玩玩也不错！”林帆点了点头，淡笑道，而随着破天和林帆的答应，擎天的面容不由得露出了一丝喜色，破天和林帆算是在场的最为强悍的人物了，这两个人答应，那么这次的国外之行，就顺利多了，而且，林帆身后可是还有乱天和那么猥琐的胖子，这两个人也不好惹。

　　“我也去！”水蓝蓝微微思索，便也答应了下来，毕竟，如今在国内打怪升级，半个月也不见得能够升几级，而去国外，还是有的拼的！多杀几名玩家就是了，而且，他们这些人，个个都有着自保的手段，只要不是被对方的大部队包围，完全没有多大的危险。

　　“好吧！我也去凑凑热闹！”看着众人都点头答应，无峰不由得也点了点头，表示自己也去，就这样，众人在经过商议之后，全部答应了前往外国的旅途。

　　“去哪个国家！”乱天微微抬头，看向众人出声问道。

　　“我有几个选择，供各位参考一下，这些国家，以后也将会是我们的敌人！”擎天思考了片刻，出声说道：“日本，美国，韩国各位选择哪个？”

　　“美国的玩家，算是三国中最为厉害的，我们十个人去，有点危险，只剩下韩国和日本了，我个人感觉，先去日本！”林帆微微一笑，看向众人道：“柿子也要挑软的捏，韩国和日本虽然看似差不多，可是，日本的网游还是没有韩国发展的快！”

　　“既然如此，那么，便去日本吧！”众人点了点头，表示清楚，随后，各自约定明天下午准时在王城集合之后，便解散了。


第226章 初到日本

　　第二日，林帆等人将行会内的一系列事情尽数解决之后，便再次传送到了王城，而联系了擎天等人之后，得知擎天等人已经在王城外的一个小树林等待着众人了，林帆等人一听，便立马赶了过去。

　　王城外的小树林内，此刻，汇聚了好多的人马，无锋，擎天等人都已经在这片小树林内等待着众人的到来了。

　　林帆等人赶到的时候，除了破天和水蓝蓝之外，其余人都已经在这里等待了，不过，想想便也知道了，破天和水蓝蓝与林帆等人一样，都不是在王城的玩家，迟到，那是必然的。

　　“不好意思，来晚了！”很快，天空上就传来了一道动听的声音，水蓝蓝一袭洁白的法袍加上那一双雪白色的翅膀，犹如天使下落一般，看的众人都微微失神。

　　“真是妖孽一般的女子！”乱天揉了揉鼻子，低声自语道。水蓝蓝这个女人不知道哪里冒出来的，不仅技术强大，连相貌都长得这么出众。

　　“呵呵，水小姐好，我们也是刚到！”看的水蓝蓝的瞬间，长空射日不由得露出了一个笑容，看向水蓝蓝出声说道。

　　“有奸情！”墨风凑近了乱天，看着长空射日的笑脸，低声说道：“那张脸就和盛开的菊花一样了，我见到梦如也没他来的激动！”

　　“这个小白脸看样子喜欢这小妞啊！”乱天同样点了点头，随即，与墨风两人一起开始交头接耳。林帆看着这两个活宝，不由得微微苦笑，这一路，有这两个活宝在，倒是不怕寂寞了。

　　“来晚了！”很快，树林外又是一阵震动，破天那雄壮的身躯便出现在了众人的眼前，看向众人，出声说道。

　　“不晚，时间刚刚好！”擎天微微一笑，看向破天说道。随即，再次向着众人笑道：“这一次，我们前往日本，凶险定然极大，当然，伴随着凶险，所得到的好处也肯定会很大！当然，各位比我还清楚这一点，所以我就不重复了，现在，咱们也该出发了！”

　　“秦老头，我们来这里早就做好了准备，快点开始吧！”乱天微微摆手，看向擎天出声道：“这次去，我可是要见识一下日本的玩家究竟是什么水平，也好得出结论！”

　　“呵呵，看来乱天兄弟是等急了，那么多余的话，我也不说了，咱们现在就走！”擎天哈哈大笑一声，直接从背包内拿出了那个圆盘，选定了所要到达的位置之后，直接放在了地面上。

　　“哗”猛的，一道耀眼的金光闪耀而出，在这道金光下，一个诡异的阵法直接形成，散发着淡淡的白色光芒。

　　“大家组上，然后走进这个阵法中间！”擎天直接将众人组上，随后，带头步入阵法之中，而林帆等人也相继的进入到了这个散发着白色光芒的阵法之内。

　　“嗡”猛的，低沉的轰鸣声爆响而起，在这道轰鸣声中，一道白色的光芒猛然间爆闪而出，将众人直接围拢在了一起。

　　“啪！”猛的，那放置在地面的圆盘直接崩裂开来，伴随着圆盘的崩裂，众人也直接被一道白色的能量席卷而去，直接消失在了原地。

　　……

　　日本天柱山，作为日本三大城市之一樱花城北面的山峰，也是如今大部分低级日本玩家所在的练级地，这里二十五级到三十五级的怪物层出不穷，所以，这里的练级玩家也是比较多的，当然，日本一个国家，合计的人口也就那一点点，所以，所谓的多，也就那上千人在练级罢了，比起中国区那动辄上万的练级人数，还是比较少的。

　　“新野君，打完这些怪物，我们也差不多能够到三十级了，到时候，我们就去更高级的地方练级吧！”天柱山的山顶，四五个玩家正在对着一大群的怪物展开攻击，其中一名战士玩家对着身后的法师玩家出声笑道。

　　“当然，村上君，到时候，我们就去樱花雪原，打那里的狐狸精！嘿嘿，听说那里的狐狸精个个都长的美丽非常，而且穿着暴露，到时候，我们倒是可以去看看！”被称作新野的男子对着面前的战士发出了一阵淫笑，而这一句话，也顿时使得在场的五名玩家同时发出一阵刺耳的淫笑声。

　　“哗”猛的，众人的面前出现了一道耀眼至极的白光，在白光的闪动之下，一个诡异的阵法直接出现在了众人的眼前。

　　“这是什么！”村上看着面前的阵法，面色微微露出一丝惊慌之色，吃惊的问道。

　　“村上君，别慌，我想我们是遇到BOSS了！”那名叫做新野的法师却根本没有多大的慌张，而是略显兴奋的说道：“大家注意，这肯定是一只大BOSS，我们要好好的打，把这只大BOSS干掉，肯定能够爆出好装备来！”

　　随着新野的这句话，原本惊慌的众人不由得微微一愣，随即，方才醒悟过来，不由得举起手中的武器，准备进行攻击。

　　“刷！”猛的，白光再次爆闪而过，白光之内，露出了十大身影，这十个人影一出现，顿时，新野等人不由得愣在了原地，因为，这些人一看就知道是玩家，可不是什么BOSS！而且，这是个玩家的名字竟然全部是鲜红色的。红的极其妖艳。

　　“你们是谁？”新野皱着眉头看向出现的众人，直接出声问道。

　　“日本话！”听着新野叽里咕噜的话语，众人不由得微微皱眉，随即，直接打开了系统所附带的语言翻译器。

　　“问你们话呢！你们难道不知道这里是我们樱花会的地盘？”新野皱眉的看向林帆等人，出声低喝道：“不是我们樱花会的成员，竟敢来这里练级！”

　　“晕！刚来日本就遇到清场的！”乱天揉了揉额头，苦笑的说道。

　　“算是不错啦！这几个家伙都是二十多级的呢！第一场，就从他们开始！”无锋淡淡一笑，出声说道。

　　“支那人！”原本还想要喝问的新野猛的心头一沉，看向面前的众人，面色微微一变，惊声道。

　　“狗日的，你他妈再说一次！”原本谈笑的众人，脸色不由得微微一寒，神色之中更是带着一股杀伐之气，看向新野。乱天更是怒声道：“这三个字让老子想起了国仇家恨，你们都给我去死！”说完，直接飞身上前，对着新野的咽喉就是一抹。

　　“852”新野只是一个法师，在乱天那急速冲来的速度中尚未反应过来，就直接被乱天抹喉了。

　　“上！”看到这个场面，无锋等人直接冲上前去，一刀便砍翻了面前的那名战士，众人均是等级高端的玩家，可不是这些二十多级的玩家可以比拟的，只是对撞的瞬间，就立马被众人直接灭杀了。

　　“嘿嘿，不错，一个家伙有两百九的贡献值，咱们这次足足获得了一千四百五十点，平均下来也有一百四十五点的贡献值了！”擎天嘿嘿一笑，直接将贡献值分发了下去。

　　“还没完呢！”水蓝蓝走到新野的尸体前，冷冷一笑道：“别以为死了就会放过你！”说完，直接一个复活术将新野复活起来。

　　“额！”刚刚复活的新野，直接被暗影幽罗的一刀砍翻，再次倒下了！

　　“这贡献值倒是好赚，不如咱们就直接在这里开始猎杀吧！看样子这里的玩家不少呢！”乱天舔了舔嘴角，嘿嘿一笑的说道。

　　“想都别想！”闻言，林帆直接出声说道：“这里我们还得尽快离开呢！等一下，日本人就要大部队动员来找我们了！我们到了日本，名字全部变成了血红色的，根本就无法掩盖住。”

　　“无怪说的没错，这里不能久留！”长空射日同样点了点头，翻开地图说道：“我们现在应该在天柱山上，过了天柱山，就是樱花草原，那里的怪物都是三十五级到四十级的怪物，那里的玩家普遍还是比较少，我们可以先去那里，而且，那里的玩家的贡献值可比些低等玩家高多了！”

　　“走！”众人点了点头，随即，直接跟着长空射日朝着天柱山的另一头走去。

　　而此刻，日本的樱花城内，却是犹如林帆所言，早已大部队集结。

　　“新野，你确定，那是中国人！”此刻，那被干掉回来的法师站在一个身材硕大无比，犹如相扑运动员一般的人面前，大气都不敢喘。

　　“是的，藤野大人，那是中国人，他们讲着中国话，而且，是忽然出现的，肯定是通过了什么特殊的秘密渠道来到日本的！”新野看向面前的大汉，直接说道。

　　“八嘎，这群中国人，竟然敢跑到我们大日本帝国来撒野！”闻言，叫做藤野的大汉不由得大怒不已，出声怒骂道。

　　“藤野大人，他们都很强大，我们五个人在他们手里，直接就被杀死了，连一点反抗的力量都没有！”新野微微躬身，对着大汉出声说道。

　　“我们去将这群中国人揪出来，带上牧师，我要他们死上好几轮！”大汉眉头微微一皱，直接出声大吼道。


第227章 行踪暴露

　　樱花雪原上，十个人的小队正在这里不断的游荡，偶尔冒出一只狐妖，也在众人的攻击下直接陨落。当然，众人也在雪原上遇到了两个练级小队，都在众人的攻击下，直接丧生了。

　　“这里的玩家还是比较少的！”乱天将一名玩家直接击杀之后，看向林帆等人出声笑道：“咱们到这里，可只灭杀了十来个玩家呢！”

　　“足够了，十来个玩家可都是三十多级的高端玩家，这些装备加上那些贡献值，咱们这次算是不错的了！”长空射日淡淡一笑，看向众人出声笑道。

　　“还不够，这些贡献值，还不够咱们升上一级的！”乱天伸了一个懒腰，笑着说道。

　　“兄弟们，咱们有麻烦了！”空中，长空射日看着远处的天空，不由得出声苦笑道：“那里，有好多人正在游荡，貌似，是对着咱们来的！”

　　“不奇怪！”林帆从空中翻转下来，看向身边的众人出声道：“咱们先暂避锋芒，十个人对上那么多人，可不明智！”

　　“走！”众人点了点头，直接朝着内部走去，众人此次前来，可是打算打游击战的，可不会和这些个家伙硬拼，这样可不值得。

　　一行十人，速度均是比一般的人快上许多，直接逃离下，根本没有人能够追的上这些人的脚步，很快，就已经消失在了原处。

　　众人刚刚走后不久，樱花会的众人就已经出现在了林帆等人刚刚出现的地方，而此刻，林帆等人早已经走远了。

　　“八嘎，这群该死的家伙，速度真够快的！竟然都已经逃光了！”樱花会的副会长藤野大佐面色阴沉无比，看着面前的空地，嘶哑着声音爆吼道。

　　“藤野大人，我们怎么办？”看着藤野大佐那铁青的面色，身后的一名骑士玩家靠近了藤野大佐的身边，出声问道。

　　“继续给我找，一定要将这群家伙找到，不然，其余的公会一定会笑话我们樱花会无能，连十个中国人都干不掉！”藤野大佐神色铁青，冷哼道。

　　“藤野大人，这件事，会长知道吗？”看着藤野大佐那铁青的面色，其身后的一名法师细声问道。

　　“会长大人正在爆野荒原练级呢！我们怎么能够打扰会长大人！”藤野大佐冷着脸，看向身边的法师道：“村上君，难道这些事情我处理不了吗？”

　　“不敢，只是敢潜入日本，而且能够消灭我们这么多高端玩家的人，可不一定好惹，藤野大人可要注意！”被称作村上的法师好像并不畏惧这位藤野大人，不卑不亢的出声说道。

　　“哼！既然如此，村上君说怎么办吧！”藤野不禁冷哼一声，显然，对于这名叫做村上的法师，也有一些畏惧之心。

　　“这群人的速度很快，而且，因为人数只有十人，很容易藏匿起来，我们这么多人前进，当然抓不到这些人，可是，如果我们只有二三十个人呢？人数一少，我们就能够抓住这些人！”村上看向这名叫做藤野的巨汉，出声笑道。

　　“村上君是开玩笑吗？”藤野冷冷的扫了一眼这名法师，冷声道：“村上君认为，只有那么少的人马，能够阻拦的住这群中国人吗？你可说了，这群人不好惹！”

　　“所以，这次，请藤野大人和我一起，加上新佐君，毛利君，带上十五名好手，一定能够牵制住这些人，只要牵制住这些人，等到我们的大部队一起集结，这些人还不是照样要死！”村上冷冷一笑，看向藤野出声说道。

　　“那好，村上君，我现在就联系他们！”藤野沉吟片刻，方才出声说道：“不过，我们怎么样才能够找到那群中国人，他们可不会坐以待毙啊！”

　　“放心吧，藤野君，你好像忘了，我刚刚获得了一件好东西！”村上微微一笑，翻出手里的一面镜子笑道。

　　“哈哈，我倒是真的忘记了，村上君有这件特殊装备！”看着村上手里的镜子，藤野不由得哈哈大笑道：“原本还以为这面镜子没有多大的作用，没有想到，现在就可以使用了！”

　　“藤野君，去把那几个被杀死的玩家找来吧！我要问问，这群中国玩家的名字！”村上微微一笑，看向藤野出声说道。

　　“新野，你来说说，是哪个玩家杀死你的！”闻言，藤野直接对着身后那名叫做新野的法师出声问道。

　　“我，我被那群支那人杀了两次，第一次是个叫做乱天的人杀死的我，第二次，叫做暗夜幽罗！”新野看着藤野的眼神，直接出声说道。

　　“乱天么！”村上呵呵一笑，直接在镜子内输入了乱天的名字，随后，镜子爆发出一道刺眼的光芒，闪烁而过。随后，那面镜子上竟然出现了林帆等人的身影，同时，还有所处地点的坐标。

　　“哼哼，他们在那！”村上翻开地图，指着地图上的一个角落笑道。

　　“哼哼，终于找到了这群中国人的踪迹了，村上君，我们就去会会这群中国人，要他知道，来我们这里惹事，是多么大的一个错误！”看着镜子中出现的十个人，藤野冷冷一笑，出声说道。

　　“藤野君，毛利君他们什么时候到？我的镜子只能够跟踪他们十分钟，十分钟后就要明天才能找到他们了！”村上皱着眉头看向身边的藤野，出声说道。

　　“放心吧，毛利君他们都在樱花雪原上，我已经把事情和他们说了，他们带了十个人已经前往这群家伙所在的地点了，村上君，我们也带几人走吧！”

　　“哈哈，当然，我们一起走！”村上哈哈大笑一声，直接和藤野挑选了十几个好手，齐齐的朝着地图上所标记的走去，更是吩咐众人，在十分钟之后再朝着地图上所标记的地点行去。

　　“藤野君，这次，我就要这群中国人全部留在这里，也要让他们知道知道，我大日本帝国的玩家可不是他们这些家伙可以比拟的！”村上大笑一声，出声说道。

　　“村上君说的对，这群支那人不知天高地厚！”藤野同样一笑，眼神闪过一丝凶历之色道：“竟敢潜入我们大日本帝国捣乱！找死！”


第228章 遭遇阻杀

　　樱花雪原内部，林帆等人此刻正在樱花雪原内刷着一只只狐妖。而乱天，墨风，暗影幽罗三人则被派了出去，寻找着日本玩家的踪迹。

　　许久之后，三道身影便从远处爆射而来，乱天看向众人，直接出声说道：“附近都没有一个玩家，感觉好奇怪！”

　　“我也是！”暗影幽罗同样点了点头，凝重的说道：“我在四周竟然都找不到一个玩家，太奇怪了！”

　　“我有发现！”墨风的身形显现出来，看向众人出言道：“东面十个人，个个好手，正朝着这里走过来！为首的两个家伙，等级都在三十九级！”

　　“难道我们暴露了？”林帆微微皱眉，不由得自语道。此言一出，顿时众人微微一愣，显然，这种情况还是很有可能的。

　　“兄弟们，准备战斗吧！我想我们真的已经被发现了！”长空射日飞在高空，看着远处的雪域出声道：“我的隐藏职业是灵阵弓手，附带一个技能，视野加强，现在，最起码有三十多人朝着咱们这里冲来了，而且，咱们被包围了！”

　　闻言，众人的神情猛的一沉，看样子，对方有着特殊的方法来寻找到自己等人。

　　“去东面过吧！东面是最好的突破口，那里只有十一个人！”长空射日看向林帆等人，出声说道。

　　“走！”众人并没有多说废话，直接点头，便朝着东面急速冲去，毕竟，面对着这么多的日本玩家，众人的情况还是极其的不妙的，可不能够硬拼。

　　凭借众人的速度，很快就已经看到了那前来阻击自己的十个人，此刻，那十个人看着这边的众人冲了过来，也不由得齐齐一怔，随即，方才反应过来，这是他们所要阻击的目标。

　　林帆目光微微一扫，便将这十一人的职业摸的清清楚楚，三名战士，两名骑士，两名刺客，两名法师，一名弓箭手，和一名牧师。

　　其中，一名叫做毛利武藤的战士和一名叫做新佐大野的骑士显然不好对付，都有着三十九级，而且，身上的装备一看就知道，极其的不错！

　　“那个战士给我！”破天见猎心喜，直接吼了一声，便直接冲着毛利武藤而去，手里的巨斧猛的一砍，轰击向了毛利武藤而去。毛利武藤毫不畏惧，举起手中的大砍刀同样迎向破天，直接砍去。

　　“轰！”两人的武器均是直接砍向了各自，两道伤害也在此刻冒了出来，这一下，直接就反应出了两人直接的差距，破天只是扣除了三百多点伤害，而那名叫做毛利的战士，却直接掉了七百多点伤害。

　　而此刻，众人早已冲入了人群之中，一交战，众人便发现，这十几名玩家比起先前所对付的玩家难缠许多，除了那名牧师在没有来得及反应的情况下被林帆一个破灵秒杀之外，其余的玩家竟然都能够勉强撑住林帆等人的攻击。不被秒杀掉。

　　当然，也仅仅是如此，在林帆等人那连番的攻击下，这群家伙很快就已经显现了败阵，更何况，林帆手里还有白银比蒙幼兽这种强力灵奴，一出手，那几名血薄的职业玩家尽数被拔除的干干净净。很快，就只剩下那两名为首的日本人了。

　　剩余的两人看到身边的玩家全部被拔除的干净，面色大变，急忙转身就要逃走，可是，林帆等人根本就不会给这两人逃走的机会。

　　林帆一个寒冰狼爆轰击而出，将那名叫做毛利的战士直接轰杀了，而另一面，水蓝蓝和长空射日也同时对着那名叫做新佐大野的骑士发出了一道攻击，灭杀了这个骑士！

　　“支那人，你们跑不了了！”就在此刻，远处，一阵叫嚣声猛然想起，随后，十几名玩家已经从众人的左边闪现了出来，为首的一名身材巨大无比，犹如肉球一般的战士爆吼着看向林帆等人，出声大喊道。

　　“该死！”林帆看向冒出的二十来个人，面色不由得铁青，四名战士，两名刺客，三名骑士，其余的，清一色的远程职业，自己等人就算想要逃走，在这一群远程职业玩家的轰击下，最起码也得留下两三个人。

　　“拼了！”林帆微微发狠，眼神看向面前的二十来个日本人，个个均是三十多级的高端玩家，这群家伙，极其难对付！

　　“墨风，乱天，暗影幽罗，潜行，击杀后方的法师！长空，水蓝蓝，攻击对面的远程玩家，做到最快的速度解决掉这些人！”林帆在组队频道内大声喊道，随即，目标之间锁定在了那群远程职业的身上，抬手，寒冰哮猛然发动！顿时，席卷而去，轰击在了人群的中央。

　　“啊……”装备了美杜莎法杖的林帆，攻击力绝对强悍到令人震惊，一个寒冰哮爆发出去，直接秒杀了两名法师，而站在那两名法师身边的骑士也受到了波及，血量锐减了四分之一。

　　此刻，破天直接对着那巨大的肉球冲了过去，战斧对着其狠狠的攻击过去，却被那肉球一般的战士避了开来。

　　“八嘎！”肉球战士藤野爆吼一声，巨大的狼牙棒狠狠的朝着破天攻击过去，破天不闪不避，直接拿起手中的盾牌，挡住了这一击，随后，巨斧猛然抡起，一斧头劈在了肉球战士的脑门上，直接将其血量打掉了一千多点。

　　看着破天那轻描淡写的样子，林帆不由得暗自松了一口气，看来，破天面对这个肉球一般的对手，还是完全没有问题的。

　　猛然间，一道炙热无比的气流自远处爆射而来，使得林帆的眉头顿时大皱，猛的，林帆的背后猛然一疼，一个六百多点的伤害值竟然直接冒了出来，顿时使得林帆面色微变。能够将林帆打出这么高的伤害，可想而知，这个人的法伤是多么的可怕。

　　“有高手！”林帆神色微微一变，看向人群之中，很快，就发现了一个身材欣长，面容普通的男子，此刻，男子也诧异的盯着林帆，显然，他也没有想到，这一击，竟然没有秒杀掉林帆。

　　“那么该我了！”林帆看向男子，冷冷一笑，直接一道破灵爆射而去，破灵的速度飞快，男子根本没有一丝反应的机会，破灵所幻化的长枪就已经击中了男子的身体。

　　“1325”伤害值猛然间飘荡而起，顿时使得林帆和男子微微一惊，林帆吃惊的是这个家伙的灵魂防御，竟然高到了这样的地步，破灵竟然只能够打出一千多点的伤害，而这个日本法师，却在震惊林帆那巨大的法伤，此刻，这名日本法师只剩下一丝血皮了，要不是他装备了数件加体质的装备，此刻，早已经挂掉了。

　　回过神来的法师直接就是一道魔法攻击过去，意图阻挡住林帆的攻击，好让自己有时间和血瓶，可是，就在此刻，一根尖细无比的利刃却猛的自这名法师的面前出现，直接刺入了这名法师的咽喉，顿时使得其直接倒地了。

　　乱天的身影直接出现在了原地，顿时吸引了众人的目光，其身边的两名战士顿时怒吼着朝着乱天冲去，手中的武器直接对着乱天砍去。

　　微微一个错身，避开了两名战士的攻击，乱天朝着地面一瞄，刚才那名法师死亡的时候，可是爆出了一些东西的。

　　地面上，零散的几瓶药水还有一面类似镜子一般的东西，而看到这面镜子的瞬间，乱天不由得微微一愣，因为，他看到那两名战士已经冲过去，打算将这面镜子捡起来。

　　“林帆，攻击！”乱天身体猛的一个加速，口中，更是大喝道。

　　虚空之上的林帆更是将这一幕看的清清楚楚。直接就一道怒海滔天轰击过去，巨大的火浪席卷之下，直接将两名战士的去路微微一阻，而就在此刻，乱天的身影已经接近了两名战士，朝着那面镜子冲去。

　　“吼！”两名战士见此，勃然大怒，直接回身，对着乱天疯狂的进行攻击，阻挡住了乱天的去路。

　　而此刻，所有人的目光早已投向了这边的战局，日本人那边看的那面镜子爆落出来，均是直接放弃了面前的对手朝着那面镜子冲去，这一举动顿时使得众人神情微微一动，显然，这面镜子对于这群日本人而言，很重要。

　　“冲！”见此情景，墨风直接爆喝一声，猛然间一个加速，身体犹如化成一股青烟，直冲而去，速度之快，令人叹为观止。

　　“八嘎，攻击那个胖子！”藤野看着墨风的举动，顿时大怒，直接爆喝道，但是，藤野话音刚落，就震惊的发现，面前的胖子猛的变得无影无踪了，连影子也找不到了。法师根本就没有办法攻击他。这一发现顿时使得肉球般的藤野面色微变，更是命令众人快将那面镜子捡起来。

　　可此刻，那两名战士直接就被乱天圈在了手里，根本腾不出手来，而自己这边，完全被这群中国玩家牵制住了，也发挥不出应该有的攻击力，除了那几名法师和弓箭手还能够朝着镜子冲去之外，根本就没有一个人能够回身去拿那面镜子了！


第229章 探测灵境

　　“死胖子，你他妈的比老子胖多了，还敢说老子是胖子！”猛的，墨风的声音远远传来，使得肉球一般的藤野面色大怒，直接爆喝道：“对准那面镜子，攻击，不准他们的人靠近那面镜子！”

　　“哼！”林帆闻言，怒不可遏，看向藤野那边的玩家，只有三名法师，根本就不足为惧，直接一个寒冰狼爆轰击出去，将一名法师直接秒杀，大喊道：“胖子，冲过去，把那面镜子拿起来，他们没有几个法师了！”

　　“哈哈，老大，知道了！”墨风大笑一声，直接对着镜子冲了过去，而此刻，林帆和长空射日，直接对准日本这一队玩家中的法师展开了攻击，两人的攻击力何等霸道，很快，这群人之中，根本就没有一名法师了。

　　“八嘎！”见此情景，藤野也根本顾不上面前的破天了，直接冲向了远处，那面镜子所在的地方。

　　但是，藤野的身影还没有冲到，那面镜子面猛的在地面上消失了，显然，已经落入了对面这群人手里。

　　“八嘎，给我攻击，死死的拖住他们！”见此情况，藤野大怒，嘶声爆吼道。而其余的日本玩家，也齐齐的怒吼一声，对着林帆等人展开了疯狂的攻击。

　　“快走，不要恋战！”林帆回身，一个寒冰哮轰击过去，对着众人出声大吼道：“不能够被他们拖住，这群家伙后面有牧师，只要被拖住，咱们不知道要死多少次！”

　　“走！”闻言，众人直接回身，朝着东面急速冲去，此刻，对方的远程职业玩家已经被林帆拔出了差不多了，根本不需要担心那些远程职业的玩家，众人完全有时间逃跑！

　　“八嘎，还想跑吗？”看着众人还想要逃跑，肉球藤野不由得大怒，直接回身，便想要拖住破天，可是，林帆根本不给这个肉球这个机会，直接驱动着自己的白银比蒙幼兽拦截住了藤野，凭着白银比蒙幼兽那巨大的攻击力，藤野根本无法分心，更是要不断的阻挡着这个强力BOSS的攻击，只能够眼睁睁的看着面前这群家伙逃走！而其身边的弓箭手，也根本不敢前去追击，毕竟，实力差距太明显了，上去就可能是个死，倒是两个刺客跟了上去，却被林帆一个火墙术阻挡在了外围。

　　“八嘎！”藤野大怒，直接疯狂的对着白银比蒙幼兽进行着攻击，此刻，那群弓箭手因为抓不到林帆等人，也将怒火发泄在了这只白银比蒙幼兽的身上，不过，作为强力BOSS的白银比蒙幼兽，根本不惧怕这群家伙，甩开肉球战士藤野，一拳轰击在了一名弓箭手的身上，直接将其秒杀，随后，更是疯狂的对着这些弓箭手展开攻击，均是一拳一个，打的狂暴异常。

　　而藤野等人此刻根本就拿这个大家伙没有办法，只能够尽量的苦撑，好在林帆跑出一段距离之后，就将白银比蒙幼兽收了回去，藤野等人方才松了一口气，随即，便是大怒，这一次，可谓是赔了夫人又折兵，出动了三十多名顶尖玩家，却没有留下对方一人，还被杀了个落花流水，樱花会的几名强手，除了那陪会长一起练级的几位，剩下的全部都被对方杀了一次，藤野的鼻子都气歪了。

　　“八嘎，给我搜，只要看到那群人，立刻回报，不准放过这群人！”藤野暴怒的吼声直接传来，显然，此刻的藤野已经快要气疯了。

　　而此刻，林帆等人虽然逃离了追杀，可是，还是在马不停蹄的逃窜，毕竟，那些人的人数实在太多，打游击战还可以，若是集合在一起，众人还真的不敢奢望能够搞定这些日本人。

　　众人足足跑了十几分钟，从樱花雪域的这一头，跑到了那一头，方才停了下来，眼中更是带着劫后余生的庆幸，这一次好在没有被对方的人马抓住，不然，可就惨了！

　　“哈哈，兄弟们，这次的贡献值可足足有上万呢！每人都可以分到1238点贡献值！”战斗结束了，作为队长的擎天方才大笑着说道，这一句话，顿时使得众人的神情微微一怔，随即，眼中带着一丝喜色，每人一千的贡献值，加上先期大家所获得的贡献值，大家足足可以升上一级了。

　　击杀他国玩家所获得的贡献值，都会击中在队长一个人的手里，然后再分配给队员，此刻，擎天也不废话，直接将这些贡献值分成了十份，分配给了众人。

　　“胖子，刚才那面镜子是什么宝贝，那群家伙都疯了一样的要枪！”分配玩贡献值之后，乱天方才有时间对墨风提问道，毕竟，那面仿佛对那些日本人很重要的镜子，此刻却落在了墨风的手里。

　　“嘿嘿，难怪那群日本仔会大部队的包围我们，原来是有了这面镜子！”墨风嘿嘿一笑，拿出了这面镜子，直接公开过来。

　　“探测灵镜（特殊装备）：输入玩家的名字，可探测出玩家所在的地点，探测时间为十分钟，十分钟后失效，冷却时间十二小时！”

　　看着这面镜子，众人终于知道自己为什么会被别人知道自己等人的藏身之处了，原来，就是这面探测灵镜的关系，难怪日本人这么着急这面镜子，原来是因为失去了这面镜子，林帆等人的行踪就不可能暴露了。

　　“哈哈，现在咱们可以放心的打游击了，这群家伙现在根本抓不住咱们！”长空射日哈哈大笑的说道。

　　“胖子，等回国后，这镜子借我两天！”乱天舔了舔嘴角，看着墨风手里的探测灵镜嘿嘿笑道：“老子这次，要多杀几次乱战，省的这个家伙给我添乱！”

　　“正有此意，我去干掉黑箭！”闻言，墨胖子嘿嘿一笑，显然，对于在擂台上爆了黑箭菊花之后，胖子心中还是没有觉得出气了，还是没有要放过黑箭的意思。

　　“看样子，胖子你和黑箭的仇很大啊！”长空射日看向墨风，淡笑道，经过这一连串的相处，长空射日等人对于墨风也熟悉起来，也会与其开开玩笑。

　　“嘿嘿，当然！”墨风抬首淡笑道。

　　“可怜的黑箭，被你在那么多人面前爆了菊花，还要被你追杀！”暗夜幽罗嘿嘿一笑，带着幸灾乐祸的神情说道。

　　“咳咳！”猛的一听爆菊花这三个字，水蓝蓝的俏脸不由得红了三分，急忙咳嗽一声，表示这里还有一位女同志。


第230章 逃出升天

　　幽暗的树林内，五名玩家正在树林内行走，这五名玩家均是三十多级，其身上的装备也极其的不俗，显然，是一群高端玩家。

　　“咻！”猛然间，一道刺耳的破空声响彻而起，瞬间，一道闪耀着光芒的长箭直接从天空上爆射而出，直接射向了五人之中的法师而去，直接命中了那名法师，竟然直接将这名法师秒杀了。

　　“杀！”猛的，一道大吼声顿时响彻而起，树林内竟然直接出现了好几道声音，对着那惊恐的几人急冲而去，瞬间，便将这五名玩家直接诛杀了在此。正是林帆等人。

　　“快走，很快这群家伙就会追来了！”捡起地上这些玩家爆出的装备，擎天对着身边的众人出声道。闻言，众人直接点了点头，便转身朝着远处爆冲而去。

　　这已经是林帆等人前来日本的第四天了，这几天，众人的收获可谓是极大，每人此刻的贡献值均是有着五千多的数量，而且，击杀玩家的数量过多，装备自然也水涨船高，获得了好多件品质极其不错的装备。

　　当然，这其中也有遇到许多次的危险，有一次，众人差点就被那群日本玩家包围住了，要不是林帆和擎天两人舍弃了翼龙和白银比蒙幼兽阻挡住了对方的围攻，众人怕是早就已经挂回老家去了。

　　当然，如今的危机同样明显，因为，随着众人那闹腾的强度不断加大，如今，已经不止樱花城的日本玩家加入了，就连其余的两个城市，也相继派出了高端玩家前来相助，意图围剿掉林帆这些入侵者。

　　不过，显然众人也都有所防备，加上那探测灵镜落在了自己等人手里，那些日本人根本找不到众人的踪迹，倒是安全的许多。

　　不过，此刻，整个樱花雪域内完全的弥漫着大片的日本玩家，都在不断的搜索着林帆等人的踪迹，此刻，林帆等人将这一小队玩家灭杀掉之后，便有着大批的玩家朝着这里靠拢。

　　“这群家伙的搜索密度越来越大了，咱们怎么办？回去吗？”暗影幽罗看向众人出声问道，连续四天的杀戮，众人的补给都已经略显不足了，要不是因为杀死的日本玩家太多，爆出的药水数量也是众多的话，众人或许早就已经回去了。

　　“就这样回去，有些不甘心啊！”乱天微微苦笑，看着众人出声道：“咱们虽然击杀了那么多日本鬼子，可是，就是没有遇到正在的顶尖存在啊！”

　　“可是，继续下去实在危险啊！”闻言，墨风也不由得苦笑的看向乱天道：“要知道，这群日本人可带着一大群的牧师呢，咱们只要死亡一次，就会被不断的复活，杀回新手村都有可能！”

　　“回去吧！可惜了，见识不到日本的顶尖高手！”闻言，众人不由得沉默了一阵，破天方才出声道。随即，众人掏出了回城卷轴便想要直接返回中国。

　　“嘿嘿，你们以为你们还能够走得了吗？”而就在破天话音刚落的瞬间，四名刺客直接浮现在了众人的面前，冷笑道。而且，这名刺客直接动手，对着其面前的破天就是一个直刺，直接将破天的回城打乱了。

　　“不好，你们快走！”林帆看到这一幕，面色微微一变，直接出手，一道破灵轰击过去，直接将一名妄图靠近墨风的刺客击杀，可是，另外还有两名刺客，却也打断了长空射日和水蓝蓝的回城。

　　“刷！”其余众人直接传送了回去，此刻，场中只剩下长空射日，林帆，水蓝蓝和破天四人与三名刺客摇摇相对。

　　“该死！”冲回城状态中被拉了出来，长空射日的面色都变的极其难看，此刻，直接对着那名将自己从回城状态中拉出来的刺客就是一个连射，直接将这名刺客送回城去。

　　而水篮蓝等人同样出手，将面前的其余两名此刻也送了回去，可是，就是这一耽搁，众人便已经陷入了包围圈中，此刻，另外有着七八名刺客已经急速冲来，众人根本没有时间回城了。

　　“怎么办？”水蓝蓝面容之中露出一丝惊惧之色，对着面前的三人问道，此刻，身为女性的水篮蓝蓝终于感到了一丝害怕的情绪。

　　“还能怎么办！冲出去呗！”林帆微微苦笑，抬手，一记怒海滔天爆射而去，将面前几名刺客直接轰击的微微后退，出声道：“长空，你和我一起释放大范围攻击，阻止这群家伙近身，破天和水蓝蓝快点回城！”

　　“哼，要留下，就一起留下，你当我是什么人！”破天冷冷一哼，就要冲上前去与这群日本人争斗。

　　“笨蛋，我和长空两人有飞天技能，而且，各自都有保命的手段，能够逃出升天！”闻言，林帆不由得怒喝一声，直接对着破天大吼道：“你TMD挂了，以后老子找谁比赛！”

　　“无怪，最好记得你的话，要是个人赛没有你，无趣很多！”破天看向林帆，出声说道：“当年你我还没有分出胜负，这一次，我不想错过！”

　　“哈哈，斩狂兄，快走吧！我保证，在个人赛的时候，能够将你击倒！”林帆哈哈大笑一声，再次一个寒冰哮轰击过去，将那即将冲上前来的两名刺客轰杀，而此刻，远处已经汇聚了许许多多的日本玩家，数量最起码有着上千之数。

　　“水小姐，你和破天先回去，我和无怪会没事的！”长空射日对着水蓝蓝笑着说道，随即，直接转身再次一个散射爆发而出，将那冲上来的众人杀的直接倒射回去。

　　“你们小心！”水蓝蓝看向林帆和长空射日，关心的说道，他也明白，他一个牧师在此刻，面对千军万马，根本就难以逃脱出去，只能够和破天两人直接掐碎回城卷轴返回了。

　　“八嘎，那两个支那人要回去，快点上！”看到破天和水蓝蓝身上散发出一道白色的回城光芒，那群日本人顿时大怒，直接就不顾林帆等人的攻击便想要冲杀进来。

　　“找死！”看到这一幕，林帆不屑的冷笑一声，随即，直接开启火龙术，巨大的火龙虚影猛然爆射而出，带着疯狂的咆哮直接对着面前的这群日本人喷射出一道道龙炎，更是阻挡住了这些日本人的步伐。

　　十秒的时间虽然短暂，可是，回城卷轴只有五秒的读取时间，五秒一过，破天和水蓝蓝早就已经返回到了中国境内，此刻，只剩下林帆和长空射日两人。

　　“无怪，各自逃命吧！希望咱们能够回去！”长空射日背后，一对犹如大鹏鸟一般的翅膀早已打开，看向林帆出声苦笑道。

　　“自己小心！”林帆同样点了点头，对于能否冲出重围，林帆还是有一点信心的，毕竟，他有着转换之戒这样的戒指，加上身上好几件增加魔法闪避率的装备，以及风神盾等，飞入天空，冲出重围还是没有太大的问题的。

　　“你也是！”林帆同样点了点头，青魂翼暴张开来，对着西面直射而去，因为，林帆的此刻看去，西面的人员无疑是最少的，也是最容易冲出去的方位之一。

　　而长空射日，则是朝着北面爆射而去，此刻，两人可不能够凑在一起，不然，就真的有可能全军覆没了。

　　“八嘎，会飞的全部给我飞起来，追！法师，弓箭手，对着那两个家伙狠狠的打，一定要给我把这两个家伙打下来！”人群之中，暴怒的吼声响彻而起。正是那名叫藤野的大汉。

　　闻言，人群之中，直接就有着十几名玩家飞出人群，对着林帆或者长空射日冲去，不过，这些人中只有两人拥有翅膀，其余的，只能够浮空罢了，根本飞不快，面对林帆等人，倒是有些不敢追击，毕竟，林帆等人那强大的攻击力，这些日本玩家还是看的清清楚楚的。

　　“八嘎，攻击，攻击！”看到这一幕，藤野的面色都青了，直接爆吼道。

　　随着藤野的爆喝，顿时，人群之中，一道道箭矢，一个个魔法爆射而出，对着林帆急冲而去。看到这么多魔法和箭矢冲来，林帆的面色不由得微微一变，双翼暴涨开来，直接在空中猛的一停顿，避开了四五道魔法，随后，在空中，不断表演这各种各样高难度的动作，避开了一个个的魔法和箭矢，同样，速度飞快的冲出人群。

　　当然，这么多的魔法，不可能攻击不到林帆，只能说，林帆避开了大半的攻击，至于其余的攻击，林帆也只能够硬接了，好在林帆所带的药品都是瞬间恢复药剂，不然早就不知道死了多少次了。

　　“八嘎，给我追！”看到林帆冲出了人群，双翼一张，直接爆射而去，藤野不由得大怒，这一次，竟然还给这个中国人跑了，这使得藤野的面色铁青不已，一个法师，竟然在这样的环境中，都没有死亡，可见这个法师的恐怖之处。

　　“鬼子，这笔账老子记下了！”远处，长空射日的叫嚣声响彻而起，使得林帆不由得微微松了一口气，显然，长空射日也并没有就此陨落，至少，他还活着。不过，转念一想便也明白了，作为弓箭手的长空射日，其敏捷本就比法师的林帆高上许多，加上长空射日的翅膀一看就知道比林帆的青魂翼品质高上许多，跑出去，可不是太难的事情。


第231章 回归

　　鬼雾海滩是临近樱花雪原的一个地图，这里，四周都遍布着四五十级的怪物，对于现今的玩家而言，鬼雾海滩非常的危险，就算要前往鬼雾海滩，也都是成群结队的前来，方才能够保证自身的安全。

　　鬼雾海滩边缘，一只身材硕大无比的螃蟹正在不断的横行而走，猛的，一道寒冰形成的冰狼直射这只螃蟹而去，瞬间，便轰击在了这只螃蟹的身上，将这只螃蟹打得直接爆退一步。血量也猛然缩减了三分之一。随后，又是三颗火球爆射而来，打在了这只螃蟹的身上，将这只螃蟹打得嗷嗷直叫。

　　在连续不断的攻击下，这只螃蟹只是叫唤了两声，便直接倒地了，随后，空中猛的飞射下来一个身影，正是林帆。

　　捡起地上这只螃蟹爆出的几瓶药水，林帆不由得缓缓吐出一口气，距离那日被追杀，已经过去一天了，那天之后，林帆并没有立即回国，而是留在了日本，再次和这群日本人打着游击战。

　　一个人显然比一队人要机动灵活的多，虽然少了灵奴的帮助，林帆的实力弱小了许多，可是，对付一些小团队，林帆一人的实力绰绰有余，毕竟，林帆手里可是握有美杜莎权杖这样的仙器呢！

　　在灭杀了三个日本团队之后，林帆就发现，日本人的小团队都已经没有了，有的，都是十几个人组成大团队，林帆根本无法下手，只能够掉头飞到了这个鬼雾海滩。打算等风头过去了就再次出去找这些小日本麻烦。

　　而且，到了这里之后，林帆就发现了，这些鬼雾螃蟹都能够爆出一两瓶药水，能够完全的做到补给，使得林帆不由得松了一口气，至少，不需要担心没有弹药的情况了。

　　看着背包内差不多快要满的药水，林帆不由得微微一笑，现在，是时候出去再去干一票然后走人了！

　　“嗯！”原本想要返回的林帆身体猛的一沉，因为，他看到远处，有一道身影同样在攻击着一只螃蟹，竟然也是一名独自练级的战士玩家。

　　而此刻，这名战士玩家并没有发现林帆的踪迹，并没有发现，自己已经落入到了林帆的眼中。

　　“实力很强，最起码和无峰有的一拼！”看着这名战士那高超至极的手法，林帆不由得微微皱眉，缓缓自语道：“这个应该算是日本的高端玩家之一了，也好，废了你！”

　　说完，林帆直接对着这名战士玩家爆射出一道破灵，瞬间，一道璀璨的长枪直射而出，对着那还在与鬼雾螃蟹战斗的战士轰击过去。

　　“喝！”那名战士好像也感应到了背后的危机，怒喝一声，便想要闪避开来，可是，面前的螃蟹直接堵住了这名战士的去路，这名战士根本无法避开林帆的这一道攻击，只能够硬接下来。

　　“2010”巨大的伤害值直接冒出，顿时吓得这名战士面色大变，此刻，他才知道，自己遇到一个极其强悍的对手了。

　　翻身，一刀劈砍在了那只鬼雾螃蟹身上，将其直接砍翻在地，随后，这名战士直接回身看去，这一看之下，这名战士面色大变，因为天空上一道由寒冰形成的巨狼正在朝着他急速冲来。

　　“八嘎！”战士只来得及骂一声，便直接翻身避开了这道攻击，随后，方才看向天空，此刻，林帆正带着一脸戏谑的表情看向自己。

　　“你是谁，为什么攻击我！”战士直接握住手中的日本刀，看向林帆怒声问道。

　　“你说我是谁？”林帆冷冷一笑，对着这名日本人低笑道。

　　“中国人！”闻言，这名日本战士面色微变，随即，便冷静了下来，看向林帆冷笑道：“原来，你就是潜入我大日本帝国的中国人！”

　　“没错！”林帆微微一笑，看着这名战士，眼中闪过一丝笑意，道：“没有想到，这里还能够遇到这样一个高手！”

　　“嘿嘿！”战士冷冷一笑，随即，纵身一跃，直接对着上空的林帆爆射而去，而当这名日本战士跃至半空，背后竟然直接爆射出一对透明的翅膀来，这个战士也会飞天，也能够飞行。

　　“有趣！”林帆微微一笑，直接一道怒海滔天轰击过去，瞬间阻挡住了这名战士的目光，随后，美杜莎权杖猛的爆发出一道光芒，直接射向了这名战士。在怒海滔天那巨大的火浪掩盖下，石化凝视直接命中了这名战士，顿时使得这名刚刚升空的战士猛的一停顿，便朝着下方急速坠落下去。

　　“腐蚀魔炎！”看着这名战士急速坠落的身体，林帆淡淡一笑，腐蚀魔炎爆射而过，直接便命中了这名战士。顿时，这名战士的头顶上再次爆出一个个伤害值。

　　“轰！”这名战士从空中坠落，摔倒在地，而此刻，林帆再次一道寒龙击爆射而去，轰击在了这名战士的身上。而此刻，这名战士的即将有苏醒的迹象。

　　“水缚”看到这一幕的林帆，再次一个水缚束缚在了这名战士的身上，将其直接束缚起来，随后，林帆再次一个连珠火球轰击过去，直接将这名战士打的只剩下一丝残血。

　　“八嘎！”此刻，战士从束缚中脱困而出，直接一个翻身，便躲开了林帆的魔法攻击，直接灌下一瓶瞬间回血药剂，直接将血量提升了上来。

　　可是，林帆可没有想过让他将血量尽数恢复，直接一个寒冰哮轰击过去，打的这名战士哇哇直叫，却根本没有一丝办法。毕竟，此刻，全场的战局完全被林帆控制在了手中，这名战士连反应的机会都没有就被林帆控制住了。

　　“火龙术！”就在此刻，林帆直接召唤了火龙术，巨大的火龙虚影直接闪现而出，一口龙炎猛的暴吐而出，轰击在了这名战士身上，将其打的血量再次锐减，此刻，已经只剩下一丝血皮了。

　　“怒海滔天！”林帆冷冷一笑，一个大范围魔法轰击过去，在怒海滔天那巨大的火浪下，这名战士连惨叫声都没来得及发出，就被干掉了。

　　看着面前的这名战士倒下，林帆不由得露出一丝笑容，随后，直接飞身下去，对着那名战士的尸体走去。因为，林帆看见那名战士身边爆出了一件装备。正是那日本人刚刚所用的武器。

　　“恶影残刀（黄金）：攻击130，攻击速度加2，附带8％暴击伤害，力量加11，附带技能：强袭：可在瞬间爆发出超过自身120％的攻击力，直接攻击对手。所需等级：42”

　　拿起这把日本刀，林帆眼中闪烁过一抹光芒，这把刀得形状完全就是日本刀得形态，这样的刀，在中国可是没有的，也算是一种特色的武器吧！毕竟唐刀和日本刀还是有一定区别的。

　　“这样一把刀，带回去也算是有个交代了！”林帆微微一笑，直接将这件武器放入背包中，随后，林帆思索了片刻，还是果断的拿出回城卷轴捏碎了，如今，自己的行踪再一次暴露，若是还要呆在日本，实在太过危险了，还是先回去再说。

　　画面一转，林帆便出现在了王城之中，看着面前那熟悉的景象，林帆不由得松了一口气，这次日本之行，算是真的惊心动魄了。

　　“在哪呢？”林帆拨通了擎天的语音，笑着问道。

　　“你回来了？”听到林帆的语音，擎天的声音都带上了一丝激动，在最后关头，林帆和擎天独自断后的事情，擎天可是记得清清楚楚。

　　“刚刚回来！”林帆微微一笑，呼出一口气说道：“总算回来了！”

　　“哈哈，回来就好！”擎天哈哈大笑道：“长空在昨天就回来了，可就担心你一个人呢！你在摘心楼等着我们，我们马上就到！”

　　“好！”林帆微微一笑，直接朝着城中的摘心楼走去。

　　到了摘心楼之后，林帆要了一个包间，在里面等了几分钟，门口便出现了一阵急促的脚步声，随后，擎天等人便推门进入了。

　　“哈哈，老怪，我就说你小子没事！害我们白担心了！”破天走进包间，直接给林帆一个熊抱，大笑道。

　　“你小子可担心死我了，我都回来了，你还没有回来，我以为你被他们干翻了呢！”长空射日哈哈大笑，对着林帆当胸一拳，笑着问道：“有收获吗？”

　　“还算不错，后面又击杀了二十多名日本玩家，其中还有一个日本的顶尖玩家，嘿嘿，这是战利品！”林帆说着将恶影残刀拿出来，将属性共享出来给众人看。

　　“好东西！”看着林帆手里的恶影残刀，众人不由得齐齐出声道，如今，黄金级别的装备众人虽然都有几件，不过，也算是极其紧缺的东西了，而且这件装备在黄金器中，也可以算是顶尖了。

　　“无怪，这件装备，卖吗？”死亡之魂舔了舔嘴角，看向林帆出声问道，这件武器不管是攻击力还是其余的属性，都极其的不错，死亡之魂对其可是有些心动了。

　　“卖，三天后，帝国拍卖行，我拿出来拍卖！到时候记得来捧场！”林帆哈哈大笑，将这件恶影残刀收入背包，大笑道。

　　“哈哈，三天后，一定到场！”闻言，众人不由得大笑道。


第232章 战乱

　　众人笑谈了一会，擎天就出声对着林帆说道：“你还是先回圣城吧！最近圣城可不太平啊！”

　　“怎么了？”闻言，林帆不由得露出一丝凝重之色，急忙出声问道。

　　“战盟被你们一打，实力大损，加上被火焚天打压的厉害，就退出了落日城，去了圣城加入了永恒，而永恒的乱战用钱砸出了一批高手，不断的壮大实力，和你们帝国可是打得不可开交啊！”无峰嘿嘿一笑，看向林帆出声道：“而且，永恒里不知道哪里冒出的一个强手，听说，昨天乱天好像和他交手了，差点折翼在其手里！”

　　“什么！”闻言，林帆的面色微微一沉，随即，看向了擎天等人道：“各位，我马上回圣城去，以后再聊！”

　　“哈哈，我陪你去一趟！”破天哈哈一笑，直接起身道：“我可是要见识见识那所谓的高手！”

　　“斩狂，这件事是我帝国和永恒的战斗，你还是不要介入的好！”闻言，林帆不由得苦笑的摇了摇头，出声道。

　　“话可不是这么说，这次或许还真的不是你们帝国内部的事情了！”无峰摇了摇头，看向林帆出声道：“不止是永恒有些不正常，连寒冰城都出现了动乱，好像又冒出一个叫做亡灵血煞的公会，在寒冰城和神殿部落打得不可开交，神殿部落的轻狂书生如今也已经快要撑不住了，据说，永恒和亡灵血煞联手了，还扬言要占据整个中国区！”

　　“口气很大嘛！”林帆闻言，不由得微微一愣，出声冷笑道。

　　“是啊！也不知道哪里冒出的这么一群家伙，我们前脚刚刚离开中国区，他们就开始闹腾了，才五天的时间，竟然就已经弄得整个中国区乱哄哄的！”长空射日凝重的点了点头，出声道：“这次的事情，怕是不简单。”

　　“那亡灵血煞的首领是谁？”林帆闻言，不由得出声问道。眼中，闪过一丝凝重之色。

　　“不知道，我们根本查不到！”闻言，长空射日不由得苦笑不已，出言说道：“不管怎么说，他们好像是有预谋的，我们还得小心一些才是！”

　　“恩，我先回圣城把那群家伙解决掉！”林帆点了点头，便要起身返回圣城。

　　“需要帮忙就说一声，咱们之间可没有多大的芥蒂，不管怎么说，以前归以前，现在，咱们可是一个战壕的兄弟！”擎天拍了拍林帆的肩膀，笑着说道。

　　“放心吧！我知道怎么做！”林帆同样一笑，拍了拍破天的肩膀，便直接走出了包间的大门。朝着城中的传送阵直接走去，随后，便直接传送到了圣城。

　　“快走，听说永恒的人和帝国的人又打起来了。在乱石山谷，永恒这次可是下了血本了，乱战，黑箭，烈日魂禁，和那个杀伐天下都出动了！”刚刚踏出传送阵，林帆就听着面前一名玩家的声音。

　　“杀伐天下，好像就是昨天把隐贼乱天都逼得毫无反抗之力的那名战士吧！那杀伐天下真的很厉害吗？”那名玩家身边，一名身材瘦小的男子不由得出声问道。

　　“当然，昨天我可是看了杀伐天下的技术了，不得不说，杀伐天下强悍的很大，他把乱天差点逼死，要不是乱天最后和墨风联手，逼退了杀伐天下！可能帝国昨天就真的要被杀上一轮了。”

　　“那爆法呢！帝国都出了那么大的事情，爆法去哪了？”

　　“天晓得呢！可能是躲起来了吧！想想也是，乱天都出来丢人了，爆法要是也出来被人家灭了，这神话的名头还真的就丢大了！”

　　听着这两个玩家的议论，林帆的面色猛的一沉，显然，这次帝国真的遭受到了极强的打击，显然昨天就进行了一场激战，差点就要使得帝国被灭了。

　　“杀伐天下吗？那就让你先死！”林帆出了城门，不由得冷笑一声，背后的双翼直接暴张开来，随后，身体爆射而出，冲着乱石山谷急速冲去。

　　而此刻，乱石山谷内，一大群的玩家都已经在不断的集结，此刻，双方的人马都已经摆开阵势，各自对着面前的敌人怒目相视。

　　“乱天，还没有林帆的消息吗？”白尘冷着脸看向乱天，出声问道，眉宇间闪过一丝忧愁。

　　“呼！这次可能也只能够靠我们了！等下你设法牵制住那个杀伐天下，我和墨风两人以最快的速度击杀对方的高手，不然，咱们可能真的会很悲剧！”乱天苦笑的看向白尘，出声说道。

　　“别人或许还容易解决，可是，那个烈日魂禁你能够搞定吗？”闻言，白尘不由得微微皱眉道：“那家伙变成BOSS之后，可不是短期内能够搞定的！”

　　“该死，要是林帆老大在就好了，咱们根本不用怕这群家伙！”闻言，墨风不由得微微怒骂一声道：“这群家伙，显然知道老大不在，不然他们哪里敢这么嚣张！”

　　“他们可是算准了这点，才想要一举将我们打垮，这样一来，他们才能够瓜分圣城的资源，不然，等到最后，圣城的高端玩家都加入了帝国，他们可就没有什么好混的了！”乱天呼出一口气，凝重的说道。

　　“既然如此，就把他们给我打下去，一群不知道天高地厚的东西！”猛的，一道冰冷的喝声传进了三人的耳中，顿时，三人的面色微微一喜，因为，这个声音对于三人而言，太过熟悉了。

　　三人急速回身，正好看到林帆的身影，不由得齐齐的松了一口气，爆法无怪，帝国真正的掌权人，终于回归了。

　　“林帆老大！”看到林帆出现，帝国的玩家不由得大声喊道，随后，一阵兴奋的怒吼声猛然间响彻而起，此刻，帝国的玩家终于爆法出了极高的热情。

　　“那就是爆法？”永恒的队伍中，一名战士指着林帆的身影，转身对着身边的乱战问道。

　　“没错，这家伙就是无怪！”闻言，乱天同样点了点头，眉头深深的皱在一起，显得凝重异常。

　　“嘿嘿，好，爆法无怪，那就拿你开刀！”闻言，那名战士冷冷一笑，眼神直射林帆，出声冷笑道。


第233章 赌斗

　　“那人，就是杀伐天下？”在杀伐天下直视着林帆的时候，林帆同样注意到了这个战士的目光，不由得微微皱眉的问道。

　　“就是那个王八蛋，小心一点，这个家伙的职业是隐藏职业魔灵战士，既能够远程也能够进攻，而且，每次攻击都带上魔法属性伤害，加上这个家伙的本事真的不小，我差点就吃亏了！”乱天看着杀伐天下眉头不由得微微一紧，出声提醒道。

　　“很难缠？”闻言，林帆的眉头也不禁微微一皱，乱天既然都拿此人没有办法，就说明此人的难缠程度绝对是空前的。最起码不下于自己。

　　“确实很难缠，这个家伙的操控意识，走位都很强大，实力直追你和破天，只能说这个家伙比起你们两个少了一丝气势！”乱天点了点头出声道：“气势上，他还是弱了许多，不然，昨天那一战，我和墨风合力都可能无法逼退他！”

　　“老大，替我们干死这个孙子，其余的家伙，我们包了！”墨风直接对着林帆出声说道，眼中闪过一丝暴虐之气道：“昨天打的太窝火了，今天，咱们可要出出这口恶气！”

　　“那就出吧！”林帆点了点头，将目光转向了远处的人群之中，虽然对方强者众多，可是，林帆等人也不是吃素的，隐杀十三刺客，乱天，墨风，白尘，个个都是一等一的强手，完全能够将对方的人马吞噬进去，只要自己牵制住那名杀伐天下，这场比赛无形中已经朝着自己这边靠拢了。

　　“你真的没问题吗？你的灵奴可已经死亡了！”乱天看向林帆，出声问道，在日本，林帆的灵奴可是早就死在日本人的堵截之中了，此刻，林帆完全丧失了幽暗法师的强大战力。

　　“对付他，没有灵奴照样灭了他！”看着面前那杀伐天下嚣张的脸庞，林帆不由得摇了摇头笑道：“这个小家伙，不是我的对手。”

　　“其余人交给我们，放心吧，我绝对让他们生不如死！”乱天嘿嘿一笑，看向林帆出声说道，随后，直接对着对面的阵营走去。

　　“乱战，约我们来决战，也是时候开始了吧！”乱天嘿嘿一笑，手中的匕首指着乱战，出声笑道。

　　“当然，今天，我们约各位前来，是想要分出这圣城究竟该由谁来主事的事情！”乱战刚要说话，其身边的杀伐天下直接按住了乱战，看向林帆等人出声道：“今天，不如咱们来一场赌斗如何？”

　　“赌斗？”闻言，乱天眼睛微微一眯，看向杀伐天下冷声问道：“你打算怎么赌？”

　　“很简单，你我双方各出五人，决一胜负，一对一的比斗，五场结束之后，以胜利多的一方为胜！”杀伐天下淡淡一笑，看向林帆等人出声问道：“帝国这么大一个行会，不会不敢吧！”

　　“哼，杀伐天下，你打的好算盘！”乱天微微冷笑，看向杀伐天下出声道：“先前，可是说了大举兵马决一雌雄，如今看我们林帆回来了，知道大势已去，又想着五场决一胜负了？打算以高端玩家取胜？”

　　“怎么，帝国不敢比吗？”杀伐天下并没有接过乱天的话，而是将目光转向林帆，冷冷的问道。

　　“帝国，没有不敢比的，五场决胜负，谁先赢三场谁就算赢了！这场比赛，我们接了！”林帆微微摇头，看向杀伐天下出声道：“不过，赌注是什么？”

　　“赌注很简单，输了，退出圣城，各位可敢？”杀伐天下仿佛吃定林帆一般，冷着脸，对林帆出声喝问道。

　　“很好，你们永恒，是该退出圣城了，早就该给老子滚蛋了！”乱天哈哈大笑一声，直接笑道：“你们这边，有哪五个出战？”

　　“我，黑箭，烈日魂禁，灭刺，乱战！”杀伐天下微微冷哼一声，看向林帆出声道：“阁下那边呢？”

　　“我，乱天，墨风，白尘……”林帆将目光投向了隐杀十三刺客之中，眉头不由得紧锁起来，这次的比赛确实有些难打，林帆面对杀伐天下，没有比过，胜负还是有些不明朗的，而对方那边，烈日魂禁的变身术威胁太大，不管谁与烈日魂禁一战，胜率也绝对不高，隐杀十三刺客虽然厉害，可是，那也是一个团队，若是分散开来，隐杀十三刺客的本事就真的没有面前的这些家伙大了，这场比赛，难度就更加的巨大了。

　　“第五个，是我！”猛的，一阵雷鸣般的声音在远处响彻而起，随后，一道犹如铁塔一般的雄壮身躯直接从人群之中走了出来，看向林帆道：“我也来参一脚如何！”

　　“破天，你来干什么！”看着猛然出现的身影，众人不由得微微一愣，尤其是杀伐天下，更是面色微沉，对着那铁塔一般的壮汉，出言喝道：“这是我永恒和帝国之间的战斗，与你无关！”

　　“怎么与我无关？今天开始，我就是帝国的人了！”破天淡淡的瞥了一眼杀伐天下，冷冷一笑，出声道：“老子现在入会！”

　　“哈哈，破天，欢迎！”闻言，乱天不由得爆发出一阵大笑，此刻，随着破天的加入，自己这边的实力更加的巨大了。乱天更是直接对着破天丢去一个入会邀请。

　　看着破天身上浮现出帝国的徽章，杀伐天下的神色不由得阴晴不定，原本，胜率已经到达了七成，没有想到，随着破天的加入，胜率直接下降到了五五之数，而且，自己这边，或许还没有一半的胜率，毕竟，破天和林帆的恐怖，杀伐天下还是知道的。

　　“第一场，你们排谁？”杀伐天下冷着脸，直接对着众人出声问道。

　　“我还没问你呢？你们派谁？”乱天直接冷笑一声，看向杀伐天下出声说道：“不如这样，你们自己出来挑一个，我们过去挑一个来的方便！”

　　闻言，杀伐天下不由得微微一怔，随即，不由得点了点头，看向烈日魂禁出声道：“你先去对方那里挑选一个对手！必须要赢！”


第234章 猥琐流墨风

　　烈日魂禁点了点头，直接走出了自己这边的阵营，看向对方阵营内的五人，眼中闪过一丝忧虑，五人之中最容易对付无疑是墨风和白尘，不过，墨风的速度太快，加上有隐身技能作为掩护，所以，墨风完全不能够考虑在内，只能够选择白尘。

　　尽管白尘的防御和血量都极高，可是，攻击力一般，单挑操控也是极其的一般，所以，面对白尘的那一战，烈日魂禁完全能够胜利，不过，烈日魂禁思考了许久，还是没有挑选白尘作为自己的对手，而是将目光锁定在了墨风身上，出声道：“胖子，出来！”

　　“嘿嘿，你也想被爆菊花？”墨风眼中满是猥琐的气息，看着面前的烈日魂禁，冷冷一笑道：“你肯定是听黑箭说了，暴菊的滋味很舒服！嘿嘿。”

　　“死胖子，你找死！”黑箭的面色都变得铁青，胖子这句话实在太毒了，这一句话，不禁让在场的所有人再次想起了黑箭在擂台上被胖子灭杀的那一幕。

　　一瞬间，烈日魂禁不由得露出一丝苦涩之意，他倒是忘记了，这个胖子的猥琐程度绝对是顶级的，一时间，倒是有些后悔了，要是在这次的比试中，给这个胖子弄的丢人至极，就算是赢了，也好不到哪里去！

　　此刻，烈日魂禁心里的想法很简单，一开场，就要以压倒性的胜利解决掉面前的对手，不然，给墨风这个家伙要是在身上弄上一下，这脸面可就丢大了。

　　“嘿嘿，烈日魂禁，来吧！”墨风冷冷一笑，身体猛的一阵扭曲，便瞬间消失在了原地，显然，在一开场，墨风便开启了隐形仙戒，进入到了隐形状态，根本无法察觉。

　　“吼！”烈日魂禁见此，直接怒吼一声，猛然间，身体顿时暴涨而起，竟然在瞬间变成了一个身材硕大无比的恐怖影像。

　　“这是！”林帆目光微微一缩，看着烈日魂禁幻化出来的形象，不由得微微露出一丝凝重之色，因为，烈日魂禁所幻化出来的影像，竟然是一只巨大无比的老虎，面前的这只老虎，通体黝黑，双目更是闪耀着一抹诡异的绿色火焰。

　　“妖焰黑虎！”身边的白尘眉头微微一皱，看向那烈日魂禁所幻化出来的恐怖巨虎，不由得失声叫道。

　　“怎么，你认识这只老虎？”闻言，林帆的面色微微出现一抹凝重之色，出声问道。

　　“这是乱石山涧内的BOSS妖焰黑虎，五十七级的BOSS，我们会里的兄弟以前遇到过这只老虎，都被秒杀回去了，没有想到，烈日魂禁竟然能够变幻成为这只黑虎！”白尘凝重的看向那只巨大无比的黑色老虎，出声说道。

　　“这烈日魂禁究竟是什么隐藏职业，竟然能够变幻成为BOSS！”乱天闻言，同样闪过一丝凝重的神色，急忙出声问道。

　　“听说是魂像法师！”白尘看向乱天出声道：“魂像法师，可以将已死怪物的魂魄收集，随后，吞噬这个怪物的魂魄，变幻成这个怪物的样子！”白尘凝重的出声道：“不过，好像每只怪物的魂魄都只能够维持三次变身！”

　　“那也很逆天了！”林帆看着烈日魂禁变幻出来的老虎，不由得苦笑道：“和我的幽暗法师差不多的变态！”

　　此刻，场中的战斗早已进入到了白热化的阶段，墨风隐形之后，虽然并没有现身出来，可是，烈日魂禁所幻化的黑色巨虎，也不是吃素的，仰天爆吼下，一道碧绿的火焰顿时猛然自其口中喷射而出，火焰出口的刹那，直接暴涨开来，瞬间，便将整个覆盖上了一层碧绿的火焰，而在碧绿的火焰之下，唯有一块地面是比较空的。

　　“不好！”看到这一幕，林帆等人的面色都极其的难看，谁都知道，那中空的一带便是墨风的位置无疑，谁也没有想到，这层碧绿的火焰竟然能够覆盖住这么远的距离。

　　“嗷！”看到这一幕，烈日魂禁所幻化的巨虎不由得爆发出一道惊天怒吼来，身躯猛然间一个爆冲，便直接越向了那中空的一带，巨大的虎爪更是直接朝着那中空的地面狠狠的拍去！

　　此刻，墨风同样知道躲避已经毫无一丝作用，所以，直接从隐形状态下显现出来，这诡异的绿色火焰虽然没有对其造成伤害，可是，却将墨风的身体完全的暴露了出来。

　　“这是妖焰黑虎的绿色火阵，可以使的火焰中的对手防御大幅度的下降！”白尘看向林帆，出声道：“妖焰黑虎的物理攻击很高，而这个绿色火焰，却能够使得对手的防御大幅度的下降，所以，很可怕！”

　　“胖子危险了！”林帆微微皱眉，出声道，墨风本身的防御就不高，若是再这样下降，根本顶不住几击。

　　不过，墨风的速度显然没有受到影响，身躯猛然一转，便避开了那妖焰黑虎的巨大一掌，随后，更是直接一个纵身，跃至了这只老虎的后背，一个翻转，竟然将手中的那把奸细无比的长剑，对准烈日魂禁所化的妖焰黑虎的屁股狠狠的捅去。

　　“嗷！”巨大的爆鸣声猛然间响彻而起，烈日魂禁那一双虎目之中绿芒闪动，看着墨风的动作，不住的爆吼，更是猛的甩起了自己的屁股，妄图躲避开墨风这个猥琐至极的胖子的这一记攻击。

　　“357”长剑直接扎入到了妖焰黑虎左侧的屁股上，只是冒出了这一小点的伤害，同时，也使得烈日魂禁暗暗松了一口气，还好关键时刻摆了一下屁股，不然，也得给其爆掉菊花了。

　　不过，就是如此，烈日魂禁也不由得大怒不已，巨大的虎躯猛然一震，身躯猛的高高跃起，随后，竟然在空中直接翻转过身来，朝着下方直接坠落下来，意图将骑在自己后背上的墨风直接压死。

　　不过，显然墨风也早就有所准备，在烈日魂禁一个翻转过身的刹那，直接便已经一跃而出，身后，烈日魂禁完全的坠落了，而且，还是四脚朝天的坠落方式。

　　“喝！”猛的，一道爆喝声直接闪耀而起，刚刚落地的墨风直接一个闪身，便出现在了四脚朝天的妖焰黑虎身前，手中的细剑，直接一点，硬生生的刺入了妖焰黑虎的下方。那原本属于虎鞭所在的位置。

　　“靠！”场中的人不由得齐齐惊呼出声，虽然因为系统关系，妖焰黑虎的虎鞭并没有显现出来，可是，墨风那一刺，却绝对是这个位置无疑。

　　“嘿嘿！”一击必中，墨风直接嘿嘿一笑，便闪身出去，带着一脸奸笑看着那翻身而起的烈日魂禁。

　　“嗷！”此刻那幻化成为妖焰黑虎的烈日魂禁早已经暴怒而起，怒视着面前的墨风，眼中的绿色火焰早已闪耀个不停，显示着此刻烈日魂禁的怒火。

　　“嘿嘿，要是在现实里，你小子已经是阉人了！”墨风一脸猥琐的笑意，看着那幻化成为妖焰黑虎的烈日魂禁挤眉弄眼。

　　“嗷！”听到墨风那一句极其欠扁的话语，妖焰黑虎暴怒的吼声早已响彻全城，这一刻，烈日魂禁早已变的极其疯狂，墨风这一剑，虽然没有令烈日魂禁受到多大的伤害，可是，却委实太多丢人了。

　　“嘿嘿！”看着烈日魂禁那暴怒的吼声，墨风冷冷一笑，身躯再次一转，便继续朝着烈日魂禁急冲而起，一道剑芒急速射去，直射烈日魂禁的眼眶而去。

　　“吼！”暴怒的狂啸声直接自烈日魂禁口中吐出，猛然间，一个急速的冲刺，对着墨风直接闪现而过，巨大的虎掌更是直接拍出，狠狠的压向墨风。

　　“咻！”墨风一个转身，再次避开烈日魂禁的虎爪，身躯微微一转，更是直接转移到了烈日魂禁的背后，再次一剑刺出。

　　“嗷！”烈日魂禁大惊失色，纵然此刻的身躯是老虎的身躯，可是，被扎上一下，也绝对丢人至极。猛的，直接转身，再次避开了墨风的一剑。此刻，墨风完全的占据了主导地位，以自己的猥琐战法，完全的拖住了烈日魂禁。

　　而烈日魂禁虽然暴怒，可是，却已经被墨风一连串的猥琐战斗方式打得惊惧连连，生怕墨风那贱人抓住机会朝着自己的那个地方捅上一剑。

　　“烈日，你在干什么，那个家伙根本就是在虚张声势，打消你的气焰！”看着烈日魂禁那畏首畏尾的样子，杀伐天下不由得低吼道，眼中更是暴露出一抹阴森之色。

　　“嗷！”显然烈日魂禁对于杀伐天下有着极其强大的畏惧心，听到杀伐天下的喝声，眼中的绿芒顿时散发出一道光芒来，随即，更是直接扑向了墨风，巨大的虎爪直接对着墨风一通乱挠，丝毫不管墨风的猥琐战法。

　　这一刻，墨风顿时吃力不已，被打的急速后退，更是险象环生。

　　“认输，我认输！”被打的这般狼狈的墨风不由得出声大吼道。

　　“晚了，战斗开始，就是死战，不死不休，无法认输！”杀伐天下冷冷一笑，直接出声道。

　　“嗷！”听到杀伐天下的话语，烈日魂禁大吼一声，直接一个虎爪轰击在了墨风的身上，顿时，墨风的血量直接锐减，轰然倒下了，连带着，墨风的手镯也爆了出来，被幻化回来的烈日魂禁捡了起来，带着嗤笑声看向众人道：“死亡之后爆出的东西，算战利品！我收下了！”


第235章 乱天戏耍乱战

　　看着烈日魂禁那几乎挑衅的举动，林帆等人的面色不由得一沉，不过，此刻也不是与烈日魂禁等人相互冲突的时候，此刻，最为重要的，便是赢了这一场比赛！

　　华风直接上前，在墨风身上施加了一个复活术，将墨风复活过来，复活之后的墨风对着林帆露出一丝苦笑道：“老大，咱败了，不好意思！连装备都爆了。”

　　“虽败犹荣！别放在心上，一件暗金器罢了。”林帆拍了拍墨风的肩膀，大笑道，墨风虽然败了，可是，墨风却直接将烈日魂禁戏耍了一遍，此刻，永恒的人群中，士气早已低落到了谷底。而且，墨风对付一个五十多级的BOSS，打不过也算是正常的，毕竟，墨风的技能还没有学全，若是等墨风的技能学全之后，墨风比起烈日魂禁来，也不会相差到哪里去。

　　“第二场，我来！”乱天淡淡冷冷的哼了一声，身躯猛的一震，便出现在了场中，双目微微一眯，直接看向了乱战，冷冷的笑道：“乱战，这一场，你下来比划比划！”

　　“乱天！”闻言，乱战的面色不由得微微一抖，乱战面对乱天，可没有一丝的胜算，这点，乱战很清楚，乱天虐自己，就完全信手拈来，不然也不会被乱天接连的杀了三四次。

　　“这场，我们自动认输，弃权！你们胜利，如何？”杀伐天下看着乱战那求助的眼神，直接出声问道。

　　“放你娘的狗屁！”闻言，乱天不由得面露怒色，对着杀伐天下爆吼道：“你他娘的刚才怎么说的？不死不休，现在改口了？晚了！”

　　“乱天，你……”杀伐天下听着乱天那一口的粗话，不由得横眉怒视，眼中更是带上一丝怒气，冷冷的说道：“不如这场，咱俩比划比划！”

　　“哼哼，怎么？永恒的人打算不认账吗？”乱天冷冷一笑，看向杀伐天下低喝道：“刚才说了各自挑选对手的，现在，想改口了？你TMD当着全圣城玩家的面刷赖皮了？”

　　“你……”杀伐天下闻言，不由得怒视乱天，却根本说不出一句话来，眼中，更是闪耀过一抹怒芒，原本还想激怒乱天与自己比拼，到时候就可以绕过林帆和破天两个强力的杀神，只要再胜了白尘，自己这边就胜利了。不过，此刻被乱天这一阵抢白，杀伐天下还真的不敢接口了。

　　“怎么？乱战不上？那就是你们永恒的耍赖皮了？兄弟们，咱们和这群贱人没完，大家上！”看着乱战那一脸不愿意的神情，乱天不由得冷冷一笑，大声喊道。

　　“干死这群王八蛋！”听到乱天的话语，帝国这边的玩家不由得爆发出一阵欢呼声，而其余圣城的玩家，则对着永恒的人马投去一个鄙视的眼神，规矩已经说好了，此刻，却想要反悔耍赖，这样的人，不值得鄙视吗？

　　看着周围的人投来的鄙视眼神，乱战不由得苦笑不已，此刻，是不上也得上了，不然，这永恒的脸面就真的丢不起了。

　　“乱天，来吧！”乱战直接跳入场中，看向乱天直接爆喝道，眼中，闪过视死如归的精神，虽然明知道不敌乱天，可是，乱战也要死得硬气，不然，真的被人笑话了。

　　“嘿嘿，等的就是你这句话！”乱天嘿嘿一笑，直接欺身上前，手中的匕首微微翻转，直接对着乱战一个直刺。

　　“铛”乱战看到乱天一个直刺冲刺而来，不由得面露一丝惊惧之色，直接举起手中的大刀，便劈头朝着乱天砍去。

　　脚下步伐微微一晃，乱天便避开了乱战的大刀，随后，直接冲到乱战的身侧，手中的匕首轻轻一带，直接划向了乱战的咽喉。

　　“325”乱天并没有使用任何技能，却也带出了乱战三百多点的伤害，而此刻，乱天更是将速度提升到了极致，围绕在乱战周围，不断的一道道刺出，却根本不使用一个技能，都是平砍。

　　“乱天这个家伙，这是成心耍着乱战玩啊！”墨风看着乱天的动作，嘿嘿笑道，乱战此刻，若是想要击杀乱战，那只是一个阴影扼杀加上一个抹喉的事情，可是，这个家伙却根本没有使用任何技能，而是围绕在乱战身侧，不断的一刀刀匕首挥舞而出，而且，乱天仗着自己的身形速度之快，乱战根本就抓不住乱天的身影，每一刀均是劈空，使得乱战更加的暴怒不已，却根本没有一丝办法。

　　“嘿嘿，真解气！”白尘同样带着笑意，看着场中的乱天不断的围绕在乱战身侧，一刀刀的劈砍在乱战的身上，却令的乱战根本毫无一丝办法。

　　“这个步伐！”破天微微皱眉，看着乱天的步伐，眼中闪过一丝好奇的神色，看向林帆道：“怎么和你的影步那么像？”

　　“这个家伙，偷师学的不错！”林帆闻言，微微一笑道，乱天的此刻所走的步伐，精妙无比，往往都能够预先判断出乱战回身的速度和时间，掌控的极其到位，使得乱战根本就抓不住乱天的身影，而这套步伐，与林帆的影步极其相似。

　　“哈哈，乱天老大好棒，乱战算什么东西，连我们老大的毛都摸不到！”此刻，看着乱天这般戏耍着乱战，帝国的玩家中不断的传来阵阵喝彩声。而永恒这边，则个个神情阴沉无比，怒视着场中的变化，眼中，早已流露出一丝苦涩之意，不管怎么说，乱战都是永恒的老大，行会的会长，在这般大庭广众之下，被乱天这般羞辱，永恒的脸面都丢的差不多了。

　　第一场，墨风戏耍烈日魂禁，第二场，乱天戏耍乱战，使得永恒的玩家都已经露出了失落之意，这连续的两场战斗下来，永恒的士气都快被打没了。

　　“额！”乱天看着情况差不多了，也不废话，直接对着乱战的咽喉狠狠一捅，直接将乱战击杀在地。

　　“不错，爆了一件回来！”乱天捡起地上乱战爆出的一枚暗金级别的戒指嘿嘿一笑道。


第236章 灭刺对白尘

　　复活之后的乱战面色铁青，眼神恶狠狠的瞪视着乱天，如果，是给乱天以强力技能灭杀掉的，他乱战无话可说，可是，乱天此刻，却根本就没有使用一个技能，完全是一面倒的虐杀，将乱战干翻了，这不得不使得乱战怒火中烧。

　　看着乱战那几乎想要吃人的眼神，乱天直接无视，而是把玩着乱战爆出的这件装备，嘿嘿笑道：“不错，不错！不愧是一个行会之主啊！这件暗金器也可以算是极品了！”

　　“哼！”听着乱天那几乎挑衅的话语，乱战的面色阴沉无比，只能够冷哼一声表达自己的不满。

　　“下一场，是我们选择对手了吧！”杀伐天下制止了乱战，神色微微一沉，看向林帆出声问道。

　　“选吧！”乱天微微一笑，眼睛微眯，冷声道。

　　“灭刺，你去！”杀伐天下看向灭刺，出声低喝道，灭刺的实力他还是很清楚的，尤其是单挑的实力，比起黑箭来，还要强上一丝。

　　灭刺点了点头，直接走出场中，此刻，对方也只有三人了，自己早就已经没得选择，只能够选择白尘，毕竟，比起林帆和破天，白尘这个铁疙瘩，倒是成了最好啃的骨头。

　　白尘同样也明白这个道理，对于灭刺选择自己，并没有一丝意外，直接走出场中，看向灭刺出声大喝道：“来吧！”

　　“哼！”灭刺冷哼一声，身子猛地一动，直接潜行消失在了原地，直冲白尘而去。

　　白尘双目微微扫视场中，并没有发现灭刺的身影，只能够全神戒备。不过，白尘却并没有太过的担心，此刻，他全身的血量绝对超过了一万多点，等闲BOSS都无法近身，加上身边的白银比蒙宠物已经三十五级，全力一击之下，都能秒杀四十级的普通怪。有这只白银比蒙相助，对付灭刺，也不会是太难的事情。

　　猛的，白尘感到背脊一疼，顿时面色微变，直接拔刀朝着身后砍去，却被灭刺直接闪避开来，此刻，灭刺带着阴沉的眼神看向白尘，微微冷笑。

　　抬手一招，灭刺直接释放出了自己的宠物，一只雪白色的狐狸，这只狐狸出现的刹那，林帆等人的面色不由得微微一沉。

　　九尾狐，没错，这只狐狸竟然是一只九尾狐，那是不下于比蒙巨兽的强大魔兽，没有想到，灭刺手里竟然有一只九尾狐。不过，此刻这只九尾狐一看就知道并没有真正的九尾狐那般强大，因为这只狐狸只有七条尾巴，并没有进化到九尾的程度。

　　“嚎”九尾狐一出场，便直接一摆尾巴，一道雷电直接射向了白尘而去，竟然直接打掉了白尘五百点的伤害值，可见这只九尾狐的恐怖之处。

　　“这只狐狸好厉害的魔攻！”看着白尘被一道魔法攻击的微微后退，众人的神色不由得微微变色，这只九尾狐竟然有着这么强悍的魔法攻击力，这等魔攻比普通的法师都要强悍了。

　　“嗷！”白银比蒙怒吼一声，身躯直接爆冲而出，对着灭刺同样急速冲去，直接一拳，轰击向了灭刺。

　　灭刺直接一个转身，避开了白银比蒙的攻击，随后，身躯猛然一动，直接冲向了白尘，对着白尘直接一个抹喉。

　　“724”伤害值直接从白尘的头上冒出，白尘并没有多大的惧意，直接一刀朝着灭刺砍去，同样砍掉了灭刺三百多点的血量，不过，灭刺逃的极快，直接一个转身，便跃到了白尘的身后，匕首直接对其脖颈狠狠一捣，一个背刺再次砍出，使得白尘的血量更是减少许多。

　　“吼”九尾狐同样吼声连连，对着白尘直接一道火球吞吐出去，更是直接轰击在了白尘的身上，将其打的后退了一步。

　　“该死！”白尘微微怒吼，看向九尾狐的目光都有些变色了，此刻，根本懒得管身边不断跳跃的灭刺，直接朝着九尾狐冲去，在白尘眼中，九尾狐可比灭刺危险多了，自己的魔防偏低还是先将这只九尾狐解决掉先才好。

　　而白银比蒙也同样调转枪头，朝着九尾狐爆冲而出，拳头直接对着九尾狐狠狠的轰击过去，却没有想到，九尾狐的尾巴猛的一卷，直接在面前形成一个护盾，消耗了白银比蒙大半的力道，方才击中在了九尾狐的身上。

　　就算如此，九尾狐也承受不了白银比蒙那巨大的力道，直接被一拳轰的倒飞出去。而此刻，白尘同样顶着灭刺的攻击冲到了九尾狐的身边，直接一刀对准九尾狐的尾巴狠狠砍去。

　　“嘎”尖利的惨叫声顿时响彻而起，九尾狐直接被白尘一刀砍断了一截尾巴，更是冒出了一千多点的伤害。

　　“飞匕”而此刻，灭刺看到九尾狐受到这般大的伤害，不由得微微一怒，直接暴起，对准白尘的咽喉直接一道飞匕技能投掷过去，再次将白尘的血量击打下来。

　　“嗷”被白尘砍下一截尾巴的九尾狐同样怒啸一声，避开了白银比蒙的一拳，直接一道风刃轰击过去，打在了白尘的身上，再次将白尘打的爆退一步。

　　“喝！”猛的，灭刺的双目微微一眯，爆喝出声，手中的匕首更是直接闪过一抹黑暗的气息，直刺白尘而去。

　　“1201”巨大的伤害值猛的从白尘头上冒出，顿时打的白尘身体猛然一震，此刻，白尘在灭刺和九尾狐的攻击下，血量已经只剩下一半了，当然，九尾狐也好不到哪里去，此刻，血量只剩下三分之一，而且，还被白银比蒙追的团团转。

　　“喝！”白尘猛的举起手中的战刀，对准灭刺狠狠的一扫，将灭刺逼退，随后，直接一刀砍在了九尾狐的身上，将其打得只剩下一丝残血。

　　“吼！”白银比蒙爆吼一声，同样一拳轰击在了九尾狐的身上，直接一拳，轰击的九尾狐惨叫一声爆退出去。

　　“灭影杀！”灭刺看到这一幕，不由得怒吼一声，身躯猛然一动，直接爆射而去，手中的匕首再次对准白尘的咽喉狠狠一抹，直接打出了白尘两千点的伤害值。

　　“喝！”白尘怒吼一声，根本不管身边的灭刺，再次狠狠的一刀砍向了九尾狐，在白尘的一刀之下，九尾狐顿时惨叫一声，直接死亡了。

　　宠物死亡之后，五个小时内无法再次召唤，有了这个缓冲时间，白尘只要稳扎稳打，还是很有希望获胜的。

　　看到九尾狐已经死亡，灭刺的面色都有些发冷了，顿时眉头微微一皱，再次进入了潜行状态，悄悄的朝着白尘潜行过去，再次一个抹喉，打掉了白尘五百点的血量。

　　现身出来的灭刺，直接就被白银比蒙发现，白银比蒙猛的一道兽吼，直接一拳对着灭刺狠狠的打了过去，将其打的直接后腿了数步。

　　“奇怪，白尘的坐骑呢？怎么没有召唤出来！”一直看到现在的林帆，还是没有看到白尘将坐骑召唤出来，不由得出声问道。若是此刻，白尘还有坐骑的话，这场仗，或许好打许多才对。

　　“昨天那场大战被杀伐天下砍死了，现在也成步兵了！”乱天闻言，不由得苦笑不已，看向林帆道：“连白尘那把暗金长枪也爆了，现在用的那把刀虽然不错，可是，攻击力没有那么高！”

　　闻言，林帆的面色微微一冷，没有想到，昨天的战斗竟然惨烈到了这般的程度，白尘竟然连武器都爆了。

　　“不过，咱们昨天不亏，爆了一件黄金器回来！”乱天嘿嘿一笑，眼中闪过一丝笑意，指着身上的皮甲出声道：“灭刺那家伙爆的！”

　　“饿！”闻言，林帆不由得苦笑不已，难怪，看白尘的攻击竟然低了许多，原来武器被搞掉了。

　　此刻，场中的战斗早已进入了白热化阶段，灭刺凭借着刺客的身法和速度不断的在场中游走，躲避着白银比蒙的攻击，而且，抽空更是直接攻击着白尘。

　　白尘虽然防高血厚，可是，明显的速度不足，根本很难有效的击中灭刺，而灭刺，而忌惮白银比蒙的巨大攻击力，不断的躲避着白银比蒙的狂暴攻击，同时也在暗自等着那些强力技能的冷却，不然，还真的难以啃动白尘。

　　白尘同样知道灭刺的打算，可是，因为坐骑被灭，根本施展不开速度，根本追不上灭刺，完全的没有办法了，若是白尘有了坐骑，倒是根本不需要害怕灭刺了。

　　两人就这样对持着，看样子好似谁也奈何不了谁，可是，林帆等人却明白，白尘很难获胜了，就算白尘有着白银比蒙的助力，也毫无一丝办法，毕竟，灭刺的速度，完全不是这只三十五级的白银比蒙可以比拟的，若是白银比蒙到达了五十级，或许还能够将灭刺打的狼狈不堪，可是，此刻只有三十五级的白银比蒙，明显还是弱小了许多。灭刺完全能够将其攻击躲避开来。

　　“喝！”猛的，灭刺的目光微微一亮，显然，是技能冷却完毕了，直接爆喝一声，灭刺犹如一阵旋风吹过，爆射向了白尘，匕首狠狠的直刺白尘而去，随后，更是一连串的强力技能轰击在白尘的身上，使得白尘直接倒地了。


第237章 泰坦战神破天

　　死亡之后的白尘倒是没有爆出其他的装备，只是把手里那把刀给爆了出去，对于那把战刀，林帆等人倒是没有多大的兴趣，只不过是三十五级的暗金器罢了，攻击也不高，顶不了大用。

　　灭刺将这把战刀拿起，直接回到了自己的阵营，并没有说什么话，毕竟，这一战，自己也是险胜罢了，若不是白尘没有了坐骑，灭刺根本就难以获胜。不过，此刻，灭刺已经胜利了，倒是使得众人神情微微一震，因为，现在的情势是二比一了，只要永恒的其余两人再赢一场，那么，就可以将对方赶出圣城了。

　　当然，众人可是极其明白，剩下的两人，都是啃不动的骨头，在团队比赛中，破天那张狂的气势，霸道的攻击，以及迅捷的出刀手法，早就使得众人明白，这个家伙的恐怖之处了，至于林帆，爆法之名可不是吹出来的，那可是真正的强悍。有这两人坐镇，后面的比赛，黑箭早已是必输之局，只能够靠杀伐天下了，或许，也只有杀伐天下才有可能获胜。

　　“下一场，是我们了吧！”破天直接步入场中，看向杀伐天下冷声道。

　　杀伐天下满是怒意的看向破天，眼中几乎快要喷出火来，原本的打算便是五对五的决战，帝国的高端玩家是多，可是，真正的巅峰玩家却还是少了一丝，隐杀十三刺客虽然强悍，可是，那也是团队的力量强悍，毕竟，隐杀十三刺客练习的都是合击之术，要是拆分开来，隐杀十三刺客也不过是一般的高手罢了。

　　昨天，好不容易将白尘的坐骑打挂，为的，就是今天这样的局面，原本以为稳操胜券了，没有想到，中途竟然冒出一个破天，这个破天的实力极强，有了破天的加入，这一局，自己等人都难以有胜算。

　　“你选谁？”杀伐天下深吸一口气，看向破天出声问道。

　　“就你吧！你身后那个弓箭手，太弱！”破天举起手里那硕大无比的巨斧，遥指杀伐天下出声道。

　　“斩狂兄，可否将其让给我？”林帆看着破天点名要与杀伐天下一战，不由得出声问道。

　　“怎么？信不过我？”闻言，破天眉头微微一凝，出声笑问道。

　　“斩狂兄的实力我可是知道的很清楚，不过，对于这个家伙，我倒是也很有兴趣，想看看他究竟有多少斤两！”林帆微微摇头，出声笑道。

　　“那就在旁边看着，我帮你试试他有多少斤两！”破天微微一笑，话语中的意思表露无疑，他并没有想要将杀伐天下让出去的意思。

　　“既然如此，斩狂兄请便！”林帆摸了摸鼻子，低笑道。破天好斗成性，天生的战斗狂人，如今听说杀伐天下的事情，怎么可能不来和他比试一下呢！

　　杀伐天下冷着脸走到场中，眼神凝重无比，此刻，他可是关系这整场比试的关键，只要杀伐天下一输，这场比试就已经完全定格了，因为，黑箭根本不是林帆的对手，这点，在场的众人都很清楚，真正的决斗，其实就是看这一场。

　　“开始吧！”破天单手提盾，单手握斧，冷着脸看向杀伐天下，冷冷的说道。

　　“喝！”闻言，杀伐天下直接大吼一声，身躯猛的一窜，便跃到了破天的身边，手中的巨剑带着一道翠绿的光芒直接砍向破天。

　　“铛”清脆的响声顿时响彻而起，破天直接一顶手中的巨盾，将杀伐天下的这一剑挡住，随后，更是挥舞开了巨斧，一斧头劈向了杀伐天下的头部。

　　杀伐天下看到那巨斧朝着自己劈来，双脚不由得直接一蹬，登时朝着一退，避开了破天的一记攻击，随后，杀伐天下手中的巨剑猛的爆发出一道璀璨的火光，熊熊燃烧起来。

　　“这是什么技能？”林帆微微皱眉，看着杀伐天下那巨剑之上熊熊燃烧的火焰，不由得出声问道。

　　“这个家伙的独有技能，能够将这些魔法附着在武器上，大大增加攻击力，而且，还带有特殊属性的伤害！”乱天出声解释道，显然，昨天他可是受了极大的打击。

　　此刻，场中的两人早已猛烈的碰撞在了一起，果然，如乱天所说，杀伐天下的武器在经过了火焰的加持之后，攻击力大涨，就算破天用盾牌格挡住了杀伐天下的攻击，也遭受到了巨大的伤害值。

　　不过，破天也不是那么好对付的，见到杀伐天下如此，破天冷冷一笑，直接变身成为一个巨大无比的巨人，仰天爆吼一声，更是犹如雷鸣一般，直接震的众人耳膜生疼。

　　“破天这是什么技能！”众人面色微变，看着那幻化成为巨大巨人的破天，直接惊声道。

　　“泰坦战神！”白尘深吸一口气，缓缓的说道：“网站上有公布的，十大顶级隐藏职业，其中就有一个泰坦战神！传说，泰坦战神攻击力强悍非常，连防御也极其变态，极难对付！”

　　“泰坦战神！”闻言，林帆不由得微微一惊，泰坦战神，这个职业竟然这般牛气，防御和攻击都那么强大！

　　“当然，你的幽暗法师也在十大顶级隐藏职业之中！”看着林帆的神情，白尘略带羡慕的说道。显然，十大顶级隐藏职业的诱惑还是很大的。

　　“吼”变化成为泰坦战神的破天，怒吼一声，直接举起手里的巨斧，狠狠的朝着杀伐天下劈去，顿时吓得杀伐天下面色微白，就地一个打滚，避开了破天那巨力的一斧头，杀伐天下可是亲眼看过破天变成巨人后一斧子拍死，他可不想重蹈覆辙。

　　一斧头拍下之后，破天的身体猛的再次缩小，回到了原来的状态，看向杀伐天下大笑道：“再来！”说完直接欺身上前，手中的盾牌直接对着杀伐天下狠狠的一撞，直接将杀伐天下撞的倒退数步，方才止住了脚步，而破天，紧追不舍直接再次冲上前去，对着杀伐天下直接展开了攻击。

　　面对破天的攻击，杀伐天下同样怒斥一声，身体猛然暴起，再次对着破天冲了过去，手中的巨剑直接对准破天就是一个横扫。

　　“轰”巨剑直接轰击在了破天的盾牌之上，随后，巨剑上附带的火焰猛然暴起，瞬间，爆炸开来，巨大的火焰犹如长了眼睛一般，直接绕过巨盾，轰击在了破天的身上，打得破天一阵趔趄。

　　“喝！”杀伐天下一击之后，可没有打算放过破天，直接爆吼一声，巨剑猛然一挑，直接砍向破天的咽喉而去。

　　“滚！”破天暴怒的吼声直接响起，随后，手中的巨盾直接挡住了杀伐天下的那一把巨剑，身躯一转，直接窜到了杀伐天下的身边，手中那把巨大无比的斧头直接爆出一道血色的残影，直接命中了杀伐天下的身上。

　　“1024”巨大的伤害值直接从杀伐天下的头顶冒出，破天那一击之下，竟然爆出这般高的伤害值，顿时吓得杀伐天下面色微沉，杀伐天下这一身装备，绝对算是强悍无比，这样的装备，竟然被打出了如此巨大的伤害，可想而知，破天那一击是多么强悍。

　　遭受到破天那一记重击的杀伐天下面色微沉，直接朝着身后退了一步，随后，巨剑上猛地散发出一道璀璨至极的银芒，银芒噼里啪啦的爆闪，显然，是附带上了一丝雷霆之力。

　　“喝！”杀伐天下将巨剑高高举起，随着一声爆喝声，直接对着面前狠狠的斩下。

　　“噼啪！”随着一道闪电的噼啪声，杀伐天下的巨剑之上，一道由雷电组成的电芒剑气猛的爆发而出。直冲破天而去。

　　看到那道闪烁着雷电光芒的剑气直接朝着自己冲来，破天面色微微一沉，看得出来，这道电芒组成的剑气强悍异常，硬接的话可能会遭受到极大的伤害，可是，电芒的速度太快，破天根本无法躲避开来了。

　　“泰坦重盾”破天举起手中的巨盾，微微怒吼一声，手中的巨盾迎着那爆射而来的银蛇电芒，轰击而上。

　　“轰隆隆”巨大的爆响声顿时响彻而起，在这道银蛇电芒之下，破天纵然迎盾而上，也遭受到了巨大的伤害，直接朝着身后爆退了数步，方才止住了退势。头顶上更是冒出1520的巨大伤害值。

　　“吼！”遭受到重击的破天，再次怒吼一声，猛然间，身体再次暴涨成了那巨大无比的巨人。手中的硕大斧头，狠狠的朝着面前的杀伐天下迎头轰击过去。

　　杀伐天下一剑轰出，原本还想要直接冲上前去，再在破天身上补上一刀的，可是，此刻，看着破天再次变身成为巨大无比的雄壮巨人，杀伐天下的面色不由得微微一变，原本还在急冲的身体猛的一个急刹，便想要急速退出破天的包围之下。

　　可是，破天可没有想给杀伐天下这个机会，冷冷一笑，直接一斧头砍向了杀伐天下，巨大无比的斧头闪耀着一道金芒，猛的对准杀伐天下爆轰而下。


第238章 赖账

　　“轰”巨大无比的爆破声猛然传来，破天蕴含着怒气的一斧头，硬生生的砍在了杀伐天下的身上，巨大的力道竟然直接将杀伐天下轰击的陷入地底去了。

　　“3235”硕大无比的伤害值猛然冒出，看得众人面色微微一惊，破天一击之力，竟然打出了这般恐怖的威势，足以知道破天的强悍之处。

　　不过，令众人吃惊的是，硬生生承受了破天那狂暴一击的杀伐天下，竟然还是没有挂掉，血量还是有着十分之一左右。

　　“这个家伙的血量竟然也有超过六千！”林帆微微一怔，随即，看向杀伐天下的眼神都变得不自然了，他可没有想到，杀伐天下的血量竟然这般高。

　　“有加体质的装备！”白尘同样点了点头，出声道，若是没有加体质的装备，怎么可能能够有这么高的血量。

　　“不过，杀伐天下现在危险了！”乱天嘿嘿一笑，眼中带着一丝幸灾乐祸的意味，缓缓说道，杀伐天下此刻的血量可只有这一点了，硬拼破天也极难。

　　杀伐天下此刻面色剧变，虽然没有在破天那一记狂暴的巨斧下丧命，可是，却也离挂掉差不多了，不由的急忙倒退了数步，带着惊怒之色看向身体缓缓变小的破天。

　　“喝！”深吸一口气，杀伐天下眼中满是凝重之色，根本不敢再次靠近破天，只是在远处不断的释放着一道道附带属性的剑气，不敢再次和破天硬撼了。

　　看着杀伐天下那一道剑气袭来，破天手持巨盾，硬顶着杀伐天下的剑气直接冲向了杀伐天下而去，丝毫不管自己所受到的伤害。

　　而杀伐天下面色微变，双方人马摆开阵势之后，所剩下的空间原本就不大，此刻，看着破天逼近，杀伐天下却已经是避无可避了，根本毫无一丝办法。

　　“喝！”看到破天还在朝着自己逼近，杀伐天下不由得低喝一声，巨剑之上，一道火焰瞬间席卷而上，随后，噼里啪啦的电芒也同样覆盖在了巨剑上，继电芒之后，又是一刀狂风在巨剑上成型，在风力的拉扯下，雷电和火焰竟然直接在巨剑之上缠绕起来。三种魔法属性，竟然在这一刻，完美的融合起来。

　　“吼！”杀伐天下爆吼一声，直接抬起手上那三种魔法属性围绕的武器，对准破天，狠狠的砍去。

　　“呛”犹如金戈交击的声音猛然响起，随后，杀伐天下的巨剑之上猛的爆闪出一道附带着这三道魔法属性的剑气，直接狠狠的对准破天爆射而去。

　　“来得好！”破天大吼一声，战意高昂的看向杀伐天下，身躯猛的爆冲而去，手中那硕大无比的巨斧同样狠狠的对准杀伐天下的咽喉狠狠的砍去。

　　“轰”“咔嚓”两道声音同时响彻而起，杀伐天下的剑气直接命中了破天的身体，将其直接打的爆飞出去，血量更是直接打出了三千多点的血量，好在作为盾战士的破天，血量还是极其丰厚的，并没有因此而挂掉。

　　而且，破天最后关头也击中了杀伐天下的脑袋，直接将杀伐天下最后的一丝血皮也给砍没了，此刻，杀伐天下的身体早已倒在了地上。

　　破天直接走到了杀伐天下的尸体旁，看着其爆出的一个黄金器的护腿，直接弯腰捡了起来，一语不发的走回到了原地。

　　“这一局，貌似我们赢了，二比二打平，下一局，黑箭和我打，你说对吗？”林帆微笑的走到场中，看着刚刚复活过来，面色阴厉无比的杀伐天下，轻笑道。

　　听到林帆的提问，杀伐天下的眼睛不由得微微一眯，此刻，杀伐天下的心中早已充斥着无限的怒火，黑箭与爆法，这一战根本不需要打，就已经知道结局了，就算爆法今天不在状态，就算爆法高烧四十度以上，灭掉黑箭也是绰绰有余的，这样的战斗，完全是一面倒的战斗，根本无法获得胜利。

　　难道要让自己等人把圣城让出去？杀伐天下眼中闪过一抹凝重，若是真的将圣城让了出去，自己等人根本就不甘心，在圣城刚刚建立起来的一切，就这样拱手让了出去，他杀伐天下可没有那么大方。

　　“堂哥，咱们翻脸吧！”乱战走到杀伐天下的身后，出声道：“黑箭对上无怪，根本就是必死之局，与其这样，还不如直接和他们拼了呢！最起码咱们在兵力上还是势均力敌的。”

　　“拼？”杀伐天下的眼神扫了一眼帝国的玩家，眼中闪过一丝迟疑，如今翻脸，可以说是将脸面丢尽，可是，若是不翻脸，就要将圣城的一切资源都无偿的给予帝国，这是一个极难的选择题。

　　“如果咱们离开了圣城，就连我们永恒的玩家都要丧失四分之一，毕竟，那四分之一的玩家都是圣城的玩家，我想他们不可能和我们一起走的！”白水走到杀伐天下的身边，出声道：“如果这次拼赢了，胜者为王，就算我们的行为令别人感到不耻，也没有关系，最起码，我们真正的在圣城站稳了脚跟。”

　　听到白水的话，杀伐天下的眼神不由得微微一亮，的确，与整个行会相比，个人的脸面根本就不算什么了，不就是背负一个言而无信的骂名吗？自己根本的目的，只是扫荡整个中国区，把那些所谓的神话，都狠狠压住，到时候，中国区就属于自己的，相比这些，此刻丢面子的事情，自己也得干了。

　　“给我上！”杀伐天下想到这里，不由得举起手中的巨剑，冷声爆喝道：“给我灭了帝国这群人，一个不留！”

　　“怎么？想要翻脸？”乱天闻言，不由得怒目相视，口中更是吐出一句句脏话道：“老子早就知道你们是一群龌龊的家伙，没有想到，竟然这么龌龊！”

　　“乱战会长，你这样做，可是会令许多人看不起永恒的！”淡淡的声音猛的自外面传来，也使得剑拔弩张的双方微微一愣。不由得将视线移到了外围。


第239章 永恒退出圣城

　　一看之下，杀伐天下和乱战的面色猛的一沉，眼中，闪过一抹凝重之色，远处，十几个人正带着淡笑的看向众人，虽然只有十几人，可是给予乱战和杀伐天下的压力，却比上千人还要来的惊恐。

　　霸骑擎天，神弓长空射日，圣战无锋，暗夜幽罗，死亡之魂，水蓝蓝，淡淡烟味，雨中行，飞花似梦，火焚天，等十人此刻，正带着警告的眼神看向杀伐天下。

　　“咕噜！”看着面前的阵容，乱战不由得咽了一口气，这十个人若是再加上林帆这边的众人，这场战斗，不管是怎么打，自己这边都无法获胜了。

　　“怎么？各位也来管闲事？”杀伐天下深吸一口气，面色阴沉到了极致，看向众人那略带警告的眼神，缓缓的出声说道。

　　“呵呵，我们原本是来看热闹的！不过，既然看起热闹来了，也算是半个公证人了，作为公证人，当然有权介入到这件事情内，杀伐兄弟你说是吧！”淡淡烟味露出一个绅士般的笑容，看向杀伐天下，出声问道。

　　“我可没有叫你们做我的公证人！”闻言，杀伐天下不由得微微露出一抹阴森之色，紧盯着淡淡烟味道：“我们永恒可没有与法魂部落有过节，淡淡烟味，你这是什么意思？难道觉得我永恒好欺负？”

　　“你永恒和我是没有过节，不过，你们刚刚接手的那群人，和我法魂部落的过节可是大了，我法魂部落也不想和永恒开战，不过，以前的仇还是得报，不如你们把那群人交出来给我？我淡淡烟味保证，只杀他们一次，杀完，我立马带人回去！”淡淡烟味带着笑意的看向杀伐天下，呵呵笑道。

　　“你……”听着淡淡烟味的话，乱战和杀伐天下不由得露出一丝怒气来，他们当然知道淡淡烟味说的是谁，作为落日城曾经的巨头之一，韩城和法魂部落没有少起冲突，淡淡烟味说的人，便是韩城，而韩城如今已经投靠了永恒，整个战盟的加入使得永恒的人马暴涨了近三分之一，怎么可能把这群人交出去，若是交出去，那永恒就真的完蛋了，一个连手下都保不住的行会，谁会加入？

　　“好，很好！看来，今天各位是都想要和永恒开战了！”杀伐天下深吸一口气，看向面前的各大巨头，冷冷的问道。

　　“我们可没有说过这话，不过，我们作为公证人，只是想要永恒把赌约完成罢了！”长空射日呵呵一笑，淡淡的说道：“毕竟，哪方中途毁约的话，我们这些公证人的面子上，可不好过！”

　　杀伐天下听着长空射日的话，神色微微一冷，此刻，长空射日已经把话说到这份上了，他已经毫无选择的余地了，要么，选择继续开战，代价就是引来面前这些巨头的共同讨伐，到时候，自己等人可就真的吃不了兜着走，要么，完成赌约，输了之后自动退出圣城，不然，众人还是要打上一场！

　　“黑箭，你上！”杀伐天下几乎是用牙齿咬着说话的，此刻，杀伐天下的怒火早已燃烧到了极致，无奈，却只能够死死的压住，这里的人，一个两个他杀伐天下还不怕，可是，这么多人，杀伐天下还真的不敢惹。

　　闻言，黑箭也不由得硬着头皮上了，缓缓的走到场中，看着面前那带着淡淡笑意的林帆，黑箭的脸色不由得苦了几分，不止是杀伐天下明白，黑箭现在也很清楚，自己和面前这个家伙的差距有多大了。

　　“开始吧！”林帆并没有着急出手，而是看向黑箭，出声微笑的说道。

　　看着林帆那淡笑的样子，黑箭不由得露出一丝暴虐之气，直接抬手，搭上一根弓箭，顿时，一股黑暗的气息弥漫在那道弓箭之上，对准林帆，急速冲去。

　　“咻！”缠绕着黑气的箭矢直接带着破空声爆射而去，尖利的破空声猛然响起。

　　而林帆看着那急速爆射而来的箭矢，直接一个火环术加持在了自己身上，直接顶住了这道箭矢，随后，林帆猛的一举法杖，火龙术直接爆发。巨大的火龙猛然窜出，直视着面前的黑箭。

　　“嗷”就算只是一道虚影，可是那强悍的气势却也与真正的巨龙相差不远，在巨龙出现的刹那，黑箭的面色都青了一分。竟然忘记去攻击林帆了。

　　“吼”直视下下方的黑箭，巨龙直接张开了硕大的龙口，对着黑箭就是一道龙炎喷吐而出。

　　“751”一道龙炎轰击在黑箭的身上，直接就冒出751的伤害值，随后，第二道龙炎就直接爆射而来。又是打出了七百多点的伤害。

　　“轰”两道龙炎过去，黑箭直接就被灭杀了，在林帆的一道攻击下，直接被秒杀了。连一丝挣扎的机会都没有。

　　“这……”众人都愣神的看着场中的情况，眼中满是震惊，就算林帆再强悍，也没有到达这样的地步吧！

　　“他根本无心战斗，连躲避攻击的反应都忘记了，没什么好奇怪的！”林帆捡起黑箭爆出的一件皮甲，微笑的看向杀伐天下说道：“我想，这场比赛是我们赢了，你们可以退出圣城了吧！”

　　杀伐天下眼中满是苦涩之意，精心计划的一系列格局，就在破天的出现中化为泡影，而且，还将自己等人送离了圣城的舞台。

　　“我们……退出圣城！”杀伐天下最后四个字，几乎是从牙缝中硬生生的挤出来的，可见，此刻的杀伐天下是多么的愤怒了。

　　当听到杀伐天下说出的话，乱战的面色不由得微微泛白，圣城，自己等人还是没有在圣城站稳脚跟，此刻，竟然只能够将圣城拱手让出。

　　看了一眼那虎视眈眈的长空射日等人，乱战不由得苦笑一声，此刻，只能够退出圣城了，不然，今天永恒的人马怕是要有大半折损在这圣城之中了。

　　“撤出圣城”当乱战说出这几个字的时候，系统提示声猛的在其耳边响彻不已，足足一百多名玩家，直接选择了退出永恒，使得乱战的面色更是铁青了几分。


第240章 再入妖蛇殿

　　看着永恒的人马尽数退去之后，林帆等人不由得相视一笑，终于，将这群家伙赶出圣城了。

　　“你们怎么都来了？”乱天看着面前的众人，笑着问道。

　　“来看看！”长空射日看了一眼众人，随后，将目光投向了破天道：“斩狂兄你加入到帝国，我们可想不到！”

　　“一个人惯了，也不好！”破天微笑的看向长空射日出声道：“连几个像样的队友都找不到，还不如加入行会，队友也多！你不是也把水蓝蓝拉到你的阵营了吗？”

　　闻言，长空射日不由得露出一丝笑容，水蓝蓝倒是真的在他的行会了。

　　“怎么要当心了！”擎天看向众人，出声道：“一个永恒，当年可没有这么强大的实力，如今，永恒竟然拥有这般恐怖的阵容，可见永恒的实力不容小视！”

　　“不止永恒，还有那个什么亡灵血煞，也冒出了一大堆高手，而且，他们的野心极大，根本就是想要侵吞掉整个中国区，我和擎天已经在调查他们的来路了！”长空射日微微皱眉的看向林帆，出声道。

　　“恩！”林帆点了点头，表示明白，随后，众人寒暄几句，便也各自告辞了。

　　当众人离开之后，林帆等人均是松了一口气，这次，赶走了永恒的人马后，帝国在这圣城之中，真正的算是一家独大了，没有了压制的帝国，成长的将会越加的快速。

　　“接下来，咱们干什么？”乱天看向林帆，出声道：“还有四天可就是武道会个人赛的开赛了，咱们接下来的事情，可多着呢！”

　　“先去把贡献值兑换成经验，我可是有着六千二的贡献值！”林帆咧开嘴巴，看向众人嘿嘿笑道。

　　“你小子，我们回去之后还打了一个翻身仗吧！”闻言，破天不由得微微一愣，不由得轻笑道。

　　“还成，不仅灭了不少的日本人，还弄了一些好装备！”林帆笑着点了点头，出声道：“现在发布消息，后天我要拍卖一些装备，都是典型的日本货！”

　　“不会是AV吧！”墨风偷偷的凑到林帆的耳边，猥琐的笑问道。

　　“……”

　　“恭喜你，勇士，您的贡献值已经全部换算成了经验！”随着圣城城主的这个声音响起，林帆的身上顿时光芒暴涨，日本一行所获得的经验，竟然直接使得林帆直接升到了四十八级。

　　“四十八级了！”林帆深吸一口气，看向众人出声笑道：“帮我去弄只好的灵奴！然后，咱们再好好的打个人赛！”

　　“哈哈，好！”闻言，众人不由得大笑一声，乱天更是出声笑道：“想好要什么样的灵奴了吗？”

　　“美杜莎的幻象！”林帆微微一笑，看向众人出声道：“美杜莎的幻想，成为灵奴的话，绝对是强大到了极致！”

　　“哈哈，好！”闻言，乱天不由得大声叫好，美杜莎的幻象，那攻击力足以令人惊叹，有美杜莎的幻象这样的灵奴，配合林帆的实力，绝对是强悍无比的。

　　“个人赛的时候，可不像团队赛那么简单了，个人赛的时候，或许还会冒出更加强悍的家伙，最起码，那个杀伐天下，也会参加！”破天沉吟了片刻，出声道：“这次我虽然打败了他，可是，真正打起来，胜负，还真的是五五之数。”

　　“杀伐天下，的确很难缠！”林帆皱了一下眉头，出声道。

　　落日城内，林帆等一行人直接进入了落日城，朝着蛮荒古域急速行去，这一次，林帆等五人加上破天，六个人出动，阵容绝对的强悍。而且，听说林帆要来落日城清扫蛇殿，也报名参加了这个队伍中。

　　联合了火焚天之后，一行六人直接步入了蛮荒古域，很快，众人就找到了那通往蛇殿的入口。

　　刚刚进入这个通道，三四百只无毒草蛇就直接猛的窜上来了，看到这一幕，白尘和破天直接顶了上去，挡住了无毒草蛇的攻击。而后方，林帆和火焚天直接一个个群攻魔法轰击出去，很快，就将无毒草蛇尽数消灭了。

　　解决完无毒草蛇之后，众人直接对着那幽暗的小径走入，很快，就遇到了一只幽暗小蛇，被林帆直接给灭杀了。

　　一行七人快速的通过了幽暗小径，期间，更是灭杀了五头幽暗小蛇，均是爆出了一枚幽暗小蛇的蛇卵，火焚天拿走了一枚，其余的，直接被乱天拿去了，毕竟，隐杀的众人可还有很多没有宠物呢！

　　通过了幽暗小径之后，众人更是直接马不停蹄的朝着妖蛇殿冲去，路上遇到的几只雪白蟒蛇，都被七人直接迅速干掉了，很快，众人就再次来到了妖蛇殿的入口处。

　　再次步入妖蛇殿内，顿时，吸引了妖蛇殿内游荡的猛毒蛇人，顿时，十几名蛇人直接对着众人急速冲来。

　　“各自攻击”看着这些猛毒蛇人冲来，林帆不由得出声说道，随即，直接一道怒海滔天轰击出去，击中了一群的猛毒蛇人，打得这些猛毒蛇人吼叫连连。

　　看到林帆出手，众人对视一眼，皆是急速朝着猛毒蛇人冲去，攻击着一只只的猛毒蛇人。

　　这一次，猛毒蛇人并没有爆出太多的猛毒药剂，几乎是三只猛毒蛇人才爆出一瓶猛毒药剂，就算是如此，大厅内足足七八十名猛毒蛇人也足够收集到许多的猛毒药剂了。

　　“老大，这猛毒药剂，分我一些吧！”火焚天看着那些猛毒药剂，不由得出声道。林帆早就告诉过火焚天等人妖蛇殿的地图，可惜，妖蛇殿外围的蛇群极其的庞大，永恒的肉盾根本抵挡不住，只能够无奈的放弃，毕竟，若是硬攻下去，只会得不偿失。如今看到这些猛毒药剂的效果，当然明白这些药剂所能够发挥的作用。

　　“给你一半！”林帆点了点头，出声道，毕竟此刻的柳月和帝国本来就是一家，早已不用分的那般清楚了。

　　很快，众人就迅速的灭杀了这些猛毒蛇人，而大殿内也终于晃动起来。

　　“要出来了！”林帆深吸一口气，看着散发着光芒的几根柱子，出声说道。


第241章 再战美杜莎的幻象

　　“嗷”光芒爆闪而出的瞬间，一道尖利的嚎叫声猛然在这空荡的大殿内，声音尖细高亢，震得众人耳膜生疼。

　　“小心，那家伙要出来了！”看到光芒不断的暴涨，林帆不由得急忙出声道，而闻言的众人，也不由得齐齐的点了点头。带着凝重的神色看向面前的光芒。

　　“嗷”当光芒爆闪而过，美杜莎的幻象再次浮现在了众人的面前，而刚刚出现的美杜莎的幻象，就对着众人直接展开了攻击。

　　“咻咻……”美杜莎的幻象那一头蛇发在此刻直接舞动而起，随后，头发猛的舞动起来，一只只阴气森森的毒蛇直接自美杜莎的幻象的头上直接弹射而起，对准面前的众人急冲而去。

　　“寒冰哮”看到一只只毒蛇急速冲来，林帆直接抬手，一道寒冰哮直接打了出去，直接阻挡住了这些毒蛇的攻击，巨大的旋风带着寒冰直接将一只只毒蛇绞碎成为一段段蛇体。

　　“上！”一招将毒蛇尽数解决的林帆直接出声大喊道，虽然这次众人的实力都有不小的提升，而且，这次更是多带了两人前来，可是，这次面对美杜莎的幻象，绝对会比前一次更加的艰难，毕竟，上次林帆可是有着白银比蒙幼兽这等强攻形的灵奴方才能够灭杀掉美杜莎的幻象的，如今，没有了白银比蒙幼兽，面对美杜莎的幻象，危险系数还真的加大了许多。

　　好在此刻的白尘已经将生命祝福学会，此刻，林帆和乱天两人身上都加注了生命祝福的属性，倒是没有那么容易被解决掉。

　　“喝！”白尘和破天两人直接冲上前去，抵挡住了美杜莎的幻象的攻击，以两人那强悍的防御力，完全能够抵挡住美杜莎幻象的攻击。

　　“破灵！”看着美杜莎的幻象被破天和白尘直接挡住，林帆不由得松了一口气，站在两人身后，一个破灵爆射而出，直接没入了美杜莎幻象的身体内。

　　而此刻，火焚天同样一个火焰魔法爆轰在了美杜莎的幻象身上，打的美杜莎的幻象微微一阵。

　　“恶毒诅咒！”乱天的身影微微一闪，直接出现在了美杜莎的幻象身侧，恶毒诅咒直接发动，轰击在了美杜莎的幻象身上。就连墨风，也一道剑气直接没入到了美杜莎的幻象身上。

　　“嗷！”连续遭受到这般巨大的打击，美杜莎的幻象直接怒吼一声，凄厉的尖嚎顿时响彻而起，随后，直接一道冰系魔法爆冲而出，直射乱天而去，毕竟，恶毒诅咒的属性太过强悍，美杜莎的幻象直接就被打掉了十分之一的血量。

　　巨大的寒冰箭气猛然间爆射而来，顿时使得乱天的神色微微一变，脚步猛的一动，便直接闪避开了这道冰箭的攻击。

　　“轰”原本躲开冰箭的乱天方才微微松了一口气，可是，接下来发生的事情，却使得乱天面色剧变，冰箭射入乱天身后的地面，顿时爆发出一道惊天巨响，而随着这道响声响起，冰箭竟然直接化为一道道冰锥四散开来。乱天根本没有躲闪的时间，直接被这些冰锥命中了。

　　被一道道冰锥打中的乱天直接爆出了七百多点的伤害值，好在乱天装备了几件加体质的装备，不然，就是这一道冰锥就足以秒杀乱天了。

　　看到乱天被打的如此凄惨，众人不由得大惊失色，这道美杜莎的幻象，虽然只是一道幻象，可是，比起真正的美杜莎来，技能并没有减少几个，真正的差别只是在于威力罢了。

　　不过，就算比起真正的美杜莎威力差了许多，在此刻林帆等人眼中，还是极端危险的，众人也只能够打起十二分的精神来。

　　“嗷”美杜莎的幻象爆吼一声，头上的一只只细小蛇发疯狂的舞动起来，直接攻击向了面前的破天和白尘，而手中也同样没有停止，一道冰箭直接对准乱天再次射去，口中，更是爆发出一道吼声。

　　“美杜莎的尖嚎”看到美杜莎口中的吼声，林帆不由得惊声叫道，他可是吃过这个美杜莎的尖嚎的苦楚，那二十秒的禁魔之后，作为法师的林帆，可以说是完全被废了，此刻，看到美杜莎的口中那四散的涟漪，不由得直接爆退出去。

　　而乱天，看到美杜莎再次朝着自己射来一道冰箭不由得面色微沉，脚下的步伐猛然一动，直接开启了疾速冲了出去，毕竟，有了前次的教训，乱天可不会以为躲过这道冰箭就算完事了。

　　在美杜莎的尖嚎之下，除了见机的早的林帆之外，其余的人均是被禁魔了，使用不出任何技能，好在，在场的除了林帆和火焚天之外，其余人都是近战职业玩家，就算被禁魔了，也能够展开攻击，而且，林帆还没有被禁魔，这无疑是个好消息。

　　“石化凝视！”林帆抬起手中的美杜莎权杖，直接一道石化凝视冲了过去，瞬间淹没了美杜莎的身体，美杜莎完全的被石化了。随后，林帆一个寒冰狼爆，腐蚀魔炎，相继打在了美杜莎的幻象身上，使得美杜莎的幻象血量再次锐减。

　　“嗷”美杜莎的幻象极其的难缠，林帆刚刚轰击过去两个魔法，美杜莎的幻象就已经从石化中苏醒过来，带着暴怒的吼声直接看向了林帆，抬手，直接对着林帆就是一挥。

　　“咻咻”剧烈的破空声猛的响彻而起，美杜莎那一挥之下，十几道带着寒光的冰箭直接对着林帆冲去，看的林帆面色微变。

　　“火环术”直接一道火环术抵挡在了自己的身上，林帆方才将这些冰箭挡住，随后，林帆抬手就是一道破灵，打在了美杜莎的幻象身上。打的美杜莎的幻象一个趔趄。

　　“天雷地火！”从禁魔状态中刚刚解除出来的火焚天，同样直接一道魔法对准了美杜莎的幻象，轰击过去。随着火焚天手中的法杖落下，一个由雷电和黑色火焰组成的巨大火球直接爆冲向了美杜莎的幻象，狠狠的撞击在了美杜莎的幻象身上。

　　“轰”美杜莎的幻象刚刚吃了林帆一记破灵，还没有反应过来，火焚天的天雷地火直接轰击在了美杜莎的幻象身上，顿时，轰击在美杜莎的幻象身上的天雷地火直接就是一阵爆响，竟然硬生生的将美杜莎的幻象炸的飞了出去，头顶上，更是冒出一个三千点的伤害值。

　　“焚天，这个魔法强悍！”林帆不由得微微一惊，天雷地火的攻击力实在太强悍了，林帆相信，如果火焚天有足够的时间，可能连自己都能够秒杀掉。

　　“呵呵，这是一个伪禁咒魔法，强悍是很强悍，可是，吟唱时间太长，需要十秒钟，这十秒钟的吟唱，足够被人打断好几次了，不过，用在大规模的战斗中，可能会起到奇效。”火焚天微笑的看向林帆出声道。

　　“伪禁咒！”闻言，林帆不由得微微一愣，伪禁咒，可以说是游戏的一大特色，这是一种威力极强的魔法，当然，这种魔法的要求也是极高，冷却时间极长，有着禁咒十分之三的威力，很是强大。

　　“太耗魔了，一招之下，我的魔力就见底了！”火焚天直接灌下一瓶瞬间回魔药水，看向林帆说道。

　　“嚎”遭遇到了连番打击的美杜莎的幻象，早已陷入到了暴怒状态，凄厉的尖嚎声再次响彻而起，而随着美杜莎这道嚎叫声响起，以美杜莎的幻象为中心，一道道冰刺直接自地面爆射而出，顿时吓得众人面色微变。

　　林帆和火焚天看到这个状况，直接急速飞入空中，而其余的众人，直接就被这道冰刺击中，血量猛的锐减，竟然连速度也慢了一分。

　　“这个冰刺有减速的功效！”乱天看到这一幕，不由得急忙大喊道。

　　“喝”此刻，美杜莎面前的破天直接爆吼一声，身躯猛然变大，变成了泰坦战神的样子，手中那巨大的板斧直接对准美杜莎的幻象狠狠的一斧子下去。

　　“轰”巨大的轰鸣声响彻而起，随着破天这一斧子下去，美杜莎的头顶顿时冒出一道两千点的伤害值，美杜莎的血量终于在破天这一记攻击下，锐减到了万点以下。

　　“嗷”此刻的美杜莎的幻象，疯狂的尖嚎起来，口中，跟是直接吐出一道黑芒，命中了破天，顿时破天的面色都变色极其难看，因为，美杜莎吐出的那道黑箭，就是复仇之怒。

　　“生机术！”看到这一幕的华风二话不说，直接一道生机术对准破天加了过去，延缓了一丝破天血量狂掉的尴尬，不过，此刻的破天却只能够无奈的暂时退到了后方，先将血量加上。

　　而少了破天的抵挡，白尘的压力顿时大了许多，死死的用手中的巨盾顶住了美杜莎的幻象的攻击，手中的长枪不断的刺入美杜莎幻象的身上。

　　“破灵”一道破灵轰击而出的林帆，眼睛微微一眯，直接抬起手来，看向美杜莎的幻象，准备凝聚起雷怒末世来。


第242章 美杜莎灵奴

　　漫天电弧飞舞间，一道极其强大的威压自林帆头顶上散发而出，那是属于禁咒的威压，就算只是残次的禁咒，其威压也足以令人心惊担颤，而此刻，美杜莎的幻象同样感受到了这股带着毁灭般恐怖的雷霆之力所带给她的威胁，凄厉的嚎叫声顿时自其口中响彻而起。

　　“挡住这家伙，只要挡住一小会，就行了！”看到美杜莎疯狂的样子，白尘直接上前，一个盾击将美杜莎的注意力吸引了过去，好使得林帆拥有足够的时间凝聚起雷怒末世。

　　雷怒末世的凝聚足足有十五秒钟，十五秒钟的吟唱时间，不能够被人打断，所以，此刻，众人不由得加大了输出，意图阻断美杜莎的幻象。

　　“嗷”猛然间遭受到别人袭击的美杜莎的幻象，不由得怒吼一声，抬手便是一记魔法打出，巨大的冰柱顿时刺满了其四周，墨风，破天，白尘，同时中招，好在三人并没有被其秒杀当场。

　　“雷怒末世”此刻林帆手中的雷电终于汇聚到了一起，巨大无比的雷电球在空中不断的爆发出一道道闪电般的雷鸣声，深吸一口气，林帆对准下方的美杜莎的幻象，狠狠的甩了过去。

　　“轰隆隆”雷怒末世离开林帆手掌的刹那，顿时爆发出一道惊天般的爆响声，随即，雷怒末世直接对准了惊声尖叫的美杜莎的幻象，狠狠的撞击而去。

　　“嗷”在美杜莎的幻象那凄厉的嚎叫下，雷怒末世直接轰击在了美杜莎的幻象身上，随后，猛然间爆散开来。

　　“轰”冲天的雷弧爆射而起，在雷弧的中央，美杜莎的幻象早已被这些雷弧电的狼狈不已，那一头蛇发，此刻也全部垂了下来，头顶上的蛇，竟然全部被雷电烤焦了。

　　不过，雷怒末世就算再霸道，面对这只BOSS，也没有霸道到秒杀的程度，此刻，美杜莎的幻象依旧还残留着三百多点的血量。

　　“禁咒，果然厉害”火焚天吃惊的看着那凄惨无比的美杜莎，由衷的说道，一招雷怒末世，便直接将美杜莎的幻象打掉了八千多点的伤害值，这如何不令人吃惊。

　　“吼”此刻，破天再次暴起，身躯猛然一变，再次变成了泰坦战神的样子，巨大的斧头对准美杜莎的幻象，狠狠的砸落下来。

　　“轰”石块飞溅中，美杜莎的幻象终于带着不甘的嚎叫声，轰然倒下了。

　　“御灵！”林帆深吸一口气，直接上前，将美杜莎的幻象收做了灵奴，随即，方才看着地上美杜莎爆出的装备。三件装备，一本技能书。

　　“妖蛇之剑：未鉴定”“神官法袍：未鉴定”“寒冰魔枪：未鉴定”除了三件装备之外，还有一本技能书，蛇箭雨。

　　“蛇箭雨：弓箭手群攻技能，可使射出的箭矢变成一只只毒蛇，咬中对手，毒蛇附带毒属性伤害，消耗魔法师200，冷却时间30秒。需要职业弓箭手，需要等级：50”

　　“拿去吧！交给雨中行！”乱天直接将这本蛇箭雨扔给了林帆，笑着说道。林帆点了点头，直接将蛇箭雨收入怀中。

　　“现在灵奴也收了，咱们再去把那九头蛇搞定吧！”乱天微微一笑，看向林帆笑问道。

　　“走吧！我也想看看美杜莎的幻象威力如何！”闻言，林帆不由得露出一丝笑容，带头走出了妖蛇殿，朝着九头龙蛇所在的地方走去。

　　很快，众人就走到了腐骨蛇妖所在的地点，对着一只只腐骨蛇妖展开了攻击，而林帆，也直接将美杜莎的幻象召唤了出来，不得不说，美杜莎的幻象实力绝对恐怖，一招大范围的魔法下去，腐骨蛇妖都如遭重击，血量狂减，就算这些腐骨蛇妖是精英级别的怪物，也根本顶不住众人的攻击，纷纷带着惨叫声倒下了。

　　此刻，有了美杜莎的幻象，众人攻击这些腐骨蛇妖都显得容易许多，乱天上前，吸引来十几只腐骨蛇妖，美杜莎的幻象，林帆，火焚天同时群攻魔法下去，这些腐骨蛇妖就算再如何强悍，也都差不多变成了空血，随后，破天等人直接冲上前去，对着一只只残血的腐骨蛇妖展开攻击，很快，就将一大群的腐骨蛇妖尽数的斩杀了。

　　“腐骨剧毒一百瓶！”看着爆出的一瓶瓶腐骨剧毒，林帆不由得微微一笑，直接分了三十瓶腐骨剧毒给火焚天，其余的，倒是自己收了起来，这些腐骨剧毒在大范围的群战下，就能够体现出作用来了，此刻，可不能够乱用。

　　看着面前的石碑，林帆深吸一口气道：“做好准备，我现在要把这只BOSS放出来了！”

　　闻言，众人不由得直接进入了警备状态，等着九头龙蛇的出现。而林帆，直接走到那石碑前面，开始转动起这个九头龙蛇的石碑来。

　　“轰隆隆”伴随着石碑转动的声音响起，众人的心神也不由得提了起来，毕竟，九龙龙蛇的物理攻击力极强，要不是身形笨拙，这里的众人都可能被九头龙蛇所吞噬。

　　“嗷……”猛然间，数道爆吼声直接响彻而起，而随着这几道爆吼声响起，大地猛的开始震动起来，而众人也都做好了开战的准备。

　　林帆直接退后了数步，此刻，施展完雷怒末世的林帆，全属性可是下降了一半，此刻的血量要是面对九头龙蛇，就算有转换之戒，也绝对不好过，还不如退后一点，反正有了美杜莎的幻象，攻击这只九头龙蛇不是太大的问题。

　　“啪”猛的，地面上裂开一个巨大无比的大洞，随着这个大洞的出现，九头龙蛇那硕大无比的脑袋直接从大洞内冲了出来，一个，两个，三个……越来越多的脑袋冒出，那凶历的表情使得林帆等人神色微变。

　　“攻击！”看到九头龙蛇出现的刹那，林帆直接大喝一声，随即，破灵直接爆射而出，而随着林帆的大喝，众人方才醒悟过来，齐齐的对准九头龙蛇刚刚冒出的几个脑袋开始进行攻击。


第243章 铁甲蛟龙

　　“嚎”刚刚冒出四个脑袋的九头龙蛇还没有反应过来是什么情况，就被众人直接打的愣在了原地，尤其是其中一个蛇头，更是被破天等人死死的攻击着，都快出现破裂的迹象了。

　　“嚎”遭受到这般猛烈的攻击，九头龙蛇怎么可能忍得住，直接爆吼一声，三个蛇头均是朝着破天狠狠的咬去。

　　“喝”见到这一幕，破天丝毫不惧，大吼一声，身躯猛的暴涨开来，泰坦战神那巨大的影响猛的出现，手中的战斧狠狠的对准下方三个爆射而来的蛇头，就是一个巨斧横扫过去。

　　“扑哧”第一个蛇头直接被巨斧狠狠的扫中，顿时整个蛇头直接断裂开来，至于其余两个蛇头，倒是因为第一个蛇头阻挡了一下破天的攻势，并没有直接断裂，可是，却也被打的直接歪了过去。

　　“嚎”美杜莎尖叫一声，直接一甩蛇发，顿时，蛇发之上十几条小蛇直接冲了过去，咬住了九头龙蛇的身体。而白尘此刻，同样顶住了一个蛇头的攻击。

　　“喝！”乱天一个闪身，直接对着九头龙蛇的身体急速冲去，手中的匕首更是爆发出一道带着黑气的暗芒，乱天的阴影扼杀直接发动了。

　　“寒冰狼爆！”就算全属性减半，可是，林帆装备了美杜莎权杖之后，所发出的攻击力，依旧不容小视，一道寒冰狼爆之下，九头龙蛇同样被打出了两百多点的伤害值。

　　墨风此刻早已跳跃带了九头龙蛇的脑门上，手中的细剑对准九头龙蛇中间的蛇头就是一顿乱刺，顿时，九头龙蛇爆发出一道凄厉的惨叫声，因为，墨风的剑全部的招呼在那一对蛇眼上，直接将九头龙蛇打的怒吼连连。中间那个蛇头，更是被墨风打的暂时陷入了失明的状态。可怜九头龙蛇，还尚未将九个脑袋都冒出来，已经在众人雷霆般的攻击下，丧失了一个脑袋和十分之一的血量，可见此刻众人那狂暴的攻击速度。

　　“吼！”终于，九头龙蛇的最后一个脑袋也冒了出来，带着仇视的看向众人，神色微微泛冷。

　　“嗷”九头龙蛇剩余的八个蛇头直接怒吼一声，顿时，七个蛇头对着众人展开了最为猛烈的攻击，而又一个蛇头，则偏过头来，将那一颗被破天斩下的蛇头直接吞噬进去。

　　“吼”蛇头刚刚入腹，八个蛇头顿时爆发出一道冲天的怒吼，随后，八个蛇头齐齐的暴涨了一圈，对着众人的攻势更加的猛烈。隐隐有着将众人压住的情况出现。

　　“喝！”墨风爆喝一声，身体犹如一阵疾风吹过，直接从中间的蛇头上跳跃到了另一个蛇头上，手中的细剑直接一点蛇眼，随后，再次爆射而出，对着下一个蛇头的蛇眼攻击过去，而那被墨风刺了一眼的蛇头，直接凄厉的嚎叫起来。显然，在墨风的攻击想下，这只蛇眼也同样的丧失了视力。

　　“胖子，好样的！”乱天看到墨风的攻击，不由得出声大笑道，同时也有样学样，双手的匕首全部爆射而出，对准面前的蛇头就是狠狠的一扎，精准无比的扎入蛇眼内。

　　“嚎！”九头龙蛇连番遭受到了这样的攻击，怒气终于上来了，暴怒的吼声顿时响彻全场，随后，九头龙蛇的八个脑袋齐齐的一甩，竟然将还在蛇头上的墨风直接甩的倒飞出去，连带着，站立在九头龙蛇身边的众人也被九头龙蛇打的直接爆退了一步。

　　“嗷”一道巨吼声猛然间响彻而起，随着这道吼声响起，九头龙蛇剩余的八个脑袋竟然齐齐的汇聚在了一起。

　　“嚎！”位于中心处的一个蛇头，爆吼一声，竟然直接张开了自己的嘴巴，将其余的八个蛇头直接吞噬了进去，随后，九头龙蛇的身上，爆发出了一道奇异的墨绿色光芒。

　　“系统提示：九头龙蛇因为暴怒而关系，激发身体内的龙之血脉觉醒，进入蜕变状态，持续时间十秒，十秒内，任何物理攻击无效！”

　　看到这个提示，众人不由得大惊失色，尤其是林帆等人，第一次打这只九头龙蛇可没有出现过这样的状态，没有想到，这次却将这只九头龙蛇彻底激怒了，还要进行蜕变。

　　“焚天，攻击！”林帆直接一道连珠火球爆射而出，此刻，也只有自己和火焚天能够有效的对着九头龙蛇展开攻击了，其余人，就算攻击，也没有用。

　　而除了林帆和火焚天之外，华风同样也对着九头龙蛇展开了攻击，一道道圣言和光之弹落下，虽然也能够对九头龙蛇照成伤害，可是，明显伤害并不算高。

　　“嚎！”终于，光芒散尽，墨绿色光团中的身影再次出现在了众人的面前，此刻出现的身影，根本已经没有一丝九头龙蛇的样子。

　　壮硕无比的身躯，覆盖着一层层的铁甲鳞片，身躯犹如恐龙一般直立而起，更是延伸出了四肢，壮硕有力，尤其是那五根爪子，更是带着一股阴寒的锋锐之气。而九个脑袋也变成了一个脑袋，虽然还是有些类似蛇的脑袋，可是，头顶上却冒出了一对尖利的类似牛角一般的尖角。一双眼睛带着凶历的气势看向众人。头顶上的名字也变了，变成了铁甲蛟龙。连等级也变成了五十九级的高度。

　　“吼”猛的，一道宛如上古凶兽苏醒的爆吼声自铁甲蛟龙的口中吐出，顿时使得众人心脏微微一颤，在这道吼声之下，众人竟然没来由的打了个冷颤。

　　铁甲蛟龙淡淡的扫过众人，鼻子之中更是喷出一道热气，对着破天直接爆冲而去，一对尖锐无比的前爪更是直接抓向了破天的脑门，显然，对于刚才被破天打的如此凄惨的样子，九头龙蛇所化的铁甲蛟龙心中的怨恨还是极重无比的。

　　看到铁甲蛟龙冲来，破天高举手中的盾牌，直接挡住了铁甲蛟龙那一对利爪，可是，盾牌刚刚接触到那对利爪，剧烈的碰撞声就响彻而起，巨大的力道更是直接使得破天狠狠的倒飞出去。

　　“喝！”看到这一幕，白尘不由得面色微沉，直接爆喝一声，挡在了破天的前面，手中的盾牌同样死死的抵住了铁甲蛟龙的攻击。而众人，此刻，更是对准铁甲蛟龙展开了剧烈的攻击。

　　美杜莎的幻想在林帆的控制下，也逐渐的展开了她那强悍的攻击力和控制力，先是一道石化魔法打出去，将铁甲蛟龙打的直接石化在了原地，随后，美杜莎的幻象直接一道复仇诅咒轰击出去，可惜，变成灵奴之后，复仇诅咒的特效并没有那般强悍，打在铁甲蛟龙身上，也只是将铁甲蛟龙的血量扣除了十分之三。

　　但是，就算如此，也是极其恐怖的事情了，一瞬间被打掉十分之三的血量，铁甲蛟龙疯狂无比的咆哮声顿时响彻而起。身躯更是直接一摆，朝着美杜莎的幻象急速冲去，毕竟，被灭掉了这么多的血量，铁甲蛟龙早已变得疯狂异常，此刻，更是直接扑向了美杜莎的幻象，一双铁爪狠狠的抓向美杜莎的幻象。

　　“嗷”美杜莎的幻象面对铁甲蛟龙，丝毫不惧，一挥手，便直接一道水缚术打在了铁甲蛟龙身上，瞬间便将其束缚在了原地。

　　“攻击！”看到这一幕，众人的神情不由得微微一喜，直接爆射而去，对着铁甲蛟龙直接攻击过去，巨大的伤害值一个个的从铁甲蛟龙身上冒出，打的铁甲蛟龙狂怒不已。

　　其中，最为强悍的当属美杜莎的幻象，毕竟，美杜莎的幻象所会的技能实在太多，而且，都是极强的技能，一个个各式各样的技能打出，铁甲蛟龙早已被打的怒吼连连，却根本毫无一丝办法。毕竟，美杜莎的幻象所发出的水缚术可不是那么容易就能够挣脱的。

　　“嚎！”怒吼声自铁甲蛟龙口中暴吐而出，随后，铁甲蛟龙终于将束缚在其身上的水缚给挣脱开来，暴怒的吼声猛然间响起，铁甲蛟龙直接对着美杜莎的幻象展开了攻击。

　　“华风，治疗我的灵奴，所有人全力输出！”林帆看着铁甲蛟龙对着美杜莎的幻象展开攻击，急忙出声道，随后，直接一道破灵爆射而出，狠狠的轰击在了铁甲蛟龙的身上，而众人听到林帆的话，也直接对着铁甲蛟龙展开了最为猛烈的攻击。

　　“火龙术！”看着面前的铁甲蛟龙，林帆不由得微微一笑，直接开启了火龙术，随着巨大的火龙猛然间浮现在空中，铁甲蛟龙的身体不由得微微一矮，显然，是恐惧于虚空之上那真正火龙形状的虚影。

　　“吼”火龙刚刚出现，便看见了下方的那只铁甲蛟龙，顿时暴怒的吼声直接响彻天地，毕竟，对于真正的巨龙一族而言，类似铁甲蛟龙这样的伪龙，这些血统极其不纯正的巨龙，都是龙族的耻辱，看到这些伪龙，血统纯正的巨龙都会暴怒，此刻，就连这条幻化出来的巨龙都对着铁甲蛟龙爆吼而起，直接一道硕大无比的龙炎，轰击在了铁甲蛟龙的身上。

　　“嗷”凄厉的惨叫声直接从铁甲蛟龙口中爆响而起，随着这道响声响彻而起，铁甲蛟龙的血量直接见底，轰然倒地了。


第244章 拍卖

　　随着铁甲蛟龙倒地，众人的神情不由得微微一松，尤其是华风和白尘，在经过了美杜莎的幻象和铁甲蛟龙的洗礼之后，齐齐的升了一级。

　　“出了什么？”林帆看着随即看向铁甲蛟龙爆出的装备，出声问道。

　　“好东西！”乱天将铁甲蛟龙所爆出的装备一一捡取过来，对着众人哈哈大笑道：“出了一枚宠物卵，两件装备，一本技能书！”

　　“宠物卵！”闻言，众人的神色不由得微微一动，尤其是没有宠物的几人，更是露出了一丝渴望的神色，毕竟，不管是铁甲蛟龙还是九头龙蛇，可都不是好惹的货色啊！

　　“宠物卵给破天吧！如果是铁甲蛟龙的宠物卵，还是很适合破天的！”林帆思考了一下，看向众人出声道。

　　“嘿嘿，斩狂，这玩意可就给你了！”闻言，乱天哈哈一笑，直接将宠物卵交易给了破天，而破天也并没有客气，毕竟，这样强力的宠物，可不好找。

　　随后，众人方才将目光转向了一旁的两件装备上，一件一眼看去就知道属于铠甲的装备，龙鳞铁甲，另外一件是一双纹着九头蛇图案的鞋子，蛇祖之靴。

　　“巨力盾击：可直接爆发出巨大的力道，盾击敌人，10％几率可使对手进入晕眩状态，消耗魔法值30点，冷却时间1分钟！需要职业：战士，需要等级45”一个战士才能够用的巨力盾击，除了和骑士的盾击效果一样之外，还附带了10％的晕眩效果，效果可谓是极其的强大了，对于破天来说，极其的合适。更何况，日本之行之后，破天用换来的贡献值兑换成经验，此刻都已经四十四级了，也就差了一级就能够学习了。

　　一行人收拾了一下，便掐碎回城卷轴返回城里，随后，众人跟着破天先去将那枚宠物卵鉴定了出来。

　　“铁甲蛟龙：成长：五星。攻击45，防御52，智力7，体质40，敏捷23。”果然是铁甲蛟龙的宠物卵，而且，还是高防御高体质的宠物，就连那攻击力，也比四星半的宠物要高上许多，算是极其强悍的了。

　　破天直接就孵化了这枚宠物，也算是有了一只强力的宠物了，毕竟，玩家的宠物空格只有一个，虽然宠物是可以抛弃的，但是抛弃完宠物，一周内不能够重新认主新的宠物，所以，破天等人没有好的宠物一般都不会动手的。

　　接下来，众人更是直接朝着鉴定师所在的地方走去，美杜莎的幻象和铁甲蛟龙可都爆出了一些装备，可是要鉴定出来的。

　　将装备一一的交给鉴定师，很快，众人面前的装备就一一的鉴定了出来。

　　“妖蛇之剑（黄金）：攻击150，攻速加3，毒属性伤害加成5％，附带吸血效果，可将对方所受到的伤害值的8％化为自身血量！需要等级：47”这把剑无疑是为墨风量身打造的，强大的攻击力，外带攻击速度加成和毒属性伤害，吸血效果，都极其的强悍，就算是黄金器中，也算是最顶尖的武器了。而分配到这把武器的墨风同学，此刻早已乐得找不到北了。

　　“神官法袍（黄金）：防御102，魔防99，魔力加成10％，圣洁无暇的法袍，附带神圣属性加成10％的强大功效！需要职业牧师，需要等级45”这件法袍也是极其强悍，尤其是魔力加成10％试问此刻林帆的魔法力若是穿上这件法袍。是多么强大，可惜，限定了职业，林帆也只能够将这件法袍交给华风来处理了。

　　“龙鳞铁甲（黄金）：防御140，体质加20，力量加8，附带技能：龙鳞之铠：可提升自身20％的防御力！需要等级：48”一件四十八级的强力铠甲，给破天倒是很合适。

　　“寒冰魔枪（黄金）：攻击140，力量加8，智力加7，附带冰属性伤害加成5％，附带技能，寒冰突刺：可瞬间在枪尖凝结出一道由冰属性魔力凝结的魔法属性，攻击面前的对手。需要等级：45”不得不说，美杜莎的幻象绝对算是极其有钱的主，第一次去，林帆爆出了美杜莎的权杖这样的下阶仙器，如今，又是爆出了三件黄金器，还都是极其强悍的极品装备，这把枪无疑令的白尘的攻击力提高一个档次。

　　“蛇祖之靴（暗金）：防御40，魔防41，敏捷加10，智力加10，体质加10，防御加10，需要等级40”属性及其均匀的一件装备，林帆直接交给了火焚天。

　　“装备分配完了，咱们也该走了！”林帆看向火焚天和众人笑着说道，毕竟，灵奴也找到了，明天，异界武道大会也就开启了，而今天，帝国拍卖行也已经开启，拍卖着林帆等人打出来的一些日本特色装备。

　　告别了火焚天，众人也直接传送返回到了圣城，而此刻，帝国的拍卖会早已开始。

　　众人直接进入了拍卖行，走到了最上层的那一间包间，好在此刻的拍卖才刚刚开始，拍卖的装备也都是一些紫色装备，连暗金级别的装备都还没有开始拍卖。拍卖行的装备，除了林帆贡献出来的那些装备之外，还有许多人寄卖的装备，不过，都不算太好的装备。

　　对于这些装备，林帆等人当然看不上眼，期间，除了一件暗金级别的加速度的皮帽被墨风拍走之外，其余的众人根本没出手的意思。

　　很快，那把林帆从那个日本战士手里缴获的那把恶影残刀终于被摆上了台面，当这件恶影残刀摆在台面上之后，顿时，众人的惊呼声猛的响彻而起，毕竟，一件黄金级别的装备，可实在是太难获得了，还是这般强悍的属性。

　　而且，加上明日就是异界武道会个人赛了，众人更加希望能够在武道会上获得好名字，所以，更加迫切的希望能够获得一把好武器，如今，这把恶影残刀的出现，更加使得众人激动不已。

　　此刻，这把黄金器才刚刚摆上台面，就已经被人炒到了一百枚金币，而且，还是在各大巨头都没有出手的情况下。

　　终于，各大巨头也都出手了，场面更是激烈不已，最终，还是被死亡之魂以一千枚金币的价格拍走了。


第245章 个人赛开幕

　　异界武道会终于如期的举行，而随着异界武道会的开启，整个异界再次陷入了爆满的局面，总结上次团队战所发生的情况，异界武道会这一次的预赛比先前更加的火爆。

　　而林帆等人，同样也在今天，收到了系统的提示声，直接被传送到了异界武道会给予众人所设置的大殿内。

　　“各位好，今天的异界武道会个人赛，将由我来为各位讲解！”就在林帆等人集体出现在异界武道会所设立的大殿内的时候，虚空之上，一道悦耳的女声便直接响起，众人抬头一看，正是那先前主持异界武道会团队赛的清纯少女。

　　“此次武道会因为报名人数众多，所以，此次武道会决定，实行积分制！以万人为单位，一万名玩家将被分配到一个大地图内，每一位玩家算是一分，击杀一名玩家获得一分，而率先获得一百分的玩家，便自动进入复赛。而且，各位玩家被传送到大地图之后，是无法说话的，全身的装备也会被掩盖住，系统会将玩家的一切信息掩盖，在大地图内，所有玩家均是一摸一样的！另外，个人赛是表现玩家自身实力的比赛，所以，玩家的宠物，无法使用，特殊职业除外！”

　　闻言，众人不由得愣了愣，随即，便明悟过来，毕竟，谁都有朋友和仇人，若是被分配到一个地图，联合起来攻击一个人，这样的事情，系统不会允许。一切只能够靠实力。

　　“好了，各位，请开始吧！比赛时限为四个小时，四小时内，击杀数不足一百者，也视为自动淘汰！”清纯少女微微一笑，直接一挥手，便将众人直接给传送走了，连给众人一点反应的机会都没有，显然，是并不希望众人各自讨论。

　　“刷！”随着一道光芒闪耀而起，林帆的身躯直接出现在了一个类似森林一般的地图内，看着自己身上一身的白色长袍，将全身的所有装备都给掩盖住了，就连自己此刻的面容，也都是模模糊糊的，根本看不清楚，现在别说是别人了，自己都不认识自己。

　　翻开地图，看了一眼，这所在的地图极大，最起码有着半个乱石山谷那么大，一万多名玩家被分配到这个大地图内，也不算太密集！

　　“开始了！”林帆眼珠微微一转，看向远处闪过的一道白影，不由得露出一丝笑容，背后青魂翼猛的虚张开来，在系统的掩盖下，此刻的青魂翼竟然变成了一对类似天鹅的翅膀一般，根本看不出一点青魂翼的样子来。

　　而此刻，下方的白影也同样看到朝着自己飞来的林帆，身躯急速一转，便想要逃离开林帆的追击，毕竟，如今能够飞翔在天空的，可都是极其巅峰的高端玩家，一般的玩家可不会与其对弈。

　　下方的玩家明显是个刺客，这点单是从其手中拿着的那把匕首就可以看出来，此刻，逃奔开来的速度也不算慢，明显应该也有三十级左右。

　　“寒冰狼爆！”林帆露出一丝笑容，直接一道寒冰狼爆轰击在了这名刺客身上，顿时这名刺客玩家直接在这一道耀眼的白光中，淹没了，一击秒杀。

　　“击杀数1！”顿时系统提示声直接响起，林帆的眼睛也不由得微微一眯，刚刚进入这个场景，才十几秒就已经击杀了一名玩家，这速度也算是比较快的了吧！

　　背后的双翼直接一拍打，林帆便一个急速的转身朝着远处急速飞去，而刚刚飞出去不远，林帆就听到了打斗的声音，不由得微微放缓了速度，直接朝着不远处看去，此刻，远处竟然有着七八名玩家在乱斗。而且，还打的难分难解，显然在短期内分不出胜负来，林帆一看之下，不由得露出一丝笑容，七名玩家显然等级都不算很高，而且，此刻，各自相斗，血量都已经下降了一半之多，倒是个检漏的好机会。

　　“寒冰哮！”直接飞近了七名玩家的身边，一道寒冰哮直接爆发而出，随着寒冰哮的冰雹席卷而过，七名玩家中直接有三名玩家化作一道白光消失了，显然是被林帆一击秒杀，而其余三名，虽然还没有死亡，可是也差不了多少了。

　　“地裂术！”林帆背后双翼直接一摆，便已经出现在了三人的中央，地裂术爆发而出，直接将三名玩家秒杀当场。

　　“七个了！”林帆微微吐出一口气，双目微眯，自语道，才进入地图一分钟左右，已经击杀了七名玩家，这种速度，已经快到了极致。

　　“咻！”猛的，一道利箭自远处的大树上急速冲来，林帆的面色微微一沉，脚下步伐猛然一动，一个急速的走位避开了这道利箭，目光微微一寒，看向不远处的大树。

　　此刻，大树上一名弓箭手看到一击不中，竟然直接张开背后的双翼，急速的朝着远处急冲而去，一点也没有想要与林帆交手的意思，显然，这名弓箭手也了解林帆的不简单。

　　“高手！”林帆看着那急冲而出的弓箭手，自语道，面前这个人在看到自己猎杀了七人之后还敢出手，显然也极其的不简单，而且刚才那一箭显然是添加了一些属性，或许，自己中了那一箭，就可能要被灭杀在原地也说不定！

　　“有趣！”林帆露出一丝笑容，看着那弓箭手急速退去的位置，笑着说道，一击不中，立刻远遁，这名弓箭手，绝对不简单。而且，这名弓箭手飞翔的速度也极快，林帆此刻就算要追也追不上了。

　　转身，朝着反方向急速冲去，此刻，可不是和这些高手展开对决的时候，毕竟，只要被一名高手拖住，那耗费的时间就是极大，还不如多杀几名玩家！

　　刚刚翻过一片树林，林帆的眼睛就微微眯起，远处，一名刺客玩家正对着一名战士玩家展开攻击，而这名刺客玩家的手法极其高超，在战士身边不断的走位，攻击着这名战士，可是，这名战士竟然根本攻击不到刺客，而是被其耍的团团转，这样的场景可不多见。

　　一看之下，林帆不由得露出一丝笑容，系统虽然遮住了玩家的装备，面容等一系列的表象，可是，有些东西确是遮不住的，如攻击的手法，走位，以及攻击时候所表现出来的气势，都是无法遮住的。

　　面前这名刺客，林帆只需要一眼就可以知道，这走位，根本就是隐杀十三刺客中的幽影，直接摇了摇头，林帆调转身形朝着远处急速冲去，而这名刺客，此刻在注意到自己竟然被人盯住了，不由得大惊失色，直接一个迅捷的灭杀，将面前的战士灭杀，看着林帆飞向远处的身影，若有所思。

　　直接飞走的林帆很快就遇到了一名玩家，一名骑士玩家，此刻，这名玩家正在树林内行走，看到空中出现的林帆，不由得急忙握紧了手中的长枪，对着林帆迅速跃起，手中的长枪更是直接刺向林帆。

　　“无知！”看到这名骑士的举动，林帆不由得摇了摇头，这名骑士还以为法师的血量都极其的薄弱，竟然想要一击击落林帆。

　　直接开启了风神盾，林帆直接迎向了这名骑士，手中直接一道连珠火球爆射而出。

　　“轰，轰，轰”三道连珠火球直接击中了还在高高跃起的骑士身上，顿时，还在升空的骑士直接化作一道白光闪耀而过。

　　这一幕看的林帆不由得微微苦笑，这个家伙的等级肯定很低，不然，一个也不会这么不禁打，毕竟，身为骑士，只要是三十级的骑士，自己最起码也得两下才能够秒杀掉这名骑士。

　　解决掉这名骑士之后，林帆再次对准下一个地方急冲而去，对于林帆而言，只要不遇到长空射日，擎天这些家伙，在这些地图内几乎可以横走着，而且，双方只要一交手，就会知道对方是谁，只要不是神经有问题的，一般不会对着对方进行攻击，毕竟，有这个时间还不如多打几个庸手来的实在。

　　刚刚飞了不远，远处就响起一阵爆响声，显然，是大范围魔法的声音，有法师在远处。

　　林帆不由得心中一动，既然法师释放大范围魔法，肯定还有其他的人，身形微微一动，便急速的朝着远处冲去，很快，就看到了远处的战圈，两名法师正在不断的释放着一个个魔法，而在战圈中央，十几名玩家正在不断的战斗，而这两名法师显然已经招惹了众怒，多名战士已经开始停止打斗，先去将这两名法师干掉了。

　　“都收了吧！”林帆微笑的自语一声，身躯猛然一转，便急速的朝着面前的众人冲去，随后，一道怒海滔天猛然轰击而出，在巨大的火浪下，三道白光直接飞舞而起，随后，林帆再次一道寒冰哮急速冲去，再次灭杀了三名玩家。就连其余人，也都是血量不多的样子。

　　此刻，众人不由得露出一丝惊惧之色，转身便想要逃走，可是林帆根本不会给这些人机会，一道寒龙击攻击向了面前的一名战士，直接秒杀，随即，一道水缚直接困住了一名刺客，再次转身一道道魔法轰击而出，很快，这些玩家一个也没有逃走，齐齐的被林帆灭杀了。


第246章 魔族祭坛

　　“系统提示：恭喜您获得一百点击杀数，完成击杀目标，直接晋级复赛！”随着系统提示的声音响起，林帆直接被传送了出去，而看了一眼时间，才过去半个小时左右，也就是说，林帆在半个小时内，直接灭杀了一百人。

　　传送出来之后，林帆就发现，众人都还没有出来，微微吐出一口气，直接朝着城外走去，此刻，还有那么多的时间，自己完全可以出去独自练一会级，有着美杜莎的幻象这样的灵奴，林帆倒是不怎么担心会出什么事情。

　　走出圣城，直接朝着库卡村所在的方位走去，很快，林帆就已经到了库卡村所在的地点，而在库卡村因为上次的任务之后，也进入了平静的状态。

　　如今，托库斯已经成了库卡村的村长，当托库斯看到林帆的出现，不由得露出一丝笑容，看向林帆笑道：“勇士，我们又见面了，你的成长，真令我吃惊啊！”

　　看到托库斯主动找自己谈话，林帆的眼睛不由得微微一闪，NPC若是没有什么事情，可不会主动和玩家说话的，要是和玩家说话，一定是有任务。

　　“勇士，可否帮我们一个小忙！”果然，接下来托库斯便看向林帆，笑着问道。显然是有任务。

　　“你说吧！”林帆点了点头，出声笑道。

　　“库卡村的北面有一个天然的矿洞，前些日子，我们村子前往矿洞内采矿的几个村民在进入矿洞之后就音讯全无了，我想请求你帮我去探查一下北面矿洞内究竟出了什么事情！”托库斯看向林帆，出声说道。

　　“交给我了！”林帆点了点头，直接反身朝着北面的天然矿洞走去，毕竟，库卡村边上的怪物等级都不算太高，一个人完全可以应付了。

　　按照任务的指引。林帆很快就看到了那个天然的矿洞，直接开启了风神盾，林帆方才直接进入矿洞中。

　　一进入矿洞中，林帆不由得微微一愣，与自己预想的那种怪物遍野的景象完全不同，面前，没有一只怪物，反而空荡荡的，连个人影都没有。

　　缓步走向矿洞的深处，此刻，林帆方才注意到，这矿洞内的矿石，可比圣城周边的一些矿洞内的矿石好多了，虽然林帆不是矿工，可是，这点观察力还是有的。

　　矿洞内空荡荡的，没有一丝生气，周围有着一些打斗过的痕迹，而地上，更是有着一个个矿铲，锄头都物品散落在地上。

　　“额！”猛的，远处有着一道断断续续的呻吟声传来，使得林帆的神情微微一震，直接朝着那声音传来的方向走去。

　　不远处，正有一个中年男子趴在地上，此刻，中年男子的身上，处处都是抓痕，身上，更是一个个口子还在流着黑色的脓血。看上去恐怖异常。

　　“求求你……求……求你，杀了我！”中年男子看向林帆，声音断断续续，带着恳求的眼神看着林帆出声道。

　　“你是库卡村的村民？”林帆看着面前这个男子的惨状，不由得微微皱眉，出声问道。

　　“是……我是……库卡村的奥库，是……是来……这里采矿的！”男子听着林帆的提问，不由得抬起头来，断断续续的说道。

　　“你们这是怎么了？”林帆微微皱眉，看向中年男子出声问道：“为什么会变成这样样子！”

　　“我们遇到了吸血鬼的阻击，那些该死的黑暗生物，正在扩建一个祭坛，他们，他们要把魔界的大门打开！快点去阻止这些黑暗生物！”中年人眼睛闪过一丝亮光，看向林帆急促的说道。

　　“祭坛，打开魔界的大门！”林帆闻言，不由得微微一愣，出声道：“他们在哪？”

　　“在，在这矿洞的深处，有着一个小通道，他们就在矿洞里面！而且……他们已经开启了几个魔界的小传送阵，里面的魔界小怪已经数不胜数！”中年人看向林帆，急促的说道。

　　“数不胜数！”闻言，林帆的眼睛不由得闪过一丝亮芒，魔界小怪数不胜数，不是正好对准了林帆的胃口，毕竟面对十万魔族的任务，林帆才完成了十分之一呢！

　　“勇士，请你杀了我吧！我不要被魔化，我不想成为吸血鬼！”中年男子猛地面色一变，浑身上下的青筋更是爆开，眼中闪耀过一抹血光，就连牙齿也慢慢的变得细长，那吸血鬼方才有的尖牙已经出现在了他身上。

　　“杀了……杀了我！快啊！”中年男子大声的对着林帆喊道，眼睛中血光越来越浓郁，显然，就要进化成为吸血鬼了。

　　“连珠火球！”看到这一幕，林帆直接一道连珠火球击向了地上的中年男子，随着火球轰击在中年男子的身上，巨大的火焰直接在中年男子的身上弥漫开来，瞬间，中年男子就被这一连串的火焰焚烧开来。

　　“谢谢……谢谢你！”男子露出了一丝笑容，看向林帆，随即，便被火焰直接淹没了。

　　“先回去告诉托库斯吧！”林帆呼出一口气，自语道，这个任务自己一定要接下来，毕竟，自己还有八万多的魔族没有灭杀呢！而且，高阶的吸血鬼，也可以属于魔族。

　　返回库卡村，林帆直接找到了托库斯，而托库斯听着林帆的描述，面色越来越沉，眼中也越来越凝重了。

　　“这可怎么办？要是魔族大举进入，我们库卡村一定会被尽数杀死，到时候，就糟糕了！”托库斯来回走动，眼中满是急切之意。

　　“那就阻止那些吸血鬼将祭坛开启啊！”闻言，林帆不由得看向托库斯，出声说道。

　　“那些吸血鬼岂是那么好对付的，他们都是真正的魔族，不是那些被魔化的人类，对付他们，我们的人手根本不足！”闻言，托库斯摇了摇头，出声道。

　　“既然如此，交给我吧！”林帆微微一笑，看向托库斯出声道。

　　“勇士，只能够拜托你们了！”闻言，托库斯倒是没有多说什么点了点头，出声道。

　　“系统提示：玩家妖邪有泪接受了五星级任务，摧毁魔族祭坛！”随着系统提示声响起，林帆的神情不由得微微一松。


第247章 吸血鬼

　　接取了任务之后，林帆看了一眼时间，今天还有五个多小时的游戏时间，探查一下那个魔族祭坛还是有着许多时间，联系了一下乱天等人，知道乱天等人都已经出线，此刻，正在圣城之内，林帆不由得将这个任务告诉了乱天。

　　“马上到！”乱天闻言，直接对着林帆说道，对于建城的事情，乱天可一直放在心上，此刻，听到林帆所传来的消息，不由的直接出声道，随即，便直接挂掉了语音。

　　等了十来分钟，乱天便带着一群人来了，破天，墨风，白尘，华风，飞星，七音，刘刚，隐杀十三刺客，此刻全部到齐，正看向林帆。

　　“走吧！”林帆微微一笑，率先朝着天然矿洞走去，当进入矿洞的时候，众人的眼神都不由得一亮，显然，众人也都明白，矿洞内的矿石绝对比圣城的那些矿石要来的好许多。

　　“等回去之后，招呼一些生活职业的玩家来这里吧！”林帆看向白尘，出声笑道：“现在咱们要做的，是探索一下那个祭坛，究竟有多危险。”

　　“走吧！”闻言，众人不由得点了点头，出言说道，毕竟，若是里面的魔怪真的极多，那么还真的是一个极好的事情，毕竟，只要能够建立起城市，那么，帝国就真的算得上是一个巨无霸了。

　　随着任务的指引，林帆很快就找到了那个通往吸血鬼祭台的地洞，一个极其细小的地洞，严格的说，只有一个小孩子那么大，在场的众人根本进不去。

　　“这怎么办？”墨风指着这只有脸盆那么大的地洞，不由得苦笑的问道。

　　“找找看，不可能只有这么小的地洞！”林帆眼睛扫视着四周的场景，出声说道，闻言，众人也不由得在四周翻找起地洞来。

　　很快，乱天就发现了一个地方，一块刻着蝙蝠图案的小石块，镶嵌在矿洞上，而乱天用手指轻轻一按，这颗小石子顿时便整个凹陷了进去，一道光芒直射而出，目标正好就是那个细小的坑洞。

　　“哗”在光芒的照射下，坑洞的洞口不断的扩大，很快，就大到足足有着一个水缸那么巨大了。而有了这么巨大的坑洞，众人也终于能够进去了。

　　白尘一马当先，身后，破天，刘刚，七星三人紧随其后，直接进入了这个坑洞内，随后，林帆等人也直接跳入到了坑洞内。

　　进入坑洞之后，众人面前的场景就已经完全的改变了，这里是一个巨大无比的平台，一个地下平台，众人此刻，正站立在平台的上端，而下端，则有着一只只吸血鬼在不断的游走。

　　“吸血鬼男爵：五十级普通怪物，血量3210”“吸血鬼子爵：五十三级普通怪，血量3500”五十级的普通怪物，而且，最起码有着五六百只的数量，的确算是很多了。

　　“开工吧！带爵位的吸血鬼都算是魔族了，咱们这次还真的是来对了地方！”林帆翻开地图，看着地图上所标示的场景，不由得笑道：“这里叫做吸血鬼之穴第一层，显然还有下几层，咱们今天的目标就是消灭这群第一层的吸血鬼男爵！”

　　“好！”众人闻言，不由得点了点头，一些五十级的普通怪物罢了，在此刻众人的眼中，还真的不算什么难度，而且，林帆接取的这个任务，可没有时间限制，显然，不管众人多久来，这些吸血鬼都不可能开启祭坛，这是系统的规定。

　　众人的出现，显然也引起了周边几对吸血鬼的注意，十几只吸血鬼直接对着众人冲来，不过，对于这些普通的吸血鬼，林帆等人还真的毫无一丝惧意，直接对着这些吸血鬼冲去。

　　此刻的众人，就算是五十级的BOSS，都有足够的能力击杀，更何况是这些普通怪物，众人完全能够做到单挑的程度，而且，众人身上都有一些宠物，配合使用，这些普通级别的吸血鬼还真的难不住众人。

　　而林帆，看着这边杀的如火如荼，直接飞身而起，对着这些吸血鬼冲了过去，一个怒海滔天轰击在了吸血鬼的中央地带，顿时激起了一阵伤害值，二十多只吸血鬼直接带着嚎叫冲上天空，对着林帆露出了吸血鬼的獠牙。

　　“灵奴！”林帆看到这些吸血鬼冲来，一点也不慌张，直接释放出了美杜莎的幻象，而刚刚出场的美杜莎额幻象，直接一甩她的蛇发，十几道细小的毒蛇顿时冲美杜莎的幻象头上急速冲去，对准这些吸血鬼直接攻击过去。

　　“寒冰哮！”看到这一幕，林帆也直接抬手，一道寒冰哮爆冲而去，直接将这些吸血鬼打的在空中一缓。

　　“嗷”美杜莎那招牌式的嚎叫声猛然间响彻而起，随着美杜莎的嚎叫声响彻而起，一道道冰属性的利箭顿时直射而出，冰箭之上，更是散发着阵阵寒气。

　　“咚咚咚！”冰箭直接刺入了这些吸血鬼的身体内，瞬间，这些吸血鬼都带着惨叫声齐齐的化作了一道道经验，毕竟美杜莎的幻象攻击力极其的高，加上他们挨了两下林帆的群攻技能，血量再厚也顶不住两人这般攻击。

　　“我靠！”众人刚刚将面前的这些吸血鬼解决了，就看到空中那璀璨的一幕，不由得齐齐惊呼出声，论到刷怪速度，众人还真的无法和林帆比肩，这种刷怪速度，简直就是变态到了极致。

　　就连破天也不由得露出一丝苦笑，拥有美杜莎的幻象这等强力灵奴，此刻的破天和林帆之间的差距可就不是一点点了，破天刚才也才击杀了八只吸血鬼罢了，林帆这弹指一挥间，竟然消灭了足足二十多只吸血鬼，也太变态了一些。

　　“这种刷怪速度，真的好牛！”众人苦笑的看向林帆，出声说道，而此刻，林帆早已指挥美杜莎，再次一道水系的大范围魔法打出，吸引了足足四十多只怪物对着自己这边冲来。

　　看到这一幕的众人，不由得齐齐朝着林帆这边冲去，面对二十多只吸血鬼林帆可能还游刃有余，但是，四十多只吸血鬼，可就难办了，所以，此刻，众人也要直接对着这四十多只吸血鬼展开攻击。

　　“喝！”破天一声大喝，身体直接变成了泰坦战神的样子，巨大的斧头狠狠的一扫，顿时，面前的七只吸血鬼直接惨叫一声，从空中坠落了下来。一击秒杀。

　　“嗷！”剧烈的嘶吼声自美杜莎的口中吐出，顿时，美杜莎的双手微微凝结出一道巨大无比的水系巨龙，对着那急速冲来的几十只吸血鬼猛然甩去。

　　“轰”巨大的水龙，直接卷入了这些吸血鬼的中央，随后，直接爆散开来，那水话在爆散开来的瞬间，直接变成了一道道冰柱，直接对着那些吸血鬼刺去。

　　“嗷……”一道道惨叫声直接响起，在美杜莎的幻象这一道魔法下，这些吸血鬼直接带着惨叫从空中跌落下来，而此刻，乱天，墨风等人早已等待在吸血鬼的下方，看到这些吸血鬼跌落下来，直接就上去补了一刀。一刀毙命。

　　“继续！”林帆微微一笑，看向众人出声说道，此刻，众人已经解决了足足七十多只吸血鬼，已经将第一层近乎十分之二的吸血鬼给干掉了，按照这样的速度下去，今天下线之前，都可能灭杀到第二层了。

　　再次吸引了一堆吸血鬼过来，众人很快就将其灭杀的干干净净，而此刻，第一层的景象众人也都看得极其清楚，除了外围的一些吸血鬼之外，里面还有三只吸血鬼伯爵，五十五级的精英怪物，对于此刻的众人而言，倒是没有多大的难度。

　　不过，因为这些怪物分布的太过密集，所以，牵一发而动全身，当众人吸引了一只怪物的瞬间，足足三百白只吸血鬼竟然齐齐的厉哮一声对着众人急速冲来。

　　看得这么多吸血鬼冲来，众人的面色不由得大变，若是三四十只吸血鬼，众人可能还能够抵挡的住，可是，这两三百只吸血鬼，都快变成一堆黑压压的乌云了，齐齐的覆盖在众人的头顶，将众人包围住了。

　　“找死！”看到这一幕，林帆不由得微微冷笑，直接展开了雷怒末世，随着巨大的雷弧闪耀，吸血鬼的惊叫声顿时响彻而起，同时也急速的朝着林帆冲来。意图打断林帆的魔法。

　　不过，显然这是极其难得，魔法的吟唱时间十几秒的时间，而这十几秒，破天直接变身成为泰坦战神，一道怒吼声响彻而起，挥舞着手中的巨盾，直接挡住了这些吸血鬼的扑击。而林帆，也趁着这段时间，将雷怒末世的吟唱完成，毕竟，美杜莎权杖可是有着缩短吟唱时间的功效。

　　“雷怒末世！”随着林帆的爆吼声，巨大的雷电球，终于随着林帆手掌挥动间，直接爆掠而去。硬生生的轰击在了这群吸血鬼的中间。

　　“轰！”巨大的雷弧爆炸下，一道冲天而起的雷电涟漪顿时四散开来，直接爆散全场。而被雷电涟漪击中的吸血鬼，直接惨叫一声，轰然倒地了。


第248章 擂台灭韩城

　　雷芒电弧所过之处，吸血鬼的惨叫声更是不绝于耳。随着一道道惨叫声响起，这些吸血鬼直接便被雷电瞬间灭杀的干干净净。

　　“嗷”剩余的，也就几只吸血鬼和那三只吸血鬼伯爵，对于众人而言，也根本毫无难度，很快，就被众人尽数灭杀了。

　　“你没事吧！”看向林帆此刻的样子，乱天的眉头不由得微微一皱，此刻，全属性下降了近乎一半的林帆，怎么去参加个人赛的比赛。

　　“个人赛的比赛的时候，玩家的状态都会是全盛时期，并不会有影响！”林帆摇了摇头，出声说道：“今天就到这里为止吧！明天还得比赛呢！”

　　闻言，众人不由得点了点头，便各自下线了。

　　翌日清晨，林帆等人早早的便上线了，而半个小时后，便是个人赛的复赛，而林帆刚刚上线，便收到了系统的提示声，随即，便被传送到了复赛的擂台上。

　　此刻，经过昨天的比赛，复赛只剩下一千多人，而在这一千多人中，还得决出一百多人参加比赛，而今天的任务，就是决赛出这一百人。

　　“现在全场的玩家是一千一百二十名，我们将决出一百一十二人参加入围赛，此次的规则很简单，玩家将会被随机分配到一个擂台上，擂台上的玩家为十人，最后留在擂台上的玩家将自动进入入围赛！”随着主持人宣布好了比赛的规则，众人的神情不由得微微一愣。又是这样的混战。

　　“希望别那么背，咱们碰到一起去！”乱天苦笑的看向周围的众人，出声说道，毕竟，这里面运气的成分太大，若是运气好，被分配到一个全部是低等玩家集结的擂台，那就没有悬念的入围，若是运气极其糟糕，有着三四个强力玩家的擂台，那就只能够苦叹了。

　　随着比赛开始的提示声响起，林帆顿时被一阵白光席卷到了擂台之上，而身边，也有几道白光闪耀而过。

　　看着出现在擂台上的几人，林帆的脸色不由得怪异无比，阴影噩梦，轮回两个隐杀的刺客，竟然就在林帆的身边，而两人看着林帆，也同样怪异无比。显然，没有想到，自己的运气这么背。

　　“姓林的！”猛的，对面一人爆吼的声音响起，使得林帆抬头看去，不由得面色更是怪异，韩城竟然也分配在了这个擂台上。而除了自己三人之外，其余人的身上都标志着永恒的会徽，也就是说在场的除了自己三人之外，都是敌人。

　　“老大，我们先把这群家伙弄死吧！”阴影噩梦玩转着手里的匕首，淡淡的扫过场中的众人出声道。

　　“哎，运气真背，杀几个人出出气也不错！”轮回同样叹了一口气，看向面前的众人苦笑道。

　　“上！”韩城听着两人的话，不由得面色青了一分，直接怒吼一声，带头朝着阴影噩梦冲了过去，至于面对林帆，至少现在的韩城还没有那个胆子。

　　“练级还蛮快的！”看着韩城此刻的等级，林帆不由得露出一丝笑容，韩城此刻竟然练到了三十五级，终于有了一丝强悍的本钱了。

　　“圣骑，今天要被我宰掉了！”阴影噩梦嘿嘿一笑，身躯猛然一动，便直接对着韩城冲了过去，此刻的阴影噩梦等级已经到达了四十二级，比韩城还要高上几级，而四十二级的阴影噩梦连火狐套装都穿上了，全套的紫色套装，可比半身暗金装备了，就这样的装备和等级，比之韩城可高级太多了，加上原本两人的操控水准就相差不大，这场比赛还真不好说。

　　“老大，帮我们压阵啊！”轮回回头看了林帆一眼，身躯直接一闪，便对准了永恒的一名刺客冲去，至于林帆，直接一道怒海滔天在永恒这群人马之中爆炸开来，四五名玩家的血量齐齐一掉，直接就被秒杀了三名玩家，其余两人也好不到哪里去了。

　　而此刻，那些胆敢靠近阴影噩梦和轮回的人，直接都被林帆灭杀的干干净净，林帆带着淡笑的看向场中的其余打斗，轮回面对的那名刺客，技术及其的一般，和轮回根本不是一个档次的，很快就被轮回干翻在地了，而干翻那名刺客的轮回，也直接站在了场中，看着阴影噩梦和韩城之间的比斗。

　　作为圣骑，韩城还是有着其独到之处的，单是以三十五级的等级，就能够和阴影噩梦打上这么久而不落下风就可以看出来了，此刻，两人之间的比斗早已如火如荼的展开了，韩城依靠着骑士职业的高防御，倒是能够勉强的抵挡住阴影噩梦的攻击，单是，也极其的勉强，毕竟，阴影噩梦和韩城一比，等级上还是高上好几级的，而且，论装备，全套紫色装备的阴影噩梦，比起韩城来也强大许多，两人之间的差距已经有了明显的变化。

　　而此刻，阴影噩梦一个闪身，靠近了韩城，手中的匕首直接对准韩城的咽喉部位就是一个抹喉，将韩城的血量打得猛然一掉，不过，韩城也不是那么好对付的，硬接了阴影噩梦一击，反手便是一刀劈砍在了阴影噩梦身上，将阴影噩梦的血量直接打掉大半。

　　“潜行”阴影噩梦直接开启了潜行，身体猛的失去了踪影，随后，再次猛然间在韩城的左侧出现，匕首狠狠的凿在了韩城的面门之上，而在韩城尚未反应的刹那，阴影噩梦一个转身，狠狠的对准韩城的后脑勺，又是一个强力的突刺，直接将韩城的血量打得锐减下来。

　　“喝！”韩城面色微变，直接一个转身，反手一刀便狠狠的朝着阴影噩梦砍去。

　　“拜拜！”阴影噩梦微微侧过身来，直接在韩城的耳边轻声笑道，随即，匕首一抽一送，直接将韩城的血量打空，韩城直接挂掉了。

　　“饿！老大，我们走了！”随即，阴影噩梦看向身边的林帆，苦笑的说道，面对别人，他和轮回或许还有一战之力，可是，面对林帆，他们不由得苦笑不已，直接选择了弃权。


第249章 亡灵血煞

　　看着阴影噩梦等人直接弃权下线，林帆的嘴角不由得勾勒出一丝笑容，不得不说，自己这边的人运气还真的不好，每次都会遇到撞衫的事情。

　　随着一道白光闪耀，林帆直接出现在了原地，而此刻，破天也已经出现，正看着林帆一脸笑容。

　　“没遇到熟人吧！”林帆看向破天，出声笑问道。

　　“遇到了几个自己行会的，他们一看到我就自动弃权了，至于还有两个，都是一些小公会的，也直接弃权了，根本没打！”破天看向林帆，露出一丝笑容缓缓说道。

　　而就在众人聊天之际，乱天的身影也出现在了原地，相比林帆，乱天的运气就好多了，除了几个会里的玩家，倒是没有遇到自己会里的精英玩家。安全的过关。

　　“墨风出来了！”看着墨胖子出现在场中，林帆等人不由得露出一丝笑容，随即，走上前去，看向墨风道：“胖子，遇到熟人了么？”

　　“遇到了，熟的不能再熟的人！”墨风苦笑的点了点头，看向林帆道：“老大，你知道吗？我那个擂台，除了我之外，一众娘子军啊！还都是认识的。”

　　“雨盟的人？”闻言，林帆不由得好奇的问道。

　　“除了雨盟那几个小妞，还有三个！”墨风弱弱的看向林帆，说道：“晓晓姐，云朵，梦如都在我那擂台上！”

　　“你把他们全灭了？”闻言，乱天不由得露出一丝好奇之色，出声问道。

　　“哪能啊！晓晓姐她们三个一看到是我，就直接弃权走了，倒是雨盟的那几个小妞，额，都被我给咔嚓了！”墨风做了一个抹脖子的动作，看向林帆道：“反正，我相信，现在除了雨中行和飞花以外，其余的雨盟玩家已经全军覆没了！最起码也灭了六个！”

　　“胖子，辣手摧花啊！”幽影的身影出现在众人身边，看着墨风嘻嘻笑道。

　　“你小子也出来了！”看到幽影出现，林帆不由得露出一丝笑容，还好，隐杀十三刺客还有进阶的，不算太倒霉。

　　不过，此刻，众人这边除了墨风，乱天，林帆，破天，幽影之外，其余的人竟然都没有出现，这点使得林帆等人不由得好奇不已，难道自己这边的人运气这么背，这么多人复赛就这几个出线？

　　白尘，刘刚，七音，飞星，还有隐杀的其余几人难道都没有入围，这不由得使得林帆等人面色凝重，别人或许还有折翼的可能，可是，白尘的手段众人还是很清楚的，凭借那强悍的防御，加上一身极品装备，除非遇到那几个顶尖的玩家，不然，怎么样也能够打赢吧！

　　等了许久，终于，再次两道白光闪耀而过，白尘和隐杀之中的北辰两人传送到了场中，而两人此刻，看上去分外疲惫，显然是经过了一场大战。

　　“遇到哪个家伙了？被搞得这么狼狈？”看着白尘此刻的样子，乱天不由得出声问道。

　　“一个叫做暗夜法则的家伙，手段狠的吓人，那气势，一看就知道是刀口舔血的家伙，真正杀过人的家伙！”白尘此刻心有余悸，看向乱天出声说道。

　　“暗夜法则！”闻言，乱天不由得微微一愣，自己等人并没有听过这个名字，可是，能够将白尘打的如此狼狈的，可不多见，显然，也是一个极其强大的对手了。

　　“他的会徽，是亡灵血煞的，而且，这个人很狂，叫我带句话给老大，说亡灵血煞迟早踏平我们帝国！”白尘深吸一口气，看向林帆出声道。

　　“亡灵血煞！这个公会的老大究竟是谁，竟然这么厉害，收拢了如此抢手！”闻言，北辰也不由得出声惊叫道。

　　“怎么？你也遇到亡灵血煞的人了？”闻言，乱天不由得急忙出声问道，眼中，满是凝重之色。

　　“我和血夜他们共有六个人分配在一起，也遇到了一个亡灵血煞的玩家，叫做踏平天下，那家伙也极其强悍，我们七个刺客，靠着合击之术才将那家伙给留下，可是还是被杀了三个人！”北辰微微皱眉，看向乱天出声道。

　　“亡灵血煞，来头果真不小，竟然暗中收拢了那么多的强手！”闻言，林帆不由得微微凝重的说道，隐杀七名刺客联手，还折了三名才将此人灭杀，那实力，等同于黑箭等人一般的存在了。

　　“看来，得小心了，出了一个杀伐天下，烈日魂禁，现在又出了一个亡灵血煞这样的组织，看来，后面的战斗，可不好打！”破天微微皱眉，看向林帆出声道。

　　“现在看来，其余人都算是挂了，也就咱们几个入围了，也不知道，最后入围的又有几个！”林帆呼出一口气，看向众人出声苦笑道。

　　而就在众人说话之际，主持人已经走上了中间的主持台，看向众人笑道：“很高兴见到各位，各位如今已经进入了入围赛，现在我宣布，将在近日下午，进行前三十的决赛，到时候，请各位准时出现，不然，视为弃权论！”

　　“下午，进入前三十！”闻言，林帆不由得微微一愣，随即，便看向众人出声道：“看来，下午咱们就有一场硬仗要打了！”说着，指了指大厅内一个角落处。

　　顺着林帆所指的方向看去，众人的神色不由得微微一凝，远处的角落，八名佩戴着亡灵血煞行会标志的玩家此刻汇聚在一起，而除了那八人之外，黑箭，杀伐天下等永恒的入围玩家，也在其周围与其聊天，显然，关系也不一般！

　　“永恒的那群家伙好像除了灭刺之外，其余的也都入围了！不知道灭刺是被谁干掉的！”林帆看向那边的人，摸着下巴笑道。

　　“灭刺是被我干掉的！”猛的，一道淡笑声响起，擎天那伟岸的身躯此刻已经走到了林帆等人的面前，看着乱天笑道：“那家伙一进来我就看到他了，一戟被我干翻了！”

　　“秦老头，干得好！”闻言，乱天不由得拍了拍擎天的肩膀，笑着说道。

　　“擎天，有事？”林帆看向擎天，出声问道。

　　“嗯，我想我们几个该谈谈了，现在，中国区的势力，好像被外来势力介入了！”擎天面色凝重，用眼神扫了一眼亡灵血煞所在的位置，出声道：“那群家伙的身份不一般！”

　　“时间，地点？”林帆等人闻言，皆是出现了一丝古怪之色，林帆直接出声问道。

　　“摘心楼吧！时间就在中午！”擎天看向林帆，淡笑道：“长空他们都会来的！”

　　“嗯！”林帆点了点头，面色微微有着凝重的看了一眼亡灵血煞等人所在的区域，外来势力？究竟是怎么一回事？看来中午要好好的问问了。

　　随着主持人交代了一下时间之后，众人便被传送出了大殿，而林帆看了一眼时间，已经到了中午十一点半了。

　　“先下线吃饭，吃完饭，咱们就上线，去摘心楼！”林帆看了一眼众人，直接出声道。摘心楼虽然能够吃饭，可是，虚拟游戏里的东西只能够满足口舌之欲，可不能够解饿。

　　众人同样点了点头，下午的比赛在两点之后举行，众人此刻的时间还是有着许多的。直接选择了下线吃饭。

　　林帆下线之后，就听到刘刚的汇报了，果然，他在比赛的时候遇到了黑箭，被黑箭干掉了，至于七音和飞星，很悲剧的碰到了杀伐天下，也被直接干翻了！

　　了解了情况之后，林帆点了点头，随后，吃完饭之后，林帆和墨风直接上线，而此刻，乱天和北辰，破天，白尘等人也都已经上线，众人直接朝着摘心楼走去。

　　“摘心楼内部，此刻，擎天等人都围坐在一起，看到林帆等人前来，不由得直接将林帆等人引了进去。”

　　林帆扫了一眼此刻这个包间内的众人，除了擎天，淡淡烟味，长空射日，水蓝蓝等人之外，还有另外的几人，飞花似梦，轻狂书生，还有圣武堂得领头人九宫华语，和霸道王族的无上霸道。就连火焚天也在场。

　　“究竟是怎么一回事，你把这么多人都叫来了！”看着面前的众人，林帆不由得开门见山的看向擎天出声问道。

　　“你知道亡灵血煞和杀伐天下等人的关系吗？”擎天微微露出一丝凝重之色，看向林帆出声问道。

　　“他们是联盟，还有什么其他的关系吗？”闻言，林帆不由得出声问道。

　　“杀伐天下是乱战的堂哥，不过，乱战这个堂哥的身份，可不一般啊！”长空射日微微皱眉，看向林帆道：“乱战有两位堂哥，一位，就是杀伐天下，而另外一位，则是亡灵血煞的老大，名字就叫做亡灵血煞，这个人的身份，可有些不一般啊！”

　　“什么身份！”闻言，林帆不由得露出一丝凝重之色，急切的出声问道。

　　“知道吗？亡灵血煞身边的几个高手，都是什么人？”长空射日并没有答话，而是看向林帆出声问道。

　　“什么人？”林帆微微皱眉，看向长空射日，出声问道。

　　“韩国人！”擎天举起手中的茶杯，饮了一口茶水，方才出声道：“那几个家伙，都是韩国人，而且，亡灵血煞，也有一半的韩国血统！”


第250章 商谈

　　“那个家伙是棒子？”闻言，乱天的神色不由得微微一愣，神色之中，更是带着一股凝重之色，出声问道。

　　“没错，他的母亲是韩国人，而且，亡灵血煞这个家伙，和韩国最大的网游公会，忠武公会的会长，关系很不一般！”长空射日点了点头，出声道：“那几个加入亡灵血煞的人，以前都是忠武公会的成员！”

　　“这些家伙来这里干什么？”闻言，众人的眉头不由得微微一皱，一种不好的预感在其心底产生。

　　“异界的游戏可不是咱们国内的闹腾，而是开启国战的时候了，亡灵血煞显然是一个中韩合并的团队，等到了国战的时候，或许，这群家伙就是国内最大的不安定因素！”擎天呼出一口气，看向众人出声道。

　　“亡灵血煞所表现出来的野心极大，如今，我们神殿部落已经被其打压的快要喘不过气来，而且，他们如今联合了许多大大小小的公会，组成了一个巨大的联盟，足以证明他们的野心！”轻狂书生呼出一口气，看向众人出声道。

　　“永恒退出圣城之后，也在黄沙城扎根了，现在，我的霸道王族也岌岌可危！”无上霸道微微皱眉，看向众人出声道：“如今，寒冰城和黄沙城已经落入到了他们的手里了！”

　　“而且，不止如此，铁骑的千里单骑也加入了这些家伙的队伍中，等于天空城也被瓜分了一半过去！”九宫华语微微皱眉出声道。

　　“也就是说，有两个半的城市已经落在了他们的手里！”林帆微微皱眉，看向众人出声问道。

　　“严格来说，是的！”擎天出声苦笑道：“我们三大行会占据了异界最大的城市王城，而雨盟占据了仙灵城，帝国占据了圣城，法魂部落和柳月占据了落日城，圣武堂则在天空城和铁骑对持，而最后一个谜之魔城，是最靠近魔界入口的城市，那里只有等到玩家二转之后才会开启！”

　　“七个城市，我们这里占据了四个半，而王城完全可以算是两个城市那么大了，而他们占据了两个半的城市！”长空射日，微微吐出一口气，出声道。

　　“而且，这群家伙的胃口越来越大。已经联合了许多中小公会，在各地开展反击战了！除了王城，圣城和仙灵城之外，各地的好几个中小型公会都有蠢蠢欲动的野心了！”火焚天看向众人出声说道。

　　“不管怎么说，这群家伙咱们还是得注意一下，别到时候，开了国战，咱们内忧外患！最好在国战之前，先把这群家伙打趴下！”擎天微微玩转着手里的杯子，看着众人出声苦笑道：“原本我以为，进了这个游戏，咱们会开一场战斗，没有想到啊！最后，咱们竟然遇到别的敌手了！”

　　“论真正的实力，咱们这里的这么多人，可比亡灵血煞那一批人强多了，不过，亡灵血煞那边忽然冒出的十几个高手，咱们还是得注意一下！”长空射日微微皱眉，看向众人出声道：“暗夜幽罗在入围赛的时候遇到了一个叫做游龙入海的家伙，被那家伙干翻了！”

　　闻言，众人的神情不由得微微一呆，暗夜幽罗的实力如何众人还是很清楚的，竟然被人干翻了，显然，那个游龙入海不简单。

　　“这次我们各大行会，真正能够入围的，并没有想象的那么多！”飞花似梦微微撇了一眼墨风，笑道：“不是遇到自己人就是遇到永恒的人，真正入围的，也就几人吧！”

　　“不多，王朝就入围了两个！”长空射日微微苦笑的看着众人道：“我和水蓝蓝入围，其余人全部遇到亡灵血煞和永恒的人马，全部完蛋了！”

　　“我这里也是！”擎天呼出一口气，出声道：“只有三人入围！”

　　“圣盟也只有三人入围！”无峰同样苦笑的出声说道。三大公会都如此，更别说其余的公会了，也都只有一两人入围，反倒是法魂部落，因为没有遇到多少高手，法魂部落竟然有着七人进入了入围赛。当然，大家也都很清楚，法魂部落那七个人，除了淡淡烟味之外，也最多只能够走到这一步了。后面的比赛，才是极其的艰难。

　　“相比你们，帝国倒是有六人入围！”林帆嘿嘿一笑，看向众人出声说道。

　　“不奇怪，你和破天，乱天，墨胖子的实力若是还入围不了才奇怪，而且，白尘的实力同样不凡，隐杀十三刺客只入围一个，已经很惨了！”长空射日伸了一个懒腰，略带羡慕的看向林帆道：“不得不说，你帝国的人马，高端实力实在太巅峰了！”

　　“嘿嘿！”听着长空射日那略带妒意的话语，林帆不由得露出一丝笑容。

　　众人之后随意的闲聊了一会，各自便都告辞了，而林帆等人也直接传送回了圣城。

　　“系统提示：异界武道会三十强比赛马上就要进行，是否现在传送到比赛场地？”

　　而返回圣城之后，林帆等人只是等了一小会时间，系统提示的声音便直接传来，而林帆等人，也在系统的提示下，直接传送到了大殿内。

　　而当林帆传送进来之际，身边同样也出现了一个身材壮硕的大汉，此人正用眼睛盯着林帆，眼中满含战意。

　　“爆法？”男子看着林帆，冷冷一笑，略带一丝霸道的口吻直接问道。

　　“你是谁？”看着面前的男子，林帆微微皱眉，脸色略微阴沉的出色问道。

　　“游龙入海，亡灵血煞的四大护法之一！”壮硕男子看向林帆，舔了舔嘴角嘿嘿笑道：“也是把你从神话的位置上踢下来的人！”

　　“游龙入海！”闻言，林帆不由得露出一丝好奇之色，亡灵血煞的四大护法，这个名字倒是有趣，不过，能够把暗夜幽罗干掉，也算是有些本事了。

　　“叫亡灵血煞自己来吧，你还不配！”林帆淡淡一笑，看着游龙入海出声说道。

　　“嘿嘿，好狂傲的家伙，你这个家伙算老几，也敢挑战我们老大！”墨风的身影出现在林帆的身边，看向游龙入海，不屑的冷笑道。


第251章 决战游龙入海

　　看着出现在面前的墨风，游龙入海不由得面色微沉，冷声道：“死胖子，你算什么东西？”

　　“嘿嘿，你是什么东西？”墨风嘿嘿一笑，出声问道。

　　“老子不是东西，是亡灵血煞的四大护法！”亡灵血煞怒视着墨风，出声怒吼道。

　　“饿！领教了，原来亡灵血煞的四大护法不是东西！”闻言，墨风稍微愣神，随即，强忍着笑意看着游龙入海出声大笑道：“果然不是东西！”

　　“你……”此刻，游龙入海才发现自己的口误，不由得气的面色大变，直接就要和墨风动手了。而看到这一幕的乱天等人，也急速的围拢过来，看向游龙入海，眼中满含警告的意味。

　　“游龙，回来！”一道低沉的喝声自远处响起，随着这道喝声响起，游龙入海那原本张狂的面色顿时微微一变，随即，恨恨的看了一眼墨风，方才咬着牙齿回到亡灵血煞等人汇聚的地方。

　　而林帆此刻，则看向亡灵血煞等人为首的一人，一身漆黑的法袍，冷厉的眼神，眉宇间闪耀着些许傲气，此刻，正同样打量着林帆。

　　“亡灵血煞，原来是一个法师！”林帆微微皱眉的看向亡灵血煞，暗自说道。

　　而就在此刻，主持人方才姗姗来迟，美目扫过全场之后，方才出声笑道：“今天的比赛，是选出前三十强的选手，因为有着一百一十二位玩家，所以，第一场比赛结束之后，最先完成比赛的两位玩家，将成为种子选手，直接晋级。”

　　闻言，林帆等人微微一愣，随即，“便明白了主持人的意思，按照规定，大部分的玩家都要打上两场，两场胜利者，方才会晋级前三十强，而此刻，因为人数不够的原因，有两位玩家只需要打上一场，就可以直接进阶。而这两位玩家，就是第一场比赛内，最先决胜出胜负的玩家！”

　　“现在，我们将开始进行比赛，第一场比赛，你们将随即分配到一名玩家，胜利条件，将面前的玩家击杀！”随着主持人的话语落下，众人瞬间便化作一道白光，消失在了原地。

　　而林帆此刻，则出现在了一个巨大的擂台上，面前，他的对手同样已经出现，看着面前的对手，林帆的神色不由得微微闪过一丝怪异之色。

　　“爆法！”而面前的对手，看到林帆，面色同样阴沉无比，此人，竟然就是刚刚还在和林帆叫嚣的游龙入海。没有想到，第一场比斗，就遇到了游龙入海。

　　“嘿嘿，爆法无怪，今天，就要在这三十强的比赛中折翼了！”游龙入海舔了舔嘴角，带着兴奋之色的看向林帆，出声说道。眼中，更是闪耀着一抹神采。

　　“真吵！”听着游龙入海那近乎狂傲的话语，林帆不由得摇了摇头，出声道：“你难道以为你就能够赢得了我？”

　　“那你可以试试！”游龙入海眼中闪过一丝蔑视，出声冷笑道。

　　“好！”林帆也不多说废话，直接抬手，就是一道火龙术爆射而出，反正，这场比赛一结束，自己的全部技能冷却就会结束，根本不用担心消耗的问题。

　　巨大的火龙虚影猛然间闪耀而出，直接对着游龙入海就吐出一口灼热无比的龙炎。吓得游龙入海面色微变，直接一个转身，避开了巨龙的那一道龙炎，随即，直接朝着林帆冲了过去。

　　“嗷”巨龙暴怒的吼声响彻而起，一道龙炎没有击中游龙入海，第二道龙炎直接就对着游龙入海吐了过去，直接命中了游龙入海的身上。

　　“1241”巨大的伤害值直接冒起，游龙入海的面色不由得大变，回身看向虚空中的火龙虚影，神色早已冷如冰霜，此刻，看着火龙口中再次出现一股灼热的龙炎，神色微变急忙一个闪身便避开了这一口龙炎。

　　“吼”巨龙的怒吼声直接响彻而起，随即，也只能够带着不甘的神色消失了，对于此刻等级已经显现的高级的玩家，火龙虚影虽然还有作用，可是真正的作用早已没有以前那般巨大，而且，这毕竟只是一道火龙虚影，最多也只能够发挥真正火龙十分之三的威力。

　　“腐蚀魔炎！”林帆一甩手，一道腐蚀魔炎就已经打在了游龙入海的身上，顿时游龙入海的身体猛的变成一种漆黑色。

　　看到这一幕，游龙入海面色微变，直接一转身形，对着林帆急速冲去，手中的大刀更是直接对准林帆的脑门砸去。

　　见此情景，林帆不由得露出一丝不屑的冷笑，随即，脚步轻点，便直接一个诡异的走位避开了游龙入海的攻击，随后，背后青魂翼一展，直接飞身而起，直接飞到了空中。

　　“喝！”游龙天下见此，直接爆喝一声，背后，竟然也直接出现了一道紫色的翅膀，飞腾而起，直接对着林帆追了过去。

　　“这个家伙竟然也学了飞天！”看到这样的场景，林帆不由得微微露出一丝凝重之色，直接一个闪身，飞开了一丝距离，而此刻，游龙天下本来就比林帆快上一丝，加上身上的翅膀显然也比林帆这件紫色的青魂翼好上一丝，竟然直接跃到了林帆的身边，手中的战刀高高举起，一道血红色的刀芒猛然间绽放而出，直接轰击在了林帆的身上。

　　“轰！”巨大的力道直接将林帆击飞出去，要不是系统规定，玩家无法飞出擂台，林帆此刻可能已经飞出擂台掉落道擂台下面去了。

　　而此刻，遭受了这一击了林帆，血量生生的掉了九百点，正心有余悸的看着游龙入海。而游龙入海也吃惊的看向林帆，因为，他打出了林帆九百多点的伤害，而林帆的血条却只是松动了一点，这也太令游龙天下吃惊了。

　　“这个家伙的血量也有五六千点？”游龙天下不禁微微愣神，看向林帆的眼神都变得不一样了，一个法师有五六千点的血量，这根本就是逆天的存在啊！都快赶上许多战士了，加上那狂暴的魔法攻击力，这法师早已立于不败之地了。

　　而林帆此刻也微微松了一口气，好在有着转换之戒，还好，个人赛的时候转换之戒竟然没有被封印掉，不然，这场战斗还真的极其艰难。不管怎么说，这个游龙入海还是有着一些手段的。

　　“不过，就这点手段可还不够，拿出你打败暗夜幽罗的实力来吧，你这点实力，可打不败暗夜幽罗！”林帆冷笑的看向游龙入海，出声大笑道。

　　“好，既然你想死，我就让你死的明白！”闻言，游龙入海大笑一声，身躯猛的一动，背后的血色双翼瞬间化作一道血光，直接对着林帆爆射而去，而游龙入海手中的战刀，此刻，却化作了漫天的刀影，对着林帆劈头盖脸的轰击下去，速度之快，林帆的眼睛根本分不清那一把是真的刀芒。

　　“武术！”林帆的神色微微一变，虽然现实中的武术无法带到游戏中来，可是，那些技术还是能够完全的被运用出来，难怪这个家伙的身手如此矫捷，原来是修炼了武术的人。

　　“火环术！”既然避无可避，那林帆也懒得闪避，直接火环术化在了自己的身上。

　　当那铺天盖地的刀影直接轰击在林帆的身上的刹那，直接就被火环术形成的火环直接抵挡住了，而此刻，林帆看着游龙入海露出一丝笑意。

　　“寒冰狼爆！”直接一道寒冰狼爆顿时爆射而出，巨大的冰狼冲击在了游龙入海的身上，顿时，一道巨大的爆炸声顿时响彻而起，游龙入海直接被这一道轰击打的直接倒飞出去。狠狠的摔在了地上。

　　“水缚！”林帆直接一甩手，水缚直接出动，直接将游龙入海困在了原地，随后，一个连珠火球爆射而出，打在了游龙入海的身上，看着游龙入海即将挣脱开水缚的挣扎，林帆不由得直接一道破灵轰击而出。

　　破灵所化的长枪直接没入了游龙入海的身上，顿时，原本就在林帆连番轰炸下血量所剩不多的游龙入海。直接血条空洞，瞬间倒下了。

　　“技术不错，和墨风有的比了！”林帆微微思索刚才游龙入海的一连翻操控，不由得自语道，游龙入海的技术确实算是不错了。大概是因为修炼武术的关系，所以才能够表现出这么强劲的实力，而墨风则是因为街头打架打多了，猥琐招式太多造就了这么一个猥琐流大宗师。两者之间倒是相差不远。

　　随着一道白光闪耀，林帆直接被传送了出来，此刻，场中早已站立了数十名玩家，显然，林帆不是前面的两名出线玩家了，还得再打一场，不过，对于林帆而言，再打一场也无所谓。

　　看了一眼场中的众人，此刻，墨风，破天，长空射日两人也都已经在场，奇怪的是，乱天，擎天，无锋等人竟然都没有出线，显然是遇到了强劲的敌手。尚未分出胜负。


第252章 千里单骑

　　远处，亡灵血煞和杀伐天下也已经出现，正闭目养神，对于林帆的出现，两人并没有什么意外。

　　而林帆在原地等待了一下，很快，周围就出现了一个个人影，白尘，乱天，均是出现在了原地。

　　“怎么样？”看到两人出现，林帆不由得松了一口气，出声问道。

　　“该死的，亡灵血煞的那群家伙太难对付了！”乱天微微吐出一口气，方才低声咒骂道。

　　“遇到了？”闻言，林帆不由得微微皱眉，没有想到，乱天也遇到了亡灵血煞的家伙，这世界还真是小！

　　“遇到了一个叫做无极印的骑士，那家伙极其难对付，差点阴沟里翻船，论实力，比白尘强多了！”乱天看向林帆，凝重的说道：“兄弟，看样子，这次的事情不好办了！”

　　“那游龙入海被我灭了，你灭了无极印，亡灵血煞四大护法去了两个了，还有两个！”林帆看向远处，此刻，亡灵血煞的另外两人已经汇聚在了亡灵血煞身边，显然，并没有被灭杀出去。

　　“乱战也出局了吗？”乱天看向对面的阵容，不由得好奇的说道，此刻，永恒的众人之中，杀伐天下，黑箭，烈日魂禁，灭刺四个都在，唯独缺了一个乱战！

　　“乱战遇到我了！”白尘微微吐出一口气，看向众人笑道：“骑士对骑士，我的防御他打不破，被我干掉了！”

　　“哈哈，好样的！”闻言，乱天不由得出声大笑道。随即，看了一眼场中的众人，心头不由得一沉，出声道：“擎天和雨中行还没出来，不会被人干掉了吧！”

　　闻言，众人这时才注意到，擎天和雨中行两人都还没有出来，不由得微微皱眉不已。显然，擎天和雨中行两人遇到了难啃的骨头了。

　　“刷！”而就在众人谈论之际，擎天的身影出现在了众人的面前，看着擎天出现，林帆等人不由得微微松了一口气，最起码，擎天没有被人干掉。不过，擎天的对手肯定不简单，能够牵制擎天这么长时间，手段也绝对不凡了。

　　“看来小雨被人干掉了！很有可能就是和擎天遇到了！”林帆思考了片刻，出声道，场中，能够将擎天牵制这么长时间才落败的，也只有为数不多的几人，而没有出现在场中的，也只有雨中行一人，显然，是被干掉了。

　　“北辰也被人干掉了！”乱天看着四周，不由得苦笑不已，竟然没有出现北辰的身影，看来，隐杀十三刺客全军覆没了！

　　“北辰遇到我了，直接弃权！嘿嘿，我是第一个出场的玩家！”闻言，墨风不由得露出一丝猥琐至极的笑容，嘿嘿一笑道。

　　“那第二个是谁？”闻言，林帆不由得露出一丝笑容，出声问道。

　　“亡灵血煞！”闻言，墨风也不由得露出一丝凝重之色，出声道：“我一出来，那家伙就出来了，显然，是把人家给秒杀了！比擎天老大还快了一些时间。”

　　“这个家伙，不好对付啊！”闻言，众人微微一愣，方才叹了一口气，出声说道。能够这么短的时间内灭杀对手出来的，实力显然不一般。

　　“等一下小心一点吧！”林帆微微叹了一口气，出声道：“现在的人数越来越少，咱们这么多人，可能就遇到了那群家伙，各自小心，别被干掉了！”林帆吐出一口气，对着众人出声说道，话语之中带着一丝凝重之色。

　　“兵来将敌水来土淹吧！不过，墨风这个家伙倒是狗屎运，直接晋级三十强了！”乱天略带醋味的看向墨风，出声说道。

　　闻言，墨风不由得对着乱天挤眉弄眼，看的乱天都有种想要上去爆踹这个死胖子一顿的冲动了。

　　而就在此刻，主持人再次上台，显然，第一局的战斗已经结束，众人也已经到了开始第二局战斗的准备了。

　　“本次比赛的两位种子选手已经诞生，分别是墨风和亡灵血煞，现在，我宣布，两位已经晋级三十强了，请两位明日下午两点准时登陆游戏，进行三十进十五强的比赛！”主持人微微一笑，对着两人出声笑道，随即，两人在许多人羡慕的眼神下直接被传送走了。

　　“接下来，各位可要做好准备了，晋级三十强的比赛，现在已经开始了！”少女微微娇小一声，对着众人出声说道，随即，直接一挥手，众人便直接化为道道白光，消失在了原地。

　　“刷！”林帆再次出现在了擂台之上，而此刻，面前同样一道白芒闪耀而过，很快，白芒之中，便出现了一个人的身影。

　　“是你！”看着面前出现的身影，林帆的眉头不由得微微一皱，不过，并没有多少的担心之色。面前之人其实也可以算是林帆的老相识了，铁骑工会的会长，千里单骑。

　　而面前的千里单骑，看向林帆，嘴角都不由得微微一抽，显然，能够在这种场合遇到林帆，是千里单骑没有想到的。

　　“想不到，我竟然连三十强都进不去！”千里单骑倒是很有自知之名，苦涩的一笑，随即，看向林帆说道：“爆法之名我可是听到现在，从我开始走上网游这条路开始，爆法就是一个传说，一个神话，如今，我倒是很想试试我和神话之间的差距！”

　　看着千里单骑眼中爆出的一道光彩，林帆不由得微微一叹，若是此人生在古代，最起码也是一个将军级别的人物了吧！此刻的真正实力，听说与乱战相差不远，林帆倒是很想试一下此人的实力。

　　“听说，铁骑工会与永恒和亡灵血煞结成了联盟！”林帆微微吐出一口气，看向千里单骑，出声问道。

　　“各取所需罢了！”千里单骑微微一笑，随即，看向林帆，出声笑问道：“怎么？妖邪会长不会连我们联盟都管吧？”

　　“并没有想要管你们的事情，如果，亡灵血煞等人只是好好的，我并不会过问，不过，若是作出一些令我看不下去的事情，那么，我也不会客气！”林帆淡淡一笑，看向千里单骑出声说道：“相信千里兄，知道我在说什么！”

　　听着林帆那略带警告的话语，千里单骑的眉头不由得微微一跳，随即，方才将心中的那一丝慌乱给压了下来，看向林帆出声道：“这件事，可不是现在谈论的吧！怎么？妖邪会长是不想和我打一场吗？”

　　“不，我很想和千里兄试试身手！”闻言，林帆也并没有多做纠缠，直接岔开话题，看向千里单骑微笑道：“千里兄，请出手吧！”

　　“既然如此，我也不客气了！”千里单骑哈哈大笑一声，直接一挥手，顿时，一只巨大无比的犀牛出现在了场中，随即，千里单骑直接骑上犀牛，看向林帆急冲而去。

　　看到千里单骑召唤出来的坐骑，林帆不由得微微一愣，原以为千里单骑的坐骑可能是会飞的，没有想到，这只坐骑竟然只一只纯种的高防坐骑，这样的犀牛坐骑给千里单骑附加的血量和防御绝对是强大的，当然，相对来说，却也失去了一些敏捷的效果，若是放在大规模的战斗中，骑上这类坐骑，对着对方的阵营来上一轮齐冲，倒是很可能将对方的阵营瞬间冲散。

　　身躯猛然一动，林帆直接飞到了天空只剩，这样一来，林帆便不惧怕千里单骑了，毕竟，无法飞翔的宠物，不管如何，也无法抓住自己。

　　不过，林帆显然想错了，千里单骑可是知道林帆能够飞翔的，而在这样的情况下，依旧骑上坐骑，可见千里单骑根本就不惧怕林帆飞入空中。

　　“喝！”果然，林帆才刚刚升空，千里单骑便直接用力一夹胯下的犀牛，而随着千里单骑这用力一夹，犀牛顿时发出一道吼声。

　　“吼！”千里单骑胯下的犀牛顿时爆吼一声，眼中带着一丝狂暴之色看向林帆，口中更是闪耀过一抹土黄色的光芒。

　　“轰”巨大的土黄色光芒犹如炮弹一般，直接对准天空之上的林帆爆冲而去。

　　“该死！”林帆看到这一幕，面色微变，背后的青魂翼直接张开，一个漂亮的转身动作，硬生生的避开了千里单骑的攻击，随后，略带一丝忌惮之色的看向千里单骑胯下的犀牛，作为坐骑，竟然还能够发出这样的攻击，显然，这只坐骑的品级不低啊！

　　“嘿嘿，我做了一个五星级任务获得的坐骑，暴土犀牛！”看着林帆投来的忌惮眼神，千里单骑不由得露出一丝笑容，出声说道。眼中，更是满含一丝骄傲。

　　“这只坐骑，与宠物一样，而且，完全能充当宠物，而且，还能够分享我的经验，进行升级！”看着林帆投来的目光，千里单骑露出一丝笑容，拍了拍胯下的暴土犀牛，出声笑道。

　　“不错的坐骑！”林帆微微点头，眼中，闪过一丝好奇之色，这样的坐骑，的确算是极其强悍的了。

　　“不过，就凭这坐骑，想要赢我，却还是很难的！”林帆眼中闪过一抹笑意，出言笑道。


第253章 入围

　　林帆微微一笑，眼中，闪耀过一抹光芒，抬手一挥，顿时，水缚术直接发动，将千里单骑直接困在了原地，而其背后的双翼直接一展，顿时飞到了千里单骑的背后。

　　“火龙术”抬手，就是一道火龙术绽放而出，伴随着一道低沉的爆吼声，火龙虚影顿时浮现在了天空之上。

　　“嗷”硕大无比的龙炎直接对准千里单骑直接轰击过去，而此刻，被水缚捆绑住的千里单骑根本毫无一丝躲闪之力，硬生生的承受了这一击之力。

　　“1230。”“1001。”“998。”三道龙炎轰击在千里单骑的身上，直接将千里单骑的血量打掉了三千多点，不过，骑在坐骑之上的千里单骑，其本身的血量也足足有着七千多点，如今，也不过才去了一半。

　　随着火龙的消散，千里单骑也从水缚中挣脱出来，此刻，千里单骑面容凝重的看向林帆，一拍胯下犀牛，顿时，犀牛爆吼一声，一道道土刺直接从其口中喷射而出，对着林帆急冲而来。

　　“风神盾！”林帆直接将风神盾开启，身形微微一转，顿时，避开了大半的土刺，随后，手中的美杜莎权杖直接一指千里单骑，顿时，一道光芒直接射向了千里单骑，正是美杜莎权杖上所附带的石化凝视。

　　可怜的千里单骑，刚从水缚中挣脱开来，却直接被石化凝视给禁锢住了，连动弹的力气都没有。而抓住这个机会的林帆，直接抬手，一道破灵直接对准千里单骑冲了过去。

　　“1704”破灵没入千里单骑的身体，顿时打出了一千七百多点伤害，此刻，千里单骑已经只剩下两千多点血量了。

　　“寒冰狼爆！”林帆微微一笑，抬手，一记寒冰狼爆顿时对准千里单骑急冲而去。

　　“吼”而就在此刻，千里单骑终于从石化状态下挣脱开来，看着天空上急冲而来的寒冰狼爆，顿时面色微变，直接一拍胯下的犀牛。而犀牛也爆发出一道暴怒的吼声。

　　“咔嚓”随着犀牛的吼声响起，一面土黄色的光罩直接将千里单骑覆盖在了里面，而林帆的寒冰狼爆轰击在光罩之上，竟然只打掉千里单骑一百多点的伤害值，顿时使得林帆面色微变。

　　要知道，此刻的林帆一身装备绝对强悍，加上手中的美杜莎权杖，可是下阶仙器，这样的程度，面对千里单骑，一个寒冰狼爆最起码也能够轰出八百多点的伤害才是。

　　“乌龟壳！”林帆嘴角微微翘起一丝弧度，看向那被土黄色光罩围拢住的千里单骑，出声自语道。

　　“那就打破这个乌龟壳！”林帆一个侧身，闪避开犀牛的一道土黄色能量球，随后，直接一挥手，美杜莎的幻象直接出现在了场中。

　　“嗷”凄厉的嚎叫声猛的自美杜莎的幻象口中吐出，随着美杜莎的幻象嚎叫完毕，一道巨大的水龙直接冲天而起，狠狠的轰击在了这土黄色光罩之上。

　　“轰”巨大的水龙爆炸开来，打的这土黄色光罩微微晃动，却还是没有打破这个光罩，就连里面的千里单骑，也只是扣除了三百点的伤害值罢了。

　　“嗷”看到自己的水龙竟然没有效果，美杜莎的幻象不由得再次狂吼一声，一抬手，顿时，一道巨大无比的冰系巨剑直接出现在了其头顶之上，对准面前的土黄色光罩狠狠的一挥。

　　“咻”带着寒气的土黄色巨剑直接闪过一声爆鸣声，对准土黄色的光罩猛然发动，巨大的力道狠狠的压向土黄色光罩。

　　“吼”此刻，千里单骑胯下的那只犀牛也发出了一阵惊惧的吼叫声，看向那被其幻化出来的巨大光罩，眼中，满是惊恐之色。

　　“咔嚓，咔嚓”寒冰巨剑在土黄色光罩之上，慢慢的压紧，再压紧，土黄色的光罩此刻，已经开了一个裂缝出来，正在不断的扩大之中。

　　“轰”猛的，土黄色的光罩一阵晃动，最后，直接爆散开来，连带着那把冰系的巨剑，也直接化为漫天的冰渣，四散开来。

　　“寒冰狼爆！”看到这一幕，林帆的眼睛微微一眯，直接一甩法杖，寒冰狼爆再次发动，直接轰在了面露惊色的千里单骑身上，将千里单骑打的一阵后退。

　　“嘶”美杜莎的幻象一阵嘶吼，直接一甩头上的蛇发，顿时，一只只细小的毒蛇铺天盖地的对准千里单骑直射而去。

　　“23。”“32。”……每一只毒蛇对千里单骑造成的伤害都不高，可是，数量实在是太过吓人，在这么多毒蛇的连番撕咬下，千里单骑原本所剩不多的血量再次一减，此刻，只剩下五百多点的血量了。

　　“破灵”林帆直接挥动着手里的法杖，再次一个破灵轰击过去，直接淹没进了千里单骑的身体里面。

　　“轰”随着破灵的入体，千里单骑直接一瞪眼睛，身体连带着下面的犀牛，直接轰然倒下了。

　　“系统提示：恭喜玩家妖邪有泪进入异界武道会个人赛前三十名，请于明日下午两点准时上线，准备进阶十五强的比赛！”随着系统提示声的响起，林帆直接就被传送出了擂台。

　　直接返回到了圣城安全区，林帆抬头一看，墨风等人都还在安全区等待着林帆，此刻，墨风，乱天，破天都已经出来了唯有白尘还没有出现。

　　“怎么了？白尘没有出来？”林帆走到众人面前，出声问道。

　　“嗯，看来是遇到对手了！”闻言，乱天不由得点了点头，白尘实力虽然不错，可是，重在防御惊人，论攻击力，可并没有高多少，要是没有遇到高手，还有可能进阶三十强，要是遇到了高手，出现的几率就极其的小了。

　　众人在原地等了一断时间，白尘才一脸狼狈的被传送了出来，看到众人都在等他，白尘不由得露出一丝苦笑，看向众人出声道：“不好意思各位，被淘汰了！”

　　“遇到谁了？”闻言，乱天不由得微微一愣，出声问道，凭着白尘的实力，竟然还没淘汰了，这可实在是难以置信。

　　“水蓝蓝！”白尘嘴角微微一抽，苦笑道：“这小妞太凶悍，哥们顶不住！”


第254章 地狱犬

　　“兄弟，算你倒霉！”听到白尘是被水蓝蓝那个悍妞干掉的，众人除了安慰之外，可没有什么话可以说了，毕竟，能够把牧师玩的比法师还拽的悍妞，可不多见。

　　“输在她身上，你不冤枉！”破天微微一笑，拍了拍白尘的肩膀出声笑道，对于一起去过日本的破天等人，当然明白水蓝蓝那小妞的彪悍之处，而且，白尘坚持了这么长时间，也算是不错了。

　　白尘嘴角微微抽搐，却根本说不出话来，水蓝蓝的彪悍，此刻还历历在目，在水蓝蓝的面前，白尘的技术就完全体现不出来了，那小妞的连打能力实在太强大了。

　　“明天下午开始比赛，现在咱们还有时间，不如去将那一窝吸血鬼再灭杀一些？”乱天看向众人，出声说道：“我已经叫隐杀他们带人在一层清理了，估计咱们过去，正好可以赶上进入二层的机会。”

　　“走！”闻言，众人不由得点了点头，不管是这个任务，还是那些所谓的魔族，都是此刻的众人最为需要的，五星级的任务，所获得的好处不需要多说，此刻，能够完成这个任务获得的经验，也足够在短期内使得众人的实力加深一层。

　　众人来到了那吸血鬼的洞穴，此刻，隐杀十三刺客，刘刚，华风等人都在这里，清理着一层再次刷新出来的魔物，对于这些魔物，众人消灭的速度并不慢，当林帆等人赶到的时候，这些魔物消灭的都已经差不多了。

　　“好事！”林帆露出一丝笑容，出声笑道：“咱们直接进二层！”

　　“嘿嘿，第二层不知道有没有BOSS！”乱天把玩着手里的匕首，嘿嘿一笑道。眼中，更是闪耀过一抹光芒。

　　步入第二层，面前的场景顿时使得林帆等人微微一愣，这第二层的地图，竟然是一个天然形成的森林，这点是众人根本没有想象到的。

　　此刻，面前是一大片的树林，而树林的上方，一颗颗闪耀着乳白色光华的月亮石散发着一道道光芒，将整个森林照亮的有如白昼。

　　“吼！”低沉的吼叫声猛的响起，顿时将众人的目光吸引过去，随即，众人朝着声音发出的地方看去，顿时，面色微微一变。

　　“地狱犬：五十六级精英怪物！血量八千！”地狱犬，算是魔界之中最为常见的几种魔物之一，这类的魔物在魔界之中和沙魔差不多，数量及其的多，能够在这里看到地狱犬，林帆等人一点也不奇怪，可是，面前的地狱犬，数量却委实有些多了。

　　足足四五十头地狱犬，正呲牙咧嘴的看向众人，眼神之中，更是闪耀着些许凶历之色。对着众人低声爆吼。

　　“有点麻烦了！”乱天微微看向这些地狱犬，出声苦笑道，这些地狱犬可不是那么好解决的，作为魔界的魔物，地狱犬可是号称有着极强强悍的生命力和物理攻击力，而且，地狱犬还会一些魔法，是典型的难缠角色。

　　“我吸引十只地狱犬，其余的，你们看着办！”林帆看了一眼众人，出声说道。

　　“我吸引五只没有问题！”破天沉吟片刻，也直接出声说道，作为一个防御高强的盾战士，挡住五只地狱犬的攻击还是没有问题的。

　　“三只！”乱天微微沉吟，出声道。

　　“我也是！”墨风同样看向这些地狱犬，出声道，对于两人而言，三只已经是极限了，毕竟，要是再多的话，两人就没有办法做到有效的反击了。

　　“我只能够阻挡，至于攻击，很难！”白尘微微沉吟片刻，看向众人道：“七八只没问题吧！”

　　“那就行了，其余的，你们几个解决！”林帆点了点头，随即，看向了隐杀十三刺客，和七音等人出声说道。

　　“没有问题！”闻言，隐杀十三刺客不由得出声点了点头。

　　“那开始！”林帆点了点头，直接一道怒海滔天轰击而去，顿时吸引了十三只地狱犬的攻击，而此刻，林帆直接飞跃到了天空之上，释放出了美杜莎的幻象。

　　“嘶”美杜莎的幻象刚刚出现，就一甩自己那极其细长的蛇发，顿时，一只只毒蛇直接对着十三只地狱犬冲了过去。

　　“汪”地狱犬直接一张自己那张血盆大口，看着那爆射而来的毒蛇，直接咬了过去，顿时，一大半的毒蛇就被这十三只地狱犬生吞进了肚子，而其余的毒蛇，虽然咬中了地狱犬，却根本没有给这群地狱犬照成多大的伤害。

　　“嗷！”美杜莎的幻象大怒，直接一挥自己的手臂，顿时，一道道带着寒冰的利箭直接对着这群地狱犬冲了过去，直接命中了这群地狱犬。

　　不过，地狱犬的防御也极其惊人，这十三只地狱犬，竟然硬生生的顶住了美杜莎的幻象那一连串的攻击，以一千多点伤害的代价，靠近了美杜莎的幻象。

　　“吼！”十三只地狱犬，直接将美杜莎的幻象围拢在了一起，对着美杜莎的幻象直接开始了撕咬。

　　“火龙术！”看到这一幕的林帆，面色微变，直接释放出了火龙术，顿时，巨大的火龙虚影直接出现在了美杜莎幻象的上空，一道道龙炎直接喷射而出，将这群地狱犬直接轰击的倒飞出去。

　　“嗷！”遭受到这些地狱犬连番的攻击，此刻，美杜莎的幻象也不由得暴怒的大吼一声，凄厉的嚎叫声，顿时在原地响彻而起。随着这道声音的响起，美杜莎的头顶上方，顿时出现了一个极其巨大的水球。看向面前的地狱犬，美杜莎的幻象直接一甩头顶上方的水球。

　　“轰！”水球在被甩出的刹那，直接四散开来，化为一道道细小如针的冰箭，铺天盖地的朝着面前的地狱犬急速冲去，直接命中了这群地狱犬的身上。

　　“嗷！”凄厉的嚎叫声顿时此起彼伏，在美杜莎这一道魔法的轰击下，地狱犬直接被打掉了大半的血量，十三只地狱犬，此刻，都带着恐惧的看向美杜莎的幻象。

　　“吼！”猛的，其中一只地狱犬爆喝一声，一口灼热无比的黑色火焰，顿时出现在了这只地狱犬的口中，随后，这只地狱犬直接对着美杜莎的幻象喷射出一道火柱。

　　“吼！”顿时，所有的地狱犬直接有样学样，对着美杜莎的幻象喷吐出一道道火舌。此刻，十三道火舌直接对准美杜莎的幻象进行攻击。

　　“嗷！”美杜莎的幻象暴怒无比，硬生生的承受着十三道火舌的攻击，血量都在不断的减少，不过，美杜莎的幻象此刻的血量还是比较多的，应付这些攻击还是没有问题。

　　“破灵！”看到这一幕的林帆，直接一道破灵甩了过去，打中了一只地狱犬，顿时，这只地狱犬直接被破灵打的惨叫一声，血量直接被打的只剩下一千多点伤害。

　　“吼！”美杜莎的幻象同样一道冰箭急速冲击在了这只地狱犬的身上，顿时，这只地狱犬血量见空，倒下了。

　　随即，林帆再次抬手一甩，寒冰哮直接对准中心处的四只地狱犬冲了过去，直接打的这些地狱犬身体微微一颤抖，口中的火舌也不由得微微一顿。

　　“吼！”四只地狱犬此刻怒视着空中的林帆，口中的火焰再度凝聚而起，直接对准天空之上的林帆急速喷射而去。

　　“该死！”林帆不由得微微变色，随即，双翼张开，在空中顿时来回的滑翔，避开了一道道火舌的攻击，看着这四只地狱犬，林帆再次抬手，一道怒海滔天轰击而出，直接在地狱犬的周围爆炸开来。

　　“轰！”怒海滔天的恐怖威力直接将这群地狱犬打的微微一愣，抓住这个机会，林帆直接对准一只血量不多的地狱犬，一道寒冰狼爆轰击过去。

　　“轰”这只地狱犬在寒冰狼爆的轰击下，直接轰然倒下了。

　　“嗷”而此刻，美杜莎面对其余的八只地狱犬也展开了疯狂的反击，此刻，已经又有两只地狱犬死在了美杜莎的幻想手中。

　　“华风，加血！”看到美杜莎的幻象此刻，在地狱犬的连番攻击下，血量已经不足一万，林帆不由得对着华风出声喊道。

　　闻言，华风直接对准美杜莎的幻象施展了一个生机术，直接将美杜莎的幻象的血量加了三千上来，显然，转职之后的华风，其治疗实力绝对的强悍。

　　“吼！”美杜莎的幻象再次爆喝一声，纤细的手指微微一指，直接对准地狱犬直接轰击出一道巨大的冰系巨剑，随着这道巨剑的落下，一只地狱犬直接惨叫一声，倒在了地上。

　　“破灵！”林帆微微一眯双目，直接一道破灵再次轰击在了一只地狱犬的身上，顿时，这只地狱犬直接惨叫一声，倒下了。

　　随着地狱犬的数量越来越少，林帆和美杜莎的速度也越来越快，很快，就将面前的十三只地狱犬全部解决掉了，而此刻，解决完十三只地狱犬的林帆，经验也暴涨了一截，毕竟，地狱犬可是五十六级的精英级别怪物，经验绝对丰厚。


第255章 三头地狱犬

　　解决完面前的这些地狱犬之后，林帆急速回身朝着其余人的战局中看去，此刻，破天也刚刚解决掉最后一只地狱犬，看向林帆。

　　两人相视一笑，随即，直接对着一个方向冲了过去，乱天和墨风那边的情况，两人倒是不需要担心，凭着墨风和乱天的身手，对付这些精英怪物，虽然有些棘手，可是，却也没有那么困难，反倒是其余人，面对为数众多的精英级别地狱犬，倒是有些困难。

　　林帆看着擎天冲到隐杀十三刺客等人所在的地方不由得松了一口气，有着擎天的加入，那边的战局倒是不需要太过担心，随即，目光朝着白尘所在的地方看去，此刻，白尘正顶着六只地狱犬的攻击，看似还是比较艰难的。

　　“寒冰狼爆！”林帆抬手就是一道寒冰狼爆轰击过去，直接将面前的一只地狱犬打的微微摇晃了一步。

　　“吼！”遭受到林帆的攻击，地狱犬直接回身朝着林帆撕咬过去，而林帆则不慌不忙的直接飞身而起，身体浮在了半空中，看向下方的地狱犬。

　　“嗷”地狱犬暴怒的吼声直接响彻天际，直接一张开它那血盆大口，就要对着林帆喷射它的火柱，不过，显然，美杜莎的幻象比它快多了，直接一声尖嚎，直接一道寒冰巨剑轰击在了地狱犬的身上，将其血量直接打掉了三千多点。

　　看到这一幕的林帆不由得微微一笑，美杜莎的幻象单挑一只，根本就毫无一丝问题，随即，直接对着另外一只地狱犬再次爆发出一道破灵，吸引了另外一只地狱犬的注意。

　　“嗷”另外一只地狱犬直接对着天空之上喷吐出一道道火舌，而林帆则在空中不断的来回飞翔，避开了一道道火舌，更是直接一个个魔法攻击过去，很快，就将这一只地狱犬干掉了。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声直接自白尘面前的几只地狱犬口中发出，此刻，已经解决掉一只地狱犬的美杜莎的幻象早已冲到了白尘的面前，对着其余的四只地狱犬就是一道冰系的群攻魔法，打的这些地狱犬惨嚎不已。

　　只见此刻的美杜莎的幻象，直接一抬手，就是一条水系巨龙爆炸开来，四只地狱犬直接被爆炸的力道打的后退了数步，血量更是被打出了一千多点来。随后，美杜莎的幻象一个个水系技能连番攻击，早已将一只只地狱犬打的狼狈不堪，血量狂降。

　　“寒冰哮！”看到这一幕的林帆，抬手，就是一记寒冰哮，在这四只地狱犬的中心席卷而过，顿时，这些地狱犬凄厉的嚎叫声直接传出。

　　“轰”白尘一枪横扫，直接将一只地狱犬的血量打空，轰然倒下了，而美杜莎的幻象也同样一道冰箭将一只地狱犬直接灭杀。

　　剩余的两只地狱犬此刻的血量也只有一千多点，根本毫无一丝抵抗之力的就被白尘和美杜莎的幻象攻击而亡了。

　　灭杀了这两只美杜莎的幻象之后，林帆直接回身朝着后方看去，此刻，乱天，墨风早已解决了手中的战斗，加入到了隐杀等人的队伍中，而此刻，隐杀等人的面前，也没有几只地狱犬是好好的了。

　　看到这一幕，林帆直接飞跃而过，对着所剩不多的地狱犬直接展开了轰炸，顿时，这些地狱犬直接就被林帆打的血量见底，轰然倒下了。

　　“呼！”解决完了这些地狱犬，众人不由得松了一口气，虽然只有五十多只地狱犬，可是，这可都是五十多级的精英级别的地狱犬了，难对付的程度可见一斑。

　　“收拾战场！”白尘看到这些地狱犬爆出的一大堆装备，不由得直接出声说道，随即，立刻加入到了收拾战局的队伍中。

　　“五十一件装备，两本技能书，五枚宠物卵！”很快，白尘就将地面上的所有装备全部捡了起来，方才出声笑道，这次的收获也算是不小了，五十多只精英怪的经验加上这些装备足够众人高兴一阵的了。

　　“两本技能书？”林帆闻言，不由得露出一丝好奇之色，技能书在游戏中还是极其难爆的，当然得好好的看看了。

　　“剑舞天华：释放出五道剑气攻击面前的敌人，消耗自身魔法值245点，需要等级：45，技能释放要求，装备单手剑！”这本书无疑是剑客必备的技能书，而在场的众人之中，墨风可是使剑的行家，直接就被墨风拿去了。

　　“奋力一击：玩家血量不足自身70％时，可释放奋力一击，消耗玩家自身血量的40％，对对方造成一个极高的伤害值，需要等级46，需要职业：骑士”无疑的，这本书给了白尘，而且，这技能根本就好像是给白尘量身打造的一般，将白尘那低微的攻击力做到了一丝弥补，至于消耗玩家自身40％的血量，这点或许对于其他骑士而言，很危险，可是对于白尘这个血牛中的血牛，还真的不算太过危险的事情。

　　唯一的遗憾是白尘此刻的等级太低，还只有四十二级，距离四十六级还是差了许多，只能够先把这本书存起来。

　　至于地狱犬的宠物卵，在场的除了林帆和刘刚，飞星之外，其余人都已经有了宠物，林帆看不上这种小宠物，所以，刘刚和飞星倒是各自分了一只宠物，还有三只宠物，带回行会放到仓库里或者拍卖都行。

　　“走吧！这地图还是比较大的！”林帆看向面前的地图，出声说道，此刻，虽然解决了地狱犬，可是，这个森林的地图还是蛮大的，众人还是走了足足五分钟，才走到森林的尽头。当然，也看到了通往下一层的入口。

　　不过，众人此刻面色可不太好看，因为下一层的入口处，一只巨大无比的动物正趴在地上，看到众人出现，直接站起身来。

　　“吼！”惊天巨吼声猛然间响彻而起，随着这道吼声响起，林帆等人的面色不由得微微一白，看向面前那只犹如山岳般高大的怪物，露出了一丝凝重之色。

　　“三头地狱犬：五十八级BOSS，血量四万五！”


第256章 大战三头地狱犬

　　“嗷”一道低沉的轰鸣声猛的自三头地狱犬口中爆发而出，随后，三头地狱犬直接站起身来，朝着林帆等人走来。

　　轰！轰！轰！

　　三头地狱犬每一步踏出，都发出一阵轰鸣声，仿佛大地也承受不住三头地狱犬那雄壮威武的身躯一般，不断的颤抖起来，而在三头地狱犬面前的众人，心神也随之震动。

　　“拼命吧！”林帆苦笑的看向身后的众人，出声说道，三头地狱犬，地狱犬一族的终极进化体，在魔族之中，虽然不是很强大的存在，不过，放在这里，绝对堪称逆天，就连美杜莎的幻象，或许也差了许多，当然，如果是真正的美杜莎降临，那玩这只三头地狱犬就和虐狗一样。

　　闻言，乱天直接开启了潜行，身躯直接消失在了原地，朝着三头地狱犬冲去。

　　“吼！”仿佛有所感应的三头地狱犬，直接狠狠的高举自己的前蹄，用力的一脚踏出。

　　“轰！”顿时，一阵地动山摇的感觉从众人脚下传来，而此刻，三头地狱犬的脚下，土石崩裂，刚刚逼近三头地狱犬的乱天，直接被巨大的反震力给震了回来，此刻，狼狈异常。

　　“破灵！”看到这一幕的林帆，直接一道破灵轰击而出，直接没入了三头地狱犬的身体内，打出了一千三的伤害值。

　　“嗷！”美杜莎的幻象同样高举手臂，一道由寒冰组成的巨大弓箭直接出现在了其头顶上，随后，美杜莎的幻象直接拉开这个巨弓。

　　“咻！”巨大的冰箭在巨弓的牵引下，直接爆冲而出，剧烈的破空声顿时响彻全场。

　　“轰！”巨大的冰箭轰击在了三头地狱犬的身上，顿时，直接将这三头地狱犬打的爆吼连连，血量更是直接跳出两千的数量。

　　“吼！”三头地狱犬的三颗脑袋齐齐仰天狂嚎，顿时，三颗脑袋均是爆发出一道灼热的火焰，直接对准美杜莎的幻象轰击过去。轰击在了美杜莎的幻象身上。

　　“542。”“554。”“562。”三颗火球合计将美杜莎打出了一千多点的伤害，顿时使得众人神情微微凝重，毕竟，这还是打在这只BOSS身上，要是打在众人身上，那伤害可能更大。

　　“喝！”此刻，破天已经冲到了三头地狱犬的面前，高举手中的巨斧，直接就是一斧子砍在了地狱三头犬左侧那颗脑袋的脖颈上。

　　“嗷！”顿时，一道凄厉的惨叫声直接从这只地狱三头犬口中爆发而出，毕竟，破天的攻击力绝对犀利无比，一斧子下去，都带起八九百的伤害值。

　　而就在此刻，乱天也已经飞速的走到了地狱三头犬的身边，手中的恶毒獠牙直接一翻转，对准地狱三头犬就是一道恶毒诅咒下去。

　　“嗷！”顿时，地狱三头犬再次爆发出一道凄厉的惨叫声，此刻，地狱三头犬的脑门上一个个巨大的伤害值不断的涌出，看的众人心潮澎湃！

　　“嘿嘿！”一击必中，乱天直接一个急速朝着远处急速冲去，打出地狱三头犬这么多的伤害，此刻，地狱三头犬的仇恨完全的汇聚在了乱天的身上，现在不走，还要等到什么时候。

　　“嗷！”暴怒无比的吼叫声响彻而起，三头地狱犬对准那急速退去的乱天直接追去，口中更是一道道火舌对着乱天喷射而去，看的这一幕的众人，不由得急忙追向三头地狱犬，在其身后一阵乱砍，不过，好像三头地狱犬此刻就只对乱天有兴趣，不管众人怎么样，也丝毫不管，直接对着乱天不断的攻击过去。

　　乱天此刻样子凄惨无比，不断的躲闪着三头地狱犬的攻击，不过，三个脑袋都在不断喷射着火球，乱天很难一次性全避开，偶尔被一道攻击轰中，也不是乱天这样的刺客可以承受的。

　　“喝！”看的乱天这样，破天不由得大喝一身，身躯猛的一窜，直接变成了泰坦战神的巨大样子，直接一道带着暴虐气息的斧头狠狠的劈向地狱三头犬。

　　“3250”化身成为泰坦战神的破天，攻击力绝对令人震惊，一斧头下去，地狱三头犬直接就被打掉了三千多点的伤害，顿时，凄厉的嚎叫声响彻天际。

　　回身，直接朝着破天撕咬过去，顿时，破天的面色微微一沉，直接举起盾牌，格挡在了自己的面前。抵挡住了三头地狱犬的撕咬。

　　而此刻，白尘也已经冲到了三头地狱犬的面前，同样举起手中的盾牌，抵挡在了自己的面前，一个盾击打在了三头地狱犬的身上，吸引了大部分的攻击。

　　“寒冰狼爆！”林帆虚空而立，一道寒冰狼爆猛然间轰击而出，巨大的冰狼直接在三头地狱犬的头顶上空爆裂开来，直接打出了三头地狱犬五百多点的伤害值。

　　“嗷！”三头地狱犬遭受连番打击，怒吼声早已响彻而起，三颗脑袋直接对着在场的众人不断的喷射着一道道火舌，打得众人都极其狼狈，此刻，除了美杜莎的幻象能够抵挡住之外，其余众人都在拼命喝药抵抗。

　　“腐蚀魔炎！”林帆看到这一幕，面色微微一沉，直接一道腐蚀魔炎打在了三头地狱犬身上，随后，再次一道破灵轰击而出，打得三头地狱犬微微一震。

　　而此刻，最为安全的要数隐杀十三刺客和刘刚等人了，因为攻击力不突出，打在三头地狱犬身上都只有两三百的伤害值，比林帆等人动辄上千的伤害相差极大，倒是没有受到三头地狱犬的迫害。

　　反倒是林帆，破天，美杜莎的幻象，遭受到了大部分的攻击，除了美杜莎的幻象因为血量丰厚之外，并没有太过难堪，林帆早就在往嘴里灌血了，而破天此刻，也在自己不断的加血加上华风的治疗才勉强顶住了这些伤害。

　　“嗷！”终于在不断的攻击下，美杜莎的幻象终于暴怒了！一道凄厉的嚎叫声顿时响彻而起，瞬间，一道灰暗的光束直接从美杜莎的双目之中爆射而出。直接打在了三头地狱犬的身上。

　　顿时，原本气焰极其嚣张的三头地狱犬直接一下愣在了原地，无法动弹了。正是美杜莎的招牌技能美杜莎的凝视。

　　“攻击，加大输出！”看到这一幕，众人不由得大喜过望，直接加大了输出，对准三头地狱犬一个个的攻击击打过去，打的三头地狱犬嘶吼不断。短短五秒钟的时间，众人就在三头地狱犬的身上，挖下了足足五千多点的伤害值。

　　“嗷！”从美杜莎的凝视之中苏醒过来的三头地狱犬，怒吼声直接响彻天际，身躯微微一仰，两只前爪猛的高高举起，随后，狠狠的对准地面拍了下去。

　　“轰！”一道声音直接响彻而起，随着三头地狱犬的两只爪子落地，一道涟漪自三头地狱犬为中心，直接四散开来，被这道涟漪轰击而中的众人，犹如被巨大的力道狠狠撞击而过一般，直接朝着身后倒射而去。一时间，人影满天飞。

　　唯一能够在这个力道之中顶住的人也只有破天一人，而林帆因为飞在空中，也并没有受到影响，至于其余的人，直接都被巨大的力道震飞出去，好在，并没有伤亡，只不过，隐杀十三刺客个个都只剩下一丝血皮。

　　“嗷！”美杜莎的幻象同样被那巨大的力道震的飞退了数步，不由得暴怒不已，直接一道尖嚎声响彻而起，而随着这道尖嚎声响起，美杜莎的复仇之怒直接发动了。

　　一道灰暗的光芒直接击中了三头地狱犬，而随着这道光束的击打，三头地狱犬的血量直接猛的矮下一截。

　　“嗷！”看到自己的血量直接下降，三头地狱犬惊恐的吼叫声顿时响起，随即，直接对着美杜莎的幻象喷出了一道火舌。

　　“嘶！”美杜莎的幻象直接嘶吼一声，蛇发甩动，再次爆发出一道尖嚎声。正是美杜莎的招牌技能，美杜莎的尖嚎。

　　“嘎”刺耳的惊叫声猛的自三头地狱犬的口中发出，美杜莎的尖嚎直接使得三头地狱犬失去了魔法攻击力。

　　“哈哈！喷不出火来了！”乱天见状，大笑起来，当初，众人可是吃够了这个技能的亏，此刻，看到三头地狱犬被禁魔之后，不由得大笑不已。

　　“干！”看到这一幕，众人直接出声笑道，随后，一连串的攻击直接招呼在这只三头地狱犬身上，而林帆，则一抬手中的美杜莎权杖，直接一指，顿时，再次一道石化凝视爆冲而出，直接将三头地狱犬再次石化住了。

　　“喝！”破天见状，直接爆喝一声，身躯猛的一变，再次变成了泰坦战神的样子，对准面前的三头地狱犬，直接一斧头狠狠的劈砍而下。

　　“轰！”遭受了连番打击的三头地狱犬，此刻只剩下五千多点血量了，其油亮的皮毛，此刻也已经变得乌黑暗淡，看上去好不凄惨。正用它那三个脑袋死死的盯着众人，放声嘶吼。眼神之中更是充满了仇恨。


第257章 三头地狱犬宠物

　　“嗷！”从石化凝视中挣脱开来的三头地狱犬，暴怒的吼声响彻全场，此刻的三头地狱犬，混身上下，燃烧着一团团漆黑的火焰，看上去，根本看不到其里面的样子，看上去分外恐怖。

　　“破灵”看到这一幕的林帆，隐隐的，有种不妙的感觉，直接一道破灵打了出去，直接射向了三头地狱犬。

　　“嗷！”三头地狱犬看着那急速射来的光芒，嘶吼一声，顿时，弥漫在其身侧的黑色火焰猛然一震，直接飞到了空中，直接将破灵包裹起来。

　　“嗷！”一道爆喝响起，顿时，那被火焰包裹的魔法，直接被三头地狱犬这一道爆喝声给震碎了。

　　“什么！”看到这一幕的众人不由得大惊失色，这三头地狱犬发飙的太过强悍了，竟然连林帆的招牌魔法也起不了丝毫作用。

　　“嘶！”美杜莎的幻像嘶吼一声，抬手就是一道水龙轰击出去，直接打在了三头地狱犬的身上，狠狠的爆炸开来。

　　那原本弥漫在三头地狱犬周身的黑色火焰，在被这道水系魔法一浇之后，竟然暗淡了许多，顿时使得众人神情微微一震，看来，对付这只三头地狱犬，还是有办法的。

　　“寒冰狼爆！”林帆抬手一道寒冰狼爆激射而出，果然，寒冰狼爆直接破开了那三头地狱犬周身的火焰，狠狠的爆炸开来，打出了五百多点的伤害值。

　　“吼！”三头地狱犬怒吼一声，三颗脑袋直接仰天长啸，随着三头地狱犬的长啸声响起，其周身上下的黑色火焰猛然跳动不已，随后，更是直接四散蔓延开来。

　　“靠！”靠的最近的白尘直接被黑色火焰燃烧到了身上，顿时，面色一阵剧变，黑色的火焰犹如跗骨之蛆，直接在白尘的身体上不断的弥漫，不断的扩散，而白尘的脑袋上，一个个的伤害值，在不断的冒出。看的众人面色微变，直接朝着四周退去，生怕沾染到这诡异的黑火。

　　惊怒之下的白尘直接对着口中灌了几口药水，可是，这个伤害值还是在不断的涌出，可不是这些药水可以解决的。

　　看的这一幕的华风，直接一道生命祝福打在了白尘的身上，随即，一生机术释放出去，方才拉住了白尘的伤害值，可是，那黑火依旧在蔓延，白尘的血量还是在狂掉。

　　“嗷！”看的这一幕的林帆，直接指挥着美杜莎的幻想攻击三头地狱犬，自己也是一道连珠火球打出，轰击在了三头地狱犬的身上。

　　此刻，显然是要在三头地狱犬死亡之后，白尘身上的负面状态才会瓦解，不然，可能根本无法瓦加掉这样的伤害。

　　三头地狱犬原本所剩不多的血量在林帆的一击和美杜莎的幻象的一道攻击下，终于被打的只剩下两千点的血量了，而就在这时，破天直接冲到了三头地狱犬的面前，再次化为了泰坦战神的虚影，直接一斧头轰然落下。

　　“轰！”巨大的爆破声猛然响起，随着这道爆破声响彻而起，三头地狱犬终于哀鸣一声，身躯微微摇晃，便直接倒在了地上。

　　“呼！”看到地狱三头犬倒地，众人不由得微微松了一口气，面对这只地狱三头犬，众人可算是废了一番功夫了。

　　而白尘身上火焰，也随着地狱三头犬的死亡而熄灭了，不由得使得白尘神情微微一松，不然，可就要死在这一团团的烈火之下了。

　　乱天直接跑到了地狱三头犬的面前，看着地狱三头犬爆出的东西，眼神不由得微微一亮。因为，地面之上有一个巨大的蛋，这个不需要说，众人也知道，是地狱三头犬的宠物卵了。

　　“哈哈，爆出了地狱三头犬的宠物蛋！林帆，这次，你算是有宠物了吧！”乱天拿起这枚宠物卵，看向林帆大笑道。

　　“你拿着吧！把恶蝗霸主放生掉，换上这只宠物好了，恶蝗霸主的等级太低！”林帆摇了摇头，看向乱天出声说道，恶蝗霸主或许在以前还算是不错的宠物，可是，在如今，众人都是越级打怪的时候，恶蝗霸主的作用就极小了，连墨风的玄蜂王都比不上，毕竟，玄蜂王只有拳头般大小，便于隐藏，而恶蝗霸主，身躯巨大，攻击力在也只是和玄蜂王差不多，当然并不好用。

　　“那你呢？你到现在还没有宠物呢！”闻言，乱天不由得微微一怔，的确，恶蝗霸主在刚出宠物系统的时候，的确还算是不错。可是随着遇到的怪物越来越强悍，恶蝗霸主也已经到了毫无用武之地的尴尬局面。

　　“我有灵奴！不需要太过担心！”林帆笑着出声说道。

　　“既然如此，那好吧！”闻言，乱天也直接将这枚宠物卵收了起来，毕竟，更换宠物已经是必须的了。三头地狱犬的威力，众人也都看在眼里，比起破天的铁甲蛟龙都强悍一丝。

　　“还爆了什么！”林帆看向乱天，眼中闪耀过一抹好奇之色，出声笑问道。

　　“嘿嘿，好东西还不少！”乱天直接将一本技能书扔给林帆笑道：“给你！”

　　“地狱黑焰：释放一道黑色火焰，攻击面前的敌人，附带灼伤效果，消耗魔法值300，需要等级：49，要求职业：法师！”一本法师的技能书，对于此刻的林帆而言，倒是真的算不错的东西了。不过，等级要求需要四十九级，此刻的林帆还只有四十八级，不过灭杀了三头地狱犬之后，获得的经验已经到了即将升级的边缘，在明天早上之前，冲上四十九级的高度还是没有问题的。

　　“其余的还有两件装备！”乱天将两件装备拿了出来，对着林帆出声笑道：“一件匕首类的装备，还有一个项链，先去鉴定出来看看！”

　　“地狱之刃：未鉴定”“骨牙项链：未鉴定”两件装备，此刻都在乱天的手里，此次，收获倒是蛮大的。

　　“走吧，进下一层然后下线！”林帆看了一眼时间，出声对着众人说道，此刻，众人的游戏时间也快到了，还是先去下一层。


第258章 雷怒之威

　　步入下一层之后，场景再次转换，直接从那天然的森林变成了一个类似山洞的地方，而林帆等人的面前，此刻，五只嘶哑咧嘴的吸血鬼伯爵正带着血红色的双目看向林帆等人。

　　“嗷！”看到林帆等人出现，五只吸血鬼伯爵直接怒吼一声，朝着林帆等人冲了过来，而林帆等人也同样面色微沉，直接出手朝着这些吸血鬼伯爵攻击过去。

　　“吸血鬼伯爵：五十六级精英怪！血量一万！”五十六级的精英级别怪物，血量竟然有着一万，而且，吸血鬼伯爵的速度奇快，林帆等人面对这些伯爵，还真的要费一番手脚。

　　此刻，众人隐隐的感到事情不对劲了，第二关的BOSS就是五十九级的终极存在，三头地狱犬了，那么，这里的BOSS呢？这个任务的最终BOSS呢？难道是六十多级的强悍怪物？

　　不过，不管怎么说，任务还是要完成的，此刻，林帆等人可没有一点留手的意思，一个个伤害巨大的攻击直接招呼在了五只吸血鬼伯爵的身上，打的这些伯爵嘶吼连连，却根本毫无还手之力，毕竟，林帆如今可是带着一大票的人马，群殴五只吸血鬼精英，根本毫无多少压力。

　　很快，五只吸血鬼伯爵就带着惨叫声直接陨落了，而林帆在五只吸血鬼倒下之后，也终于升级到了四十九级的高度！

　　将背包内的那本地狱黑焰直接学习过后，林帆等人便直接下线了约好了明天早上八点准时上线。

　　……

　　第二日，林帆等人再次上线之后，便朝着山洞内部走去，一路上，均是有着许多的吸血鬼伯爵阻挡这林帆等人的步伐，不过，数量都不多，在林帆等人的围攻之下，倒是都能够解决掉。

　　众人一路清理过去，很快，就到了山洞的尽头，而山洞的尽头处，正透出一道光芒出来！众人直接走出山洞，顿时面色微微闪过一丝怪异的神色。

　　“这！”林帆等人面面相窥，眼中满是诧异的神色，没有想到，过了这个山洞之后，竟然走到了野外。众人走出场外，看着面前的景象，不由得微微愣神。

　　面前是一个盆地，四周的高山都高入云霄，而在盆地的正中心，却有一座阴森无比的古堡。

　　“看来，就是这里了！”乱天眼中闪过一丝凝重之色，出声说道：“这里应该就是最终BOSS出没的地方了！”

　　“走吧！”林帆同样露出一丝笑容，直接赶往这座看似阴森的古堡走去。

　　“啪！”直接推开古堡的大门，顿时，众人的眉头猛的一皱，一股木头腐烂的臭味混合着一股极其浓烈的血腥味直接从大门内传了出来，隐隐的，还有一道道凄厉至极的低吼声。

　　众人直接步入场中，看着面前的古堡内，二十几只吸血鬼伯爵正带着嘶吼声看向林帆等人，直接扑向了林帆等人而去。

　　“开打！”看着这二十几只吸血鬼伯爵，众人直接对着吸血鬼伯爵冲了过去。一人围上一只便直接展开攻击，很快，就将一只只吸血鬼尽数灭杀了。

　　这时候，众人才有空看清楚这座古堡，面前的古堡，有着一条幽暗深长的匝道，看上去透着一丝诡异至极的气氛。

　　“走！”林帆一马当先，率先进入了这个匝道之内，今天的时间可不多，毕竟，到了下午之后，众人还要去参加比赛呢！

　　匝道内并没有出现什么险情，林帆等人很快就过了匝道，步入到了一个巨大无比的大殿内。

　　“人类！”猛的，暴怒的吼声自远处响起，顿时使得林帆等人面色微变，此刻，大殿内，竟然汇聚了足足三四百只的怪物，虽然都是普通怪物，可是，那数量也足够吓人的了。

　　一只只身材各异的魔族正带着阴森的眼睛看向林帆等人，巨大的嘶吼声响彻天际。

　　而在这些魔族的身后，七只吸血鬼正张开其身后那巨大的血色双翼，冷冷的盯着林帆等人。

　　“吸血鬼侯爵：五十五级BOSS！血量四万一！”七只BOSS级别的吸血鬼侯爵，加上一大群各式各样的魔族普通怪物，都是五十级以上，这样的阵容，的确强大到了极限。

　　“拦住他们！”猛的吸血鬼侯爵怒吼的指着林帆等人，暴怒的嘶吼道。随着吸血鬼侯爵的吼声，一大群魔族怪物，直接对着林帆等人冲了过来。

　　“帮我争取时间！”林帆微微皱眉，看向远处的魔族士兵，出声低喝道，随着林帆的低喝，众人不由得挡在了林帆的面前。

　　“喝！”林帆高举法杖，低喝一声，顿时，一道道硕大无比的雷弧猛的自虚空之上成型，随后，雷弧越来越多，越来越密。

　　“吼！”惊怒的吼叫声顿时响起，魔族的魔物此刻都疯狂的朝着林帆这边急冲而来，意图阻止住林帆的攻击，不过，显然已经晚了。

　　“雷怒末世！”随着林帆的爆喝声响彻而起，一道道硕大的雷弧猛的汇聚在天空之上，汇聚而起。

　　“噼里啪啦！”道道雷电汇聚成一个巨大无比的雷电球，汇聚在了林帆的手掌之上。

　　“死！”

　　林帆直接将手中拿巨大的雷电球狠狠的甩了出去。

　　“嗷”看到雷电球朝着自己等人冲来，那些魔族不由得惊怒爆吼。

　　“轰”当雷电球刚刚冲进怪群之中，便四处扩散开来，巨大的伤害值，直接以雷电球为中心四处扩散开来，一只只魔物在那道道雷弧的攻击之下，直接带着惨叫，轰然陨落了。

　　就连不远处的吸血鬼侯爵，也受到了一丝波及，直接被巨大的力道狠狠的甩了出去，脑门上，均是出现了一个七千多点的伤害值。

　　“刷……刷！”连续四百只怪物的死亡，带动着隐杀众人和华风刘刚等人的集体升级，一时间，场中金光四溅。而墨风等人，倒是因为去过一次日本，等级都普遍升高，虽然涨了不少经验，不过，还是没有到升级的地步。


第259章 吸血鬼侯爵

　　“吼！”不过，此刻的众人可还没有脱离危险期呢！四百多只魔物虽然被干掉了，可是，那还有足足七只BOSS级别的强悍存在，吸血鬼侯爵呢！虽然七只吸血鬼侯爵此刻都被林帆一记雷怒末世弄得齐齐掉了七千多点的伤害值，可是，却还有着三万多点血量呢！

　　“我和美杜莎的幻象牵制一只！”一记雷怒末世之后，林帆的全属性全部下降了下来，看向众人出声说道，此刻也只能够和美杜莎的幻象联合起来，先弄死一只吸血鬼侯爵才行。

　　“单挑一只，没有问题！”破天同样举起手中的战斧，看向吸血鬼侯爵出声说道，凭着泰坦战神的狂暴攻击力加上破天自身的防御力，完全没有任何问题，更何况，此刻的破天手中，那只铁甲蛟龙也因为和众人连续在一起升级到了三十八级，三十八级的铁甲蛟龙可比一般的宠物还要强悍的了！

　　“我也没有问题！”白尘举起手中的盾牌，直接将白银比蒙释放出来，出声说道，四十级的白银比蒙加上白尘，的确也能够阻挡住一只吸血鬼侯爵了。

　　“单挑，我喜欢！”乱天把玩着手里的匕首直接一窜而出，对准一只吸血鬼侯爵就冲了过去。

　　“嘿嘿！”墨风微微一笑，也同样一个闪身，便急速冲去，这些吸血鬼侯爵虽然也是BOSS，可是，和那只三头地狱犬比起来，也相差太远，单挑一只，墨风还是有着一丝自信的。

　　“还有两只，你们能行吗？”林帆看向身后的一大群人，出声问道。

　　“隐杀一个两个的或许不行，十三刺客一起上，两只还是没有问题的！”阴影噩梦点了点头，出声笑道，更何况，除了隐杀众人之外，还要刘刚，七音，飞星三个高手呢！

　　“那就行！”林帆点了点头，抬手一记寒冰狼爆轰击过去，好在系统削弱的是自身的魔法力，装备的附加魔法力还是没有减少，不然，林帆可连破防都不行了！

　　一只吸血鬼侯爵直接爆吼一声，身躯猛然一窜，便直接对准林帆冲了过去，而林帆并没有慌张，直接指挥着美杜莎的幻象站立在了自己的面前，毕竟，此刻的自己血量可是减半了，挨上一下，也极其危险。

　　“嗷！”美杜莎的幻象前进几步，直接一道低吼声响彻而起，随着这道低喝响起，一道巨大的寒冰巨剑直接出现在了美杜莎的幻象面前，对准那急速冲来的吸血鬼侯爵，轰然击出。

　　“喝！”吸血鬼侯爵看到这一幕，面色微变，直接低喝一声，身躯猛的一个转身，便躲开了美杜莎的幻象这一道蕴含着巨大威力的巨剑，直接对着美杜莎的幻象冲了过去。

　　“嘶！”一击不中，美杜莎的幻象直接一甩蛇发，一只只细小毒蛇直接飞舞而起，对准吸血鬼侯爵冲了过去，在吸血鬼侯爵那暴怒的吼声下，十几只毒蛇直接咬在了吸血鬼侯爵的身上，将其咬的差点从空中掉落下来。

　　“嗷！”吸血鬼侯爵一震双翼，直接将覆盖在周身毒蛇全部震飞出去，暴怒的吼声自其口中吐出，随后，一双手掌之上，泛白的骨爪直接冒出，对准美杜莎的幻象就是硬生生的一抓。

　　“2010”含怒一击之下，美杜莎的幻象直接被一抓抓出了一个巨大的伤害值。

　　“破灵！”看到这一幕，林帆直接抬手，一记破灵轰击过去，顿时，破灵直接没入了吸血鬼侯爵的身体内。

　　“1019”原本可以打出近两千点伤害的破灵，此刻也只能够打出吸血鬼侯爵刚刚破一千的伤害值，可见此刻的林帆，属性下滑的有多么厉害。

　　“嗷！”美杜莎的幻象同样嘶吼一声，双目微微闪过一抹灰光，射中了吸血鬼侯爵，顿时，吸血鬼侯爵直接被这一道美杜莎的凝视给弄得石化住了。

　　“火龙术！”抓住机会的林帆直接开启了火龙术的光芒，这个技能也是如今林帆唯一一个不受属性压制的技能了。

　　火龙咆哮而出，一道龙炎直接轰击在了吸血鬼侯爵的身体上，顿时，吸血鬼侯爵直接惨叫一声，脑门上更是冒出一个近三千点的伤害。

　　“吼！”此刻，吸血鬼侯爵被美杜莎的凝视给顶住了，火龙立刻趁此机会再次一道灼热硕大的龙炎直接轰出，打在了吸血鬼侯爵身上，三千点的伤害值，再次从吸血鬼侯爵的身上冒出，火龙方才消散在了原地。

　　“嗷！”此刻，吸血鬼侯爵方才从石化状态中苏醒过来，惊怒的吼叫声响彻而起，此刻，在林帆和美杜莎的幻象联合之下，吸血鬼侯爵竟然直接被打掉了足足一万三的血量，此刻，只剩下一半的血量了。

　　“寒冰狼爆！”林帆露出一丝笑容，直接一道寒冰狼爆轰击在了吸血鬼侯爵的身上，另一面，却指挥着美杜莎的幻象，释放出了复仇诅咒。

　　“嗷！”凄厉的吼叫声猛然响彻而起，复仇诅咒强悍的诅咒效果实在太强悍了，此刻，吸血鬼侯爵的脑门上，直接冒出了一个近两千五百点的伤害值。而且，这个伤害值可是每十秒一次，连续五次的。也就是说，单是这个复仇诅咒，就能够将吸血鬼侯爵的血量打掉近一万多的伤害。

　　“寒冰狼爆！”此刻，林帆扫了一眼其余众人的战斗状况，不由得微微皱眉，破天此刻，完全将一只吸血鬼侯爵死死克制住，倒是没有太大的关系，墨风和乱天，虽然打的艰难，可是，也在不断消耗着吸血鬼侯爵的血量，灭杀掉吸血鬼侯爵问题也不算太大，唯一难办的就是白尘和隐杀众人所在的战局。

　　此刻，白尘和白银比蒙联手，看似将吸血鬼侯爵死死压制住了，可是，每一击，所打出的血量均是不多，而吸血鬼侯爵打在白尘身上，血量倒是扣得不少，而那只方才四十级的白银比蒙，也已经出现了岌岌可危的现象。

　　至于隐杀众人，此刻，集合十人之力合力攻击一只吸血鬼侯爵，攻击力极其显著，而其余三人加上七音等人制住另外一只，有些险象环生的意向。

　　看到这一幕，林帆不由得加大了攻击力度，此刻，而美杜莎的幻象同样加大了攻击力度，一道道水系魔法轰出，打的这只吸血鬼侯爵惨叫连连。

　　“水缚！”林帆一道水缚，直接将吸血鬼侯爵束缚在了原地，随后，美杜莎的幻象和林帆，直接对准吸血鬼侯爵就是一连串的攻击下去，直接将这只吸血鬼侯爵打的轰然倒下了。

　　地面上，吸血鬼侯爵只爆出了一件皮甲，嗜血皮甲，直接被林帆捡了起来。

　　“这只吸血鬼侯爵交给我了，你们去收拾战利品！”林帆一道寒龙击直接打在了与七音等人缠斗的吸血鬼侯爵身上，对着七音等人出声说道，那四百只魔物的死亡，带出来的一大片东西，众人可还没有捡取呢！再不捡取，等一下可能就被系统刷新掉了。

　　闻言，七音等人也点了点头，直接弯腰捡起地上的一件件装备起来，而林帆，则是和美杜莎的幻象一起对着面前这只吸血鬼侯爵展开了攻击。对付这只纯物理攻击的BOSS，林帆倒是一点担心都没有，有着美杜莎的幻象这一只强力宠物在自己面前，吸引着全部仇恨，林帆可以算是毫无一丝压力了，只需要输出就行。

　　“嗷！”不过，显然这些吸血鬼伯爵有着自己的意识，就算美杜莎的幻象吸引了全部的仇恨，有时候，这只吸血鬼侯爵也会一个徐晃直接对着林帆冲去，好在，林帆的保命技能也不少，火环术，风神盾，都能够阻挡一下吸血鬼侯爵，而阻挡的片刻，美杜莎的幻象一道魔法下去，这只吸血鬼侯爵也会倒下。

　　远处，传来了一道怒吼声，林帆一眼望去，就看到破天一斧头将那只吸血鬼侯爵的脑袋砍飞的场面，显然，破天也结束了战斗。

　　随后，破天一个翻身，直接来到了白尘的面前，手中的斧头狠狠的一劈，顿时，吸血鬼侯爵带着怒吼声直接朝着破天冲了过去。

　　看到这一幕，林帆不由得露出一丝笑容，破天加上白尘外带两只强力宠物，那只吸血鬼侯爵很快也会灭亡。

　　而面前这只吸血鬼侯爵，在林帆和美杜莎的连击下，也带着惨叫声倒下了。

　　灭杀了这只吸血鬼侯爵之后，林帆抬眼扫视全场，此刻，众人之间的战局都已经注定，破天和白尘联手之下，那只吸血鬼侯爵也已经快要道贫血的状态了，至于乱天和墨风，凭借着巧妙的走位和诡异的速度，也将各自的对手打得血量锐减。

　　隐杀十三刺客，此刻全部联合起来干一只吸血鬼侯爵，强大的连招之下，吸血鬼侯爵根本就已经被绕的找不到北了，而且，十三刺客人手一只幽暗小蛇的宠物，也不断的弹射而起，攻击吸血鬼侯爵，打得这只吸血鬼侯爵全身上下，数之不尽的伤口，好似被人凌迟过一般！


第260章 恶鬼之精嗜血套装，地狱之刃

　　很快，乱天等人就将吸血鬼侯爵干掉了，而且，是零伤亡的就将七只吸血鬼侯爵尽数干掉了。

　　而众人也将吸血鬼侯爵爆出的东西尽数捡了起来，顿时，众人眼中顿时闪过诧异之色。

　　因为，每只吸血鬼侯爵只爆出了一件装备，嗜血之靴，嗜血手镯，嗜血戒指，嗜血面巾，嗜血项链，嗜血腰带，加上林帆的那件嗜血皮甲，足足七件装备，显然是套装。

　　“先放着，等鉴定出来再看！”林帆看着七件嗜血装备，出声笑道。

　　随后，众人方才将目光转向吸血鬼侯爵身后那巨大无比的祭坛，此刻，这个祭坛之上还闪耀着道道漆黑色浓雾，一个个诡异的符文在祭坛上来回闪烁。而且祭坛之上，一股阴寒的血色气息弥漫而出，使得众人心中均是感到一阵不舒服。

　　“摘除掉，祭坛中心处得那枚石头就行了！”林帆指着祭坛中心处，那散发着翠绿色火苗的一颗诡异宝石，出声说道：“只要摘除掉这颗宝石，这个传送祭坛就会失去效果！”

　　“怎么上去？”乱天看着那四处弥漫的漆黑浓雾，出声苦笑道，只要有人一靠近，浓雾就会幻化成为一个恶鬼的形象，攻击靠近的众人，众人根本无法靠近这一片浓雾。

　　“浓雾就只有那么多，我们这么多人，一起冲上去，这团浓雾根本分不出那么多来攻击我们！”白尘看着面前的浓雾沉吟了片刻，方才出声说道。

　　“好！”闻言，众人不由得点了点头，直接对准祭坛冲了过去。

　　“嗷！”浓雾顿时化作一只只恶鬼，朝着众人冲去，而此刻，分化成十几份的浓雾显然已经是极限了，根本分不出来了。

　　而此刻的林帆直接一张背后的青魂翼，爆射向了祭坛中央的那块诡异石头，在鬼雾那怒吼声中，生生的握住了这块石头，直接揣进背包中。

　　“嗷！”巨大的浓雾再次围拢起来，变成了一个巨大无比的虚影，发出了一道暴怒的吼声。

　　“人类，魔族还是会降临人界得，你们阻止不了我魔族的步伐！”虚影怒视着面前的众人，出声嘶吼道，随即，在众人的面前，慢慢的淡化下来。

　　“等到我魔族降临的时刻，我恶鬼魔尊一定带着百万魔兵，踏平你们人族！”暴怒的嘶吼声在虚影消散的时候，直接在空荡的大厅内，缓缓回荡。

　　“恶鬼魔尊，八大魔尊之一！”闻言，林帆的面色微微一变，随即，便想起了奥尔森的任务，消灭魔皇和八大魔尊。

　　“走吧！回库卡村完成任务！”林帆微微一笑，看着众人出声说道。

　　闻言，众人不由得点了点头，这一次，众人的收获也算是巨大的，三头地狱犬宠物，上百只魔族爆出的装备，以及那套嗜血套装和地狱三头犬爆出的几件装备。

　　而且，众人还没有交接掉任务呢！五星级的任务，交接掉之后，获得的好处，同样极其巨大。

　　返回库卡村之后，众人直接找到了托库斯，将那枚燃烧着诡异火焰的石头递给了托库斯。

　　“没有想到，你们真的阻挡了魔族的脚步！”托库斯看着手掌之上的石头，呼出一口气，出声说道：“这枚石头，可是恶鬼魔尊的能量凝聚而成的，拥有通天之能！”

　　闻言，众人的神色微微一变，恶鬼魔尊，九十五级的强力魔王，十大顶级BOSS之一，可想而知其恐怖之处，恶鬼魔尊的能量所化，这枚石头的价值，绝对令人眼馋。

　　“这是一枚被魔化的宝石，你们根本无法动用里面的能量，好在月婆婆留下了一瓶净化灵泉。可以将这枚宝石上面的魔气驱逐！”托库斯直视着林帆，微微笑道：“算是我感谢你们帮助库卡村躲过这次的危机！”

　　说着，托库斯拿出一瓶精致的白玉瓶子，当托库斯打开瓶盖的刹那，一股极其浓郁的香气，瞬间扑面而来。

　　随后，托库斯将瓶子内的泉水直接倾倒在了手中的石头之上。

　　“哧”顿时，一道道白雾滚滚升起，在白雾的中心处，那枚闪耀着诡异火焰的石头发出阵阵哧哧声。

　　“嗷！”猛的，低沉的怒吼声自这个石头中爆发而出，连带着，托库斯手中的石头犹如受到什么惊吓一般，不住的跳动起来。

　　“喝！”看到这一幕，托库斯直接低喝一声，手掌猛然一握，将这颗跳动的石头紧紧的握在手中。

　　“轰”当石头被握住的刹那，碧绿色的火焰直接升腾而起，透过托库斯的手指缝隙，不断的冒出，不过，很快就被托库斯给压制了下来。

　　“呼！”托库斯呼出一口气，将紧握的手掌缓缓摊开，看向林帆等人出声说道：“总算是净化掉了里面的魔气了，现在，你们方才可以使用这颗魔石！”

　　接过托库斯手里的那一枚石头，林帆眼睛不由得微微一眯，此刻，这枚翠绿色的火焰石头，依旧跳动着拿翠绿的火焰，不过，石头的表面却发生了变化，此刻的石头，变成了一个类似骷髅头一般的形状，看上去分外狰狞。

　　“恶鬼之精：为魔界魔尊恶鬼魔尊的能量所化，拥有着巨大的破坏力，可融合在武器之上，使武器大幅度的增加威力！80％几率可提升装备等级！”看到这枚闪耀着诡异火焰的石头，林帆的手臂都有些颤抖了，尤其是后面那句80％的几率可提升装备的品质，简直可以称为神器了。

　　试想，林帆手里如果有着一件上品仙器，只要融合了这枚恶鬼之精，极有可能变成一件神器，真正的神器！

　　“这玩意，好东西啊！”乱天不由得舔了舔嘴巴，看向林帆道：“不如你把他融合在美杜莎权杖上！”

　　“当然不，等咱们二转之后，我才会好好利用这枚石头！”林帆握住这枚石头，出声大笑道。

　　“现在咱们该回去了！”破天看了一眼时间，出声笑道，如今已经一点钟了，众人还要将一系列的装备鉴定出来。

　　返回城里之后，众人直接带着一大票的装备，赶往鉴定所去。

　　随着鉴定师一件件装备的鉴定，很快，众人就将几个BOSS爆出的装备尽数的鉴定了出来。

　　“嗜血皮甲（黄金）：防御110，魔防98，体质加15，需要等级42，需要职业：刺客。”

　　“嗜血之靴（黄金）：防御65，魔防55，体质加8，敏捷加15，需要等级：42，需要职业：刺客！”

　　“嗜血手镯（黄金）：防御40，力量加10，命中加8，敏捷加15，需要等级：42，需要职业：刺客！”

　　“嗜血戒指（黄金）：防御40，力量加15，体质加10，敏捷加15，需要等级：42，需要职业：刺客！”

　　“嗜血面巾（黄金）：防御45，魔防55，敏捷加8，体质加15，需要等级：42，需要职业：刺客！”

　　“嗜血项链（黄金）：防御45，魔防40，敏捷加25，体质加9，15％几率可免疫魔法攻击，需要等级42，需要职业：刺客！”

　　“嗜血腰带（黄金）：防御50，魔防25，增加背包容量200格，体质加25，需要等级：42，需要职业：刺客！”

　　七件装备，齐齐的黄金装备，而且，令人震惊的是，七件装备竟然合成了一整套的套装。嗜血套装。套装属性：可提升玩家全属性20％，30％几率出现暴击伤害，可吸收对方伤害值的30％弥补自身的血量。

　　虽然这套套装的属性论单个的话，在黄金器中不算很好，可是，连接成套之后，其威力可想而知了。

　　刺客，乱天早已将一整套的嗜血套装穿在了身上，看着众人投来的羡慕眼神，乱天不由得嘿嘿直笑，整套套装的属性，完全可以将乱天变成一个最强力的刺客，刺客的乱天，哪怕是再面对长空射日，擎天等人，也完全能够有一战之力。

　　“还有一把匕首！”装备完嗜血套装之后，乱天方才想起，还有一把匕首还没有鉴定出来，不由得急切的对着众人出声说道，那猴急的样子，使得墨风不由得翻了翻白眼。

　　“地狱之刃（下品仙器）：攻击199，力量加25，攻击速度加4，附带技能地狱火毒：地狱火毒，可附加在地狱之刃上，当攻击玩家之时，可爆发出双倍的攻击力！需要等级：55”

　　震惊，呆愣，此刻的众人早已忘记了思考，愣神的看向乱天手里的那把匕首，下品仙器，又是一件下品仙器，而且，这件下品仙器的属性极强，比之林帆的美杜莎之刃，还要强悍上一分。

　　可惜，这把地狱之刃的等级要求太高，五十五级，至少，乱天在个人赛的时候是无法装备了。

　　“哎！”乱天看着这把匕首，不由得哀叹一声，如此强力的装备，却无法装备起来，可想而知乱天的无奈了。

　　看过了地狱之刃之后，剩下的那件装备，众人也没有多大的兴趣了，不过，这件装备，却也算是不错的了。

　　“骨牙项链（黄金）：防御：40，魔防35，智力30，精神力15，需要等级48”加了三十的智力，一件属性极强的加魔装备，林帆直接佩戴在了身上。


第261章 追逐

　　此刻，众人不由得都露出一丝笑容，不管怎么说，这一次，众人获得的好处绝对是巨大的，当然，获得好处最多的，一定要数乱天了，全套的黄金级别套装，装备在身上，早已将乱天的敏捷，体质，防御，魔防都提高了一个档次，不可同日而语了。

　　“系统提示：异界武道会个人赛三十进十五的比赛即将开始，请问是否进入场地？”终于，在众人的等待中，林帆等人直接划做一道流光，被传送走了。

　　当众人出现之后，便已经在巨大无比的角斗场了，角斗场上，一个硕大无比的擂台此刻早已摆在了中心的区域，显然，今天的比赛，是一对一的比赛。

　　“咻！”一道白光闪耀，主持人便飞到了擂台的中心处，看向众人出声笑道：“今天，我们将要决赛出前十五的玩家，本次比赛以抽签的方式决定各自的对手是谁，现在，请各位玩家上台抽取属于自己的号码牌！”随着主持人一阵娇笑，巨大的擂台上顿时出现了一个硕大无比的圆桶。

　　“请各位玩家各自上台抽取属于自己的号码牌！”随着主持人的话音落下，一个个玩家直接走上抬去，抽取着属于自己的号码牌。

　　“我的是八号！”乱天拿起自己的那枚号码牌，出声笑道：“你们几号？”

　　“十五号”墨风微微一笑，将手中的号码牌亮了出来。

　　“二十四号！”破天同样翻转着手里的号码牌，看向众人笑道。

　　“林帆，你呢？”乱天看向林帆，出声问道。

　　“一号！”将手里的号码牌拿起，林帆看向众人眼中满是异样的神色说道：“第一场比赛就是我！”

　　“第一场就第一场呗，有什么关系？”看着林帆的神色，乱天满不在乎的说道，但是话音刚落，乱天的神情也变的极其奇怪。因为，他终于看清楚那拿着第二标签的人究竟是谁了，飞花似梦，林帆竟然遇到了飞花似梦。难怪，林帆的神色这么怪异。

　　“看来，雨盟的人马今年流年不利啊！最后一个小妞也得毁在你手里！”乱天拍了拍林帆的肩膀，出声低笑道。

　　“滚蛋！”闻言，林帆不由得微微皱眉，随即，一脚踹向了乱天，被乱天灵巧的避开了。

　　“好了，现在开始，我们进行比赛吧！第一场比赛，有请妖邪有泪和飞花似梦！”随着主持人的话音刚落，面露无奈之色的林帆和一脸震惊的飞花似梦直接被传送到了擂台上。

　　“看来我运气真背！”飞花似梦露出一丝苦笑，看向林帆出声道：“出手吧！我的爆法大人！”

　　“晕！”林帆苦笑的看着飞花似梦，还真不知道怎么样出手了，毕竟，飞花似梦可是雨中行的妹妹，对于这个小丫头，林帆可真的下不去手。

　　“既然你不主动攻击，我可就攻击了！”飞花似梦看向林帆，眼中闪过一丝笑意，身躯直接冲上前去，手中的精细小刀，对准林帆的脑门就直接劈去。

　　林帆微微一个侧身，直接闪避开飞花似梦的一道，随即，背后双翼直接打开，对准天空直接飞掠而上。

　　“咤”飞花似梦娇喝一声，同样展开一双翅膀飞入天空之上，如今，飞天技能已经很普及了，尤其是在异界武道会团队赛的时候，人人都明白了空战的作用，所以，许多行会的人都已经将飞天技能学会了。当然，这样一来飞天技能就变得极其昂贵。

　　当然，这些事情与骑士职业的玩家无关，因为骑士可以收服能够飞天的坐骑，根本用不着飞天技能，但是战骑术的价格比之飞天也相差不远。

　　如今，墨风，破天也都学会了飞天技能，不然，在个人赛的时候还是会比较吃亏的，当然，两人加上乱天的翅膀，也只是在拍卖行随意淘来的蓝色翅膀，毕竟，翅膀的爆率太少了，就算是蓝色翅膀，此刻也是一个天价，好在对于墨风和乱天而言，就算是蓝色翅膀，也根本毫无一丝问题，毕竟，两人都是靠速度来吃饭的。

　　至于破天，倒是没有办法了，不过，破天变身成为泰坦战神的话，一斧子抡过去，也极其的快速，完全能够将对方直接打下来了。

　　看着飞花朝着自己追来，林帆不由得摇了摇头，双翼微微拍打，便和飞花在空中展开了追逐战，却根本不和飞花交手。从头到尾都没有释放过一个魔法。

　　至于飞花，同样郁闷无比，她的翅膀也只是临时收购的蓝色翅膀，追不上林帆的速度，而飞天技能极其耗魔，她也不可能和林帆一样，肆无忌惮的在空中飞舞，不惧怕魔法力的损耗。毕竟，她是一名战士，魔法值本就有限。

　　就这样，两人一追一逃，在擂台上上演了一场追逐战，同样也看的外面的众人愣神不已，这哪是比赛，这根本就是玩游戏嘛！

　　“晕！”乱天拍了拍脑门，苦笑道：“这场比赛可是直播啊！现在电视都放出去了！这下乐子大了！”

　　“嘎嘎！林帆老大怜香惜玉！”墨风露出一丝笑意，低笑道。

　　“林帆，你到底打不打！”飞花似梦此刻也追出了火气，看着林帆娇嗔道。

　　“飞花，我真的不想打你，自己下去吧！”林帆苦笑的看向飞花似梦，出声说道，若是真正的战斗，林帆只需要几个魔法，可能就将飞花似梦打出局了，可是，面对这个小丫头，还真的下不去手。

　　“妄想！”飞花似梦一跺脚，再次飞身而起，对着林帆直接扑去，林帆不由得露出一丝无奈的苦笑，再次展开翅膀，在天空飞速逃遁了去。看向下方的众人愣神不已。

　　很快，飞花的魔法值就见底了，直接从空中掉落下来，看着停留在虚空之上苦笑的林帆，微微一跺脚道：“老娘不玩了！”说完这句话，直接宣布了弃权。

　　“这小妞，彪悍！”这一幕使得众人再次被雷倒了，这哪里是在比赛，这根本就是在玩游戏嘛！


第262章 人形BOSS——烈日魂禁

　　被传送下来的林帆一脸苦涩之意，一点也没有战斗之后胜利的喜悦之情。

　　轻呼出一口气，将这件事情抛开之后，林帆方才将目光投向了此刻的战局，第二场战局，黑箭对战九州，九州，是圣武堂的第一高手，其实力也算是比较顶尖的。不过，与黑箭相比，还是差了许多。一番战斗之下，九州还是被黑箭一道绝杀灭杀了。

　　第三场比赛，水蓝蓝对轻狂书生，又是一场毫无悬念的比赛，在水蓝蓝那连续不断的打击下，轻狂书生连反应的机会都欠奉，直接被秒杀出局。

　　“悍妇惹不得！”看着这么轻易就被出局的轻狂书生，乱天不由得露出一丝苦笑，这水蓝蓝简直就是彪悍女性的典范了。

　　“下一场我了！”乱天微微伸了一个懒腰，直接被传送到了擂台上。

　　而乱天的对手，则是一名叫做无法无天的战士，此刻，正用他那双阴沉的双眼看向乱天。

　　“这无法无天，也是亡灵血煞的四大将之一！”长空射日靠近林帆出声说道，闻言，林帆不由得微微露出一丝诧异的神色，但是，却并不特别的担心，乱天如今的装备可是一整套的黄金装备，这样的装备装在身上，根本不是普通人可以应付的。就算是所谓的亡灵血煞四大护法，也无法阻挡乱天的步伐。

　　一开场，乱天直接就开启了潜行状态，凭着乱天如今的等级，潜行之后，无法无天根本就捉摸不到乱天的位置。

　　猛的一把匕首自虚空之中直接闪掠而出，冲向了无法无天，顿时吓得无法无天面色微变，急忙一个横移避开了这道急速刺出的匕首。

　　可是，当无法无天以为避开这道匕首的时候，却猛的感觉到肋部一疼，一个虚幻的人影早已一匕首刺中了无法无天。

　　“987”一个伤害值直接从无法无天的脑门上冒出，顿时使得无法无天的神色微变，毕竟，乱天这一匕首可是平砍啊！平砍的伤害都有九百点的伤害，可见乱天的狂暴之处。

　　“喝！”看向乱天显现出来的身形，无法无天面色微沉，直接一刀狠狠的劈向了乱天。

　　“嘿嘿！”乱天神色微微一寒，出声冷笑道，随后，一个转身，直接避开了无法无天的一刀，手中的匕首微微一转，直刺无法无天的面门而去。

　　看到这一幕，无法无天神色微微一震，直接朝着身后一仰，匕首直接贴着无法无天的面门擦了过去。

　　“阴影扼杀！”乱天冷冷一笑，身躯急速一转，阴影扼杀直接发动，化作一道黑影直射无法无天而去。

　　“3250！”巨大的伤害值再次自无法无天的脑门上冒出，此刻，无法无天的面色微微一变，急忙朝着身后退去，警惕的看着带着冷笑看向自己的乱天，眼中满是凝重之色。

　　短短的交锋，无法无天直接就被乱天直接灭杀了近乎五分之三的血量，而自己，却根本连乱天的毛也没摸到。

　　“嘿嘿！亡灵血煞的四大护法，不过如此！”双手微微翻转，顿时，左右两只手上的匕首在乱天的手掌之上直接翻转而起，看向无法无天冷声笑道。

　　“喝！”听到乱天的冷笑，无法无天不由得暴怒不已，神色微变的直接冲向了乱天，手中的战刀顿时直接一个横劈，对着乱天劈了过去。

　　“741！”一刀劈在乱天身上，也将乱天的血量砍出了741点，而看着无法无天逼近自己，乱天不由得冷冷一笑，猛的，乱天脚下的影子直接活了过来，从地面之上直射而出，匕首，直接刺向了无法无天的咽喉，而乱天也同样跳起身来，双手的匕首狠狠的对准无法无天的两个太阳穴，狠狠的攻击过去。

　　“852！”“2010！”两个巨大的伤害顿时从无法无天的身上冒出，无法无天在乱天这一连串的攻击下，直接陨落了。

　　“呸！还四大护法呢！”看着倒下的无法无天，乱天不由得冷笑一声。直接被传送了下来。

　　如今的乱天，全套黄金装备之下，早已强悍到了令人震惊的地步，速度，攻击，血量，防御，完全的大幅度提升，怎么可能还惧怕这个无法无天，这一连串的攻击，更是将无法无天打得几乎蒙了。

　　接下来的比赛，是无峰对战的是一个叫做灵仙者得法师，不得不说，仙灵者能够走到这一步，一定有着一些本事，果然，在与无峰一开场，仙林者就表现出了强悍的实力，靠着一个个远程控制技能打的无峰闪避不已，不过，还是被无峰抓住机会，一刀秒杀了。

　　第五场比赛，杀伐天下对战火焚天，一开场，火焚天就直接与杀伐天下拉开了一丝距离，躲避起了杀伐天下的攻击，一面运用强攻魔法攻击杀伐天下，一时间，也将杀伐天下压制在了场中的角落，不过，这也只是一段时间而已，毕竟，杀伐天下也会一些远程攻击手段，很快就反败为胜，将火焚天直接压制下来，更是直接将其灭杀了。

　　随后的比赛，擎天和长空射日双双胜出，如今，已经到了墨风的比赛了。而墨风面对的人，竟然是灭刺。

　　一开场，墨风直接开启了隐形仙戒，直接消失在了原地，使得灭刺的神色微微一青，这隐形仙戒原本可是自己的，如今，却在墨风手里了。

　　不过，隐形仙戒的特效也在系统的规定下缩短到了极限，只有两分钟的隐形时间，毕竟，隐形仙戒太过逆天，若是不缩短失效，就破坏了比赛的平衡了。

　　不过，两分钟的时候，对于墨风而言，显然是足够将灭刺击杀了，在一连串的攻击下，灭刺直接被打的蒙了，可是，却根本找不出墨风的身影来。

　　好不容易熬过了两分钟，墨风显现出身影来了，灭刺却只有一点点血皮了，就算是全盛时期的灭刺，也无法战胜墨风，更何况是这只剩一丝血皮的灭刺，直接被墨风一剑灭杀了。

　　斩杀了灭刺之后，墨风也直接被传送了下来，看着众人嘿嘿笑道：“灭刺这家伙太弱！”

　　看着墨风也已经进入了十五强，林帆不由得轻呼出一口气，乱天，墨风都已经通过了十五强，至于破天，根本不需要担心了。

　　第九场比赛一名叫做诛刃的刺客胜利，而这名刺客，林帆也注意了许久，因为，此人就是亡灵血煞的最后一名护法，此人的手法极端不俗，在林帆看来，此人的手段比前面三个好上太多了，最起码与乱天，墨风有的一拼了。

　　而乱天和墨风同样注意到了这名叫做诛刃的刺客，眼中闪烁着一丝跃跃欲试的神色。

　　第十场比赛，长空射日直接秒杀掉了自己的对手，成功晋级。

　　第十一场比赛，烈日魂禁面对一名骑士，一开场，烈日魂禁就直接幻化成了一个极端巨大的黑袍巨人，那身材几乎高约十几米，手握一把宽约两米，长越五米的巨大砍刀，一刀就灭杀了面前的对手，看的众人微微心惊。

　　“该死，那是沧月霸主的影像！”长空射日看着烈日魂禁幻化出来的强悍BOSS，不由得微微变色，惊惧的出声说道。

　　“沧月霸主，那是什么BOSS？”闻言，林帆不由得微微露出一丝凝重的神色，看向长空射日出声问道，对于林帆而言，如今的烈日魂禁越来越变态了，这变化BOSS的实力，根本就强悍到了极致，尤其是刚才那个黑袍巨人，更是极端的变态。

　　“六十二级的恐怖BOSS，是寒冰城内一个叫做沧月洞天的地方的最终BOSS！”闻言，长空射日露出一丝凝重之色出声说道。

　　“六十二级的BOSS！”闻言，众人的面色微微一变，更是忍不住倒吸一口凉气，六十二级什么概念，这点众人很清楚，在如今来说，能够挡得住六十二级BOSS的人根本没有几个，这样的恐怖存在，就算林帆，也极其难打。

　　“该死，难道这烈日魂禁能够这样随意变身，没有一点限制吗？就算他弄到了百级BOSS的精魂也能够变成百级BOSS？”乱天不由得出声低骂道：“林帆的御灵还有等级限制呢！不能超过自身十级！”

　　“有，不过，烈日魂禁是不能够超过自身十五级！”长空射日闻言，不由得出声苦笑道：“这只沧月霸主竟然也给他们搞定了，这下麻烦大了，变身成为沧月霸主的烈日魂禁，我都有些拦不住他的感觉了！”

　　“这个家伙，狗屎运啊！”闻言，墨风也不由得酸溜溜的说道，此刻，烈日魂禁表现出来的强大实力，足够令人羡慕不已，虽然这是隐藏职业带给他的，可是，就算如此又如何？隐藏职业，也可以算是实力的一种体现。

　　“人形BOSS，他才是人形BOSS，还是带智能的，无法啦仇恨的人形BOSS！”乱天同样苦笑不已，看着烈日魂禁幻化而出的沧月霸主，摇了摇头，一脸挫败感，技术好有啥用，全套黄金器有啥用，人家一变身，啥都没用，满地乱转吧！


第263章 诅咒法师亡灵血煞

　　第十二场比赛，那林帆极其忌惮的亡灵血煞终于上场了，而他的对手，赫然就是死亡之魂。

　　看着亡灵血煞出场，众人都不由得提起了一丝精神，毕竟，面前的人可是如今最为神秘的组织，亡灵血煞的老大，一个对于众人而言，还处于未知的人物。

　　亡灵血煞一上场，就淡淡的看了一眼死亡之魂，显然，对于死亡之魂，亡灵血煞并没有太过在意一般。

　　死亡之魂看着亡灵血煞那不屑的眼神，神色之中，顿时出现了一丝恼怒的神情，怒吼一声，便直接拔出手中的战刀，对着亡灵血煞冲了过去。

　　“嘿嘿！”亡灵血煞淡淡一笑，面对死亡之魂当头狠劈的一刀，根本没有一丝躲闪的意思，直接就在自己的面前，开启了一面巨大无比的淡黄色盾牌。硬生生的接住了死亡之魂的一道。

　　“禁！”亡灵血煞冷冷一笑，直接一指死亡之魂。口中更是发出一个字符来。

　　“轰”那个硕大的禁字字符直接轰击在了死亡之魂身上，顿时，死亡之魂高高举起的战刀直接卡在了虚空之中，根本无法落下，令死亡之魂惊愕的是，就这一个字符，却将死亡之魂给禁制在了原地。

　　“破”亡灵血煞面容之上，闪烁过一抹寒气，直接对着死亡之魂的脑袋再次一点。顿时，巨大的破字再次从亡灵血煞的口中吐出，对准死亡之魂的脑门就砸了过去。

　　“轰”破字直接砸中了死亡之魂的脑门，直接将死亡之魂砸的倒飞出去，眼中，闪烁过一抹惊骇之色。这亡灵血煞的攻击，实在是太过诡异了，诡异死亡之魂都有些惊讶的地步。

　　亡灵血煞一击，直接将死亡之魂打掉了一千三百点的血量，并不算很多，可是，那诡异的攻击方式，却令的众人都有些微微发憷，这种攻击方式，闻所未闻。

　　“这究竟是什么隐藏职业，这么怪异！”乱天同样深深皱起了眉头，看向亡灵血煞，眼中，满是凝重之色，这亡灵血煞的攻击方式，也太过奇怪了，而且，攻击频率之高，简直令人吃惊，几乎脱口而出，字符就已经攻击出去了，完全可以算是瞬发了。

　　“诅咒法师！”长空射日微微皱眉，看向亡灵血煞出声说道：“这是诅咒法师的攻击方式，没有想到，这十大顶尖隐藏职业中的诅咒法师被他继承了！”

　　“诅咒法师！”闻言，林帆的面色不由得微微一愣，“诅咒法师，十大顶尖隐藏职业中，另外一个法系的职业，与林帆的幽暗法师一样，强悍异常，诅咒法师最为厉害的就是瞬发，类似诅咒一般的瞬发魔法，完全是一个绝对的控制系法师，控场能力简直可怕！”

　　“放心吧！诅咒法师也不是万能的，诅咒法师的攻击，大部分都是针对一个人的攻击，无法做到全面的攻击，而你，有着灵奴相助，到时候，谁输输赢还不清楚呢！”长空射日拍了拍林帆的肩膀，出声说道。

　　“吼！”被亡灵血煞一击击飞，死亡之魂不由得暴怒一声，再次一个急速的重逢，杀到了亡灵血煞的面前，手中的战刀，直接带起一道残影，对着亡灵血煞狠狠的砍了过去。

　　“御”亡灵血煞再次一个字符出口，顿时，他的身上出现了一道金黄色的光圈，直接挡住了死亡之魂的攻击，随后，手中的法杖一点死亡之魂，冷笑道：“杀！”

　　随着亡灵血煞的低喝声出，顿时，死亡之魂的面前，几道尖利至极的飞刀猛然出现，直射死亡之魂的面门，咽喉，心脏等关键部位而去。

　　“954！”“851！”“785！”三把飞刀直接命中了死亡之魂，再次，死亡之魂被亡灵血煞的攻击打的直接愣在了原地。三道攻击，直接打出了死亡之魂两千多点伤害值，加上原先的伤害值，此刻，死亡之魂的伤害已经被灭了近乎五千点，只剩下一千点的血量。

　　“火！”看着死亡之魂此刻的样子，亡灵血煞再次法杖一点，一个火字直接吐出。

　　“轰”巨大的火焰直接冒出，顿时将死亡之魂点燃，死亡之魂的头顶上，直接出现了一个个细小的伤害值，虽然伤害不高，可是，那是一个持续性的伤害。

　　“这个亡灵血煞，太恐怖了！”乱天面色微微发颤，出声说道，亡灵血煞，杀伐天下，还有烈日魂禁三人，都绝对的不好惹。

　　“啊！”死亡之魂怒吼一声，再次拔刀对准亡灵血煞的身体直接用力的砍去，这一刀，死亡之魂发动了自己最强力的技能，刀身之上，都已经弥漫出一道炫彩的光芒来，对准亡灵血煞狠狠的一劈。

　　“啪”死亡之魂带着怒气的一刀，直接劈在了亡灵血煞身前的那个金色光圈上，直接就将光圈狠狠的击碎，一刀砍中了亡灵血煞的脖子。

　　“758”伤害值直接从亡灵血煞的头上冒出，不过，显然，亡灵血煞外围的那个光圈为其抵挡了极大一部分攻击，加上亡灵血煞自身的防御，一击之下，亡灵血煞只是损失了三分之一的血量。

　　“爆”亡灵血煞面色微冷，手掌直接贴近死亡之魂，一个字符再次狠狠的吐出。

　　“轰”随着亡灵血煞话音刚落，其手掌之上，一道巨大的能量直接冒出，犹如大炮一般，狠狠的轰击在了死亡之魂的身上，随即，直接爆炸开来。

　　在那惊天巨响之下，死亡之魂连惨叫声都没有发出，就直接被亡灵血煞送出去了。

　　一战得手的亡灵血煞微微冷笑一声，转过身来，扫视全场的人，眼中，带着一丝挑衅的意味。

　　“这个家伙，很拽啊！”乱天看着亡灵血煞那眼中的挑衅意味，不由得冷声道。

　　“要是在现实中，老子一定找他练练！”墨风看着亡灵血煞那拽样，不由得出声说道：“一定打得他下半身不遂。”

　　“额！”闻言，众人不由得微微发愣，对于这位猥琐的胖子，众人可是知道其猥琐程度的，若是真的在现实里，还真的有可能被墨风弄得下半身不遂。


第264章 十五强诞生

　　见识过亡灵血煞的诡异攻击之后，众人的神情均是不太好看，亡灵血煞这个家伙的攻击方式几乎都是瞬发，这点，就足以使得众人神色微变。

　　“接下来该我了！”破天淡淡一笑，直接走上台去，看着面前那属于自己的对手，眼中，闪过一丝狂暴的战意。

　　冲天而起的战意使得破天的对手露出一丝惊恐之色，毕竟，此刻破天那双眼睛仿佛要将他人吞噬进去一般，带着极其浓烈的战斗欲望。

　　“破天这家伙，是见猎心喜了！”看着破天的神色，长空射日不由得露出一丝微笑，出声说道，作为同一时期的几个对手，长空射日，林帆等人绝对算是最为了解破天的人，此刻，破天那喷涌而出的战意，显然是因为见识了亡灵血煞的攻击之后所表现出来的。

　　破天的对手，是一名叫做无极天罡的战士，这名战士属于圣武堂，也算是一名比较出名的强力战士，不过，面对破天这个疯狂的战士，天罡胆怯了。

　　“喝！”随着主持人一句开始响起，无极天罡怒吼一声，手中的战刀狠狠的挥舞而去，对准破天的脑门狠狠的砍了过去。

　　看着无极天罡急冲而来的身影，破天的鼻子微微一哼，直接举起左手的巨盾，抵挡在了自己的面前。

　　“铛”清脆的响声顿时响彻而起，破天直接就格挡住了，而破天此刻，握着巨盾，直接跨前了一步，生生的将无极天罡顶的朝后退了一步，手中的战斧直接一劈。

　　“785”直接一斧头劈中了无极天罡，785点的伤害也直接从无极天罡的头顶上飘出，使得无极天罡的脸色隐隐有些发沉，这还是只是平砍的伤害罢了，若是，破天释放技能，自己怕是真的吃不了兜着走了。

　　“斩击”无极天罡阴沉着脸庞，再次暴起，手中的战刀顿时带起一阵劲风，狠狠的超着破天直接劈去。

　　“开山一斧！”破天怒吼一声，高举手中的巨盾，再次迎面格挡了一下无极天罡的攻击，随后，直接横移一步，闪到了无极天罡的身侧，斧头再次高举，一斧子砸向了无极天罡的背后。

　　“咻”斧头带着无比狂傲的威势，直接狠狠的劈在了无极天罡的咽喉处，顿时，那巨大的力道直接将无极天罡击飞出去，脑门上，更是冒出一个近乎两千点的恐怖伤害值。

　　“吼”破天再次怒吼一声，随着破天的怒吼，其手掌之上的斧头竟然直接冒出一层黄蒙蒙的光芒，看上去，使得斧头锋利异常。

　　“怒斩！”破天急速冲到了无极天罡的面前，直接怒吼着一斧头狠狠的击中了无极天罡。

　　“2140”巨大额伤害值，直接在无极天罡的脑门上飘出，无极天罡带着惊愕的表情，直接轰然倒下了。

　　整个战局，从开始到结束，不超过一分钟的时间，破天以完胜解决了无极天罡这位圣武堂得高手，那伟岸的身躯，令人心颤。

　　猛的，破天转过头来，手中战斧直接对准亡灵血煞做了一个挑衅的动作，仿佛在向亡灵血煞宣战。

　　“破天！有意思，他就是曾经的斩狂吧！实力，的确很强！”亡灵血煞看着破天那近乎挑衅的动作，不由得露出一丝笑意，出声自语道。

　　随着破天被传送出去，下一场的两人也直接被传送了上来。

　　轻狂书生，对战怒影无相，这名怒影无相也算是一个单练的实力派强者，并不属于任何工会的一个闲散人员，不过，这个闲散人员的实力，却绝对不简单，暗林帆的观察，怒影无相和九宫华语之间的对决，还真不好说谁能够获胜。

　　不过，当两人开打之后，林帆就判断出来了，九宫华语会赢，因为怒影无相虽然技术不弱，可是，作为一个单练的玩家，财力九宫华语这个圣武堂的巨头还是差了许多的，九宫华语的装备比怒影无相好上太多，在同等操控技术的前提下，装备，成了衡量实力的一大标准，怒影无相的装备，没有九宫华语强，所以，只能够无奈的被九宫华语灭杀了。

　　当九宫华语下场之后，场中只剩下唯一一对没有比赛的人了。一名叫做怒斥的骑士，和一名叫做风流但不下流的法师。

　　而这两个人也竟然都是闲散玩家，可见游戏中，除了那出名的几位之外，还有许多闲散的厉害玩家。

　　一开场，怒斥直接一挥手，顿时，其脚下便出现了一只硕大无比的白色巨虎，巨虎背后，更是有着一对白色的骨翼，看上去令人心惊。

　　怒斥翻身上了巨虎，驱动着巨虎直接对着风流但不下流冲了过去。

　　“咻”几乎是瞬间，怒斥就已经冲到了风流但不下流的面前，顿时使得风流但不下流面色微变，急忙驱动着背后的双翼，便打算朝着远处飞逃而去。

　　“吼！”怒斥胯下巨虎猛的爆发出一道惊天怒吼，随即，一展双翼，直接便爆射而出，快若雷霆的直接出现在了风流但不下流的面前。

　　“喝！”怒斥爆喝一声，手中那类似蛇矛一般的武器直接对准风流但不下流的胸膛就是一刺。

　　“785”巨大的上害值直接冒出，风流但不下流面色微微剧变，直接一个闪身，便想要躲过怒斥的攻击。

　　“喝。”怒斥怒喝一声，直接冲到了风流但不下流的面前，蛇矛再次连刺三下，直接命中了风流但不下流的身体，顿时，风流但不下流直接便被怒斥给干掉了。

　　“这个怒斥，不简单！”林帆双目微亮，出声说道，尤其是其胯下那只白虎，所附带的速度，简直快若闪电，骑上这只白虎之后，怒斥的速度根本不下于墨风这个疾风剑客，可想而知，怒斥的速度是多么快速，就是因为有这么快的速度，所以，风流但不下流方才会连反应的机会都没有，直接就被怒斥给干掉了。

　　“今天的十五强选手已经出现，那就是，妖邪有泪，黑箭，杀伐天下，乱天，擎天，长空射日，水蓝蓝，烈日魂禁，无锋，墨风，怒斥，破天，九宫华语，诛刃，亡灵血煞等十五人，请玩家明日下午两点准时上线！参加下一场比赛！”随着主持人的话音落下，众人直接就被传送走了。


第265章 亡灵血煞的嚣张

　　第二天，也就是决赛的日子，下午时分，众人再次被传送到了广场之内。

　　“大家好！”而当众人刚刚被传送进来的时候，主持人就带着笑容出现在了众人的面前，看着下面的十五个人，出声笑道：“今天的比赛，将决胜出前八强！”

　　“前八！”闻言，众人微微一愣，场中，只有十五人，如何决出前八强？一对一的话，有一个人将会轮空的才对。

　　“因为各位只有十五人，所以，绝对选出一名种子选手，当然，为了表现出公平性质，种子选手，由各位来定！”主持人微微一笑，看着面前的众人，出声笑道。

　　“我们定？”闻言，众人的面色不由得露出一丝古怪，毕竟，场中的众人可分为好几派，怎么定？意见根本无法统一！

　　“没错，各位可以自行推荐一位选手，成为种子选手，获得票数最多的玩家，直接晋升为种子选手！当然，自己不能够投自己的票！”主持人微微一笑，出声说道。

　　“这个办法，还不错！”闻言，众人不由得露出一丝笑容，这样的办法的确算是不错，尤其是，场中还有好几个令自己忌惮的人存在的时候，那更加的好，毕竟，先弄出去一个自己抽中那些变态的几率就少了一丝。

　　当然，在场的人之中，变态还是极多的，不过，总的来说，真正能够称的上变态的也就那么几个，破天，亡灵血煞，和林帆，虽然，进阶十五强的时候，林帆根本没有出过手，可是，林帆的实力，是众所周知的，比起那两个变态，根本丝毫不落下风。

　　很快，随着众人的投票，种子选手也终于诞生了，在场的，众人，大多都选择了这三人，而票数最多的，便是破天，毕竟，破天在昨天那一战之中，以强悍无比的硬碰硬手段，将无极天罡完灭，还是令人忌惮不已的，所以，破天的票数无疑是最多的。

　　“这样也好，最起码，咱们有一个进入八强了！”林帆露出一丝笑容，出声说道，如今的十五强，有着足足四人，是自己帝国的人马，这样的阵容极端的恐怖，而，破天更是直接进入了八强之列，加上自己三人，运气如果不是特别背，进入两人还是没有问题的，当然，如果运气好的话，三人都进去也极有可能，到时候，八强之中，一半是帝国的人马，这样的阵容恐怖到了一个极端了。

　　“那么，破天便直接晋升为种子选手，其余的选手，请各自开始抽签，破天因为是种子选手，所以，十五号的签位直接给予破天！”主持人微微一笑，芊芊玉手一指，顿时，一个刻画着十五号的标记，直接打在了破天的胸膛上。

　　而其余的人，则是再次上台，开始抽签。随着一个个号码牌的出现，众人之间的对决也出现了。

　　第一场乱天VS黑箭，第二场亡灵血煞VS九宫华语，第三场，烈日魂禁VS无锋，第四场长空射日VS妖邪有泪。这是第一组的比赛，而比赛的分类便是，第一场比赛的胜者对战第二场比赛的胜者，第三场比赛的胜者对战第四场比赛的胜者。以此类推。

　　第二组，水蓝蓝VS擎天，墨风VS杀伐天下，诛刃VS怒斥，破天轮空。

　　整体的比赛来看，第一组的比赛简直就是惨烈，有着亡灵血煞，乱天，长空射日，林帆等一系列高手。而第二组，比赛就并非那么惨烈了。

　　而林帆，看着此刻的排版，也不由得苦笑不已，自己竟然遇到了长空射日，而，就算战胜了长空射日之后，遇到的对手，不是无锋就是烈日魂禁那个可以变身的变态法师，一场比一场难打，一个比一个难啃。

　　不过，这样一来，林帆倒也呼出一口气，乱天对上黑箭，灭杀黑箭还是没有问题的，只要自己努力一把，把长空干掉，那么，自己这边就有三人进入了八强，至于破天，遇到了杀伐天下，这场比赛，必死之局。只能说，能撑多久了。

　　既然比赛已经确定，那么，此刻，随着主持人的一句开始，第一场比赛在观众的欢呼声中，拉开了序幕。

　　“哈哈老大，我刚才才知道，原来外面设置了赌局，我已经发信息给白尘了，嘿嘿，压你赢和乱天赢，一人五百金币！只要你赢了长空，乱天干掉黑箭，我就有一千金币入账了，十万块钱就到手了，嘿嘿！”墨风凑到林帆的身边，嘿嘿奸笑道。

　　“日，胖子，你拿我赚钱！”闻言，林帆不由得微微一愣，随即，直接对着墨风的后脑勺来了一下，恨铁不成钢的怒喝道：“快，给老子买三千金币我赢！”

　　“……！”墨风。

　　随着一道光芒闪过，乱天和黑箭被传送到了擂台的中心处，遥遥相对，两人眼中，均是带着一丝冤家路窄的意味。

　　“小丑，今天，爷就让你见识见识，爷的手段！”乱天微微把玩着匕首，看向黑箭，出声嘿嘿笑道：“墨风的长剑都能够捅进去，我的匕首应该更加没问题吧！”

　　闻言，黑箭顿时感到背后一股凉气冒了上来，眼中，怒火疯狂闪动，对于这件几乎被广为流传的事件，黑箭几乎有种要删号的冲动了，如今，竟然还被乱天抬出来说。

　　“我宰了你！”黑箭怒喝一声，直接举起手中的长弓，对准乱天直接一道乱射而出。

　　“咻咻咻！”顿时，一道道弓箭带着一股股漆黑色烟雾直接射向了乱天，速度之快，几乎眨眼就倒了乱天的面前。

　　“影遁！”乱天嘿嘿一笑，猛的身体微微一晃，竟然直接消失在了原地，那些乱箭直接失去了目标，射到了擂台的结界上消失不见掉。

　　看到这一幕，黑箭的脸色微微一变，此刻，乱天的身影直接消失，根本找不到乱天的身影，不由得紧张的凝视着场中的任何一个角落。

　　猛的，黑箭脚下的影子一阵晃动，乱天的身躯直接从影子中爆射而出，对准黑箭的后脑勺，狠狠的一个重击，打的黑箭微微一个趔趄。

　　“抹喉！”乱天直接上前，一个抹喉，直接打出黑箭五百点的伤害，左手的匕首微微翻转，在右手抹喉尚未结束的时候，就已经狠狠的扎进了黑箭的心脏处，再次打出了一个三百多点的伤害值。

　　“阴影扼杀！”两次攻击之后，黑箭的面色早已剧变，急速一个转身，便想要与乱天拉开距离，可是乱天此刻抓住机会，如何会放过，直接开启阴影扼杀，身躯微微一顿，急速爆冲而出，穿过了黑箭的身躯。

　　“2104”巨大的伤害值直接冒出，作为一个弓箭手，黑箭的血量可只有两千多点，一道阴影扼杀之下，黑箭直接就倒下了！

　　“废物！”乱天嘿嘿一笑，看着黑箭的尸体，直接出声说道。

　　第一局，乱天完胜黑箭，场面不过才过了两分钟的时间，就将黑箭直接灭杀了，不得不说，被刺客近身之后，还是极其头疼的，尤其是血薄的职业，几乎都有可能被秒杀，尤其还是乱天这种善于隐藏身形有隐贼之称的刺客了。

　　“五百金币到账，老大，现在就算你输了，我也捞回本了！”墨风嘿嘿一笑，拍了拍林帆的肩膀，出声说道，这一句话，顿时使得林帆苦笑不已，这个墨胖子，就没盼点好的。

　　第二场比赛，亡灵血煞对九宫华语，这一场比赛，林帆等人早就知道了结果，九宫华语的等级和装备虽然不错，可是，比起亡灵血煞，还是差了少许，而且，亡灵血煞的操控意识和那诡异的攻击法门，都令人有些忌惮，九宫华语几乎没有希望打赢亡灵血煞。

　　“喝！”一开场，九宫华语就爆喝一声，身躯直接对准亡灵血煞冲去，手中那硕大的狼牙棒，更是直接对准亡灵血煞狠狠的打去。

　　“禁！”几乎如出一辙的攻击，直接令九宫华语停止了身形，随后，亡灵血煞直接对准九宫华语出声喊道：“爆！”

　　“轰”巨大的爆炸声直接传出，九宫华语的胸膛上，顿时爆出一团火光，身体也直接被轰击的飞了出去。

　　“咻！”九宫华语尚未落地，几道光芒直接闪烁而过，顿时，三道由能力凝聚而成的飞刀，直接射入到了九宫华语的体内，直接将这位圣武堂的大当家打的只剩一丝残血。

　　“火球术！”猛的，亡灵血煞的手中，出现了一团火球，最为低级的火球术，新手村的时候，就会的火球术，直接对准九宫华语砸了过去。

　　“轰！”火球在九宫华语的头顶爆炸开来，一百点的伤害冒了出来，足以知道这个火球术的弱小程度。

　　可是，就算如此弱小的火球术，击打在九宫华语的身上，也将其直接灭杀了，谁叫九宫华语只剩下一丝血皮。

　　“这是赤裸裸的藐视，赤裸裸的羞辱啊！”众人看向亡灵血煞，面色微微泛冷，出声说道，最后一击，根本就是赤裸裸的藐视，一个火球，将圣武堂的大当家干掉，这种表示，无疑是在向圣武堂宣战。


第266章 圣战无锋VS沧月霸主

　　当亡灵血煞被传送下来之后，第三场比赛也随即展开了。

　　烈日魂禁VS无峰，一场新老对决的展开，是烈日魂禁这个掌控变身术的高手赢，还是无峰这个圣战能赢！

　　对于这场比赛，林帆等人也猜不透谁能够获胜，无峰的本事众人很清楚，圣战之名可不是吹出来的，可是，烈日魂禁变身之后，实力之强，也足以令的众人忌惮不已，这样的两人碰撞在一起，胜负，极其难以预料。

　　两人一上场，就各自望着对方，眼中，同样满是凝重之色。

　　“吼！”

　　“喝！”

　　几乎同时，两人口中爆发出一道大吼声，无峰直接进入狂化状态，身躯直接高涨数步，一股股血色能量在其周身流转，眼神更是发出一种狂暴的血红色。

　　而烈日魂禁，则直接变成了沧月霸主的形状，雄壮的身躯比之无峰还要巨大许多，手中拿恐怖的战刀更是散发着一股股浓烈的疯狂寒意。

　　两人这般的变化直接使得原本空旷的擂台显得拥挤了，毕竟，变身之后的两人身材极其高大，雄壮，几乎可以算是一座小山一般了。

　　“吼！”无峰怒吼一声，血红色的双眸直接绽放出一道嫣红色的光芒，双脚直接一用力，顿时……

　　“砰”无峰的脚下，一道犹如物品爆炸般的响声爆响而起，连带着一道类似火焰爆炸的光芒直接自无锋脚下升腾而起，推动着无锋直接对着烈日魂禁所化的沧月霸主急冲而去。

　　“怒斩天下！”无锋那带着怒喝的爆喝声直接在广场上响彻而起，随即，无锋手中那巨大的巨剑，直接闪耀过一抹银色的光辉。对准沧月霸主狠狠的扫荡过去。

　　“吼！”沧月霸主同样怒吼一声，手中的那把巨大无比的战刀狠狠的甩了出去，对准无锋的身体直接劈下。

　　“轰”“砰！”

　　几乎同时，两人的武器直接击中对方，两道身影直接朝着身后爆退了数步，头上，更是直接冒出一个伤害值。

　　沧月霸主的头上，一千多点的伤害值冒了出来，而无锋的头上，却直接冒出了接近两千点的伤害，显然，无锋在这次比拼中，落了一丝下风。

　　“这个烈日魂禁变化的沧月霸主，有着一个致命的弱点！”林帆看着沧月霸主爆出的伤害值，不由得眼睛微微一亮，出声笑道：“或许。他的攻击是一样的，可是，防御和血量绝对减少了许多，被压制的很厉害，就像我的灵奴一样，属性被压制住了！”

　　闻言，众人不由得点了点头，因为，烈日魂禁幻化出来的沧月霸主竟然只有一万点的血量，这太不符合常理了，真正的沧月霸主，可是有着足足五万多的血量，可不是烈日魂禁这样的一只次品可比拟的。

　　“无锋也看出来了！接下来，只要无锋抓住策略，赢的机会还是很大的！”长空射日微微一笑，出声道：“烈日魂禁本身的操控技术并不算突出，最多与黑箭差不多，比起无锋来，差了许多，要不是命好，弄了这么一个隐藏职业，根本就不是无锋的对手！”

　　“没错，所以，只要抓住烈日魂禁的这个弱点就行了，打游击，不要硬拼！”林帆笑着点了点头出声道：“比赛不可以喝药水，血量扣了就是扣了加不回来，所以，无锋只要抓住节奏，拖延住烈日魂禁就行。而且，烈日魂禁变成这个样子，我可不信没有什么时间限制，要是时间一过，恢复过来本来面目，那么，烈日魂禁必死！”林帆微微一笑，眼中，闪过一丝笑容出声说道。

　　场中，此刻，两人之间的战斗越演越烈，无锋此刻早已放弃了硬碰硬的策略，不断的依靠走位，避开沧月霸主的一道道攻击，随后，出手攻击沧月霸主，打的烈日魂禁不断的怒吼，却根本毫无一丝办法。

　　若是真正的战斗，还好说，可是，无锋执意要逃，那么，变身成为沧月霸主的烈日魂禁就无法控制了，这个时候，也看的出来，烈日魂禁那不成熟的操控技巧来，因为，一开场到现在，无锋在烈日魂禁身边转悠了不下于十几次，烈日魂禁只打中无锋三次，其余时间，还都被无锋抓住机会，在其身上削去了一大块肉。

　　“吼！”眼见自己的血量越来越少，烈日魂禁的怒吼声响彻天际，身躯直接狠狠的暴跳而起，手中拿巨大的战刀，更是直接对准下方的地面，狠狠的一插。

　　“轰”战刀插入地面的刹那，一道狂暴的涟漪直接四散开来，以沧月霸主为中心，在这块擂台上，四散开来。

　　“喝！”看这那道涟漪直接对准自己冲来的无锋，直接怒吼一声，顿时，其周身上下弥漫出一道道金黄色的光芒来，将无锋包裹起来。

　　“啪！”不过，显然，光芒无法真正的将这道涟漪挡住，直接被这一道涟漪轰击的爆裂开来，随后，涟漪根本没有一丝停下来的意思，直接轰击在了无锋的身上。

　　“1110”上千点的伤害值直接从无锋头上冒出，而无锋也被这道涟漪打的直接朝着身后飞去。此刻的无锋，血量只剩下九百多点了，情况危险之极，不过，沧月霸主的血量也并没有多少。

　　“嗷！”猛的，沧月霸主的口中爆发一道凄厉的吼叫声，随着这道吼叫声，沧月霸主的身上，竟然迸发出点点光亮，四散开来。

　　“这！”看到这一幕的众人不由得齐齐一愣，因为，光芒四散之后，沧月霸主的身形早已不复存在，在的，只是一脸惊惧之色的烈日魂禁，在这个关键时刻，烈日魂禁竟然变回来了。

　　“该死的，烈日魂禁没有魔法值了！”看到这一幕，杀伐天下不由得出声低喝道，眼中闪过一丝怒意。

　　“原来，维持那种变身状态，需要大量的魔法值！”林帆微微思考，便明白了过来，维持那种变身状态，显然，比飞天技能所耗费的魔法值还要大一点，不然，凭着烈日魂禁的等级和装备，不可能现在就变回来。

　　“看来，局面已经注定了！”长空射日微微一笑，出声道：“接下来，该是咱们两人的比赛了！”

　　闻言，林帆不由得点了点头，没有了魔力值的烈日魂禁，早已成了待宰羔羊，无锋上前一刀就灭杀了。


第267章 爆法对神弓

　　随着无锋一刀将烈日魂禁灭杀之后，便被传送了下来，看着无锋呼出一口气的样子，众人不由得露出一丝笑容，不过，烈日魂禁的难对付，众人也是心知肚明的。无锋能够将其灭杀，也算是比较强悍了。

　　“现在，是咱们的战斗了！”林帆微笑的看向身边的长空射日，出声低笑道。

　　闻言，长空射日不由得点了点头，随着一道光芒闪耀而过，长空射日和林帆两人直接就被传送到了擂台之上。

　　而场下的众人，也不由得紧张的看向场中的两人，眼中，闪过一抹紧张的情绪，不管是林帆的爆法之名，还是长空射日的神弓之名，都不是吹出来的，两人的比斗，此刻，才算是真正的开始。

　　“来吧！长空！”林帆微微一笑，眼中闪耀过一抹战意，缓缓的说道。而随着林帆的话语，长空射日也同样的露出一抹战意，紧盯着林帆，双目之中带着一股极其浓烈的战斗欲望。

　　爆法对神弓的比斗，如今终于算是真正的开始了！

　　“嗡”林帆直接展开了背后的青魂翼，直接飞入空中，看向长空射日，眼中，闪过一抹光芒。

　　“灵奴！”直接将美杜莎的幻象召唤了出来，面对长空射日，林帆可不敢有丝毫的大意。

　　而长空射日此刻，也同样一搭攻击，直接将目标锁定了林帆的身上。

　　“咻！”长空射日将手中的弓箭拉了一个满月，直接一道弓箭射向了林帆，巨大的箭气直接席卷而起，直射林帆而去。

　　“风神盾！”林帆刚刚在自己身上附加了风神盾，看着长空射日那爆射而来的一箭，眉头不由得微微一皱，直接在空中一个急速的滑翔，避开了那一道急速的弓箭。可是，令林帆震惊的是，原本已经躲开了那一箭，可是，在半空中，那一道闪耀着光芒的一箭，却直接在半空中猛的一个拐弯，直冲林帆而去。

　　“该死！”林帆面色剧变，淬不及防之下，硬生生的被这一箭轰击而中。

　　“轰！”一箭轰击在林帆的身上，直接爆炸开来，巨大的火浪猛的席卷而出，直接将林帆轰的倒飞出去。

　　“1801”巨大的伤害值直接从林帆的头上冒出，也吓得众人面色微变，要知道，林帆虽然是法师，可是，其装备之强悍，实力之强可谓众所周知，其防御和魔防，更是在场之中位列前茅的，加上风神盾护体，都被打出了这么巨大的伤害值，可想而知，长空射日这一箭，威力有多么巨大。

　　“嗷！”此刻，美杜莎的幻象早已冲到了长空射日的面前，一甩其满头的蛇发，顿时，一道道尖细的小蛇直接对准长空射日攻击过去，使得长空射日不得不放弃乘胜追击的梦想，而是将目光转向了面前的这只美杜莎的幻象。

　　“破甲箭！”长空射日直接朝后一跃，背后的双翼直接打开，飞到半空中，对准美杜莎的幻象，一道破甲箭轰击而出，直接命中了美杜莎的幻象。

　　“3010”不得不说，在擂台上，美杜莎的幻象防御减半之后，根本挡不住长空射日的箭气，一道破甲箭竟然打掉了美杜莎的幻象三千多点的伤害，加上美杜莎的幻象此刻连血量也减半了，根本无法与长空射日相斗。

　　“破灵！”看到这一幕的林帆，直接一甩手臂，破灵直接轰击而出，而长空射日看到林帆的破灵攻击而来，面色也不由得微微一变，直接一个翻转，避开了破灵的一击，面色同样极其不好看。

　　毕竟，此刻的长空射日面对的可不是一个林帆，而是一个林帆加上一个强悍的BOSS，往常，面对一个都极其头疼，更何况遇到两个。

　　“箭阵，开！”猛的，长空射日左手微微结印，低声爆喝一声，而随着长空射日的爆喝，地面之上，一道道尖利无比的箭气直接从地面冲击而出，而在箭气中心处的美杜莎的幻象，此刻，直接被一大群的箭气轰击而中。

　　“嗷！”美杜莎的幻象暴怒的吼声响彻天际，一道道箭气直接击打在美杜莎的幻象身上，将其血量打的不断下降，此刻的美杜莎的幻象，在这道箭阵之下，竟然直接掉了近乎八千点的血量。

　　“既然无法干掉林帆，就先将这只美杜莎的幻象干掉！”这就是此刻长空射日脑海中的想法。

　　而林帆同样明白长空射日的想法，此刻的林帆当然不会让长空射日的想法得逞，直接对准长空射日，怒海滔天直接爆射而去。

　　“轰！”巨大的火浪席卷，直接使得长空射日避无可避，毕竟，怒海滔天可是群攻魔法，在这类魔法下，长空射日根本没有躲避空间。如果是寻常法师的群攻魔法，长空射日或许不会在意，毕竟，群攻魔法的效果是群攻，至于伤害，毕竟不会太高，可是，此刻，面对林帆的魔法，长空射日可直接露出一丝苦笑，就算是群攻之下，林帆也将其打出了七百点的伤害值。

　　“火龙术！”林帆微微一笑，抬手，便直接召唤了火龙出现。

　　“该死！”看着虚空之上巨大的火龙虚影，长空射日的面色微微发沉，直接低喝一声，随即，直接，朝着远处跑去，对于林帆的这只火龙，长空射日还是有所了解的，虽然威力巨大，可是，存在的时间极其短暂，只需要熬过这几分钟时间，就可以完全使得火龙失去作用了。

　　“嗷！”一时间，火龙虚影在空中，下方，美杜莎的幻象，外带林帆的魔法，直接对准长空射日冲去，三道攻击，直接会和而去，将长空射日团团围拢在了中心处。

　　“该死！”长空射日面前微变，直接一个转身，硬顶着林帆的攻击直接在空中来了一个旋转，避开了火龙和美杜莎的幻象的攻击，面对美杜莎的幻象和火龙比起来，林帆的攻击，还是比较低的。

　　就算如此，长空射日也付出了一千多点的血量方才冲出重围，此刻，长空射日的血量已经不足一半了，而拥有转换之戒的林帆，血量还足足有着三分之二还多。

　　加上一只美杜莎的幻象，此刻的林帆，面对长空射日，还是绰绰有余的。

　　“无怪，接我一箭吧！”长空射日面色微沉，看向林帆出声说道，随着长空射日话音刚落，长空射日之戒一搭手中的长弓，直接拉了一个满月，手指之上，一道道光芒闪耀而过，汇聚在了长弓之上。

　　“咻！”猛的，长弓之上直接出现了一只闪耀着紫色灵光的箭芒，一道魔法箭直接出现在了长空射日的弓箭之上。对准林帆，长空射日眼中闪过一丝兴奋之色，直接一松手。

　　“咚”弓弦发出一道脆响声，猛的，那道魔法箭直接对准林帆爆射而去。魔法箭上，紫色的魔法纹路散发着一股股诡异的气息，直射而来。

　　“火环术！”看到这一幕的林帆，面色微微一变，直接释放一道火环术施加在自己身上，可是，当魔法刺入围拢在林帆周身的火环的刹那，竟然生生将围拢在林帆周身的火焰撕裂，直接爆射进来。

　　“咻，轰！”魔法箭直接射穿的林帆的身体，随即，狠狠的爆炸开来，顿时，林帆的面色猛的一阵大变。

　　“3013”巨大的伤害值，直接从林帆的头上冒出，在被火环术抵挡了一阵之后，竟然还有这般强悍的威力。

　　三千多点的伤害值，要不是林帆手里有着转换之戒，转换了几乎80％的伤害道魔法值上面，此刻，林帆怕是早就被其秒杀了。

　　而长空射日也面色剧变，他可没有想到，自己最为得意的一道魔法，竟然还是没有灭了林帆，这点是长空射日所没有想到的。

　　“长空，这一箭好强啊！”林帆微微呼出一口气，还心有余悸的看向长空射日，出声说道。刚才，还真的是太过托大了，差点就被长空射日一箭灭杀了，此刻回想起来，不由得一阵后怕！

　　“我最强的招数都没有干掉你！”闻言，长空射日不由得露出一丝苦笑，看向林帆出声道：“这次输得算是心服口服了！”

　　“怎么？就认输了？”林帆微微一笑，看向长空射日，微笑的问道。

　　“当然，不过……我还想试试看！能不能把你干掉！”长空射日微微一笑，直接对着林帆爆射出一道道箭气，朝着林帆轰击过去。

　　“嗷！”美杜莎的幻象顿时暴怒的嘶吼一声，直接一道美杜莎的凝视攻击过去，将长空射日石化住了。

　　“破灵！”看到这一幕，林帆直接一甩手中的法杖，破灵顿时轰击而出，击中了一脸无奈的长空射日。

　　“轰！”长空射日带着不甘的神色，看了一眼林帆，直接倒下了。

　　“这一局的比赛，妖邪有泪获胜，恭喜妖邪有泪晋级八强！”主持人的声音直接响起，随着主持人的话音落下，林帆也直接被传送了下去。

　　“哈哈，发财了！”墨风此刻笑的都快抽了，出声道：“老大，今晚宵夜我请了，哈哈！”显然还在为赌注的事情高兴。


第268章 擎天的火龙

　　而随着林帆的被传送下来，第一组的比赛算是彻底的结束了，第二组的比赛也将随之展开。

　　水蓝蓝对霸骑擎天的比赛，也终于将要拉开序幕了。

　　对于这两人的比斗，众人也极其的关注，毕竟，擎天和水蓝蓝两人，均是那种极其强悍的人，不管是谁，都有着威胁众人的实力，这样的人，众人肯定要多加注意。

　　两人一上场，就各种对视着面前的对手，擎天眼中，带着一种一往无前的霸道气势，看向水蓝蓝，而水蓝蓝此刻，却微笑的看向擎天，一点也看不出两人即将比斗的感觉。

　　“开始！”随着主持人话音刚落，水蓝蓝直接一挥手，一道水箭直接对着擎天打了过去。

　　“喝！”擎天爆喝一声，直接硬接了水蓝蓝的一道魔法攻击，直接被水蓝蓝打掉了足足五百点的伤害值。

　　最初级的水箭术，竟然打出了擎天足足五百点的伤害值，水蓝蓝的装备绝对不简单，这个悍妞的装备此刻竟然好到了这样的程度。

　　“林帆，你的闪雷术能够打出多少点伤害，如果是打在擎天的身上！”破天微微皱眉，出声对着林帆问道，眼中，闪过一丝浓浓的忌惮。

　　“应该会在七百，因为我是法师，有着属性加成！”林帆微微皱眉，出声说道，话音刚落，林帆不由得微微愣住了，因为，他也发现了这个问题，水蓝蓝的装备竟然不下于自己。不然，根本打不出这样巨大的伤害值。

　　“难道，这个小妞也有下品仙器？”林帆微微皱眉，出声说道，除了这个之外，水蓝蓝不可能获得那么巨大的魔法值的。

　　“应该不是！”墨风此刻的眼睛，一直盯着水蓝蓝，出声说道：“难道你们没发现吗？那小妞的法袍，靴子，手镯，头盔，项链都是有着一样的花纹吗？根本就是一套的！”

　　“套装！”闻言，众人不由得微微一愣，随即，方才恍然，果然，水蓝蓝的身上，一件件装备巧妙的搭配在一起，每一件装备上都有一个极其细小的花纹，很难发现，显然，这一系列的装备，是套装。

　　“这就难怪了！能够让那个小妞穿在身上的，怎么样也是黄金套装了，一整套黄金套装，属性加成之后，的确和你差不多了！”破天点了点头，出声说道，毕竟，林帆身上的装备，可不是什么套装。

　　“这小妞的连打能力真的厉害，破天只能够抵挡，无法反击！”墨风看向场中的战斗，出声说道。

　　闻言，林帆和破天也不由得转过头去，看着此刻的战斗，微微点头，此刻，骑在一只翼龙身上的擎天，不断的躲避着水蓝蓝的攻击，更是催动着胯下的翼龙朝着水蓝蓝冲去，可是，水蓝蓝的速度也极其的快速，根本不给擎天照面的机会，看着擎天冲来，直接就急速飞出去，手中的法杖还连连飞舞，一个个魔法对着擎天打去，打的擎天面色阴沉。

　　“翼龙虽然速度不错，可是，和水蓝蓝比起来，还是有着一些差距，看来，水蓝蓝的翅膀，品级不低啊！”林帆看着水蓝蓝背后那犹如天使一般的圣洁翅膀，出声说道。

　　“全盛时期的翼龙也只有六十多级，被擎天收服之后，也就和擎天一样的等级了，属性被压制下来了。怎么可能追的上快五十级的水蓝蓝！”破天摇了摇头出声说道。

　　“如果是双足飞龙这样的亚龙，或许，还有可能追上，翼龙除了那些不能飞的地龙之外，是最为低级的龙种了！”林帆点了点头，出声说道。

　　此刻，水蓝蓝不断的拉开与擎天之间的距离，手中的魔法同样一个个的击出，每一个魔法均是那种威力小，冷却速度极快的魔法，打的擎天郁闷无比，这个小妞根本就是打算耗下去，持久战了。

　　牧师的魔法值，比法师还要高上少许，擎天可不会认为，自己能够拖到把水蓝蓝的魔法耗尽为止。

　　“哼！原本还不想用这招，想用来对付那几个家伙的，是你逼我的！”擎天微微冷哼一声，直视着水蓝蓝低声自语一声。

　　“龙源之精”擎天双手打了一个奇怪的印结，直接打进了身下翼龙的体内。

　　“嗷！”猛的，擎天身下的翼龙猛的发出一道爆吼声，声音响彻天际，使得众人的神色微微一变，因为，擎天胯下的翼龙，此刻竟然在不断的涨大，其身上的龙翼，也在不断的扩大，身躯也在不断的变化！

　　“吼！”猛的，一阵爆吼声自擎天胯下的翼龙口中爆发而出，顿时，翼龙的身体直接冒出一道火光，在火光的洗礼下，翼龙直接变成了一只巨大无比的火龙。

　　真正的火龙。

　　巨大的火龙脑袋，一双铁翼暴涨开来，巨大的吼声之中更是带着一股股巨大无比的威压，散发全场。

　　“真正的火龙！”看着面前的那只火龙，林帆深吸一口气，出声说道，作为能够召唤火龙虚影的林帆而言，对于火龙的形状当然是最清楚的，此刻，擎天胯下这只翼龙，竟然真正的变成了一只火龙，闪耀着熊熊火焰的真正火龙，以最为张狂和暴虐的形态，出现在了众人的眼前。

　　“吼！”巨大的龙吼声带着一股强大无匹的威慑力，直接散落全场，使的水蓝蓝面色剧变。火龙，那可是拥有实体的火龙，可不是林帆那只火龙虚影，赤裸裸的火龙啊！

　　“吼！”火龙一张背后的火翼，直接爆冲而出，速度极其的快速，直接就冲到了水蓝蓝的面色，狠狠的一爪子拍在了水蓝蓝的身上。

　　“2010”巨大的伤害值，直接从水蓝蓝的身上冒出，也使得众人微微一愣，火龙的一击，竟然没有将水蓝蓝干掉，这怎么可能？要知道，火龙可是真正的巨龙一族，巨龙一族的龙可都是八十级的BOSS啊！

　　“这只火龙不是真正的火龙，他和我的火龙术召唤出来的虚影一样，都是假的！”林帆看着此刻的变化，眼中，光芒一闪，出声说道。


第269章 墨风一如既往的猥琐流

　　闻言，破天也不由得点了点头，除了这点之外，也找不出其余的解释了，而且，擎天在如今就能够召唤出火龙这样的恐怖存在，若是没有限制，那是不可能的，毕竟如今一只真正的火龙，足以灭杀万人。

　　不过，就算是如此，这只火龙也足以和林帆那只火龙虚影媲美了，而且，更加的强悍。也比林帆那只火龙虚影待得时间要长。毕竟，林帆的火龙虚影没有实体，只能够口吐龙炎，而擎天这只，还有强横的肉体力量！

　　被火龙一击击中的水蓝蓝面色微变，此刻，直接就是三分之二的血量被干掉了，水蓝蓝如果不惧怕。

　　直接一展双翼，水蓝蓝直接一个爆冲，冲到了擂台的一角，方才对着自己释放了一个治愈术，将自己的血量加上去，看着擎天再次催动着胯下的巨龙朝着自己冲来，面色早已大变。

　　对于那火龙的狂暴，水蓝蓝可是心有余悸，一爪子就将自己拍掉了足足三分之二的血量，怎么可能令水蓝蓝不忌惮。

　　“嗷！”猛的，火龙大口一张，一口灼热的龙炎直接射向水蓝蓝。

　　“咻！”水蓝蓝一面躲避着火龙的攻击，一面对着自己释放治疗术，此刻的状态，完全的改变，是水蓝蓝变成了被压制的一方了。

　　一时间，场中都是一追一逃的局面，使得众人看得眼花缭乱。虽然水蓝蓝还是有着许多次被击中，可是，却也没有那般险象环生了。足以证明水蓝蓝那一对翅膀的高端了。

　　“嗷！”在这样的追逐战下，很快，擎天胯下的火龙发出一阵刺耳的吼叫声，在那一道吼叫声下，擎天胯下的火龙身上的火焰急速熄灭，身体也在逐步减少。

　　“该死！时间到了！”看到这一幕的擎天如何还不明白这么回事，面色微微剧变，自己的这个龙印只能够将坐骑进化十分钟，十分钟过去，龙印就会自动消失，坐骑也会变回原来的状态。

　　不过，此刻的擎天可不害怕，就算是擎天的坐骑没有了龙印，也不足以使得擎天害怕了，连续十分钟的追逐，加上攻击，水蓝蓝用来治疗自己，一连串之下，水蓝蓝的魔法值肯定不少，如今，谁输谁赢还真的难说。

　　“上”擎天一拍胯下的翼龙，翼龙顿时带着尖叫声直接对着水蓝蓝冲了过去。

　　“死亡光束！”看到这一幕，水蓝蓝的神色也不由得微微一怒，直接释放出一道灰白色的光芒，直射擎天而去，显然，这道光束是水蓝蓝最后的手段了。

　　“嗷！”擎天看到这一幕，面色剧变，直接一个翻滚，便从翼龙身上跳了下来，直接落到了地上，而那只翼龙却因为减速不及，直接被那道光束轰击中，巨大的爆炸力下，翼龙直接就被打出了五千点的伤害值，直接陨落了。

　　“这翼龙的防御力，怎么会这么低？连血量也这么少？”看到这一幕，乱天不由得微微一愣，出声说道。

　　“看来，擎天的龙印副作用还是极大的！”闻言，林帆不由得微微沉吟片刻，出声说道。

　　随着那道死亡光束轰击而出，水蓝蓝的魔法也最终见底，无奈掉下擂台，看着自己面前举着长戟看向自己的擎天，不由得直接苦笑一声。

　　“弃权！”水蓝蓝无奈的出声说道，而随着水蓝蓝的弃权，擎天也进入到了八强之列。

　　“下一场，我了！”墨风面带苦涩的看向众人出声道：“看来，我注定与八强无缘了！”

　　闻言，众人不由得微微苦笑，墨风进阶八强的几率，实在是少了点，因为，他遇到了杀伐天下这个家伙。

　　“好在，我叫白尘帮我买我输，十万金币！”墨风后面一句话，直接使得林帆和乱天那同情的眼神直接一瞪，震惊的看着墨风，一句话也说不出来了。

　　“十万金币，买我输！”墨风嘿嘿一笑，道：“虽然赔率很低，只有0.5，也有五万金币了，五万金币，那可是五十万啊！老大，俺发财了！”

　　“胖子，你不会是想要自动认输吧！”林帆苦笑的看向墨风，出声问道，对于墨风这个贱货，林帆还真的拿不准。

　　“为什么不呢？就算进阶八强，也会被你们打出来，不如直接在这场输了算了！”墨风看向林帆，露出一丝奸笑道：“晚上俺请客吃饭！咱们吃好的！”

　　闻言，林帆和乱天等人不由得面面相窥，这个胖子……还真是……极品。

　　随着一道光芒闪动，墨风和杀伐天下直接被传送到了擂台上。而一进入擂台的墨风，眼神就变得极其凌厉了，虽然墨风打算了要输，却也不是直接认输，也要将杀伐天下啃下一块肉来才行。

　　此刻的墨风，虽然面容上还是带着笑意，可是，一双尖细的眼睛，早已犹如毒蛇一般，扫视着杀伐天下身上的一个个防御薄弱区。

　　而杀伐天下也带着凝重的神色看向墨风，眼中，可没有什么好的感觉，对于墨风的阴损，杀伐天下还是深有体会的，别的不说，烈日魂禁和黑箭两人只要一说到墨风，那就面色剧变，甚至于，有一次两人还携手出去找了一个神婆打小人，打的就是墨风，可见两人对墨风是多么恨之入骨了。

　　“嘿嘿！”墨风嘿嘿一笑，身躯，猛的急速一冲，顿时犹如一阵疾风吹过，瞬间便冲到了杀伐天下的面前。

　　“呛”几乎一瞬间，墨风手中的细剑直接出击，目标，直射杀伐天下的眼睛而去，这一剑，速度极快，真正的快准狠。

　　“喝！”杀伐天下面色剧变，急速一个仰头，看着墨风的细剑从自己的面前擦过去，不由得面色微微一变，此刻，方才正视其面前这个胖子，论速度，这个胖子的速度无疑是场中所有人之最，快若闪电。

　　“可惜，遇到了我，不然，你还是很有希望进阶八强的！”杀伐天下暗自低语一声，随即，一个转身，手中的巨剑直接横扫而过，砍在了墨风的身上。

　　“1201”巨大的伤害值直接从墨风脑门上冒出，墨风的面色微微一变，直接张开了背后的翅膀，飞入空中，一剑刺向了杀伐天下的后脑勺。

　　“957”一剑刺中，墨风直接一张翅膀，急速飞转到了杀伐天下的左侧，手中的细剑连抖三下，直接三剑刺出。

　　“741！”“651！”“514！”三剑因为力道的关系，所获得的伤害值越来越小，不过，连续的三剑，还是起到了一个极端好的效果。

　　“滚！”杀伐天下的面色微微铁青，墨风那一连串的攻击，使得杀伐天下暴怒了。直接怒吼一声，以其周身为中心，顿时一道爆炸声响彻而起，随着这道爆炸声响起，杀伐天下脚下，尘土直接飞扬而起，一道涟漪直接四散开来，将意图再次攻击的墨风打的直接朝后爆退了数步。

　　“杀！”杀伐天下面色微微一沉，手中的巨剑直接一扫，顿时一股带着火焰的巨大剑气直接破空而过对准墨风爆射而来。

　　“喝！”墨风刚刚站稳身形，看着那急冲而来的巨大剑气，面色大变，直接低喝一声，双脚微微一用力，直接蹬了出去，随后，直接开启了隐形仙戒，消失在了原地。

　　“该死！”看到墨风消失，杀伐天下的面色极端难看，如果墨风不露出什么波动，杀伐天下根本难以找到墨风来，毕竟，他可没有什么办法找到墨风。

　　猛的，杀伐天下感到背后一股寒意袭来，顿时直接回身，朝着身后狠狠一扫。

　　“741”虚空之中，猛的飘荡出一道伤害，使得杀伐天下微微松了一口气，看来自己赌对了。墨风被自己这一剑，逼退了。可是就在此刻，杀伐天下却直接感到一阵劲风吹过，随后，自己的咽喉猛的一疼，顿时面色微变，直接一出手，对着自己的面前狠狠的一道巨大剑气劈出。

　　“2101”巨大的伤害值直接冒出，墨风也直接显现了身形，此刻的墨风血量已经不足一千，被杀伐天下打的早已无力反抗了。

　　不过，就算如此，杀伐天下也不好过，墨风一连串的攻击使得杀伐天下神色剧变，若是在现实中，自己与墨风争斗，其实，自己早就被这个胖子干掉了，这个胖子出手快，准，狠，极其的难以对付，要不是这个一切以数据说话的地方，胖子的攻击力不够，死的或许也会是自己。

　　“嘿嘿！”墨风露出一丝招牌式的邪笑，随后，再次一个急冲出现在了杀伐天下的面前，丝毫不管杀伐天下那临头的一击，直接一脚朝着杀伐天下的下体狠狠的踹去。

　　“系统提示：玩家墨风攻击无效！”

　　“要是在现实中，你就是阉人了！”墨风嘿嘿一笑，看着面色铁青的杀伐天下，露出一丝快意的笑声，直接被杀伐天下一刀砍死了！

　　“这个胖子，猥琐不改！”乱天不由得露出一丝苦笑，出声说道。

　　“他这次赚了六十多万，够了！”林帆露出一丝笑容，出声道：“这个家伙倒是会抓住机会！”


第270章 八强诞生

　　随着墨风的死亡，杀伐天下也成功晋级八强，不过，杀伐天下却也高兴不起来，墨风最后那一脚，是赤裸裸的侮辱。现在，杀伐天下算是明白过来，为什么黑箭和烈日魂禁这么恨墨风了，因为，这个家伙实在是太遭人恨了。

　　“接下来，诛刃对战怒斥！好好的观察一下这两人吧！”乱天呼出一口气，出声说道，一个是亡灵血煞一大神将之一的诛刃，一个是独行高手怒斥，林帆等人对于这两人，都比较陌生，所以，是得好好观察一下了。

　　一名刺客，一名骑士，而怒斥的白虎足以将其速度提升到极致，根本不下于诛刃，在这样的环境下，诛刃的赢面，极小。

　　一开场，怒斥直接召唤了自己的白虎，翻身上了白虎，看着面前的诛刃，直接一催动白马，朝着诛刃急冲而去，手中的蛇矛直接对准诛刃的咽喉处，狠狠的一戳。

　　“喝！”诛刃看到这一幕，面色微微一震，直接怒喝一声，身体朝着左侧偏移了数步，避开了怒斥的一击，随后，直接爆冲而上，手中的匕首直接对准怒斥的脑门狠狠的一击。

　　“1010”上千点的伤害值直接冒出，怒斥的面色微微一沉，手中的蛇矛直接朝后一甩，击中了来不及退回的诛刃身上。

　　“985”同样的伤害也打在了诛刃的身上，使得诛刃急速后退，面带一丝诧异的看向怒斥，眼中，闪过一抹惊惧，毕竟，一个骑士，怒斥的攻击力也极端强悍了。

　　“吼”怒斥脚下的白虎爆吼一声，身躯直接一转，便对着诛刃急冲而去。

　　“轰”白虎急冲而过，狠狠的撞击在了诛刃的身上，直接将诛刃撞的飞退出去，头顶上，竟然还出现了晕眩的标志。

　　“喝！”怒斥怒喝一声，手中的蛇矛直接一刺，顿时，一道极快的能量劲气直接从怒斥的手中爆发而出，对着陷入晕眩状态的诛刃狠狠的撞击过去。

　　“1352”巨大的伤害值再次冲诛刃的脑门上爆出，诛刃在这一击之下，再次爆退数步，也从晕眩中清醒了过来。

　　看着自己的血量，诛刃的面色剧变，此刻，自己只剩下两千点的血量了，若是再被攻击一两下，自己很可能就交代在这里了。从开场到现在，诛刃一直被怒斥压着打，此刻，诛刃都还没有反应过来，就已经被其灭掉了大半的血量了。

　　“这个怒斥，不简单啊！”林帆微微沉吟片刻，出声说道，怒斥的手法极其巧妙，尤其是坐在坐骑身上，更加将其的本事体现了出来！

　　“是啊！这个家伙对于马上战斗很有心得，每一次都能够将坐骑的本事发挥到最大化，算是一个难得的人才了！”破天点了点头，分析道：“这个怒斥的手段极高，马术也极好，尤其是看其手法，也就清楚的知道，这个家伙练过几年功夫，将马术和功夫完全的融合在了一起。”

　　“喝”此刻，诛刃的面色早已变成了猪肝色，在被怒斥一连串的打击小，诛刃的脸色极其不好看，亡灵血煞的四大战将，此刻，可只剩下他一个人了，不过，他们三个好歹也栽在了那些成名已久的高手手中，可是，自己面对着这个怒斥，可听都没听过，竟然也这般厉害。

　　装备上，怒斥和诛刃相差不大，操控上来说，也差不了多少，可是，诛刃却还是被怒斥这般压着打，不由得怒火中烧，尤其是怒斥胯下的那一只白虎，诛刃连见都没见过，这只白虎的速度快若闪电，直接就将自己这名刺客最为得意的速度给压制了下来，不然，自己也不会打的这般狼狈了。

　　“喝！”此刻的诛刃面色微微一寒，直接怒喝一声，手指轻轻在匕首上一抹，顿时，匕首之上带上了一股浓烈的翠绿色，显然，在匕首上涂抹了毒液。

　　“咻！”猛的，诛刃直接释放了一道青色的光芒施加在了自己的身上，随后，诛刃直接对着怒斥爆射而去，速度更是快了一大截。

　　怒斥面色微微一怔，手上的蛇矛直接一转，对准诛刃就是一道道连刺。可是，却被速度暴涨的诛刃直接躲避开来。

　　而诛刃一靠近怒斥，直接出手，匕首对准怒斥的身上就是一抹。顿时，怒斥的面色微微泛出一丝青气。显然是中了毒了。

　　“喝”看见这一幕的怒斥，直接一点自己的蛇矛，对着诛刃刺了过去，可是，一出手，怒斥就感到自己此刻的状态，极其的不对。

　　因为，自己的出手速度此刻慢了一大截，根本无法和先前相比。

　　“嘿嘿，减速毒素，持续一分钟！”诛刃轻飘飘的避开了怒斥的一矛，神色之间带着一丝戏谑，直接一扑而上，对准怒斥的咽喉就是一刀。

　　“1085”伤害值直接从怒斥的身上冒出，而诛刃在一刀过后，直接一个翻身，对准怒斥的后脑勺狠狠的打去，打得怒斥直接一个踉跄。

　　此刻，怒斥中了诛刃的减速毒素，根本就反应不过来，诛刃当然要利用这个机会好好的虐杀掉怒斥。

　　“852！”“741！”……连续不断的伤害值从怒斥身上冒出，此刻的怒斥面色早已铁青一片，可是，被减了速度的怒斥，就算心里反应过来，也无法作出有效的反应来。

　　眼看着自己的血量不断的下降，怒斥的面色剧变，此刻，怒斥也学乖了许多，根本不做任何的攻击动作，一个劲的开始闪避着诛刃的攻击，倒是真的让其闪避了许多次攻击。

　　而诛刃此刻，也同样疯狂的攻击，一分钟的时间，如果灭不掉怒斥，诛刃的麻烦可就真的大了。

　　“吼”很快，一分钟的时间过去了，怒斥也从减速状态中恢复过来，看着自己余下来的一千点血量，面色微冷，直接驱动着胯下白虎狠狠的对准诛刃撞击过去。将诛刃直接撞飞出去。

　　“死！”怒斥冷哼一声，蛇矛连刺，直接将还在半空中的诛刃就给刺了三下。顿时，诛刃带着惨叫声，直接被灭掉了。

　　怒斥，也进入了八强之列。


第271章 墨风的情劫

　　八强，终于诞生了，乱天，亡灵血煞，林帆，擎天，无锋，怒斥，破天，杀伐天下，共计八人，此刻，站在了八强的擂台上。

　　站在八强的舞台上，林帆不由得露出一丝笑容，此刻，帝国算是真正的站在了游戏的顶尖势力之上，自己，乱天，加上破天，都挤进了八强之列，八强之中，有着三人是来自帝国工会的，这样恐怖的阵容，足以震慑住大部分的人了。

　　“明天的比赛，依旧在两点举行，到时候，我们将决出每组的前两名！将再有两名玩家淘汰！”主持人看向面前的众人，出声笑道，算是给予众人一个提示了。

　　随后，林帆等人便直接被传送出了擂台，出现在了圣城之内。

　　众人一出擂台，便直接联系了一下因为比赛输掉而被传送出去的墨风，得知墨风在城中的酒楼内，就直接赶了过去。

　　此刻的墨风正在酒楼的包间内和白尘，华风，刘刚，隐杀十三刺客一起喝着酒，看着林帆等人前来，直接对着众人挥了挥手。

　　“说吧！吃什么，我请！”墨风大笑一声，看向众人出声说道，一副财大气粗的样子。

　　“怎么？赚了不少吧！”乱天微微一笑，看着此刻墨风那暴发户的嘴脸，不由得出声低笑道。

　　“嘿嘿，不多，就一点点！”墨风嘿嘿一笑，眼睛都快眯成一条缝了，看向众人出声嘿笑道。

　　“那就不客气了！”林帆直接抓起菜单，点了好几个贵的菜，对着众人笑道：“这个家伙赚了几万金币，换算成现实币也有六七十万了！”

　　“靠，胖子，你咋不早说！”闻言，乱天不由的直接拍了一下墨风的脑袋，出声道：“早知道老子也去压了！”

　　“没的压了，听说，游戏公司介入了，那个赌局在今天完事之后，就撤了，好像开不成了！”墨风耸了耸肩膀，出声道。

　　“嘿嘿，那是游戏内的开不成，游戏外的，可全部开着呢！你如果不信，今天去酒吧看看，肯定设有赌局！赌明天的比赛。”乱天嘿嘿一笑，出声说道。

　　“是吗？那也好！今晚出去玩玩！”墨风点了点头，就和众人开始消灭起自己面前的东西来了。

　　而林帆露出一丝笑容，同样和墨风一起消灭起面前的食物。

　　一顿饭吃了足足上千金币，算是高额消费了，不过，对于此刻的墨风而言，这点钱还真的不算什么。

　　“听说了么？游戏币快要贬值了！”白尘消灭完面前的东西，看着众人出声说道。

　　“听说了，以后，十银币换一现实币！”林帆点了点头，喝着酒道：“不奇怪，等以后，或许还会贬值，毕竟，玩家的等级高了，弄钱就好弄了，如果还是这般制度，腾跃公司可能会赔钱，这点不奇怪！”

　　“嗯，现在，留下一部分的金币，其余的，我打算换成现实币！”白尘点了点头，看向林帆出声道：“毕竟，到时候游戏币贬值的厉害额话，还是现实币可靠一点。”

　　“去办吧！”林帆点了点头，如今的帝国，处于全面的盈利状态，加上一大堆装备拍卖出去，获得的金币数额也极大，是需要转换成现实币来的可靠。

　　随后，众人闲聊了一阵，便也各自下线了。

　　“老大，今晚咱们出去吃顿好的！”刚刚下线，林帆就看着墨风走到自己面前，出声笑道。

　　“好！打地主，分土豪！”闻言，华风不由得直接拉住墨风大笑道，那个赌局，华风也参加了，不过，没墨风玩的这么大，只赢了几万块钱。

　　一行数人，直接开着三辆车出了别墅，朝着距离别墅最近的酒楼走去。

　　月都酒家，算是S市一家中高档的酒楼了，其消费水准也算是可以，众人直接开车来到了这家酒楼。

　　“给我一个包间，要大包间！”众人走进酒楼之后，墨风直接对着服务员小姐出声说道。

　　“好的，您跟我来！”服务员直接带着墨风等人朝着电梯走去。

　　“墨胖子！”猛的，一道惊愕声自大厅内传来，闻声，众人也不由得朝着那声音传来的地方看去。

　　一看之下，墨风的面色不由得微微一变，脸色极其的难看，而林帆看到那声音传来的地方，也不由得皱了皱眉，因为，那声音的主人，就是当日将墨风扫地出门的女孩，云楼工作室的老板，小白。

　　“你们先上去吧！”林帆看向华风等人，出声笑道：“我和胖子等一下上去！”

　　闻言，华风等人也不由得点了点头，直接跟着服务员走上楼去，留下了墨风和林帆，以及抓住墨风手臂不放的叶梦茹。

　　此刻小丫头也从墨风的脸色之中看出了一点眉头，不由得正视着面前的女孩，一看之下，叶梦茹不由得露出一丝笑容，面前的女孩也算是长的不错的，可是，却还是无法和自己相比。而且，长期与墨风相处，叶梦茹也很清楚，这个胖子虽然行为猥琐，可是，在这些大是大非上，还是知道该怎么做的。

　　“我在楼上等你！”叶梦茹笑着松开了挽住墨风手臂的手，在墨风的脸颊上亲了一口，方才带着挑衅的看了一眼小白，直接走上电梯。

　　“去吧！和他说几句话！”林帆拍了拍墨风的肩膀，出声笑道：“不管怎么说，也算是相识一场，输人不输阵！”

　　“呵呵，白小姐，好久不见！”墨风走到小白的面前，脸颊微微抽动，看着小白出声笑道。只是这个笑容，看上去极其勉强。

　　小白打量着如今的墨风，眼中，闪过一丝诧异，如今的墨风和那时候刚进云楼的样子相差太大了，一身得体的西装，将墨风的气质也显现了出来，虽然还是偏胖的身材，可是，却看上去极其的得体，也没有了当时那种土的掉渣的气质。

　　看着面前的胖子，小白忽然间感到自己以前是极其的可悲，如今，她才知道，墨风的强大。

　　面前的人，是在如今的网游界炙手可热的新星之一，早已不是当年那个在云楼工作室任由自己打骂还露出一丝憨笑的墨胖子了。而这个人，却是自己硬生生的将其赶出云楼的。

　　若是此人还在，那么……云楼的实力将会发展到那个地步？小白曾经自己思考过，一个火焚天造就了一个火焰工作室，而一个墨风，同样可以造就一个极端强大的工作室，可惜，墨风藏的太深，自己根本没有发现他的潜力，而当自己发现的时候，却已经将其伤的遍体鳞伤，如今，后悔也已经晚了。

　　“你们聊！我想我不适合呆在这里！”林帆看着小白看向自己，不由得露出一丝笑容，出声说道，随即，直接朝着电梯内走去，将空间留给了墨风和小白。

　　“坐吧！”看着林帆步入电梯，小白对着墨风展颜一笑，出声说道。

　　闻言，墨风不由得点了点头，直接坐在了小白的对面。

　　“如今好吗？”短暂的沉默之后，小白看着墨风，出声问道。

　　“很好！”闻言，墨风不由得微微一愣，随即，方才回答道。

　　“刚才那个女孩，是你女朋友吧！”小白想起刚才那个亲吻了墨风脸颊的少女，不由得露出一丝苦涩的笑容，出声问道。

　　“嗯！”墨风眼中露出一丝甜蜜的意味，点了点头，表示默认，对于叶梦茹小丫头，墨风心中一直很是喜欢，毕竟，是叶梦茹让自己从感情的低谷之中走出来的！

　　“其实……我很想你！”看着墨风此刻的样子，小白不由得咬了咬牙，出声道。

　　而这一句话，直接使得墨风微微一愣，表情说不出的奇怪，毕竟，小白曾经是那般对他，怎么可能会想他。

　　“墨胖子，如果，如果我说，我愿意嫁给你，你会回云楼吗？”看着墨风那错愕的表情，小白不由得咬了咬牙齿，出声说道，如今的墨风有多大的价值，小白很清楚，一个墨风，便等于一个绝世高手，这样的高手，足以将云楼推向高峰，以前的自己看不上墨风，是因为他是一个极端没有本事的人，而如今，却不同了，墨风有本事，而且，嫁给墨风这样的网游高手，自己根本不吃亏。

　　听着小白的话，墨风愣住了，看着小白的眼神，墨风不由得露出一丝极其奇怪的神色。

　　许久之后，墨风方才叹了一口气，眼中，带着一丝哀伤的情绪，出声道：“如果……在我当日向你表白的时候，你没有这么绝情，或许，我也不会离开云楼，可是，一切都已经改变了！”

　　闻言，小白的面色微微泛白，随即，看向墨风道：“我可以补偿，我们当什么事情都没有发生过，难道还不行吗？”

　　“白小姐，我想，我们没有谈下去的必要！”墨风叹了一口气，出声道：“我对你或许曾经有情，可是，那是曾经，现在的我，属于帝国，在帝国，有着我的兄弟，我的爱人，这些，是我墨风的一切！我不可能离开帝国，话已至此，墨风告辞了！”说完这句话，墨风直接对着小白点了点头，便在小白那怨毒的眼神下，步入电梯。

　　三楼包间内，此刻，众人都围坐在包间内，叶梦茹此刻频频回头，看着那紧闭的包间大门，眼中，带着一丝焦虑的神色。

　　“放心吧！，那胖子的为人你还不清楚吗？”看着墨风的样子，林帆不由得露出一丝苦笑，出声说道。

　　“我……我当然清楚！”叶梦茹闻言，微微一愣，随即，嘴硬道：“我才不担心他呢！”

　　“啪！”就在此刻，包间的门打开了，墨风直接走进包间，看着众人笑道：“我回来了！”

　　看着墨风的笑脸，叶梦茹紧绷的神经不由得微微一松，同样的露出一个笑容来。


第272章 乱天VS亡灵血煞

　　第二日，下午，林帆等人在城中静静的等待着游戏的开启，八强进四的比赛，也是一大看点之一。

　　第一场比赛，就是隐贼乱天对着诅咒法师亡灵血煞的比赛，这场比赛对于众人而言，极其的有看头，很多人都想看看，是这位曾经的神话之一厉害，还是那展现出强大实力的亡灵血煞更胜一筹。

　　“隐贼乱天！你的确很强，可是，你却遇到了我！”亡灵血煞面对乱天，眼中闪过一抹藐视，出声说道，话语中的自信，使得乱天微微皱眉。

　　“那就试试！”乱天舔了舔嘴角，一双眼睛露出一丝嗜血的神色，看向亡灵血煞道：“也让我看看，你到底有没有实力和无怪叫板！”

　　“嘿嘿，你会如愿的！”亡灵血煞冷冷的阴笑一声，出声说道，眼中，闪过一抹暴虐的嗜血。

　　“开始！”随着主持人一句开始，响起，乱天直接一转匕首，口中吐出一个个晦涩难懂的语言，而随着乱天的语音落下，在众人那诧异的眼神下，乱天脚下的影子却犹如活物一般，复活了过来，场中，直接出现了另外一个乱天。

　　“这个家伙，一直没有露出最后的底牌啊！”看着乱天此刻的样子，擎天的面色不由得微微一怔，随即，看了一眼林帆等人，看着他们那淡定的神色，便也知道，他们都知道，乱天还有这一出。

　　“阴影分神，乱天如今最大的本事！”林帆呼出一口气，看向破天道：“有了这个阴影分身，乱天应该能够逼出这个亡灵血煞全部的实力了！”

　　“嗯！”破天点了点头，出声道：“一个隐贼，便极其难缠，更何况是另外一个隐贼，不过，乱天的这个分身，能持续多久？”

　　“大概在五分钟左右吧！”林帆微微沉吟，出声说道：“不过，这个分身完全复制乱天的一切装备，技能，也就是说，此刻场中的是两个装备，等级，技能完全一样的刺客，在攻击同一敌人。”

　　“乱天能够教导出隐杀十三刺客，当然肯定是精通合击之术，这两个乱天如果操控的好，乱天的实力绝对是一个大威胁，最起码，咱俩在其手里都可能栽跟头。”破天点了点头，眼中，闪过一抹笑意。缓缓说道：“如果，这样还逼不出亡灵血煞的全部实力，那咱们只有认输的份了！”

　　“嘿嘿，到了你我这样的境界，谁都明白，要再精进一步，已经是极难的了，亡灵血煞，杀伐天下，都和我们再伯仲之间罢了！”林帆微微露出一丝笑容，出声道：“看着吧，乱天能够将其完全的逼迫出来！”

　　而此刻，亡灵血煞看着乱天变幻出来的另外一个黑色分身，不由得微微皱眉，眼中也大是忌惮，先前的狂言早已忘记的一干二净了，毕竟，这可是两个超一流高手，对付自己一个人啊！

　　“嘿嘿，让你看看老子的实力！”乱天玩转着手中的匕首，看向亡灵血煞，眼中，闪过一抹淡淡的杀气，冷笑一声，身躯猛的一冲而出，之间对准亡灵血煞爆冲而去，而另外的一抹分身，却直接开启了潜行，朝着亡灵血煞潜行过去。

　　“困！”亡灵血煞的手指轻点乱天，直接一个字符脱口而出，打算困住乱天。

　　不过，显然，亡灵血煞低估了乱天的速度，在高速移动的乱天猛的一个漂亮的翻空动作，避开了那急冲而来的字符，手中的匕首微微泛光，直接在空中一个鲤鱼打挺，冲了出去，直刺亡灵血煞而去。

　　“御！”看到这一幕，亡灵血煞面色微变，直接出口低喝道，随着他话音刚落，一道金光闪耀而起，将其团团包裹在了金光内，同时也将亡灵血煞直接的护住，乱天的一击，并没有得逞。

　　“杀！”被乱天一击打的面色苍白的亡灵血煞，此刻，怒从心起，直接对着乱天爆喝一声。

　　猛的，七把飞刀直接爆射而出，对着那尚未落地的乱天直刺而去。

　　“滚！”乱天身体还在半空中，看着那连刺而来的七把飞刀，微微怒喝一声，随即，双手飞快的飞舞而起。

　　“叮叮叮……”连续的七声叮叮声响起，乱天直接便将这一连串的飞刀给打飞出去，看的众人面色微变。

　　“我靠，还能够这么玩？”无锋微微吃惊，一直以来，众人都没有想过，原来攻击还可以以这样的手法化解。

　　“有什么不可以！异界号称百分之九十模仿现实，你在现实中，能够做到的闪避动作，异界里一般情况下都能够做到！”林帆淡淡一笑，出声道：“不过，乱天这个小子原来也一直藏拙，这才是真正的实力吧！”

　　“单论真正的实力，他已经极端强大了！最起码，我碰到他，在不用龙印的情况下，根本无法战胜乱天！”擎天微微叹了一口气，出声说道，刚才乱天那一连串的流利动作，早已将擎天折服了。

　　“火！”亡灵血煞同样看到这一幕，面色微微一冷，手中的法杖直接爆发出一道剧烈的火焰，直接对着乱天急速冲去。

　　“轰！”巨大的火焰爆炸之下，终于将乱天给打的朝着身后爆退而去，面容之中，也带着一丝诧异。

　　“1011”以此刻，乱天那全套黄金器装备的程度，也依旧被打出了上千的伤害值，可见亡灵血煞的攻击力之高，丝毫不下于林帆。

　　一击得手，亡灵血煞不由得露出一丝笑容，随即，手中的法杖直接对准乱天，便想要释放出第二道魔法。

　　可是，就在此刻，一道劲风猛的爆冲而出，在亡灵血煞举起法杖即将吐出咒语的刹那，直接出手了。

　　漆黑的匕首，带着死亡的气息，快速无比，带着极其强悍的穿透力，直接对准亡灵血煞的咽喉狠狠的一刺。

　　正是乱天的分身，此刻施展出阴影扼杀，直刺亡灵血煞而去。

　　快若闪电，声势逼人。

　　此刻的亡灵血煞还沉浸在刚刚击中乱天的兴奋中，一时间却将乱天的这个分身给忘记了，而乱天也一直在以自身为诱饵，吸引住亡灵血煞，暗地里却早已将自己的分身控制在手，在此刻，这种极端的环境下，分身终于出手了。

　　极快的速度，犹如一道黑色的闪电划过，在亡灵血煞那尚未反应过来的刹那，直接一击击中亡灵血煞的咽喉。

　　这一击的时间把握的刚刚好，亡灵血煞口中的字符尚未吐出，就被那刺入喉咙的一击直接打断了，亡灵血煞的声音顿时戈然而止。

　　“1852”巨大的伤害值，在此刻，直接从亡灵血煞的头顶上冒出，看的众人的神经不由得微微一跳，眼中，满是震惊之色，这比赛一开场到现在，亡灵血煞竟然被乱天压制在了下风，此刻，更是被其打掉了近乎一半的血量。

　　一击得手，乱天的分身不由分手，直接一转左手的匕首，贴着亡灵血煞的胸膛狠狠的一划。

　　“爆！”猛的，亡灵血煞面色大变，口中，直接发出一道低喝声。

　　“轰”随着亡灵血煞的低喝响彻而起，以亡灵血煞之为中心，直接爆发出一道爆炸声，响彻而起。

　　顿时，乱天的分身在那道爆炸之下，直接惨叫一声，被高高的掀飞而起，血量更是直接缩减了近乎一半。

　　“该死，这个分身只有乱天血量的四分之一！”看到这一幕，林帆的面色不由得微微一变，出声说道。

　　“哈哈，原来是个银样蜡枪头！”看到这一幕的亡灵血煞同样微微一愣，随即，大声笑道。

　　“你不觉得，你高兴的太早了么？”猛的，一道低喝声自亡灵血煞的身后传来，顿时，亡灵血煞的面色急速大变，在被乱天的分身袭击之后，竟然忘记了乱天就在周围，此刻，直接被乱天潜行到了自己的后面都不自知。

　　“阴影扼杀！”几乎一摸一样的招数，此刻，再次的完美展现，这一次，是在亡灵血煞的背后出手，直接穿透而过，亡灵血煞的身上，再次被乱天一击得手，此刻，只剩下五百点的血量。

　　“暴风起！”此刻，亡灵血煞的面色终于大变，直接一举法杖，口中，再次爆出一道爆喝声。

　　“呼呼呼……”猛的，随着亡灵血煞高呼，场中，直接卷起一道道的龙卷风，在这道龙卷风之下，乱天和其分身直接就被席卷上天。

　　“飞匕！”而就在此刻，乱天和其分身在升空的刹那，直接一起出手，顿时，两道匕首带着一抹寒光，直接刺向了亡灵血煞。

　　“452！”“487！”两道匕首直接穿透了亡灵血煞的身体，可是，原本只剩下五百点血量的亡灵血煞，却根本没有死亡，而且，血量竟然再度恢复了近乎一半来。

　　“该死！是特殊装备！”看到这一幕，林帆不由得微微变色，出声道：“刚才的刹那，亡灵血煞的项链直接爆发出一抹黑光，随即，亡灵血煞的血量便直接恢复过来，显然是特殊装备的功效了。”


第273章 爆法

　　“这个家伙竟然也有特殊装备，而且，还是那种复活类的特殊装备！这可糟了！”林帆脸上露出一丝凝重之色，出声说道，毕竟，这样的话，相当于亡灵血煞有了近乎两条命，这实在太过可怕了。

　　“看来乱天要输了！”破天微微苦笑一声，出声说道，刚才看似乱天一连串的打击弄得亡灵血煞极其狼狈，可是，林帆等人都极其清楚，那是因为乱天依靠分身吸引住了亡灵血煞的注意力的缘故，此刻，在亡灵血煞那暴风下，乱天的分身早已经被扯得四散开来，只剩下一个血量不足一半的乱天了，这场比赛，乱天怕是要输了。

　　“看来，你是要逼我现出真正的实力！”亡灵血煞看着面前的乱天，眼中，闪过一丝冷色，出声冷笑道：“既然如此，就让你看看我真正的本事！”

　　“好啊！我倒想领教一下看看，你到底有多厉害！”乱天冷着眼睛看向亡灵血煞，眼中，闪过一抹寒冷之色，出声低喝道：“老子倒要看看，你有几分本事！”

　　“会让你如愿的！”亡灵血煞冷冷一笑，直接高举法杖，飞身而起，在空中缓缓的漂浮而起。一时间，法杖之上竟然带起了一层层的灰白之色。

　　“以诅咒之神起誓，您的信徒将奉献自己的灵魂，请求诅咒之神降下天威，惩罚眼前的敌人！诅咒降临！”一句咒语直接响彻在空荡的擂台上，也使得众人的神色微微变色，毕竟，亡灵血煞的魔法几乎都是瞬发，可没有这么长的咒语，这一连串的咒语吐出，显然，这个魔法极其的难以对付。

　　“准！”猛的，虚空之上，一道蕴含着威严的声音在天际响彻而起，在这道声音响起的刹那，天空之上，竟然直接开启一个灰蒙蒙的通道，而在这条通道内，一道道黑气弥漫而出。

　　黑气直接灌入擂台上，瞬间，整个擂台便已经布满了黑气，在黑气的中心处，乱天此刻的面色早已剧变。

　　因为，黑气一靠近乱天，就直接窜入了乱天的体内，此刻，系统提示声直接响起，使得乱天的神色更加阴沉。

　　“玩家受到诅咒黑气的侵袭，一分钟之内，全属性减半，三十秒内，每秒扣除五十点伤害值，十秒之内无法移动”一连串的系统提示，早已将乱天弄懵了，这诅咒法师的诅咒之气竟然这般强悍。令的乱天神色剧变。

　　“现在，就让你知道知道，我的厉害！”亡灵血煞直接漂浮到了乱天的面前，看着无法动弹的乱天，眼中闪过一抹淡淡的嗜血之色，出声冷笑道。

　　“杀！”亡灵血煞一抬手，再次七把飞刀直接幻化而出，直刺乱天而去。

　　“咻咻咻……”连续七刀，直接命中了毫无反抗之力的乱天，瞬间，就将乱天直接灭杀而亡。

　　看着乱天直接倒在了擂台上，亡灵血煞嘿嘿一笑，随即，眼睛微微扫过全场，对着林帆一伸手指，做了一个近乎挑衅的动作，道：“下一个便是你！”

　　“真够狂妄的！”破天微微皱眉，看着亡灵血煞怒声道：“真想现在就上去暴打他一顿！”

　　“这是在向我挑战？好久，没有真正的动手了，真以为我是绵羊！”林帆看向亡灵血煞，眼中闪过一抹凶历之色，出声说道：“老子当年的爆法，可不是因为技术高才得来的！”

　　闻言破天和擎天等人不由得露出一抹诡异之极的表情，爆法，的确，林帆当年的爆法两个字，可是有着真正的含义的，那爆字，可不是平白无故加上去的，当年的林帆，出手之间，爆发力惊人，尤其是那一连串的打法，更是散发着极其暴虐的气势，方才有了爆法之名。

　　一直以来，林帆都还没有展露出那属于爆法的一面，就算是在团队赛的最后，林帆都没有展现出那属于爆法的暴力一面，此刻，因为亡灵血煞的挑衅，林帆却已经打算展现出那属于爆法的霸道一面了。

　　“不过，亡灵血煞那技能，还是要好好注意一下！”擎天微微皱眉，看向众人出声说道：“那一招太过诡异，若是和我们在大规模的对战中施展出来，那咱们可就糟了，任人宰割！”

　　“放心吧！那家伙那招魔法的威力的确很惊人，可是，那段咒语太长了，要不是刚才乱天没有反应过来，直接冲入天空，打断掉这个家伙的咒语的话，或许，这个家伙的咒语根本发布出来！”无锋微微呼出一口气，出声道：“到时候，咱们只要密切关注这个家伙，不要让其真正的将这个魔法释放出来，在其施法的时候，远程攻击将其打断就好了！”

　　“希望如此吧！”擎天不由得苦笑一声，出声说道：“咱们面对这个家伙，还是要千万小心才是，就算没有那个魔法，可是，其余的瞬发魔法也极端的难缠了，几乎是根本不需要任何准备的释放！”

　　“这倒是极端难缠！”闻言，林帆也不由得露出一丝凝重道：“这个家伙的魔法几乎都是瞬发，还真的不好对付。”

　　“咻！”猛的，擂台上直接闪现出两道光芒来，乱天的尸体和亡灵血煞直接被传送到了擂台之下。

　　“唉！这个家伙，真的难缠！”乱天苦着脸走到众人的面前，出声说道，前八的玩家，就算是战败了，也有资格呆在广场内看比赛的，所以，乱天此刻还在这里。

　　“无怪，记着我的话，我下一个目标，可是你！别在这一场比赛就输了！”张狂的话语，直接从亡灵血煞的口中传出，顿时使得林帆的面色微微一寒。

　　淡淡的扫了一眼亡灵血煞，林帆露出一丝笑容道：“这一场，我就让你知道，爆法无怪的真正实力，不然，你还真以为，老子是软柿子捏的！”

　　听着林帆的自语，作为林帆对手的无锋不由得露出一丝苦涩之意，面对真正状态下的爆发，无锋可是一丝胜算都没有。


第274章 爆法VS圣战

　　光芒一闪，无锋和林帆直接就踏上了擂台之上，遥遥相望。

　　“灵奴！”一开场，林帆就直接释放出了自己的灵奴，看向面前的无锋，眼中，闪烁着一抹难以掩饰的凶历之气。

　　看着林帆的眼神，无锋不由得苦笑不已，心底早已将亡灵血煞骂了个狗血淋头，都是这个家伙挑衅面前这个看似平静的疯子，把他心里的疯狂完全的勾了出来，你丫的不是害我吗？

　　一边苦笑，一边无锋直接看向林帆，面色微微闪过一抹凝重之色。直接开启了自己的狂化状态。

　　“吼！”猛的，低沉的爆喝声直接自无锋口中传来，无锋的身体表面不由得大涨，一双眼睛也陷入了血红色的光芒之中。

　　“无怪！来吧！”变身之后的无锋，豪气干云，看着林帆出声大笑道。随即，脚步一踏，直接对着林帆的位置，爆射而去。

　　“好！”林帆微微一笑，眼中，凶历之色更甚，直接控制着美杜莎的幻象，朝着无锋攻击过去。

　　“水龙卷！”巨大的水龙直接席卷而去，直接轰击在了无锋的身上将无锋爆冲的身形直接打的微微一颤。

　　“水缚！”而在无锋微微一愣的刹那，一道水缚直接自无锋脚下蔓延而上，瞬间，就将无锋给捆住了！

　　“寒冰狼爆！”

　　“嘶！”

　　几乎同时，在水缚捆住无锋的刹那，林帆和美杜莎的幻象，直接对着无锋展开了攻击，林帆的寒冰狼爆，美杜莎的幻象的蛇发，直接爆射而出。

　　“吼！”无锋怒吼一声，身上的血光猛的一颤，直接便在其身上爆炸开来，顿时将那爆射而来的一条条小蛇和林帆的寒冰狼爆直接轰击的消散开来。

　　“喝！”无锋直接朝着地面狠狠的一蹬，顿时，直接爆冲而起，手中的巨剑直接对准林帆的脑门狠狠的砸了过去。

　　“影步！”林帆微微一笑，脚腕微微转动间，便直接往左侧闪了一步，出现在了无锋的左侧，而那临头的巨剑，直接擦过林帆的身子，狠狠的轰击在了地面上。

　　“破灵”靠在无锋的身边，林帆法杖轻轻一点，顿时，一道破灵爆射而出，直接没入了无锋的身体内。

　　“2101”巨大的伤害值看的众人的神色剧变，林帆的攻击力竟然搞到了这般地步。

　　无锋同样面色大变，随即，手中的巨剑直接在面前划出一个半圆来，意图攻击靠在自己面色的林帆。

　　可是，林帆却在无锋动手的刹那，直接朝着无锋的身后走了几步，直接避开了无锋的横扫，再次一个魔法轰击而出，硬生生的打在了无锋的身上。

　　“嘶！”远处，美杜莎的幻想，同样一个大面积的魔法爆射而来，生生的轰击在了无锋的身上，将无锋打的再次爆退一步，血量再次滑落。

　　此刻的无锋面色早已铁青，狂化之后的自己，全属性大幅度提示，可是，却根本抓不住林帆的脚步，每一次，自己还没有开始攻击，林帆就已经抓到了自己攻击的死角，直接跨步走到了死角上，再对着自己释放一个魔法，神情极其惬意，一点也看不出有什么困难的感觉。

　　加上远处还有一只攻击力不下于林帆的顶尖BOSS，在不断的攻击自己，无锋只是眼睁睁的看着自己的血量不断下降，却毫无一丝办法，此刻，无锋早已动用了不下于六种技能，除了爆开弥漫在身上的血色斗气能够伤害到林帆之外，根本就没有任何办法能够伤害林帆了，反而自己在这一连串的攻击下，被打的不甚狼狈。

　　“嚎！”而就在此刻，被打的几乎快要郁闷的吐血的无锋，看着自己的怒气值竟然到达了顶点之后，不由得露出一丝兴奋之色，直接仰天怒吼一声。

　　“轰！”在无锋怒吼出口的刹那，以无锋为中心，猛的，一道极强的破坏力四散开来，就连擂台的地面，也在这一瞬间，犹如蜘蛛网一般的破裂开来。

　　“系统提示：遭受玩家无锋的血色之怒，三十秒内，陷入晕眩状态！”看着系统提示响起，加上自己此刻竟然无法操控身体的刹那，林帆的面色早已剧变。

　　“该死！”此刻的林帆面色大变，三十秒的时间，足够无锋将自己看成七八段了。

　　“美杜莎的幻象！”林帆眼睛看向依旧朝着无锋攻击的美杜莎的幻象，眼睛微微一亮，美杜莎的幻象因为距离无锋气息爆炸的距离太远，竟然没有中招。

　　“太好了！”林帆微微一笑，露出一个笑容，随即，直接开始操控起美杜莎的幻象来。

　　“嗷！”无锋看着林帆陷入晕眩状态，脸上不由得闪过一抹兴奋的神色，直接举起手中的巨剑，便想要劈向林帆。

　　“咻！”猛的一道灰暗的光芒在美杜莎的幻象眼中迸发而出，直接命中了高举巨剑的无锋，正是美杜莎的幻象的招牌技能，美杜莎的凝视，此刻的无锋，直接被石化住了。

　　一时间，场中两人，一个被晕眩住了，而一个被石化住了，看的台下的众人微微一愣。

　　“嗷！”唯一能够动的，便是，美杜莎的幻象，此刻，在林帆的操控性，美杜莎的幻象直接厉嚎一声，一甩手，一道由寒冰组成的巨大冰剑直接对准无锋狠狠的劈了下去。

　　“轰！”冰剑轰击之下，无锋的身形直接爆退了数步，而此刻，美杜莎的幻象再次尖叫一声，美杜莎的尖嚎直接冲出，命中了无锋，将其硬生生的禁魔了。

　　“喝！”十秒的时间，无锋直接苏醒过来，看着林帆依旧还陷在晕眩状态中，面色不由得露出一丝笑容，虽然被禁魔了，可是，无锋依旧相信，在这十几秒的时间内，足够将一名法师给灭杀掉。

　　“嗷！”看到无锋从石化状态走出，美杜莎的幻象尖嚎声再次响起，这一次，直接一个群攻魔法爆射而出，直接对准无锋冲了过来。

　　“该死！”无锋面色微变，直接硬顶着那大范围魔法冲到了林帆的面前，看着自己此刻的血量，面色不由得露出一丝凝重之色，此刻，自己的血量竟然不足三千点了。

　　“喝！”无锋怒吼一声，手中的战刀直接对准林帆的身体狠狠的砍了过去。

　　“652”被禁魔的无锋，一道平砍只砍出了林帆六百多点的伤害，加上转换之戒的功效，林帆真实扣除的血量只有一百多点伤害，根本毫不畏惧。

　　而无锋看到这一幕，面色微微一变，再次一刀砍在了林帆的身上，看着林帆那几乎没有下降多少的血量，脸色早已阴沉了下来。

　　“哈哈！”底下的乱天不由得露出一丝大笑，林帆拥有转换之戒，根本不惧怕一个施展不了技能的无锋，只要林帆从晕眩状态中退出来，就能够将无锋这个家伙直接灭杀掉。

　　此刻，底下的众人，神色都极其的凝重，除了乱天已经输了这场比赛，根本无需担心之外，其余人都看的清清楚楚，林帆躲避无锋那一连串的走位，简直诡异到了极致，原以为，林帆被无锋晕眩之后，应该会落败，众人早已松了一口气，可是，却没有想到，林帆凭着一只美杜莎的幻象，硬生生的扭转了乾坤，此刻，无锋根本无锋对林帆造成多么巨大的伤害了。

　　十几秒的时间罢了，很快就过去了，就算这十几秒的时间，无锋奋力攻击林帆，却还只是打掉了林帆血量的三分之一，其余的，都被林帆转化在了魔法值上。

　　一解开晕眩的枷锁，林帆直接一个闪身，直接冲天而起，立在了半空中，手中，再次一道寒冰狼爆轰击过去。

　　看着林帆苏醒过来，无锋的面色早已变得极其铁青，自己的杀手锏，到最后还是没有凑效，林帆再次苏醒过来，自己也注定了败北的命运，毕竟，在这十几秒钟的时间，自己硬生生的顶着美杜莎的幻象那一连串的攻击，血量早已只剩下一千多了，根本无力和林帆一战。

　　避开了寒冰狼爆的攻击之后，无锋直接朝着林帆冲去，手中的巨剑直接对准林帆狠狠的一扫。

　　“破灵！”林帆连丝毫躲避的意思都没有，直接硬挨了无锋这一剑，法杖轻点之下，破灵直接爆冲而出。

　　破灵所化的长枪无声无息的进入了无锋的体内，瞬间，无锋的身形猛地一颤，头顶上空再次爆出一个巨大的伤害值，身体便硬生生的摔在了地上，直接挂掉了。

　　随着无锋的死亡，林帆不由得转过身来，看向了亡灵血煞，眼中，带着一抹凶芒，直视着亡灵血煞出声道：“下一个，就是你！”

　　“我很期待！”亡灵血煞看着林帆那眼中的凶芒，不由得露出一丝凝重的神色，许久之后，方才面露一丝微笑，看向林帆笑道：“希望，你不要让我失望！”

　　“这句话应该是我告诉你的才对！”林帆微微冷笑一声，看向亡灵血煞出声道。


第275章 硬碰硬

　　随着林帆和无锋被传送下来，众人的神色都不太好看，毕竟，刚才那一刹那，林帆表现出来的实力，已经令的众人分外忌惮，而此刻，第一组的比赛已经确定，林帆和亡灵血煞进阶四强之列，此刻，也将是亡灵血煞和林帆之间的比赛了。

　　“接下来该是我了！”擎天微微吐出一口气，出声说道，这一场比赛，擎天同样不好打，因为，他所要面对的，便是那另外一个高手，杀伐天下。

　　擎天和杀伐天下之间的比赛，谁也无法猜测出谁能够获胜，龙骑士擎天拥有着能够召唤出巨龙的力量，而魔武士杀伐天下也极端的强悍，两人之间的比斗，还真的不好说谁胜谁负。

　　一开场，两人直接便拉开了距离，擎天更是直接召唤出了翼龙，翻身上了翼龙。

　　对于面对杀伐天下，擎天还是没有太大的自信，毕竟，杀伐天下比起水蓝蓝来，可并没有好惹多少，反而更加难缠。

　　“嘎”擎天身下的翼龙爆吼一声，直接张开双翼，飞入天空，而擎天也同样看向下方的杀伐天下，眼中闪过淡淡的凶芒。

　　“喝！”猛的，擎天驱使着翼龙爆冲而出，速度极快的直接冲到了杀伐天下的身前，手中的长戟直接对着杀伐天下狠狠的一压。

　　“滚！”杀伐天下看到擎天急冲而来的身影，丝毫不惧，微微怒喝一声，手中的巨剑迎着空中的擎天爆吼一声。

　　“轰！”顿时，大片的火花四溅而起，两人的武器狠狠的撞击在了一起，巨大的力道顿时将两人直接抛开。

　　几乎同时，两人头顶各自冒出了一个伤害，都在六七百点左右。

　　“擎天，你找死！”杀伐天下微微一怒，看向擎天冷冷的说道，随即，手中的巨剑直接对准虚空之上的擎天，直接一甩。

　　“噼里啪啦！”一道雷电在巨剑之上成型，在杀伐天下那直接一甩之下，汇聚成了一个闪电般的雷形电弧，直接轰击在了擎天胯下的翼龙身上。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声刹那间响彻全场，翼龙在杀伐天下的轰击之下，差点便从空中坠落下来。

　　“冲！”擎天大怒，指挥着胯下的翼龙，猛的爆冲而出，对准杀伐天下狠狠的撞击过去。

　　“嗷！”翼龙被杀伐天下一击轰中，早已暴怒不已，此刻，尖叫一声，顿时化为一道光芒，直接闪现而出，对准杀伐天下狠狠的冲了过去。

　　“找死！”杀伐天下冷冷的看向那急冲而来的擎天和翼龙，眼中闪耀过一抹怒芒。

　　“彭”巨剑之上，猛的燃烧起大片的火焰，杀伐天下一划巨剑，看向那急冲而来的擎天，冷哼一声，随即，手中的巨剑高高举起，对准擎天爆喝道：“给我死！”

　　“谁死还不一定呢！”擎天闻言，眼中不由得闪过一丝怒气，看向下方的杀伐天下，冷声道。

　　“一击破天！”擎天手中的长戟猛的爆发出一道古铜色的光芒，随着擎天的怒吼声，长戟之上，猛的闪现出一道尖锐的光芒，自其手中爆冲而出，对准那杀伐天下的火焰巨剑狠狠的撞击过去。

　　“轰！”巨大的轰鸣声顿时响彻全场，在众人的眼前，长戟发出的尖利之气狠狠的撞击在了火焰巨剑之上，两道能量的相互撞击之下，竟然硬生生的爆炸开来，一时间，擂台之上满是火焰爆炸的光芒。

　　“这两个家伙打架算是我们这么多人里打的最灿烂的了！”乱天看着那剧烈的爆炸，眼中带着一丝奇异之色，出声说道。

　　当光芒散尽，擎天和杀伐天下两人遥遥相对，眼中，战意黯然，刚才那一记对撞，又是以势均力敌结束，此刻的两人，还尚未分出胜负来。

　　“嗷！”猛的，擎天再次催动胯下的翼龙，直接对着杀伐天下爆冲而去，长戟再次直接刺出，带着一道破空之气，直射杀伐天下而去。

　　“雷霆斩！”杀伐天下同样冷哼一声，微微怒喝之间，手中的巨剑再次汇聚上一条条游动的雷蛇，直接对着擎天爆冲而去。

　　“轰！”两人的武器再一次的对撞在了一起，随着这一次的对撞，两人的身形微微一颤，随即，便直接分散开来，眼中，各自闪过一抹惊讶。

　　“嘿嘿，雷电入体的滋味不好受吧！”杀伐天下冷冷一笑，看着擎天出声问道，眼中，带着一丝戏谑。雷电入体，此刻的擎天已经陷入了麻痹状态，这点杀伐天下还是很清楚的。

　　“你不是也差不多！”擎天微微冷笑，看向杀伐天下道：“我的攻击同样附带属性，现在咱俩都不能动了！”擎天冷冷一笑，看向杀伐天下出声道。

　　“那就看谁最先缓过神来！”闻言，杀伐天下也不多说，淡淡的扫了一眼擎天，方才出声冷笑道，眼中，闪烁过一抹凶历之色。

　　“喝！”

　　“吼！”

　　几乎同时，两人都直接苏醒了过来，各自爆发出一道爆吼声，直接对着各自爆冲而去，手中的武器再次碰撞在了一起。

　　“轰……轰……轰轰轰！”连续的爆破声响彻而起，看的众人的面色剧变，此刻，就算是林帆等人，也不由得露出一丝诧异之色，这两个人此刻，竟然完全在硬碰硬的开始攻击，此刻的他们，依靠的虽然依旧是游戏中的技能，可是，真正看在众人眼中的，却早已不一样，两人这是在各自较劲，展现的，都是现实之中的真功夫，真本事了。

　　“轰！”再次一道爆炸声响起，两人手中的武器几乎同时倒飞出去，就连两人也直接朝着身后退了数步，此刻，擎天坐下的翼龙早已惨叫连连，在连续的碰撞下，擎天所承受的力道，几乎有着一半之多是坐下翼龙帮其抵御住的。

　　“擎天，出绝招吧！咱们再这样打下去，也不是办法！”杀伐天下冷冷的看向擎天，出声说道，此刻的杀伐天下和擎天几乎都只剩下一半的血量。

　　“好！”擎天冷冷的扫了一眼杀伐天下，双手猛地结印，直接对着身下的翼龙拍击过去。


第276章 黄金巨龙的凶威

　　“嗷”一道宛若远古凶兽的狂暴吼声猛的自擎天胯下的那只巨大翼龙口中爆发而出，随后，翼龙直接爆发出一道冲天的光芒，瞬间变成了一只身材奇大无比的金色巨龙。

　　“这是！”看到这只金色巨龙的刹那，众人的面色均是露出了一丝凝重之色，眼中，闪过一抹惊诧的光芒。

　　上一次，擎天的翼龙幻化出来的只是一只火龙，可是，这一次，竟然幻化出了一只黄金巨龙。这可不是那只火龙可以比拟的，毕竟，火龙，冰龙等属性龙，在虽然算得上真正的巨龙，可是，却是巨龙一族中最末的一种龙族，算是下等龙族，而黄金巨龙却不同，他可是凌驾在火龙这些巨龙之上的强悍龙族，肉体之强，可比传说中的黄金比蒙巨兽还要强大。

　　“这擎天的龙印，是随机幻化巨龙的？”看着那幻化出来的黄金巨龙，破天的面色也不由得露出一丝凝重之色，毕竟，虽然同为龙族，可是，等闲的火龙完全无法和黄金巨龙相比。

　　黄金巨龙，在龙族之中，可是肉体最为强悍的破坏之王。这样的巨龙，简直可以称为可怕了。

　　“应该是这样，没想到，擎天竟然召唤出了黄金巨龙！”林帆同样眉头紧锁，眼中，闪过一抹诧异的光芒出声说道，黄金巨龙，强大的肉体能量，足以使得林帆也忌惮不已。

　　“希望和这个家伙遇到的时候，不要给我弄出黑暗暴龙和神圣虚龙来！”破天微微颤抖着双唇，出声苦笑道，黑暗暴龙，神圣虚龙，算是龙族之中最为强大的两种巨龙，单是一只黑暗暴龙，成熟之后，就是九十级的巅峰存在，其实力，更是强大到足以和魔界的魔尊相互媲美，这样的恐怖存在，就算是虚的，也足以横扫整个战局了。

　　此刻，杀伐天下的眼睛也没了往日的淡定，神色之中出现了一丝慌乱的情绪，显然，对于擎天召唤出来的竟然不是火龙而是黄金巨龙，很是诧异。

　　“该死！”杀伐天下的脸庞顿时铁青，昨日看到擎天召唤出这只火龙，就找了好几件能够激发水属性魔法的装备，妄图用水克火，将火龙给剿灭，没有想到，擎天的龙印竟然是随机变换的，这点使得杀伐天下不知所措了。那辛苦寻找的几件装备，竟然也成了鸡肋。完全的没有一丝作用了。

　　而面对那比之火龙狂暴了不知道多少倍的黄金巨龙，杀伐天下不由得露出一丝极端苦涩的笑容，这样一只狂暴无比的巨龙，可不是此刻的他能够对付的。

　　擎天此刻，也对自己召唤出来的巨龙是黄金巨龙感到了诧异，毕竟，自己的龙印虽然能够催化这些伪龙暂时成为真正的巨龙，可是，一般出现的也都是一些下等龙，出现黄金巨龙这样的龙类的几率几乎微乎其微，如今，竟然真的出现了一只黄金巨龙，使得擎天也有些无措起来。

　　在呆愣了一下之后，擎天方才反应过来，自己召唤出了一只肉体强悍到令人发指的黄金巨龙，虽然催化出来的黄金巨龙只有真正的成年巨龙小半左右的力量，可是，却也强悍道令人震惊的地步了。

　　“嗷！”黄金巨龙仰头怒吼一声，声音直接穿透擂台在广场之上回荡起来，声势惊人，就连林帆等人也不由得露出一丝诧异的神色。

　　随即，黄金巨龙的一双眼睛看向那面色阴沉的杀伐天下，眼中，早已露出一丝嗜血的杀意，背后的金黄色肉翅直接一震，便爆冲而出，瞬间便出现在了杀伐天下的面前，举起那硕大无比的龙爪，狠狠的对准杀伐天下用力一扇。

　　“滚！”杀伐天下此刻早已怒火中烧，看着黄金巨龙对准自己攻击过来，怒吼一声，直接拿起手中的巨剑，狠狠的对准了黄金巨龙的身体，直接一剑轰击过去。

　　“啪！”巨剑之上猛的闪烁出一道道雷电光芒，直接对着黄金巨龙冲了过去，瞬间，巨剑便刺入了黄金巨龙的体表防御，而那覆盖在巨剑之上的一层层雷电光芒，却不断的闪烁而起，瞬间便淹没进了巨龙的体内。

　　雷电附带着一丝麻痹属性，或许对于真正的黄金巨龙来说，根本毫无一丝作用，毕竟，杀伐天下此刻的等级还太低，可是，对于此刻这只巨龙来说，却还是有着大用处的，一击之下，巨龙直接便被麻痹在了原地。

　　看到这一幕的杀伐天下不由得露出一丝大笑，眼睛直接看向了那冲到自己面前，一戟刺来的擎天。

　　一个灵巧的走步，杀伐天下直接躲过了擎天的一击，随后，手中的巨剑再次爆冲而出，对着擎天轰击过去，此刻，少了黄金巨龙相助的擎天，可根本不是杀伐天下的对手。

　　擎天面色微变，看着杀伐天下朝着自己攻来，不由得直接朝着身后爆退了数步，看着杀伐天下那对着自己紧追不放的样子，神色之中不由得露出一丝讥讽之意。

　　纵然自己不敌杀伐天下，可是，一心一意的逃跑，短时间内，杀伐天下也奈何不了自己，只要撑到火龙苏醒过来，杀伐天下就毫无一丝抵抗之力了。

　　一时间，擎天根本不选择硬接杀伐天下的攻击反而开始在原地游走起来，而杀伐天下看到擎天这般做法，气的几乎跳脚，口中，更是大声的喝骂起来。

　　“擎天，有种的，就和老子硬碰硬，你刚才的胆气去哪了！”杀伐天下那尖利的嚎叫声，响彻天际，使得擎天微微冷笑。

　　“好啊！”擎天边跑边大笑道：“等黄金巨龙苏醒过来，我一定和你硬碰硬！”

　　“混蛋！”听到擎天的话语，杀伐天下的神色不由得微微一沉，手中的巨剑直接对准擎天，猛然一挥，一道道寒冰剑气直接爆冲而出。

　　“该死！”擎天看到这一幕，面色不由得大变，没有想到，杀伐天下竟然还能够弄出这么一大堆的属性能量，使得擎天一时间防备不及。

　　“轰！”寒冰剑气是群攻技能，擎天就算想要躲闪，也根本躲闪不开，硬生生的被一连串的寒冰剑气直接命中的身体，身形直接一顿。

　　“哈哈！擎天，受死吧！”看到这一幕的杀伐天下，脸上隐现一丝疯狂的意味，身体直接爆冲而出，瞬间，便追赶上了擎天的步伐，手中的巨剑直接对准擎天的脑门，就是狠狠的一击。

　　“滚！”擎天闻言大怒，战戟直接横在了头顶之上，硬是接住了杀伐天下的暴力一击。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声顿时响彻而起，在杀伐天下那狂暴的攻击下，擎天直接掉了将近一千多点的伤害，要不是擎天直接用战戟抵挡了一下，或许，伤害会更加的巨大。

　　此刻的擎天，血量已经只剩下两千点的血量了，若是再与杀伐天下硬撼，或许，是必死之局。

　　“吼！”猛的，一道暴怒的吼叫声响彻天际，那被杀伐天下一击击中，陷入麻痹状态的黄金巨龙，此刻，竟然苏醒了过来，带着暴怒的神色，看向了杀伐天下。

　　“哼！”黄金巨龙鼻孔间喷出一股热气，身躯再次爆冲而出，对准杀伐天下狠狠的撞击过去。

　　“哈哈！杀伐天下，你还是不行！”擎天大笑一声，身躯猛的一转，朝着黄金巨龙的身边靠了过去，而杀伐天下此刻的眼睛，却露出了一丝暴怒的神色。

　　“给老子死！”此刻，杀伐天下暴怒不已，直接对准了擎天，再次一道剑气狠狠的朝着擎天爆冲而去，反而并不去对付那只黄金巨龙，毕竟，以黄金巨龙的血量来说，短时间内根本拿不下这只黄金巨龙，加上还有一个擎天在身边压阵，根本无法对付这只黄金巨龙。

　　而一劳永逸的方式，就是直接灭杀掉擎天本人，只有灭杀掉擎天本人，方才能够结束战斗。

　　擎天看着杀伐天下那一道剑气爆冲而来，面色也剧变，猛的双脚一蹬地面，直接弹射而起，险险的避开了这一道剑气。眼中，同样带着一丝淡淡的惊愕，若是一个躲闪不及，或许，自己就要直接挂掉了。

　　“吼！”此刻，黄金巨龙已经冲到了杀伐天下的面前，硕大的龙爪带着一道尖锐的破空声，猛的对准杀伐天下狠狠的拍了下去。

　　“火焚斩！”杀伐天下面容瞬间一变，手中的巨剑再次爆发出一道火焰光芒，狠狠的对准火龙一击轰击过去。

　　“轰！”

　　附带火焰的巨剑狠狠的撞击在了龙爪之上，瞬间爆发出一道冲天的火光，可是，却根本没有阻拦住黄金巨龙的狂暴一抓。巨大的龙爪依旧带着狂暴的势头，直接压向了杀伐天下。

　　“轰！”巨大的龙爪犹如巨山压顶一般，狠狠的将杀伐天下压在了手掌之下，随后，巨龙再次抬起了另外一只前爪，对准杀伐天下那挣扎的身体，狠狠的一击轰击过去。

　　“轰！”在剧烈的声响下，杀伐天下直接被巨龙一爪子拍死在了原地，看的众人面色发青。

　　“擎天的这只巨龙，绝对不好惹！”乱天苦笑一声，出声说道。


第277章 四强诞生

　　全场寂静。

　　一时间，所有人都愣愣的看着先前大发神威的杀伐天下被黄金巨龙瞬间捏死的局面，冷汗，自众人的额头缓缓下落。

　　擎天的这只黄金巨龙，太过强势，强大到众人心中震撼不已，此刻，众人的神经都在这头黄金巨龙的身上，眼中，闪过一抹忌惮之色。

　　林帆，破天，亡灵血煞都在暗自思量，如果遇到擎天召唤出这只黄金巨龙的话，胜算有多大。

　　林帆想到这里，不禁摇了摇头，自己拥有着美杜莎的幻象，与擎天一战，还是很有把握的。毕竟，就算美杜莎的幻象无法与黄金巨龙相比，也能够完全的牵制住黄金巨龙，那时候，自己安心对付擎天即可。倒是其余两个人，应该要好好头疼一番才是。

　　随着一道低吼声响起，黄金巨龙直接变回了翼龙的样子，此刻的翼龙神情委顿，一点也看不出先前那狂暴无比的黄金巨龙竟然是其幻化而出的。

　　随着擎天的获胜，第三位进阶前四的人也出现了，霸骑擎天，入围三强，踩着杀伐天下的肩膀，踏上了三强之列。

　　至于第四场比赛，破天对战怒斥，虽然同样精彩万分，可是，在经过了先前几场战斗之后，众人却提不起一丝兴趣了，毕竟，破天的实力摆在那里，虽然怒斥也极强，但是在遇到破天这位强悍无比的狂人手里，依旧讨不了多少好处，这点，众人也是极其明白的。

　　“该我了呢！”破天微微一笑，竟然不是选择传送上擂台，而是，带着沉重的步伐，一步步的踏上了那异常高大的擂台，看着被传送上来的怒斥，眼中闪过一抹淡淡的霸道，出声说道：“出手吧！拿出你最强的攻击来！”

　　怒斥眉宇间闪烁过一抹凝重之色，对于破天的强悍，怒斥也是了解几分的，并不会因为此刻破天的这般轻描淡写而勃然大怒。

　　直接召唤出了自己的那只白虎，怒斥翻身而上，看向破天眼中，闪过一抹淡淡的凶历之色。

　　就算与破天相差甚远，怒斥也打算与其拼命了，毕竟，与破天这样的强悍对手交手，是怒斥求之不得的事情。

　　直接驱使着胯下的巨虎，爆冲而出，对着那淡然而立的破天，直接爆冲而去，一上去，直接开启了骑士的冲锋技能，妄图依靠冲锋直接将破天冲倒。

　　毕竟，骑士的冲锋附带着短暂的晕眩效果，这短暂的时间里，怒斥完全可以对破天展开攻击了。

　　“喝！”看着怒斥急冲而来，破天沉喝一声，左手之上那巨大无比的盾牌直接朝着面前一格挡，连丝毫退避的意思都没有。

　　“轰！”怒斥直接撞击在了盾牌之上，而破天却直接倒退了两步，头顶上冒出一个一百多点的伤害值，便抵御住了怒斥的冲击。

　　而破天刚一站稳，脚步立马一蹬，直接冲到了怒斥的面前，巨大的斧头瞬间带起一片残影，直接一斧子抡了下去。

　　“1201”破天的一击，何其霸道，怒斥直接就被打出了几乎一千多点的伤害，面色猛的剧变，直接爆退数步，眼中，闪过一抹惊愕之色。

　　“喝！”怒斥微微怒喝一声，手中的蛇矛直接对准破天的咽喉直刺而去。

　　“铛”清脆的声响猛的在破天的面前响起，正是破天利用手中的盾牌再次格挡住了怒斥的全力一枪。

　　“喝！”破天爆喝一声，斧头悍然而动，直接对准了怒斥的脑门狠狠的一击轰击过去。

　　“退！”怒斥看到这一幕，面色猛的剧变，直接一催胯下的白虎，白虎爆吼一声，直接朝着身后爆退而去。

　　“轰！”巨大的斧头直接轰击在了地上。爆出一阵爆响声，响彻天际。

　　“喝！”猛的，怒吼声直接自怒斥的口中吐出，怒斥一个回马枪直接对准破天杀了过来，蛇矛顿时化为一道道残影，连续攻击在了破天的身上。

　　“451！”“512！”“471！”“521！”连续的四道伤害，使得破天的血量猛的缩了两千多，顿时也使得破天的面色微微一沉，这个怒斥也果然有些手段啊！

　　“吼！”猛的，破天怒吼一声，直接幻化成了泰坦战神的样子，举起那硕大无比的巨斧，狠狠的一斧子，对准那面色惊变的怒斥，直接就是一斧头抡了下去。

　　“轰！”

　　强烈的爆炸声猛然响彻而起，在这道爆炸声下，怒斥的血量硬生生的被破天砍去了三分之一，情况及其的不乐观。

　　一击得手，破天直接再次幻化回了本来面目，眼中带着淡淡的失望，以破天如今的实力，根本无法持续的维持泰坦战神的形象，不然，破天几乎可以将众人打的直接爬不起来了。

　　毕竟，泰坦战神那巨大的身影，爆发出来的力量，绝对强悍到令人发指，那一斧之威，可比擎天的黄金巨龙还要强悍三分。好在泰坦战神的虚影冷却时间极快，只需要三分钟的时间，自己倒是完全不需要担心。

　　看着面前那被自己一击轰击的去掉了近乎小半血量的怒斥，破天不由得露出一丝笑容，身躯猛的朝着前面一踏，便直接出现在了怒斥的面前，手中的斧头再次轰击而出，打的怒斥直接爆退而去，带上惊惧之色的看向破天，此刻，若是和破天硬碰硬的话，输得，绝对是自己。

　　一时间，怒斥开始打起了游击策略，可是，就算如此，怒斥也似乎不及破天经验老道，在游击策略中，硬是被破天打掉了一大片的伤害，此刻，在众人眼中，早已是强弩之末，根本对破天没有丝毫的影响。

　　果然，三分钟后，破天的泰坦战神再次开启，巨大的身影出现在场中的刹那，怒斥的面色就猛地一白，因为怒斥明白，自己已经毫无一丝胜算了。

　　“吼！”泰坦战神爆发出一道怒吼声，巨大的斧头直接带着强大的气压狠狠的对准那呆愣在原地的怒斥一击轰击过去。

　　“轰！”在巨大的轰鸣声中，怒斥的血量直接见底，倒在了地上。

　　而随着怒斥的倒下，破天直接晋级四强。四强终于诞生了。


第278章 法神之争

　　今日，异界武道会终于进入了四强决赛，而今天的这两场比赛，注定将引起整个异界的关注。

　　爆法妖邪有泪对战诅咒法师亡灵血煞，霸骑擎天携带巨龙之威决战曾经的斩狂破天，四名代表着游戏内最巅峰的玩家，将在今天，展开决战，这样的决战，精彩程度可想而知。

　　而第一场，便是林帆对战亡灵血煞的比斗，这场比赛，也被誉为法神之争，毕竟，两人都是法系职业的玩家，谁能够取得胜利，必将问鼎法神宝座。

　　对于这场比赛，所有的法系职业玩家均是翘首以待，是曾经的法系职业王者，爆法无怪更加厉害，还是如今展现出惊人实力的亡灵血煞更加的强悍，在今天，终于将要拉开序幕。

　　在主持人的宣布下，林帆和亡灵血煞直接走上了擂台，两人各自朝着对方看去，眼中，闪耀过一抹深深的忌惮之色。

　　亡灵血煞的魔法胜在瞬发，令人防不胜防，而林帆，则在于一心二用，一个人控制着自己的本体和那只灵奴美杜莎的幻象，相当于两名法师与这位瞬发法师之间的较量。

　　“今天，你就要被我踩在脚下，想到这里，我就很兴奋！”亡灵血煞看向林帆，眼中闪耀着一抹病态的疯狂，大笑道。

　　“你认为，你能赢得了我？”林帆微微一愣，随即，轻笑道，自大的人看的多了，向亡灵血煞这般自大的人，倒是还真不多见，一个亡灵血煞如此，其工会内的四大护法也是如此。

　　“看来，还真的应了那句话，有什么样的主子，就有什么样的狗！你和你家那四条狗，都是如出一辙！”林帆带着讥讽之意，看向亡灵血煞，口中不由得挖苦道。

　　听着林帆的挖苦，亡灵血煞的面色猛的一变，就连广场内的诛刃也不由得微微变色，看向林帆的目光，都带上了一丝浓重的恼怒之色。

　　“哼，等我将你踩在脚下之后，你才会知道，我的强大！”亡灵血煞微微冷哼一声，出声大笑道：“今天，我就让你知道知道，我亡灵血煞的强悍！”

　　“翘首以待！”林帆露出一丝笑容，直接释放出了美杜莎的幻象，看着亡灵血煞出声说道，虽然口中说的轻巧，可是林帆却还是知道，在看过自己与无锋之间的战斗之后，亡灵血煞还这般有把握对付自己，那么，其本事定然不小，自己更加需要小心，以免阴沟里翻船了。

　　“好在昨天刚好收了一件好东西！”林帆摸了摸自己的背后，那属于翅膀的位置，出声低笑道，就在昨天，拍卖行竟然收到了一件雷电翅的翅膀装备，令林帆惊喜的是，竟然是一件黄金级别的翅膀装备，速度加成50％根本不是青魂翼所能够比拟的，林帆立马将此物以十万现实币的价格买了下来，替换了青魂翼。毕竟，如今这么好的翅膀，简直少得可怜。

　　而有了这对翅膀护身的林帆，自信面对着亡灵血煞，还是有着足够的自保能力。

　　“开始！”随着主持人一句开始的话语响起，广场内，顿时响彻而起铺天盖地的欢呼声，显然，是观众席的众人早已按耐不住了。

　　“啪！”随着主持人一句开始响起，林帆直接张开了自己刚刚得到的这件雷电翅，一对金黄色犹如鹰翼的翅膀直接虚长开来，而在这对翅膀之上，来闪耀着一道道金黄色的雷弧。看上去，分外诡异。

　　“咻！”林帆直接冲入空中，对着亡灵血煞就是一道寒冰狼爆，寒冰狼爆的释放时间极端，只有两秒钟的时间，对付亡灵血煞倒是极其的合适。

　　“御！”亡灵血煞看着那巨大的冰狼直接轰击过来，不由得出声低喝道。

　　而随着亡灵血煞的低喝，一层淡淡的薄膜直接在场中闪耀而起，将巨大的寒冰狼爆抵挡在了外面。

　　就算如此，寒冰狼爆爆开的威力，还是使得这层薄膜晃动不已，显然，寒冰狼爆的爆炸已经足以威胁到这片薄膜了。

　　“破灵！”林帆乘着这个机会，再次一道破灵爆冲而出，破灵幻化而出的璀璨长枪，直接对准了亡灵血煞爆冲而去。

　　“咻！”在亡灵血煞吃惊的眼神下，破灵竟然直接穿过了那一层淡淡的薄膜，不是打破，是直接穿过这层薄膜，好似面前根本没有一丝阻碍一般的传穿过。而且，破灵所幻化的长枪，穿过这层薄膜之后，那一层薄膜，依旧完好如初。

　　“1784”淬不及防的亡灵血煞顿时吃了一记暗亏，直接被破灵轰击中，血量更是直接狂掉。

　　“轰！”就在此刻，美杜莎的幻象也直接发动了攻击，巨大的冰剑直接冲破了那一层薄膜，生生的将那一层金色薄膜撕碎成了无数块。

　　“嗷！”刚一撕碎薄膜，美杜莎的幻象直接就发动了攻击，蛇发一甩，顿时，一条条翠绿小蛇化为一道道黑线，直接便冲向了亡灵血煞的身前，张开那血盆大口，直接撕咬而去。

　　“爆！”惊怒之下的亡灵血煞，连声音都变得尖锐了许多，直接脱口而出的爆吼道。

　　“轰！”巨大的火焰以亡灵血煞为中心，四散爆开，顿时，便将一只只翠绿的毒蛇直接淹没在了火焰中，消亡殆尽。

　　“杀！”亡灵血煞这个字几乎是咬着牙齿叫出的，连续被林帆这般压着打，亡灵血煞的怒气早已冲到了顶点，快要爆炸开来了。此刻，看到林帆脸上那淡淡的讥笑表情，更是怒火中烧。

　　“咻咻……”好几把幻化而出的飞刀顿时直接爆射而出，目标直指虚空而立的林帆而去。

　　“风神盾！”林帆直接开启了风神盾，看着那四散爆射而来的飞刀，直接朝着身边一动，顿时避开了三把飞刀，但是，也有两把飞刀刺中了林帆的身体，带起了三百多点的伤害值。合计的伤害值，也不超过七百，显然，林帆释放风神盾之后，抵挡了大部分的伤害。


第279章 雷怒灭杀亡灵血煞

　　“火灵”暴怒的亡灵血煞直接爆喝而出，随着亡灵血煞的爆喝，一道冲天而起的火焰光芒顿时汇聚成了一道冲天火蛇，直射天际。

　　“嗷”火蛇竟然爆发出一道暴怒的吼叫声，仿佛这条火蛇带着自己的灵魂一般，令人震惊异常。

　　咻！

　　火蛇直射向了一脸凝重的林帆，张开它那巨大的血盆大口，直接对着林帆咬了过去。

　　“跑！”林帆背后的双翼猛的一动，围绕在双翼之上的雷电竟然直接爆射出道道金弧，顿时推着林帆爆射而去，避开了火蛇的撕咬。

　　“嗷！”一击不中，那条火蛇竟然没有消失，依旧还在原地看向林帆，再次爆冲而出。

　　“该死，这是什么鬼东西！”林帆面容终于剧变，显然，这只火蛇并非一击不中就会消失的那种，还真的有着自己的自主意识。

　　“寒冰狼爆！”林帆面色微微一怒，直接一道寒冰狼爆打了过去，直射火蛇而去。

　　“嗷！”火蛇爆出一道怒吼，直接张开了它那血盆大口，对准寒冰狼爆所化的巨狼狠狠的咬去。

　　“轰！”巨狼那硕大的狼头一接触到火蛇，直接爆炸开来，而随着寒冰狼爆的爆炸，火蛇也随着爆炸开来。

　　“轰！”冲天而起的火浪瞬间弥漫在了整个擂台的上空，林帆在这一道火浪之下，直接被冲的爆退而去，显然，吃了一记暗亏。好在伤害不大，毕竟，火蛇并没有在林帆的身边爆炸，林帆只是被那余威给波及到罢了。

　　“该死！”看到林帆这般化解了自己的火蛇，亡灵血煞的面色顿时一青，看向那不断对着自己释放着一个个水系魔法的美杜莎的幻象，眼中闪过一丝暴怒之色。

　　“毒！”法杖遥指那美杜莎的幻象，亡灵血煞的口中爆出一个毒字。

　　“砰！”猛的一股青焰在美杜莎的身上升腾而起，瞬间，美杜莎的口中爆出一声声尖锐至极的惨叫声，身上，一个个伤害值不断的冒出。

　　“火龙术！”林帆的面容微微大变，直接释放出火龙术来，顿时，一道巨大的火龙虚影仿若活物一般，直冲而出，对准亡灵血煞直接就是一道龙炎喷射而出。

　　“灭！”亡灵血煞冷冷一笑，直接对着虚空之上的火龙一值，顿时一道乌黑的光芒直接急冲而出，硬生生的与火龙的龙炎碰撞在了一起。

　　“轰！”龙炎直接爆散开来，甚至，虚空之上那火龙口中的火焰，也直接爆炸开来，生生的在火龙虚影上爆开。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声直接从火龙口中吐出，瞬间，火龙在被亡灵血煞一指之下，直接消散在了天空之上。

　　“该死！”林帆的面色剧变，连一直无往不利的火龙术，也在此刻完全的失去了作用，竟然被亡灵血煞直接打的爆散开来，这可是林帆所想象不到的。

　　看着此刻美杜莎的幻象那越来越少的血量，林帆的心神猛的一沉，直接对着亡灵血煞爆出一团冲天而起的火焰。

　　怒海滔天发动！

　　巨大的火浪瞬间便将亡灵血煞吞噬了进去，而释放出怒海滔天的林帆，手指再次一指，顿时，水缚术急冲而出，这才是林帆的杀手锏。

　　利用怒海滔天那火浪的爆炸，挡住亡灵血煞的目光，再次一个水缚冲出，直接捆住了亡灵血煞。

　　亡灵血煞刚刚从火浪中冲出，顿时被水缚所化的一条条水绳捆绑住了身体，根本无法动弹分毫。不由得面色微变。

　　“嗷！”美杜莎的幻象顿时尖锐的爆吼一声，直接对着亡灵血煞疯狂的攻击过去，一道水龙直接爆冲而出，瞬间便轰在了亡灵血煞的身上，打的亡灵血煞微微一震，头上直接冒出一个一千点的伤害，而林帆，也同样一个寒冰狼爆轰击过去，打在了亡灵血煞的身上，同样打出了八百多点的伤害值，可见亡灵血煞的魔防之强。

　　就算如此，亡灵血煞的血量依旧还有着一千多点，而且，林帆可是记得清清楚楚，在与乱天的比斗中，亡灵血煞可还有着能够瞬间回复一半血量的特殊装备护身。

　　所以，林帆此刻完全不能够大意，再次一道寒龙击爆冲而出，目标直指亡灵血煞而去。

　　“喝！”亡灵血煞爆喝一声，瞬间便挣脱了水缚的束缚，不过，此刻那寒龙击已经在亡灵血煞的面前，根本避无可避，亡灵血煞除了硬接之外，别无他法。

　　好在寒龙击的魔攻并不强大，亡灵血煞在付出了478点的伤害之后，就功成身退，不过，此刻的亡灵血煞也凄惨至极，不但没有在林帆面前讨到好处，反而差点就将自己灭杀在了原地了。

　　扫了一眼虚空之上的林帆和地上的美杜莎的幻象，亡灵血煞的眼中不由的爆发出一道光芒来，此刻，林帆的血量还有着近乎大半，可是，美杜莎的幻象却已经没有多少的力气了，那么先将美杜莎的幻象搞定，至于林帆。

　　亡灵血煞的面容露出一丝讥笑，林帆的实力的确暴强无比，可是，在失去了灵奴之后的幽暗法师，便是一只失去了翅膀的雄鹰，虽然还能够咬人，却并不会太令人害怕，到时候，自己这个没有任何削弱的诅咒法师完全可以将面前这位幽暗法师干倒在地，至于自己的伤害，亡灵血煞根本不用担心，毕竟，身上可是装备着一件特殊装备，完全能够恢复自身一半以上的血量来。

　　“捆！”一想到此，亡灵血煞的面容不由得露出一丝兴奋之色，直接对着美杜莎的幻象一直，顿时，美杜莎的幻象直接被一条金色细丝直接束缚在了原地，随即，亡灵血煞直接对着美杜莎的幻象，爆喝一声。

　　“杀！”随着这道爆喝，无道尖利无比的飞刀直接爆冲而出，硬生生的穿透了美杜莎的幻象，顿时美杜莎的幻象发出一道凄厉至极的惨叫声来，显然，被这攻击弄得有些狼狈了。

　　“该死！”林帆的面色微微一变，立马明白了亡灵血煞的想法，抬手，便是一记破灵爆射而出，直接轰击在了只剩一丝残血的亡灵血煞身上。

　　“1784”巨大的伤害值直接从亡灵血煞的头顶升起，亡灵血煞的身上猛的黑光一闪，顿时，血量竟然急速上窜，瞬间便恢复了一半的血量，看的林帆的面色异常难看。

　　而此刻的美杜莎的幻象血量早已不足一万，林帆相信，若是被亡灵血煞这般攻击，美杜莎的幻象绝对逃不了被灭的命运。

　　“石化凝视！”猛的，林帆的眼睛微微一亮，直接对着下方的亡灵血煞直接打出一道石化凝视来。

　　咻！

　　灰暗的光芒直接命中了亡灵血煞的身体，顿时，亡灵血煞直接便被打的卡在了原地，而此刻，美杜莎的幻象终于从亡灵血煞的捆绑魔法中挣脱出来。

　　“美杜莎的尖嚎！”林帆控制着美杜莎的幻象，直接对准了亡灵血煞释放出一道美杜莎的尖嚎，顿时，被石化的亡灵血煞直接失去了释放魔法的功能！

　　“亡灵血煞，尝尝我的绝招吧！”林帆微微一笑，露出一抹快意，直接对着下方那被石化的亡灵血煞大声笑道，此刻的亡灵血煞已经被美杜莎的幻象释放了禁魔，林帆根本不害怕空中的自己会被亡灵血煞打断自己的这个魔法。

　　“雷怒末世！”林帆的咆哮声响彻天际，随着林帆的爆喝，天空之上，一道道雷弧瞬间闪耀而出，瞬间，便出现在了整个擂台之上，看的下方的众人一阵惊呼。

　　毕竟，林帆此刻的声势实在是太过惊人，就算是亡灵血煞也不由得露出一丝凝重之色。

　　好不容易，亡灵血煞从石化状态中苏醒了过来，可是，却发现，自己被美杜莎的幻象给禁止住了魔法，顿时，面色大变，此刻，自己根本无法释放出魔法打断林帆的攻击了。

　　“嗷！”猛的，美杜莎的幻象再次一道美杜莎的凝视对准亡灵血煞暴击过去，悲哀的亡灵血煞，在失去了魔法的状态下，直接再次被美杜莎的幻象石化在了原地，只能够眼睁睁的看着虚空之上的雷电越聚越多，眼中的惧色越来越大。

　　如此声势的一击，若是说不强悍的话，绝对不可能，或者，这一击，就算自己血量完全的满值的话，也可能直接被灭杀在原地，更何况此刻的自己，只有近乎一半的血量，完全的抵挡不住这道攻击才是。

　　“雷怒末世！”终于，随着林帆的再次爆喝，那游荡在擂台上空的一道道雷电直接朝着林帆爆冲而去，瞬间，便汇聚在了林帆的手掌之上，一个巨大无比的硕大雷电球，闪耀着一抹狂暴的雷弧，徒然出现在了林帆的面前。

　　“亡灵血煞，你今天必亡！”林帆眼中闪过一抹凶历之气，随即，雷弧直接破空而去，瞬间便对着神色大变的亡灵血煞爆轰而去。

　　“轰！”雷电球击中亡灵血煞的刹那，直接爆散开来，瞬间，整个擂台上，被一道道闪耀的雷电掩盖住了，一时间，擂台上除了那四窜的雷电之外，就是立于虚空之上的林帆。


第280章 骨龙

　　雷弧闪动间，擂台之上早已失去了亡灵血煞的身影，显然，是被那巨大的雷电爆炸之力轰击的尸骨无存了。

　　许久之后，亡灵血煞方才出现在了广场上，此刻的亡灵血煞早已不复先前的狂傲，眼中，闪烁着一抹惊惧之色，显然，林帆的雷怒末世对于亡灵血煞触动很大。

　　“哈哈！干得好！也不看看自己什么德行，竟然还敢自称法神！”乱天猖狂的大笑声徒然响起，顿时使得亡灵血煞的面色猛的一变，怨毒的目光直接看下乱天，眼中早已露出一抹森寒之意。显然，是被乱天这个口无遮拦的家伙气得不轻。

　　看着亡灵血煞那怨毒的目光，乱天不由得露出一丝冷笑，若是亡灵血煞没有那件特殊装备，或许，自己就可能解决掉亡灵血煞，此刻，竟然还这般看着自己。

　　“咻！”林帆直接被传送回了广场，此刻的众人，再次看向林帆，眼中，露出的惊恐目光早已显露无疑，毕竟，雷怒末世那狂暴的气势，足以使得众人心神震撼不已。

　　“这杀招，太强了！”此刻，擎天和破天都露出了一丝凝重之色，虽然两人早就知道了林帆那雷怒末世的狂暴，可是，每一次的观战，都使得两人感觉到自己在禁咒面前是如此的渺小，哪怕是这个禁咒是残缺不全的，也足以使得两人忌惮不已。

　　毕竟，下一场比赛，两人不管谁胜，所要面对的就是林帆这个强悍到变态的法师，一个掌控了残缺禁咒的法师。

　　“擎天，好好打一场吧！”破天露出一丝笑容，看向擎天出声道。

　　“哈哈，好！”闻言，擎天也露出一丝狂暴的笑容，直接步上擂台，两人遥遥相对，目光之中，均是露出一抹狂暴的战意。

　　霸骑擎天，斩狂破天，两名近战职业的最巅峰玩家，在这一刻，也终于碰撞在了一起。

　　“开始吧！”破天一手握盾，一手直接举起自己那把硕大无比的狂暴巨斧，对着擎天大笑道。

　　“好！”擎天同样大笑一声，直接骑在了翼龙的背上，看向破天直接大笑道：“斩狂兄，当年一战，我不幸败北，今日，必将赢你！”

　　“哈哈，希望你能如愿！”破天哈哈大笑一声，声音中带着一丝豪迈之情。

　　“吼！”闻言，擎天也不多言，直接催动着胯下的巨大翼龙直接对着破天急冲而去。

　　翼龙口中爆出一道尖锐的鸣叫声，直接对着破天冲了过去，一开始，便是直接冲撞过去，而擎天的长戟也直接对着破天狠狠的一扫。

　　“喝！”面对擎天的攻击，破天可不会如面对怒斥一般随意，直接低喝一声，手中的巨盾猛然朝着面前一顶，直接挡在了擎天的面前，抵挡住了擎天的那一道攻击，随即，破天手腕微微一翻，顿时，那巨大无比的巨斧直接爆冲而出，狠狠的一斧子抡向了擎天。

　　“嗷！”猛的，擎天胯下的翼龙爆出一道鸣叫声，那巨大的肉翼直接对着破天的巨斧狠狠的一幢。

　　“啪！”破天直接就被撞击的朝着身后退了一步，不过，翼龙更加不好受，此刻，发出尖利的吼叫声，显然是疼极了。就连擎天，也因为这样，扣除了五百点的伤害值。

　　“斩狂兄，好身手！”擎天微微露出一丝错愕之色，看向破天的目光越加的凝重，这一次的试探，自己完全没有占到一丝便宜，反而差点被破天给暴打一顿。

　　“哈哈，再来！”破天哈哈大笑一声，竟然收起了手中的巨盾，直接握着那把血色巨斧冲了过去。

　　“吼！”破天爆吼一声，身躯猛然弹射而起，双手高举着那巨大的斧子，对准擎天，狠狠的爆冲而去，手中的巨大斧头，更是爆闪出一道璀璨之色，狠狠的轰击而出。

　　“喝！”看到这一幕的擎天，面容顿时大变，直接爆喝一声，手中的长戟狠狠的对准了那爆冲而下的破天一戳。

　　“轰！”斧头直接轰击在了长戟上，顿时，直接将长戟狠狠的压了下来，就连擎天和翼龙也直接被长戟压制了下来，狠狠的摔在了地上，看上去好不狼狈。

　　“喝！”一击得手，破天直接爆喝一声，再次爆冲而出，巨大的斧头竟然被其舞出了数道斧影子，破天盖地的朝着擎天轰击而去。

　　“嘎！”翼龙爆鸣一声，直接朝着身后急速退出，险险的避开了擎天那一连串的攻击，擎天的面色也微微发白，没有想到，拿掉巨盾的破天，比之装备巨盾的破天更加难缠，尤其是这一连串的斧法，更是舞的虎虎生风。

　　“喝！”此刻的擎天也被破天打出了一丝火气，虽然两人在这极短的交锋中，并没有受到太大的伤害，可是，连续这般被压着打，对于自己的士气影响极大，此刻，自己竟然生出了一丝不敌的念头，根本没有想过能赢的了破天。

　　长戟直接朝着面前猛然一冲，顿时，闪耀过一抹赤金色的光芒，直接爆冲而出，狠狠的撞击在了破天的身上，将破天打出了足足一千多点的伤害。

　　“喝！”被一击击中的破天丝毫没有躲避的意思，直接暴起，斧头再次划出一道冲天血芒，狠狠的轰了过去，顿时打的擎天再次爆退一步，眼中，早已露出了一丝凝重之色，因为擎天已经看出来了，破天的气势在这几次的对撞中，不断的递增，那种勇往直前的狂暴战意，显露无疑。

　　“擎天，释放出巨龙吧！不然，你根本无法战胜我！”破天看向擎天，眼中闪烁过一抹期待之色，对于破天而言，胜负根本不重要，重要的是一个势均力敌的对手，这样的战斗才痛快。

　　“好！”擎天闻言，点了点头，直接一拍龙印，生生的印在了翼龙的身上，顿时，翼龙的身躯猛的一涨，在疯狂的咆哮中，直接完成了进阶。

　　“那是……骨龙！”看着这次出现的这只巨龙，众人的神色不由得奇怪无比，此刻的这只巨龙，身上只有骨头，没有一丝血肉，根本就是骨龙的形象。


第281章 一斧撼天

　　骨龙，竟然召唤出了骨龙，此刻的众人神色各异，眼中带着一丝好奇之色。看向那只骨龙。

　　毕竟，骨龙虽然也是巨龙，可是，却是一只魔族的巨龙，因为，骨龙是巨龙一族死后的怨气所化，他们有着巨龙一族生前就拥有的强大肉体和物理攻击力，可是，却完全的无法发动任何一个巨龙一族的魔法，所以，骨龙也分很多种，毕竟，骨龙是巨龙一族的肉体所化，其强大程度，要取决于生前的肉身。

　　所以，骨龙的划分很奇怪，生前肉身强大的龙族，变成骨龙之后，就会异常强大，生前肉身弱小的龙族，那就显得鸡肋了。

　　此刻的众人都看向那只骨龙，想要看出这只骨龙生前到底是什么巨龙变化而成的，如果是黄金巨龙这样的巨龙死后所化，那么很不幸，这只骨龙并没有比真正的黄金巨龙弱小多少，毕竟黄金巨龙一族就是纯肉体攻击的龙族。

　　当然，运气好，遇到一只火龙，冰龙等属性龙，那么就太好了，虽然这些属性龙也极其厉害，可是那也是在生前，若是换到了死后，可就不见得了。

　　“嗷！”骨龙黝黑的骸骨猛的爆发出一道紫色的幽光，看的众人面色微微一沉。

　　“紫晶骨龙！”看到巨龙身上散发的那一层紫色幽光，林帆等人的面色不由得微微一沉，同时也暗叹擎天的倒霉程度，毕竟，这紫晶骨龙的前身可是紫晶龙，而紫晶龙虽然没有黄金巨龙那般狂暴，却也没有相差几分，黄金龙攻击力强悍，紫晶龙防御力霸道，两者之间的差距，还真的没有多少。均是那么难缠。

　　“看来，我的运气不错！”看着骨龙身上闪耀出的紫色幽光，擎天不由得露出一丝狞笑，眼中，闪过一抹得意之色，出声大笑道。

　　“未必！”破天淡淡的扫了一眼擎天，缓缓说道：“紫晶骨龙虽然极强，可是，却也是已死之龙，与真正的巨龙还是没有可比性的，加上你这只巨龙不知道削弱了多少倍，我打它，易如反掌！”

　　“那就试试！”闻言，擎天的面色微微一沉，看向破天，双目之中闪耀过一抹狠历之色。

　　“正有此意！”破天把玩着手里的巨斧，冷笑一声，身躯猛的直接踏出，巨斧在其手中微微一震，一阵金戈交击的声音，猛的自巨斧之上传来，声势惊人。

　　“一斧撼天！”破天的爆喝声响彻而起，随着破天的爆喝响起，破天手中的巨斧瞬间变得极其巨大，更是带上了一丝狂暴的杀意。自巨斧之上升腾而起。

　　“咻！”巨斧划破长空，狠狠的撞击向了那紫晶骨龙，巨大的斧影瞬间呼啸而出，狠狠的对着紫晶骨龙的脑袋轰然撞击过去。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声带着紫晶骨龙的惨叫声响彻天际，这爆响之下，众人的神色早已呆滞，因为，紫晶骨龙的头骨惊人轰然碎裂开来，大片的骨渣直接四散开来，声音凄厉无比。

　　擎天更是震惊的面色大变，因为，在破天一斧头之下，自己的骨龙惊人硬生生的掉了三分之一的血量，这如何使得擎天不心惊担颤。毕竟，刚才那一击要是轰在自己身上，两条命也去掉了。

　　一时间擎天不由得庆幸自己躲在了骨龙的后面，不然，今天想来是直接被斧头劈成两半了。

　　一时间，擎天不由得暗自松了一口气，可是，这口气还没有松顺下来，令其大为震惊的是，破天一击之后，并没有停下他那前进的脚步，再次狠狠的跨步而出，一双狂傲的眼神更是直接看向擎天，爆吼一声。

　　“吼！”破天的身躯高高跃起，直接一斧子再次横扫向了那只紫晶骨龙，顿时，紫晶骨龙发出一道凄厉的惨叫声，直接被轰的爆退数步。

　　“破天，太猛了！”下方，乱天看着破天那张狂无比的样子，不由得咽了一口气，出声说道，破天以一人之力，独自抵挡住了擎天和紫晶骨龙的轰击，其霸道程度可见一斑。

　　而林帆，此刻也不由得点了点头，此刻的他不需要看也已经明白，自己下一场的对手，与自己争夺冠军的对手，必然是破天无疑。

　　虽然此刻，擎天看似还有一战之力，而且，紫晶骨龙也还没有被其打散，可是，林帆却清楚的知道，下一场的对手，必然是破天，因为，破天还有他的泰坦战身没有使用。

　　那巨大的虚影所爆发出来的攻击力，绝对不比刚才那道一斧撼天来的弱上多少，而且，破天的泰坦战身，可是量产的，只有五分钟的冷却时间，根本不是擎天所能够抵御的住的。

　　而此刻，遭受了破天连续攻击的骨龙早已暴怒无比，带着嘶吼声，看向面前的破天，眼中，一团幽暗的火苗在不断攒动，表示出了紫晶骨龙此刻那暴怒的心情。

　　而擎天，此刻也已经冲上前去，朝着破天轰出一道尖锐的劲气。

　　“哈哈，擎天，你终于出来了！”破天哈哈大笑一声，眼中闪过一抹兴奋之色，若是擎天一直躲在骨龙的身后，他还真的要花费极大的时间将骨龙灭杀才行，可是，擎天如今却自己跑了出来，那就再好不过了。

　　而擎天听到破天那兴奋的大吼，面色猛的一变，此刻，他才想起来，破天的泰坦战身还尚未使用，而凭借着自己此刻本就不多的血量，根本接不住破天的一记泰坦战身。

　　“现在想跑，晚了！”破天那狂暴的叫声响彻天际，顿时使得擎天的面色微微一变，因为，此刻的破天早已变成了那巨大无比的泰坦巨人形象，看向下方的擎天，手中战斧之上，光芒流转而过，狠狠的呼啸而出。

　　“轰！”在众人的目光之下，破天的战斧轰然落下，直接就将擎天硬生生的砸入了地面之内，瞬间倒落下来。

　　“嗷！”失去了主人的紫晶骨龙，凄厉的惨叫一声，顿时也烟消云散掉了。


第282章 巅峰之战，王者之战

　　“擎天老儿也被干掉了！”看着擎天的下场，乱天不由得露出一丝笑容，眼中，闪过一丝快意，与擎天争斗了这么多次，可没见过擎天如此狼狈的倒下过。

　　光芒一闪，擎天和破天直接就被传送了出来。此刻的擎天，一脸挫败，神情也不由得萎顿了许多。

　　“感谢各位观看异界武道会，今天，我们终于迎来了异界最终的双强，我们将于明日晚上七点，展开最终的总决赛，到时候，请两位及时出场！决出最终的异界第一人！”随着一道光芒闪过，主持人直接走上了擂台，宣布道。

　　“明日晚上七点！”林帆不由得点了点头，眼中的光芒早已闪耀不已，破天竟然也进入了总决赛，这虽然在意料之中，可是，却也使得林帆兴奋非常。

　　毕竟，此刻的破天还是帝国工会的玩家，加上自己也是帝国工会的，如今的双强，竟然都是帝国工会的人，无形之间，帝国工会的名头定然大的吓人了。

　　“无怪！我们的战斗，终于要开始了！”破天看向林帆，眼中的战意早已爆发而出，看向林帆大笑道：“你可别让我失望，为了这场比斗，我等了足足七年了！”

　　“斩狂，明天，就让我们决一胜负，看看第一名，究竟花落谁家！”闻言，林帆也不由得大笑不已，自己与斩狂在曾经在霸者之中，还没有分出胜负，如今在异界之内，终于要对上了。

　　面对斩狂，林帆也不由得露出一丝凝重之色，面前这个人，是一个标准的武痴，可不是那般好惹的。

　　“我现在下线了，明天，我七点钟准时上线！”破天点了点头，直接大笑道，随即，便立马下线了。

　　看着破天下线，林帆也不由得叹了一口气，明天，破天在七点才上线，是要将自己的精气神提升到最巅峰的状态，才与自己一战。

　　“不管是亡灵血煞，还是杀伐天下，都算顶尖高手，可是，真正能够赢我的，或许只有你，斩狂！”林帆叹了一口气，也直接下线了，竟然破天选择了养精蓄锐，那么，自己也要好好的养足精神，应付明天的大战。

　　异界武道会的一连串战斗，早已使得整个游戏内外沸腾了，亡灵血煞，怒斥，水蓝蓝，杀伐天下，等一个个新的高手的名字，也在此刻，被众人记住了。

　　而最让众人激动的，便是，爆法无怪与斩狂破天的战斗了，对于这场战斗，异界的玩家称之为巅峰之战。

　　尤其是玩过霸者的玩家，更是清楚的很，林帆和斩狂两人在霸者之中那场尚未开启的决斗，此刻，再次听闻两大神话之间的比斗，游戏内早已沸腾不已。

　　而游戏外，随着电视的直播，也终于有许多人对于异界这款游戏着迷，这着实让腾跃公司再次赚足了大把销售头盔的钱。

　　一时间，异界的论坛爆满，谁都在谈论着林帆和斩狂之间的战斗，分析着两人的每一段视频，意图猜测出这巅峰一战，最后的胜利究竟是谁。

　　妖邪有泪，曾经的爆法无怪，霸者之中的神话之一，在那属于霸者的时代，他便是法系职业的无冕之王，强大，狂暴的魔法曾经使得一个个法师信奉为神明一般对待。

　　破天，曾经的战神斩狂，也同为霸者之中的神话之一，与林帆一样，斩狂在游戏中，可以成为近战职业的君王，因为，在他的战斗史上，没有一次败北的记录，无数次的胜利，奠定着斩狂那无上的神话。

　　法系王者对战近战君王，这一场战斗的精彩，早已不言而喻。两大神话之间的比拼，更是激起所有人的热血。

　　而在这样的环境下，那被严令禁止的赌斗盘口，也无声无息的打开了。

　　毕竟，两大王者之间的对决，可是千年难遇的，若是不在此事赌上一把，怎么对得起自己？

　　在游戏公司的禁止下，游戏之外，却出现了一个个的赌斗现金的盘口，就连各大赌场之中，也专门设立了这样一个盘口。

　　一时间，林帆和破天的声势之高，早已盖过了所有人。

　　在游戏公司看到如此多的盘口打开之后，也终于无奈的选择了妥协，设立了一个属于游戏内的盘口，不过，却是小赌怡情，每位玩家的赌注最多不超过一百金币，而且，因为破天与林帆之间的比斗，谁能够成为真正的胜利者，根本猜测不出，所以，如今的赌注，也是一比一，没有翻倍。

　　不得不说腾跃公司的大手笔，虽然只是赌一百个金币，可是，积少成多，异界游戏内有多少名玩家，根本数之不尽，这么多名玩家共同押注，所得到的资金是多么庞大，根本难以计算。而且，每一位押注的玩家，除了缴纳一百个金币的赌金之外，还需要缴纳一个金币的手续费，这点，早已使得腾跃公司赚的手软了。

　　而不管外面闹得如何沸沸扬扬，作为这场战斗的两名主角之一的林帆，此刻却躺在房间的床上，搂着柳孟晓，两人安静的说着情话，至于外面的一切事情，都与此刻的林帆无关。

　　因为林帆需要养精蓄锐，将最好的状态带出来，来迎接那属于破天的挑战，来完成七年前那尚未完成的决战。

　　“明天的比赛，有信心么？”柳孟晓靠在林帆的怀中，出声笑问道。

　　“没有！我与斩狂两人之间，孰强孰弱，根本难以分辨，胜负，只在五五之数，不管是他还是我，都只能靠临场的变化，决定最后的胜负！”林帆摇了摇头，眼中闪过一丝苦涩之意道：“七年前，他曾经约战与我，当时我都答应了下来，可是，没有想到，中途却出了姚儿的事情，我爽约了！这场比赛，其实在七年前，就该开始了。”

　　“如今也很好啊！”柳孟晓微微一笑，看向林帆道：“当着天下人的面，了解你七年前的那场战斗！也可以分出你和破天的输赢！”柳孟晓环住林帆的脖颈，出声笑道。

　　“是啊！”林帆微微叹了一口气，随即，便搂着柳孟晓不再言语了。

　　而柳孟晓也同样明白，今晚的林帆所要面对的人究竟是谁，并没有打扰林帆休整，而是静静的靠在林帆的怀中，感受着爱人身上传来的体温，露出一抹幸福的微笑。

　　时间，一点点的流逝，对于此刻大多数的人来说，今天的日子好像特别的长，长到众人都想要暴打老天爷一顿。竟然还不开始天黑。

　　而在这样的期待之下，天空也终于开始灰暗下来，黑夜终于快要降临了。

　　此刻的异界除了那些买得到游戏内的票的玩家之外，其余的玩家全部退出了异界的游戏，打开了电视，打算收看这场最为经典的旷世之战。

　　“咻！”猛的，一道高大无比的身影出现在了广场之上，正是破天的身影，而随着破天的出现，广场之上爆发出了阵阵喝彩之声，显然是在欢迎破天的到来。

　　“无怪还没来！”破天微微皱眉，眼神扫视而过，看着林帆尚未出现，不由得皱起了眉头，他可是被林帆放过一次鸽子，而且，那次鸽子一放就是七年，可不想尝试第二次被放鸽子的滋味了。

　　不过，破天看了一眼时间，还有半个小时，也不由得松了一口气，直接靠在了擂台上，闭目养神起来。

　　“咻！”很快，一道光芒再次闪耀而过，林帆的身影顿时出现在了广场之上。

　　“吼”顿时，全场爆发出了最为热烈的喝彩之声，如今的两位主角终于全部登场了，众人都很期待这场比赛的开始。

　　“直接开始比赛吧！”破天看向林帆，双目爆出一团热烈的战意，看向了立于擂台之上的主持人出声道：“既然我们两人都已经到了，便直接开始比赛吧！”

　　“你可以问问你的对手，如果他说可以直接开始比赛，那么，我也没有多少意见的！”主持人看着外面那些早已沸腾的人群，不由得对着破天出声笑道，此刻的人群早已陷入了疯狂，如今两位主角都到齐了，若是还要他们等待，可能这擂台上两人还没打起来，这些激动的群众就先打起来了。

　　“无怪，今日一战，我等了七年，终于要开始了！”破天深吸一口气，看向林帆出声道：“说真的，我真的有些等不及了。”

　　“怎么？斩狂兄就这样想要打赢我吗？”林帆闻言，不由得露出一丝笑容，出声低笑道。

　　“不，我想输！”斩狂闻言，却摇了摇头，看向林帆出声大笑道：“我从未输过，希望，你能够让我尝试到败北的滋味。”

　　张狂的话语，透露出破天的战意，那一句从未输过，更是将破天的士气提升到了极致，此刻，观众们听到破天的那一声大笑，早已热血沸腾的欢呼出声了。

　　“希望，能如你所愿！”林帆淡然一笑，直接召唤出了美杜莎的幻象，对着主持人低笑道：“请开始吧！”


第283章 决战

　　听着林帆的话语，主持人不由得点了点头，随即，便宣布了开始。

　　随着主持人的一句开始响起，整个巨大的广场，竟然完全没了声响，全部的目光完全的凝结在了场中的擂台之上，汇聚在了林帆和破天两个人的身上。

　　七年前，两人还尚未完成的巅峰之战，此刻，终于将要在这个环境下，完全的决出胜负。是谁，将登顶这网游帝王的宝座，在今日，便要揭晓了。

　　“吼！”在经过一段压抑的沉默之后，破天猛的爆发出一道巨大的吼声，声音响彻天际，随即，破天脚步猛的一踏，直接对着林帆爆冲而去，破天很清楚，林帆的实力究竟有多么强大，没有那只美杜莎的幻象的情况下，林帆本身的实力就与自己不相上下，当然，前提便是自己也无法使用泰坦战身的情况下。

　　一个爆法，加上一只法系的BOSS，组合起来所爆发出来的威力，可不是一加一那么简单的事情，此刻的破天只有集中全部的精神，方才能够抵挡住林帆和美杜莎幻象的合击，更何况，林帆手中，还有那雷怒灭世这等可怕的禁咒。更加不容小视。

　　“破灵！”面对破天，林帆也绝对没有一丝放松之意，对着破天直接就是一道破灵爆射而去，同时脚步朝着身后横移数步，根本不愿意被破天这个强悍无比的近战王者近身，毕竟，如果破天近身，就算林帆身上有着转换之戒，就算林帆有着影步的诡异走位，也可能要栽在破天手里。

　　“喝！”破天脚下微微一个横移，直接避开了林帆爆射而来的一击，再度跨越而出，一下子，便冲到了美杜莎的幻象面前，作为经常与林帆一起的破天，当然知道这只美杜莎的幻象有多么棘手，美杜莎的凝视，美杜莎的尖嚎，还有那复仇之怒，都可以说是极端的诡异，外带还有那数之不尽的水系魔法，足以将破天都洗刷一遍了。

　　“嗷！”果然，刚刚接近美杜莎的幻象，美杜莎的幻象就直接发动了攻击，蛇发一甩，顿时，尖细小蛇直接爆射而出，好在破天这个重铠战士，全身都包裹在重铠之中，对于这些细小毒蛇倒是没有多大的关系，不闪不避也就硬接了下来，也才扣除了两三百点的血量。

　　不过，就在破天刚刚越过美杜莎的幻象，想要冲向林帆的刹那，却看到林帆露出的那一丝笑容，顿时，面色微微一沉。

　　“嗷！”身后，美杜莎的幻象那尖利的嚎叫声顿时响彻天际，在美杜莎的幻象那一声尖嚎之下，一道灰光直接命中了破天，顿时，使得破天的面色大变，美杜莎的凝视，在这一刻发动了。

　　“寒冰狼爆！”看到这一幕的林帆，面色之上闪过一丝兴奋之色，直接就释放出一道寒冰狼爆，直接轰击而出，硬生生的打在了破天的身上。而美杜莎的幻象手中，也凝结出了一把巨大无比的冰剑，对着破天硬生生的砍去。

　　“1013。”“1401。”两个伤害直接从破天的身上升腾而起，顿时使得破天的面色大变，再一看自己此刻的情景，不由得面色更沉，自己一心急，竟然已经进入了林帆的圈套之内，此刻，林帆和美杜莎的幻象，一前一后将自己包裹在了中间，只要自己攻击林帆，就无法防御住美杜莎的幻象的攻击，这下糟糕了。

　　“火龙术！”此刻的林帆直接就发动了火龙术，趁着破天此刻还无法动弹，对付破天，更是要趁早。

　　“嗷！”巨大的火龙虚影直接闪现而出，口中火光连闪，直接对着破天吐出一口龙炎，灼热的龙炎轰在了破天身上，却也只是打出了一千多点的伤害，看的林帆眉头微皱。

　　“果然，火龙术已经老化了！”林帆苦笑一声，自语道，毕竟只是一件暗金级别的装备，此刻，还有这般威力，已经极其的不凡了。

　　“喝！”终于，破天从美杜莎的凝视之中挣脱出来，带着怒气的看向林帆，眼中，早已露出一丝凝重之色。

　　双脚猛的一蹬，顿时，破天直接爆冲而出，背后，竟然开启了一对青色的翼翅，正是林帆淘换下来的青魂翼。此刻，却被装备在了破天的身上。

　　张开了青魂翼的破天，速度当然提升了不少，此刻的破天却并没有升空而起，而是低空朝着林帆滑翔而去，这样一来，速度顿时提升了不少。

　　“难缠！”看着破天急冲而来的身影，林帆不由得低声自语一声，随即，背后的雷翼也直接张开，便想要直接升空而起，毕竟，破天的魔法值可无法与自己相比，只要到时候消耗掉破天的魔法值，自己几乎就已经立于不败之地。

　　“哈哈，就怕你不飞高！”看到林帆飞高的一瞬间，破天那兴奋的声音猛的响起，顿时使得林帆的面色微微一沉，眼中，闪过一抹惊诧之色，此刻的林帆已经知道破天的目的了。

　　“吼！”果然，破天的身躯猛的变大，变成了泰坦战神的状态，而这次的泰坦战神却没有如往常一般，直接巨斧劈出，而是伸出一只巨大无比的手掌，直接将虚空之上的林帆狠狠的捏在掌心，随后，用力的朝着地面之上，狠狠的甩去。

　　“轰！”巨大的力道直接将林帆从天空之上狠狠的扔了下来，顿时，林帆的血量在这一道撞击之下，直接去掉了三百点，顿时使得林帆的面色微微大变，毕竟，林帆可是有着转换之戒，转换掉了几乎80％的血量，却还是掉了三百多点的血量，要是没有转换之戒，光是这一击，林帆的血量就得直接去掉大半。

　　更加令林帆郁闷的是，破天幻出泰坦战神的那一捏，竟然将自己张开的雷翼直接给捏变形了，此刻，自己已经无法动用雷翼飞翔了，也就是说，自己的高空策略无形之间，已经被破天破除的一干二净，接下来的战斗，也将会越来越难打。


第284章 决战2

　　“哈哈，无怪，如今看来，你的制空权已经不在了！”破天哈哈大笑，眼中闪过一丝得意之色，他被林帆阴了一把，付出了近乎四分之一的血量，可是，却也将林帆阴了一把，把林帆的制空权完全的弄没了，无法飞翔的林帆，此刻在其眼中，威胁系数直接跌落了一大截。

　　不过，就算如此，破天也依旧还是要全神贯注的对付林帆，毕竟，面前的人可不是一直温顺的兔子，这是一只真正会咬人的狮子，而且，还是实力极强的狮子，就算崩坏了狮子一颗牙齿，也依旧能够咬死自己。

　　所以，面对着这只实力极强的狮子，破天不得不全力以赴。

　　“地狱黑焰！”林帆的面色猛的一沉，直接对着破天释放出了一道漆黑如墨的黑色火线，这本从三头地狱犬身上获得的技能，是林帆至今为止都没有使用过的，威力之大，根本不下于自己的破灵，也是林帆深藏至今的一大杀招。

　　漆黑色的火焰瞬间轰击在了破天那一身赤金色的铠甲之上，顿时，破天的面色猛的一变，因为漆黑色的火焰不止打出了自己一千多点伤害，更是在自己的铠甲上燃烧开来，不断燃烧的黑色火焰已经在自己周身覆盖而上。

　　一时间，破天直接被包裹在了漆黑火焰之中，一个个细微的伤害，不断的从这个火焰中冒了出来，看的林帆神色微微一喜。

　　这是地狱黑焰的灼伤效果起了作用，林帆最为看重的，不是地狱黑焰那一开始的巨大攻击力，而是随后出现的灼伤效果，每次消耗玩家五十点的伤害值，看似不高，可是，如果在后面加上三秒一次，持续一分钟的话，就异常恐怖了。又是上千点的血量在不断的扣减下来。

　　而且，因为黑焰的燃烧，使得对手处于炙热的状态下，速度等一系列的属性完全的大降，更加的成为一大杀手锏。

　　“喝！”破天面色大变，林帆的地狱黑焰一直没有动用过，他虽然知道林帆获得这本书，却没看到林帆使用过，也没有注意这一个细小的环节，没有想到，此刻，却因为这本地狱黑焰的技能书，而吃了大苦头。

　　身躯猛的一脚踏出，擎天终于靠近了林帆的身躯，巨大的战斧直接对着林帆就是狠狠的一记重击。

　　“火环术！”林帆面色微变，直接施展开火环术，顿时，火焰围拢之下，形成一个天然护盾，直接将破天的攻击抵挡在了外面。

　　“破灵”此刻，看着破灵的冷却时间已到，林帆直接在近距离释放出了破灵，对着破天冲去。

　　在如此短的距离下，就算拥有乱天和墨风那种速度也根本闪避不开破灵。破天再次被破灵一击击中，血量再次狂掉，此刻的破天也只剩下三千多点的血量，情况好不狼狈。

　　“嘶”就在此刻，美杜莎的幻象直接冲到了破天的身边，一声嘶吼之后，直接一道道冰箭对着破天轰击过去。

　　“吼！”破天爆喝一声，身躯再次幻化成了泰坦战神的形态，身躯猛的大涨，狠狠的一斧头劈向了美杜莎的幻象。

　　“嗷！”美杜莎的幻象此刻全属性大降，在破天那一击之下，如何能够承受的住，近乎三分之二的血量直接就爆了出来，顿时吓得众人面色一条，因为那可是近乎上万的血量从美杜莎的幻象头上冒出，是多么震撼人心的数字啊！

　　就连林帆也不由得面色微变，如果刚才破天变幻成泰坦战神的时候，不是为了毁掉自己的翅膀，自己可能在那一道斧头之下，就会直接被打的狼狈异常了。

　　身躯刚刚变回本体，破天根本不管林帆，再次爆冲而出，对准了美杜莎的幻象，再次狠狠的一道斧子抡了过去。

　　“血色爆斧”破天大吼一声，直接一斧子砍在了美杜莎的幻象脑门上，顿时，美杜莎的幻象凄厉的惨叫一声，在那一道斧头砍中的脑门，直接爆出一道爆炸声，顿时，美杜莎的幻象在那爆炸之下，化为一道青烟，身体瞬间干涸，轰然倒下了。

　　下方的众人面色剧变，破天的强悍此刻已经不是言语能表达的了，林帆的灵奴就算属性下降的再厉害，众人也打不出上万的血量来啊！可是，破天却可以，而且，更加令人震惊的是，破天几乎是两下就将这个在众人眼中难缠异常的灵奴灭杀了，其威猛可见一斑。

　　水缚！此刻，一直没有出手的林帆，终于出手了，一出手，顿时就是将破天直接禁锢在了原地，顿时使得破天面色微变，毕竟，自己此刻的血量可是只有三千多点了，这点血量，在林帆眼中，可并没有多少了。

　　“寒冰狼爆！”林帆微微一喝，顿时，一大巨大的冰狼直接冲了出来，硬生生的轰击在了破天的身上，可是，此刻的破天却被水缚束缚在了原地，根本无法动弹。

　　“连珠火球！”看到这一幕，林帆不由得露出一丝笑容，抬手，再次一道连珠火球打了出去，再次将破天打了一个措手不及。

　　“石化凝视！”眼看着破天即将从水缚状态下挣脱开来，林帆却抬手再次一道石化凝视打了过去，顿时，破天刚刚脱困的身体，直接凝固住了，而趁着这个机会，林帆再次抬手，一道寒龙击，轰然落在了破天的身上。

　　“吼！”石化凝视的时间并不算长，就在林帆打算释放第二道魔法的时候，破天却已经从石化状态中回过身来，看向林帆的目光带上一丝暴怒之色，身躯直接一弹，顿时冲着林帆急冲而去，而其手中的战斧，更是爆发出一道诡异的光芒。

　　“一斧撼天”暴怒的吼声自破天口中传来，顿时使得林帆的面色急速变化。破天的一斧撼天威力有多大，林帆可是很清楚的，强如擎天的骨龙，也在那一斧之下，变得凄惨无比，此刻的林帆怎么可能硬接这招，这分明就是找死啊！

　　“咻！”巨大的血色巨斧直接带着撼天动地的疯狂呼啸，狠狠的撞击在了林帆的身上，顿时，林帆的身躯犹如巨浪中的一叶孤舟，在那声势惊人的巨斧之威下，直接倒飞出去。

　　“4001”巨大到令人震惊的数字从林帆的脑门之上冒出，顿时吓得下方看台上的众人一阵惊呼，破天的一斧撼天，竟然强悍如斯，就连林帆也被打出了这么恐怖的伤害值。

　　林帆面色也是剧变，此刻的他只剩两百点的血量撑腰，就连魔法值，也在一斧撼天之下，变得枯竭了许多，此刻的他，只有三百多点的魔法值，只能够再次释放一个破灵和一个寒冰狼爆。之后，就只能够释放一个火球术了。当然，如果在挨上破天一击，那就另当别论了，直接挂掉来的实在，好在自己身上有着神魔源泉，还能够补充着魔法值，不至于那么悲催。

　　不过，林帆看向破天此刻的状态，也比自己好不了哪去，可以说是更加的悲惨。

　　九百多点的血量，或许自己一个破灵就能够搞定他了，当然，林帆的想法是美好的，可是，此刻却还是不能付诸行动，因为破天的身躯已经冲到了自己的面前，此刻的自己，要做的，就算避开破天的这次攻击。

　　此刻，林帆终于发挥了自己那诡异的影步，不退反进，向前移动了三步，而破天因为是弹跳而起的，看着林帆前进的三步，面色微变，因为，自己这一跳，等同于从林帆的头上飞了过去。

　　“寒冰狼爆！”林帆面色微微一寒，看着破天即将落下的身躯，直接转身，寒冰狼爆急冲而出。

　　“噔”破天面容剧变，身体猛的一沉，直接朝着下方一坠，随后，在即将落地的刹那，直接一蹬，顿时避开了林帆的寒冰狼爆，面色微沉，直接对着林帆急冲而来。

　　看到破天爆冲而来的身影，林帆的面色也不由得露出一丝凝重之色，此刻，自己只剩下最后一次机会，如果最后一次机会还命中不了破天，那么死的就是自己了。

　　“喝！”破天爆喝一声，身躯直接爆射而来，巨斧带着一道巨大的破空声，直接对准林帆砍了过去，此刻的破天，各大技能用尽，也只能够以平砍对待林帆了。

　　影步发动，林帆直接一闪，随后，手中的魔法直接爆冲而出，对着破天直接轰出一个破灵！

　　“喝！”破天的面色猛的一阵剧变，他当然也明白，只要挨上林帆这一下，自己必死无比，情急之下，不由得大喝一声，身体硬生生的一个急刹，朝着旁边直接扑到在地，顿时便急速的越开了林帆的攻击。

　　躲开林帆这记攻击的破天，面色不由得微微一松，差点阴沟里翻船，而林帆，面色也不由得剧变，此刻的自己，魔法值可无法发动那些大型魔法，闪雷术之类的魔法，短时间内又根本对破天毫无用处，一时间，进退维谷了。


第285章 奖励

　　若是其他人遇到这样的状况，除了认输一掉，根本毫无一点办法，不过，好在林帆手里有着魔神源泉，可以提供源源不断的魔力，还有翻身的机会。

　　身躯急速一转，直接避开了破天那直接冲来的一道巨斧，随后，林帆手掌微微一挥，一道火球术直接轰击过去。

　　“轰！”火球术只是最初级的法术，伤害值在如今看来简直小的可怜，就算林帆装备的下阶仙器，也根本毫无一丝用处，打在破天的身上，也只是扣除了一百多点的伤害值，可见火球术攻击力之低下。

　　不过，就算如此，也使得破天投鼠忌器，毕竟，此刻的破天，可只有八九百点的血量了，林帆这一下，直接只剩下六百多点伤害值，可没有那么好了。

　　“喝！”此刻的破天怒吼一声，直接对着林帆狠狠的一斧子劈了过去，此刻，技能用尽的破天也只能够以平砍对待林帆了。

　　林帆一个闪烁，顿时，极其诡异的出现在了破天身后，手中光芒微微一亮，一道闪雷术直接打了过去，毕竟，闪雷术和火球术这样的技能几乎是瞬发的，也只有这样的法师，才能够使得林帆完全由着足够的准备，打中破天，也有足够的时间闪避破天的攻击。

　　看着雷芒爆射而来，破天也同样一个弹跳，避开了闪雷术，一时间，不由得面露一丝凝重之色。看向了脸色同样不好看的林帆。

　　此刻的两人，都陷入了极端危机的状态下，一个，在等待着技能的冷却时间到达，一个却因为毫无魔法值，而根本毫无一丝办法对付面前的对手。

　　两人遥遥相对，一时间，谁也不敢再次出手了，都想要各自恢复一些元气之后，给予对手最后的一击。

　　“好了！”猛的，破天的目光微微一闪，看向林帆，眼中闪过一丝淡淡的笑意，身躯猛的踏出，手中的巨大战斧狠狠的一伦。顿时一道巨大的血色斧影爆冲而出，直射林帆而去。

　　“闪！”林帆看到此幕，面色微微一变，脚下步伐微微一转，直接闪避开了破天的这道血色斧影，手臂直接一抬，漆黑的黑色火光直接闪动，正是那腐蚀魔炎。

　　腐蚀魔焰直接命中了破天，顿时破天的面色剧变，眼中，更是带上一丝深深的忌惮之色，显然，腐蚀魔炎的腐蚀剧毒已经成型，破天的血量在不断的缩减。

　　看到这一幕的破天，不由得面色剧变，对于林帆的攻击，则来得更加猛烈了，毕竟，谁也不知道腐蚀魔炎能够灭掉自己多少点的血量，要是一直扣下去，直接被毒死了，那不是很凄惨，不如与林帆硬生生的打一场，或许，还有机会获得胜利。

　　一想通这点，破天不由得用力一冲，顿时，直接对着林帆爆冲而去，斧头更是幻化出一道道冲天斧影，将林帆笼罩在了其攻击范围之内。

　　“你的心乱了！”林帆摇了摇头，若是破天依旧稳扎稳打，或许，自己对付他还真的极其难办，可是，破天将腐蚀魔炎的威力看大了，竟然投鼠忌器，直接对着自己冲来，一副拼命架势，倒是使得林帆心中镇定了下来。

　　看着冲天斧影即将临头，林帆却毫无一丝慌张之意，经过刚才的一系列恢复，自己的魔法值也已经恢复了一丝，最起码，两个技能还是能够施展的开的。

　　“火环术”猛的，林帆直接释放出一道火环术，护住全身，而在这个时候，破天的斧头便直接破空而下，硬生生的轰击在了林帆的身上，却被巨大的火焰直接抵挡在了外围。

　　“寒冰狼爆！”林帆目光微微一闪，看着那还尚未从空中掉下的破天，一道低喝声骤然自其口中响起。

　　随着这道低喝声响彻而起，顿时，一道巨大的冰狼在破天的眼前急速成型，在破天那惊骇的目光下，硬生生的冲击在了破天的身上，直接，轰然爆碎开来。

　　“轰！”巨大的冰狼爆炸直接将破天狠狠的甩了出去，而在虚空之上，破天的头顶，冒出一个接近上千的血量，直接飘荡而起。

　　瞬间，破天的血量见底，此刻，已经挂掉了。

　　“啪”破天的尸体狠狠的摔在了地上，也将众人的心神直接拉了回来，在经过一阵短暂的沉默之后，惊天的欢呼声顿时响彻而起，显然，对于这场决战，众人心中很是满意。

　　“呼”看着破天倒下，林帆也不由得暗自呼出一口气，这破天可不好对付，自己差点就被灭掉了，这一场比赛，算是自己打的最为狼狈的一场了，也是对于自己最大的一场挑战，其实，自己，破天，亡灵血煞，三人的实力相差不大，而能够完全的压制住亡灵血煞，只是因为亡灵血煞太过自傲，对于自己比较放松，被自己的强势打击一打，有些发懵了，而破天明白自己的强悍，所以，步步都极其小心，才能够将自己逼入绝境。

　　不过，好在最后的关键时刻，破天却慌了神，不然，自己还真的干不倒这个对于自己威胁最大的对手了。自己，终于打败了破天，成了武道会的第一名。

　　“我正式宣布，本次异界武道会的冠军，便是妖邪有泪，亚军是破天，亡灵血煞和擎天，并列季军！”此刻，主持人飘然上了擂台，用她那特有的娇媚声音，直接宣布道。

　　“哗！”随着主持人的宣布，看台上的观众均是集体站了起来狠狠的拍着手掌，对于这场比赛，众人表示到了极大的满意。

　　“现在，请各位前来领取自己的奖励！”看着破天也已经复活出来，主持人不由得大手一挥，顿时，原本那巨大的擂台便成了一个硕大的领奖台。

　　这就是游戏的好处，场景可以随意的更换，根本不需要多么的难，连搭建场景的人工费都省了，这样多的好处，到哪里找去啊！

　　“首先，是第一名的奖励。”主持人嫣然一笑，直接说道。

　　而随着主持人的话音落下，林帆直接便被传送上了领奖台，顿时也成了全场的焦点。

　　“作为异界武道会的第一名，您除了能够获得一个紫金宝箱之外，还能够获得额外一次抽奖机会和等级加一的奖励！”随着主持人的话音刚落，林帆的身上，顿时金光闪现，林帆再次升了一级。

　　而随着这一级的上升，林帆不由得苦笑不已，自己此刻，可是将第二名的长空射日甩的远远的了，此刻的长空射日才46级，而自己却已经是五十级了，差距可不是一点的大。

　　“抽奖？”随即，林帆看到了领奖台上出现的一个巨大的转盘，转盘之上，标记了各种各样的奖励，金币，声望，装备，材料，宠物，应有尽有。当然，也都有好有坏。

　　看着这一幕的林帆，不由得直接转动了面前的转盘，顿时，随着林帆的转动，转盘咕噜咕噜的转动起来，许久之后，在众人的目光下，转盘直接停止了下来。

　　“嘶！”看到林帆转到的东西，所有人都齐齐的倒吸一口凉气，就连林帆，也愣在了原地。

　　“圣级宠物一只！”看着这个奖励，林帆的嘴角微微抽搐，真是缺什么来什么，自己一直都缺少宠物，没有想到，竟然直接给了自己一只圣级的宠物。看来，自己今天的运气还真的极好。

　　“咚”顿时，林帆的背包内直接多了一枚宠物卵，当然，是未鉴定的宠物卵，不过，就算如此，林帆也激动的不得了了，毕竟，可是圣级的宠物啊！在此刻来说，圣级宠物，可是最为巅峰的几种宠物之一啊！

　　当然，圣级的宠物也是有好坏之分的，不过，就算是最弱小的圣级宠物，对付同等级的五星级宠物，还是犹如虐狗一般。

　　而且，在林帆的感觉中，只有七十级以上的强力BOSS，才有可能称为圣级宠物，这样的宠物，可不是那么好对付的，也不知道自己手里的，究竟是什么样的一只宠物。

　　当然，除了这些之外，林帆还获得了一个紫金宝箱，这宝箱也直接进入了林帆的背包，林帆可以随时打开这个宝箱，而宝箱内，可是会随机出现任何物品，就连神器，也是极有可能出现的。

　　当然，出现神器的几率为万分之一，若是自己真的有这么好的运气，林帆打算以后就不玩游戏了，专心在家买彩票好了。

　　而随着林帆领奖完毕，便轮到破天上台了，成了亚军的破天，只是领取了一个紫金的宝箱和奖励了一级的等级，没有那一次抽奖的机会，倒是使得破天颇为遗憾，毕竟，转盘上还是有好几样东西，比较吸引破天的，可惜，他却没有这个机会上去转动这个转盘。

　　至于擎天和亡灵血煞，只是分配了一个紫金宝箱，便直接打发掉了，连提升一级的机会也没有给他们两个，不过，就算如此，也足够了，毕竟，紫金色的宝箱，开启之后，一般都会获得一件黄金装备，若是运气好了，下阶仙器或者上阶仙器也是有可能的。


第286章 开宝箱

　　而在四强领取完了奖励之后，便轮到乱天等人了。随着一道光芒闪烁而过，乱天等人同样的被传送到了擂台上。随着主持人几句象征性的话语之后，便每人发了一个赤金宝箱。便打发掉了。

　　而八强之后的十五强选手，倒是没有被传送上来，只是系统公告了一下，至于奖励的暗金宝箱，也直接发到了他们的背包中。

　　而在发完奖励之后，异界武道会，也终于完美的拉下了序幕，而被人最广为流传的，自然是异界之内几场惊心动魄的对决了。这几场对决，无一不令人心情激荡不已。

　　而被传送最多的，无疑是林帆与破天的那一场王者之争，这场战斗，不管在外行和内行的眼中，都极其的又看头，外行看的是两人之间那激烈的对打和绚丽的技能，而内行，则看到了两人那对于场中时局的控制力，以及两人的技术，出手的时机等，都考虑在内。

　　而因为电视的直接转播，林帆等八强此刻早已是炙手可热的人物，其影响力，几乎比一般的明星还要来的热闹，更是汇聚了许许多多的粉丝。

　　更有甚着，几大娱乐公司竟然进入游戏中，开出价格不菲的金钱，来邀请林帆等人拍广告，倒是令的林帆等人苦笑不得。

　　林帆，乱天，擎天，长空，破天几人都是极其有钱的主，怎么可能看中那一点点广告费而自贬身价，当然直接拒绝了，而因为林帆等人最有名气的几人都拒绝了广告公司的提议，倒是后来居上的几人拍了几个广告。

　　其中，墨风就去拍了几个，毕竟，墨风的实力摆在那里，名气也摆在那里，不管是团队战的时候传出的爆菊哥得明头，还是如今个人赛中的一系列表现，都足以胜任娱乐公司的要求了。倒是令的墨风再次小赚了一笔。

　　当然，这些都是后话，而如今，林帆等人则都汇聚在了帝国拍卖行内的一间房间内，各自拿着手里的宝箱，相互看着对方。

　　“两个紫金宝箱，一个赤金宝箱，一个暗金宝箱！都打开吧！看看能出什么装备！”林帆看着面前的四个宝箱，出声说道。

　　闻言，乱天和墨风直接打开了自己等人的宝箱，顿时，一道光芒闪烁而过，两人手中的宝箱顿时消散不见，随即出现的，则是两件装备。

　　“永恒之石（暗金）：暗金级别宝石，可镶嵌与防具上，增加防具30点体质！”墨风看着手中的石头微微一愣，原本以为会是一件根本无用的暗金器装备，没有想到，倒是开出了这样一件东西来，宝石，在如今来说，可是极端稀少，就算是紫色宝石，也足以抵得上一件低级黄金器了，更何况自己这种暗金的宝石材料，价值足以抵得上两三件黄金器了。

　　“嘿嘿，不错，墨风的手气很好！”看着墨风手里的东西，林帆不由得露出一丝笑容，这颗宝石真的算是不错，毕竟，可镶嵌的宝石爆率之低简直令人发指，最起码，林帆到现在没爆出过一个来。

　　“天罡怒斧（黄金）：攻击力150，力量加20，附带狂暴一击：可瞬间爆发出超过自身一倍的攻击力，攻击对手！需要等级：56”一把高端的战斧类武器，在乱天手中成型，这把战斧类武器攻击力和附带的属性都极强，算是一把顶尖之物了，不过，等级要求倒是高了许多，在如今来说，倒是没有多大用处。

　　“先留着吧！等你到了五十六级，若是没有其他的斧头，这把倒是也适合！”林帆思考了一下，看向破天笑着道。

　　闻言，破天也不由得点了点头，自己的斧头虽然不错，可是，比起这把天罡怒斧还真的差了一点。若是没有好斧头，这把天罡怒斧倒是不错的选择。

　　“接下来，是我们两个的了！”林帆看向破天，出声轻笑道：“你先开，还是我先开？”

　　“一起吧！希望运气不要太背！”擎天呼出一口气，看向林帆出声道：“听说，咱们的宝箱可是什么稀奇古怪的东西都能够开的出来！我倒想知道，咱们能开出什么来！”

　　“那就开开看！”林帆同样一笑，直接选择了打开面前的宝盒，而破天也同样选择打开宝盒。

　　“咻！”顿时，宝盒上闪现出一道道紫色的光芒，随即，两人手中的宝盒也瞬间消失，露出的，是两样东西。

　　林帆手里的是一个类似竹简一般的古朴文献，而破天手里，则是一个类似耳钉一般的物件，这两样东西看的众人一愣，这紫金宝箱果然稀奇古怪，开出的东西都极其的怪异。

　　当然，众人也直接看向了破天手里的耳钉，毕竟，这件东西虽然古怪，可是一看也都知道，是首饰类的装备了，就是不知道这个装备究竟如何。

　　“仙灵圣泉（特殊装备）：佩戴仙灵圣泉的玩家，每日可获得一万点的血量，储存在仙灵圣泉之中，当玩家血量损失的时候，仙灵圣泉会自动补充，直到补充完一万点的血量为止。需要等级要求：17”

　　“嘶！”看着破天手里的耳钉，众人不由得倒吸一口凉气，每日一万点血量的馈赠，而且，只要受到伤害就补充上来，这件东西的价值之高，可见一斑，别小看这一万点的血量，毕竟，如今的白尘也才一万多点血量，破天如果加上仙灵圣泉，严格来讲其实血量总和就超越了白尘了。

　　“这件装备倒是和我的神魔源泉极其相似，不过，你的事补充血量，我的是补充魔法！”林帆看着其手中的仙灵圣泉，出声笑道。

　　而破天也不说话，能够得到这样一件装备，早已使得破天兴奋异常了，直接便佩戴在了左耳之上。

　　接下来，众人才看向林帆手里的竹简。而林帆也将竹简的属性亮了出来。

　　“灭日火爆：火系单体禁咒，可释放一道威力极强的火系禁咒，对付面前的敌人，威力视玩家的魔法值和魔力绝定，每次使用，玩家的魔法值直接抽空，魔法值越多，魔力越高，攻击力便越高。需要职业：法师，修炼等级：65”

　　“嘶！”阵阵倒吸冷气的声音顿时响彻而起，如果破天的特殊装备是重磅炸弹的话，林帆这个单体禁咒就是重磅之中的重磅了，毕竟，这可是以攻击力称著的单体禁咒啊！


第287章 兽晶

　　林帆此刻也极其的激动，毕竟，这可是单体禁咒啊！禁咒是什么？想一想林帆手中那个残缺的禁咒吧，那足以灭杀同级纯在的巅峰绝杀，比之一件神器，来的还要珍贵。

　　直接将这本禁咒放起来，林帆此刻的眼睛都散发着一抹光芒，此刻的林帆最想要做的事情，就是升级，不断的升级，只有到达六十五级的高度，才能够将这个单体禁咒给学会。而且，这个单体禁咒的副作用几乎没有，这样的禁咒，才是真正的禁咒。

　　撇开两个其余的宝箱，光是两个紫金宝箱，就足以使得林帆等人激动不已，单体禁咒，特殊装备，都是极端的好东西！

　　解决了这些东西之后，便是看向林帆手里的最后一件尚未鉴定出来的圣级宠物了，对于这只宠物，众人可是抱有极大的热情，都想要看看，林帆手里的究竟是何种凶猛的圣兽。

　　对于这个问题，乱天等人也极其的好奇，所以，一路跟着林帆跑向了驭兽轩，直接将林帆手里的宠物卵给鉴定了出来，而看着手里的宠物卵，林帆等人的面色也是闪过一抹惊喜之意。

　　“幽炎鬼凤：圣级宠物。初始属性：攻击10，智力80，敏捷75，体质25，防御30，魔防31。”下面还附带了一则介绍。

　　幽炎鬼凤：为凤凰死后浴火重生的失败品，因为死后吸收了太多的阴气，致使凤凰重生之后的火焰产生变异，从阳刚的火焰变成了阴寒之焰，从而失去了浴火重生的特效，可是，却也因为火焰中收拢了太多的阴气产生了变异，致使火焰的威力比之普通的凤凰强大许多。

　　看着面前那只浑身闪耀着墨绿色火焰的小鸟，林帆的嘴角忍不住的抽搐了一下，面前这只小鸟，一点也看不出凤凰的影子来，倒是很像麻雀，不过，就算是麻雀也是极端变态的麻雀了，智力八十，这样的智力，只要配合上一个法术攻击，就算如今一级的凤凰，也能够单挑十级的怪物了。

　　不过，此刻的幽炎鬼凤的技能栏里可没有一个技能可以使用，就算林帆这么想也毫无一丝办法，可能十级之前，是无法拥有技能的了。

　　“没有技能不奇怪，我们的宠物也都没有技能！”白尘看向林帆，出声道：“乱天的恶蝗霸主，也只有三十五级的时候自行领悟了一个召唤技能，至于我们的几只宠物，到现在为止，都是普通攻击！”

　　“这！”闻言，林帆的面色微变，眼中，闪过一抹苦涩之意，若是真的按照白尘所言，领悟技能那么的艰难，那么，就真的糟糕了，毕竟，幽炎鬼凤一看就知道是法系宠物，十点的攻击，拿来完全没有任何作用，根本毫无一丝办法。

　　“年轻人，如果想要你的宠物拥有技能，就得帮我一个忙，我就告诉你！”猛的，一直都没有开口说话的宠物鉴定师，忽然对着林帆等人开口说道。

　　而听着宠物鉴定师的话音落下，林帆等人顿时直接看向了宠物鉴定师，眼中，闪过一抹炙热的光芒，出声问道：“需要我们做什么？”

　　“很简单”宠物鉴定师，看向林帆等人，嘿嘿笑道：“我这里有着各种各样的宠物技能书，但是，我需要一种东西来换取，只要你们有这种东西，我就可以和你们换取！”

　　“什么东西！”林帆等人一听，顿时急忙出声问道，毕竟，众人手头上可都有着宠物，谁不想自己的宠物更加强悍呢？

　　“在兽人的体内，有着一种叫做兽晶的物品，我需要足够的兽晶来研究为什么野兽会变成拥有智慧的兽人！而无法被人驱使！所以，我需要很多很多的兽晶，只要你们能够提供这些兽晶给我，我就可以换取技能书给你们！”此刻的宠物鉴定师和外界那些科学狂人一般无二，眼中闪耀着炙热的光芒，看向林帆等人，出声说道。

　　“兽晶！”林帆等人微微一愣，自己等人杀了那么多兽人，也没看到爆出一个兽晶来啊！

　　“你们去吧！兽人的体内是有兽晶的，以前没有，是因为你们没有发现，现在，你们可以去好好找找！”看到林帆等人那疑惑的目光，宠物鉴定师淡淡一笑，一副高深莫测的样子。

　　“好吧！”林帆等人点了点头，顿时系统的提示声响起，林帆等人接取了无限制任务，收集兽晶。

　　而接到任务的林帆等人，也并没有多说什么，直接前往兽人国度，准备好大肆的厮杀兽人了。

　　灭杀兽人，首选的，当然是精灵山村面前的兽人边境了，毕竟，那里是兽人国度的大门，有着许许多多的兽人在那里，加上那里的兽人等级适中最适合林帆等人练级了，不选择那里还能选择哪里？

　　而且，精灵山村内可是有着许许多多的NPC供给着自己等人的消耗，这样的事情，还能到哪里找？

　　所以，林帆等人直接就朝着精灵山村所在的方向走去，而以众人如今的速度，除了破天速度稍慢一点之外，其余人都是都算急行军了，很快，就到达了精灵山村。

　　“那里就是兽人边境了吧！”破天倒是第一次来精灵山村，看着面前的兽人边境，出声对着林帆等人问道。

　　“每次，那里就是兽人边境！”林帆点了点头，方才出声道：“那里，我和乱天他们都没有去过，以前是因为等级还不算高，现在倒是可以试试！”

　　“那就走吧！”破天看了一眼身边的几人，笑道：“如果我们这几人现在还对付不了那些兽人，可就没几个人能够对付这些兽人了！”

　　闻言，林帆也不由得一笑，自己这边的人数虽然不多，可是，都是最为高端的人员配置出场了，华风，乱天，墨风，破天，白尘，加上自己，六个人，操作意识都极其不赖，加上六人都是隐藏职业的玩家，在中国区里，这样的队伍绝对是绝无仅有的。


第288章 兽人营寨

　　众人相视一眼，直接对着兽人边境走去，而快要到达兽人边境的时候，乱天和墨风两人就各种对着兽人边境冲了出去，显然，是对前面进行一番侦查。

　　“咻！”许久之后，两道身影破空而来，飞快的停在了林帆等人的面前，正是出去侦查的墨风和乱天两人。

　　“前面是一个巨大的兽人营寨，西面和东面各自有一个入口，东面的入口处有五十只牛头兽人把守，这些兽人等级倒是不高，只有五十一级！不过，显然，里面还有着厉害的兽人。”乱天直接喘了一口气，对着林帆等人出声笑道。

　　“西面也是如此，不过西面却是五十三级的狼头人把守！数量四十只！”墨风同样点了点头，汇报道：“我刚才潜入看了一下，除了牛头人和狼头人之外，还有棕熊兽人，以及狐狸兽人！其中狐狸兽人是法系职业！数量，不计其数！”

　　闻言，众人的神色微沉，“这些兽人的等级倒不是特别麻烦，只是数量委实多了一些，尤其还有着法系的狐狸族兽人，更是令的众人有些感到棘手了！”

　　“你们放心，我刚才已经试过了，我们对付门口的那几十只兽人，一般情况下，营寨内的兽人是不会出来搅局的！”看着众人的脸色，墨风倒是心有成竹的说道。

　　“那就好！”林帆点了点头，随即，思索了一下道：“既然墨风已经探测过西面的营寨内部，那么我们就从西面攻进去，毕竟，那里还是了解了一些情况了！”

　　“没问题！先解决那四十来只狼人好了！”乱天转动了一下匕首，缓缓说道。

　　“走吧！”林帆点了点头，直接带着众人便急冲而出，很快，就看到了面前的兽人营寨。随即，众人丝毫没有多做停留，直接对着西面的营寨冲去。

　　“吼！”当众人走近西面的营寨之后，顿时就被驻守在西面营寨内外的四十来只狼族兽人战士发现了！那些狼人个个手握狼牙棒，看向林帆等人出现，嘶吼一声，直接就冲了过来。

　　“寒冰哮！”看着这么多只兽人冲了过来，林帆等人的面色也同样不怎么好看，尤其是林帆，更是以行动来证明了自己的不满，寒冰哮猛然发动。

　　林帆如今可是五十级的强力法师了，加上一身的极品装备，一般情况下都是越十级去打更加高级的怪物的，如今，这些狼战士可只有高出自己三级，在林帆这样的法师的攻击下，顿时被一个寒冰哮打的直接冒出一大片的伤害，十来只狼族兽人战士，均是被打出了不下于一千点的血量。

　　“嗷”身边，美杜莎的幻象，同样的嘶吼一声，直接冲了出去，对准了那批狼兽人再次狠狠的一个水系群攻魔法打出，顿时，前面这十几只可怜的兽人还没有走到林帆等人跟前，就已经被打掉了足足三分之一的血量。

　　“哈哈！”破天看着面前那些兽人凄惨的样子，不由得哈哈一笑，身躯猛的一动，顿时，幻化成了泰坦战神的样子，巨大的板斧带着一抹凶历的寒芒，直接对准了下方的兽人战神，狠狠的一扫。

　　“轰！”狂暴的破坏力顿时展露无疑，这一下，直接就将那原本血量就只剩下三分之一的十几只兽人狼战士打的倒飞出现，血量更是锐减而下，此刻的一只兽人狼战士，都只剩下一千多点的血量，完全毫无一丝威胁。

　　至于其余的二十来只兽人狼战士，倒是已经冲到了林帆等人的面前。

　　“保护好华风！”林帆看着这些兽人狼战士冲来，对着身后的白尘出言说道，华风这个牧师到时候可有用处了，千万别在现在这个时候挂了。

　　随即，林帆直接对准那而是多只已经将破天围拢的兽人狼战士，直接甩了一个怒海滔天，顿时将众多兽人狼战士的仇恨吸引了过来。

　　而林帆，则直接对着天空爆冲而上，看向下方那一只只的兽人狼战士，火墙术直接爆发而出，顿时，面前出现了一道道火海，而这些兽人狼战士，则在火海之中不断的燃烧。

　　“嗷！”美杜莎的幻象同样嘶吼一声，凄厉的尖嚎声响彻而起，随即，同样一道水龙爆冲而出，狠狠的轰击在了这些狼兽人的身上，打的这些狼兽人不断的嘶吼。

　　至于乱天和墨风两人，则追杀着那被破天一斧子横扫出去的十几只狼人战士而去了，这些本来就血量不多的兽人狼战士，如何经得起这两个刺客职业的巅峰玩家的折腾，几乎每一只都在两人的攻击下陨落了。

　　“叽叽！”此刻，最为兴奋的莫过于林帆肩膀上的那只幽炎鬼凤了，在一只只兽人狼战士倒地之后，这只幽炎鬼凤所分到的经验也是极多的，毕竟，这可是一只一级的宠物啊！越了五十多级，经验能不多么？

　　乱天看着幽炎鬼凤身上不断冒出的金光，不由得微微撇了撇嘴巴，自己因为将恶蝗霸主放生之后，一周内无法再继续签订宠物，所以，三头地狱犬倒是还留着仓库内，无法动用，不然，光是这么多的兽人狼战士，也足够三头地狱犬升级到十几级了。

　　很快，四十来只兽人狼战将，在林帆等人的攻击下，直接就灭亡了，毕竟，林帆等人的装备极好，加上等级也和这些兽人相差不多，而且，还有好几只宠物辅助，战斗力当然惊人的很。灭掉这一大堆的兽人狼战士，倒也不是特别的艰难。

　　“是兽晶！”此刻，众人才看到，每一只兽人狼战士死亡之后，除了爆出一些金币之外，倒是真的多爆了一个亮晶晶的东西，显然就是兽晶了！

　　“原来只有接受了任务之后，才会爆出兽晶来！”乱天将地上的兽晶全部捡取了起来，四十名兽人，爆出了四十枚兽晶，并没有多爆出多少来！

　　“下品兽晶：兽人族体内所产生的精华之物，会随着兽人的实力增加而增加品质！”

　　“下品兽晶！显然不是什么特别好的货色！”乱天撇了撇嘴巴，看向众人笑道：“平分吧！”

　　“没意见！”破天点了点头，毕竟，众人都有宠物，都需要兽晶，虽然按照一般的组队模式来说，出力最多，便拿的最多，可是，对于自己等人来说，倒是没有那么多计较了！

　　“好！既然如此，等灭了里面的兽人，然后拿出来平分！”乱天点了点头，嘻嘻一笑道。

　　“走吧！”林帆同样点头，出声道，里面还有数之不尽的兽人，当然得好好的对待这些兽人了。

　　“你说，你的雷怒末世攻击范围有多广？”看向面前的营寨，破天猛的问了林帆这样一个问题。

　　这个问题顿时使得林帆一愣，随即，便苦笑的看着破天道：“别想得太美了，雷怒末世可没那么大的面积，不然，我早就这么干了，这个营寨太大，能罩住十分之一就是最多了！”

　　“太可惜了！”破天摇了摇头，遗憾的说道：“不然，咱们就直接冲进去，帮你制造机会释放雷怒末世了！”

　　“想得美呢！”林帆撇了撇嘴巴，看向破天道：“如果真的这么逆天，咱们还用的着这么辛苦么！”

　　“想想而已！”破天淡淡一笑，道：“不过，这么大的营寨，里面肯定有BOSS和精英怪，到时候冲出来的话，我想办法吸引到一起，你的雷怒末世可能就可以大派用场了！”

　　“希望如此吧！”林帆点了点头，笑道，如果真如破天所言，雷怒末世倒是还真的能够派上用场，以林帆如今的法力，一道雷怒末世之下，绝对能够灭杀一大片了。就算侥幸没死的，也逃不过乱天等人的追杀了。

　　冲入营寨内，顿时，林帆等人的面色就不太好看了！足足上百只的兽人齐齐的发现了林帆等人的踪迹，除了狼战士之外，还有棕熊战士，齐齐的冲了过来，而且，天空之上，更是出现了一道道魔法攻击，雷球，冰箭，风刃，各种各样层出不穷。

　　林帆等人慌乱的躲避着这些魔法的攻击，面色极端的不好看！这些兽人太多了，倒是真的不算好对付了！

　　“我去解决掉那些狐族人！”林帆皱了一下眉头，随即，雷翼直接张开，对着天空之上爆冲而出，瞬间便冲到了营寨内部，那些狐族兽人的聚集地。

　　“寒冰哮！”看着下方那足足三十多只狐族兽人，林帆直接一道寒冰哮爆冲而出，巨大的寒冰直接升腾而起，瞬间，便将这群兽人笼罩在内，一个个伤害直接冒出。

　　而看着这些狐族兽人身上的伤害值，林帆不由得露出一丝笑容，这些狐族兽人的防御力显然都不高，在自己的攻击下，都爆出了大片的伤害值，极其的脆弱。

　　当然，林帆此刻也有些麻烦，因为，三十多只狐族兽人同时朝着自己攻击过来了。显然，是林帆的攻击吸引了这些狐族兽人的全部仇恨。


第289章 吞噬兽晶的幽炎鬼凤

　　“咻咻……”数道破空声骤然之间响起。一时间，天空之上都是一道道魔法飞舞而起，直接冲向了林帆而去。

　　看着这么多魔法朝着自己冲来，林帆的面色剧变，背后雷翼直接暴涨开来，便在空中不断的挪移开来，躲避着那一道道魔法攻击，不过，这些狐族的魔法攻击实在是太过密集，林帆就算不断的在空中躲避，也挨了近乎大半。

　　一个个伤害从林帆的脑门上冒出，密集程度看着众人头皮发麻，尤其是乱天和墨风，如果这一连串的攻击是两人挨上的话，足够两人死上一个来回了。

　　也就是林帆有着转换之戒，才能够挨得住这一连串的攻击，不过，林帆也足足掉了近乎大半的血量，魔法值同样缩减了大半之多。

　　“华风，加血！”林帆灌下一口瞬间回魔药剂，随即，对着华风低喝道。

　　“好！”闻言，华风直接就释放了一个回血技能，直接将林帆的血量加满。

　　“怒海滔天！”林帆目光之中带着一抹阴狠之色，刚刚上来就被打的如此狼狈，不由得怒从心起，直接对着下方的狐族兽人再次一道怒海滔天轰击而去，再次打出大片的伤害。

　　随后，不等这些狐族兽人对自己展开攻击，林帆就急促的一展雷翼，直接冲到了原先的地方，一点与其对撞的意思也没有。

　　返回过来的林帆，再次喝了一瓶瞬间回魔药剂，看向自己的魔法值恢复的差不多了，再次爆冲而出，冲到了这些狐族兽人的上空，再次对着这些狐族兽人展开了攻击。

　　在林帆经过一段时间的攻击之后，狐族终于出现了大规模的死亡，而随着这些狐族兽人的死亡，林帆的压力也终于减轻了许多，毕竟，少了这么多的狐族兽人，林帆所承载的攻击可就少了许多。

　　最终，林帆终于凭借着自身的实力，硬顶着这些狐族法师的攻击，将面前这些狐族法师个个解决掉了，方才回身飞了回来。

　　而此刻外围的战斗也是异常激烈，破天等人早已退守到了营寨的入口处，破天手握巨盾和白尘两人抵挡在营寨的入口处，挡住了这些兽人的攻击，而乱天和墨风两人则是透过缝隙，直接对着一只只兽人展开攻击，加上众人的宠物不断的对着这些兽人展开了攻击，效果也算极其显著，毕竟，其身后，还有一只美杜莎的幻象。

　　此刻的美杜莎的幻象，正是一道群攻的冰箭打出，轰击在了这些兽人的身上，打的这些兽人凄厉尖嚎起来。不过，却因为被破天两人将门口堵死，而无法冲出去攻击美杜莎的幻象。

　　“火墙！”看着下方那数之不尽的兽人，林帆直接释放出了一道火墙，顿时，火墙之内的兽人发出凄厉的惨叫声，便想要逃出这片火海，不过，此刻兽人实在太多，将这几只兽人堵住，根本无法逃避开来，只能够在火墙内不断的尖嚎。

　　“寒冰哮！”看到这一幕，林帆直接释放出了一道寒冰哮，席卷在了这群兽人的中心处，打的这些兽人凄嚎不已，大片的伤害值，在这些兽人身上冒出。场面极其壮观。

　　原本在艰难抵挡的众人，在加入了林帆之后，情势就变得好了许多，林帆配合上美杜莎的幻象，一个个群攻魔法轰出，打的这些兽人大声嘶吼，不断的有着兽人在林帆和美杜莎的幻象手中陨落。

　　而伴随着这样的状况，林帆肩膀之上的幽炎鬼凤在边上吃经验吃的极其开心，如今都已经升级到了十三级，而十三级的幽炎鬼凤终于有了一丝凤凰的样子，此刻的幽炎鬼凤形状也大了许多，最起码与一只山鸡差不多大了，周身的火焰，也越加的浓郁了，也不像先前那只有拳头大小的麻雀样了。

　　“刷！”当林帆清理完面前的这片区域之后，幽炎鬼凤却直接爆冲而出，瞬间，对着下方兽人尸体上的兽晶直接啄了过去，嘴巴一张，便将一颗低阶兽晶给吞了进去。

　　“林帆，你的幽炎鬼凤还会吞噬兽晶？”看着幽炎鬼凤的样子，众人不由得微微一愣，毕竟，众人的宠物此刻就站在这里，可是，却对于这些兽晶，连一丝感觉都奉欠。

　　“嘎！”吞噬掉一颗兽晶的幽炎鬼凤尖叫一声，身体上的火焰涨大了一些，不过，却没有任何改变，就连属性也没有丝毫变化。而且，林帆等人在观察中还发现，幽炎鬼凤只吞噬那些狐族兽人的兽晶，其余的兽人的兽晶，也根本毫无一丝兴趣。见此，众人也根本不管这个了，反正这些兽晶此刻多的很，狐族的那三十多颗都给幽炎鬼凤吞噬了，也没有多大的关系。

　　“可能是因为狐族是修炼的魔法，所以，幽炎鬼凤对这些兽晶比较感兴趣！”林帆思考了一下，出声判断道，毕竟，凤凰也是以魔法闻名的，对于这些魔法系的兽晶有着特有的偏爱也是能够理解的。

　　在幽炎鬼凤吞噬了第五枚兽晶之后，终于停止了吞噬，反而懒洋洋的伸了一个懒腰，再次飞跃回了林帆的肩膀上，一副吃饱了的样子。

　　不过，令林帆郁闷的是，这幽炎鬼凤吞噬了五颗兽晶，一点属性也没涨，一点经验也没涨，除了身上那墨绿的火焰越加的显得深了一些，根本就是毫无一丝变化可言了。

　　这样的情况，也使得林帆郁闷不已，貌似这幽炎鬼凤将这些兽晶当做食物吃了起来，并没有其余的作用，而且，这只鬼凤极其的挑嘴，只吃那些带有魔法属性的兽晶。

　　“这次的收获还是不错的，有着上百颗的兽晶了，咱们怎么办？在继续深入进去？”乱天将地上的兽晶全部捡起来，对着林帆等人出声问道。

　　“不要了，咱们的游戏时间也不多了，退出营寨，等明天再继续吧！”林帆想了想，出声说道：“这营寨内肯定兽人的BOSS，咱们现在这点时间，很难搞定，不如先缓缓！”

　　闻言，众人也并没有多大的意见，随即众人商量了一下，便各自下线了，打算明天继续。


第290章 幽炎鬼凤的技能

　　连续四天，众人都在这兽人营地内转悠，不断的对着这个兽人营寨内的兽人展开攻击，打的不亦乐乎。

　　而众人也均是在兽人营寨的外围打着这些兽人，至于中心处，却一步也没有踏入，毕竟，天晓得这兽人中心处的那只BOSS出来之后，会不会将全部的兽人集合起来，攻打自己这边的这几人，这样的事情，众人也不是第一次遇到了，当然要万分小心。

　　而在四天的疯狂刷新兽人之下，众人的等级都普遍提高了好几级，乱天，墨风，破天三人此刻都已经到达了四十八级，毕竟三人都去过日本，将那些贡献值换取过经验，等级相对而言，的确会偏高一些，白尘如今也到了四十五级，等级也极为不俗，在如今的游戏中，也算是高端人士了。

　　至于华风，因为是牧师的关系，除了对众人释放一些辅助魔法之外，倒是还真的没有多大的用处，当然在这一连串的划水之下，也升到了四十二级，在牧师之中，或许除了水蓝蓝那彪悍的小妞之外，华风的等级算是最高的了。

　　至于林帆，原本等级就极高，加上刷的这些怪物都与自己等级相仿，经验分配完之后，还真的没剩下多少，只升了一级多一点的经验。

　　不过，林帆的那只幽炎鬼凤倒是在这段时间充分体现出了划水者得优势，已经升级到了三十九级，距离升级也快不远了。

　　而在这些日子以来，众人获得的下品兽晶，更是多得数都数不清了，在均摊过后，每人手里头，都有着三四千枚兽晶，足以知道，这些日子以来，林帆等人足足灭杀了两三万只的兽人。

　　而且，这些兽晶之中，还不包括被幽炎鬼凤吞噬的那些兽晶。也不知道幽炎鬼凤是如何划分的，反正众人拿在手里，就是一个下品兽晶，可是，幽炎鬼凤却能够一眼辨认出那颗是那些法系兽人死后爆出的兽晶，直接一口下去，就吞进了口中，而随着幽炎鬼凤等级的升高，吞噬的频率也越来越快，数量也越来越多。

　　如今，林帆等人除了那些早先收入背包的兽晶之外，只要一有法系兽人死亡，这只幽炎鬼凤就直接冲出去，咬住兽晶就吞了进去，再次返回。这连续四天的时间，这只幽炎鬼凤足足吞噬了五六百颗兽晶了。

　　不过，令林帆等人失望的是，吞噬这么庞大的一笔兽晶之后，幽炎鬼凤连一点反应都没有，好像除了能够被其解馋之外，没有其余作用一般。

　　要不是打出的兽晶数量庞大，也不缺那几块兽晶，林帆等人还真的舍不得如此下血本的给幽炎鬼凤吞噬兽晶呢！

　　不过，林帆同样明白一点，游戏的设定，一定不会这么无聊，这只幽炎鬼凤能够吞噬兽晶，绝对有着自己等人不知道的事情，等解决完这里的事情，一定要好好的问问驭兽轩的那个宠物鉴定师，相信他一定知道是怎么一回事。

　　“老大，这几天来也差不多了，都摸得很清楚了，咱们是不是该去将那只BOSS搞定！”墨风看向乱天出声道：“周围一大片的兽人也都对付掉了，只剩下那一只BOSS和其周边的一些小怪，咱们没干进去了！”

　　“走吧！不过小心点，我怀疑这里可不止一只BOSS！”林帆思考了一下，看向众人出声说道。毕竟，这里可是兽人边境的大军驻扎之处，怎么可能就一只BOSS！只是那些BOSS都在营子内没有出来罢了，不然，林帆等人都可能吃不了兜着走了！

　　“知道了！我们先去探探路！”乱天点了点头，看向中心处的营寨，出声说道，随即，身躯猛的一转，便直接冲了出去，瞬间进入了潜行的状态。

　　而墨风同样开启了隐形仙戒，直接冲了出去，这么多时间以来，墨风也算是摸清了隐形仙戒的特效，只要不超过墨风十级以上的，均是看不见墨胖子，就算林帆，也根本看不见墨胖子。

　　这点倒是使得墨胖子极其的喜欢，毕竟，跟着林帆等人在一起，练级速度绝对是飞快的，要想超越林帆等人，还真的不算容易，就算到了后期，墨风也相信，只有少数的几人，才能够侦破自己的隐形仙戒。

　　两人犹如一阵风一般，直冲而出，又如同一阵旋风一般，急速冲了回来。

　　“三只BOSS，一只是法系的狐族法王，一只爆熊将军，一只狼骑将！等级都在五十三级！”乱天直接现出身形，看向林帆出声道：“那只狐族法王极其厉害，差点就把我揪出来了！好在跑得快！”

　　“我那边倒是没有那么恐怖，不过就是十来只精英怪！”墨风也现出身形，看向众人出声笑道：“倒是还算好对付！”

　　“两者距离远么？”林帆闻言，出声问道，若是距离太远，那就太好了，完全可以逐个击破！

　　“可能不行！”看着林帆，墨风和乱天耸了耸肩膀，笑道：“牵一发而动全身！”

　　“我靠！”闻言，林帆不由得微微苦笑，显然，这些游戏设计者就没有给过众人什么好的差事！这次也不例外，同时对付三只BOSS和十多只精英怪！

　　“好在这些怪物等级都不算太高，还在可承受范围之内！”林帆思考了一下，方才苦笑道，随即对着众人道：“等下，我和美杜莎的幻象，牵制住两只BOSS，白尘挡住一只，其余人，以最快的速度灭掉那些精英怪，然后返回过来帮我！”

　　“没问题！”闻言，众人齐齐点了点头，林帆加上美杜莎的幻象，牵制住两只绝对没有问题，白尘虽然攻击力低，可是防御超强，抵挡住一只也毫无一丝问题，至于自己这边，除了华风的战力可以忽略不计之外，其余的三人，都是一等一的强手，对付这些个精英怪，根本毫无一丝问题，而且，数量还只有十多只。

　　既然部署完毕，众人便直接杀了过去，果然，面前那三只BOSS所在的帐篷和那个精英怪的帐篷是紧紧相连的，若是这样的情况下，还无法牵一发而动全身的话，就未免太说不过去了。

　　“吼！”众人刚刚踏入到了这些兽人的攻击范围之内，道道嘶吼声便直接从两个帐篷内传了出来，随即，这些兽人直接破开帐篷出来了。

　　“我抵挡住那只狼骑将！”白尘直接对着那只狼骑将冲了过去，对着林帆等人出声说道。

　　“好！”闻言，林帆点了点头，操控着美杜莎的幻象直接攻击向了那只法系职业的狐族法王，而自己，则一道地狱黑焰直接冲了过去，瞬间没入到了爆熊将军的体内。

　　“嗷！”爆熊将军的头顶上，顿时冒出一个硕大的伤害值，随即，身上更是直接冒出一道道火焰，侵袭着爆熊将军，而在这道道火焰的侵袭之下，爆熊将军头顶上，一个个的细小伤害直接冒出。

　　“吼！”爆熊将军怒吼一声，握着他手里那比铁匠铺里面的重锤还要巨大的锤子，直接冲向了林帆而去，暴怒的吼声响彻而起，手中的重锤，更是带着狂暴的破空声，直接轰响了林帆。

　　林帆冷冷一笑，脚下步伐直接转动，影步骤然发动，便直接避开了爆熊将军的狂暴一击，随后，林帆手中一挥，破灵直接轰击而出，没入到了爆熊将军的体内，瞬间便打出了两千多点的伤害值，直接就将这只爆熊将军打的再一次狂吼。

　　而林帆双翼一展，直接飞入空中，顿时，这只爆熊将军根本无法抓到林帆的一点影子，气的在原地跳脚，手中的重锤连连挥舞。

　　而抽空，林帆也看了一眼远处那破天等人的战圈，此刻，在破天等人的全力合击之下，那些精英怪物已经死了三只了，相信很快，这些精英怪物就可能尽数夭折了。

　　“刷！”猛的，林帆在林帆身边打转的幽炎鬼凤再次升了一级，到达了四十级的高度，而在幽炎鬼凤到达四十级之后，林帆的面色猛的一喜，因为林帆听到了一个系统提示。

　　“系统提示：您的宠物幽炎鬼凤升级到了四十级，自动领悟了单体攻击技能鬼炎火枪！技能冷却时间十五秒钟！”

　　虽然有着技能冷却时间，可是，却也算是极端不俗了，而且，如今的幽炎鬼凤，论法力，也绝对比一般的法师要高级的多了，加上飞在空中，倒是完全能够对付那些怪物了。

　　一想到此，林帆直接驱动着幽炎鬼凤直接对着一只兽人的精英怪发出了一道鬼炎火枪。

　　“咻！”破空声带着一片墨绿的火焰，直接爆冲出一道类似长枪一般的火焰，硬生生的轰击在了这只精英怪的身上，足足打出了一千点的伤害值，看的林帆面色一怔，这幽炎鬼凤的技能，也的确太强了。

　　这技能，最起码也比自己的寒冰狼爆要强了，与自己的破灵和地狱黑焰相差无几。


第291章 灭杀

　　虽然幽炎鬼凤十五秒才能够发动一次攻击，不过林帆已经很满意了，毕竟，这个幽炎鬼凤的技能也的确变态了一点。要知道，不管是地狱黑焰还是破灵，冷却时间都是用分来计算的，可是这个鬼炎火枪却是只有十五秒的时间，运用得当，完全就是一记真正的杀手锏了。

　　而且，林帆也发现了，幽炎鬼凤爆发出鬼炎火枪的时候，身上的火焰就会凝聚成火枪，轰击而出，显然，这些火焰等同于这幽炎鬼凤的魔法值了。

　　现在，林帆算是明白了一点，幽炎鬼凤吞噬这些兽晶的用意了，显然，幽炎鬼凤吞噬兽晶，可以使得自己身上的火焰不断的状态，虽然无法增加状态，可是，却可以使得爆发出来的技能，威力更大。

　　此刻，林帆一边随即的攻击着下方的那只爆熊将军，一边观察着幽炎鬼凤身上的变化，毕竟，是圣级宠物，和普通的宠物还是有着极大的差别的，这点，林帆单是从幽炎鬼凤拥有着极高的灵智就可以看出来，毕竟，乱天等人的宠物，除了一味的蛮干之外，根本毫无一丝作用。

　　“不知道灭刺那只九尾狐，技能是怎么出来的，难道也是兽晶换取的？”林帆不由得想起，灭刺那只九尾狐来，对于那只九尾狐，林帆可是记忆犹新，因为，那只九尾狐可是会释放好几种魔法，若是说自行领悟的，林帆可不信，毕竟，自己的幽炎鬼凤怎么样也比灭刺那只九尾狐来的高级，可是，到了现在，四十级了，才领悟了一个鬼炎火枪来。

　　“嗷！”随着最后一只精英怪物倒地，众人直接回身，朝着这边的战圈冲来，此刻，白尘硬顶着一只BOSS的攻击，同样予以还击，打的异常艰难，而美杜莎的幻象和那只狐族法王，倒是打的不亦乐乎，两人你来我往的，魔法纷飞。

　　对于这里，众人根本就没有多看几眼，美杜莎的幻象是五十七级的BOSS，对付这只五十三级的狐族法王，根本不会有多大的危险，加上两个都是法系BOSS，而美杜莎的幻象，显然会的技能比这个狐族法王多的多，根本毫无压力的一直在攻打着这只狐族法王，尤其是现在，华风出现之后，直接就释放了一个回春术过去，美杜莎的幻象血量直接上涨了一截，更是肆无忌惮的攻击起来。

　　至于林帆，飞在空中，对付这只爆熊将军倒是没有多大问题，爆熊将军虽然攻击力极大，可是，却不会飞翔，加上身体笨重，除了暴怒的时候甩出一记重锤，有可能击中林帆之外，其余的时候，林帆可是极其的安全的，根本不需要多么担心。

　　而且，幽炎鬼凤此刻也已经飞到了林帆的身边，跟着林帆对着这只爆熊将军展开攻击，一道鬼炎火枪轰击而下，也能够打出爆熊将军七八百点的血量，算是极其的不错了。

　　此刻，乱天，墨风，破天三人，带着宠物浩浩荡荡的杀到了那只狼骑将的身边。

　　“喝！”破天爆喝一声，身躯直接大涨，瞬间便变成了泰坦战神的形象，手中巨斧狠狠的一砍，顿时，便将狼骑将打的趴在了地上。

　　而乱天和墨风两人，则左右夹攻，手中的武器不断的对着这只狼骑将和其胯下的巨狼展开攻击，效果也极端的明显，至于白尘，在加入了三人之后，也终于开始还击了，长枪直刺，对着狼骑将也展开了攻击。

　　或许，在以前，这只狼骑将还是极为难对付的存在，可是，如今众人实力大涨，等级也不比狼骑将低上多少，展开攻击之后，直接就使得这只狼骑将难以抵挡，很快，就在四人的连番攻击下，轰然倒地了。

　　“一把画戟！”乱天直接拿起狼骑将爆出的一把长兵器，甩手就丢给了白尘，毕竟，破天只使用巨斧，狼牙棒，重锤等重力武器，长戟等长兵器，根本无用，至于墨风，只用长剑。

　　白尘直接将画戟仍进背包，随后，四人方才看向其余两处，林帆和幽炎鬼凤合力，打的这只爆熊将军吼叫连连，不过，这只爆熊将军的血量倒是掉的不多，只掉了一半的血量。毕竟林帆的攻击虽高，可是，却因为只有一个人攻击，当然比不上四个人那般狂暴。

　　至于美杜莎的幻象和那只狐族法王，虽然也没有分出胜负，可是，一个个魔法你来我往之下，显然是那只狐族法王受到的伤害更大，加上华风在其身边不断的加血，美杜莎的幻象极端的安全，胜出，只是时间问题。

　　“帮林帆！”看到这一幕，破天直接出声喊道，随即，直接冲到了爆熊将军的面前，手中的巨斧猛的一展，一斧撼天骤然发动。

　　“轰”一斧撼天的攻击力如何，众人可是很清楚的，只见爆熊将军直接被巨大的斧头轰中，硕大的身体直接爆飞而出，而墨风和乱天，此刻也冲了上来，对着爆熊将军身上的各大关节直接展开了攻击。

　　“破灵！”看到这一幕的林帆，不由得露出一丝笑意，三人的加入，瞬间就将这只爆熊将军的血量打掉了足足三分之一，此刻的这只爆熊将军，血量所剩无几了。

　　破灵轰击而出，瞬间没入了爆熊将军的身体内，爆熊将军带着惨叫声，直接轰然倒下了。

　　比起狼骑将，爆熊将军可是大方了许多，一个护腿，一个头盔，加上一个护腕，直接爆了出来，而且，看其样子，都是近战职业玩家用的，墨风直接拿了护腕，破天拿了头盔，白尘拿了护腿，直接瓜分，至于鉴定出什么来，全凭运气了。

　　此刻，三大BOSS只剩下一只狐族法王了，而狐族法王此刻也已经到了山穷水尽的地步，毕竟，和美杜莎相斗，这只狐族法王还是嫩了点，在众人灭了其余两只BOSS之后，就更加孤掌难鸣了。在众人一个回合的轮攻下，直接倒下了。

　　“咻！”在狐族法王刚刚死亡的刹那，林帆身边的幽炎鬼凤便直接冲了出去，尖利的嘴巴一张，直接将那颗爆出的五彩兽晶吞入口中。


第292章 宠物进化论

　　“嘎”尖利刺耳的鸣叫声猛的自幽炎鬼凤的口中吐出，顿时使得林帆等人捂住了耳朵，因为幽炎鬼凤的尖叫实在太过刺耳难听了，林帆等人都有些忍受不住了。

　　不过，好在幽炎鬼凤也就吼了一声，就没了声息，随后，其周身上下的火焰直接暴涨开来，火势比之之前，大了许多，熊熊的墨绿火焰下，幽炎鬼凤尖叫一声，身躯猛的大涨开来。

　　“这是！”看着此刻的幽炎鬼凤，林帆等人不由得愣住了，因为此刻的幽炎鬼凤，虽然身形还算娇小，只有半个人那么大，根本没有那般巨大，可是，却显露出了凤凰的形态来，完全与刚才的火鸟搭不上边了。

　　“看来这兽晶对于幽炎鬼凤，还真的很有作用！”乱天舔了舔嘴角，看向林帆出声道，毕竟，在场的那么多宠物，也就林帆这只宠物出现了这般变化。

　　“技能变了！”看着幽炎鬼凤此刻的变化，林帆不由得查看了一下幽炎鬼凤的全部属性，顿时，便发现幽炎鬼凤的鬼炎火枪技能发生了变化。

　　“附带鬼炎属性，可额外增加10％的灵魂攻击！”看着这个多出来的属性，林帆的面色早已出现了大喜之色，灵魂攻击是什么，好像是很虚无缥缈的东西，可是，林帆却还是很清楚的，毕竟，林帆的破灵，就是专门攻击灵魂的，而游戏中，许多的怪物的肉体力量强悍，可是，灵魂力量却还是很弱得，这个技能附带的属性，简直是令林帆大喜过望。

　　“回去看来是要好好的问问宠物鉴定师了，想来，那家伙肯定知道这凤凰为什么会吞噬这些兽晶！”乱天看向林帆，出声道。

　　“回去吧！”林帆点了点头，看着四周空无一物，也不由得直接出声说道，这几日来的连番攻击，就连兽人营寨也被自己等人给灭了个底朝天，此刻的兽人营寨，算是彻底毁掉了。

　　返回圣城之后，林帆等人便直接前往驭兽轩，找到了那名宠物鉴定师—卡罗里特。

　　“勇士们，欢迎回来，我想你们一定找到了兽晶了！”看着林帆等人回来，卡罗里特带着笑容的看向林帆等人说道：“我需要很多的兽晶，越多越好！作为交换，我会用一颗宠物的技能卷轴来与各位交换。”

　　“我们当然愿意和您交换，不过，在此之前，我想请问您一件事情可以吗？”林帆看向卡罗里克，出声问道。

　　“当然可以，只要是我知道的，我一定告诉各位！”卡罗里克听到林帆等人背包里真的有兽晶，不由得惊喜交加，急忙出声说道。

　　“我的宠物，就是这头幽炎鬼凤，它懂得吞噬那些兽晶，我想知道，他吞噬那么多兽晶，会有什么样的变化！”林帆指了指在自己头顶飞舞的幽炎鬼凤，对着卡罗里克出声问道。

　　“幽炎鬼凤！很珍惜的品种！”闻言，卡罗里克愣了愣，随即方才看向林帆身边飞舞的幽炎鬼凤，笑道：“这种鬼凤的成年体，足以比拟巨龙，当然有着特殊的东西！”

　　“那为什么要吞噬兽晶呢？”林帆看着卡罗里克出声问道。

　　“兽晶，是兽人族的精华所在，里面蕴含着兽人族的能量精华，你的这只宠物，显然也发现蕴含在兽晶里的能量精华，所以才吞噬兽晶！”卡罗里克笑着回答道：“其实，他吞噬兽晶有着极大的好处，在吞噬了足够多的兽晶之后，可能会触发它的进化！当然，能触发幽炎鬼凤进化的话，所需要的兽晶，足以庞大到灭掉小半个兽人帝国的法师了！”

　　“嘶！”听到卡罗里克的话，林帆等人不由得倒吸一口凉气，大半兽人帝国的法师是多少，林帆虽然不知道。可是异界的地图林帆可是看过的，几大城市的边境排成一排半圆形的弧度，将兽人国度包围起来，其面积之大，足以令人震惊了，这么大面积的范围内，兽人国度的兽人有多少？林帆很清楚，这么多的兽人的小半，也是按照百万千万来计算的，这么多的兽人兽晶，也太过恐怖了，而且，面前这只貌似只吞噬那些法师的兽晶吧！这些兽人死亡之后，兽晶以扔进背包，就全部重叠在一起，谁知道哪个是法系兽晶！

　　面对这个完不成的任务，林帆只能苦笑了，这个任务如果完成了，没有一年半载是搞不定得，有那时间，还不如提升自己的实力呢，何必在这只幽炎鬼凤身上浪费时间。虽然进化之后的幽炎鬼凤，一定强大无比，可是，也要看情况而定。

　　“当然，你也有速成的办法！”就在林帆想要放弃的时候，卡罗里克再次冒出了这样一句话，顿时使得林帆想要海扁一顿面前的老头，这个老家伙实在太欠扁了，一句话难道不能一次性说完？

　　“兽人族中的大祭司，和一些兽人高阶的法师，他们的兽晶都是蕴含着恐怖的法力，这样的兽晶，一颗吞噬进去足以抵得上上万颗兽晶了！”卡罗里克看向林帆笑道：“这样的兽晶或许一千颗就可以让这只幽炎鬼凤进化了！”

　　“一千颗！”林帆不由得微微抽了抽嘴角，一千颗兽晶，也太……恐怖了吧！毕竟，那些高阶的最起码也是七八十级的BOSS，灭杀一千只法系BOSS？这要何年何月？

　　“其实，除了兽晶之外还有一种晶石，同样有着这样的效果，而且，效果可能更好一点！”卡罗里克再次慢悠悠的说道。

　　“你就不能一次性说完？”林帆几乎想要上去踹这个老家伙一顿了，说话这样子，真的令人很纠结。

　　“咳咳，我尽量快一点！”看着林帆暴怒的样子，卡罗里克不由得尴尬的咳嗽了一声，随即，方才加快了说话的频率。

　　“其实，大部分魔族的兽人体内也有一种晶石，叫做魔晶，魔晶比起兽晶来更加的狂暴，更加的拥有力量，也是可以吞噬的，一般情况下，魔晶的效果是兽晶的两倍！”卡罗里克一口气说完了这一段话，方才喘了一口气道：“我这里魔晶也是需要的，今后，若是遇到魔族的兽类，也请拿来与我交换，魔晶的价格一般是兽晶的三倍。”

　　“好吧！”林帆等人点了点头，便不再言语，直接掏出了身上的兽晶，道：“这些可以和你交换什么样的宠物技能？”

　　“嗯好多啊！还有中品兽晶！”看着一块块兽晶，卡罗里克不由得惊叹了一声，随即，拿起一个明显大了一圈的兽晶，惊讶的说道。

　　看着这个兽晶，林帆方才想起，这好像是那个爆熊将军爆出的兽晶，中品兽晶，看来，这爆熊将军的兽晶蕴含的能量比那些低阶的兽晶要好多的。

　　难怪吞噬了那颗狐族法王的兽晶之后，幽炎鬼凤会升级，因为狐族法王的兽晶也是中品兽晶吧。

　　“兽晶其实也分很多种类的，低品兽晶在普通兽人身上就有，其实就在中品兽晶，这样的兽晶就已经比较稀少，最起码要在一些相对强大的兽人身上才会爆出，然后，还有上品兽晶和极品兽晶！”卡罗里克慢悠悠的说道。

　　“一颗中品兽晶，可以抵得上百颗下品兽晶了，而一颗上品兽晶，抵得上一万颗下品兽晶，一颗极品兽晶，嘿嘿，十万颗！不过，极品兽晶可是蕴含着兽人族的血脉之力，只有兽人一族的皇族，才配拥有！”

　　“看看吧！你们能换取的技能还是不少的！”卡罗里克的面前出现了一个菜单，以供林帆等人选取，而看着菜单上的技能价格，所有人都有种骂人的冲动。

　　最低级的普通魔法和攻击技能，这个黑心的家伙都要八九百兽晶才换取，至于一些中阶的技能，更是要两三千兽晶了，也就是说，众人这四天的努力，就换取一个中阶的技能。

　　不过，没有办法，能够为宠物增加一丝实力，倒是不错的，不过，也就白尘，林帆和破天三人换取了技能卷轴，其余几人因为此刻还用不上，不如先存着。

　　墨风的玄蜂王迟早也要换掉的，只是时间问题，当然不会话这个兽晶了，华风的宠物本来就档次稍低，也得换掉，至于乱天，三头地狱犬还无法孵化，更是不急。

　　林帆换取了一个爆炎术的中级火系技能，直接花掉了两千五百枚兽晶，此刻林帆背包内只剩下两百枚兽晶了。

　　爆炎术是一个群攻技能，此刻的幽炎鬼凤倒是蛮适合的，而且，冷却时间也不长久，只有三十多秒，毕竟，加上幽炎鬼凤，林帆就完全可以做到三位一体的刷怪，速度之快，简直就令人发指了。

　　而且林帆还发现，爆炎术在幽炎鬼凤学习之后，便多出了一丝鬼火属性，额外多了10％的攻击力！显然这是幽炎鬼凤的一大特色了。这也算是意外之喜了吧！

　　破天选择了一个铁甲护身的防御类技能，加载在了铁甲蛟龙身上，显然是想将铁甲蛟龙也组装成防御宠物。

　　至于白尘，选择了一个中级的辅助技能，巨力术，一分钟内，可提升5％的攻击力，也算是不错了，毕竟，白银比蒙巨兽的攻击力，还是极端恐怖的。完全能够弥补白尘攻击上的不足。


第293章 入魔界

　　“接下来，是不是解决一下咱们的城市问题！”乱天看向林帆，眼中闪过一抹炙热的光芒，对于这件事情，乱天可是一直都记得很清楚的。

　　“走吧！去找飞花那小妞！”林帆颇为无奈的看了一眼乱天，出声笑道：“咱们就再进一次魔界，也顺便弄一些魔晶出来！”

　　“嘿嘿，走！”闻言，乱天倒是直接出声大笑道，对于这件事，乱天可是一直比较上心的，如今，当然要好好的打了。

　　“吸血鬼洞穴那，倒是有人组团去打了，不过，我们第一次刷新之后，很多怪物都没有了，那些三头地狱犬都没了，普通的吸血鬼伯爵之类的倒是多了不少，不适合我们练级了！”白尘看向众人，笑着回答道，比较，当日那里可是差点要了众人的小命。

　　“那里倒是适合会里的帮众练级了也好，反正也能够增加不少的魔族击杀数了！”林帆点了点头，看了一眼此刻的魔族击杀数，脸上不由得露出一丝笑容来，此刻，魔族的击杀数已经到达了四万八千多，距离十万大关算是迈出了一大步了。

　　“出发吧！我也很像看看，魔界究竟是什么样的！”破天带着大笑，看向了众人出声笑道。

　　“等下，我去仓库把三头地狱犬的宠物卵拿来，明天我就可以孵化出来了！”乱天想了一下，方才出声道。

　　“嗯，我们再仙灵城等你！”闻言，众人倒也没有多大的意见，反正前往仙灵城之后，还得有一段时间才行。

　　一行数人直接传送到了仙灵城，随后，林帆直接就呼叫了飞花那个小丫头。

　　“怎么林大会长今天怎么有空找小女子了，是不是想我了？”语音一接通，飞花那小妮子的声音就带着一丝调笑意味的出声道。

　　“找你借样东西！”林帆揉了揉脑袋，对于这个小魔女还是选择了少惹为妙。

　　“我知道你想要什么，魔神通道是吧！”飞花的声音带着一丝笑意，嘿嘿笑道：“不在我这，在姐姐那，自己去找她！”说完这句话，便直接把语音挂掉了。

　　闻言，林帆的面色不由得微微泛苦，他没有想到，那魔神通道的令牌在雨中行的手里，显然，飞花是知道自己一定会继续借用这个通道的，所以，为了给自己和雨中行制造机会，直接把那块令牌塞给了雨中行。

　　“唉！”叹了一口气，林帆直接拨通了雨中行的语音，就算再怎么不愿意，此刻也得去找雨中行了。

　　“林帆！”很快，语音中就传来了雨中行那娇柔的声音，声音中还带着一丝惊喜，显然雨中行没有想到，林帆会主动找她。

　　“小雨，有空吗？”林帆想了一下，便出声对着雨中行问道。

　　“有啊！我在刷怪呢！怎么了？”闻言，雨中行直接出声反问道。

　　“我们几个想要去魔界去一趟，有空的话，就和我们几个一起去吧！”林帆叹了一口气，方才出声说道。

　　“好啊！和你们几个一起去，倒是比我一个人练级强多了！”雨中行倒是没有拒绝的意思，笑着问道：“你们在哪？”

　　“你在哪？我们过去好了！”林帆笑着问道，对于雨中行，林帆若是说没有一丝愧疚，没有一丝感情那是假的，只是有时候，还真的不知道该如何面对这个一直为自己默默付出的女孩，所以一直以来选择了逃避。

　　不过，林帆却也明白，逃避，有时候可是解决不了任何问题的，还不如光明正大的呢！

　　反正，一切都看天意了，若是真的在一起了，也好，若是没有在一起，也就算了，有些事，强求不来。

　　很快，乱天也跟了上了，众人一起前往雨中行所在的地方，好在雨中行距离仙灵城并不远，众人只是走了几分钟，就找到了独自一人的雨中行。

　　“好家伙，你们这么多高手去魔界！”雨中行微微一愣，原本以为还只有林帆和乱天呢，没有想到，还有这么多人跟着一起去，而且，个个都是顶尖高手。

　　“当然了，魔界可不像这里这么简单的，别忘了，我们几个可是去过一次的，差点就会在那里！”乱天嘻嘻一笑道。

　　“也对，魔界可没有这里这么太平，不如我多拉上一些人吧！”闻言，雨中行倒是也想起来了，魔界绝对不是想象的那么简单，自己等人得到这块魔神通道的令牌之后，只开启了三次，还团灭了两次。

　　“魔界可不是人数就能够压制的，咱们这些人机动性要好上许多！”林帆摇了摇头，若是找人，两百铁卫，隐杀十三刺林帆都可能找来了，如今不找，就是因为魔界太过危险，还不如自己几个人去闯闯，要不是因为无法缺少牧师，可能华风林帆都不会建议他去，毕竟，牧师在那里生存的几率还是太低了。

　　“既然如此，那就走吧！”雨中行点了点头，直接拿出那块令牌，便开启了魔神通道。黑色的光柱通道开启，林帆等人的面前顿时出现了一个极大的通道。透过通道，依稀还能够看见一片白茫茫的雪景。

　　“走吧！”林帆直接拉上众人就朝着魔神通道走去，魔神通道只能够维持两分钟的时候，可不是迟疑的时候。

　　跨过通道，看着面前的景象，林帆等人的面色微愣，此刻，众人站立的地方，是一片一望无尽的雪原。

　　“上次是沙漠，这次是雪原，那沙漠还好，只有一些低级的沙魔，不知道这次的雪原有什么，可不要弄出一只寒冰霸主啊！”乱天看向四周，出声苦笑道。

　　“闭嘴，如果出现寒冰霸主，咱们都得直接回去了！”闻言，白尘不由得拍了一下乱天的肩膀，寒冰霸主，可是八十级的魔族怪物，冰系魔族之中的真正霸主，除了八大魔尊之一的冰雪魔尊，可能就只有这只寒冰霸主最为强悍了。这样的存在，可能会令的林帆等人直接被灭杀。


第294章 魔尊之战

　　“嘎”而就在众人还在谈论之际，林帆头顶的幽炎鬼凤却发出了一道尖利的鸣叫声，声音刺耳异常。

　　“怎么了？”听着幽炎鬼凤的鸣叫声，乱天等人不由得皱了皱眉头，这声音委实尖利了一点，听得众人极其的不舒服。

　　“我也听不懂！”林帆苦笑的看着乱天，无奈的说道：“不过，好像有什么东西令他很害怕，不会真的被乱天这个乌鸦嘴说中了吧！”

　　“嘎”猛的，幽炎鬼凤再次爆出一句刺耳的尖嚎，更是震得众人的心神一震，而在幽炎鬼凤尖叫的刹那，远处，猛的一道暴风雪挂起。

　　“那是……”林帆等人面色微变，在远处的暴风雪中，两道身影在空中不断的交错而过，一只硕大无比的寒冰巨龙，和一只犹如水晶一般的巨龙，打得难分难解。

　　“宝石巨龙，和冰霜巨龙！怎么可能，这些东西怎么可能会出现在魔界领地，这可是两头龙族！”看着面前的两只巨龙在打得难分难解，白尘失声惊叫道。

　　“不对，那只冰霜巨龙有问题！”林帆皱了皱眉头，看向虚空之上的两道身影，凝重的说道：“冰霜巨龙怎么可能与宝石巨龙相互抗衡，要知道，宝石巨龙可是比拟黄金巨龙的强大龙族。而且，如今这只宝石巨龙明显还在下风。”

　　“那冰霜巨龙有古怪，身上还冒黑气！”墨风也微微变色，看向那与宝石巨龙扭打在一起的冰霜巨龙出声道。

　　“我想起来了，这冰霜巨龙是谁了！”猛的，雨中行心中大惊，惊声道：“那是八大魔尊之一的冰雪魔尊，传说冰雪魔尊是巨龙一族的叛逆！现在看来是真的了！”

　　“你从哪里看来得？”闻言众人的面色苍白不已，八大魔尊之一的冰雪魔尊，这也太夸张了吧！那可是九十五级的巅峰怪物啊，一只都足以逆天！

　　“圣城的图书馆啊！我偶尔去那里看看一些怪物日志，上次就翻到过冰雪魔尊的资料！”白尘四处看了一眼，道：“我们先找个地方避一避吧，要是被这两个打斗波及到了，直接回城了！”

　　“走！”闻言，林帆不由得微微一愣，此刻，暴风雪里的两只巨龙打的难分难解的，根本没有注意到林帆两人，还有机会逃走！

　　众人四处看了一眼，皆是看到了不远处的一座冰雪巨山，可能那里可以掩盖身形吧！

　　“魔界与人界不同，这里的怪物，已经有了自主的智能，完全与人类差不多了，我们还是小心应对！”雨中行看向林帆，出声道，作为多次去过魔界的人，雨中行当然最有发言权。

　　“那里有个山洞，先去藏好！”乱天指了指冰山边上的一个山洞，出声道。

　　闻言，众人也不由得点了点头，直接冲到了冰山的边上，直接钻进了山洞中。山洞不大，不过容纳几个人还是可以的，众人四处看了看，也没有发现一只怪物。

　　“别找了，两个这么高阶的存在打斗，这些魔界的魔兽早就跑得没影了！”看着扫视着山洞内部的乱天和墨风两人，林帆不由得轻声笑道。

　　看了一眼在自己身边不断盘旋的幽炎鬼凤，此刻正在瑟瑟发抖，林帆不由得苦笑一声，圣级的宠物，都有着自己的智慧，也知道打斗中的两只巨龙的恐怖，此刻，还在幼年体的幽炎鬼凤早已恐惧不已了。当然，若是成年的幽炎鬼凤，面对这两只巨龙，也不会如何惧怕，毕竟，幽炎鬼凤也是八十级的顶尖魔兽之一。

　　看到这一幕，林帆直接将幽炎鬼凤收拢了起来，生怕幽炎鬼凤因为恐惧而吼叫，引来面前这两位大家伙。

　　此刻的天空，早已布满了风雪，而在风雪之中，两只巨龙的战斗可谓是惨烈无比，那巨大的龙吼声更是弥漫在整个天际。

　　此刻的乱天等人早已开启了录像功能这么精彩的打斗可不是平常所能够见到的，这可是两大终极BOSS之间的较量了。

　　“吼！”猛的，冰霜巨龙直接一甩龙尾将面前的水晶龙给拍飞出去，随即，冰霜巨龙直接幻化成了一个中年男子的形象，中年男子面容阴沉，紧紧的盯着那只被自己拍飞出去的水晶巨龙。

　　“冰晶，我早已退出巨龙一族，为什么你们还要追杀我！”中年男子声音低沉，眼中，更是闪过一抹绝望之色，狂吼道。

　　“呸！”水晶巨龙也同样幻化成了一名壮汉的形象，看着面前的冰雪魔尊低吼道：“你这个叛徒，偷走了我们水晶龙族的水晶之珠，还敢问我为什么要追杀你！”

　　“哼，冰晶，你以为你能够打赢我吗？”闻言，冰雪魔尊冷哼一声，低喝道：“我早已魔气入体，加上有水晶之珠辅助，肉体强悍程度足以比拟黄金巨龙，你认为，你能够战胜我？”

　　“我当然没有这个本事，可是，水晶之珠是我水晶巨龙一族的至宝，我死也要夺回来！”冰晶冷冷的扫了一眼寒冰魔尊，低喝道：“寒冰，交出水晶之珠，我就放过你！”

　　“嘿嘿，冰晶，当日要不是我拿到寒冰之珠，我怎么可能会背叛龙族，逃出来，你认为我会把寒冰之珠还给你？”闻言，寒冰魔尊冷冷一笑，看向冰晶道。

　　“既然如此，别怪我不念旧情了！”闻言，冰晶冷冷的扫了一眼寒冰魔尊，手中的光芒一点，顿时，手中出现了一片类似羽毛一样的物件，物件上闪耀着赤金色色的火焰，看上去，便拥有着一股狂暴的气势弥漫开来。

　　“这是，九炎天凤的翎羽！”看到冰晶手中出现的物件，寒冰魔尊不由得惊声尖叫，显然，这件物品对于他而言，危险系数极高。

　　“没错，我是打不过你，可是，九炎天凤的翎羽如果入体，想来，你也不会好受到哪里去吧！”冰晶冷冷的看向寒冰魔尊，出声大笑道：“你身为寒冰巨龙，本就惧怕火焰，更何况是凤凰始祖九炎天凤的火焰。那可是太阳圣火！”

　　“你疯了，发动九炎天凤的翎羽，你也会被抽干灵魂而死！”惊怒的尖叫自寒冰魔尊的口中升起，此刻的寒冰魔尊，早已陷入了暴怒状态，狂吼道。

　　“哼，你们魔族早已计划着进入人界，与其让你带着水晶之珠进入人界残害生灵，倒不如与你同归于尽！”闻言，冰晶冷冷一笑，看向寒冰魔尊大吼道。

　　“冰晶，我交出水晶之珠，你放过我如何？”此刻，寒冰魔尊终于服软了，带着惊怒之色看向面前的大汉，出声嘶吼道。

　　“你认为，我会信你吗？”大汉冷冷一笑，直接爆吼一声，手中的翎羽顿时便成了一根细长无比的火焰之箭，随后，冰晶手中顿时幻化出一把通体透明的长弓，对准了寒冰魔尊，开来了弓箭。

　　“吼！既然要死，大家一起死！”寒冰魔族暴怒的大吼一声，猛的爆冲而出，手中，更是一道巨大无比的寒冰风暴，直接对准了大汉轰击而去，而自己，也直接化为了先前的巨龙形态，一爪子狠狠的拍向了冰晶而去。

　　“轰！轰！轰！”猛的，冰晶手中的弓箭直接爆发出一道道火焰爆发的声音，而且，火势越来越猛烈。

　　“咻！”

　　猛的，那道翎羽所化的火焰巨箭直接爆射而出，带着一股破空之声，狠狠的撞击向了那面色剧变的寒冰魔尊身上。

　　“吼！”寒冰魔族面前猛的黑气一闪，直接化出一道漆黑巨盾，抵挡在了其面前，随后，更是吐出一颗晶莹剔透的玻璃球，在自己面前再次形成了一片类似玻璃一般的能量体。

　　“轰！”弓箭带着一股狂暴的力量，直接就将那股黑气撕裂开来，随后，狠狠的撞击在了玻璃球上面，爆发出一道惊天般的巨响。

　　“咔嚓咔嚓！”那一片类似玻璃一般的防御，直接就碎裂开来，随后，在寒冰魔尊那惊怒的吼声下，狠狠的撞击在了寒冰魔尊的体内。

　　“轰！”

　　巨大的金色火焰猛的暴涨开来，寒冰魔尊硬生生的承受了这样一记狂暴的攻击，身体直接爆出一股巨大的血洞来，漫天更是闪耀着一大片血雨。

　　“冰晶，给我去死！”寒冰魔尊暴怒的吼声响彻天际，随即，直接爆冲而出，龙爪直接对准那大口喘气的大汉狠狠一抓。

　　“轰”巨大的龙爪直接印在了冰晶的身上，将其直接打的吐血爆飞出去。

　　“不好！”看到冰晶朝着自己等人所在的山洞爆退而来，众人的面色剧变。急忙朝着山洞内部冲去。

　　“轰！”冰晶那巨大的身体狠狠的撞击在了山洞边上的寒冰之上，顿时，深深的凹陷进了寒冰山洞之中。直接落到了林帆等人的面前。

　　“快回城！”林帆等人看到这一幕，面色剧变，因为远处，寒冰魔尊正慢悠悠的朝着自己等人飞来，而面前的大汉，早已奄奄一息，生死不知了。

　　“系统提示：玩家处于圣级剧情背景中，无法传送！”此刻，系统提示声，在众人耳边响彻而起，顿时将林帆等人的奢望也掐碎的干干净净。


第295章 魔兽群追杀

　　“人类？”虚弱的声音缓缓响起，随即，冰晶看向了一旁的林帆等人，面色微微一愣。显然，他也想不到，在这里竟然还有人类驻足。

　　“不好！冰雪追来了！”看着外面那巨大无比的身影，冰晶的面色猛的剧变，随即，嘶哑着声音道：“我和他拼了！”

　　说着，冰晶身体猛的一震，直接冲上天空，同样化作了一个巨大无比的巨龙形态。对着那爆出而来的寒冰巨龙狠狠的撞击过去。

　　“轰！”

　　在林帆等人惊愕的注视下，两道身影硬生生的撞击在了一起，巨大的爆破声猛的响彻而起，而随着这道爆破声响起，两只巨龙的身体均是带着惨叫声，狠狠的朝着各自冲来的方向倒射而去。

　　“快跑！”看着冰晶那硕大的身躯倒射而来，林帆等人的面色徒然剧变，此刻的冰晶可是还是巨龙形态呢！这样一个巨大的身躯压下来，林帆等人不死也得脱层皮。

　　众人急忙展开身形，直接四散冲了出去，尤其是乱天和墨风两人，更是犹如一道残影掠过一般，瞬间就没了身影。

　　“轰”巨大的龙躯硬生生的撞击在了冰山之上，顿时，整座冰山直接就被压塌了近乎一半，冲天的冰锥四散开来，场面甚是骇人。

　　林帆等人心有余悸的看着此刻的场面，眼中满是惊愕之色。若是自己等人被压到，直接就返回圣城转生了吧！

　　“轰”猛的，远处再次爆发一道惊天般的响声，众人闻声，再次回望过去，面色一颤，冰雪魔尊硕大的身躯直接撞击在那冰雪平原之上，此刻的冰雪平原，布满了一个个犹如蜘蛛网一般的裂纹，覆盖范围也极其的广。

　　“咳咳！”冰雪堆中，化为人形的冰晶踉跄着爬出来，此刻的冰晶，身上拥有数个血洞，鲜血还在不断的往外涌出，看上去，神情狼狈不已。

　　“人类，我请求你们帮忙！”冰晶狠狠的咳嗽了一声，看向林帆等人，奄奄一息的说道。

　　“请说吧！”闻言，林帆等人的面色微微一喜，显然，这是一个任务，还是一个大任务。不然，也不会再自己等人一出现在魔界，就出了这么一遭，毕竟，这可是最顶级的BOSS之间的战斗了。

　　“请……请将冰雪身上的那一枚水晶之珠送回龙族，那是我水晶龙一族的至宝！”冰晶喘着气，看向林帆等人，出声道：“如今冰雪已经死了，他的部下很快就会赶到这里来，你们快带着水晶之珠走，我在魔界构建了一个通往龙族的传送阵，你们带着水晶之珠快走，只要过了传送阵，那些魔族就不会追上你们了！”

　　“系统提示：玩家接受圣级任务，水晶之珠的传承。”

　　“任务要求：玩家携带水晶之珠，逃避开冰雪魔尊手下各大魔王的追杀，前往龙族，失败，则玩家死亡！”而此刻，林帆等人的任务日志中，也出现了冰晶构建的传送阵的坐标。

　　“快走！”林帆接到任务的瞬间，便直接朝着冰雪魔尊的方向冲了过去，此刻，那枚水晶之珠还在冰雪魔尊那里呢。更何况，林帆可是记得，自己的一个任务与冰雪魔尊有关，那就是奥尔森的委托。消灭八大魔尊和魔皇。

　　冲到了冰雪魔尊的身边，林帆直接捡起地上的水晶之珠，随后，看向破天道：“破天，帮我砍下冰雪魔尊的脑袋！”

　　“好！”破天也不废话，直接变身，巨大的泰坦战神猛的出现在了眼前，那硕大的斧头，对着寒冰魔尊的龙首，狠狠的砍去。

　　“咔嚓！”斧头硬生生的轰击在了寒冰魔尊的脖子上，将这颗硕大的龙头直接砍了下来，随后，林帆直接一点这颗硕大无比的龙头，顿时将其吸入了背包内。

　　“轰隆隆”而在做完这一切的时候，远处，一道道轰鸣声响彻而起，声势之大，足以使得林帆等人面色剧变。

　　“墨风，接着！”林帆面色微变，直接将水晶之珠交给了墨风，出声喊道：“你和乱天速度最快，赶快拿着这枚水晶之珠逃跑！”

　　“好！”闻言，墨风面色微微一沉，随即，点了点头，身躯猛的爆射而出，化为一道残影急速冲去。

　　“我们也跑，这些怪物等级都极高，我们活命的机会可不大！”林帆看向众人凝重的说道。

　　“快走！”闻言，众人的面色也猛地剧变，急忙转过身来，背后双翼急速张开，直接朝着远处爆冲而去。

　　“吼，吼，吼！”

　　远处，一道道兽吼声响彻天际，林帆回身看了一眼，顿时，面容大变，冰霜霸主，寒月蝙蝠，这些东西可都是八十级的顶尖BOSS，而其身后，更是有着一只只张牙舞爪的魔兽，其中，也有许多八十来级的。

　　“我的天啊！”白尘微微一颤，眼中满是惊惧之色，急忙催动胯下的火鸟，急冲而出。

　　“放出宠物，抵挡一下，多争取点时间！”林帆直接放出了美杜莎的幻象和那只幽炎鬼凤，此刻，就算幽炎鬼凤再怎么不愿意，也没有办法了，如今，众人要做的，就是拖住，死死的拖住那一只只魔族，只要完成了任务，众人获得的东西，可想而知。

　　“跑！”命令美杜莎的幻象和幽炎鬼凤抵挡住这些家伙的攻击，林帆直接张开背后硕大的雷翼，直接爆冲而出，雷翼的振幅效果下，林帆的速度根本不亚于雨中行。

　　而此刻，速度最慢的，就是华风，破天和白尘三人了，毕竟，三人本就不是速度吃饭的，加上其装备的翅膀也不够高级，远远的就被甩了出去。

　　一只只宠物直接释放出来，抵挡在了众人身后，给予众人一丝喘息的机会，而林帆等人，也急速的逃生而去，此刻，逃掉一个是一个，只要安全的将这枚水晶之珠送到，所得到的奖励就是巨大的。

　　“墨风，要快啊！”林帆默念一声，急速的朝着传送阵所在的方位冲去，此刻，也只有墨风的速度或许能够逃出升天吧。

　　只要墨风逃出去，众人的任务也就算完成了，这样一来，众人就能够获得足够多的奖励，想想看，这可是圣级的任务，所获得的奖励，将如何的巨大？

　　“系统提示：您的宠物幽炎鬼凤已经死亡！”

　　“系统提示：您的灵奴美杜莎的幻象已经死亡！”

　　随着两道系统提示的声音响起，林帆的面色早已露出一抹凝重之色，幽炎鬼凤和美杜莎的幻象都死了，而且，都在极快的速度内就已经死亡了。

　　“无怪，你们走！我们挡住那群家伙一下！”猛的，身后的破天出声大吼道，破天的身形较慢，根本无法跟上速度，此刻，也只有如此才行了。

　　“老大，快走！”白尘同样大喝一声，直接回身，站立在了破天的身边。

　　“我来为你们加血！”华风同样一笑，对着两人释放了一连串的辅助魔法之后，也站在了两人的身后。

　　林帆看着身后的三人，脸上出现了一丝苦涩，随即，咬了咬牙齿，直接展开雷翼冲了出去，此刻，不止是身后有着滚滚的兽潮，就连众人面前，也有一些野兽的嘶吼声。

　　很快，林帆就冲到了雨中行的身边，而此刻的雨中行，正闪避着好几只六十来级的普通怪物的攻击。

　　“你快走，乱天他们都在前面，怪物极多！”闻言，林帆的面色微变，也管不了那么多，直接就冲了出去，毕竟，墨风身上可是有着那颗水晶之珠，不能又任何闪失的。

　　“吼！”隐隐的，远处传来一道兽吼声，连带着兽吼，还有一个声音在不断的叫嚣，林帆一听到这个声音，面上不由得露出一抹喜色，正是乱天的声音。

　　顺着声音急冲而去，很快，就看到了带着一大群怪物游窜的乱天，却没有看见墨风的身影。

　　“墨风在前面，不需要管我，你先去，这些我随后就来！”看到林帆，乱天没有一丝废话，直接出声低喝道。

　　而听到乱天的低喝声，林帆直接点了点头，身躯猛的一冲而出，再次消失在了原地。

　　“系统提示：您的队友落月乌风已经阵亡。”

　　“系统提示：您的队友白尘已经阵亡！”

　　“系统提示：您的队友破天已经阵亡！”

　　几乎是同时，林帆收到了三条系统提示，顿时使得林帆的眼睛露出一抹阴沉之色，从分开到现在，不超过十五秒的时间，十五秒钟，三人就已经直接回城了，可见这个任务的变态之处。

　　此刻，林帆也只有咬着牙齿坚持下来了，唯一要做的，就是掩护墨风，尽快的通过那个传送阵，到达龙族，只有这样，众人的死亡才是有价值的。这么变态的任务，所获得的奖励，一定不会低。

　　“墨风！”很快，林帆就发现了疾速奔驰的墨胖子，不过，此刻的胖子却是一脸狼狈，身后，跟着一大堆的魔物，对着墨风一抓抓的抓过去，墨胖子不断的闪避着这些魔物的攻击，手中，还拿着一瓶血瓶不断的喝着药水。

　　“寒冰哮！”林帆直接一道寒冰哮打了过去，对着墨风低喝道：“胖子，为什么不隐身！”

　　“老大，我拿着那水晶之珠无法隐身啊！”墨风苦涩的对着林帆低吼道，眼中，流露出一抹无奈之意。

　　“快走！”“我拦住他们！”闻言，林帆不由得苦笑不已，顿时再次一个怒海滔天轰击过去。

　　“好！”墨胖子直接一冲而出，此刻，林帆已经将这些魔物的视线全部转移到了他的身上，使得墨风有着足够的时间开始逃亡了。


第296章 阻拦

　　“墨胖子，要快！”林帆微微叹了一口气，看向墨风的背影低声道，此刻，自己和墨胖子此刻距离那龙族冰晶所建立的传送阵已经很近了，只要当心一点，逃跑应该有望。

　　“系统提示：您的队友雨中行已经死亡！”又是一道系统提示声响起，使得林帆面色剧变，如今，只剩下墨风和自己，以及乱天了。

　　乱天是肯定跑不了，林帆只希望乱天能够多撑一点时间。足够墨风逃出去是最为重要的。

　　看着周围越来越多的魔物聚集过来，林帆也不由得露出一丝凝重之色，这一次，自己怕是也要留下了。

　　“火龙术！”直接释放出火龙术，硕大的火龙虚影出现的刹那，林帆直接冲了出去，而火龙，掩护着林帆的身形，直接一口龙炎四散开来，攻击着一大群的魔物。

　　“吼！”这些魔兽大吼一声，直接对着那虚幻的火龙冲了过去，而趁着这个机会，林帆急速冲出。

　　“嗷”身后，一大群魔物直接覆盖在了火龙虚影的身上，几乎是三四秒钟的时间，火龙虚影就直接被打的溃散了，随后，那些魔物直接嘶吼一声，对着林帆再次冲了过去。

　　“系统提示：你的队友乱天已经死亡！”

　　躲避着这些魔物的林帆，猛的听到了这道系统提示，不由得面容微变，眼中早已露出了一抹凝重之色，背后的雷翼再次暴涨开来，直接冲了出去。

　　远处，林帆已经能够看见传送阵了，而此刻，墨胖子还在传送阵的边上游荡，身边，好几只魔物正追着墨风不断的攻击。

　　“怒海滔天！”看到这一幕，林帆直接一道怒海滔天轰击过去，随后，对着墨风爆喝道：“快走！”

　　“好！”墨风直接冲入了传送阵内，直接开启了传送阵。

　　“该死，这个传送阵需要缓冲时间，有十五秒的时间！”墨风面色剧变，看向林帆出声大喝道。

　　“你只管传送，十五秒的时间，我替你争取！”闻言，林帆的目光也不由得闪过一抹阴森之色，没有想到，这个传送阵竟然还有这样的设置，这不是要人命么。

　　远处，白影滚滚，一只只的魔物正带着嘶吼声，不断的朝着林帆等人冲来，而林帆此刻，身边也吸引了足足大半的魔物，正围绕着林帆不断的转圈，不断的攻击着林帆。

　　“拼了！”林帆怒吼一声，脚下影步直接展开，直接在怪群之中不断的闪避开来，而手中，更是不断的释放出一道道雷电弧度。

　　雷怒末世，林帆竟然在怪群之中，依靠影步的不断闪避，来躲开这群怪物的攻击，而给予自己足够的时间释放雷怒末世。这样一来，林帆的危险系数就极其的大了。毕竟只要被攻击到一下，林帆的雷怒末世就会被打断，再要施展可就难了。

　　硕大的雷弧不断闪现，此刻的林帆早已将心神发挥到了极致，不断的在怪群之中穿梭，看上去危险异常，好几次，几乎都快要被怪物抓中了，好在林帆躲避的及时。

　　“噼里啪啦！”天空之上，雷电越来越多，也使得这些魔族怪物嘶声怒吼，此刻的他们也终于感到了一丝危险的气息。

　　“嗷！”远处，嘶吼声已经接近。那一只只魔族早已接近了林帆等人的面前，而传送阵的光芒已经大放，可是，却还没有将墨风传送出去。

　　“雷怒末世！”看着那些魔族冲过来的身形，林帆爆喝一声，顿时，巨大的雷弧直接汇聚在了林帆的手掌之上，随后，林帆面色阴历，直接对着那些魔族低喝一声：“给我去死！”说着，直接引爆了雷怒末世。

　　“轰”巨大的光芒直接爆冲而起，在光芒之中，一道道雷电弧闪烁而起，狂暴的雷电弧直接四散开来，以林帆为中心的四散扩张开来。

　　“嗷！”凄厉的惨叫顿时响彻而起，原本还在攻击林帆的这些低级魔族，直接在这道魔法之下，轰然倒下了，一只不剩，尽数死亡。

　　而那些急冲而来的高阶魔族，却并没有受到多大的波及，毕竟，林帆的等级才这么一点点，就算释放禁咒，也完全无法伤害到这些高阶魔族，不过，却起到了一定的缓冲作用。

　　有了这几秒钟的缓冲，墨风的传送阵终于成功启动，一道蓝光闪烁，墨风的身影直接消失在了原地，而看着墨风消失，林帆也不由得松了一口气，毕竟，只要墨风一走，自己等人就算死了，也没有白死。

　　“嗷！”暴怒的吼声顿时响彻而起，寒冰霸主看着墨风被传送走了，顿时嘶吼而起，直接冲向了还留在原地的林帆，狠狠的一爪子，拍向了林帆。

　　“轰！”巨大的冰爪直接轰击在了林帆的身上，顿时，将林帆的身体硬生生的打飞了出去，遭受了八十级BOSS的全力一击，林帆就算有着转换之戒，也必死无疑。直接就被这一爪子，拍死了。

　　“轰！”林帆的身体直接坠落了下来，随后，化为一道白光，闪耀而过，显然是回去转生去了。

　　“刷！”仙灵城的转生区，林帆直接从里面走了出来，看着空空如也的双手，不由得苦笑不已，美杜莎的权杖竟然爆了，这一下算是大发了，损失了一个低阶仙器。

　　“也不知道拿回来的东西值不值一件低阶仙器，要是不止，就真的惨了！”林帆苦笑不已，少了一杆美杜莎的权杖，自己的法力直接下降了大半。好在，背包内的冰雪魔尊的龙头没有掉出去，不然，林帆真的要哭死了。

　　猛的一转生，林帆就看到了同样一脸郁闷乱天等人，此刻，众人也都聚集在了一起，看向林帆，一脸的无奈之色，显然，在那魔族巅峰怪群之中，众人根本是毫无一丝招架之力的。

　　“法杖爆了！”林帆苦笑的看着众人，出声说道。

　　“我的盾牌也爆了！”破天同样苦笑的看向林帆道：“那可是极品盾牌，真可惜！”

　　“好在墨风算是传送到了，下一步，就看我们的奖励是什么了！”林帆翻开任务日志，看了一眼任务还在，不由得笑着说道。


第297章 挑选宝物

　　而就在众人汇聚在一起的时候，墨风的语音却响了起来。

　　“老大，你们都挂了？”语音刚刚接通，墨风的声音就传了过来。

　　“是啊，挂了！”林帆吐出一口气，随即出声道：“怎么样了，任务完成了吗？”

　　“完成了，不过，龙族要好好谢谢我们，所以，要把你们传送过来龙族，你们现在在哪？”墨风的声音响起，却使得林帆等人面色微微一喜，显然，这个任务奖励还不低的样子。

　　“我们在仙灵城！”闻言，林帆急忙出声说道。

　　“那好，你们现在去仙灵城的武馆，那里有着通往龙族的传送阵！”语音那边沉默了许久之后，才传来墨风的声音，显然是墨风在和龙族的人商量。

　　“好！”闻言，林帆不由得露出一丝错愕的神情，仙灵城的武馆，竟然有着龙族的传送阵，这也太奇怪了。

　　众人直接翻身朝着武馆走去，既然墨风说了有，想来是有的。

　　武馆不大，极其的空旷，武馆中央，一名浑身肌肉的巨大壮汉正半卧在擂台上，手里还拿着一个酒葫芦，正悠然自得的喝着酒，看到林帆等人出现，懒洋洋的说道：“武馆重地，没有城主大人的指示，你们是不能进去的！”

　　“我们是来借传送阵的！”林帆看着大汉，出声道。

　　“传送阵？什么传送阵？”闻言，大汉那半眯的眼睛也不由得睁开，带着一丝警惕的看向林帆等人，出声问道。

　　“通往龙族的传送阵！”林帆看到大汉的表情，就知道这件事情有戏，不由得急忙出声说道！

　　而大汉听到林帆的话，面色猛的一变，嘶声低喝道：“你怎么知道我这里有通往龙族的传送阵，你到底是谁？”

　　看着大汉此刻那凶历的样子，林帆不由得露出一丝笑容，看来这里的确有着通往龙族的传送阵了。

　　“我们是水晶龙族的族长，天晶族长的朋友，是他告诉我们，这里可以通往龙族的！”林帆按照墨风给予自己的提示，对着面前的大汉出声说道。

　　“天晶的朋友？”闻言，大汉不由得微微一愣，显然，没有想到林帆等人还有这样的关系在。

　　“为什么天晶会邀请你们去龙族，我可是知道，那老鬼几百年都没出过龙族了，你们怎么可能是他的朋友？”大汉思索了一下，对着林帆出声低喝道。

　　“我们帮助天晶族长寻回了水晶之珠！”闻言，林帆淡淡一笑，看着面前的大汉出声道。

　　“水晶之珠！”闻言，大汉的面色顿时变得极其古怪，看向林帆道：“不可能，你知道水晶之珠在哪吗？”

　　“在冰雪魔尊的手里！”林帆淡淡一笑，看向大汉道：“可惜，冰雪魔尊和冰晶同归于尽了，冰晶临死之前，叫我们将这颗水晶之珠送回到龙族。”

　　“冰晶死了！”闻言，大汉的面色剧变，眼神更是露出一丝凝重之色，对着林帆出声低喝道：“冰晶死在什么地方？”

　　“冰晶死在了魔界！”闻言，林帆的不由得出声说道。

　　“该死，真是该死，冰晶竟然死在了魔界，等魔气入体，进入冰晶的尸体，他也会成为骨龙！”闻言，大汉不由得怒气冲天，低喝道：“不行，绝对不行，要派人将冰晶的尸体抢回来！”

　　大汉低声自语片刻，方才看向林帆等人，道：“走吧，和我一起去龙族！”

　　闻言，林帆等人的面色不由得一喜，直接跟在大汉身后，朝着武馆的后院走去。

　　武馆的后院极大，林帆等人一走入后院，就看到一口水井，而面前的大汉走到水井边上，看向林帆等人，出声道：“龙族的传送阵就在这里，跟我走吧！”说完，猛的一个翻身，就跳了下去。

　　“走！”看着大汉冲进水井之中，林帆等人对视了一眼，便急忙冲到井边，跳了下去。

　　“咚”刚刚接触到水井内的水面，顿时，水面就发出一道柔和的蓝色光幕，将林帆等人团团包围住了，一股巨大的吸扯力顿时将林帆等人吸了过去。

　　“咻！”林帆等人只是感觉到蓝芒一闪，就被传送了出来，此刻自己等人，正站立在一座巨大的山崖上，而面前，是一个深不见底的悬崖。

　　“走吧，小家伙！”猛的一道低喝声响起，顿时将众人的目光吸引了过去，此刻，众人的头顶上，一只身形巨大无比的漆黑色巨龙真望向林帆等人，巨龙的眼睛，看向林帆等人出声道。

　　“你是……黑龙！”乱天张开嘴巴，吃惊的看向面前这只黑色巨龙，刚才那个大汉，竟然是一只黑色巨龙！

　　“快走吧！”黑龙淡淡的看了一眼林帆等人，出声道：“坐到我背上来，我带你们去龙谷！”

　　“好！”闻言，林帆等人也不废话，直接就上了黑龙那硕大的背脊。

　　“嗷”在众人都走上黑龙的背脊之后，黑龙仰天大吼一声，随后，身躯猛的一动，便急速的冲了出去。

　　“好快！”林帆等人面色微变，此刻的黑龙速度显然已经达到了极致，面前的景色几乎是转眼就过去了，很快，众人就到了谷底。

　　“哈哈，黑岩，你总算是回来了！”刚刚到达谷底，黑龙就再次变回了人形状态，而此刻，一道豪爽的声音猛然间响起，远处，七八道身影都在看着林帆等众人。

　　“冰晶都死了，这么大的事情，我能不回来吗？”黑岩大汉看着面前的众人，冷声道：“我们还是快去将冰晶的尸体抢回来，不然，妖兽给魔皇抢去，炼制成了骨龙，可就麻烦了！”

　　“已经晚了！”闻言，大汉不由得露出一丝苦涩之意，道：“冰晶的尸体已经不翼而飞了，现在，我们根本不知道冰晶的尸体在魔界的哪里！”

　　“该死！”黑岩面色微微一变，道：“冰晶的尸体，加上冰雪那个叛徒的尸体，两具龙尸，魔界又多了两个大危害。”

　　“冰晶的尸体是没了，不过，冰雪的尸体可炼制不成骨龙了！”大汉看向林帆等人，笑着道：“冰雪的脑袋，在你们手里吧！”

　　“是的！”闻言，林帆也不由得愣了愣，随即，点头承认道。

　　“你是奥尔森的传人？”大汉看着林帆，面容之中带着一丝凝重之色，方才出声问道。

　　“是的！”

　　“是奥尔森那老家伙叫你拿那几个魔尊的脑袋吧！”大汉淡淡一笑，看着林帆出声问道。不过，其眼中却带着一丝肯定之色。

　　看着大汉这个样子，林帆不由得点了点头。

　　“那就拿去吧！”大汉闻言，淡淡一笑，便不再多言，随后，看向林帆，笑道：“多谢各位帮我们龙族找回了水晶之珠，龙族上下都很感谢各位。”

　　“那是我们应该做的！”闻言，林帆等人心中一喜，显然，后面便是奖励的事情了。

　　“为了感谢各位，我们龙族打算开启龙族的宝库，各位都可以去任意挑选一件！”大汉看向林帆，出声笑着说道。

　　“嘶”闻言，林帆等人的面色猛的剧变，龙族的宝库，任意挑选一件，这个奖励也太逆天了吧！毕竟，那可是龙族的宝库，里面的东西，显然是极端珍贵的。

　　“不过，我们都会在各大宝物上部下禁制，你们是可以随意挑选，可是，挑到什么东西，我们就不知道了！”大汉淡淡一笑，看向林帆等人，出声说道。

　　“你们的朋友在我龙族的宝库处，你们也跟着我们一起走吧！”大汉看向林帆等人笑着说道。

　　“墨风！”闻言，众人不由得露出一丝笑容，随后，便跟着大汉等人直接朝着龙族的宝库走去。

　　“老大！”走到龙族的宝库，林帆等人便看到了在龙族宝库外等候的墨风。

　　“好了，你们进去吧！”大汉打开了宝库的大门，看向林帆等人笑道：“每人可以选取一件宝物，全凭运气了！”

　　闻言，林帆等人道了一声谢之后，便各自走入宝库内，选取物品了。

　　此刻，一件件装备摆在了林帆等人面前，不过，这些装备此刻都是未鉴定状态一般，根本看不出任何的属性，众人也只能够全凭运气了。

　　好在龙族的宝库内，肯定也不会有什么次品，众人也不担心挑选到不适合自己使用的东西。

　　林帆如今的法杖爆掉了，首选的，当然是法杖类型的装备，直接走到了法杖类型的装备，一件件的看过去。

　　因为少了装备的属性，林帆只能够靠外观来选取装备了，不过，面前的一根根法杖，看上去，都极为的不凡，也根本挑选不出哪一根比较好。

　　最终，林帆还是将目光定格在了架子上那绣着一条东方巨龙纹路的法杖，直接拿在手里，便朝着宝库外走去了，而此刻，众人也选择了各种的宝物，破天选择了一面盾牌，乱天选择了一个类似宝石一般的石头，墨风选了一个靴子，雨中行选择的则是一件女式的皮甲，白尘倒是真的不知道选什么，直接拿了一个手镯就出来了。至于华风，挑选了半天，才选择了一挑项链走了出来。


第298章 神器

　　“既然你们都已经挑选好了自己的东西，那么，我就派人送你们回去。”大汉看着林帆等人，笑着说道：“这些装备被我们下了封印，你们去各大城市的鉴定师那里，就可以鉴定出来了！”

　　闻言，林帆等人点了点头，便直接笑道：“我们自己可以回去的！”说着，拿出了背部内的回城卷轴。

　　“既然你们带着回城卷轴，那么就更好，我就不留你们了，现在，我龙族也已经出现了大危难了！”大汉看着林帆等人，叹了一口气道：“魔界的各族因为冰雪的死亡，已经开始暴怒了。开始进攻通往人界的传送阵了，我们龙族这里，也受到了冰雪的余部袭击，很不安全！”

　　“魔界要进攻人界了？”闻言，林帆的面色猛的一沉，出声问道，毕竟，魔界入侵人界的话，人界所遭受到的伤害可是巨大的。

　　“还没有开始进攻，不过，却也快了！”闻言，大汉叹了一口气，看向林帆道：“相信奥尔森也和你说过了吧！”

　　“嗯！”闻言，林帆点了点头，奥尔森还真的和自己说过这个事情，这点倒是没有错。

　　“走吧，我们只能够阻拦住他们一段时间，但是，魔界还是会开始进攻人界的，到时候，可要靠你们了！”大汉叹了一口气，看着林帆等人出声说道。眼中满是凝重之色。

　　“那是自然！”闻言，林帆等人也不由得点了点头，随后，便与众人道了一声别只会，直接掐碎了回城卷轴返回到了仙灵城。

　　返回仙灵城之后，众人面面相窥，不由得露出一丝苦涩之意，这一次，本来就是想去魔界随意打杀一些魔族，却没有想到，最后却落进了这样一个大的任务中。还各自都掉了一级，林帆更是连手中的法杖也爆出去了。

　　“也算是不错了，最起码，咱们还是拿到了一件装备，走吧，去鉴定出来这些装备！”林帆笑着看向众人，带着众人直接走入了鉴定所，将龙族拿来的几件装备都递了过去。

　　而原本安静的坐在柜台上的鉴定师，看着林帆等人放置在柜台上的几件装备，顿时失去了懒洋洋的神情，颤抖着手臂，抚摸着林帆等人放在柜台上的一件件装备，声音都带着一丝颤音。

　　“珍品，珍品啊！”鉴定师颤抖的手掌，轻轻的抚摸着面前的一件件装备，出声说道，眼中，满是激动的神色。最后，更是将目光定格在了雨中行拿来的那件女式皮甲上，眼中，满是激动的神色。

　　“没有想到，在我有生之年，竟然看到了如此珍品！”鉴定师老者面容深沉，眼中，闪过一丝激动的神色，大声的说道。

　　“看来，小雨你的眼光最好！”林帆看着鉴定师老者激动的神色，不由得露出一丝微笑之意，缓声笑道。

　　随后，林帆等人直接缴纳了老者报出的天价金币之后，老者终于开始动手了。

　　第一件，便是雨中行拿出来的那件女式皮甲，随着老者的手掌轻轻抚摸过那件女式皮甲之后，这件女式皮甲的真容也终于显示了出来。

　　“我靠！”看着女式皮甲上闪耀而出的光芒，乱天不禁惊愕的爆了一句粗口，因为，那件女式皮甲竟然是一件闪耀着七彩光芒的装备。

　　七彩光芒是什么，众人很清楚，那就是神器，整个游戏中最为顶尖一种装备，神器，超过了仙器存在的最终神器。

　　“神器，是神器啊！”此刻，就连雨中行也惊愕莫名了，神器，这肯定是游戏中第一件神器，神器级别的皮甲。

　　“快，快看看属性！”墨风也急忙催促道，这可是游戏中第一件神器了，其属性，显然强悍无比。

　　“魔焰爆虎甲（神器）：防御574，魔防498，力量加50，敏捷加60，体质加200％，附带技能：爆炎之怒：可释放一道爆炎之怒，附加在武器之上，攻击面前的敌人，可爆发出原本伤害的两倍（注：该技能可与任意技能叠加！）需要等级：71，限定性别（女）”

　　看着这个介绍，众人的神色都齐齐的发愣了，这样一件装备，简直强悍到了令人发指的地步了吧！而这件装备，此刻，就安静的放在雨中行的手上。

　　“要不是那性别的限定，我可能都要上去抢了！就算装备不上，拿着看看也不错！”乱天苦笑的看着雨中行手里的魔焰爆虎甲，出声说道。

　　“看看自己的是什么吧！”林帆笑着拿起自己那杆被鉴定出来的法杖，看了起来。

　　“青龙骨杖（上品仙器）：魔法攻击398，魔法释放加速50％，智力加30，精神力加50，附带技能：万龙齐飞：瞬间释放出上百道龙形魔法，大范围攻击面前的敌人！需要等级：65”

　　看着自己手里的青龙骨杖，林帆的眼中不由得露出了一丝满意的神色，尤其是那万龙齐飞的魔法，显然，也是顶级的魔法，很有可能都是禁咒了。

　　“你们是什么装备？”林帆看完自己的装备，看向魔法等人，笑着问道。

　　“特殊装备！”乱天嘿嘿一笑，指着自己手里的圆珠笑道：“防御之珠，可佩带在勋章的位置，能够瞬间发动一道能量盾，抵挡在自己的身上，能量盾持续时间七分钟，七分钟内，玩家所受到的伤害只有原本伤害的一成！”

　　“我靠！”闻言，墨风不由得惊愕的张大了嘴巴，毕竟，乱天手中的那件特殊装备，实在是太过有用了，尤其是对墨风和乱天这种贫血，贫防御的人来说，更是可以称为无上至宝了。

　　“下阶仙品的鞋子，踏月靴，速度提升100％”墨风嘿嘿一笑，看向乱天道：“现在，你拍马也追不上我了。可惜，63级才能够穿。”

　　“我们也都是下品仙器！”破天笑着看向林帆道：“六十八级的下品仙器盾，金刚神盾！”

　　“加攻击的手镯，下品仙器，七十级才能够装备！”白尘同样无奈的笑道。

　　“加闪避的项链，魔法闪避提升45％，物理闪避提升45％，还加了不少的智力，这条项链倒是很适合我，等级要求也不高61级！”华风同样笑着说道。眼中满是满意之色。

　　“这次的任务真的值了！”林帆不由得微微一笑，虽然爆了美杜莎的权杖，可是，拿在手里的东西，哪一件都比美杜莎的权杖要好得多了，这笔买卖，还真的比较值得！


第299章 再见奥尔森

　　“接下来怎么办？咱们还去不去魔界？”乱天看向林帆，出声苦笑道，说真的，此刻的乱天也不敢前往魔界了，毕竟，魔界实在太过凶险了，要是弄不好，真的可能就被淹没在魔族的大军之中了。

　　“如今的魔族可是处于暴怒状态，咱们还是不要触摸虎须了！”闻言，林帆也不由得苦笑一声，眼中，满是无奈之色。

　　“既然如此，那就去练级吧！”墨风笑着说道，此刻，众人手中可都有着仙器级别的物件，虽然距离装备上仙器的级别还是差了许多，不过，却也应该要好好努力提升等级才是。

　　“你们去练级吧！至于我，有事要办！”林帆看向面前的众人，出声低笑道。

　　“好！”闻言，众人也都识趣的离开了，反正，众人刷新的速度也不慢，去刷兽人更是有着兽晶赚取，是一笔很不错的生意。

　　“可惜啊！没有拿到一颗魔晶！”乱天苦笑的看着众人，出声道：“不然，咱们可是要发财了！”

　　“谁说没有！”林帆微微一笑，掏出一颗巨大无比的闪耀着黑色光芒的晶体，笑道：“这可是八大魔尊之一的冰雪魔尊的魔晶呢！”

　　“我靠！”闻言，众人的表情都不由得一愣，冰雪魔尊的魔晶，那是什么品质的？众人可是很清楚的。

　　“别想了，那寒冰魔尊最起码也是冰龙变成的，可是难得一见的魔法系魔晶，对我的幽炎鬼凤可是大补！换技能太可惜了！”林帆看着乱天的眼神，摇了摇头，出声说道。

　　“也是，那就给你了！”乱天等人点了点头，并没有多大意见，毕竟，幽炎鬼凤越是强大，众人以后刷怪的路途也会变得比较容易一些，是好事才对。

　　林帆直接召唤出了幽炎鬼凤，而刚刚出现的幽炎鬼凤，原本还耸拉着脑袋，一脸吃了败仗的样子，可是，在看到林帆手里那比拳头还大的魔晶的时候，却急切的发出一道鸣叫声，那声音中的渴望之色，傻子也能够听出来。

　　“给！”林帆微微一笑，将这颗看似异常珍贵的魔晶直接递给了面前的幽炎鬼凤。

　　“嘎”幽炎鬼凤兴奋的大叫一声。直接就冲了出去，张口咬住了那犹如拳头大小的魔晶，竟然一口吞了下去。

　　“嘎”猛的，幽炎鬼凤的口中发出一道嘶吼，声音低沉却蕴含着一股狂暴无比的气息。

　　“砰”猛的，幽炎鬼凤的身上的火焰，猛的爆炸开来，就连颜色，也变在不断的转换。从原本的墨绿，变成了翠绿，最后，竟然变幻成了淡淡的雪白色。这种雪白色的火焰，带着一股令人心悸的寒气，一点也没有了火焰的炙热感觉。反而带着一种令人感到刺骨的冰冷感觉。

　　“嗷”幽炎鬼凤尖声嚎叫一声，便直接化为一道白光，在众人的眼前，直接消失了。

　　“系统提示：您的宠物幽炎鬼凤进入了变异状态，陷入沉睡之中，幽炎鬼凤沉睡状态下，玩家无法召唤出幽炎鬼凤！”随后，系统提示声便直接在林帆耳边咋响，也令的林帆等人露出一抹奇怪之色。

　　“这……”林帆不由得苦笑不得了，没有想到，一颗魔晶，竟然就使得幽炎鬼凤进入了变异状态，不过，想想也就释然了，这可是一枚魔尊的魔晶，里面蕴含的力量，当然足以使得幽炎鬼凤发生变异。

　　“进入了沉睡中，也不知道什么时候能醒过来！”林帆苦笑的看向众人，出声道：“我还有事，就先走了，你们继续练级吧！”

　　“好！”闻言，乱天等人倒是也没有多大的意见，点了点头，便直接走了。

　　而林帆看着众人走后，拿出了背包内的一枚玉牌，眼中闪过一抹光芒。这枚玉牌，就是奥尔森交给自己的那一枚，凭借着这枚玉牌，自己就能够再度传送到奥尔森的墓穴中。

　　如今，能够大幅度提升自己本身实力的有好多种方式，可是，最为直接的方式，肯定就是奥尔森了，作为自己的职业导师，奥尔森发布出这么变态的任务，所得到的好处，显然也是极为巨大的。

　　“先去奥尔森那里看看，能否获得什么好东西！”林帆露出一丝笑容，直接掐碎了手中的玉牌，顿时，一道灰光闪烁而起，瞬间，便将林帆给吞没了进去。

　　再次出现在了那个庭院之内，林帆目光直接掠过全场，很快，就看到了再凉亭内端坐的奥尔森。

　　“你怎么来了？”奥尔森微微吃惊的看向林帆，眼中带着一抹惊讶之色。

　　“我来送东西给你！”林帆微微一笑，直接将背包内那一个巨大的龙头拿了出来，而看到这个龙头的刹那，奥尔森的面色猛的一惊，随即，身躯直接一冲而过，瞬间，便冲到了龙头的身边，看着面前的龙头，脸色阴晴不定。

　　“冰雪的脑袋，你真的将冰雪给宰了？”奥尔森的脸庞上，充满了难以置信的神色，看向林帆。

　　“而且，你的实力还这么弱小，怎么可能杀掉冰雪的，他可是魔界的八大魔尊之一，就算他吹上一口气，也足够将你击杀了！”奥尔森看着林帆，满脸的难以置信，眼中，露出的光芒，更是带着一众浓重的惊诧之色。

　　闻言，林帆也不由得露出一丝笑容，奥尔森说的话，也是极其的有道理的，只能够将自己进入魔界之后所发生的事情，全部的告诉奥尔森。

　　“原来如此，是冰晶依靠九炎天凤的翎羽将其击杀的！”听到林帆的话语，奥尔森方才恍然，随即，眉头微微一皱道：“可是，虽然少了一个寒冰，却多了一只冰晶的骨龙，魔界的实力并没有消失太多，魔皇加上冰晶的骨龙，实力更加的巨大了！”

　　闻言，林帆的脸上也不由得露出一抹苦涩之意，冰晶的实力他可是看得一清二楚，那肉身的力量，也的确极强，变成骨龙之后，实力可没有下降多少，的确很难对付。

　　“既然你已经拿到了冰雪的脑袋，我们的约定当然还是生效的！”奥尔森看向林帆，出声低笑道：“不过，原本我还想着给你的东西，到现在，或许有些不好用了！毕竟，你的实力太低了，根本无法使用！”

　　闻言，林帆并没有说话，奥尔森既然这样说了，那么下面也将会给他足够的奖励才是。

　　“这是我原本想要给你的，我还是会给你！”奥尔森微笑的看着林帆，递给了林帆一本卷轴道。

　　闻言，林帆直接接过奥尔森递过来的卷轴，目光不由得爆发出一道亮芒。

　　“御灵术进阶：可提升幽暗法师的御灵术，提升之后，玩家的可驾驭两只灵奴，需要等级70，职业限制，幽暗法师！”

　　“两只灵奴，两只灵奴！”林帆的眼中光芒爆闪，两只灵奴是什么样的一个情况，林帆当然很清楚，这个技能书，绝对比禁咒还要威猛了。

　　“不过，你既然这么早就拿到了冰雪的脑袋，我打算额外给你一样东西！”奥尔森看着林帆，露出一抹笑容，出声道：“既然你说你的法杖掉了，暂时没有趁手的，那我就给你一根你能够用的吧！”

　　“真的？”闻言，林帆不由得面色一喜奥尔森送出的法杖，威力可想而知，最起码也不会比自己那根美杜莎权杖低吧。

　　“这根法杖也是我以前用过的，那时候我的实力还很弱小！”奥尔森微微叹了一口气，从怀中摸出一根法杖，递给林帆笑道。

　　这根法杖通体由白骨组成，每一截，都有一根骷髅头，而在法杖的顶端，更是有着一个硕大无比的骷髅头，骷髅头的嘴巴里还咬着一颗翠绿色的类似宝石一般的石头。

　　“亡骨法杖（下品仙器）：魔法攻击235，魔法释放速度减半，精神力加30，智力加21，附带技能：亡骨之矛：释放一道骨矛攻击面前的敌人！需要等级：50”

　　下品仙器，魔法释放速度减半，还有那亡骨之矛技能，也是极端不俗的一个技能之一，攻击力极端强悍，最起码应该不下于自己的破灵了！

　　“去吧！我送你回去，另外，这里还有一块玉牌，拿去吧！等你下次再杀死一名魔尊，再传送过来，我还有其他的奖励给你！”奥尔森嘿嘿一笑，看着林帆出声说道。

　　随后，奥尔森直接一挥手，顿时，林帆只是感觉到一股巨力传来，自己便直接被一股巨大的吸扯力吸了过去。

　　光芒一闪，林帆便直接出现在了仙灵城的安全区，看着人来人往的安全区，林帆微微吐出一口气，拿出奥尔森给予自己的那根亡骨法杖，直接装备在了自己的身上，这根亡骨法杖正好是五十级佩戴的，而自己掉了一级之后，也刚好五十级，正是佩戴的最好选择。

　　联系了一下乱天等人，得知乱天等人还在仙灵城与兽人国度交界处练级，林帆也并没有阻止，自己直接返回到了圣城，打算独自一个人练级了，毕竟，林帆也好久没有一个人出去练过级了。


第300章 草藤妖精

　　返回圣城，林帆直接就翻开了地图，选取着地图上的一个个地点，最终，将自己的目标定在了地图上被标注着红色字样的一个地图。

　　红色字样的地图，表示至今为止，尚未有玩家踏足过，当然，也表示着这个地图的危险系数，究竟有多么巨大了。

　　“没有探索过的区域，怪物等级最起码也是六十级了吧！六十级的区域！倒是可以去试试看！”林帆自语一声，随即，直接朝着这个地图所标注的地方走去，这块区域，要梦魇海域，好像是一个沙滩一般的地图。

　　一路上，林帆倒是遇到了许许多多的怪物，不过，最高等级的怪物，也才四十多级，对于这些怪物，林帆可是一点兴趣都没有，直接就穿了过去。

　　“越过这片平原，就是梦魇海域了吧！”林帆看着这个叫做天荒平原的地方，微笑的说道，天荒平原上的怪物，都是五十多级的，就是因为如此，所以，天荒平原还是极其的宁静，毕竟，五十多级的怪物群，还是极端可怕的，只有三三两两的玩家在这里练级。

　　林帆也并没有去管这些玩家，背后雷翼一动，便直接爆冲而出，瞬间，便朝着天荒平原的深处飞去。

　　一路上走来，林帆所遇到的怪物，等级都越来越高。不过，对于这些怪物，林帆倒也没有多么注意，毕竟，都是五十多级的普通怪物罢了。

　　“那是！”就在即将到达梦魇海域的时候，林帆眼睛直接扫过下方的一片草藤妖精的时候，不由得露出一抹喜色。

　　那一片草藤妖精所在的区域，有着一只身材硕大，高约三米的巨大草藤妖精，林帆定睛一看，顿时，喜出望外。

　　“草藤妖王：五十八级BOSS，血量五万！”

　　“刚好没有灵奴，就拿你开刀好了！”林帆露出一抹笑意，随即，身躯直接一摆，便冲到了这些草藤妖精的上空。

　　“咔咔”猛的，这些草藤妖精在感受到林帆的到来之后，便发出了一道道刺耳的尖嚎声，这种声音犹如木头撞击的时候发出的声音般，异常的清脆刺耳。

　　随后，草藤妖精的身上，那一根根围绕在其周身的草藤顿时飞舞而起，齐齐的对着空中的林帆甩了过去。

　　一跟跟草藤犹如长鞭一般，灵巧的甩了出去，使得林帆的面色微微一变。这草藤妖精竟然还会这样的招数。这可是林帆所没有想到的，不由得急忙开启风神盾，便想要退回来。

　　不过，此刻却已经晚了，虽然林帆已经注意了，可是，三十多头草藤妖精的长藤几乎有着一半抽在了林帆的身上，打的林帆疼痛不已。

　　而且，这些草藤上竟然有着一根根的尖刺，这些尖刺直接就扎入林帆的体内，顿时，林帆的面容浮现出一抹翠绿之色。

　　“系统提示：您中了毒草之毒，三分钟内，每十秒损失血量50”

　　这毒性倒是并不算特别猛烈，不过，胜在时间久远，林帆还是得要注意，而且，因为林帆这冒失的一冲，面前的草藤怪群全部围拢了过来，足足有着四十来只的样子，加上那只硕大无比的草藤妖王，林帆还是极端的棘手的。

　　“慢慢攻击进去吧！”林帆叹了一口气，看着这些草藤妖精，出声自语道，好在这些草藤妖精的移动速度并不算太快，林帆还是可以有着足够的时间和这些草藤妖精周旋的。

　　不过，林帆却也发现了，位于草藤妖精最后的那只草藤妖王可没有那么好对付，草藤妖王硕大的手臂上装有一个类似机关枪一般的口子，竟然能够远程攻击，发出一道道利刺，攻击着远处的自己。差点就将空中的自己给射下来。

　　“火墙术！”林帆抬手，就是一道火墙术爆发而出，顿时，地面上出现了一道火海，而站立于火海之上的草藤妖精，猛的发出一道道尖利的嚎叫声。头上，更是爆发出一个个暴击的伤害值。

　　“果然如此！”林帆露出一丝笑容，看着这些草藤妖精，脸上露出一丝笑意，林帆刚刚只是心中猜测，这些草藤妖精应该会怕火，所以打出了一记火墙术，在地面燃烧开来，如今看着草藤妖精爆出的一个个伤害，林帆不由得笑了，这草藤妖精，果然惧怕火焰啊！

　　“怒海滔天！”既然如此，林帆当然知道该如何应对了，直接就是一记怒海滔天，轰击在了这群草藤妖精的中心处，顿时，火焰席卷之下，这些草藤妖精直接就发出了一道凄厉的低吼声，声音响彻天际，带着一抹恐惧之色。

　　“寒冰哮！”两道群攻魔法完毕，林帆再次一道寒冰哮打出。

　　寒冰哮在草藤妖精的中心爆发出来，效果，却没有怒海滔天那般的明显，毕竟，这些草藤妖精惧怕火焰。

　　火墙术的冷却时间极快，很快，林帆的火墙术就已经冷却完毕，林帆不由得再次释放了一道火墙术，在这些草藤妖精的中心处。

　　“嗷！”被连番攻击的草藤蛇妖齐齐的大吼一声，手臂猛的一甩，顿时，天空之上，出现了几十道翠绿的长藤，直接对准空中的林帆击去。

　　“火环术”看到这一幕的林帆，面容微变，直接就是释放出了一道火环术，抵挡在了自己的周身，直接就抵挡了十几道的长藤，却还有二十来道长藤硬生生的打在了林帆的身上，打的林帆面色微变，就这一轮，林帆就付出了一千多点的伤害值，要是普通的法师，早就被其灭了。也就林帆的转换之戒，转换掉了极大一部分，不然，林帆也铁定挂掉。

　　“怒海滔天！”林帆冷眼扫了一眼下方的草藤妖精，此刻，在自己的火墙焚烧加上连番攻击下，有好几只草藤妖精已经出现了贫血的症状。

　　“怒海滔天！”林帆再次一道怒海滔天轰击而出，这一记火焰，直接就在这些怪物身上爆开，顿时，一大片的伤害升起，在这道怒海滔天之下，足足有着十几只草藤妖精，直接就被林帆打挂了。


第301章 草藤妖王

　　随着这一批的草藤妖精倒下，林帆也不由得松了一口气，此刻，少了十来只的草藤妖精，林帆的压力也不由得轻松了许多。

　　“嚎”猛的，远处的草藤妖王爆喝一声，双手猛的挥舞起来，一根根长约五米的长腾猛的自草藤妖王的手中爆射而出，足足有着十来根的长藤直接冲了出去，瞬间，就将林帆给绑住了。使得林帆根本无法动弹。而且，其长藤猛的一拉，更是将林帆朝着他所在的方向拉了过去。

　　“火龙术！”看到这一幕，林帆面色一变，直接低喝一声。

　　“吼”低沉的兽吼猛的响彻而起，火龙虚影猛的间在天空成型，随后，火龙直接张开他那硕大的龙口，一口灼热的龙炎直接轰击在了草藤妖王的身上。

　　“嗷”龙炎轰中了草藤妖王的身体，顿时，草藤妖王凄厉的惨叫一声，直接松开了那绑住林帆身体的长藤。

　　刚刚解放的林帆，直接张开双翼，便要躲闪而过，因为，那下方的草藤妖精已经开始对林帆展开攻击了，一根根长藤已经朝着林帆攻击过来了。

　　面对这一幕，林帆面色微变，直接一个闪身，避开了好几道长藤的攻击，可是，还是有着许多长藤击中了林帆，一个个的伤害值直接冒出。

　　“怒海滔天！”林帆微微一怒，直接甩手，就是一记怒海滔天，而此刻，尚未消失的火龙虚影也直接喷射出一道龙炎，在下方的草藤妖精中心处爆炸开来，方才缓缓消散。

　　有了这一次的教训，林帆小心了许多，生怕再次被草藤妖王缠上，那时候可就麻烦了。

　　随后的林帆，打得更是小心翼翼的，稳扎稳打的对付着面前的这些草藤妖精，一面闪避着草藤妖王的攻击，倒是也打得有声有色的。

　　“嗷”终于，在林帆那一连串的攻击下，草藤妖精尽数被林帆灭杀了，此刻，只剩下草藤妖王一人怒视着林帆。

　　看着面前的草藤妖王，林帆不由得低笑一声，自己倒是真的小看了这只草藤妖王，那连番的喷射利刺，加上那一道道长藤捆绑住自身的技术，都极端的实用，而且，这只草藤妖王的攻击力也极为不凡，完全可以作为一个战士使用了。

　　因为先前被草藤妖精阻挡住了身体，草藤妖王根本无法攻击到林帆，早已处于暴怒状态，此刻，这些草藤妖精尽数死亡之后，草藤妖王终于站立在了林帆的面前，带着嘶吼声对着飞在空中的林帆展开了攻击。

　　“嗷”草藤妖王直接怒吼一声，手中的蔓藤再次爆射而出，化为一道道的长藤对准林帆身体周围冲了过去，显然，是想要再次的捆绑住林帆的身体。

　　“火环术”吃过一次亏的林帆，当然不会再次吃这个亏，直接释放出了火环术，抵挡住了草藤妖王的蔓藤将自己死死捆住。

　　“地狱黑焰”林帆直视着面前的草藤妖王，冷冷一笑，随即，地狱黑焰直接爆发而出，地狱黑焰的火焰光柱直接轰在了草藤妖王的身上，顿时，草藤妖王那凄厉的惨叫声响彻而起。

　　地狱黑焰的攻击极高，加上那附着性的燃烧黑焰，更是直接弥漫在草藤妖王的身上燃烧开来。草藤妖王在这黑焰弥漫之际，头顶上方顿时出现了一个个的伤害值。

　　“亡骨之矛”林帆再次释放出了亡骨法杖上的附带的亡骨之矛。

　　“咔咔”顿时，一道雪白色的骨矛在林帆的身前出现，随后，直接破空而去，对着下方的草藤妖王直接轰击过去。

　　“2810”巨大的伤害值直接从草藤妖王身上冒出，顿时看得林帆面色微变，亡骨之矛的威力惊人这么巨大。硬生生的打出了这么大的伤害。

　　“嗷”遭受到林帆这般狂暴的攻击，草藤妖王的顿时凄厉的狂嚎起来，手中的长藤更是直接化为道道鞭影，齐齐的炒作林帆攻击过去。

　　“风神盾”林帆再次开启了风神盾，灌下一口药水之后，在空中来回的挪动身形，不断的闪避着这草藤妖王的攻击，更是对着草藤妖王发出一道道的魔法，打的草藤妖王嗷嗷直叫。

　　“腐蚀魔炎”在地狱黑焰熄灭之后，林帆更是再次打出一个腐蚀魔炎，击中了草藤妖王，随后，林帆直接释放出水缚术，将草藤妖王捆绑在了原地。

　　“破灵”急忙一道破灵轰击而出，没入了草藤妖王的身上，顿时，草藤妖王再次发出一道凄厉的惨叫声，在林帆的破灵之下，同样掉出了两千多点的伤害值。

　　“嗷”凄厉无比的惨嚎声响彻天际，草藤妖王怒吼连连，在林帆的连番打击下。草藤妖王的血量几乎是呈直线下降的。

　　“寒冰狼爆！”再次一挥手，一道寒冰狼爆轰击而出，硬生生的击中了草藤妖王，此刻的草藤妖王，身上的血量已经不足一半了。

　　“火墙术！”林帆直接释放一道火墙术在草藤妖王的脚下，火焰燃烧之下，草藤妖王的血量几乎在不断的缩减。

　　“嗷”草藤妖王暴怒的吼声响彻天际，随即，双手猛的高举，其手中拿犹如机关枪一般的硕大黑口直接对着林帆攻击过去。

　　“咚咚咚……”连续的尖刺犹如机关枪扫射一般，直接喷射而出，划出一道刺耳的尖啸声，直接冲击到了林帆的面前。

　　虚空之中的林帆看到这个状况，面色猛的一变，急忙一个转身，便想要避开草藤妖王的攻击，可是，空中的尖刺实在太多，几乎是密密麻麻的，林帆就算有心闪避，也根本躲避不开那么多的攻击，还是硬生生的承受了极大一部分的尖刺。

　　单是这些尖刺，就令林帆浑身上下皆是刺痛不已，这一道道尖刺，硬生生的刺入林帆的体内，那种刺痛的感觉，使得林帆几乎要张口叫出声来。

　　林帆急速一个转身，避开了这些尖刺，随即，目光微微一扫面前的这只草藤妖王，面色极端的难看，果然，不管是什么BOSS，都不是简单货色，就刚刚那一击，林帆差点就被攻击致死了，足以证明，草藤妖王的攻击，是多么犀利狂暴。


第302章 草藤妖王的诡异技能

　　面对草藤妖王那犹如机关枪一般的攻势，林帆也不由得苦笑不已，这一连串的打击，可实在不小，至少，自己还真的难以抵挡。

　　此刻的草藤妖王还有着最起码两万多点的血量，对付这样一只BOSS，还真的比较困难。

　　“嚎！”草藤妖王再次暴吼一声，声音直震天地，瞬间，浑身上下竟然足足冒出了不下于三十条的长藤，长藤细长，可是，每根长藤上，都带着一截犹如指甲般大小的荆棘，散发着一股寒芒，看上去，令人心悸异常。

　　“咻”十几道长藤，顿时爆发而出，直接对着林帆爆冲而过，瞬间，就将林帆围困在了原地。

　　“咻”猛的，这十几道长藤直接朝着中心处收拢进来，顿时，林帆的面色徒然剧变，若是让这些带着荆棘的长藤捆住，不用想也知道，自己是个什么样的下场。

　　“怒海滔天！”林帆低喝一声，怒海滔天猛然爆发而出，直接在自己周身炸裂开来。

　　巨大的火浪席卷之下，草藤妖王顿时发出一道刺耳的尖嚎声，声音中带着一股暴怒之色，而那接触到火焰的长藤，在怒海滔天的手中，直接就犹如遇到了滚油的沸水，瞬间收拢进去，生怕被那火焰直接烧断开来。

　　“2101”巨大的伤害值直接从草藤妖王的身上冒出，顿时也吓得林帆微微一愣，怒海滔天竟然打出了这么高的伤害，这有些不可能吧。

　　“那些长藤，是这个草藤妖王的弱点！”猛的，林帆明白了过来，那些长藤，既是草藤妖王最强的攻击，也是草藤妖王最为薄弱的弱点，所以才会在接触到林帆的火焰的刹那，爆发出这般凄厉的惨叫，才会爆出这样的伤害值。

　　“既然如此，我也不怕你了！”林帆露出一丝笑容，直接飞跃而出，瞬间，便出现在了草藤妖王的身前，手中火焰直接一闪，那冷却完毕的地狱黑焰再次爆发而出。

　　黑色的火焰划破长空，硬生生的击中了草藤妖王的身上，顿时将草藤妖王打的凄厉嘶吼，此刻的草藤妖王，再次尝到了地狱黑焰的狂暴，身上顿时一个个的伤害值直接冒出。

　　“寒冰狼爆！”林帆露出一丝笑容，再次一道寒冰狼爆打了过去，巨大的冰狼在林帆的面前成型，直接对准了那草藤妖王硬生生的攻击过去。

　　“轰”冰狼爆炸的声音响彻而起，草藤妖王也被那巨大的爆炸力打的直接后退了数步，方才止住了脚步，面容之上，露出了一丝痛苦的神色。

　　“哈哈，冰火两重天的滋味不好受吧！”林帆露出一丝笑容，可是，此刻却也不敢大意，毕竟，草藤妖王并不是这么好对付的，光是刚刚那一连串的攻击，就可以看出，这只BOSS没有想象中的那么好对付。

　　“亡骨之矛！”林帆一甩手臂，亡灵骨矛再次爆射而出。

　　“嗷！”看着那硕大骨矛直接冲着自己冲来，草藤妖王的怒吼声顿时响彻天际，随即，草藤妖王爆发出一道低吼声，直接抬起了自己的右手。

　　“咔咔”在林帆那吃惊的眼神下，草藤妖王身上的细长藤枝，直接在其手中不断的汇聚起来，瞬间，便组成了一个巨大无比的木盾。

　　“轰！”草藤妖王将盾牌对着那爆射而来的骨矛硬生生的顶了上去。顿时，爆发出了一道低沉的爆炸声。

　　“咔嚓！”草藤妖王手中的盾牌直接四散开来，就连草藤妖王也急速的退了一步，可是，草藤妖王的血量却只是扣除了九百多点，连一千都没有到，这简直是令人不敢置信。

　　“这家伙，还是个防御能手！”林帆神色也微微一凛，他可没有想到，草藤妖王还有这样一手，直接就将自己的攻击完全的抵挡在了住了。

　　那一面木盾，可是接下了林帆骨矛近乎七成的攻击力啊！这般恐怖的木盾，足以和一般的黄金器比肩了，这可实在太强悍了。

　　“吼”连番受到林帆打击的草藤妖王顿时暴怒不已，直接嘶吼一声，双手高举，手中再次出现了一个巨大的黑洞，而看到草藤妖王这样做的瞬间，林帆就直接一展背后的雷翼，直接跑了出去，草藤妖王的这招，自己可是记忆犹新，那犹如机关枪一般的攻击手段，打的林帆郁闷不已，简直快要将林帆逼疯了，此刻，可不敢乱接。

　　“嗷”看着林帆迅速退出了自己的攻击范围，草藤妖王不由得暴怒的嘶吼一声，也收起了自己那一双大手，手中的黑洞也直接消失不见，再次变回了那挂着一条条长藤的粗壮手臂。

　　“咻”看到这一幕的林帆，直接飞射而去，再次冲到了草藤妖王的身边，直接就是一道破灵轰击而出。

　　“嗷”破灵轰击在了草藤妖王的身上，顿时草藤妖王发出一道凄厉的吼叫声，怒视着空中的林帆，猛的张开了那一张血盆大口。

　　“砰砰……”连续的砰砰声响彻而起，在那血盆大口中，一粒粒类似种子一般的怪异圆粒直接爆发而出，真正的犹如机关枪扫射一般，攻击着上方的林帆。

　　淬不及防的林帆直接就被这几十颗圆形颗粒击中，不过，令林帆奇怪的是，这些圆形颗粒的攻击一点也不高，每一颗，都只有打出林帆三四十点的伤害值，合计起来的攻击，还没有草藤妖王用力一甩来的多。不过，这些圆形颗粒却直接黏在了林帆的身上，并没有掉下来。

　　“嗷”看着这些圆形颗粒将林帆团团围住，草藤妖王顿时发出了一道兴奋的大吼声。

　　在听到草藤妖王那一声兴奋的大吼声的时候，林帆的面色就猛地剧变，心中同样猜到了这些圆形颗粒一定不简单。

　　“嗷”果然，随着草藤妖王一声大吼之后，林帆猛的发现那些附着在自己身上的一颗颗圆形颗粒顿时爆发出一道绿光，随即，这些圆形颗粒一颗颗的爆裂开来。

　　“啪啪啪……”刺耳的爆裂声顿时响彻而起，在一道道刺耳的爆裂声下，林帆身上顿时犹如装了一堆的炮仗，直接一颗颗的爆开。每一颗，都打出了林帆三百多点的伤害。

　　连续十几声的爆炸声，在林帆的身上爆炸开来，也使得林帆的面色猛的剧变。

　　背后雷翼猛的颤动，直接就爆射而出，此刻的林帆，在那连续的爆炸下，直接就被打得只剩一丝残血，若是还呆在草藤妖王的身边，有可能直接就被一根长藤秒杀在地。还是快速逃走才是正理。

　　飞出了草藤妖王的攻击范围，林帆直接拿出一瓶血瓶灌了进去，血量方才直接上升，随后，看着草藤妖王冲过来的身形，顿时怒从心起，原本以为十拿九稳的灭杀这只BOSS，没有想到，这只BOSS这么难缠，也不知道是哪个游戏设计者搞出来的东西，这BOSS比起那只三头地狱犬也不遑多让了，都是变态的种群之一。

　　尤其是那些诡异的技能，能够设计出这一连串技能的家伙，也不是个简单的货色！

　　林帆看着草藤妖王仅剩下的一万点血量，不由得微微吐出一口气，好在，这草藤妖王的血量已经不多了，接下来只要小心一些，应该不是太困难的事情。

　　草藤妖王冲到了林帆的面前，直接就挥手，巨大的手臂直接对准林帆的脑门就砸了过去。

　　林帆直接一个闪身，避开了草藤妖王的攻击，随后，手臂微微高举，再次一个亡骨之矛轰击而出，硬生生的轰击在了草藤妖王的身上，打的草藤妖王惨叫一声。

　　这一次，草藤妖王可没有时间凝聚那个木盾，直接就被轰中了身体，血量更是掉了两千四。

　　随即，林帆再次一个闪身，寒冰狼爆再次发动，硬生生的轰击在了草藤妖王的身上，将其打的直接朝着前面冲了一步。

　　“水缚！”看着面前的草藤妖王，林帆再次发动了水缚，直接将面前这只草藤妖王束缚在了原地。

　　“破灵”看着破灵的冷却时间已经到了，林帆再次发动一个破灵，硬生生的击中了面前的草藤妖王，顿时，草藤妖王发出一道凄厉的嚎叫声，在林帆连续的打击下，此刻的草藤妖王只剩下三千多点的血量了。

　　“连珠火球”林帆露出一丝笑容，再次发出一道连珠火球，顿时，三道火球直接轰中了草藤妖王的身体，在其嘶吼声中，直接将其打的只剩下一丝残血。

　　“火球术！”林帆露出一抹笑意，最后，一道火球术轰击在了草藤妖王的身上。

　　“轰，只是扣除了五十多点伤害的火球术，在草藤妖王身上爆炸开来，顿时将草藤妖王直接打的血量见空，硬生生的倒在了地上。”

　　“呼！”看着草藤妖王倒下，林帆也不由得呼出一口气，看来，林帆的猜想还是错了，原本以为自己如今的实力单挑六十级的BOSS也没有问题了，可是遇到这只草藤妖王之后，林帆才发现，这只是自己的猜想罢了，还真的无法实现。


第303章 梦魇海滩

　　看着面前草藤妖王的尸体，林帆不由得露出一丝笑意，随即，直接走到草藤妖王的身边，对着草藤妖王的尸体，直接就发动了御灵术。

　　“嗷”灰光闪耀将，草藤妖王直接成了林帆的灵奴，而对于这个灵奴，林帆也极端的满意的，虽然技能不多，可是，草藤妖王的技能可是个个狂暴，个个强悍，就算林帆，也不得不承认这草藤妖王的技能都极端不凡。

　　随后，林帆再次看向草藤妖王爆出的东西来，一面圆滚滚的木质圆盾，看着手中的盾牌，林帆脑海中就闪过刚才草藤妖王抵御自己那一道破灵的时候凝聚的那面木盾，和这面木盾极端的相似。

　　“藤木圆盾：未鉴定！”

　　直接将这面木盾收起，随后，林帆再次看向了其余的东西，除了这面木盾之外，还爆了一根法杖和一块木牌一般的东西。

　　“灵木法杖：未鉴定”“妖木之牌：未鉴定！”

　　两件装备，直接收拢到了背包内，毕竟，草藤妖王的等级可不低，这样等级的妖王爆出的东西，想来，也不是什么简单的东西。等回城鉴定出来之后，再说。

　　随后，林帆直接将草藤妖王收拢到了灵珠之内，背后的双翼一展，再次急冲而出，瞬间，就消失在了原地，朝着那没人去过的梦魇海域冲去。

　　……

　　梦魇海域，这是一个至今无人踏入的领域，这个地图，而今天，梦魇海域终于迎来了他的第一个参观者。

　　踏入梦魇海域，林帆就感到一股诡异的气息弥漫开来，尤其是梦魇海域内，浓雾简直是深不见底，林帆除了边上两米的距离之外，根本看不到任何的东西，入眼处，都是一片白茫茫的。

　　这还不算什么，时不时的一只小小的青蛙路过林帆，原本不当回事的林帆，却遭了大霉了，那只青蛙顿时吐了一下舌头，小小的青蛙，竟然直接打掉了林帆一百多点的伤害值，吓得林帆面色微微一变，随即方才正视起面前的青蛙了。

　　“梦魇青蛙：六十三级普通怪物，血量一万”这一只犹如拳头大小的青蛙，竟然是一只六十多级的恐怖魔兽，这点是林帆没有想到的，这样一只小小的梦魇青蛙，所拥有的掩藏性，简直是好到了极点，几乎都无法被人发现。

　　“寒冰狼爆！”林帆直接对着那只梦魇青蛙就是一道寒冰狼爆轰出，顿时寒冰狼爆直接在梦魇青蛙那小小的身体上轰击而过，瞬间便将梦魇青蛙打得翻了个，变成了四脚朝天的样子。

　　不过，林帆也看出来了，这梦魇青蛙的防御并不高，虽然血量也有一万，但是因为防御极低的关系，林帆一个寒冰狼爆，几乎都能够打出一千多的血量。

　　“灵奴！”林帆直接释放出了草藤妖王，瞬间，那草藤妖王巨大的身躯直接出现在了梦魇青蛙的面前，巨大的手掌狠狠的甩在了梦魇青蛙的身上。

　　“1120”手掌拍着那梦魇青蛙渺小的身体上，顿时，梦魇青蛙惨叫一声，头上，又是冒出一个巨大的伤害值。

　　在林帆和草藤妖王连续不断的攻击下，梦魇青蛙直接翻过身来，挂掉了。

　　看着梦魇青蛙挂掉，林帆直接对着那梦魇海域内部走去，此刻，这里一片雾蒙蒙的感觉，看上去，分外诡异。

　　而在这雾气之中，不时的有着一支梦魇青蛙窜了出来，当然，很快就被林帆干掉了。

　　而除了这些梦魇青蛙之外，还有一种紫色的青蛙，梦魇鬼蛙，这只梦魇鬼蛙与梦魇青蛙不同，梦魇鬼蛙是魔法攻击型的怪物，张口，就会喷出一口黑色的鬼雾，直接攻击林帆，攻击力也极端不俗。

　　好在这些青蛙出现的数量不多，林帆倒是完全能够应付的开。

　　加上一只草藤妖王这样的BOSS，完全就可以压制住这些青蛙。而且，这些青蛙可都是六十多级的怪物，经验也都是极高的。林帆这一路来，倒是也获得了大量的经验。

　　慢慢的，林帆也发现雾气渐渐的变淡了，变得极其稀薄，视线也逐渐的好转过来。

　　眼前，是一片沙滩，还有一片一望无际的大海，而在海面上，时不时的会飞出一只鱼儿，在空中滑翔一段时间后，再次下潜到了水中。

　　“沙沙”猛的，林帆的脚下发出一道道沙沙声，顿时吓得林帆脸色一变，急忙展开雷翼飞入空中，方才看向了下方的地面上。

　　地面上，一只只的螃蟹正在不断的游荡，一只只的螃蟹从沙子里冒了出来，瞬间，就覆盖了大半的海滩，数量足足有着几百只。

　　“梦魇螃蟹：六十级普通怪物，血量七千”这些梦魇螃蟹的血量不多，可是，胜在数量实在是太足了，团团围拢起来，林帆眼前，密密麻麻的一大圈。

　　“嗷”林帆虽然飞身而起，可是，草藤妖王却还在地面之上，瞬间，就被那密密麻麻的螃蟹覆盖住了，哪怕草藤妖王实力惊人，在那巨大的数量下，也只能够低声嘶吼了。

　　“收！”看到这一幕，林帆的面色猛的剧变，直接就将这只灵奴收了起来，这要是在这一群怪堆中，直接就可能挂掉了。

　　“咔咔，咔咔……”在林帆将草藤妖王收拢进来之后，草藤妖王就发出了一道道咔咔声，围拢在林帆的下方并不打算撤走，而看到这一幕的林帆，不由得露出一抹笑意。

　　“火墙术！”这些螃蟹根本无法飞翔，自己完全可以凭借着群攻魔法尽数灭杀这群螃蟹，完全没有任何问题。

　　“咔咔……”道道诡异的声音从这些梦魇螃蟹的口中发出，此刻的梦魇螃蟹在那火墙之下来回移动，血量更是疯狂的下降。

　　“怒海滔天！”林帆看到这一幕，不由得再次爆出一道怒海滔天，巨大的火焰席卷之下，下方顿时冒出了大片大片的伤害。随后，林帆再次释放出一道寒冰哮，轰击在了这群螃蟹的体内，打得这群螃蟹尖叫不断。


第304章 梦魇海龟

　　随着林帆一个个的魔法轰击出去，下方的梦魇螃蟹也逐渐的发出一道道尖嚎声，而林帆的火墙术，更是已经弥漫开来，此刻的林帆，下方早已变成一片火海，在这片火海之下，梦魇螃蟹的血量不断的狂掉。

　　一只，两只，三只……

　　越来越多的梦魇螃蟹在林帆的面前倒下，而林帆的经验，也在林帆的注视下，不断的上升，速度极快的上涨着。

　　“刷”随着一道金光，林帆再次冲击到了五十一级，顿时也使得林帆露出一丝笑容，原本以为自己重新返回到五十一级最起码也要明天，没有想到，遇到了这么一大群的梦魇螃蟹，直接就将自己的等级提升了上去。

　　半个小时后，林帆下方的梦魇螃蟹终于全部倒下了，而林帆也终于松了一口气，飞身下来。

　　看着面前一个个翻了个的螃蟹尸体，林帆不由得露出一丝笑容，随即，林帆的目光转向了这些螃蟹的尸体上，面容顿时闪过一抹异色。

　　“螃蟹尸体：特殊材料！”因为一只只螃蟹的尸体，都闪现出这样的字样。

　　直接捡取了一只螃蟹的尸体，看着这些螃蟹的介绍，林帆的脸色不由得奇怪不已。

　　“螃蟹尸体：特殊材料，将此材料拿给位于梦魇海滩的古怪药剂师陇海，可制作成带有特殊效果的奇怪药剂！”

　　“特殊效果的奇怪药剂”林帆看着这个字样，不由得露出一丝好奇之色，不过，既然这些螃蟹的尸体有用，当然要全部拿起来，去找找看这个古怪药剂师陇海了。

　　四处看了看，林帆都没有发现这个古怪药剂师陇海，显然，陇海还不在这里。

　　如今自己所在的位置，是一个半圆形的沙滩，而自己应该位于沙滩的一角，看来，那位古怪药剂师陇海，会在沙滩的另一面。

　　既然这块区域的梦魇螃蟹都已经在自己的手中折落了，林帆当然也不会带在这里，毕竟，这块梦魇海滩还是比较大的，后面，显然还有着许多的怪物。

　　果然，走了一段时间之后，林帆就再次遇到了一只只的怪物，而这些怪物并不是那梦魇螃蟹，而是一只只乌龟。

　　“梦魇海龟：六十二级普通怪物，血量9000”

　　这些海龟的数量极多，足足有着七八十头，而且速度特别的慢，看到林帆出现，慢悠悠的朝着林帆爬了过来。

　　“怒海滔天！”看到这些海龟的刹那，林帆不由得摇了摇头，这些海龟的速度简直慢的要死，就算是身穿一身重铠甲的重铠甲战士，也跑得比这些海龟要快。直接就对着这些海龟打出一道怒海滔天。

　　“轰”巨大的火浪席卷之下，顿时，林帆的面色微微一变，这怒海滔天竟然只打出了这些海龟两三百点的伤害，要知道，林帆的怒海滔天，在刚刚攻击那些螃蟹的时候，可是足足能够打出五百多点的伤害值啊！如今，面对这只海龟，竟然只打出了这么一点点的数量。

　　“这些海龟的防御极高！”一时间，林帆也明白了过来，虽然不知道这些海龟的攻击力如何，但是，防御却是极端少见的强悍。

　　不过，对付这些海龟，林帆可不会害怕，毕竟，对付这些慢悠悠的怪物，只需要足够的时间，就可以完全的将这些怪物压制下去。

　　“火墙术”依旧还是老策略，对付这些爬的慢腾腾的乌龟，林帆更是直接释放出了火墙术，在这群乌龟中心处熊熊燃烧开来。

　　“啪嗒，啪嗒！”不过，林帆的想法虽然很好，现实往往是令人接受不了的。此刻，这些乌龟，一只只的开始吐出一个个泡沫，直接就将自己包裹在了泡沫中。而包裹在泡沫中的乌龟，完全的不惧怕林帆的火墙术了，竟然在火焰中游走开来，而不掉一丝伤害，看得林帆震惊不已。

　　“寒冰狼爆！”看到这一幕，林帆直接一道寒冰狼爆冲击过去，巨大的冰狼爆炸在这些乌龟身上，直接打的一只乌龟身体颤抖了一下，可是，却还是没有击破那外层的泡沫，而位于中心处得乌龟，也完全没有一丝血量下降的趋势。

　　“这……”林帆此刻震惊了，自己的魔法在这个乌龟吐出的泡沫上，完全的失去了作用，这也太过奇怪了，这乌龟到底是什么东西？

　　“亡骨之矛”怒从心起的林帆，直接打出一道亡骨之矛，对准一只梦魇海龟就急冲而去。

　　“轰”亡骨之矛硬生生的冲了出去，瞬间就轰击在了这只梦魇海龟的身上，在林帆那惊喜的眼神下，这梦魇海龟的外层的泡沫在刚刚接触到林帆射来的这一道亡骨之矛的时候，就直接破碎开来，随后，亡骨之矛就急冲而过，直接轰击在了这只梦魇海龟的身体上。

　　“2101”巨大的伤害值直接从这只海龟身上冒出，顿时也使得林帆心里微微一喜，显然，这些海龟的外壳也不是无坚不摧的，只要物理攻击，就能够完全的打破这些海龟的外壳，也就是说，这些外壳只能够防御住自己的魔法攻击。

　　想到这里，林帆再度的召唤出了自己的灵奴，那只蛰伏了许久的草藤妖王，刚刚出现的草藤妖王，就爆发出了一道嘶吼声，随即，在林帆的控制下，草藤妖王的手掌顿时化为一个黑洞洞的口中。

　　“哒哒哒”一根根尖刺在草藤妖王的手掌之中爆射而出，瞬间，就对着面前的一大堆梦魇乌龟急速冲射而去。

　　“啪啪啪……”几乎是连环的，一根根尖刺只是轻轻的触摸到了梦魇海龟外围的那一层泡沫，就直接将这层泡沫捅破，完全的没有一丝阻力。

　　“怒海滔天！”看着外围那几只乌龟都已经没有了防御自身的那层泡沫，林帆再次释放出了一道怒海滔天，巨大的火浪席卷而出，瞬间就淹没了这群乌龟，终于，也将这群乌龟的血量打了出来。

　　“啪啪”此刻，林帆身下的草藤妖王，也开始进行攻击，双手化为了几十道长藤，对准下方的一只只梦魇海龟，展开了攻击，每一次，均是打中一只海龟，将其身上的那一层泡沫完全的打破。

　　“火墙术！”而林帆看着这些海龟的外层泡沫被打破之后，也终于开始了自己的进攻，火墙术闪现而出，瞬间，就在这些海龟的脚下，出现了一些熊熊燃烧的火焰。

　　而在火焰之下，这些海龟的血量直接狂掉而出，每一只海龟，都在不断的缩减着血量，终于被林帆打中了要害部位一般。

　　“嗷”此刻的草藤妖王，也对着一只只的海龟进行着攻击，一连十几道长藤对准一只乌龟甩了过去，其威力可想而知，直接就将这只乌龟的血条打掉了一半还多，几乎是三四下攻击，就将一只乌龟给干翻了。

　　而林帆的火墙术施展开来，加上寒冰哮和怒海滔天的攻击，不断的对准这些海龟进行着攻击，就算这些海龟的防御极高，也顶不住这般折腾，在极短的时间内，就出现了伤亡的迹象。

　　“嗷”猛的，草藤妖王发出一道凄厉的惨叫声，林帆直接看向了草藤妖王所在的方向。

　　此刻，近乎十几头海龟将草藤妖王团团的围困在了原地，对着草藤妖王进行了撕咬，在林帆的目光下，这些梦魇海龟还是极端恐怖的，几乎是将草藤妖王的下半身咬的面目全非了。个个地方都缺了好大的一块，看得林帆都有些心疼了。

　　“收！”林帆直接将草藤妖王收了起来，这些梦魇海龟数量惊人，而且攻击也极其的不低，还是不好对付的角色，好在这些梦魇海龟可不会飞行，连跳跃也不会，自己这个空军对付这些怪物，倒是极端的简单了。

　　随后，林帆一道道魔法攻击出去，在这些梦魇海龟群中爆炸开来，很快的速度，就将这一大群的梦魇海龟打得只剩下几只了。

　　看到这一幕的林帆，才将草藤妖王再次召回了出来，此刻，这几只梦魇海龟，还真的无法对草藤妖王出现什么威胁了。

　　“嗷”刚刚出现的草藤妖王，就怒吼一声，对准了面前的梦魇海龟，就直接展开了攻击，手中的十来道长鞭不断对着这些梦魇海龟抽打过去，加上林帆的魔法攻击，极快的速度，这些梦魇海龟就直接被打得挂掉了。

　　“这些梦魇海龟和那梦魇螃蟹一样！”看着面前那一只只海龟尸体，林帆不由得露出一抹笑意，直接将一只只的梦魇海龟的尸体捡了起来。

　　“看来，刚刚在雾中遇到的那些梦魇鬼蛙和梦魇青蛙也是材料之一，不过那时候被雾气迷惑了没有注意了！”林帆思考了一下，便想明白了。

　　收拾完地上那一具具的梦魇海龟的尸体，林帆直接展开背后的双翼，对着海滩的深处，急冲而去，继续寻找着那个能制作古怪药剂的神秘药剂师陇海去了。毕竟，林帆也想看看，那所谓的古怪药剂师什么样的古怪药剂。


第305章 古怪药剂师陇海

　　很快，林帆就在海滩的中心处，看到了一个小屋，小屋看似破损，却有着一种古朴的气息，看上去，就知道，这间小屋绝对没有那么简单。

　　“这就是那个陇海的住所了吧！”林帆看着这个小屋，微微吐出一口气，随即，直接走到了小屋的门口，对着小屋拍了拍房门。

　　“谁？”小屋内，警惕的声音顿时传了过来，显然，里面的人对于来人保留着极大的警觉。

　　“请问，您是陇海先生吗？”林帆发挥了足够的耐心，在外面出声喊道。

　　“我是！你是谁？”陇海并没有打算开门的意思，微微冷哼一声，出声喝问道。

　　“我是慕名前来的人，听说陇海先生能够制造一些古怪的特殊药剂，所以，就带了些材料来！”林帆露出一丝笑容，出声说道。

　　“材料？年轻人，你知道你在说什么吗？我需要的材料可不是那些所谓的普通材料，我的材料都是极其珍稀的材料，都是一些怪物身上的精华，可不是那些所谓的药剂师在野外发现的一些野草！”冷哼声自房屋内传了进来，显然，对于林帆能够带来的材料，里面的陇海表示出了极大的不信任。

　　“那么……这些梦魇螃蟹和梦魇海龟的尸体，也是普通材料吗？”林帆微微一笑，继续在门外出声问道。

　　“梦魇沙滩的梦魇螃蟹和梦魇海龟？”闻言，里面的人愣了愣，随即，方才出声道：“若是只有一两具尸体，那就免了，这一点点尸体，不够我做出一瓶药剂的。”

　　“梦魇螃蟹的尸体，九十三只，梦魇海龟的尸体，五十八只！不知道这么多够吗？”林帆露出一丝笑容，出声笑问道。

　　“什么！”猛的，里面的人发出一阵惊呼，随即，林帆就听到了一阵急促的脚步声。

　　“啪！”房门打开，一个酒糟鼻的矮小老人直接从房门内走了出来，看向林帆激动的问道：“你……你真的有那么多梦魇螃蟹和梦魇海龟的尸体？”

　　“有！”林帆直接将背包里的尸体尽数的拿了出来，出声笑道：“不知道这么多尸体，可以做成药剂吗？”

　　“可以，可以！年轻人，只要你提供这些尸体给我，我就帮助你做成梦魇海族的药剂！那对于人类来说，是极大的好东西！”酒糟鼻老者陇海激动的将林帆拿出的尸体直接抱在了怀中，看向林帆出声道。

　　“海族药剂？”闻言，林帆不由得微微一愣，不过，却也没有多大的意见，毕竟收集这些梦魇海族的尸体，也是想要看看陇海的本事究竟如何。

　　“嘿嘿，这些海族的尸体，能够制造的药剂极多，可是，差了两种海族的尸体，不然，我可以做出五种药剂来！现在，只能够做出一种！”陇海嘿嘿一笑，看着林帆出声道。

　　“差了梦魇鬼蛙和梦魇青蛙吗？”闻言，林帆露出一丝笑容，看向陇海出声问道。

　　“不，梦魇鬼蛙和梦魇青蛙都是一种蛙类，其实，算是一种材料，还有一种叫做梦魇鳄鱼，也是这梦魇沙滩上最为凶猛的怪物，他们的身体，能够做出的药剂也是极强的。”闻言，老者摇了摇头，出声道。

　　“既然如此，我去帮你抓吧！”林帆思考了一下，出声笑道。

　　“嘿嘿，好，我需要梦魇鳄鱼的尸体二十头，梦魇蛙族的尸体二十头，那样，我就可以做出五种药水来，每样大概都可以有五瓶左右！至于其余的尸体，就当老头我做这些药剂的劳务费。”闻言，陇海嘿嘿一笑，看向林帆出声道。

　　“梦魇鳄鱼的位置在哪？”闻言，林帆不由得出声问道，梦魇蛙类的地点自己还是知道的，在那浓雾之中，可是梦魇鳄鱼的位置，林帆还真的不知道。

　　“年轻人，你可想好了？梦魇鳄鱼可是六十五级的精英怪！”看着林帆的样子，陇海不由得张了张嘴巴，出声道。

　　“六十五级的精英怪吗？倒是有些高了，不过，放心吧！”闻言，林帆不由得微微一愣，不过，却并没有打算放弃梦魇鳄鱼。

　　“既然如此，那好吧！往梦魇海滩的里面走，你就会遇到梦魇鬼蛙和梦魇鳄鱼了，不过，千万不要试图去进入梦魇沙滩的最深处，那里，有着一只梦魇兽，那只梦魇兽，极其的可怕！”陇海看着林帆，凝重的说道。

　　“梦魇兽？”闻言，林帆不由得微微一愣，梦魇兽，这是什么样的一种怪物呢？

　　“梦魇兽，是这梦魇沙滩的真正的王者，不过，极端的可怕，我一直在这里，就是想要遇到一个能够除掉梦魇兽的人，因为，梦魇兽的尸体，能够做成一种真正的神药，可惜，来往这里的勇士不少，却都死在了梦魇兽的口中！”陇海叹了一口气，方才说道：“我在这里等了足足十年了，如今，都已经看不见人了！”

　　“既然，如此，我去把梦魇兽也帮你杀了吧！”林帆微微一笑，显然，这陇海的这句话，也算是一种变相的任务了，不过，那梦魇兽是什么样的怪物呢？若是七十级的BOSS，林帆也直接逃跑来的实在。

　　“千万别！你不是梦魇兽的对手，那可是一只六十八级的顶尖BOSS！”闻言，陇海面色大变，急忙出声阻止道。

　　“六十八级！”闻言，林帆不由得微微一愣，单凭自己一个人，可做不到和这只梦魇兽拼命的地步，不过，陇海口中的神药，对于林帆来说，还是有着足够的震撼的，毕竟，神药这两个字，可不是白叫的。

　　“先去灭杀一些梦魇鳄鱼和梦魇青蛙，收集足够的尸体，看看这些古怪的神秘药剂师什么样的东西，如果东西真的实用，我就带人平了这只梦魇兽！有BOSS还是要打的！”林帆思考了一下，自语道，对于一直六十八级的BOSS，林帆若是说真的冲上去单挑，必定是必死无疑的，毕竟，等级如今越来越高，等级间的差距也越来越大，十级的差距，其实已经分外巨大了，就算加上一只草藤妖王，林帆相信，也讨不了好处。


第306章 梦魇鳄鱼

　　告别了陇海之后，林帆再度朝着梦魇海滩深处走去，很快，就遇到了一只只的梦魇青蛙和梦魇鬼蛙，数量及其的惊人，惊人有着五十来头。

　　梦魇青蛙还算好，纯物理攻击的怪物，可是，那些梦魇鬼蛙就太过难对付了，每一只梦魇鬼蛙，可都会喷吐一种鬼雾，雾气所化的鬼头轰击在身上，也是极端的疼痛。

　　鬼蛙的数量足足有着二十来只，若是群起攻之，林帆还真的有些抵御不了呢！严格算起来，这些青蛙可比先前的两种怪物难打的多，毕竟，林帆通过观察也看出来了，不管是青蛙还是鬼蛙，都弹跳力惊人，就算林帆飞在空中，也完全能够跳到林帆的面前，给予林帆狠狠的一下撞击，或者鬼蛙的鬼雾就直接对着自己冲击而来，都极端的可怕。

　　面对鬼蛙和这些青蛙，林帆根本是一点招也没有，青蛙还好，虽然弹跳力惊人，不过，因为跳跃上天空需要一点时间，足够自己闪避开来了，至于鬼蛙，林帆真的是欲哭无泪，因为鬼蛙的鬼雾竟然好像会自主攻击，完全的追着林帆攻击的，不打中林帆誓不罢休的架势。

　　这样一来，林帆可不敢升空了，要是飞在空中，那就真的成了活靶子了，他可不敢这样做。

　　放出草藤妖王，林帆直接驱赶着草藤妖王对准了这些鬼蛙进行了攻击。而自己，同样在自己的面前设置了三道火墙。

　　“嗷！”草藤妖王怒吼一声，手臂之上顿时再次射出一道道利刺，硬生生的刺在了面前那些青蛙的身上。

　　“呱呱”利刺刺入这些青蛙的身上之后，顿时，牵一发而动全身，大片的青蛙直接呱呱乱叫，对准林帆这边迅速蹦跳着就过来了。速度极端的快速。

　　“怒海滔天！”林帆一见这一幕，顿时面色大寒，直接对准了面前的这一大片青蛙，释放出一道怒海滔天来，巨大的火浪席卷之下，这些青蛙顿时都被打出了一片得伤害。显然，这些梦魇青蛙的防御还是没有先前的两种怪物高，在怒海滔天之下，都被打出了极大的一部分伤害值。

　　不过，林帆刚刚露出一丝笑容，就顿时凝固住了，因为，梦魇青蛙和鬼蛙两种怪物，竟然直接对着林帆急冲而来，至于林帆在自己面前设置的火墙术，竟然毫无一丝作用。这些蛙类怪物，用力一蹬之下，竟然就越过了这一片火焰壁障，直冲林帆而去了。

　　“跑！”看到这一幕的林帆，极其明智的选择了逃跑，毕竟，面前的可是五十多头蛙类怪物，要是被团团围住，哪怕是林帆，也只有一个下场，那就是直接陨落。

　　死在BOSS手里不可悲，毕竟，林帆也不是第一次死在BOSS手中了，可是，若是死在这些普通怪物手里，那就太过丢人了。

　　“寒冰哮！”林帆跑出一段距离之后，再次释放出了一道寒冰哮，顿时，在怪物群中炸裂开来，这些青蛙的头顶再次浮现出一道伤害。

　　“呱呱！”追不上林帆的梦魇青蛙只能够激动的大声叫唤，不过，那梦魇鬼蛙可不一样，梦魇鬼蛙直接就喷吐出一口口的诡异黑雾，化为一道道由雾气组成的骷髅头造型，直接对着林帆急速冲来，速度极多，足足有着二十来个。

　　“嗷！”这个时候，就体现出了身边这只草藤妖王的作用了，直接往林帆面前一站，犹如一个巨大的肉盾，硬生生的挡住了这二十来个骷髅头的撞击。

　　“轰轰……”连续的爆炸声响彻而起，顿时吓得林帆面色一变，看着草藤妖王在一轮攻击下，直接就被打掉了近乎五千的血量不由得惊愕不已，这要是一轮打在自己身上，肯定好不到哪里去。

　　“嗷！”遭受到攻击的草藤妖王，怒吼一声，声音凄厉无比，口中，喷吐出那一颗颗细小的种子，足足有着三十来颗的样子，瞬间，就没入了这群青蛙的中心处。

　　“轰……轰……”草藤妖王的种子，也附带着爆炸的作用，三十多颗种子的爆炸声，顿时将面前的一只只怪物爆的直接惨叫不已，显然，与草藤妖王这一轮下来，这些梦魇青蛙也好不到哪里去。

　　“怒海滔天”此刻的林帆苦笑不已，自己好像来回也就那几个群攻魔法，虽然几个群攻魔法威力都极其不俗，可是，冷却时间却还是蛮久的，到时候，也该去收购一些群攻魔法的书籍了，毕竟，作为法师，群攻魔法师必不可少的东西了。

　　“吼！”林帆加上草藤妖王，一个群攻魔法对敌，一个两手化为道道长藤鞭影，直接对着那些鬼蛙攻击过去，毕竟，对于林帆而言，鬼蛙可比青蛙的危害大得多了。只要消灭了这群鬼蛙，林帆接下来对付这些青蛙就顺手许多了。

　　而此刻，草藤妖王也在林帆的控制下，着重对付一只鬼蛙，而不是分散攻击，对于草藤妖王来说，一只鬼蛙，只需要连续的挥动手中这一道道的蔓藤，攻击过去，几乎三连击，就灭掉了一只。速度极快。

　　而林帆，也在两大群攻魔法攻击完之后，就来上一道亡骨之矛或者破灵，极快的速度下，就将一只只的鬼蛙尽数的灭杀在了原地，很快，场中的鬼蛙就已经完全的消散干净了，只剩下一只只青蛙在场中不断的蹦跶。

　　面对这些青蛙，林帆倒是显得信心十足了，毕竟，这些青蛙只会一些物理攻击的怪物，根本无法和那些鬼蛙相互媲美。

　　背后雷翼直接爆张开来，失去了那些鬼蛙之后，林帆完全的占据了主动的角色，直接飞到了空中。

　　“灵奴，收”此刻，那只一直帮助林帆抵挡鬼蛙侵害的那只草藤妖王，早已被群蛙攻击的快要挂掉了，此刻的血量已经不足五千了。林帆直接将那只草藤妖王收了起来，毕竟，此刻已经用不到这只草藤妖王了。

　　飞入空中的林帆，终于展开了他那狂暴的打击手法，一连串的群攻魔法加上一个个高伤害的单体魔法全部对着下方的一只只梦魇青蛙招呼过去，几乎是极快的速度，这些梦魇青蛙就已经死了好几只，很多更是血量锐减。

　　很快，林帆就将一只只梦魇青蛙也尽数灭杀，方才飞身下来，直接将一只只梦魇青蛙的尸体全部捡了起来。

　　“接下来，该是那梦魇鳄鱼了，精英级别的怪物！希望可别那么密集，不然，我可不敢动手了！”林帆暗自想道，若是梦魇鳄鱼也是这么一大群的话，林帆的乐子就大了，作为精英级别的怪物，可不是这些普通怪物可以比拟的。

　　也许是林帆的祈求起到了作用，很快，林帆就遇到了那些梦魇鳄鱼，这些梦魇鳄鱼倒是零散的趴在沙滩上，并没有那么的密集，林帆试了一下，一般情况下，他吸引来一只梦魇鳄鱼，只会吸引到最多三只的梦魇鳄鱼过来，完全可以对付。

　　林帆直接叫出了草藤妖王，经过一小段时间的修整，草藤妖王的血量也没有那么难看了，最少，也有一万多一点了，加上这些鳄鱼数量少，林帆倒是并不太害怕草藤妖王会出事。

　　林帆直接牵制住了一头鳄鱼，而草藤妖王更是迅猛，直接扑向了其余两只梦魇鳄鱼。

　　对于草藤妖王对付两只梦魇鳄鱼，林帆可一点的压力都没有，直接就对着面前的这只梦魇鳄鱼展开了攻击。

　　地狱黑焰！

　　林帆一抬手就是一道地狱黑焰，作为持续性伤害的代名词，地狱黑焰的效果无疑是恐怖的，哪怕是破天这样的强力战士，在被地狱黑焰击中之后，都要掉下一大块的伤害来，更何况，面前这只梦魇鳄鱼。

　　地狱黑焰掠过之处，顿时，面前这只梦魇鳄鱼直接就进入了火烧状态，凄厉的嘶吼声响彻而起，随即，张开它的血盆大口，直接对准了林帆，狠狠的咬了过去。

　　“咻”林帆双翼直接一震，便避开了鳄鱼的一记撕咬，随后，看向这只鳄鱼，再次一道亡骨之矛轰击而出，硬生生的击打在了鳄鱼的身上，打的这只鳄鱼身体猛的颤抖了一下。

　　随后，林帆再次一道破灵轰击而过，巨大的呼啸声响彻而起，硬生生的冲击在了面前这只梦魇鳄鱼的身上，将这只梦魇鳄鱼打的直接就趴在地上了，毕竟，林帆连续打出的，都是自己最大的攻击技能了。

　　随后，林帆再次释放了几个魔法，轰击在了这只梦魇鳄鱼的身上，直接将这只梦魇鳄鱼打挂在了地上。

　　随后，林帆直接转头，看向那与两只梦魇鳄鱼对战的草藤妖王看去，这一看之下，林帆的面色顿时一变，急忙将草藤妖王收了起来，因为，此刻的草藤妖王血量只有一千左右了，几乎都快到了挂掉的边缘了。

　　看着面前那两只梦魇鳄鱼，林帆不由得露出一丝凝重之色，面前的一只梦魇鳄鱼，一只剩下一丝血皮，另外一只也都已经去掉了一半的血量，倒是极好对付，可是，面前这两只梦魇鳄鱼也太过厉害了，就连草藤妖王，也在其夹攻下差点就陨落了，可见，这两只鳄鱼最强力的就是攻击力了，好在自己是法师，一只飞在空中，鳄鱼极难攻击到自己，不然，自己也够喝一壶的。

　　随手一记魔法击杀了一只梦魇鳄鱼，随后，林帆再度对着另外一只梦魇鳄鱼展开了攻击，也在极快的速度将这只只剩下一半血量的梦魇鳄鱼直接击杀。

　　将地上的梦魇鳄鱼的尸体捡了起来，林帆轻呼出一口气，直接对着下面的梦魇鳄鱼再次展开了攻击。


第307章 药剂师的隐藏职业

　　“轰”随着面前这只梦魇鳄鱼的倒地，林帆也终于呼出了一口气，二十只的数量，算是凑齐了。

　　“回去看看，陇海究竟会弄出什么样的药剂来！”林帆轻笑一声，直接翻身朝着陇海的住所走去，很快，就接近了陇海的住所。

　　房门依旧紧闭着，林帆上前，拍了拍房门，很快，房门就打开了。陇海一身邋遢无比的行头走了出来，看着林帆，面容之上露出一抹光芒。

　　“拿到了梦魇青蛙和梦魇鳄鱼的尸体了吗？”陇海的一双小眼睛带着兴奋的神色，出声问道。

　　“拿到了！”林帆微微一笑，将二十具梦魇青蛙的尸体和二十具梦魇鳄鱼的尸体扔了出来，看向陇海道：“现在可以帮我制作那些古怪药剂了吗？”

　　“哈哈，还真的有！”陇海兴奋无比，激动的指着梦魇鳄鱼的尸体大叫道：“这可是梦魇鳄鱼的尸体，这东西做出的可比一般的东西好上许多了。”

　　“年轻人，你还有梦魇青蛙的尸体吧！拿出来吧！最多我将那些梦魇螃蟹和梦魇乌龟的尸体融合一下，应该能够多做几瓶药剂的！”陇海看向林帆，出声大笑道。

　　“好吧！”闻言，林帆不由得愣了愣，原本以为自己多拿出那些药剂，可能就被陇海吞没了，没有想到，这个药剂师倒是蛮识相的，直接就说帮自己多制作几瓶药剂。

　　看着林帆拿出的蛙类尸体，陇海兴奋的大笑，随即，陇海更是顾不上林帆了，直接拿着这些尸体进入了自己的小屋之中，而林帆也跟着陇海走入了陇海的小屋内。

　　小屋不大，一眼就望到了边。里面摆满了许许多多的实验器具，更有甚着，有些器具内还发出一阵阵犹如爆竹爆碎的声音。

　　“你在这里等着，我马上就开始制作药剂！”陇海看向林帆，出声笑道。态度一改先前，先前的陇海可没有那么好说话，句句带刺，显然，林帆带来了这么多制作药剂的素材之后，终于让这位性格古怪的药剂师对自己有了一丝好感。

　　依言，林帆直接就坐在了陇海的对面，看着陇海极其熟练的将一只只尸体提炼，随后，一些千奇百怪的东西便从一只只尸体身上被剥离下来，如乌龟的肝脏，螃蟹的蟹黄，青蛙的眼珠，还有蛙卵，鳄鱼的心脏等等一系列的东西，而除此之外，每只怪物的尸体，陇海都在其身上提炼出了一些血液，分门别类的放好。

　　“嘶嘶”随着陇海不断的往制炼药物的锅炉中放入一个个材料，药炉内发出一阵阵刺耳而尖利的声音。

　　“轰”猛的，那药炉内爆发出一道沉闷的爆炸声，随即，在林帆的眼前，出现了一个极其诡异的现象，那药炉竟然脱离了陇海的掌控，不断的颤抖起来。

　　“不好！”陇海看到这个样子，面色猛的一沉，低声爆喝道：“卧倒！”说着，身体直接朝着后方一冲，趴在了一张桌子下面。

　　“什么！”林帆看着陇海的样子，脑子猛的一愣，显然还尚未明白发生了什么事情。

　　“轰！”

　　很快，林帆就找到了答案，低沉的轰鸣声在这一刻响彻而起，在林帆的目光下，那药炉顿时爆发出一道沉闷的爆炸声。

　　一时间，火光四散，一道巨大的冲击力顿时直接轰击在了林帆的身上，将林帆打得朝着身后狠狠的甩了过去。

　　“啪！”林帆的身体硬生生的和那破旧的木屋撞击在了一起。巨大的力道直接将木屋撞出了一个大洞，瞬间就被摔在了外面的沙滩上。

　　“咳咳！”林帆猛的咳嗽了两声，眼中，满是心悸之色，这一次的力道太过强悍了，差点就被干掉了。

　　看着仅有的五十多点的血量。林帆的额头冒出了一大片的冷汗，得亏是自己啊！要是别的法师或者刺客之类的职业玩家，早就被这股狂暴的爆炸硬生生的轰死了，太过可怕了吧！

　　“咳咳！”同样一脸狼狈的还有陇海，虽然提前陇海就已经躲在了桌子底下，可是，那巨大的爆炸力可不是那么好防御的，直接就把那桌子掀翻，陇海也同样被爆炸的余威震撼的直接倒飞出去。不过，显然这老家伙对于这样的事情有免疫力，倒是没有受到太大的伤害。

　　看着林帆投来的异样眼观，陇海不由得咳咳一笑，道：“不好意思，失误失误！”

　　看着陇海那样子，林帆不由得叹了一口气，心中暗叹，这老家伙能活到这么一大把年纪，还真是奇迹了。

　　接下来，陇海依旧进入了房间内，继续研究他的药剂，至于林帆，遭受了一次打击之后，可不敢再次踏足那一片区域了，这简直就是一个活生生的炸药库啊！谁敢踏进去？

　　“炸药库！”猛的，林帆的目光微微一闪，陇海刚才那一道爆炸的威力，林帆可是吃过的，凭着林帆的本事，都差点被干掉，若是这玩意能够发挥出来……

　　一想到这里，林帆的目光都带上了一抹精芒，这玩意要是发挥在团战里，那绝对是实打实的变态啊！

　　“等下问问那老头，能不能做出这样的爆炸物来！”林帆心中思考了片刻，自语道。若是能够制造出可携带的爆炸物来，也绝对算是一大强力了。

　　“小子，进来吧，我已经做出药剂了！”房间内，陇海的声音远远传来，顿时将正在思考的林帆打断，闻言，林帆也急忙的冲进了房间内。

　　“看看吧！”陇海递给林帆好几组的药剂，林帆都一个个的看了起来。

　　“潜水药剂：服用此药剂之后，可潜入水中，持续时间三小时！”

　　“魔甲药剂：服用此药剂之后，可制造一个可吸收魔力的战甲，战甲惧怕物理攻击力，哪怕是随意的打击，都可能致使战甲破裂！”

　　“狂甲药剂：可使身体表面变得极端坚硬，五分钟内，个人物理防御力加倍。”

　　“怒血药剂：增加玩家自身20％的物理攻击力！持续时间，三分钟。”

　　“跳跃药剂：可使玩家的弹跳力提示百分之百，持续时间十分钟！”

　　五种药剂，除了怒血药剂和潜水药剂只有五瓶之外，其余的药剂，均是有着十二瓶，而林帆看着这些药剂，不由得大叹，这一次的行动真的值了。

　　“还满意吧？”陇海看着林帆，眼中同样带着笑意，出声问道。除了最开始摆了一个乌龙之外，陇海后面倒是都没有出过这么不靠谱的事情。

　　“满意，满意！”闻言，林帆急忙点头笑道，随即方才对着陇海问出了刚才自己所想的那个问题。

　　“爆炸的药剂？”闻言，陇海不由得微微一愣，随即，看着林帆的眼睛带着一丝诧异之色，显然，陇海没有想到，林帆竟然会问出这样的问题，难道这个法师被刚才的爆炸炸上瘾了？

　　“爆炸的药剂，也不是做不出来，不过，要量产是绝对不可能的！”陇海看着林帆，出声说道。

　　“真的能够做得出来？”闻言，林帆不由得惊喜的问道，若是陇海真的能够做出这一类的药剂，那么久太好了，至于量产，林帆可没有想过要量产，毕竟，这玩意要是量产，也不太现实，首先，游戏公司就绝对不肯的。

　　“只要你能够帮我一个忙，我就帮你制作这个药剂，当然，这是一次性的事情，如果，你想今后还有的话，也不是没有可能！”陇海哼哼一笑，眼中带着一丝奸诈的意味。

　　“请说吧！”闻言，林帆的目光都不由得亮了起来，显然，这个陇海这里还有一些变故会出现的。

　　“我一直呆在这里的目的，就是因为梦魇海滩内的那只梦魇兽，你所说的爆炸的药剂，也不是不可能，只要集齐梦魇兽的胆，加上一只法系魔兽的脑袋，就完全可以制作出能够爆炸的药剂出来！”陇海微微一笑，看向林帆出声道：“只要你带着一个药剂师过来，那么，我可以将我所学的东西交给他！”

　　“你是说，你可以传授你的神秘药剂给另外一个药剂师？”闻言，林帆惊喜的问道，如果真的如陇海所言，那么，帝国工会将会出一个能够产生各类诡异属性的药剂师了。这样的药剂师哪怕是打着灯笼在异界里找，也找不出一只手来。

　　“当然！”闻言，陇海点了点头，道：“前提是，你将那只梦魇兽给我送过来，不然，我可不会答应，只要那只梦魇兽的尸体到了这里，我就可以开始传授我的药剂学给你推荐来的药剂师！因为，这里已经没有什么值得我研究的东西，我也可以安然的离开了！”

　　“好，我知道了，我现在就去！”闻言，林帆激动不已，击杀一只梦魇兽，虽然极其艰难，可是，若是集合帝国之力，还是完全能够做到的，到时候所获得的好处，那就是巨大的。

　　至于药剂师，林帆早就想好了，那可爱的小丫头夏悠如今已经到了高阶药剂师的程度了，制作出来的回魔药水和回血药水都不错，不过，却不会做别的药水，这一次，当然是要这个小丫头出马了。

　　“原来，辅助职业的玩家也有隐藏职业啊！”林帆惊叹这个游戏的神奇，出声自语道，陇海这也算是一个药剂师的隐藏职业了吧！


第308章 任务：灭杀梦魇兽

　　一想到此，林帆急忙打开语音，呼叫了乱天等人，只有集合了乱天等全部的人，才有可能干掉这只梦魇兽。

　　“药剂师的隐藏职业任务？”当听到林帆所说的东西，乱天也愣了好几秒钟，方才回过神来！急忙叫林帆将几个制作出来的药剂属性发过去给他看看。

　　依言，林帆直接将几个药剂的属性发了过去，顿时激起了众人的惊叹声。马上，众人便决定了带人迅速杀向梦魇海滩来。

　　“在圣城等我吧！我还要去把夏悠找来！”闻言，林帆不由得笑着说道，随即，便挂掉了语音，直接一掐回城卷轴返回城中，毕竟，自己在这梦魇海滩，也有一天多的时间了，背包内早就没有多少药水了。

　　返回城里，林帆首先直奔鉴定所，毕竟，草藤妖王爆出的东西还没有给鉴定过呢。

　　而途中，林帆也联系了一下夏悠，将这个好消息告诉夏悠之后，便叫她去鉴定所等着自己。

　　到了鉴定所后，林帆直接就将背包内的几件装备拿了出来交给鉴定师开始鉴定了。很快，鉴定师就将这几件装备鉴定了出来。

　　而林帆，也将几件装备直接拿在手里，看了起来。

　　“藤木圆盾（黄金）：防御150，体质加30，强度加3，需要等级：50”

　　“灵木法杖（黄金）：魔法攻击120，释放速度加2，体质加3，治疗类魔法效果提升30％，需要等级50”

　　“妖木之牌（黄金）：妖木类的勋章，可将玩家的气血上限提升30％，需要等级50”

　　三件装备，都是黄金器，可见这草藤腰围也不是那么小气，最起码，也爆出了三件黄金器，还是比较高端的黄金器了。

　　在原地等了一段时间，很快，夏悠和乱天等人都直接出现在了林帆的面前。

　　“来，这些东西拿着！”林帆将手里的三件装备分配了下去，妖木之牌给了白尘，毕竟，只有白尘能够将妖木之牌的属性完全的发挥到最大，灵木法杖给了华风，而藤木圆盾则给了破天。

　　“这盾牌，不错！”看着林帆递来的盾牌，破天不由得露出一丝笑意，虽然这个盾牌的卖相不咋的，可是，属性还是极端不错的，尤其是那附带的加三强度，毕竟，强度越高的盾牌，多抵挡的冲力就越大！

　　“就是这盾牌小了点！”破天看着这面圆盾，苦笑道，这面盾牌比起自己以前那面，足足小了一半还多，真的令破天有些无语了。

　　“将就着用吧！”林帆闻言，不由得出声笑道：“等拿上那面仙器盾牌之后，这面盾牌也就可以淘汰了！”

　　“走吧！我也想试试那梦魇兽呢！”听着林帆的话语，众人也不由得露出一丝笑意，随即，林帆便带着众人直奔梦魇海滩走去。

　　因为加入了夏悠小丫头的关系，众人的行进速度慢了不少，而且，因为夏悠是一名辅助职业玩家，根本就不可能学习飞天技能，所以，众人也无奈的跟着夏悠小丫头一起步行了。

　　对于这点，众人倒是没有多少的怨言，毕竟，只要夏悠真的转职成功了，那么，帝国就真的发达了，不说别的药剂，光是现在掌握的这一系列药剂，就足够乱天等人帮着夏悠完成这个任务了。

　　“前面就到了，进入的时候小心点，那里的浓雾极其浓郁，进去的话，保护好夏悠！那浓雾中有着一些鬼蛙和青蛙，会袭击我们！”林帆对着众人低声说道。

　　而闻言，众人也凝重的点了点头，白尘和破天更是直接贴近了夏悠，以做到最好的保护，至于乱天和墨风，则直接被派了出去，清扫面前的这些鬼蛙和青蛙了。

　　浓雾内的蛙类怪物并不多，很快，就被乱天和墨风解决了，随后，两人直接跟着乱天直接朝着里面走去。

　　越过了浓雾，林帆等人就看到了沙滩，而此刻的沙滩上，熙熙攘攘的几只梦魇螃蟹不断的游荡在沙滩上，显然，被林帆全部灭杀之后，这些螃蟹还没有完全的刷新出来。

　　“白尘，呆着保护夏悠，我们几个上！”林帆看了一眼白尘，出声笑道，随即，直接将草藤妖王放了出来。

　　“嗷”草藤妖王双手连续挥舞，直接就将一只梦魇螃蟹捆的犹如粽子一般，随后，狠狠的一甩，这只可怜的梦魇螃蟹还没有开始攻击，就被直接甩进了海中。看的众人微微一愣。

　　“这灵奴，脾气不小啊！”乱天抽动着嘴角，看向这只草藤妖王笑着说道。

　　“开始攻击吧！”林帆直接一个亡灵骨矛对着那横着走的一只螃蟹就来了那么一下，顿时将这只螃蟹打的直接翻了个，随后，再补上两个魔法就直接将这只螃蟹干掉了。

　　“老大，你的法杖是什么品级的？”这个时候，众人才看出来，林帆的法杖极端的不平凡，刚开始都没有注意。

　　“下阶仙器！”林帆嘿嘿一笑，将亡骨法杖的属性亮了出来，顿时，众人的神情都带着怪异的色彩，看向林帆，刚刚掉了一根仙器法杖就再弄出一根更好的，这小子太牛掰了吧！

　　清扫几只梦魇螃蟹很简单，很快就搞定了，而林帆等人将梦魇螃蟹的尸体捡起来之后，就直接朝着陇海的住所行去，路上也碰到了几只海龟，都在破天等人的强力进攻下，以极快的速度陨灭了。

　　“就是这个小丫头？”看着面前的夏悠，陇海那一双小眼睛上下打量着夏悠道：“天赋是不错，不过，我这药剂学可不是那么简单的，这玩意时常爆炸的！这小丫头顶得住吗？”

　　闻言，林帆不由得笑了，陇海是NPC，挂了就没有了，不过夏悠可不怕，死后可还是会复活过来的，根本没有这一些担心的东西。

　　“既然你已经选定了这个小丫头学习我的神秘药剂学，那就快去把那只梦魇兽给我弄来，你放心，这个小丫头在我这里不会出事的！”陇海急忙催促着林帆出声说道。显然，对于那梦魇兽，陇海表现出了极大的热诚。


第309章 七十级的梦魇兽

　　翻过梦魇青蛙的地盘之后，众人来到了梦魇鳄鱼的所在，对于梦魇鳄鱼，林帆等人倒是真的有些无奈了，因为林帆只是击杀了二十头梦魇鳄鱼，所以，面前还是有着许多在游荡的梦魇鳄鱼。数量大概有着三十来头的样子。

　　三十只精英怪物，这倒是不多见的，好在这些梦魇鳄鱼都是三三两两的凑在一起，并不是群起而攻，这点对于众人来说，算是一大惊喜吧！只要不是玩群攻，在众人眼中，单挑，那都是小菜一碟了。

　　首先林帆对着面前那三只抱成团的鳄鱼发动了攻击，顿时吸引了三只梦魇鳄鱼。众人直接一拥而上。

　　因为林帆事先提醒过，这梦魇鳄鱼的攻击力极为不俗，所以，众人也都有所准备，白尘顶住一只，破天顶住一只，草藤妖王也顶住了一只，其余人只管放心的输出，几乎是极快的时间，就将这三只梦魇鳄鱼给解决掉了，完全没有任何的阻碍。

　　凭着这一手，众人在极短的时间内，就开辟出了一条康庄大道，而那些三三两两游荡的梦魇鳄鱼就遭了秧了，在众人的围攻下，近乎死绝了。

　　而林帆和众人也发现了，这个梦魇沙滩的怪物好像除了尸体能够利用之外，爆率都不高，或者可以说是极低，林帆等人打到现在，这么多的精英怪物，竟然只爆出了一把砍刀，还有就是一些金币，其余的什么也没爆，这点，简直令众人有些崩溃，要不是这梦魇海滩的怪物，经验比别的地方丰厚，尸体也算是一种宝贝的话，众人可能早就跳过这些梦魇鳄鱼，去灭杀这片海滩之上的最终BOSS梦魇兽了。

　　越过梦魇鳄鱼栖息的地方，众人很快就发现了一个类似港湾一样的地方，这里，竟然有着一个港口，一个真正的港口。虽然已经破败腐朽，可是，却能够看出这里曾经是一个比较大的港口之一。

　　“人类！这里不属于你们，给我滚回去！”猛的，低沉的爆喝声响彻而起，顿时吓得林帆等人面色一变，只见此刻的港口上空，一道乌黑的云团只见就漂浮了下来。

　　“这是……水母？”看着那漂浮而下的身影，众人的脑海都当机了一下，面前的东西和水中的水母完全就是一摸一样，除了这个东西是乌黑色的以外，根本没有其余的分别。

　　“梦魇兽：七十级BOSS，梦魇海滩的霸主，栖息在梦魇海滩数百年！血量七万！”

　　“我说，你不是说才六十多级的BOSS吗？这可不对啊！”乱天看向林帆，出声道：“我看到的可不是六十多级啊！这可是七十级的BOSS啊！”

　　“我想，我们的情报出现了错误，那陇海以前看见的梦魇兽可能是还未进入成熟体的，这一只，显然已经真正的进入了成熟体！”林帆同样苦笑不已，面前的这一只梦魇兽，可不是自己这几个人能够撼动的了。七十级的BOSS，简直就是一个噩梦啊！

　　“人类，你们竟然潜入我的领地，击杀我的子民，还敢来到我的面前，今天，我要你们全部去死！”梦魇兽那身体猛的变大，发出一道低沉的爆吼声。

　　“跑！”看到这一幕的林帆，面色剧变，直接张开双翼就要快速的逃跑，而众人，也都是如此打算，毕竟，面对的可是七十级的BOSS，这样等级的BOSS，简直就是一个强大的令人震惊的存在了，至少，自己这么一点点人是撼动不了的。

　　“嗷！”低沉的喝声响彻而起，梦魇兽的狂暴在此刻，终于体现了出来，那一只只小触手直接就冲击而出，对着众人爆射而去。

　　“嗷！”此刻的众人，在经过上次的魔界逃亡之后，早就知道该怎么做了，全部放出了自己的宠物，抵挡在了水母的面前，自己则急速逃跑。

　　不得不说，这个办法还算是比较好用的，水母被那些宠物一阻碍，顿时放弃了攻击众人的打算，而是将目标放在了面前的几只宠物身上，几乎是片刻的功夫，就将这几只被人看来强悍无比的宠物，直接撕碎。

　　“嗷！”远远跑开的众人听着远处的声音，心有余悸，眼中，不自觉的闪过一抹惊惧之色，七十级的BOSS啊！这可真是要了老命了，就算是六十九级的，众人也敢与之拼一拼，毕竟，六十九级的BOSS在游戏设定中，还是尚未开启智力的，而七十级之后的BOSS，全部是纯智力型的怪物，他们不是依靠仇恨值来分辨对手，他们完全就是一个活生生的人，有着自己的独立思想，所以，七十级之后，众人会越来越难打了。

　　“现在怎么办？咱们几个上去，就是送菜啊！”乱天苦笑的看向林帆，出声问道，众人的宠物几乎在瞬间就被灭杀了，可见这只BOSS的恐怖之处了。

　　“叫人，用人海战术！”林帆思考了一下，果断的出声道：“我们等不起，陇海那边也等不起，若是我们拿不回这只梦魇兽的尸体，那么夏悠就无法学习陇海的神秘药剂学科了，只能和这只梦魇兽拼一拼了！”

　　“既然如此，那我就叫人了！”白尘闻言，点了点头，对于攻击者也一只BOSS，除了用人海战术之外，根本毫无其他办法，好在如今的圣城几乎大半的玩家都是帝国的玩家，人海战术的话，帝国的玩家也消耗的起。

　　“我已经叫人了，一千人，会在最快的时间内赶来这里！”白尘联系好了之后，看向林帆，出声道：“希望，这一千人，能够压制住梦魇兽吧！！”

　　“这些人可靠吗？”闻言，林帆出声问道，若是这些人之中混入了别的工会的人，那可就糟了，到时候，可能杀伐天下带人来将自己等人堵住都有可能。

　　“放心吧！除了原先的两百铁卫之外，其余的人也都是经过特殊选拔的，都几位可靠！混入奸细的可能性极小！”白尘当然知道林帆担心的是什么，出声笑着说道。


第310章 恐怖的梦魇兽

　　在原地等了近乎一个小时的时间，众人无聊的刷着一只只刷新出来的梦魇噩梦，也在等待着帝国的一众玩家赶到。

　　一小时后，帝国一千多名玩家终于赶到了，随着一千多人的涌入，整个梦魇沙滩近乎都是人满为患了，而随即刷新出来的怪物，也在上千人的乱刀下直接就被灭掉了。

　　“老大，这次有什么任务，叫我们一起来！”飞星兴奋的冲到林帆的面前，惊喜的问道，上千人的大阵仗，这在帝国创建以来，还是头一次吧！

　　“这次嘿嘿……”乱天带着邪恶的笑容看着面前这一千个面带兴奋的玩家，眼中，闪过一抹笑意，这一千人来这里的目的很明确，那就是炮灰，赤裸裸的炮灰。

　　“咳咳！”林帆咳嗽了一声，眼中满是苦笑，慢慢的叙述着来到这里之后的一切情况，当然，免不了说明了夏悠小丫头如果获得神秘药剂师的职业的话，帝国带来的好处。

　　“七十级的BOSS！”众人此刻都不禁倒吸一口凉气，七十级的BOSS，在如今普遍还在四十级晃荡的众人来说，七十级太过遥远了，面对这样的BOSS，不说是被秒杀，但是也撑不住多久吧！

　　不过，如果真的干掉这只BOSS，获得的好处依旧是巨大无比的，毕竟，七十级的BOSS啊！那可是至今为止最为强大的BOSS了，爆出的东西，肯定不一般，而且，夏悠小丫头若是转职成功，更会使得行会的力量如虎添翼。

　　毕竟，夏悠小丫头如今除了能够制造那些加血的药剂之外，就只能够制作毒药了，而除了吸血鬼之毒还有大用之外，其余的毒药都不算太好，如今，若是能够制造这些加属性的药剂的话，倒是极端的不错了。

　　“老大，干了！”刘刚大步走上前去，看向林帆出声道，如今的刘刚也已经是一个四十三级的强力战士，虽然不是隐藏职业的战士，不过，其实力也不容小视，如今，帝国的战士队员，全部都归刘刚和飞星两人管理着，倒是管理的不错。

　　“干了！”听到刘刚的话语，众人也不由得出声大喝道，声音直震云霄。

　　“好，既然如此，那么听我命令，战士骑士集体出动，一定要死死的困住那只梦魇兽，法师弓箭手发动远程，刺客潜行过去，尽量用毒打，不惜消耗，死死的打！”林帆怒声说道，眼中满是炙热的光芒。

　　“好！”闻言，众人不由得急忙动员了起来，一大帮子人浩浩荡荡的朝着梦魇兽所在的方向急冲而去。

　　“有宠物的放宠物，用宠物打头阵，挡住梦魇兽的第一轮攻击，不然，你们还没有到梦魇兽那里，就得死上一大片！”即将靠近梦魇兽的时候，林帆猛的出声说道，闻言，众人不由得慌乱的释放出了一只只宠物，顿时，整个沙滩上，光宠物就出现了上百只，各色各样的宠物都有，不过，一眼看去，都不算太过高级的宠物。

　　“该死的人类，你们竟然还敢来，这是挑衅我的尊严！”暴怒的大吼声，从梦魇兽那水母般的身体内发出，随后，其身下的一只只触手顿时急速出击，对准了一只只急冲而来的宠物就直接攻击过去。

　　“啪啪啪……”连续不断的声音顿时响彻而起，看的众人的面色一阵剧变，这只水母简直就是一个合格的绞肉机，那一只只宠物根本无法抵挡住他那十来条触手一击的，这连续的攻击下，足足有着三十来只宠物直接消失了。

　　不过，此刻，众人却已经冲到了这只梦魇兽的身边，一大群战士和骑士死死的围住了梦魇兽，展开了攻击。

　　虽然众人的攻击力对于这只梦魇兽来说，还是极低的，每人都只能够打出二十三来点的血量，不过，只要能够破防，众人可就不怕了，毕竟，这里可是有着上千人，这么多人的攻击，就算梦魇兽也无法抵挡住太长久吧！

　　“法师，攻击！”看到这一幕的林帆，顿时兴奋的出声道，同时，自己也放出了火龙术，巨大的火龙虚影与一大片的魔法集体的冲向了梦魇兽。

　　“嗷！”梦魇兽发狂的咆哮声响彻天际，此刻的梦魇兽早已陷入了疯狂的状态，几十只触手集体挥舞，不断的拍飞着抵住自己的战士和骑士，几乎都是一两下的事情，就将一个个战士给干掉，可是就算如此，梦魇兽也感觉到了一阵阵的恐惧，因为，那天空之上不断出现的魔法都硬生生的轰击在了其身上，打的其生疼不已，尤其是火龙虚影，更是连续好几道龙炎爆发而出，都能够打掉他足足上百点的血量，连续十秒的时间，在火龙虚影口中，就几乎损失了一千多点的血量。

　　“恶毒诅咒！”猛的，一道低喝声在梦魇兽的身边响彻而起，伴随着低喝，一道黑色的身影重重的穿过人群，匕首直接轰击在了梦魇兽的身上，顿时，梦魇兽发出一道凄厉的惨叫。

　　“成功了！”看到乱天成功的攻击到了梦魇兽，众人的神色顿时一喜，恶毒诅咒足足可以消散掉梦魇兽七千点的血量，众人怎么可能不高兴。

　　“滚！”暴怒的吼声在响彻天际，梦魇兽直接一只触手硬生生的将乱天拍飞出去，瞬间就将乱天拍死在了原地。

　　“吼！”而就在此刻，一道低沉的喝声响彻而起，破天也已经冲到了梦魇兽的身前，直接化作了泰坦战神，巨大的身体直接出现在了梦魇兽的身前，抡起手中的巨斧，对准了梦魇兽的脑门，就狠狠的攻击过去。

　　“嗷！”暴怒的吼声响彻天际，遭遇了乱天一记重击的梦魇兽早已怒从心起，此刻，看到破天那硕大的斧子朝着自己死死的砍来，顿时大声尖嚎，随后，连续十几道触手直接顶在了自己的身前，死死的抵住了破天那蕴含着霸道力量的全力一击。

　　“轰”触手和巨斧直接撞击在了一起，发出一道低沉的闷哼声，响彻天际。而随着这道闷哼声响起，梦魇兽的头顶飘荡出五百多点的伤害，这也算是至今为止除了乱天那道恶毒诅咒之外，最高的一个伤害值了吧！

　　至于破天，在斧头和触手撞击在一起的时候，就直接被震的倒射而去，头顶上硕大的伤害值，可见破天同样凄惨无比，不比乱天好到哪里去。

　　“嗷！”连续遭受到重击，加上上千人的疯狂攻击，此刻的梦魇兽血量在不断的下降，暴怒的吼声响彻天际。触手挥舞的速度也越加的快速，看的众人心悸不已。

　　此刻，足足有着上百人已经遭受到了梦魇兽的打击，死亡了，就连隐杀十三刺客，也挂了七名之多，可见梦魇兽的恐怖之处了。

　　“破灵！”林帆甩手就是一道破灵轰击过去，硬生生的轰击在了梦魇兽的身上，竟然打出了足足七百点的伤害，这一发现顿时使得林帆大喜过望，梦魇兽的灵魂力量还是比较弱得，最起码自己的破灵还是能够攻击进去的。

　　“嗷！”再次遭受到重击的梦魇兽暴怒不已，直接一甩触手就要冲到林帆这里来和林帆拼命了，好在人群实在太过密集，死死的困住了梦魇兽，不然，这只梦魇兽或许就冲过来和林帆玩命了。

　　“灵奴，上！”林帆呼出一口气，指挥着草藤妖王直接冲了过去，如今，或许也就是草藤妖王和自己能够给予这只梦魇兽超过上百点的伤害了，至于破天，此刻也只能够自保罢了。

　　“地狱黑焰！”一甩手，地狱黑焰爆射而出，直接冲到了梦魇兽的身体内，却只打出了两百点的伤害，可见属性压制的是多么厉害了。而梦魇兽在遭受到了地狱黑焰的攻击之后，暴怒的吼声响彻天际，再次疯狂的展开了攻击，就连死死困住梦魇兽的一大群战士和骑士，都差点顶不住了。

　　此刻，梦魇兽的血量已经被打掉了足足一半还多，不过，众人也好看不到哪里去，帝国工会的近战职业玩家几乎已经死了三百人了，刺客职业的玩家都挂了近乎一百人，反倒是法师等职业的玩家因为离得较远倒是都保留了下来，不过，这也只是暂时的，此刻，只剩下三百来个近战职业玩家抵挡梦魇兽了，若是抵挡不住的话，那么，上千人就白死了。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声自草藤妖王的口中爆发而出，草藤妖王的数十根蔓藤在与梦魇兽的触手接触的刹那，就直接被梦魇兽给打断了，而草藤妖王，更是在梦魇兽一记重击下，直接飞了出去。

　　堂堂五十八级的BOSS，犹如苍蝇一般的飞了出去，看的众人心神巨震，这只梦魇兽，也太过恐怖了吧！

　　“林帆，快，释放雷怒末世！”破天此刻也缓过劲来了，对着林帆出声大喝道：“我们会死死拖住他的，快点，只有雷怒末世才能够给这个家伙重创了！”


第311章 雷怒显威

　　闻言，林帆的面色也猛的一变，此刻，除了释放雷怒末世之外，林帆也根本想不到还有什么绝招能够灭杀面前的这只梦魇兽了。

　　毕竟，林帆曾经在魔界使用过雷怒末世，虽然灭杀的都是七八十级的小怪，和这些BOSS完全无法相比，可是，既然雷怒末世能够秒杀这些七八十级的小怪，就证明对于BOSS来说，也具有一定的威胁。

　　“十秒钟的时间，帮我争取！”林帆深吸一口气，出声低喝道，随后，背后的双翼直接一震，朝着后方再退了几步。

　　“好！”闻言，破天不由得大声喊道，身躯直接冲了过去，对着梦魇兽再次攻击过去，而此刻，所有的战士也都使出了吃奶的力气，死死的卡住了梦魇兽的身体。

　　“吼！”破天爆吼一声，身躯猛的暴涨开来，巨大的身躯带着一股压迫力，再次变成了泰坦战神的形态。怒吼声响彻天际。

　　“人类，你竟然还敢来！”怒吼声同样从梦魇兽的口中吐出，此刻的梦魇兽也同样疯狂的看向了破天，出声爆喝道，随即，梦魇兽直接举起了一只只触手，齐齐的朝着破天爆射而去。

　　“死！”巨大的泰坦战神虚影中，发出破天暴怒的吼声，随即，巨斧带着一道劲风，直接硬生生的轰击而出，庞大的力道带着一股狂暴的风声，响彻而起。

　　“嗷！”暴怒的吼声响彻而起，此刻的梦魇兽早已陷入了疯狂的局面，面对破天的连续挑衅，早已失去了最后的一丝理智。

　　“啪啪！”触手接触到那巨大的斧头，顿时发出一道道噼里啪啦的声音，响彻不听，令人听得头皮发麻。

　　“轰！”终于，巨大的轰鸣声响彻而起，破天再一次被狠狠的甩了出去，此刻的破天更加的凄惨，血量都只剩下一百了，几乎都快要挂掉的边缘了。

　　“找死！”梦魇兽的怒火显然还没有发泄够，暴怒的吼声中带着一丝不甘之色，拍飞了死死卡住自己的两名骑士，朝着面前移动了一步，而这一步，也正好将梦魇兽与破天的距离拉到了最好可以攻击到的范围之内。

　　“该死！”看到这一幕，破天不由得面色大变，好在此刻华风的生机术落在了破天的身上，血量恢复了一丝。

　　“就算死，也要啃下你一大块肉来！”破天的怒吼声响彻而起，此刻的破天，早已陷入了一丝暴怒的状态，身躯直接高高跃起，双手握住手中的巨斧，狠狠的对准梦魇兽的脑袋，硬生生的轰击过去。

　　“一斧撼天！”巨大的吼声带着一丝一往无前的暴虐之气，直接轰击而出，硬生生的轰击在了梦魇兽的脑门上。

　　“轰！”梦魇兽被这一斧头打的朝着身后爆退了一步，血量同样爆出一个五百多点的伤害值，再次陷入了暴怒的状态。

　　“嗷！”梦魇兽含怒出手，直接一只触手轰击在了破天的身上，直接就将破天的血量打空了。

　　可是，一道白光闪耀而过，破天竟然没有死亡，还活在原处。顿时吓得梦魇兽面色一变。

　　“是华风的生命祝福！”林帆一眼就看出来了，破天身上散发的，就是华风的生命祝福，难怪，破天竟然还没有死亡！

　　“嗷！”看到破天在自己这一击之下，竟然尚未死亡，暴怒的吼声响彻天际，此刻的梦魇兽早已失去了最后的一丝理智，追着破天就再次杀了过去，连天空之上布满了雷弧都忘记看了。

　　“想杀了，你还差了点！”破天冷冷一笑，直接摸了摸耳朵上的一个耳钉，顿时耳钉上爆发出一道道黑芒闪耀而起。

　　“嗷！”梦魇兽的触手直接轰击在了破天的身上，而破天看着梦魇兽攻击过来，举起手中的盾牌，直接格挡了一下，却还是被打出了三千多点的伤害。可见梦魇兽的恐怖之处了。

　　可是，破天耳钉上一道黑芒一闪，破天的血量竟然完全的恢复了过来，好像根本没有受到任何攻击一样。

　　“喝！”破天直接冲上前去，一斧子朝着梦魇兽的一只触手砍了过去，直接将这只触手砍的微微一颤。

　　此刻的梦魇兽早已怒火中烧，这么多次的攻击，竟然还是没有将破天拿下，梦魇兽已经完全的失去了理智，早已不管其余人了，一心只想要将破天解决掉。

　　“雷怒末世！”而就在此刻，林帆的雷怒末世终于凝聚完毕，低沉的喝声伴随着一阵阵噼里啪啦的雷电声音，响彻天际，听得令人毛骨悚然。

　　“嗷！”此刻的梦魇兽也终于感受到了一股威胁，看着远处林帆手中托着的那一颗硕大雷电球，惊怒交加的吼声顿时响彻而起。

　　“尝尝我的雷怒末世！”林帆面色泛出一丝寒芒，看向了梦魇兽，出声爆喝道，随后，直接将手中拿巨大无比的雷电球，硬生生的退了出去。

　　“噼里啪啦！”雷电球发出一阵阵啪啪声，直接冲向了梦魇兽而去，此刻的梦魇兽，看着那雷怒末世巨大的雷电球，惊怒交加的怒吼起来。

　　瞬间，梦魇兽的十几道触手直接格挡在了自己的面前，想要接下雷怒末世那巨大的雷电球。

　　“轰！”狂暴的雷电球轰击在那十几道触手之上，顿时爆炸开来，伴随着爆炸声响彻而起，一股极其猛烈的狂暴雷电，四散开来，就连梦魇兽也直接被那股狂暴的力量，硬生生的轰飞出去。

　　“31048”巨大的伤害值直接在梦魇兽的脑门上升腾而起，看的众人的神情猛的一变，都带着吃惊的神色看向林帆，眼中满是不可思议的神色，这可是一只七十级的顶尖BOSS啊！在林帆手里，直接就被打出了三万多点的伤害值，也太过骇人了吧！

　　此刻的梦魇兽，再被林帆一击轰中之后，只剩下三千多点的伤害值，显然，已经没有多大作用了。

　　空中，雷电，风刃，火球，箭矢，齐齐的对准那只梦魇兽袭击过去，而各个战士也都冲到了梦魇兽的面前，举起砍刀，再次对准那仅剩一丝血皮的梦魇兽疯狂的砍去。

　　身受重创的梦魇兽几乎在极短的时间内，就带着不甘的怒吼，轰然倒下了。


第312章 任务完成

　　看着梦魇兽倒下，众人的神情不由得松动了下来，同样的，幸存下来的人也不由得松了一口气，这一次，出战一千人幸存下来的竟然只有四五百人，其余的，均是死了一轮。

　　“哈哈，林帆，爆了些不错的东西！”破天因为距离梦魇兽最近，直接就将梦魇兽爆出的东西捡了起来，对着缓步走来的林帆大笑道。

　　“爆了什么？”闻言，林帆不由得露出一丝笑容，出声问道。

　　“两本技能书，一件法袍！”破天微笑的看向林帆，出声笑道：“顺带的，还有一颗宠物卵！”

　　“宠物卵！”闻言，林帆的面色顿时露出一丝惊喜之色，梦魇兽的宠物卵，那可是七十级的BOSS了，出来的应该也是圣级的宠物卵了！这样的宠物卵那可是打着灯笼也找不到的。

　　“不是梦魇兽的宠物卵！”看着林帆露出的惊喜模样，破天摇了摇头，笑道：“这是一个已经鉴定出来的宠物卵，你自己看看吧！”

　　闻言，林帆接过破天递来的宠物卵，看了起来。

　　“寒冰妖龟：圣级宠物。初始属性：攻击50，智力50，防御60，体质50，敏捷10。梦魇兽从深海海族寒冰海族中偷盗出来的寒冰妖鬼的卵，为的，就是将其孵化出寒冰妖鬼，供其食用，增加自身的力量。”

　　竟然是一只海类的圣级宠物，不过，这只海龟的属性却有些奇特了，攻击与智力一样，显然，是可以发展成为魔法和肉体双重的强力助力，加上其60点的防御，也保证了其作为肉盾的强大之处。

　　“寒冰妖龟！”看着这个属性，众人都眼馋不已，毕竟，这只宠物虽然属性平均，可是，却也比五星级的宠物强悍太多了，而且，众人也同样明白，这只妖龟林帆肯定是不要的，毕竟，他可是有着一只幽炎鬼凤。

　　“十点敏捷，太慢了，跟不上我的节奏，我不要！”首先表态的就是墨风，对于墨风而言，哪怕是先用着玄蜂王，也不会用这样的乌龟宠物，速度太慢了。

　　“九头龙蛇还是比较适合我的，给最需要的人吧！”虽然破天的九头龙蛇只是五星级的宠物，不过，此刻也够用，倒也不想要换。

　　“我还想着哪天想办法把白银比蒙弄到黄金比蒙呢，也不需要了！”白尘出声笑道，如今的比蒙巨兽也算是一大超强助力了，威力也绝对强悍，若是真的有办法将白银比蒙弄到黄金比蒙，的确是不需要换宠物了，毕竟，黄金比蒙巨兽可是与龙族比肩的强大宠物了。

　　而华风也表现出了比较大度的态度，根本不想要争取这一个宠物卵的意思，毕竟，华风是一名牧师，宠物的确也是需要，不过，并不急于一时，反而边上那么多双眼睛虎视眈眈的，自己也不好意思出手。

　　“既然如此，那么，你们就用行会贡献值换取好了，谁出的行会贡献值多，就给谁！”林帆笑着说道，每一名行会的成员都可以接受行会发布的任务，完成任务之后，就会获得相应的行会贡献值，而团员可以凭借着行会贡献值，在行会仓库中换取自己所需要的一系列装备。这些早已是屡见不鲜的事情。

　　听到林帆所言，众人也开始报出自己的行会贡献值了，参与竞争的帮众极多，不过，很快就被刷下去一批，毕竟，真正能够拿得出大量行会贡献值的玩家，还是极少数的一部分。

　　很快，竞价的人就只剩下那么寥寥数人了，让林帆惊讶的是，隐杀十三刺客也没有参与竞价的意思，显然，也是嫌弃这只妖龟的速度太慢。而真正竞价的，也就只有飞星，刘刚，七音，加上三四名玩家之间的争斗。

　　而最令林帆吃惊的是，其中一名玩家竟然是一名女孩，这名女孩的级别显然不低，身上的装备也极为不凡，是一名骑士，而看着这名少女喊出的一个个行会贡献值来看，林帆都些吃惊了，这名少女的行会贡献值竟然比刘刚和七音等人还要多。

　　“这女孩叫做妖媚儿，是前柳月孟晓姐的同学，好像也是一名隐藏职业的玩家，实力极为不错的！”白尘走到林帆的身边，笑着说道：“这个女的，好像是什么神圣骑士，攻击力极为不凡，而且，对于那些魔化的魔族有着极大的克制力，最近都在吸血鬼巢穴练级，单练的速度极快，加上我们设置的杀死一只魔族就得到十点的行会贡献值，所以咯，这个小妞的贡献值极多，多的都快花不完了。”

　　“是吗？”闻言，林帆点开了行会系统内的魔族击杀数，顿时吃了一惊，此刻的魔族击杀数，竟然到达了六万多，显然，最近刷新那个吸血鬼巢穴，还是很有潜力的。

　　“照这样的程度发展下去，最多半个月，咱们就能够凑齐击杀魔族的数量了！”白尘点了点头，笑着道：“据说，这个小妞在发现那个魔族巢穴之后，就一直在那里刷怪，好像击杀了六七千头魔族的样子，贡献值当然多不胜数。”

　　最终，那只寒冰妖龟还是被这名叫做妖媚儿的女骑士拿去了，这点林帆倒是没有多大的意见，既然是柳孟晓的同学，想来也应该靠得住。

　　“多谢姐夫！”妖媚儿倒是很乖巧，接过林帆递来的宠物卵的时候，还甜甜的叫了一声姐夫。

　　“拿去吧！”林帆点了点头，便没有多说什么，对着白尘出声道：“本次参加行动的全体玩家，记上一千点的行会贡献值，另外，死亡的团员，多记一千点的行会贡献值！”

　　“好！”闻言，白尘也并没有多说什么虽然这样一来，就散发出去大量的行会贡献值，可是，能够完成这个任务，还是极为不错的了，而且，不是还有好几样东西还没有鉴定出来么！

　　看着行会内的玩家一个个的掐碎了回城卷轴返回城中，瞬间，整个沙滩便再度陷入了空荡荡的境地。连刚才那爆出的大量装备，也在众人走的时候被带走了。

　　“还有两本技能书，是什么样的技能书？”林帆露出一丝笑容，看向破天笑着问道。

　　“自己看看吧！”破天将两本技能书递给了林帆，露出一丝笑容出声说道：“都是不错的好东西！”

　　“寒冰箭雨：群攻魔法，释放出大片由寒冰组成的箭雨，攻击面前的敌人，对敌人造成巨大的伤害，消耗魔法值500，冷却时间2分钟！需要职业：法师，需要等级：53”

　　“肉身强化：被动技能，玩家学习此技能之后，可使得自身防御力大幅度提升！需要等级：50，无职业要求！”

　　一本法师用的寒冰箭雨，林帆直接收了起来，至于另外一本肉身强化，倒是令众人为难了，这可是永久性增加自身防御力的好东西，这样的东西，外面打着灯笼也难找了，众人可都有些看重。

　　最后，经过众人商议，还是被破天拿下了，毕竟，破天和白尘往往的冲在第一线的，给予他们两人最为合适，而白尘血量和防御都极为不凡，对于增加多少防御，倒是不在乎了。

　　“梦魇法袍：未鉴定！”至于最后的法袍，林帆直接收了起来，这件法袍是七十级的BOSS，梦魇兽爆出来的，其价值定然极为不凡。

　　“收拾好了，我们走吧，去找陇海！”林帆露出一丝笑容，带着众人再次返回到了陇海的住所，此刻的陇海焦急的在自己那破屋外来回踱步，显然是等得急切至极。

　　“等急了？”看着陇海的样子，林帆不由得露出一丝笑容，出声问道。

　　“快，快，我的梦魇兽尸体，你拿到了对吗？”陇海的双目放光，看向林帆，激动的问道，眼中，早已流露出一丝焦急之色。

　　“拿到了，拿到了！”林帆急忙将这个老头推开，从背包中将梦魇兽的尸体拿了出来，而看到梦魇兽的尸体之后，陇海的眼睛都亮了起来，大笑道：“果然是梦魇兽的尸体，我一直就想要研究这只水母了，这只普通的水母在吞噬了大量海族的尸体之后，才进化到这样的程度，研究价值可是极大的！”

　　“这原本是一只水母？”闻言，林帆不由得一愣，出声问道。

　　“当然，当年海族爆发大战，这只水母就吞噬了大量海族强大妖兽的尸体，才进化到这一步的！”陇海直接在林帆的面前开始解剖起梦魇兽的尸体，不时的回头说道：“我就说想要研究一下，这吞噬了大量海族尸体进化出来的梦魇兽和普通的水母有什么不同！”

　　“明白了！”林帆点了点头，便没有多说什么了，难怪梦魇兽会爆出寒冰妖龟的宠物卵，原来如此，他是想要等着寒冰妖龟孵化出来之后，吞噬进入，而使得自己进化成为更加强力的存在。

　　“小子，等着，我或许真的能够做出令你满意的爆炸药剂！”陇海剥开梦魇兽的尸体，对着林帆出声笑道，而听着陇海的笑容，林帆的眼睛也不由得亮了起来。


第313章 深入海底

　　从梦魇海滩出来之后的林帆一脸的满足，这一次获得的东西，倒是有些出乎林帆的意料之外了。

　　除了夏悠小丫头真正转职成了所谓的神秘药剂师之外，最大的收获不是获得的装备和技能书，而是放置在自己背包内的五瓶药水。

　　“狂暴的混乱元素药水”这个名字特别奇怪的药水，蕴含着一股极其强大的破坏力，原本陇海制作了六瓶这种狂暴的混乱元素药水，其中一瓶被自己拿来做了一个实验，实验的结果就是，这瓶狂暴的混乱元素药水，爆炸的威力，与自己的雷怒末世相仿。

　　这一个发现顿时使得林帆大为惊喜，毕竟，这五瓶药水要是全部轰击出去，所蕴含的破坏力，足够将一只梦魇兽直接弄死还有剩余的。

　　不过，林帆却也在陇海口中得知，梦魇兽这种怪物并非刷新出来的，只是一次性的怪物，毕竟，梦魇兽只是一只吞噬了许多海族尸体进化出来的水母罢了，不可能有另外一只吞噬了如此庞大数量进化出来的水母。

　　而除了因为吞噬了太多怪物而进化出来的梦魇兽之外，没有别的怪物的心脏内有着如此混乱的元素，当然也不可能做出这样的混乱元素药水来。

　　除非，林帆能够遇到另外一只吞噬怪物进化出来的强大魔兽，不然，还真的不可能再次做出药水来。

　　明白这一点的林帆，直接就泄气了，吞噬怪物尸体进化出来的怪物，至今林帆也只有见到梦魇兽一只有这样奇特的特效，毕竟，吞噬低于自己的怪物根本无法进化，吞噬高于自己的怪物，一般的怪物也做不到，这简直就是不可能的事情，也只有系统设置出来的这一只梦魇兽有这样的机遇，其余的怪物可没有这样的机遇啊！

　　而最令林帆惊喜的是，夏悠成了神秘药剂师之后，许多高等级怪物的尸体都成了有用的东西，加上这些尸体能够叠加，完全不需要占据多大的空间，而如今夏悠只要在行会任务中发布出需要什么样的怪物尸体，帮众杀死这些怪物之后，就会出现尸体，而且这些尸体能够收入背包中，带回行会换取荣誉值。

　　毕竟，帝国的帮众都需要练级，那么练级之余，许多对于夏悠有用的怪物的尸体也完全可以收集起来带回工会，这样一来，夏悠就有了源源不断的尸体炼制神秘药剂，而公会众人也多了一条赚取荣誉值的好办法。

　　而夏悠制作出来的这些药剂，完全可以使得工会成员的实力大幅度的增加，致使公会更加强大的发展下去。

　　让夏悠自己回城之后，众人相互瞪着眼，却不知道该去何处了。

　　望着那一望无尽的大海，乱天猛的灵机一动，道：“林帆，你是不是有潜水药剂，不如我们潜水下去看看，这海里究竟是什么样的情况？”

　　闻言，众人也不由得眼睛一亮，白尘更是大笑道：“既然有潜水药剂，想来着这海里，肯定大有文章，而且，你难道没发现吗？那寒冰妖龟被称为海族，可能海里还有一大片的海中区域。”

　　“既然如此，那么我们就下海看看！”闻言，林帆也不由得露出一丝笑容，随即，拿出那一瓶瓶的潜水药剂，先前因为梦魇鳄鱼的数量有限，潜水药剂制作的并不多，不过，后来林帆等人灭杀了全部的梦魇鳄鱼，陇海也帮着做了二十来瓶的潜水药剂出来，如今倒是完全可以使用。

　　灌下一瓶潜水药剂之后，林帆等人并没有感觉到任何的异样，好像就喝了一口水一般，完全没有任何的感觉。

　　不过，当众人下水之后，便发现了，潜水药剂还是极其有用的，林帆等人就算到了水中，也能够自由的呼吸。一点也没有任何窒息的感觉出现。

　　“这海中的景色可比陆地上漂亮了许多！”看着水中那来回游荡的一只只小鱼，白尘出声轻笑道，此刻众人的感觉就如同在巨大的水族馆一般，各种各样奇怪无比的鱼在众人身边来回穿梭。不过，显然这些鱼都是装饰海中景色的，并没有任何的攻击性。

　　“我想今后潜水药剂可能要大卖！”林帆看着面前的景色，不由得轻笑道，对于许多热爱旅游的人来说，这海中景色绝对是能够吸引到一大批人前来的，到时候，潜水药剂可就要大卖了。

　　众人可是知道，自己等人在海中的时间可不算太多，所以，直接朝着海中的深处走去，几乎走了十来分钟的距离，林帆等人终于看见了一只只游荡的怪物。

　　“深海龙虾：六十九级普通怪物，血量一万八！”看着面前出现的怪物，众人的神色不由得微微一怔，面前，刚刚出现的怪物都是六十九级的，这要是再深入，是多少级的怪物？

　　不过，此刻却只有一只怪物，还是一只普通怪物，对于众人而言，倒是不会存在太大的威胁。

　　一大群人，一拥而上，几乎连一分钟都没到，这只深海龙虾就直接倒下了。

　　“怎么办？是回去，还是继续前进？”看着倒下的深海龙虾，乱天看向林帆出声问道，这一只深海龙虾的经验极其的高，众人合力击杀之后，都获得了极大一部分经验，此刻的众人有些不愿意离开了。

　　“我们再杀几头，不过，一见到BOSS，直接就走，毕竟，我施展完雷怒末世，属性下降的厉害，你也刚刚掉了一级，不想再掉了吧！”林帆笑看着乱天，出声道。

　　“好！”闻言，乱天也不多说什么，直接点了点头，表示明白，随后，众人再次朝着深海内部走去，路上，都只有三三两两的几只怪物，并不算太过密集，众人完全能够应付过来。

　　“这样打太慢了，我们就在这片区域内，不要分散的太远，各自出手吧！”乱天看向林帆，出声道，众人虽然小心翼翼的打会安全许多，可是，这样的速度有些跟不上了。

　　听着乱天的建议，林帆便点了点头道：“可以，两人一组，乱天和墨风一组，白尘和我一组，华风和破天一组！”

　　众人闻言，也直接点了点头，便各自散开，寻找一只只深海之中的怪物，不得不说，这些深海之中的怪物可比陆地上的怪物经验丰厚许多，不过，令林帆郁闷的是，自己的火系魔法全部被贴上了禁的标志，显然在水中，无法施展出火系魔法了。加上属性减半，要不是有着一只草藤妖王这样的灵奴，林帆此刻，可就真的悲哀了。

　　在海中杀了近乎一个小时的怪物之后，众人便不打算继续下去了，毕竟，众人的等级偏低，海中的生物，最起码的也都是超过六十五级的怪物，在众人如今的等级来说，还是比较艰难的，若是遇到大量的怪物，很可能就出不去了。

　　回城之后，众人商量了一下，便打算再次潜入魔界，毕竟，如今对于众人而言，最为重要的，便是建立城市了，建立一个属于自己的城市。

　　“这一次，咱们带上妖媚儿那小姑娘去吧！他的技能对于魔族都有伤害加成！”白尘思考了一下，对着林帆笑着问道！

　　“可以！”闻言，林帆思考了一下，便也答应了，毕竟，妖媚儿刚刚获得了寒冰妖龟，加上其本身的隐藏职业神圣骑士对于魔族的加成，的确是很适合的人选。

　　“那我现在联系她！”白尘点了点头，便开始联系妖媚儿了，很快，妖媚儿就来到了林帆等人的面前，看向面前的林帆等人，轻笑道：“各位老大找我干什么？”

　　“和我们去一趟魔界，不知道你有没有兴趣？”林帆轻笑一声，看着妖媚儿出声问道。

　　“魔界！”闻言，妖媚儿的面色顿时闪过一丝喜色，笑道：“有，有！姐夫，带上我吧！”

　　“那走吧！去仙灵城，我和小雨约好了！我们过去，和小雨一起再下一趟魔界！”林帆笑着看着众人，出声说道。

　　带着众人，再次传送到了仙灵城，随后，联系了一下雨中行，得知雨中行就在城外等着众人，便急忙赶了过去。

　　“这一次可是带足了消耗了！足够咱们撑上五六天的！”乱天看向林帆，笑着说道。

　　“那就好！”闻言，林帆点了点头，毕竟，众人这次可是打算好了，打持久战的。

　　走出城外，林帆就看到了站立在不远处的雨中行，此刻的雨中行看着林帆，笑着道：“想好了？可不要再去一次魔界，被杀了回来！”

　　“走吧！”闻言，林帆不由得无奈的看向雨中行，自己等人上次虽然被杀了回来，不过，可也有了极大的收获了。

　　“这一次，我不去了，毕竟，现在的魔界可不太平！”雨中行看向林帆，出声道：“而且，我们的任务不同，你是击杀十万魔族，我们雨盟得任务却是击杀十名黄金比蒙骑士！”

　　“你这个任务！”林帆苦笑不已，黄金比蒙骑士，那可是兽人族的最巅峰编制了，仅次于兽王的存在，黄金比蒙骑士，可都是七十多级的BOSS，还十只，难道比起自己这边来，也差不到哪里去！

　　“你们过去吧！”说着，雨中行便开启了魔神通道，对着林帆等人出声道：“自己小心点，经过上次的事情，魔界现在可比以前还险恶的多了！”

　　“好！”林帆点了点头，便告辞了雨中行，返身便直接冲进了神魔通道内。


第314章 魔界沙魔大军

　　当林帆等人踏足魔界的时候，林帆等人的面色不由得露出一丝喜色。

　　显然，这一次，众人并没有赌错，众人竟然出现在了第一次出现过的那片魔族的沙漠中，周围，三只沙魔不断游荡，看到林帆等人出现，便急速朝着林帆等人冲了过来。

　　“滚！”众人还尚未动手，妖媚儿便直接发挥了彪悍的一面，直接挺身上前，手中的长刀直劈向了那三只沙魔，刀身上反射出来的白色光芒，看得众人神情微变。

　　“咔嚓”一刀，直接就将一只沙魔的脑袋给砍翻了，瞬间秒杀。随后，妖媚儿更是发挥出了彪悍的实力，长刀上附带的白光一砍，都能够将沙魔打得暴怒嘶吼。

　　“这小妞，彪悍！”乱天看着妖媚儿的彪悍实力，不由得苦笑的说道，妖媚儿的实力也的确恐怖，尤其是刀身上附带的一道白光，更是能够压制住这些魔族，造成伤害翻倍的效果。

　　“这个小妞和雨中行那悍妇比起来，也差不了多少了！”墨风一张肥硕的脸庞，带着一丝震惊之色，看着妖媚儿说道：“难怪，能够获得这么多的行会贡献值，原来实力真的这么好啊！”

　　“操控水平一般，不过这股凶悍劲头，还真的不错，这小妞，够辣！”破天同样点评道，对于妖媚儿的操控技术，众人一眼就可以看出，充其量也就和刘刚等人差不了多少，并不算特别突出。

　　“开始战斗吧！”林帆看向众人，出声笑道，随即，放出了自己的草藤妖王，这一次，竟然巧合的传送到了沙魔的区域，这可是众人没有想到的，或许当时面对沙魔的时候，众人还可能被其攻击的一脸狼狈，可是，如今却不同了，众人都已经成长了起来，再次面对这些沙魔的时候，完全就是一面倒的杀戮，哪怕是如今属性减半的林帆，都能够将这些沙魔打得嗷嗷直叫。

　　四十五级的沙魔，如今，就算是普通的玩家，也能够毫无压力的灭杀掉，更何况是林帆等玩家之中的精锐玩家了。对付面前的这些沙魔简直是易如反掌。

　　而此刻，因为林帆等人出现，这些沙魔都犹如疯了一般，齐齐的朝着林帆汇聚过来，意图很明显，直接就想要干死林帆等人。

　　“我的天啊！这沙魔的数量足足有上千吧！林帆，这应该不是我们上次来的那个地方吧！毕竟，我们上次来的那地方，可没那么多沙魔啊！”乱天吃惊的看着此刻面前出现的大片沙魔，出声惊叫道，这沙魔的数量也实在太多了，和这次的比起来，上次追杀众人的，可就只有一点点了。

　　“应该不是！”林帆观察了一下四周的情况，出声道：“这里的环境和上次来的地方有着极大的不同，这里的沙漠更加炎热，而且，我翻开地图看过了，这里算是真正的沙漠，而我们很悲剧的被传送到了中心处！”

　　“那也没有多大的关系，毕竟，如今的我们可不是以前的我们了，这些沙魔对我们的影响不算太大！”乱天闻言出声说道，虽然被这么多的沙魔困住还是比较麻烦的，不过，对于乱天而言，只要开启潜行，这些沙魔也根本奈何不了乱天，至于其余人，也都不需要担心，破天白尘等战士，完全可以硬顶住这些沙魔的攻击，就算林帆和华风，只要开启飞天，飞在空中，这些不会远程攻击的沙魔也奈何不了林帆等人。

　　“没错，不过，还是不要高兴的太早了！”林帆随手一个寒冰狼爆，将面前一只沙魔轰杀之后，慢悠悠的飞在天空，出声道：“你看看远处吧！”

　　闻言，众人直接看向了远处，顿时，面色猛的一阵剧变，两只沙魔君主，正在一大群沙魔的包围下，朝着林帆等人冲来！

　　“还有这玩意！”看着沙魔君主，乱天的眉头猛的一皱，虽然此刻的沙魔君主在林帆等人眼中，也只是一个渣，可是，那是在单挑的情况下，如今，若是被沙魔君主牵制住了，那就悲哀了。

　　“草藤妖王牵制住一只，破天，另外一只给你，其余人继续打怪，我刷怪！”林帆急忙对着众人发了道命令，随即，身躯猛的飞在空中，在地面上直接释放出了一道火墙，顿时，在火墙中的沙魔，带着惨叫声便直接陨落了。

　　虽然林帆的全属性下降了一大半，不过，下降的属性却只是林帆自身的属性，装备附加的属性完全没有下降掉，所以严格来说，林帆只是下降了两成的魔法攻击力，只是血量和魔法值下降的比较大！

　　在如今，林帆一道魔法下去，也都能够直接灭将这些沙魔打的惨叫不已，尤其是林帆在众人周身上下都布满了火墙之后，这个效率就明显的提高了，比较，开启了行会攻击模式，众人在火墙之中，可不会掉血量的，而火墙之上的沙魔们，可抵达不住火焰的焚烧，很快的速度，就死了一大片。

　　哪怕这些沙魔的等于与自己等人相近，在此刻，死了近五百多只沙魔的情况下，众人的经验条还是在不断的上涨，上涨的速度也是极快，这也就是林帆等人能够如此刷怪了，毕竟，找到林帆这样的强力法师简直太难了，加上魔法值的消耗，一般都跟不上这速度，要不是林帆背包内有神魔源泉，加上夏悠提供的大量瞬间回魔药水，林帆此刻也早就支撑不在这样的消耗了。

　　“跟着老大就是爽！”看着自己此刻经验条的不断上涨，众人的神情都透着一丝愉悦，每一次和林帆出去，众人都只带半背包的血药，其余的都会换成魔力药水，因为，林帆消耗魔力药水的速度还是极大的，加上众人都带着华风这个强力牧师，一般情况下也都不需要过多的血药，除非是打BOSS！

　　“嗷！”远处，沙魔君主在一道惨叫声中，被林帆的草藤妖王直接给打死了，而破天那边，也即将把那只与自己等级相近的沙魔君主干掉。


第315章 魔族数量满

　　“系统提示：您的行会击杀魔族数量到达一万，您的行会完成的晋升领地的任务，您将成为本国的第一位领主！”随着系统提示声音的响起，林帆的脸上不由得浮现出一片惊喜之色来。

　　距离被传送到魔界足足一个星期了，这一个星期，众人几乎都在这一片区域内活动，不得不说，沙魔绝对是魔界中最为低等的魔族，数量竟然如此庞大，林帆等人每天几乎都能砍掉七八千沙魔的脑袋。

　　这样的速度之下，怎么可能不在一周的时间内完成呢？而此刻，在一周的急速闭关下，众人的等级也提升的极其快速，此刻的林帆已经是五十五级了，乱天五十级，破天五十一级，墨风五十一级，华风四十八级，白尘四十九级，就连原本只有四十级的妖媚儿，此刻也已经到了四十七级的高度。

　　不过，林帆等人提升的快，有人比林帆等人提升的还要快。此刻的等级排行榜上，早已是一代新人换旧人，令人难以置信。

　　第一名：妖邪有泪（法师）：等级：五十五级

　　第二名：亡灵血煞（法师）：等级：五十四级

　　第三名：长空射日（弓箭手）：等级：五十三级

　　第四名：杀伐天下（战士）：等级：五十三级

　　第五名：擎天（骑士）：五十二级

　　第六名：水蓝蓝（牧师）：五十二级

　　第七名：破天（战士）：五十一级

　　第八名：烈日魂禁（法师）：五十一级

　　第九名：墨风（战士）：五十一级

　　第十名：无锋（战士）：五十级。

　　亡灵血煞那个法师竟然已经冲击到了五十四级的高度，令林帆难以置信，而且，除了亡灵血煞之外，还有杀伐天下和烈日魂禁也都冲到了十强榜单上，遥遥领先。

　　“咱们这些天都在刷这些沙魔，虽然刷新速度不慢，不过，却因为等级太低，所以，咱们的成效没有他们越级打怪来的厉害，这是很正常的事情！”破天看着林帆笑着说道：“不过，这次事情一了，我们也算是能够安心的开始升级了！”

　　“恐怕不会那么容易！”林帆摇了摇头，苦笑的看向破天道：“我们即将建立中国区的第一个城市，最不愿意看到我们建立城市的，肯定就是亡灵血煞和杀伐天下他们，他们到时候，肯定会出来阻止，别到时候我们阻拦的不止是一大群的怪物攻城，还有两大势力的攻城！”

　　“这点倒是不用担心，毕竟，我们现在和王朝，圣盟，破杀都算是联盟，他们肯定会出来阻止的，加上法魂部落和雨盟，在中国区，我们的实力还是顶尖的！”白尘看着林帆，出声道。

　　“你想的太过完美了，他们蛰伏这么久，我就不信他们没有什么隐藏的手段，如今，除了这几大工会之外，其余的工会呢？”林帆看向白尘，笑着道：“至今为止，可没有听说过其余工会的任何消息，我们到时候，还是得注意啊！”

　　“你是说？”闻言，乱天的神色也不由得一动，低声问道。

　　“没错！在绝对的利益面前，很多人的立场都会不坚定，尤其是一些生意人，九宫华语和无上霸道，表面上是依靠我们，可是，最近你不觉得很不平常吗？这两家对于永恒和亡灵血煞的关系，貌似比较暧昧！”林帆低笑一声，出声道。

　　“我倒是忘记了！这样一来，我们其实也就只有在高端实力上压制住他们了，论起真正的兵力，还不如他们！”此刻，众人才意识到了不妙之处，冷静的说道。

　　“放心吧！这些家伙翻不起大浪来，你们总是把问题严重化了！”林帆摇了摇头，笑道：“九宫华语和无上霸道是生意人，你认为我们如果和他们不死不休的话，九宫华语和无上霸道会如何？他们只是审时度势罢了，不需要太过担心，就算到时候开战，我也敢保证，这两只老狐狸最多派一些人来应付了事！”

　　“倒也是！”闻言，乱天不由得低笑道：“关心则乱，都忘记了这两个老狐狸的本性了，墙头草不可怕，尤其是在我们已经知道他是墙头草的情况下，更是毫无一丝威胁！”

　　“但是，情况还是很不乐观的！”林帆呼出一口气，低声道：“毕竟，我们所建立的城市，已经定力在兽人边境的精灵山村了，那里，拥有着兽人族的大军，到时候，真正打起来，这些兽人大军还是极端可怕的！”

　　闻言，众人也不由得低叹一声，如今谁也没有创立过城市，当然不知道，会引来什么样等级的怪物，但是有一点却是明确的，那就是，攻击城市的怪物，等级一定不会低。

　　“说那么多干什么，反正都要建立城市的，我们已经完成了任务当然是回城建立城市了，还想那么复杂干什么！”妖媚儿叉着腰看着正在讨论的众人，娇声道：“一个个大老爷们的，怎么比我还墨迹！”

　　看着面前这个美女摆出一个很男人的姿势教训着自己等人，众人的神情都极其的怪异，不过，一个星期的相处，众人也同样明白，妖媚儿这个小妞，可算是真正的悍妇，做事情也是大大咧咧的，绝对的男人婆一个。

　　“哈哈，没错，不就是建立城市吗？何必前怕狼后怕虎的！咱们要干，就要干的特别大！”闻言，林帆不由得哈哈大笑，道：“咱们现在，可是没有任何退路了，不上也不行！”

　　“就是，快点回城，然后去申请领地，快！有了领地之后，我就要在领地里买一间属于自己的店面开女装，该死的，进游戏晚了，现在城里的地皮都好贵，而且也没人肯卖！”妖媚儿看着林帆，大笑道。

　　“女装？”闻言，林帆不由得露出一丝诧异的神色，面前的这位可没有一点女人的样子，竟然会想着开女装！

　　“走吧！”林帆等人相视一眼，直接掏出了回城卷轴，返回到了圣城之内。


第316章 冲入军营

　　返回圣城之后，林帆就直接来到了贾尔斯特城主的府邸，拜见了这位圣城名义上的父母官。

　　“勇士，你又变强大了！”看着林帆出现，贾尔斯特满意的点了点头，笑道：“圣城就需要你们这样的勇士来守护啊！”

　　“城市大人，其实我这一次来，是有事情来找您的！”林帆对着贾尔斯特笑道：“我想，我可以成为领主了，所以，请求你让我成为领主，拥有自己的领地。”

　　“哦！”闻言，贾尔斯特露出一丝惊讶之色，道：“你已经成功的灭杀了十万魔族？”

　　“是的！”林帆笑着点了点头，道：“我已经击杀了十万魔族，现在，应该可以成为领主了吧！”

　　“没错，年轻人，你已经具备了成为领主的条件，我将代表王国颁发给你领主勋章，从今天开始，你已经是领主了，而且，你即将拥有自己的领地！”贾尔斯特闭目了一小段时间，方才睁开眼睛，笑着对林帆说道：“恭喜你，我的领主大人！”

　　“那么，我现在是否可以选择我所需要的领地了？”闻言，林帆的面色露出一抹惊喜之色，看向贾尔斯特问道。

　　“不，想要成为领主，还需要一件东西，只要你将那件东西弄过来，你才能够真正的成为一个拥有领地的领主！”贾尔斯特摇了摇头，看向林帆出声道。

　　“不知道是什么东西？”闻言，林帆不由得露出一抹诧异之色，没有想到，创立城市，竟然还要经过一拨任务才可以。

　　“武力，每一位领主，都要展现自己的武力，这是王国的规矩，不能够破坏！”贾尔斯特看向林帆，笑着道：“只要击杀一名兽人的将军，那么，你就可以彰显你的武力！”

　　“兽人将军！”闻言，林帆的面色微微泛苦，兽人族的将军，可不是那么好对付的，等级最起码也都在六十五级以上吧！

　　“没错，年轻人，这是兽人族十五名将军的资料和实力介绍，你只要取下任意一位兽人将军的脑袋，来到这里，我就会将领主令交给你！”贾尔斯特微笑的看向林帆，出声道。

　　接过贾尔斯特递过来的兽人将军的资料看了起来，林帆的面色顿时松了一口气，还没有到最坏的结局，兽人族的十五名将军，除了前八名将军超过七十级之外，其余的七名将军还在七十级一下，还是能够对付的范围之内。

　　而其中一名将军，就距离自己等人极其的近，在兽人边境再过百米的地方，就有一个虎狼军得营地，而那位兽人族的将军，就在那个营地内。

　　“狂牛将军：兽人族十五大将军之一，兽人牛族的第一勇士，兽人牛族的第一强者，号称兽人第一牛”看着这个雷人的介绍，林帆不由得暗叹这些设置游戏的设计者的脑袋，是多么的牛。

　　“六十八级的BOSS，七万的血量！”林帆暗自苦恼，这只狂牛将军也不好惹啊！虽然还是没有超过七十级，在属性上还是削弱了一大截，不过，能够作为兽人族中最牛的牛将军，肯定也不会差到哪里去吧！

　　而且，既然是将军，手底下的小喽啰难道还会少？到时候，别把自己等人都交代进去才好。

　　“还以为已经能够成为领主了，原来还是这么一波三折！”乱天苦涩的看向林帆，出声说道，这一次也没有原来那么容易，依旧还是要慢慢开始了！

　　“走吧！召集人手，去会会这位狂牛将军！”林帆笑看着众人，出声道。连七十级的梦魇兽，林帆等人都给灭掉了，还会害怕这些兽人族吗？

　　“哈哈，走！”听着林帆的话语，乱天等人的神色不由得松了一丝，低笑一声，便直接开始联系起他人来，同时，自己等人也急速朝着精灵山村走去。

　　经过上一次攻打梦魇兽的任务之后，众人这一次也极其的快速，就汇聚在了精灵山村。依旧是上千人的阵仗，看上去分外壮观。

　　如今的圣城，几乎都是帝国一家独大，在没有了天敌的阻拦下，帝国的发展极其的快速，终于也有了属于自己的精锐力量，如今的帝国，算是真正的跻身进入了各大行会的前五行列。

　　当然，帝国如此，并不代表其余行会就没有发展起来，王朝的三大巅峰行会，永恒，亡灵血煞，加上帝国，这几个行会的发展速度都是极其快速的。

　　前者是多年来的积累早就的，而后者，则是因为各自占据一方，没有任何势力阻挠的情况下，加上手头高手众多，方才疯狂的发展开来的。

　　看着面前的上千人，林帆不由得露出一丝满意的笑容，上千人，最低等级的都已经在三十八级，其中，最高的，如隐杀十三刺客，更是已经达到了四十七级的高度。在整个行会中，都占据着极为重要的地位。

　　“大家辛苦了，这一次，依旧要劳烦大家了，为了我们帝国能够成为第一个创立城市的行会，大家都要努力了！”林帆看着面前的上千人，笑着说道：“这一次，我们将要去完成一个对于帝国，对于整个异界游戏来说，都极为重要的任务，那就是能够将行会变成一座属于自己的城市的任务！”

　　“哗！”随着林帆的话音落下，人群顿时爆发出了一道惊呼声，城市，每一个玩家都明白那代表着什么，在公会高层的心中，城市，那就是财富，而在帮众的心中，城市，同样也可以算是财富，因为，只要一个工会建立了城市，在这个城市内所贩卖的一切物资，都可以用行会贡献值来换取！就算是使用金币，这个城市的城主，也可以将各大工会的玩家全部设置起来，给予多少的折扣。

　　“老大，说吧，要我们干什么！”在此刻，众人的神情都露出了一抹激动之色，看向林帆，急忙出声问道，神情之中透露出一丝焦急之色，显然，这个消息对于众人来说，还是极端的重要的，城市啊！那可是游戏中的第一个城市，拥有了属于自己的城市之后，玩家们带来的好处和方便，那是不需要多说的。

　　“很简单！”林帆露出一丝笑容，道：“灭杀一只兽人族的将军，那名将军等级是六十八级！”

　　“才六十八级啊！”众人满不在乎的说道，毕竟，连七十级的梦魇兽众人都干掉了！还会在乎那一只六十八级的兽人将军吗？

　　“这次和上次可不太一样！”林帆看着众人满不在乎的样子，不由得出声苦笑道：“那将军手底下还有一大堆的兵马呢！”

　　“那咱们就快点动手吧！”此刻的众人，早已忘记了理智为何物了，急忙催促着林帆快点动手，显然是有些等不及了。

　　“好！我们走！”闻言，林帆也不由得露出一抹笑容，这样士气高昂的队伍，可是每个领导人最为喜欢的，要的，就是这股气势！

　　一路冲杀过去，路上，虽然遇到几波小小的兽人队伍，可是，在上千人组成的钢铁洪流下，直接就被踏平了，一路上，根本没有什么东西，能够阻碍到众人的脚步。

　　几乎是以最快的速度，穿越了兽人边境，对于那些镇守边境的兽人来说，今天可是糟了大霉了，上千人围攻那只有数百名兽人组成的边境，几乎可以说是易如反掌的就穿越了过去，毫无一丝阻碍可言。

　　而那些拦截的兽人，直接就被这一大群士气如虹的军队，灭杀的干干净净。

　　几乎是极快的速度，林帆就带着这上千人的队伍来到了那兽人军队的大营前，看着面前出现的兽人大营，众人的脸色终于出现了一丝松动，面前，那是一个巨大无比的军营，而在军营内走动的兽人，也都能够看出与那些镇守边境的兽人完全两样，这些兽人一看就可以看出来，是百战雄狮，个个都彪悍无比，虽然不是什么精英怪，却也都是六十级的怪物，数量也极为庞大，几乎也有三四千人左右。

　　“看来，这一场战斗还真的不好打！”林帆看着面前的军营，出声苦笑道，好在面前的军营内，可没有自己等人这么好的机动性，虽然兽人数量极多，不过，林帆相信，真正能够牵动的，必定不超过总数的百分之四十，也就是说，在人数上，自己等人还是占据优势的。

　　至于等级上，虽然差了一丝，不过，玩家和兽人比起来，可完全的不同啊！普通玩家为什么都能够越个五六级打怪，那是因为玩家有脑子，会走位，而那些怪物，除了超过七十级的精英怪，其余的怪物，依旧还处于蛮干的状况，根本无法和玩家想比的。

　　“冲，直接给我冲进去，杀个片甲不留！”林帆果断的爆喝道，随即，一马当先，背后雷翼盟的暴涨开来。朝着面前的兽人军营急速冲去，手中，更是汇聚出了一片寒冰之色，寒冰哮骤然发动，硬生生的在兽人军营的大门前，直接爆开。


第317章 狂牛将军

　　寒冰哮的冰渣子爆裂开来，顿时，将整个营地的门口都不满了一道道冰渣。这一下攻击，声势惊人，顿时，就将游荡在营地外围的上百名兽人齐齐的吸引了过来。

　　上百名兽人或许看上去极多，可是，若是面对的是上千名实力相当的精锐之师的话，就完全的没有任何威慑力了，在这些兽人还没有反应过来，天空上就已经布满了各种各样的魔法利箭，齐齐的对准那些兽人战士爆射而去。

　　“啪啪啪！”魔法箭矢犹如下雨一般，打在了冲在前面的那些兽人身上，顿时，这些兽人带着一连串的惨叫声，直接应声倒下了。连点反应的机会都没有。

　　在这一连串的连续攻击下，众人直接就冲进了兽人大营中，这一下可不得了了，众人直接引起了整座兽人大营内的全部兽人的注意，毕竟，林帆等人的人数还是太过恐怖了，在这样一大批人数中，激发的怪物数量当然也极其的多。

　　两方人马直接就在这样的方式下，撞击在了一起。

　　此刻的天空，漫天都是各种各样的魔法箭矢，有的是兽人族的，也有帝国各大玩家的，反正，此刻的天空，都是各种魔法交织的景象，看上去极为的壮观。

　　而林帆等人，均是不敢飞在高空了，毕竟，若是飞的稍微高一点，林帆等人都有可能被许多利箭和魔法击中，此刻，林帆等人也只有乖乖的隐藏在人群之中，对着面前的兽人展开了激烈的厮杀。

　　这样的战斗，早已不能够用激烈来形容了，此刻，上千人的集体混战，早已打的不可开胶了，而混在人群之中的林帆，看着此刻的战况，不由得暗自松了一口气，好像，还是自己这边占据了上风。

　　在众人连续的打压下，几乎极快的速度，众人就已经冲到了兽人营寨的中央处，那里就有着一个高大无比的军帐，显然，那就是主军帐。

　　“吼！”低沉的兽吼声猛然响彻而起，随即，一道冲天而起的狼牙棒猛的从帐子内飞了出来，硬生生的砸在了两名战士的身上。

　　“轰！”低沉的爆炸声猛的响彻全场，在这道爆炸声下，两名战士的身躯直接就爆飞而出，瞬间血量见空，直接被这一道重锤秒杀当场。

　　“吼！”伴随着一道低沉的兽吼，一个巨大的身影猛的从帐子内急冲而出，一跃就跃到了那巨大的狼牙棒的面前，呲牙咧嘴的看向面前的众人，眼神之中满含杀机。

　　“狂牛将军！”看着面前出现的怪物，林帆的眼神顿时露出一抹喜色，自己带着这么多人来，可不就是为了面前这位牛族最牛的将军。

　　“兄弟们，干掉这只狂牛将军！”乱天同样露出一丝惊喜之色，指着这位狂牛将军大吼道：“为了我们的将来，为了帝国的崛起，兄弟们，出手吧！”

　　“吼！”随着乱天这一嗓子，帝国的玩家顿时爆发出一阵热烈的呼喊声，随即，犹如暴雨的攻击连绵不绝的对准这位狂牛将军袭击过去。声势更是惊人。

　　“哞”低沉的爆喝声自狂牛将军口中吐出，此刻的狂牛将军身躯猛的大涨，一手狼牙棒握在手中，狂暴的杀气尽显，直接冲入了帝国的人群之中。

　　犹如虎入羊群之势，那巨大无比的狼牙棒犹如死神的镰刀，哪怕是防御最为强悍的骑士，都抵挡不住狼牙棒狠狠一扫，在这根狼牙棒横扫之际，直接就被击飞出去。

　　“轰……”一道道人影直接飞起，看的众人的心跳猛的一沉，面前的狂牛将军所表现出来的攻击力，可是更胜那只七十级的梦魇兽，更加的狂暴，更加的变态。

　　“地狱黑焰！”看的这一幕的林帆，面色猛的一沉，急忙一抬手，便是一道地狱黑焰急冲而出，瞬间，便划破了人群的阻碍，硬生生的轰击在了这只狂牛将军的身上。

　　“嗷！”遭受到林帆这一道重击的狂牛将军爆发出一道凄厉的惨叫声，地狱黑焰直接就在狂牛将军身上爆发开来，声势大的惊人。

　　可是，却只打出了狂牛将军一千点的血量，虽然后面依旧会持续扣血，可是，对于林帆而言，却感觉到这次得攻击不够力。

　　恶毒诅咒！

　　猛的，乱天的身影一个飘忽便闪现在了狂牛将军的身后，恶毒诅咒猛然爆发，在狂牛将军身上，顿时爆发出了一个个的惊人伤害。

　　对于那把恶毒獠牙，或许早已没有一点攻击力可，可是，恶毒獠牙上附带的这个技能，却委实变态，此技能简直就是灭杀BOSS的最终利器，因此，乱天一直将这把恶毒獠牙留着。

　　“嗷”经受到乱天那奋力的一击，狂牛将军暴怒的吼声响彻天际，此刻的狂牛将军猛的一抬脚掌，对着面前的众人狠狠的一踩地面。

　　“轰”一道能量涟漪呈现半圆形直接扩散开来，能量涟漪所过之处，人群纷飞，好不壮观。

　　“野蛮践踏！”林帆惊呼出声，这道能量涟漪，林帆当然认识，兽人族最为强大的一个技能，野蛮践踏。

　　此刻的天空早已被各色魔法齐齐占据了，而魔法的攻击源头，便是那一只在各大战士面前，生龙活虎的狂牛将军，一道道魔法的攻击下，就算狂牛将军再如何强大，可是，那血量依旧在不断的减少，加上，林帆等人的狂暴攻击，此刻的狂牛将军，血量早已下降到了只剩下一半的程度。

　　当然，为此付出的代价也是极大的。林帆此次带来的一千多人，依旧陨落了足足三百多人，而且，还都是近战职业的玩家居多，而且，如今除了这只狂牛将军之外，还有极其多的兽人还没有灭杀干净，还得分出一大部分人灭杀那一只只的兽人。

　　而此刻，狂牛将军与草藤妖王齐齐的对撞在了一起，两个虽然都是BOSS，可是就是这一道对撞，高下立判，草藤妖王在这一道对撞之下，直接被狂牛将军硬生生的撞击了出去，情况好不狼狈。

　　“7410”看着被狂牛将军一道巨力撞击的飞了出去的草藤妖王，众人的神色不由得微微一变，草藤妖王在狂牛将军面前，竟然毫无一丝防守之力，直接就被攻击的飞了出去。这也太过骇人了吧！

　　“喝”见到这一幕的破天，同样爆喝一声，身躯猛的变得极其巨大，瞬间，便化为了泰坦战神的形象，巨大的斧头直接对准了狂牛将军的脑门，狠狠的劈了过去。

　　“嗷”狂牛将军仰天爆吼一声，手中的狼牙棒同样对着破天所化的泰坦战神，硬生生的攻击过去。

　　“轰”巨斧直接撞击在了狼牙棒上面，低沉的闷响声猛的响彻而起，而在这道低沉的闷响声下，两个武器直接爆发出一道道火花，随后，直接倒射而去。

　　这一次的碰撞，两人竟然都没有讨到一丝便宜，这给予林帆的震惊程度简直是太大了。破天的泰坦战身全力爆发下，根本没有几个人能够抵挡的住才是，可是，此刻，却被面前的这只狂牛将军硬生生的抵挡住了。

　　“还好！”林帆看了一眼身后依旧还在的大量人群，若是自己等人托大，只是这几个人前来的话，此刻，怕是在就挂在这里了。

　　同样的，林帆也明白了一个道理，怪物过了六十级之后，都和原来的计算模式不同了，以前的林帆，越十级BOSS单挑都没问题，可是，当怪物超过六十级之后，玩家一般情况下，很难打败面前的BOSS，哪怕是林帆五十九级了，但是，面对六十级的BOSS，林帆依旧还是会显得束手无策。这就是有没有二转最大的区别。

　　而且，二转之后，怪物也普遍比较强悍，林帆相信，到时候，自己最多也就越个四五级的程度，再如同现在这样，一跃都是十几级的根本依旧不可能了。

　　就如同现在，一千名没有二转的玩家对付一只六十八级的BOSS，都能被其斩杀两三百人而且都是秒杀，就可以看出，属性上的差距依旧极端巨大了。

　　“破灵”此刻的林帆也顾不得了，直接就是一道破灵爆射而出，硬生生的攻击在了狂牛将军的身上，顿时，将狂牛将军打出了一千多点的伤害值。

　　“嗷”草藤妖王怒吼声响彻而起，随即，草藤妖王的一双大手瞬间便化为了一只只蔓藤，蔓延开来，直接就将面前的这只狂牛将军给捆住了，还捆的死死的。

　　“火龙术！”看到这一幕的林帆，顿时面露喜色，草藤妖王捆住了狂牛将军，虽然困不住多久，可是，只要捆住一段时间，就足以让人惊喜了。

　　巨大的火龙出现在了原地，对准狂牛将军就直接喷吐了一道龙炎，却只打出了五百多点的伤害值，虽然林帆的等级加高，这只火龙，早已不堪大用了。

　　“喝！”破天爆喝一声，身体急速冲上前去，一斧撼天猛的发动，同样硬生生的轰击在了这只狂牛将军的身上。


第318章 成为领主

　　“轰”巨大的轰鸣声猛然间响彻天地，破天的一斧撼天威力可比拟泰坦战身时候所爆发出来的威力，威力之大根本无法想象，哪怕是因为等级的差距，破天这一道狂暴的巨斧，也足足打出了狂牛将军接近三千点的血量。

　　“嗷！”狂牛将军顿时惨叫一声，在众人狂暴的攻击下，此刻的狂牛将军早已失去了先前冲出来的威风凛凛，看上去，狼狈了许多，就连一直套在其身上的那件金色铠甲，此刻，也龟裂出了一道道细纹，看上去分外狰狞。

　　“还有一万点血量，兄弟们，加油啊！”乱天一个闪身，冲到了狂牛将军的身边，低喝一声，随即，直接展开了阴影分身，两个一摸一样的乱天齐齐提着匕首，对准那只狂牛将军，就展开了最为强力的攻击。

　　“嗷！”狂牛将军此刻早已陷入了暴怒状态，疯狂的咆哮更是响彻天际，在那怒吼中，猛的，爆发出一道道狂暴之音，听得众人耳膜生疼。

　　“该死！”众人看着狂牛将军的脚掌猛的抬起，顿时吓得面色大变，这正是狂牛将军的野蛮践踏！

　　“咻！”乱天直接一个闪身，便急速的逃离到了远处，毕竟，作为一个刺客，绝对撑不住狂牛将军那暴怒的一击。

　　“轰”巨大的涟漪下，众人再次倒下了一大批人，就连破天，也被攻击的掉了近乎一半的血量，可见这狂牛将军的恐怖攻击力是多么的恐怖了。

　　不过，此刻的狂牛将军，也是临死前的最后挣扎了，因为此刻，在大范围大攻击力的魔法连番轰出下狂牛将军早已抵挡不住了。血量只剩下三千多点。根本接不住众人再一轮的齐射。

　　“寒冰狼爆”林帆面色微微泛出意思喜色，直接对准那只狂牛将军，轰出了一道寒冰狼爆。

　　“轰！”伴随着寒冰狼爆那巨大的爆炸声，狂牛将军顿时带着不甘的怒吼，应声倒下了。

　　“咻！”看着狂牛将军倒下，乱天的身影便猛地出现在了狂牛将军的身边，对着狂牛将军爆出来的东西一抓，便直接抓入背包，随后，翻才将面前的这只狂牛将军的脑袋摘了下来，递给林帆。

　　“爆了什么？”林帆接过乱天递来的狂牛将军的头颅，眼中闪过一抹喜色，终于，还是将这个任务完成了，如今的自己，算是真正的完成了这个任务了，也可以申请建立自己的领地了。

　　“一把狼牙棒，一个头盔，和一件护腿！单从色泽看，应该都是战士的东西！”乱天微微耸肩，出声道：“回城鉴定出来再说。”

　　闻言，林帆也不多问，直接点了点头，表示知道之后，便带着众人再度返回到了圣城之中，对着这些帮众道了一声谢，分配了一下行会贡献值之后，林帆就带着乱天等人直接冲向了贾尔斯特的城主府里。

　　对于城主府，林帆等人可是轻车熟路了，很快，就在贾尔斯特的后花园看到了贾尔斯特。林帆直接将狂牛将军的脑袋递给了贾尔斯特。

　　“勇士，你真的杀掉了狂牛？”贾尔斯特的神色之中带着一抹诧异之色！显然有着不信林帆竟然真的将狂牛将军给灭掉了。

　　“这脑袋，难道是假的？”林帆微微一笑，将狂牛的脑袋递给了贾尔斯特，出声笑问道。

　　“不是，当然不是！只是我有些不敢相信罢了！”听着林帆的调笑，贾尔斯特倒是并不算特别在意，只是看着面前的狂牛将军的脑袋，出声说道：“勇士，这是你的领主令牌请收好！”

　　说着贾尔斯特从怀中拿出了一面类似令箭一般的令牌，递给了林帆出声道：“这就是王国颁发的领主令了，今天开始，你已经成为了我们王国的领主，作为领主，你有权利选择自己的领地，只要那个领地没有人占领即可！当然，如果你硬是要选择他人占领的那块领地，那就等你拥有了自己的领地之后，到我这里发动攻城战吧！只要攻下那座城市，那么，那座城市也将成为你的领地。”

　　“领地的位置怎么选？”林帆看着面前的贾尔斯特，出声问道。如今的自己可是只想要创建领地，可没想那么远。

　　“很简单，你要找到一个村庄，只要这个村庄没人占据，那么，你就可以对我申请成为这片区域的领主，我自然会昭告天下！”贾尔斯特微微一笑，出声说道。

　　“既然如此，那么，我便选择精灵山村吧！”说着。林帆便从贾尔斯特摊开的地图上点了一下精灵山村所在的方位。

　　“你确定？”闻言，贾尔斯特露出一抹诧异的神色，出声道：“精灵山村位于兽人国边境，在那里创建自己的城市，极有可能使得兽人大军打击来犯！”

　　“我确定！”林帆深吸一口气，看向贾尔斯特，出声道，就算兽人大军来犯，林帆也没有一丝办法，毕竟，自己身上可是还背着一个大型任务呢！

　　“去吧！这是我的颁发令，你将这个颁发令交给精灵山村的村长就可以了。！”贾尔斯特叹了一口气，看向林帆道：“你们有七天的时间准备，七天之后，兽人帝国将会大举来犯！”

　　“明白了！”闻言，林帆的面色也不由得凝重了许多，直接告辞了贾尔斯特。

　　走出城主府之后，林帆就看到乱天等人，此刻，乱天等人一脸的期盼之色，看向林帆。

　　“拿到了！我们有七天的时间建立城防，七天之后，怪物攻城！”林帆将手里那个贾尔斯特的颁发令拿出来，在众人面前晃了晃，出声笑道。

　　“那快走！去精灵山村！”闻言，众人的面色不由得露出一丝喜色，急忙说道。

　　“白尘，通知会里的骨干，全部赶往精灵山村，我们也快走！”闻言，林帆也不由得出声说道，随即，便带着众人朝着精灵山村的方向急速走去。

　　“知道了！”闻言，白尘也开始一个个的通知起来，毕竟，这事情实在太过重要了。


第319章 建立城市

　　急速奔跑到了精灵山村，林帆直接找到了精灵山村的村长，那位老精灵天灵。

　　当接过林帆递来的颁发令的时候，天灵也愣了愣，随即，眼中顿时散发出一抹光芒，激动的说道：“我们精灵山村，有了领主了，我们精灵山村有了庇佑了！”

　　随即，方才看向林帆，眼中闪过一抹激动的光芒，出声道：“年轻人，你做到了对爱丽儿的承诺！”

　　“这是我应该做的！”闻言，林帆不由得露出一丝笑容，对着天灵出声笑道。

　　“哈哈，年轻人，不要妄自菲薄，你能够取得的成绩，足够傲人了，奥尔森有了一个好徒弟啊！”天灵哈哈大笑一声，看向林帆，出声道：“只要城市建立，那么我们精灵一族的人口就会慢慢的增加，到时候，我们精灵一族可是全民皆兵啊！”

　　“你得意思是？”林帆激动的看向天灵眼中满是激动的光芒，这句话的意味太大了，对于这些精灵的实力，林帆可是很清楚的，都是七十多级的BOSS级别程度，这样的助力，有多少都不嫌多。

　　“我们精灵只会守护自己的家园！”天灵语重心长的看了一眼林帆，出声说道。

　　“我明白了！”闻言，林帆的面色顿时大喜过望，就凭着天灵这一句话，自己就足足多出了好几个顶尖弓箭手作为城防部队。

　　“年轻人，去找爱丽儿吧！她会很高兴的！”天灵老者微微摆手，看向林帆出声道：“至于城防的事情，你也不需要担心，自从爱丽儿拜托你这件事之后，我们已经在储备建立城防的材料，如今早已备的差不多了，完全可以开始建造一座小型城市了。”

　　“多谢老先生！”闻言，林帆的面色顿时闪过一抹喜色，建立城市所需要的一切资源，也是一大笔钱财，玩家可以前往圣城去买这些材料，再进行建立，此刻，老者竟然已经帮林帆等人储备了一大笔材料，可想而知，林帆足足省下了一大笔的钱财。

　　“你们在这里和村长商谈建立城市的事情，我去找爱丽儿！”林帆看着白尘等人，出声说道，随即，便朝着爱丽儿所在的房子走去。

　　“你来了！”当林帆踏进爱丽儿所在的房子的时候，便听到了女精灵那动听的声音。

　　“我来完成我的承诺了！”林帆微微一笑，出声说道。

　　“我知道！”爱丽儿点了点头，对着林帆出声笑道：“我们精灵族，今后也将拥有自己的领主，拥有防卫力量了是吗？”

　　“是的！”闻言，林帆点了点头，出声说道。

　　“勇士，谢谢你！”爱丽儿走到了林帆的面前，恭敬的行了一礼，出声道：“我没有别的东西报答你们，不过，我们精灵却是打猎的好手，天生的弓箭手，我们精灵一族的大部分技能虽然人族无法学习，可是还有极多的技能可以供你们人族学习，我们便在这里尽力的教导你带来的那些弓箭手来报答你们吧！”

　　“系统提示：恭喜玩家妖邪有泪完成圣级任务，获得精灵一族的认可，今后玩家妖邪有泪所在的城市，将建立起精灵射手堂，属于帝国行会的弓箭手，可以前往精灵射手堂，转职成为精灵射手！”

　　随着这道系统提示的响起，林帆的面色早已大变，精灵射手，还是量产的，这……什么时候隐藏职业也和路边的大白菜一样了。这个奖励未免太过霸道了吧！

　　“这是我们精灵一族唯一能够报答你的！”看着林帆吃惊的表情，爱丽儿微笑的说道：“而且，我们也只是教导罢了，毕竟，许多精灵族的技能他们无法使用，只能够说，比普通的弓箭手多增加一丝力量罢了！”

　　“明白了！”闻言，林帆不由得露出一丝恍然的神色，也同样明白了这个奖励的来源，毕竟，玩家并没有精灵族的血脉，无法真正的进阶成为精灵射手，只能够说，多了几个精灵族的特定技能和一些属性。虽然也算隐藏职业，不过，却也就比普通的弓箭手好上一点。

　　不过，就算如此，林帆还是极为高兴的，试想，未来如果开战了，帝国的弓箭手实力远远强大于别的行会的弓箭手，那就有可能主导整个战局了。

　　得到了自己所想要的奖励，林帆便告辞了爱丽儿，返回到了天灵的住所，而此刻，柳孟晓等人都已经齐聚精灵山村，商讨着城市的建立情况。

　　对于这些，林帆倒不是很懂，也就没有参与在列，反正，这些事情，交给柳孟晓和白尘就行了。

　　很快，柳孟晓等人就已经商量好了，如何建立城市，便开始选择建立城市了。

　　在系统中建立城市，可没有那么麻烦，只要点击系统内的建立设置，就会直接建立出一大片的城防，而如今，柳孟晓等人就在这样的情况下，直接开始了建立城市。

　　林帆只是感觉到面前的场景连续切换了一下，自己就已经身处一面巨大的石墙之下，竟然硬生生的出现了一道城防。

　　“林帆，你的领主令呢？”柳孟晓建立好了城防，看向林帆，出声道：“需要将领主令放置在领主府的中央大厅内，这座城市才算是真正的完成了建立，到时候，我们就可以开始设置城内的一切了。”

　　“在这！”闻言，林帆急忙将贾尔斯特递给自己的领主令拿了出来。

　　“走，去领主府！”说着，柳孟晓便急忙拽着林帆赶往了领主府。进入中央大厅之后，柳孟晓便指着一个硕大的石台，对林帆说道：“将领主令放置在那里，便可以为自己的城市命名，真正的建立起属于自己的城市了。”

　　闻言，林帆不由得深吸一口气，自己的城市，终于要建立了。走到石台面前，将自己的领主令放置在了石台中心处的一个凹槽中，顿时，石台发出了一阵低沉的轰鸣声。

　　“系统提示：玩家妖邪有泪身份确定，恭喜玩家，成为本城领主，请为你所在的城市命名！”

　　“帝城！”林帆深吸一口气，方才说道。

　　“命名成功，玩家妖邪有泪建立了属于异界之中第一个由玩家建立的城市帝城！”

　　“系统提示：恭喜玩家妖邪有泪建立了异界中国区的第一个城市帝城！”随着这道系统提示的响起，顿时，整个异界游戏内的玩家沸腾了。

　　“该死，又是那个家伙！”杀伐天下的双目微微一怔，眼中带上一丝难以置信的神色，他可是明白，建立城市的任务是多么变态，没有想到，林帆竟然已经完成了城市的建立。

　　“这个家伙，又超了我们一步！”长空射日不由得露出一抹苦笑之色，出声说道。

　　“我们的城市什么时候能够建立？”而此刻，亡灵血煞同样双目阴沉，紧紧的盯着面前的无极印，出声低喝道。

　　“我们已经找到了一只真正的巨龙，七十四级的寒冰巨龙，只要召集人手，杀了这只巨龙，弄到巨龙之角后，就可以完成任务了！”闻言，无极印不由得露出一丝苦涩的笑容，出声道。原本以为自己等人才会是最快完成任务的人，没有想到，竟然还是被林帆等人抢先了一步。

　　“那就要快！”亡灵血煞面露一丝煞气，看向无极印，爆喝道：“尽快给我弄出来！”

　　“我知道了！”无极印点了点头，便下去准备了。

　　“你想成为城主，我看你是妄想，到时候，我就让你知道，我的厉害！”亡灵血煞低沉的声音中带着一抹冰寒之色，缓缓出声说道。

　　“系统提示：今日下午13.00开始，服务器停机维护一个小时，请各位玩家做好准备！”而就在此刻，这样系统提示的声音再次响了起来。

　　“停机维护！”看着这条系统提示，林帆不由得笑道：“看来是因为我们的事情停机维护了！”

　　“这一次的事情，也比较大了，当然要停机维护，而且，七天之后就要开始进行攻城战了，到时候，我们的麻烦才是巨大的！”白尘看向林帆，出声苦笑道。

　　“不需要太过担心！”林帆摇了摇头，笑道：“七天的时间，我们努力冲击，再加上那些盟友的帮助，不可能抵挡不住这些家伙的攻击！”

　　“你是说王朝，圣盟都会来吗？”闻言，白尘不由得露出一丝惊喜之色，王朝，圣盟，破杀三大行会如果都来了，那么，自己这边根本就不需要太过担心。

　　“我刚刚和他们通过话了，王朝，圣盟，破杀，雨盟，柳月，法魂部落都会派一个团过来协助作战！”林帆微笑的看向白尘，出声道：“你只是看到了这场攻城战的负面却忽略了正面！”

　　“正面！”闻言，白尘不由得露出一抹奇异之色。

　　“攻城战开始，就会有许多的BOSS，而攻城战之中的BOSS，爆率经验都会翻倍这点，你难道忘记了？”林帆拍了拍白尘的肩膀笑道：“他们不可能不来的，因为，攻城战开始，他们也可以收割到许多的装备，许多的经验，在他们眼里，这是好事！”

　　“我倒是真的忘记了！”闻言，白尘方才微微一愣，不由得苦笑道，自己是关心则乱，竟然忘记了，危机往往伴随着巨大的财富，这句话，可没有说错过。


第320章 单练

　　随着系统更新的时间到达，众人不由得退出了游戏中去。

　　林帆将头盔放下，方才松了一口气，历时四个月，终于，开启了游戏的新篇章，帝城，中国区的第一座属于玩家的城市，在自己手中建立起来了。

　　对于林帆而言，若是不兴奋，不自豪，那是假的，不过，林帆却也明白，想要真正的守护住帝城，自己如今还需要努力了！

　　抛开这些事情，林帆走出房间，此刻，众人早已在大厅内围坐着了。

　　“老大，我们正在商量城市的建设呢！一起讨论一下！”华风看着林帆出来，不由得笑着问道。

　　“算了，到时候你们看着办吧！”林帆摇了摇头，看向众人出声道：“到时候，帝城的建设就需要你们多多费心了！我对这些东西，不太熟悉！”

　　“等忙完了这阵，陪我回家一趟吧！”林帆走到柳孟晓身边，搂住柳孟晓的腰肢，轻声道：“再过几个月，你的肚子都要大了，乘着现在，咱们先回家见见我爸吧！”

　　“嗯！”闻言，柳孟晓不由得露出一抹娇羞之色，点了点头。

　　“咳咳！”看着众人投来的眼神，林帆直接咳嗽了一声，对着面前的众人出声道：“还有一件事情，你们要多加注意！”

　　“什么事情？”

　　“精灵山村内的精灵，都是宝贝，你们可别乱用！”林帆对着众人出声说道，随即，将天灵还有爱丽儿和自己说的话全部告诉了众人！

　　“不是吧！你是说，只要我们守住了城市，那么那些精灵就会帮我们行会的弓箭手转职成为精灵射手？”众人吃惊的看向林帆，脑海中嗡嗡的直响，隐藏职业，还是全体的隐藏职业，这也太夸张了吧！

　　“是的，虽然并不是完全的精灵射手，只有一小部分的实力，可是，却也是一大助力了，所以，这些精灵可是有着大用的！”林帆点了点头出声道。

　　“我们明白了！”闻言，众人不由得露出一丝欣喜之色，只要守护住城市，那么，行会所获得的好处，将无可估量。

　　“另外，我们以前打出来的那一大批药剂，也是时候动用了！”林帆看着众人，出声说道：“那些从蛇洞中生产出来的药剂，还是极端强悍的，等到攻城战真正开启的时候，分配给近战职业的玩家和弓箭手！”

　　“这点我们早就考虑了，而且，夏悠最近也弄出了一百瓶吸血鬼之毒和其余的几种药剂，在战场上都有大用处！”柳孟晓点了点头，笑着说道。

　　“夏悠可以制作药剂了？”闻言，林帆的面色露出一丝喜色，距离上次完成神秘药剂转职才过了一周左右，夏悠已经完全的掌控了神秘药剂师得技能。

　　“都是比较初级的药剂，不过，属性都很不错！”夏悠红着脸庞，出声说道。

　　“那就好，到时候，就用你制作的那些药剂！”林帆笑着点了点头，出声说道，对于能否完成任务，其实林帆心中还是有着一丝底气的，毕竟，帝国加上好几大工会共同守城，若是还守不住，那就有些说不过去了。

　　林帆唯一担心的事情，就是亡灵血煞和杀伐天下这两个家伙跑出来捣乱，要是这两人跑了出来，加上大范围的怪物攻城，那帝城就真的难保了！

　　“到时候，若是这群家伙真的跑过来，就别怪我了！”林帆面露一丝冷笑，自语道。

　　林帆的背包中，还有陇海生产出来的爆炸药剂呢，每一瓶爆炸药剂的威力，都足以和林帆的雷怒末世相媲美，有这样的恐怖杀招，林帆根本不会惧怕亡灵血煞等人的围攻。

　　“在想亡灵血煞？”柳孟晓看着林帆，出声问道。

　　“嗯！”闻言，林帆也不由得露出一丝苦涩的笑容，出声道：“亡灵血煞这个家伙，可不好打发！”

　　“我听说了，亡灵血煞招揽了许多人加入到了他的行会，而且，很多二流的公会也倒到了他那边，我们到时候，可能真的是场硬仗！”柳孟晓同样皱了皱眉头，出声道。

　　“放心吧，论如今的实力，亡灵血煞的确很强，不过，我们几个公会合力，若是亡灵血煞还敢来犯的话，我也不会让他好过！”林帆的眼睛闪过一抹森冷之色，出声说道：“除非，亡灵血煞不想创建城市了！”

　　“的确，亡灵血煞和永恒两大行会虽然厉害，可是，比起三大公会和我们帝国合力还差了一丝！”闻言，柳孟晓不由得点了点头说道。

　　“论高手的人数，亡灵血煞和我们帝国有都的一比，这才是棘手的地方！”林帆皱了皱眉头，出声说道。

　　帝国的高端力量，绝对算是极其强大的，爆法，隐贼，斩狂，三大神话压阵，加上墨风，白尘，等一系列的后起之秀，早已将各大工会甩的远远的了，而且还有十三个最为顶尖的刺客组成的团队，要是真的比高端站力的话，帝国在整个服务器内，足以称霸了。

　　除了帝国之外，就是亡灵血煞了，亡灵血煞的杀招，层出不穷，与林帆，破天都可以并列了，除了亡灵血煞之外，其余的所谓四大护法，也都与乱天墨风的实力接近，极为难缠，算是游戏中一大恐怖的助力了，加上杀伐天下和乱战的永恒在其身边汇聚，更是令人忌惮不已。

　　“真正开战的时候，一切都极其的难说！”林帆苦笑的看向柳孟晓，出声说道，亡灵血煞和杀伐天下，在游戏中投入了大量的金币，招揽到了许多好手，论底蕴，此刻，或许亡灵血煞的底蕴比之林帆等人还要恐怖，精英团队或许早已极为强大了。

　　“这群家伙的野心早已昭然若揭了！咱们还是小心为妙！”林帆呼出一口气，看着众人，出声说道。

　　“嗯，我们明白！”众人闻言，均是点了点头。

　　“各自努力吧！趁着还有七天时间，该干什么干什么，最好能干给我尽快的冲上等级来！”林帆看了一下时间，对着墨风出声道：“这几天我自己独自练级，直接开始冲级了！”

　　“好！”墨风闻言，不由得点了点头，林帆的冲级速度极快，尤其是一个人的时候，更加的快速无比，这七天的时间，若是林帆一个人练级，比起大家来，都要快上好多。


第321章 深入兽人帝国

　　再次上线之后，林帆并没有和其他人打招呼，直接就展开一双雷翼，对着兽人国度内爆冲而去，此刻，自己需要的就是尽快的练级，以最快的速度，将自己的等级练上去才行。

　　“系统提示：您的宠物幽炎鬼凤进化完成，成为幽冥妖凤！”猛的，系统提升声响彻而起，顿时将林帆的心神狠狠的敲了一下。

　　“幽冥妖凤！”林帆的眼中闪过一丝奇异之色，随即，直接将幽冥妖风召唤了出来。

　　“嘎！”刚刚出现的幽冥妖风发出一声尖利的嚎叫声，声音悦耳动听，此刻的幽冥妖凤与先前幽冥鬼凤的样子完全的不同，此刻的幽冥妖凤身上燃烧着淡蓝色的火焰，看上去更加的妖异。

　　翻开幽冥妖凤的属性看了一眼，林帆的面色顿时露出一抹喜色，幽冥妖凤的属性，比起幽炎鬼凤来，涨了足足一大截，强大程度不言而喻。

　　“这才四十级的幽冥妖凤，属性都快赶上我这个手握仙器的人了，这也太夸张了！”看着幽冥妖凤的属性，林帆不由得吃惊不已，暗自说道，幽冥妖凤的属性的确恐怖，若是等幽冥妖凤等级和自己持平，林帆相信，也和此刻一身顶尖装备的自己相差不大。

　　“小家伙，你出来的太及时了！”林帆摸了摸幽冥妖凤的脑袋，出声笑道：“走吧，我们去练级，过几天，咱们可还有一场恶战呢！”

　　“嘎！”幽冥妖凤仿佛听懂了林帆的话语，声音中透露出一抹兴奋的神色，直接展翅而起，对着天空直接飞射而去。

　　“这速度，真快！”林帆看着幽冥妖凤的速度，不由得吃惊不已，随即，身后雷翼一动，直接急冲而出。

　　“嘎，嘎！”幽冥妖凤围绕在林帆周身，仿佛在埋怨林帆飞的太慢一般，顿时使得林帆苦笑不已。自己此刻的速度，哪怕是一般的刺客也比不了了，毕竟，雷翼附加的提速效果还是极为明显的。可是，这样的速度，在这只幽冥妖凤的面前，好像根本不够看的。

　　继续飞翔了一段时间，此刻的林帆已经深入到了兽人帝国的内部，这里，已经是兽人帝国的大本营了，下方，则是一座军营一般的地方。

　　“走吧！”林帆的目光微微一闪，拍了拍在自己身边飞翔的幽冥妖凤，出声说道。

　　下方是一个兽人族的村落，而这个村落中的兽人族，在林帆眼前，都是怪物，一只只的怪物，可以围成一大堆的经验。

　　“狗族人！”看着下方一个个狗头人，林帆不由得苦笑不已，没有想到，兽人族竟然还有这样的一个部族。而且，这些狗头人的等级差距也是极大，最低的四十多级，高的连六七十级也有，清一色的普通怪物。

　　“汪！”林帆的出现顿时引起了这些狗头人的注意力，顿时一声声狗吠声响彻而起，瞬间，整个狗头人的部族内沸腾了，一只只巨大的狼狗瞬间冲村子内冲了出来，对着虚空之上的林帆嘶吼狂吠。

　　“寒冰哮！”看着一只只的巨大狼狗和那些狗头人，林帆双目微微一眯，直接对着下方的众多狗族人开始进行攻击，寒冰哮直接轰击在了这些狗头人身上，将这些狗头人打的直接爆退了数步。头上，更是冒出一大片的伤害值。

　　“嘎！”身边的幽冥妖凤猛的发出一道尖利的惨叫声，随即，双翼一展，一道火焰猛的自其身上爆发而出，随即，在狗头人的人群之中爆发开来。

　　“轰！”蓝色的火焰爆发开来，下方的狗头人顿时发出一道道凄厉的惨叫声。

　　“这是爆炎术！”林帆瞪大着双目看着幽冥鬼凤发出的魔法，吃惊不已，除了火焰的颜色不同，所展现出来的效果，分明就是林帆换来的爆炎术技能，可是，这个爆炎术技能在幽炎鬼凤手里使用出来，却强悍的太多，光是这一下，刚才那几只狗头人就有好几只被打出了上千的血量。

　　“汪……”猛的，远处的几只狗头人握着一张张巨大的弓箭对着林帆等人攻击过来，看情形，是想要将林帆等人击杀殆尽！

　　“破灵！”林帆直接一甩手，对着远处的一只狗头人弓箭手就是一道破灵，瞬间，便秒杀了这只狗头人弓箭手，随即，林帆身躯猛的一闪，便出现在了这群弓箭手的上方。

　　怒海滔天猛的发动，巨大的火浪瞬间席卷开来，在火焰之中，这几只狗头人弓箭手顿时发出一道凄厉至极的惨叫声。

　　“灵奴！”林帆直接抬手，便释放出了草藤妖王，伴随着草藤妖王的怒吼声，道道蔓藤顿时蔓延开来，直接对着下方的几只狗头人展开了攻击。

　　“啪啪啪！”连续不断的攻击声响彻而起，连带着这些攻击声，一只只狗头人被草藤妖王打的节节败退，看上去异常狼狈。

　　“嘎！”尖利的嚎叫声自幽冥鬼凤口中吐出，幽冥鬼凤直接就是一道鬼炎火枪轰击而出，直接秒杀了一只弓箭手。

　　几乎是极快的速度，这些出现的狗头人弓箭手就在林帆和幽炎鬼凤的围攻下，尽数的被灭杀殆尽了。

　　而失去了这些狗头人弓箭手的狗头人部落，根本无法对付飞在空中的林帆，在林帆的一个个群攻魔法之下，大量的倒下。

　　“这些狗头人的经验还真丰厚！”林帆看着这些狗头人不断死亡冒出的经验，不由得露出一丝笑容，这些狗头人的等级起伏不定，不同等级的狗头人都给予林帆不同的经验值，不过，林帆略微一算就能够算出来，这些狗头人的经验值，比起兽人边境的那些兽人，要来的高上一些。

　　“嗷！”猛的，就在林帆暗自窃喜的时候，低沉的兽吼声猛然间传了过来，伴随着这道兽吼声响彻而起，一只金色皮毛的巨大狼狗出现在了林帆等人的面前。

　　狼狗看上去就极为凶历，一双眼珠更是紧紧的瞪视着林帆，显然，对于林帆灭杀了这么多狗头人，极为的不满。

　　“天狗兽：六十级BOSS，血量六万三！为兽人族狗头人一族的守护兽，每一个狗头人部落，均会有一只天狗兽坐镇。”

　　看着面前的这只巨大的金色狼狗，林帆的眼神也微微眯起，六十级的BOSS，可不是那么好解决的！

　　“嗷！”看着满地的狗头人尸体，天狗兽顿时发出一道凄厉至极的吼叫声，声音中带着一抹暴怒之意。

　　“来吧！”林帆露出一丝笑容，至极控制着草藤妖王对着天狗兽冲了过去。

　　“嗷！”草藤妖王同样爆喝一声，手中的蔓藤至极飞舞而起，瞬间，便围拢在了天狗兽的周身，对着天狗兽不断的展开攻击。

　　“嗷！”天狗兽狂吠一声，两脚猛的一蹬，顿时急冲而出，巨大的嘴巴直接张开，对着草藤妖王狠狠的一咬。

　　“咔嚓！”几乎瞬间，草藤妖王的身体就被天狗兽咬去了一大块，凄厉的惨叫声顿时响彻而起。

　　“寒冰狼爆！”林帆面色微微一变，急忙一道寒冰狼爆轰击在了天狗兽的身上，将其注意力吸引了过来。

　　“嗷！”天狗兽仰天大吼一声，双脚猛的一蹬，直接冲上了天空，巨大的爪子直接伸出，对准了林帆的脑门狠狠的砸了过去。

　　“火环术！”看到这一幕的林帆，面色猛的大变，急忙一道火环术围绕在了自己身体表面，抵挡住了天狗兽的狂暴攻击，随后，林帆的面色顿时露出一丝凝重之色。面前这只天狗兽的弹跳力简直是惊人，而且速度飞快，若是闪避不及，极有可能就会被其狠狠咬上一口，而且，这只天狗兽的攻击力极高，草藤妖王与其刚刚接触就被其打掉了近乎上万的血量。

　　“地狱黑焰！”林帆抬手，便是地狱黑焰急冲而出，瞬间，便命中了天狗兽的身体。

　　“嗷！”遭受重击的天狗兽怒吼一声，猛的一抬自己的爪子，对着天空的林帆猛的一甩。

　　“咻！”天狗兽那尖利的兽爪猛的飞射而出，一只只利爪直接级对准了天空之上的林帆轰击过去。

　　“2010”巨大的伤害值猛的从林帆脑门上爆发而出，看的林帆面色剧变，急忙一个闪身，远离了天狗兽。

　　“嘎！”幽冥鬼凤对准天狗兽同样一道鬼炎火枪，硬生生的轰击在了天狗兽的身上，将其打出了三千点的血量。

　　“嗷！”草藤妖王暴怒的吼声响彻而起，随即，一根根蔓藤直接飞舞而起，化为一个类似牢笼一般的形状，将天狗兽死死的困住了原地。

　　“火龙术！”看的这一幕的林帆，面色一喜，直接释放出了火龙虚影，对着天狗兽展开了攻击。

　　而林帆自己也在释放出火龙虚影的时候，再度一个破灵轰击在了天狗兽身上，将其打得暴怒嘶吼。

　　“轰！”陷入暴怒的天狗兽，猛的撕咬起了紧紧困住自己的蔓藤，在林帆那惊愕的眼神下，一根根蔓藤直接就被天狗兽撕裂开来。

　　“嗷！”被天狗兽撕裂掉一根根蔓藤，草藤妖王顿时发出一道凄厉的惨叫声，毕竟，那些蔓藤也是草藤妖王身体的一部分。


第322章 横扫兽人

　　随着草藤妖王那凄厉的惨叫声响彻而起，草藤妖王的头顶，再次飘荡出一个巨大的伤害值，此刻的草藤妖王，在天狗兽的连番攻击下，血量狂降。

　　“水缚！”看到这一幕的林帆，顿时发动了水缚，直接将那一只草藤妖王死死困住。

　　随后，林帆一道亡骨之矛轰击而出，硬生生的击中了天狗兽的身体，将其打得节节败退！

　　“嗷！”缓过气来的草藤妖王，怒吼连连，手掌再次舞动，对准了天狗兽那硕大的狗头，直接轰击过去，将其身体打得直接一个趔趄。

　　“汪”天狗兽低喝一声，再次冲上前去，与草藤妖王扭打在了一起，而趁着这个机会，林帆对着天狗兽不断的发动攻击，一个个攻击，都硬生生的轰击在了天狗兽的身上，将其打的爆退数步。

　　“嗷”在林帆和幽冥妖凤连番的打击下，天狗兽的血量缩减的极快，几乎瞬间，便已经没有了多少血量，凄厉的惨叫声响彻而起。

　　“嘎！”幽冥妖凤尖啸一声，再次一道鬼炎火枪轰射而去，直接轰击在了天狗兽的脑门上，瞬间炸裂开来，在这道火枪之下，天狗兽带着惨叫声，直接轰然倒下了。

　　“六十级的BOSS！还是比较容易得”林帆飞身下来，看着天狗兽那硕大的尸体，出声笑道。

　　捡起天狗兽爆出的两件装备，林帆直接放入背包，如今的自己的背包中，双翼再次一展，直接飞射而出。向着下一个兽人族的村落行去。

　　……

　　四天之后。

　　林帆看着下方那再次被自己清扫一空的兽人族村落，露出一抹微笑，连续四天来，自己足足拔除了十三个兽人族的村落，其中有大有小，实力也都不尽相同。

　　四天的练级，林帆的等级再次飙升了一大截，此刻，林帆已经到达了五十八级的高度，直接将亡灵血煞这个五十六级的法师再次甩开的两级。就连林帆的宠物，幽冥妖凤也已经到达了五十五级，表现出来的实力令林帆咂舌，最起码，论魔法攻击力，如今的林帆还真的无法和幽冥妖凤相比，而且，幽冥妖凤晋级五十级的时候，还领悟了一个单体攻击技能，妖火之怒，虽然比不上鬼炎火枪那么厉害，可是，却是一个持续性的毒属性火焰攻击手段。

　　“妖火之怒：释放一道妖火，攻击面前的敌人，致使对手三分钟内，每秒持续伤害，伤害士对方魔法防御力和己方魔法攻击力而定。”

　　林帆曾经试过，妖火之怒附着在六十级的BOSS身上，都能够将其每秒掉血一百点，极其的恐怖。

　　“再深入下去，就是兽人的国都了！”林帆思考了一下，放弃了再次深入的打算，毕竟，兽人的国都，可不是自己一个人能够闯的，那里足足有着十几名BOSS级的强手，精英怪无数，自己这实力过去，直接就是给人送菜的。

　　翻开地图，林帆看了一眼，此刻，自己已经深入到了兽人国度的最里面，若是再次深入，那是要被留下来了。

　　“先回城！”林帆思考了一下，直接返回到了圣城之内，随即，立马前往鉴定师所在的地方，将背包内的装备一股脑的全部扔给了鉴定师。

　　连续四天的奋战，十几个村子打下来，每一个村子都有一个或者两个的BOSS级怪物，所得到的装备之多，简直难以形容了。足足有着三十来件的装备，什么样的装备都有。

　　就连鉴定师也给林帆的大手笔吓了一跳，鉴定师不是没有见过好的装备，可是，这些好的装备的数量达到一定的量之后，就足以震撼了。

　　三十件装备，鉴定师一一的给林帆鉴定了出来，看着面前闪耀着不同光芒的一件件装备，林帆的眼睛都亮了，三十件装备中，二十三件黄金器，七件下品仙器。

　　这样的手笔，实在是太过夸张了，毕竟，如今一件下品仙器的价值都炒到了天价，而林帆这一次性，就带了七件回来。

　　七件下品仙器中，有着三件下品仙器是法师能够使用的。

　　“灵狐仙帽（下品仙器）：防御150，魔防100，智力加35，精神力加20，减少玩家魔法吟唱时间20％，需要等级五十七级！”

　　“天狗之镯（下品仙器）：防御100，魔防100，智力加20，附带技能：天狗啸：激发一道虚幻的天狗形态能量，攻击对手！装备等级五十六级！”

　　“孤狼腰带（中品仙器）：防御98，魔防59，智力加25，体质加25，力量加25，敏捷加25，精神力加25，背包容纳量提升50％！附带技能：狼妖变：将自己的身体半妖化，变化之后的玩家，敏捷提升30％，防御提升10％！需要等级五十九级！”

　　三件装备，都是极好的装备尤其是最后的那件孤狼腰带，更是一件不可多得的精品了，不过，林帆却也知道，这件孤狼腰带其实最为适合的，就是墨风，但是，此刻的自己都还无法拿起这件装备，更何况是墨风了！所以，还是先给自己先用着等墨风到达了五十九级，林帆再将这件孤狼腰带给墨风。

　　换上了灵狐仙帽和天狗之镯，林帆的属性顿时大幅度的增加了，此刻，林帆全身的装备都是极为的强横，光是仙器级别的装备，就有好几件。

　　亡骨之杖，灵狐仙帽，天狗之镯，梦魇法袍！光是林帆身上，就足足四件仙器了，而且，只要再升一级，林帆就可以装备上另外一件仙器孤狼腰带了！

　　五件仙器，加上其余的也都是黄金器，以及魔神源泉和转换之戒，林帆此刻的装备之强横，简直无法形容了！

　　“接下来，便是前往这里的时候了！”林帆翻开地图看着地图的一角，出声说道。

　　凶魂谷，六十级到七十级的怪区，曾经帝国有一位刺客玩家闯入过凶魂谷，听说直接被秒杀了出来，不过，从这名刺客的口述中，林帆还是得到了一个令其欣喜的信息，凶魂谷中，有着一只掌控凶魂的BOSS，凶魂守护神，而这名凶魂守护神，是一只六十八级的顶尖BOSS，这并不是林帆想要找这只BOSS的原因，而是因为，凶魂守护神，能够掌控死去的亡魂，十只低于自身五级的亡魂。攻击对手。


第323章 怪物攻城开始

　　帝城！

　　面对这座忽然崛起的城市，许多的玩家都表示出了极大的热衷，中国区首家由玩家创立的城市，此刻，就坐落在这兽人的边境之处。虽然如今的帝城，还只是初具规模，在七天的匆忙时间内，只是完成了一个雏形，可是，却也有着许多玩家所借鉴的地方了。

　　而今天，则是帝城生死关键的一天，今天，帝城的攻城战即将拉开序幕，这场战斗的最终结果，将导致整个游戏的格局发生变化。

　　帝城如果守城成功，那么毫无疑问，作为第一个真正意义上的创建城市的行会，这网络第一公会的名头将是当之无愧的。当然，如果帝城失败，那么将会被打回原形，整个精灵山村也将不复存在，帝国行会在一个月内将无法再次创立城市，这样的打击，也无疑是巨大的。

　　而此刻的帝城，在城外早已聚集了大量的人马，这些人马均不是帝国的帮众，而是一些闲散的玩家，这些玩家来这里的目的只有一个，那就是趁着怪物攻城的时候，来检漏，毕竟，怪物攻城，那么就有好多的BOSS级怪物，这些玩家的思想很简单，到时候引出一只BOSS，合力击杀。

　　而此刻的帝城之内，也早已人满为患，除了帝国的三千多名帮众齐齐聚集在此之外，王朝，破杀，圣盟，法魂部落，柳月，雨盟的各大玩家也都齐齐赶来，为了帝城助阵。

　　此刻，帝城内的议事大厅里，众人早已分座开来，可是，这议事大厅里，却少了一个人，那就是林帆。

　　“孟晓，那家伙不会有事吧！还不来？”乱天此刻急的不断的走动，对着柳孟晓出声问道。

　　“放心吧！他说他很快就来，昨晚他才解决了那只凶魂守护神，将那只凶魂守护神抓取成了灵奴，早上我上线的时候，他说会马上赶来的！”柳孟晓看着乱天的急躁的样子，不由得露出一丝微笑，出声笑道。

　　“这个家伙，真是的，如今都快怪物攻城了还不来，这要是等怪物攻城，将帝城团团围住，我看他怎么办！”乱天闻言，不由得松了一口气，不过口气略微有些不满的说道。

　　“围住就围住呗，你难道以为我冲不进去？”就在此刻，淡淡的低笑声顿时响起，林帆的身影直接出现在了众人的面前，看着众人大笑道：“没有办法啊！那凶魂守护神太厉害了，我第一天差点被他干掉，要不是后来抓住这个家伙的弱点，那我可就惨了！”

　　“五十九级了？”看着此刻的林帆，乱天不由得出声惊喜的问道。

　　“五十九级了！”闻言，林帆不由得露出一丝笑容，出声道：“五十九级满值，只要完成二转任务，我就能够转职了，等攻城战一结束，我就去完成二转任务！”

　　“对了，你说的那只凶魂守护神，真的那么厉害？”猛的，破天出声问道，对于林帆口中所指的那只凶魂守护神，很是感兴趣。

　　闻言，林帆不由得露出一抹苦涩之意，抬手，就将那只凶魂守护神召唤了出来，巨大的身躯，一对暗黑色的犹如堕落天使一般的漆黑翅膀，闪耀着一股诡异的灰芒，浑身上下，一道道诡异的骷髅头能量不断的成型溃散，使得这只凶魂守护神看上去，分外的狂暴。

　　“这东西绝对是我见过的最为霸道的怪物之一，最起码，在我感觉里，要是单打独斗，可能那梦魇兽都无法和这家伙相比！”想起前两天自己所经历的一切，林帆就露出一丝苦涩之意。

　　当自己兴冲冲的冲到了凶魂谷的时候，的确找到了这只凶魂守护神，而且，这只凶魂守护神的实力，令林帆心惊，第一次的战斗，林帆几乎快被这只凶魂守护神击杀了，要不是跑得快早就挂了。

　　吸取了第一次教训的林帆不由得放缓了击杀凶魂守护神的进度，先在这满是怪物的凶魂谷开始了练级，而凶魂谷内的怪物，可都是一只只六七十级的怪物，经验当然极其丰厚。

　　第一天过后，林帆就在这丰厚的经验下，直接升级了，而升级之后的林帆，佩戴上了孤狼腰带，凭借着那十分钟变成狼人的机会，再配合草藤妖王和幽默妖凤，才花了近乎一天的时间，和这只BOSS打起了消耗战，慢慢的磨，才将这只BOSS磨死。

　　“给你！”林帆走到乱天的身边，将一双赤金色的雷电双翼递给了乱天，真是林帆所用的雷翼。

　　“这东西，你不用？”看着林帆递来的东西，乱天不由得出声惊呼道，这可是黄金器级别的翅膀，珍贵程度可没有那么简单的。

　　“嘿嘿，让你见识一下！”林帆露出一丝笑意，猛的，背后直接张开了两对漆黑色的翅膀，那翅膀与凶魂守护神身上的翅膀如出一辙。

　　“下品仙器级别的翅膀，附带提速度100％”林帆露出一抹笑意，出声道：“如今的我，飞翔速度绝对不亚于拥有黄金级别翅膀的你！”

　　“我靠！还有什么好东西？”闻言，乱天不由得吃惊不已，下品仙器级别的翅膀，那可是真正的好东西了。

　　“好东西，很多！”闻言，林帆不由得露出一抹诡异的微笑，凶魂守护神给予林帆的东西，还是极多的，其中，就有一条项链。

　　“凶兽亡魂（下品仙器）：防御70，魔防60，智力加50，魔法值加30，魔法吟唱时间缩短20％，附带技能，凶魂之怒：召唤出一只狂暴的近战系凶魂，撕咬敌人！凶魂等级与玩家等级相持平！装备等级：58”

　　此刻的林帆，就算说是全身的下品仙器也不为过了，这样的装备，加上一身的技能，真正意义上来说，林帆比之许多BOSS还要来的极端，来的可怕。

　　“怪物攻城开始了！”就在众人谈论之际，大厅外，一阵急促的呼喊声顿时响彻而起，伴随着这道呼喊声的响起，林帆等人的面色大变，之际结束了交谈，急忙冲出了屋外。


第324章 守城

　　远处，烟尘滚滚，而在烟尘中，一只数量及其巨大的精锐部队正在朝着帝城冲杀过来。清一色的兽人族战士！

　　“这是第一波的攻击？”林帆揉了揉眼睛，几乎以为自己看错了，怪物攻城分为三拨，一拨比一拨强悍！而如今，第一拨的怪物攻城竟然就有这么强悍的实力了！

　　“十五只低于六十级的BOSS，三只六十级以上的BOSS！加上数以万计的怪物猛兽，这第一拨的攻击，竟然就如此的恐怖！这样的阵容堪称强大了！”

　　“无怪，我们去帝城西面，至于其他几个方面，只能够靠你自己了！”擎天看着林帆，出声说道，帝城分为两道城门，西门和东盟，而此刻，这些怪物所进攻的地方，就是东门。

　　“好！”闻言，林帆不由得点了点头，虽然西门没有出现怪物，可是，难保这些怪物不会逼近帝城的时候就分散开来，进攻西门，还不如将西门交给这些联盟的团队来的实在。这样一来，自己等人也有了足够的心思来对付正面进攻的怪物。

　　“开战吧！”看着那已经出现身影的怪物，林帆不由得叹了一口气，这场战斗已经开始打响了，而能否守护住这一连串的怪物攻城，可就全凭运气了。

　　“吼！”随着林帆的一阵低喝声响起，顿时，整个城墙上的上千帮众沸腾了，兴奋的吼声响彻而起。

　　“进攻！”乱天直接站立在了城墙之上，对着那大群的怪物，嘶吼道。

　　“轰！”随着乱天的吼声，一连串的群攻魔法顿时从站立在城墙上的一名名法师手中爆发而出，就连弓箭手，也齐齐的挥舞开了自己的弓箭，天空之上，顿时布满了各种各样的魔法和箭矢，闪耀而起。

　　“轰隆隆！”此刻的场面，简直可以用万箭齐发来形容，天空之上的各种各样的魔法和箭矢，直接掩盖在了这些急冲而来的兽人身上，顿时，这些兽人直接带着惨叫声，就倒下了一大片！

　　“嗷！”猛的，狂暴的吼声响彻而起，伴随着一道狂暴的吼声，一个赤金色的身影，猛的出现在了众人的面前。

　　手握一把闪耀着寒气的钢刀，一身金甲的豹头人将军顿时急速对着林帆这边跳跃而来，而令林帆心惊的是，这只豹子的速度极快，就连弹跳力也分外竟然，竟然在众人的面前，直接一跃而上，冲到了城墙之上。

　　“破天。轰他下去！”林帆面色剧变，直接爆喝道！这只豹头人，正是这一拨怪物中最为难缠的一只BOSS，这群兽人大军的领队。

　　“狂豹将军，兽人族的几大将军之一！”

　　此刻的墙上，站立的可都是帝国的真正精锐，而且都是血薄职业的法师，弓箭手之流，若是让这只狂豹将军冲上来，那后果，不堪设想。

　　“喝！”闻言，破天同样怒吼一声，身躯猛的变成了泰坦战神的形象，立于城墙之上，看上去，极其的高大雄壮。

　　“吼！”暴怒的吼声自破天口中传出，随即，破天的斧子顿时带起一阵血影，直接硬生生的轰击在了那刚刚跃上城头的狂豹将军！直接将这只狂豹将军再次打的倒飞出去。

　　“所有人，对准城门口的那一片攻击，破天，墨风，白尘，乱天，隐杀十三刺客，跟我下去！灭杀BOSS！”此刻，这些怪物已经迅速的接近了城墙，尤其是几大BOSS，除了一只六十级以上的BOSS带着六只五十多级的BOSS朝着后方冲去之外，其余的，都覆盖在了正面，攻打起了正面的城墙。

　　“是！”闻言，城墙上的众人顿时使出了吃奶的力气，弓箭，魔法齐齐飞舞而下，瞬间，那些城门口的兽人直接就被轰杀殆尽了。

　　“冲！”看着依旧逗留在城门口的几大BOSS，林帆顿时爆吼一声，随即，迅速出现在了下方，对准那只狂豹将军就展开了攻击。

　　“破天，另外一只超过六十级的BOSS交给你了！其余人，各自牵住一只BOSS！”林帆低喝一声，迅速释放出了凶魂守护神。

　　“嗷！”刚刚出现的凶魂守护神，顿时发出一阵暴怒的吼声，声音响彻天野，随即，凶魂守护神大手一挥，竟然在其面前出现了一只凝聚成为实体的巨大狗熊。

　　“嗷！”狗熊发出一道狂暴的吼声，纵身一跃，便冲到了一只兽人族的BOSS面前，对着这只BOSS展开了攻击，竟然丝毫没有落入下风的意思。

　　“凶魂守护神，可收集五头怪物的魂魄作为自己的凶魂，凶魂等级不得超越自身，而成为凶魂的怪物与原本拥有肉身时候比起来，还是极为脆弱的。毕竟魔法防御力减半，物理防御大幅度缩减，就连攻击力也缩减了10％这样的程度下，这只凶魂的属性可谓是大幅度缩减。”

　　不过，这只狗熊凶魂却是凶魂守护神最后的一只凶魂了，六十五级的BOSS所化的凶魂，对付一只五十多级的怪物，还是没有问题的。

　　“还差四只凶魂呢！这里这么多BOSS，不错！”林帆看着身边的凶魂守护神，出声自语道。

　　随即，林帆直接一抬手，便释放出一道亡骨之矛，轰击在了面前的狂豹将军身上，将其打的直接爆退数步。

　　“嗷！”凶魂守护神可不是只有抓取凶魂的本事，自身的实力还是极为不凡的，此刻，一挥手，凶魂守护神的手中顿时出现了一个由黑气凝聚而成的骷髅头，对着面前的狂豹将军同样的轰击而去。

　　“2100”巨大的伤害值直接从狂豹将军的脑门上升腾而起，可见凶魂守护兽的恐怖之处不止于那些掌控凶魂这一条。

　　“吼！”暴怒的吼声之中带着暴虐的气息，狂豹将军遭受了这样一击，早已暴怒不已，身躯一个加速，再次朝着凶魂守护神冲杀过去。

　　“嗷”狂豹将军怒吼一声，手中拿硕大无比的巨斧硬生生的朝着凶魂守护神砍杀过去。

　　“吼！”凶魂守护神面对着这只狂豹将军，丝毫没有慌乱的意思，虽然这只狂豹将军比起他还要高上一级，可是，凶魂守护神可比这只狂豹将军更加的凶历。

　　“轰”两只BOSS硬生生的撞击在了一起，发出震天的巨响，随后，两道身影直接的爆退而出，头上的伤害值，均是爆出两千多点的伤害值，这一碰撞，两只BOSS谁也没有占到便宜。

　　“地狱黑焰！”林帆抬手，地狱黑焰便急冲而去，轰击在了狂豹将军的身上，顿时，狂豹将军的身上，再次燃烧起来熊熊的黑色火焰，一个个伤害值不断的冒出。

　　抽空看了一眼此刻的战况，林帆的目光顿时闪过一抹凝重之色，此刻，乱天，墨风，白尘，破天均是牵制住了一只BOSS，就连隐杀十三刺客，也牵制住了两只BOSS，加上凶魂守护神释放出来的那只熊类凶魂也牵制住了一只狼王，看上去好像并没有什么大关系了，可是，另外两只BOSS，却在攻击着帝城的城门，看其样子，城门也支撑不了多久。

　　抬首一眼，此刻的众人加上自己的宠物才能够牵制住面前的这只BOSS，根本无暇抽身，而能够抽出手来攻击那两只BOSS的，或许只有自己一个人了。

　　狂豹将军此刻与凶魂守护神相互抗衡，虽然看似势均力敌，可是，林帆却也能够看出，凶魂守护神会比狂豹将军先死，毕竟，狂豹将军的血量足足有着十万的数量，而凶魂守护神的血量，方才只有七万，血量上的巨大差距，早就注定了狂豹将军会取得胜利。

　　不过，此刻林帆的幽冥妖凤加上凶魂守护神齐齐出手，牵制住这只狂豹将军一段时间，还是完全没有问题的。所以，林帆完全有能力出手，灭杀一只小型BOSS。

　　“帝国部队，近战职业的全部出城迎敌！”一甩手，一道破灵骤然发动，对着其中的一只豹王首领攻击过去，随后，林帆对着城内大声爆吼道。

　　“吼！”随着林帆的声音传进城内，顿时，城门大开，成百上千的近战玩家顿时齐齐出动，瞬间，就将那两只BOSS死死包围起来。齐齐的对着这只BOSS展开了攻击。

　　“火龙术”林帆直接召唤出了巨大的火龙虚影，对着那只豹王首领爆冲而去，而这只被团团围住的豹王首领完全没有办法闪避身形，只能够硬生生的承受住火龙的巨大攻击力。

　　虽然火龙对付六十级的BOSS，显得有些力不从心，可是，面对五十多级的BOSS，还是有着极强的功效，几乎都是瞬间将这只豹王首领打成了重伤。

　　“亡骨之矛！”林帆再次甩手，直接一道亡骨之矛轰击而出，再次将这只五十多级的BOSS，打得只剩下一万多点的血量，完全的已经没有多少的战斗力，极快的速度，被冲出来的玩家分尸当场。

　　而此刻，除了这只豹王之外，还有一只五十八级的巨熊霸主，正在城门口与玩家交战在了一起，此刻的巨熊霸主一只硕大的重锤足足灭杀了十几名玩家的生命，虽然被团团围住，可是，却比之五十五级的豹王生猛的多了。


第325章 守城2

　　面对这只爆熊霸主，林帆的眼睛不由得微微一亮，面前的熊人可以说是极为强大的肉体攻击型BOSS，力量之强，绝对是令人难以置信的。

　　“这也是一只不错的凶魂！”林帆目光微微一扫，顿时露出一丝笑意，直接对着那只爆熊霸主展开了攻击，有了林帆这个强大的法师加入，众人的情绪不由得高涨起来，尤其是抵挡在爆熊霸主身边的众人，顿时感觉到了压力一轻。

　　因为林帆强大的法伤，完全的拉动了爆熊霸主的仇恨值，此刻的爆熊霸主早就想要冲向林帆，却被身边那一大群的战士团团围困在了原地，根本冲不出去，暴怒的爆熊霸主只能够嘶吼一声，同时，拿起手中的重锤，对着抵挡在自己面前的人硬锤两下表示泄愤。

　　这样的情况下，林帆灭杀这只爆熊霸主，根本就毫无任何问题，更何况，这些战士也不是吃素的，同样齐齐对着爆熊霸主展开了攻击，此刻的爆熊霸主，血量几乎都是以肉眼可见的速度消耗着。

　　“嗷！”爆熊霸主的惨叫声凄厉无比，带着一丝不甘之色，轰然倒下了，在林帆和上千战士的围攻下，两只BOSS只是在短短十几分钟的时间内，就尽数解决了！

　　“帝国战士，守住城门，不准给我过界！”看到两只BOSS死亡，林帆不由得松了一口气，看到这些战士先要冲出城门口，杀入怪物大军中，顿时怒喝一声。

　　闻言，这些战士方才止住了冲势，守护在了城门口。

　　而林帆看着这些战士守护在城门口，不由得微微松了一口气，如今要做的，随即，对着部队低喝道：“留五百人在城门口守住，两百铁卫给我出来，帮着杀BOSS，其余人，给我回城，抵住城门！”

　　在林帆的喝声下，众人很快的执行开了林帆的任务，两百铁卫顿时冲到了各大BOSS的面前，而那五百名战士，也守护在了城门口，其余人，再次退入城市中去。

　　而此刻的林帆，方才看向了城墙之上的各大弓箭手和魔法师，这一场战斗，此刻还完全的掌控在城墙上的那些人身上，依靠这强大的远程输出，这么多的小怪，根本无法靠近半步，此刻，正门口除了几只BOSS之外，其余的小怪根本就冲不进天空上释放的这一道攻击线。

　　所以，此刻，也只有这几位BOSS孤军奋战了，好在天空之上的众人也只能够顾好这些小怪，并没有空抽身帮助林帆等人，不然，魔法和箭矢犹如暴雨一般落下，这些BOSS怕也早就挂了！

　　外面，是上万的兽人大军，却被城墙上那三四千人组成的攻击线打击的死守一方，而内围区域，只有几只BOSS在和帝国的这些高层单挑，也算是一个比较难以想象的事情了。

　　“大概还能坚持五分钟左右！”林帆看了一眼外围的怪物，和城墙人的众人，自语道，比较人力有时穷，别看城墙上这些家伙此刻如此生猛，可是，那可是完全不计消耗的释放，只要再过一轮，帝国的这些魔法师，魔法值和技能也都差不多释放完了，到时候，根本抵挡不住这些怪物的冲击了。

　　“五分钟时间，搞定这几只BOSS！”林帆对着众人爆喝一声，随即，身躯猛的一冲而出，对着狂豹将军急冲而来，抬手，一道魔法骤然攻击而出，直接轰击在了狂豹将军的身上，随即，林帆控制着凶神守护神退出战局，朝着那两具被灭杀的BOSS怪物的尸体冲去。

　　控制凶魂，尤其是此刻，两只BOSS的凶魂，在现在这个阶段，完全能够扭转整个战局！

　　“嗷！”伴随着凶魂守护神一道漆黑色的符篆打入两只BOSS的尸体内，顿时，两只BOSS的头顶上方，一阵青烟闪烁而过，化为了两只凶恶的兽人战魂，正是两只BOSS的样子。

　　“等级下降了五级！”林帆不禁摇了摇头，凶魂守护神是不错，可是，召唤出来的毕竟不是真正的肉体BOSS，只是魂魄罢了，保留下来的，这些凶魂一旦被召唤出来，比之先前的BOSS足足低了五级，而且，凶魂守护神只能召唤比自己等级低的怪物的凶魂，却无法召唤比自己等级高的凶魂。

　　这样一来，豹王首领和爆熊霸主的等级直接下降到了五十二和五十三，不过，有胜于无，毕竟，多了两只五十多级的BOSS！

　　“嗷！”凶魂守护神抬手一指，顿时，两只刚刚召唤出来的凶魂齐齐朝着与狗熊凶魂战斗在一起的狼王冲了过去，三只凶魂合力对付一只狼王，根本就没有多少可比性，狼王此刻，早已陷入必死之局。

　　“嗷！”而此刻的林帆，面对狂豹将军这只六十九级的霸主级别BOSS，同样头疼不已，要不是自己此刻的等级也极端的高，加上先期的狂豹将军在凶魂守护神和幽冥妖凤的攻击下，血量狂掉了大半，此刻的林帆还真的不敢好好的面对这只狂豹将军了。

　　“嗷！”凶魂霸主直冲而来，对着狂豹将军死死的攻击过去，此刻的情况已经完全的一边倒了，两百铁卫的加入，加上林帆，凶魂守护神不断的对着狂豹将军展开攻击，狂豹将军的血量骤然缩减，此刻，已经所剩不多了。

　　“嗷！”狂豹将军的暴怒吼声响彻而起，此刻，面对着林帆的攻击，狂豹将军早已怒火中烧，尤其是天空只是的幽冥妖凤，攻击力极端强悍，丝毫不弱于林帆，更是打得狂豹将军暴怒连连。

　　林帆连续屠杀了四天的兽人，所获得的兽晶直接换取了三四个技能给予幽冥妖凤学习，此刻的幽冥妖凤，终于展现出了法系魔宠的霸道之处，攻击力更是强悍无比，丝毫不弱于林帆，连番的攻击下，更是使得狂豹将军对天空这只妖凤产生了剧烈的仇恨，早就想要杀之而后快了。不过，狂豹将军无法飞翔，才一直没有机会灭杀掉天空这只幽冥妖凤。

　　此刻，眼见自己的生命到达了尽头，狂豹将军终于发动了自己最为强大的攻击手段，目标直指空中的那只幽冥妖凤。

　　身体猛的一蹬，以狂豹将军的弹跳力，顿时跳跃出了极高的高度，随即，狂豹将军手中的钢刀带着一股尖锐的破空声，直接硬生生的砍在了幽冥妖凤的脑门上。

　　“嘎！”幽冥妖凤一个闪避不及，尖利的吼声中带着一丝凄惨之色，直接就被这一道攻击硬生生的轰落空中。

　　“嗷！”还立于虚空之上的狂豹将军兴奋的大吼一声，直接对着那只坠落下来的幽冥妖凤，再次的举起手中的钢刀，丝毫不管林帆和凶兽守护神的攻击。直接对着那下落的幽冥妖凤，硬生生的砍了过去。

　　“咔嚓！”刺耳的声音顿时响彻而起，幽冥妖凤身体还没有下落到地上，就被狂豹将军一刀，轰杀掉了。

　　“系统提示：您的幽冥妖凤已经死亡，等级掉落五级，半小时内，您无法继续召唤幽冥妖凤！”随着这道系统提示声响起，林帆的面色顿时难看到了极点。

　　阴沟里翻船，原来以为必胜的时候，却还是陪上了幽冥妖凤，半个小时，那时候，也是最后一拨怪物攻城的时候了吧！

　　“寒冰狼爆！”看着狂豹将军所剩不多的血量，林帆怒吼一声，寒冰狼爆所化的巨大冰狼直接冲到了狂豹将军的面前，硬生生的爆炸开来。

　　“轰！”巨大的爆炸声响彻而起，顿时，狂豹将军的血量瞬间打空，直接就被这一道攻击轰杀而亡。

　　灭杀了狂豹将军的林帆不由得松了一口气，六十九级的顶尖BOSS，终于死了，除了这只六十九级的顶尖BOSS之外，其余的BOSS根本毫无一丝威胁了。

　　“嗷！”此刻，一道低沉的惨叫声响彻而起，正是化身成为泰坦战神的破天一斧头砍死了自己面前的这只六十三级的怪物，黄金狮人王。

　　急忙指挥着凶兽守护神冲向了黄晋狮人王，将黄金狮人王的凶魂召唤了出来，此刻，凶神守护神已经有了足足四只凶魂，五十八级的金刚狗熊，五十三级的爆熊霸主，五十二级的豹王首领，加上面前这只被召唤出来之后，仅剩下五十八级的黄金狮人王。

　　“破天，去帮白尘！”林帆目光微微一扫，顿时，对着破天爆喝道，此刻，也唯有白尘所面对的那只BOSS，一只牛首人身的巨大兽人血量还比较多，其余人都能够应付开这些兽人BOSS的攻击。

　　闻言，破天直接点了点头，身躯急冲而出，对着白尘所在的方向冲去，手中的巨大战斧，再次挥舞而起，狂暴的对着那只血牛兽王展开的攻击。

　　而林帆看了一眼此刻另外三处的战圈，不由得点了点头，三处战圈处，三只凶魂所面对的那只BOSS，此刻血量不多了，倒下是迟早的事情，而乱天那里，施展开阴影分身的乱天，加上两百铁卫的帮忙，也已经将面前这只BOSS攻击的血量不多，墨风同样如此。

　　招呼着凶魂守护神带着新召唤来的这只黄金狮人王对着和墨风相斗的灵猫君主冲去，而林帆则是直接对着那只被乱天打的节节败退的蛇类兽人攻击过去。


第326章 守城3

　　“轰”随着一阵低沉的轰鸣声，面前的几只BOSS终于尽数的倒下了。而林帆等人看着这些BOSS倒下，不由得松了一口气。

　　随即，林帆等人看向了外围区域，面色不由得露出一抹凝重之色，此刻，因为魔法师出现了疲软的现象，已经有着大量的怪物冲杀过来，虽然还没有赶到林帆等人的面前，却还是极端的危险的。

　　“华风！”林帆直视着站立在城墙上的华风。先前的战局，若不是华风和一众牧师在城墙上给予众人支持，众人也不可能这么短的时间内就将这些BOSS尽数消灭。

　　华风点了点头，回生术直接使用出来，对着林帆的凶魂守护神和其一干凶魂使用过去，很快，就将这些凶魂和凶魂守护神的血量加满。

　　林帆的灵奴，普通牧师根本无法对其加血，也只有华风这样的牧师，才能够帮助其尽快回复过来。

　　“嗷！”看着凶魂守护神血量满值，林帆不由得直接催动凶魂守护神急冲而出，目标直指外围那一大群的怪物群而去。

　　“嗷！”凶魂守护神身后，疯狂的爆吼声响彻而起，五只凶魂，同时跟着凶魂守护神对着怪物群冲了过去。

　　“会飞的法师跟我上，其余人留守！”林帆目光微微一眯，出声说道，这一大片的兽人大军，根本没有几个远程攻击的，众人飞在天空上，安全系数还是有保障的，至于近战职业的玩家，去了只是送死罢了。

　　闻言，破天等人倒是并没有勉强，毕竟，此刻众人若是死亡，就得返回圣城，从圣城赶到这里将要花费十分钟的时间，而且，如今帝城早已被怪物布满，到时候，冲不冲的进来都不一定。

　　这才只是第一拨，连续三拨的兽人大军，一拨会比一拨厉害，可不要因小失大。

　　“咻！”城墙上，学会了飞天技能的法师直接冲了出去，跟在林帆的脚步直接朝着兽人大军的上空飞去。

　　“墨风！”林帆眼神微微一扫，看向了墨风。

　　墨风闻言，点了点头，直接开启隐形仙戒，消失在了原地，随后，身躯猛的一闪，冲进了怪物大军之中。拥有隐形仙戒的墨风，完全是一个最为合格的刺客。

　　而林帆给予墨风的任务只有一个，能够远程攻击的魔法师和弓箭手，还是对于在空中的众人是一种压制，这些怪物，便交给墨风来处理。

　　墨风身影一闪，长剑一抖，顿时将一只猫族的弓箭手拔除了，随后，目光一扫，直接看向了兽人狐族一个法师小分队。

　　舔了舔嘴角，墨风身影猛的爆闪，直接对着那个法师小分队冲去，此刻，这大军之中根本没有一只BOSS，除非是BOSS，不然，根本无法发现墨风的踪迹，所以，墨风此刻极其的安全。

　　“法师，群攻魔法连续轰炸，不够了只管喝瞬间回魔药剂！”林帆看向众人，出声说道。随即，身躯猛的一闪，便出现在了兽人族的弓箭队的上空之上。

　　“怒海滔天”林帆目光微微一闪，开启了风神盾加上此刻这么多件仙器的加持下，林帆的防御和魔防早已上升了一个台阶，尤其是风神盾，在林帆这般庞大的魔法的加持下，更加的坚固无比。

　　“轰！”巨大的火浪席卷下，这些只有五六十级的普通怪物，近乎一半就被林帆这一记魔法之下，打成了残血。

　　“寒冰哮！”再次一道寒冰哮轰击下去，顿时，密密麻麻的惨叫声响彻而起，更是有着不下于十只的怪物，直接就被林帆灭杀了。

　　“寒冰箭雨”随后，林帆目光一闪，再次举起手中的法杖，从梦魇兽那里获得的寒冰箭雨技能骤然发动。

　　“啪啪啪……”天空之上，一道道闪耀着寒光的冰箭犹如暴雨一般，滑落下来，覆盖范围及其的广泛，硬生生的覆盖住了足足四十多只的兽人。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声在兽人阵营中猛然传来，林帆的寒冰箭雨威力奇大，硬生生的将那些剩余的兽人弓箭手直接秒杀了回去。

　　看到这一幕的林帆，不由得露出一丝笑容，寒冰箭雨的威力极大，而且范围也极为的广泛，要不是有这个技能，林帆也不可能这么短的时间内冲上这么高的等级。

　　“可惜了这些经验！”林帆微微苦叹一声，如今的自己已经是五十九级满值，除非完成转职任务，不然，这些经验都是0根本无法吸收一点经验。

　　“哈哈，老大，杀的快一点！”远处，乱天等人却大笑起来，林帆无法吸收经验，所以，那些打出来的经验，完全的被几个和林帆组队的家伙瓜分了，此刻，乱天等人就站在原地，经验都霍霍的往上涨。

　　听得乱天那得意的笑声，林帆不由得摇了摇头，随即，看向了后方那原本就所剩不多的几只远程攻击兽人，不由得露出一丝笑容，此刻，这些兽人在林帆面前，已经没有多大的威慑力了。

　　“嗷！”猛的，凄厉的惨叫声响彻而起，林帆顺着叫声望去，顿时，面色微微一变，远处，凶魂守护神的几只凶魂血量都已经极少了，除了凶魂守护神，其余几只都已经血量不多，尤其是豹王首领，更是只剩下一丝血皮，离死不远了。

　　“嗷！”凶魂守护神此刻也飞到了空中，一道道骷髅头一般的能量对着一只只兽人轰击过去，每一击都能够击杀一只兽人，不过，效率显然不高。

　　“凶魂自爆！”林帆露出一丝笑容，看着即将死亡的那只豹王首领，对着凶魂守护神下达了这样一个命令。

　　“嗷！”猛的，豹王首领发出一阵凄厉的惨叫声，随即，身体猛的大涨。

　　“轰”与乱天的自爆一般无二，硬生生的爆炸下，豹王首领四周顿时空出了大片的范围，其威力，与乱天的自爆一样的强横。

　　此刻，在全部魔法师的攻击下，下方的兽人大军硬生生的少了四成有余，而此刻，这些兽人已经冲到了城门口，却被连串的战士大军硬生生的堵在了城门口，无法冲进去。


第327章 亡灵血煞的阴谋

　　“战士，集体出动，灭杀这些兽人！”看到这一幕的林帆，方才松了一口气，随即命令道，此刻，这些兽人的数量已经减少了这么多，也是时候让这些养精蓄锐这么久的战士，开始他们的工作了。

　　“吼！”兴奋的吼叫声猛的自帝城内外传来，压抑了许久的近战职业玩家们，此刻，终于等到了冲击的命令，大批的玩家疯狂的涌出城去，犹如一把尖刀，硬生生的将兽人大军的队伍给冲散了。

　　“法师，弓箭手，继续释放魔法！”林帆抬手，一道寒冰箭雨爆射而出，随即，对着立于城墙之上的法师和弓箭手命令道。

　　“是！”此刻，城墙上的法师和弓箭手兴奋的大吼道，怪物攻城，第一拨的怪物几乎都是命丧在他们手中，这么多的怪物，使得这些站立在城墙上的法师和弓箭手，几乎人人都生了一级，就连许多牧师，因为和这些法师组着队的缘故，也分到了极大的经验。

　　怪物攻城，双倍经验，双倍爆率，此刻，双倍的经验早已令的这些站立在城墙上的法师们兴奋不已了，这样的疯狂升级，速度之快，根本是令人无法想象的，这也是为什么下方的战士会这么眼馋的结果。

　　这一拨攻城怪物尽数被灭杀之后，几乎所有的法师，都齐齐的升了一级之多，这是多么惊人的数字。

　　“系统提示：恭喜帝城压制住了第一拨的怪物攻城，系统将在十分钟后开启第二拨的怪物攻城，届时请帝城玩家准备好迎战措施！”系统提示的声音猛的响起，使得林帆等人微微松了一口气，第一拨攻击，终于是挨过去了。

　　随即，却是大大的担忧了，第一拨攻击就已经强悍到了这样的阶段，那么第二拨，第三拨呢？

　　“第二拨怪物冲进来的时候，我们精灵一族会帮忙出手的！”爱丽儿走到林帆的面前，看着林帆出声说道。

　　“多谢了！”闻言，林帆不由得松了一口气，精灵族那可都是七十多级的BOSS，绝对的狠角色，有这些家伙帮忙，那就好办多了！

　　“不需要谢我！”爱丽儿闻言，却露出一丝笑意道：“这也算是你真的完成了我的心愿的一种感谢，当然，如果你们连第一拨的怪物都无法解决的话，我们精灵一族宁愿举族迁移，也不会出手帮你的！”

　　闻言，林帆不由得苦笑不已，显然，这是系统的一个隐藏奖励，只要自己等人挨过了第一拨，爱丽儿那里促发的那个隐藏奖励才会促发出来！

　　“林帆！”猛的，林帆身后，雨盟的一众娘子军跑了上来，为首的便是柳孟晓，而在雨盟身边，火焚天和淡淡烟味也跑了过去。

　　“怎么？西门出问题了？”看到三人出现在这里，林帆的面色顿时一沉，出声问道。

　　“能出什么问题，只是几只毛贼罢了，也就那只怒狂狮王比较难搞！”淡淡烟味耸了耸肩膀，出声道：“那里有三大公会守着，我们也放心，不如来前面帮你这里，我看你这里的队伍还是有压力！”

　　闻言，林帆不由得露出一丝笑意，显然，三大公会的实力太强，大部分的怪物都被那三大公会的战士抢了，使得淡淡烟味他们不得不来前面督战了。

　　“太好了，法魂部落的法师可是一把利器啊！”当然有这样的好事，林帆可不会拒绝的，尤其是现在，城防的确还是比较空虚的时候，更加需要大量的人马来补充进去。尤其是法师。

　　“这样吧！你们将法师全部给我弄到城墙上去，等怪物来了，就集体出手，有群攻魔法的，就用群攻魔法轰击。”林帆看着面前的众人，出手说道：“至于近战职业的玩家，也和帝国一样，守在城门口！”

　　“好！”淡淡烟味闻言，点了点头，毕竟，刚才法师站立在城墙上，危险系数不会太大。

　　三人也急忙吩咐了下去，下一轮的战斗，可比这一轮来的更加激烈啊！

　　而在众人这样繁忙的开始布置起下一场战斗的准备的时候，却不知道，远处，正有着大量的玩家集结，为首的，正是亡灵血煞和杀伐天下！

　　“这群家伙倒是狗屎运，竟然挨过了第一拨的攻击，堂哥，我们还等什么，现在就走啊！直接弄死这群家伙去！”乱战骂骂咧咧的声音传来，显然，对于林帆的帝城能够守护住第一拨的攻击，显得那么难以置信。

　　“你闭嘴！”闻言，亡灵血煞不由得露出一抹阴森之色，看向乱战，出声爆喝道：“现在去干什么？现在去送死？怪物马上就要攻城了，你以为这些怪物会认人？以为我们是友军吗？”

　　“这个……”闻言，乱战不由的沉默了下来，一时间，他倒是忘记了这件事，或者说，是被仇恨冲昏了头脑。

　　“那我们等到什么时候出手！”杀伐天下看向亡灵血煞，眼中，满是凝重之色，若是林帆真的创建了城市，那么，接下来，他们所面临的压力就更加的大了。

　　“等第三拨怪物攻城的时候，我们跟着这群怪物身后冲过去，在他们最为虚弱的时候，一举冲进城去，只要毁掉城里的领主令，就可以让这座城市直接毁灭！”亡灵血煞露出一抹阴森的笑意，出声说道。

　　“哈哈，好！”闻言，众人不由得大声叫好，众人的最主要目的，就是破坏，只要达到目的，就是最为好的。

　　“哼，三大行会，加上帝国，还有那一群乌合之众，今日，就让他们知道知道咱们的厉害！”亡灵血煞面容之中带着一丝冷笑，出声说道。

　　“哈哈，好！”乱战兴奋的吼声响彻而起，对于林帆等人，乱战打心眼里仇视，若非林帆等人，自己也不会混到成了永恒的副帮主，把正帮主的位置给了杀伐天下了。

　　“第二拨的怪物，出现了！”猛的，亡灵血煞目光微微泛起一丝奇异之色，出声道：“第二拨之后，乱战，你和黑箭加上游龙入海带人守住通往帝城的道路，我要帝国的那些挂回去的家伙，一个也不能够过来！”

　　“是！”乱战兴奋的声音顿时响彻而起。


第328章 第二拨攻击

　　“第二拨攻击，来了！”林帆看着远处，那不断闪烁而起的烟尘，眼中满是凝重之色，出声说道。

　　“咻！”而就在林帆话音刚落，爱丽儿，天灵带着五名精灵族的弓箭手，齐齐的飞跃而出，立于林帆身边。

　　“第二拨的攻击，那些BOSS交给我们！”爱丽儿眼中，满是怒火，直视着远处的为首的四只BOSS，缓缓出声说道：“那四个家伙，就是捣毁了我精灵一族的人！”

　　“额！”闻言，林帆的目光不由得微微闪过一抹惊诧，看向了为首的四只怪物。

　　“赤灵猫兽王：六十九级BOSS，血量九万！”

　　“萨满巫师：七十二级BOSS，血量九万！”

　　“爆天将军：七十级BOSS，血量十一万！”

　　“赤熊暴君：六十九级BOSS，血量十二万！”

　　四只BOSS，而且，这四只BOSS，都是位列兽人帝国十大将军之列的BOSS，此刻，出现在了林帆的面前。

　　“小伙子，我们只能够牵制住这四个家伙，至于其他的，就靠你了！”天灵老人依旧是那病怏怏的样子，不过，林帆可不会小看这个老家伙的。

　　“好！”闻言，林帆不由得点了点头，少了这四只BOSS，其余的BOSS，倒是不足为虑了，只是可惜了这四只BOSS的装备了，与NPC战斗死亡的怪物，是不会爆出任何东西出来的。这一点，林帆同样也明白。

　　摇了摇头，林帆不由得暗自嘲笑自己心眼太小，毕竟，如今最为重要的，就是帝城，与帝城相比，就算是一把神器，林帆也绝对不会换取的。

　　“走！”天灵一马当先，带着爱丽儿等六名弓箭手，直射而出，目标，直指远处的那四只为首的怪物。

　　“萨满，今日，我要和你算算总账！”天灵苍老的声音带着一抹坚决之意，出声爆吼道。

　　“吼！”萨满巫师同样低吼一声，目光直视着天灵，低喝道：“老精灵，今天，你们死定了，精灵族最后的血脉，怕是保不住了！”

　　“哈哈，那就试试看！”说着，天灵直接抽取背后的巨大弓箭，一道弓箭破空而去，直射萨满巫师而去。

　　“嗷！”显然，这些怪物是以萨满巫师为首的，天灵这一箭射出，其余三只BOSS也跟着爆吼而起。却被爱丽儿等精灵直接挡住了。

　　“给我狠狠的打！”此刻，看着天灵等人将萨满巫师等BOSS，吸引到了一个小战圈之中，并没有冲杀过来，而冲杀过来的直射一只只的小怪和两只六十二级的BOSS加上四只五十八级的BOSS的时候，林帆不由得松了一口气。

　　虽然此刻的怪物等级都普遍提高了不少，最起码的怪物，也是五十七级的，可是，加入了雨盟和法魂部落的远程助力之后，城墙上的魔法和箭矢更加的密集，更加的霸道，杀伤力也比之先前更加的强悍。

　　嗷！

　　四只小BOSS直接带着几千名小怪，朝着帝城的后方冲去，只留下了两只六十级的怪物，和一大干小怪。

　　“哈哈，这就是第二拨攻击吗？”乱天不由得大笑，比起第一拨攻击来，第二拨攻击的阵容虽然强悍，可是，对于众人造成的麻烦，却足足小了大半。竟然只有两只BOSS了。

　　“别高兴的太早了！”闻言，林帆不由得出声道：“前两拨攻击只是为了最后一拨攻击做准备罢了，最后一拨攻击才是主菜！”

　　“明白了！”闻言，乱天等人也不由得露出一抹凝重之色。

　　“嗷”暴虐的吼声响彻天际，两只六十级的怪物中，一只六十五级的狂暴狮兽将，爆吼一声，直冲城门口而去。

　　看着面前出现的狂暴狮兽将，林帆的神色不由得闪过一丝凝重之色，狂暴狮兽将一双雪亮的巨斧，闪耀着森寒的光芒，使人心生忌惮！尤其是胯下那一只金色的狮兽，更是凶历暴虐。

　　此刻，狂暴狮兽将直接冲过了，那道由魔法师和弓箭手所组成的阻挡墙，向着城门口冲了过来。

　　“交给我来！”破天见猎心喜，哈哈大笑一声，握着巨斧直接朝前跨了一步，看着狂暴狮兽将。

　　“另外一只，交给我了！”林帆微微吐出一口气，另外一只BOSS，虽然只有六十级，可是，在林帆心中，却更加的难缠。

　　“兽人祭祀：六十级BOSS，血量七万！”

　　兽人族的祭祀，法系的怪物，可是一大难缠的BOSS，此刻，在远处释放魔法，对着城墙上的一众法师展开攻击，死在其手中的法师，足足有了三十多名。

　　“破灵！”林帆冲上前去，一道破灵，顿时将兽人祭祀的目光吸引了过来，随后，林帆眼神微微一眯，法杖一动，凶魂守护神顿时出现在了林帆的身边。

　　“嗷！”凶魂守护神爆吼一声，招呼着身边的四只凶魂，直冲而去，目标，直指兽人祭祀而去。

　　“嗷！”四只凶魂怒吼一声，身躯猛的一动，顿时爆冲而去，硬生生的冲入了怪群之中，犹如虎入羊群，直接拍飞了一大群的兽人，冲到了兽人祭祀的身边，将兽人祭祀团团围住，丝毫不顾自己的生死，对着兽人祭祀展开了疯狂的猛攻。

　　加上远处的林帆和凶神守护神的攻击，兽人祭祀原本的血量就急剧的缩减了，尤其是兽人守护神，每一道骷髅头能量轰出，都能够将兽人祭祀打出上千的血量。

　　“嗷！”凄厉的吼叫声带着一丝绝望的疯狂，在四只凶魂加上林帆和凶魂守护神的攻击下，兽人祭祀的血量几乎都是快速的跌落，极快的速度，就只剩下一万多点的血量了。

　　当然，相比而言，四只凶魂也不好过，此刻，在大片怪物的腹地内与兽人祭祀展开搏杀，岂有可能会好过，此刻，四只凶魂也只剩下一丝血皮了。

　　“自爆！”看到这一幕，林帆不由得低声喝道！

　　而随着林帆的喝声，四只凶魂猛的爆发出一阵凄厉的惨叫声，随后，四只兽人自己爆炸开来。

　　“轰”巨大的光芒闪耀而起，随着这道光芒闪耀而过，低沉的爆炸声顿时响彻而起，在爆炸的中央处，四只凶魂的爆炸不断的扩散出来，轰然巨响下，顿时，爆炸中心处得兽人尽数身亡。四只凶魂合力自爆之下，威力之大，绝对不下于林帆的雷怒末世。

　　在这样的爆炸威力下，尤其是在怪群最为密集的区域，这样巨大的爆炸威力下，灭杀的兽人数量之多，绝对超乎想象的。

　　最起码超过五百只的兽人，在这样巨大的爆炸威力下，直接挂掉了，就算有些没有挂掉的，也仅仅是一点点的血量，极快的速度，就被直接灭杀了。

　　“嗷！”此刻，林帆身边的凶魂守护神凄厉的惨叫一声，虽然自爆的只是凶魂守护神驱使的几只凶魂，可是，凶魂的自爆还是令的凶魂守护神元气大伤，此刻的凶魂守护神，可不止如林帆一般，全属性下降50％这么简单，此刻的凶魂守护神的属性，只能够用惨不忍睹来形容了。

　　看着凶魂守护神的属性，林帆不由得苦笑不已，凶魂守护神算是废了，尤其是属性后面那个附加的时间，更是令林帆无语了，足足十二个小时的时间，看来，今天是无法再次使用凶魂守护神了！

　　将凶魂守护神收了起来，林帆的脸上露出一丝苦涩之意，第一场战局，幽冥妖凤没了，第二场战斗，凶魂守护神也差不多完了，第三场战斗，还没开始呢！自己最大的两大助力就已经完全的报废了。

　　“好在，还有雷怒末世，和背包内的几瓶爆炸药剂，不然，我还真的无法保证第三波怪物的攻击能够熬过了！”林帆呼出一口气，出声自语道。

　　背包内的几瓶爆炸药水，和雷怒末世已经成了自己最大的依仗，也是能否通过此次怪物攻城的最大依仗之一。

　　看着此刻的怪物群，林帆的目光不由得露出一抹笑意，加入了雨盟，法魂部落和柳月的实力之后，城墙上的魔法攻击力足足上升了一大截，如此连续的攻击下，竟然没有一只怪物越过雷池一步，而且，这么多的怪物，尽数的被灭杀在了城墙上法师的攻击范围之内。

　　想想林帆也就释然了，法魂部落的法师，素质绝对是法师部队中最高的，加上柳月如今可是火焚天的天下，火焚天的火焰工作室也是远程攻击为主的工作室之一，当然手段高明。

　　而雨盟一众娘子军，也是如此，几乎都是远程为主，毕竟，叫一大群姑娘家的去和怪物肉搏，还是比较困难的。

　　看着远处的兽人大军不断的减少，林帆等人不由得呼出一口气，这一次，第二拨攻击也算是挨下来了。

　　林帆飞身而起，冲向了兽人祭祀死亡的区域，拿起兽人祭祀爆出的东西之后，便急速的撤退回来了。

　　“爆了什么？”此刻，大局已定，乱天也不由得跑到了林帆的面前，出声问道。

　　“好东西！”林帆的目光闪烁，眼中，带着一抹难以置信的神色，因为，兽人祭祀爆出了一样真正的好东西来，这件东西，对于此刻的林帆而言，无疑是雪中送炭。


第329章 刺杀

　　“雷怒末世残篇：被兽人族祭祀偶然获得的雷怒末世残篇，拥有着真正雷怒末世十分之二的威力，威力巨大无比！”握着手里这犹如竹简一般的雷怒末世残篇。林帆的眼睛，早已露出一抹激动之色。

　　“雷怒末世，又是雷怒末世的残篇，算上这个，我已经获得了雷怒末世六成的残篇了！”激动之下的林帆，急忙将手中的竹简掐碎，随着一道光芒闪烁而起，林帆顿时感到一股雷电之力直接冲入了自己的身体内部。

　　“雷怒末世，威力又增加了！”林帆低声自语一声，眼中，早已闪露出一抹激动之色，此刻，雷怒末世的增加，带来的效果还是极为的明显的。

　　自身全属性缩减40％，持续一小时，这就是雷怒末世此刻的副作用，自身属性从原来的50％缩短到了40％，而且，只有一股小时的虚弱状态，一个小时后，林帆自身的属性，就完全的恢复过来。

　　“这一下，我可就真的不怕了！”林帆的眼睛微微一眯，自语道，加了两成威力的雷怒末世，比之先前的威力肯定更为巨大了，覆盖范围也绝对广阔的多了。

　　“咻！”而就在林帆自语的时候，爱丽儿等几名精灵族人也都飞了回来，不过，显然，面色都极其的难看，尤其是爱丽儿，更是苍白如纸。

　　“怎么了？”看到这一幕，林帆不由得面色微变，眼中，闪过一丝凝重之色，难道，爱丽儿等人都被打跑了！

　　“我们将那几个家伙消灭了，不过，接下来的战斗，我们也不能够参加了，一切都要靠你们自己！”爱丽儿呼出一口气，眼中满是苦涩的说道：“我和天灵爷爷们都受了重伤了！”

　　“好吧！”闻言，林帆不由得微微吐了一口气，便让爱丽儿等人回去了，不过，眼中的凝重之色却更加的浓郁了，因为，接下来，战斗才是最为激烈的。

　　送走了爱丽儿等人之后，林帆的面色顿时阴沉了下来，虽然抵挡住了第二拨的攻击，可是，却也损失了太多的东西，至少，现在的林帆等人，还真的毫无一丝办法了。

　　“接下来的最后一拨，希望能熬下来！”林帆叹了一口气，出声自语道，接下来的这一拨，可是最为关键的一拨了，而且，林帆还有一个对手没有出现，林帆可以保证的就是，这个对手也将会在接下来的战斗中出现。

　　“亡灵血煞！”想起这个犹如毒蛇一般蛰伏起来的家伙，林帆的头皮就微微发麻，眼中，更是流露出一抹凝重之色，亡灵血煞，这个家伙的难缠程度绝对不亚于任何人！是一个极为可怕的对手。

　　或许论单打独斗的能力，亡灵血煞比自己低上一丝，可是，如果论起谋略，林帆也只能够暗叹自己的不及之处了。

　　“如果小傲在就好了，那小子是个天生的阴谋家！”林帆苦笑的摇了摇头，随即，方才看向此刻的战圈，此刻，战圈之内的情况早已注定了，失去了几大BOSS，加上城墙上那连绵不绝的狂暴攻击手段。这些兽人大军也根本难以抵挡，此刻，早已出现了大面积的伤亡。

　　“近战组，准备冲击！”林帆看到这一幕，不由得低喝道。

　　“吼！”随着林帆的低喝，早已等待的眼冒金光的近战职业玩家们，终于疯狂的咆哮了，上千人直接冲向了兽人大军之中，对着那些血量不多的兽人直接砍杀过去。

　　从开始到现在，他们都只有看着的份，此刻，早已憋屈到了极致，若非林帆等人的威压震着，这些近战的玩家怕是都不干了。

　　“接下来的一场战斗，才是最为关键的！”看着这些近战玩家，林帆不由得出声说道，这么多场战斗，都不记消耗的让法师弓箭手轮番攻击，就是要保留住近战完全的实力，以确保真正的怪物攻进城来，近战玩家的数量能够做到足够时间的阻挡。

　　随着战士玩家的加入，这场战斗几乎是极快的速度，就完全的扭转了过来，很快，兽人大军就已经被林帆等人完全的消灭了。

　　“系统提示：恭喜帝城守护住第二拨怪物攻城，十五分钟后，将开启第三拨怪物攻城，请帝城玩家准备好！”系统提示的声音极快的速度内就响彻而起，使得林帆等人紧绷的神情再次紧绷开来，第三拨的怪物攻城，才是最为艰难的吧。

　　“第三拨怪物攻城，只需要抵御住这些怪物约四十分钟的时间，帝城还没有沦陷的话，就算作守城成功！”猛的，系统提示再次响起，这一次的系统提示顿时使得林帆大喜过望。

　　“哈哈，太好了，第三次怪物攻城，竟然只是防御住就行了！”闻言，林帆的面色顿时露出一丝笑容，只要是这样，那么众人的压力就轻了许多了。

　　“老大，不好了！”猛的，阴影噩梦出现在了林帆的身边，眼中，满是凝重之色。

　　“怎么了？”看到阴影噩梦的表情，林帆的面色也猛的一变，急忙出声问道，此刻，可是最为关键的时刻，不能出任何差池。

　　“因为我们这一次的守城所消耗的药水量实在太巨大，所以，孟晓姐叫我们派几个跑的快的刺客去圣城买药，刚才，他们在来这里的途中，遇到了乱战和游龙入海的人，他们守在精灵山村的必经之路上，好像要堵住我们的人，好在我们派去的人都有潜行技能，悄悄的潜行了过来。”

　　“该死，这群家伙是要堵门啊！”闻言，乱天的面色也猛的剧变，这些家伙带着那么多人守在那里，其意思显然就是要将死亡后的帮众齐齐的堵在门口。

　　因为此刻处于怪物攻城阶段，玩家根本无法与外界联系，所以，这群家伙一堵住门口，林帆等人竟然都不知道。

　　“乱天，墨风！隐杀十三刺客！你们都给我去城主府内，守护好城主令！我相信，亡灵血煞到时候肯定会冲进来的，你们潜伏在一旁，伺机而动！最好一击必杀！”林帆面色微微泛出一丝冷光，出声道。隐杀十三刺客，加上乱天和墨风，这样的阵容，若是全力出手，哪怕是破天，也能够瞬间秒杀，更何况是亡灵血煞这样一个法师。


第330章 比蒙大军

　　看着乱天等人急速离去，林帆的面色也不由得阴森了许多，乱天等人，算是最后的一步棋子了，希望，到时候用不到乱天等人。

　　“接下来，咱们的压力将会越来越大！”林帆苦笑的看了一眼破天，出声说道，少了这十五名巅峰的刺客，接下来所面临的战斗，将更加的难打，可是，林帆却不得不将这十五名刺客派出去了，不然，若是亡灵血煞等人真的冲杀进来，那可就真正的麻烦了。

　　“到时候，动用那些药剂吧！”破天吐出一口气，出声说道，此刻的情况绝对不好，或许可以用糟糕来形容了。

　　“怎么了？”雨中行从城墙上飞身而下，看着乱天等人离去的方向，不由得轻声问道。

　　“亡灵血煞的杀伐天下来了，他们看样子没有打算放过我们啊！”林帆苦笑的看向雨中行，出声说道。

　　“这群家伙，找死！”闻言，淡淡烟味的面色顿时一变，如今的这里除了帝国的人马之外，可是还汇聚了雨盟，柳月，法魂部落，破杀之魂，王朝，圣盟，六个顶尖势力，亡灵血煞等人竟敢还要来挑衅。

　　“没有他们不敢的！”林帆摇了摇头，出声说道：“他们的目标，就是统一中国区，如今，我们都是他们的障碍，当然会来清扫我们！”

　　“那怎么办？”淡淡烟味面色凝重，出声问道。

　　“还有十五分钟时间，我去找擎天他们，你们三个行会的力量放在后方，后方怪物不多，应该能够抵挡的住，至于前方，我想还是要擎天他们全部过来，才有希望抵挡住亡灵血煞和怪物的最后一拨攻城了！”林帆双翼张开，缓缓飞身而起，出声说道。随即，背后的双翼直接爆冲而出，瞬间，就消失在了原地。

　　下品仙器级别的翅膀，绝对是一大杀伤性的效果，如今的林帆，速度之快，简直令人叹为观止。

　　极快的速度，林帆就飞跃到了擎天等人身边，看向此刻，擎天等人那轻松惬意的样子，不由得露出一丝苦笑，原来守后门的，都这么简单！

　　“出事了？”看着林帆的样子，长空射日目光微微一闪，出声问道。

　　“出大事了！”林帆叹了一口气，方才说道：“亡灵血煞那家伙带着杀伐天下埋伏好了，就打算等第三拨攻击的时候，弄死咱们！”

　　“该死，这两个混蛋！”闻言，长空等人面色剧变，眼中，闪过一抹杀意，此刻，亡灵血煞等人还敢来此挑衅，也太过胆大包天了。

　　“所以，我想将雨盟等人挑拨到这里，加上无锋的圣盟，四个盟一起守护住这后方，王朝和破杀，调到前方去，拦截怪物攻城！”林帆看向面前的三人，出声说道。

　　“没问题！”长空射日点了点头，道：“如果亡灵血煞也来，我就给他一点教训！”

　　“这群王八羔子，不知道中国区第一个行会对于中国的重要性吗？竟然还敢来捣乱，这要是传出去，还不给其他国家的人笑死！”擎天同样目光一闪，出声冷哼道：“走，咱们到前头去，我倒要看看，亡灵血煞真的敢来，老子宰了他！”

　　“无锋，后方的事情，就拜托你了！”林帆对着无锋出声笑道。

　　“放心吧！后方还是比较安全的！”闻言，无锋点了点头，笑着说道，圣盟的实力也是极端强悍，抵挡住一些游窜到后方来的怪物，还是没有问题的，而且，也不是只有圣盟一家守护，林帆还是将法魂部落等公会再次调了回来。

　　人员的调拨还是极快的，比较，在场的都是大型公会的精英分子，对于这些的调拨，早已轻车熟路，很快，就完成了调拨。

　　永恒和破杀的人马极为精锐，比之两百铁卫等人也不遑多让，而且，数量也是精锐，足足都有五六百人，所以，城防不但没有因为失去了法魂部落等公会而变得弱了，反而更加的强悍了。

　　“我现在都很好奇，你这个城门竟然还是完好无损的，你究竟是怎么办到的！”长空射日看着帝城的城门，出声笑道，帝城的城门如今都还算完好无损的，这可是经过了两拨怪物攻城了。

　　两拨怪物攻城之后，竟然还有如此完美的城墙，这也太过霸道了吧！此刻，擎天等人方才明白，除了林帆等高端人员之外，就连帝国的玩家，质量上也极端的高级。

　　“系统提示：帝城玩家请注意，第三拨怪物攻城，将于一分钟后开启！”随着这道声音响彻而起，林帆等人的面色不由得微微一变，第三拨怪物攻城，还是要来了。

　　前面两拨的怪物已经这么强悍了，那么第三拨怪物，会强悍到何种程度，众人真的不敢想象了。

　　“嗷！”终于在众人焦急的等待中，一道暴虐的嘶吼由远至近，声音中那种睥睨天下的狂暴之意，油然而生，令的林帆等人的面色急速剧变，光是这一道声音，就足以令人慎重对待了。

　　“轰隆隆！”远处，一阵阵脚步声犹如雷电爆炸一般，带着一往无前的强大气势，急冲而来。

　　“那是！”看清楚急冲而来的是何物的时候，林帆等人的面色猛的剧烈变化起来。眼中，闪过一抹难以置信的神色。

　　“比蒙！”林帆的眼中，早已露出一抹深沉的凝重之色，比蒙，清一色的比蒙，没有一只兽人，完全由比蒙组成的大军，此刻，大举压境了。

　　“比蒙大军！”林帆的面色顿时一变，眼中，难以掩饰的闪过一抹惊恐之色，比蒙大军，兽人族的比蒙大军，兽人族第一大军，强大无匹的比蒙大军，此刻，竟然大举压境了。

　　“该死的人类，竟敢庇佑那些卑贱的精灵，我绝对不会放过你们！”嘶吼声再次传来，这一次，众人看清楚了嘶吼的人究竟是谁了。

　　巨大的黄金比蒙，足足有着四五米的高度，而此刻，这句话，竟然是从黄金比蒙口中吐出的。

　　“比蒙领主：七十五级BOSS，血量十九万！”看着这个介绍，林帆的眼睛都红了，比蒙一族的领主，七十五级的怪物，这样的BOSS竟然出现在了战场上，这仗还怎么打？

　　“黄金比蒙骑士，带一小队比蒙一族的勇士，进攻这座城市的后方，这里交给我来！”比蒙领主一双硕大的大手直接一挥，对着面前的三只黄金比蒙骑士，出声喝道。

　　“是！”闻言，黄金比蒙骑士直接点了点头，便急冲而出，带着一大堆的白银比蒙冲向了后方。

　　看着这些冲向后方的比蒙，林帆不由得松了一口气，好在，这些比蒙的数量不多，雨中行们还是能够应付的。而且，雨中行的领主任务，好像就是黄金比蒙骑士，这倒是一个不错的事情。

　　三只黄金比蒙骑士走了，可是，林帆等人的面色依旧难看到了极致，三只黄金比蒙骑士并不虑，都只有六十九级，无法跨越到七十级这道关卡，这些怪物的威胁就极小，难办的，是面前留下的比蒙领主，以及其身边的比蒙大军。

　　比蒙，兽人一族最终的王牌，这些比蒙一族的家伙，才是兽人族的巅峰存在，尤其是黄金比蒙一族，更是兽人族当之无愧的第一强者，皮糙肉厚，攻击力强悍，一身蛮力绝对是令人头疼的事情了。

　　“云朵，拿着这把匕首，等一下，靠近比蒙领主，给他来一下！”林帆将乱天那里扣留下来的恶毒獠牙递给了云朵，出声说道，恶毒獠牙上的恶毒诅咒可一直留着，就是怕碰到这类的怪物，到时候，能够抵挡一阵。

　　“嗯！”接过恶毒獠牙，云朵不由得点了点头，如今的云朵，也算是一个一流高手行列了，毕竟天天和隐杀十三刺客等人一起活动，学到的，绝对是极其的多。对于能否完成这项任务，云朵还是比较有信心的。

　　“无怪，看来大麻烦来了！”长空射日目光凝重，指着比蒙头顶上空，出声说道。那里，犹如一片乌云一般的黑影正在不断的接近。

　　“苍鹰兽人族！”林帆的面色也猛的大变，看着那急速飞来的乌云，脸色极端的难看，兽人族的苍鹰兽人，竟然连空军都派了出去，这群兽人，究竟想要干什么！

　　“不多，才几千的数量，虽然麻烦，但是也不算是太过麻烦！”长空射日点了点头，笑着说道：“看来，我们的策略要改变了，城墙上的法师和弓箭手，先将这群苍鹰解决掉，至于战士玩家，只能够不计消耗的开始进攻比蒙大军了。”

　　“只能够如此了！”林帆叹了一口气，看着远处的比蒙大军，出声说道，除了那只比蒙领主之外，还有三只白银比蒙巨兽，六十八级的BOSS，都是极端的难缠角色，就连林帆，也不得不好生应对。

　　“系统提示：您的幽冥妖凤觉醒，如今，您已经可以召唤幽冥妖凤了！”猛的，系统提示的声音响起，使得林帆的面色微微露出一抹喜色。


第331章 比蒙领主

　　“破天，我和你两个人挡住那只比蒙领主！”林帆面色凝重，对着破天出声说道，此刻，或许也只有林帆和破天一起上，才有可能抵挡住一阵子。

　　七十五级的BOSS，如果林帆完全不计消耗，将五瓶爆炸药剂都用在这个家伙身上，倒是真的可能将这个家伙灭杀掉。不过，这样一来，接下来的战斗，就变得艰难了。

　　“嗷！”暴虐的吼声中带着一股毁天灭地的感觉，自比蒙领主口中吐出，随即，比蒙领主直接带着他那硕大的身躯，丝毫没有阻碍的急冲而来，瞬间，便杀到了众人的面前。

　　“吼！”破天提盾上前，爆吼一声，身躯顿时化为了泰坦战神的样子，巨大的斧头高举，对准了比蒙领主的脑门，硬生生的轰杀而去。

　　“滚！”比蒙领主的双目猛的爆发出一道璀璨的精芒，低沉的喝声犹如炸雷一般，响彻而起，随即，在众人吃惊的眼神下，比蒙领主的拳头，硬生生的与破天那幻化成泰坦战神之后打出的斧头，轰击在了一起。

　　“轰！”巨大的轰鸣声下，比蒙领主直接后退了数步，可是，泰坦战神状态下的破天，却直接被轰飞出去了。

　　“泰坦战神，可惜，你的变身不是完全体，不然，我可能都只有逃跑的份！”比蒙领主冷哼一声，声音中带着一抹轻视的感觉，显然，这泰坦战神的初级阶段，他并不畏惧。

　　“破灵！”林帆抬手，就是一道破灵轰击而出，比蒙领主防御力惊人，除了破灵之外，根本毫无一丝办法抵挡。

　　“3571”令林帆吃惊的是，破灵的攻击力竟然这么强悍，没入比蒙领主的体内的时候，比蒙领主顿时爆发出一道惨叫声，头顶上方，更是冒出一个巨大的伤害值。

　　“奥尔森！”比蒙领主的声音中带着惊恐，死死的盯住林帆，眼中，满是惊惧之色。

　　“系统提示：玩家妖邪有泪触发比蒙领主内心的恐惧感，致使比蒙领主全属性下降10％”看着这个介绍，众人都愣住了，这样也行？

　　“看来，他对你的幽暗法师职业极其的恐惧！”看到比蒙领主此刻的样子，林帆等人也能够猜到一丝了。

　　“恶毒诅咒！”而就在比蒙领主爆发出惊恐的瞬间，一道娇小的身影，猛的出现在了比蒙领主的面前，一只奇形怪状的匕首，硬生生的对准了比蒙领主的胸膛，狠狠的撞击过去。

　　正是受了林帆吩咐一直潜伏的云朵，此刻，趁着比蒙领主分心的时刻，猛然出手了。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声顿时在比蒙领主口中响彻而起，恶毒诅咒的特效，在这一刻完全的爆发开来，比蒙领主的脑门上一个个硕大的伤害值不断冒起，看的众人兴奋莫名。

　　“滚！”比蒙领主暴怒的吼声响彻天际，狠狠的一拳砸中了还没有来得及躲避的云朵身上，顿时，云朵直接被这一拳轰杀了。

　　破天直接吞服了一颗狂甲药剂和一颗怒血药剂，身躯猛的一冲，直冲向了比蒙领主，硕大的斧头带这一股一往无前的狂暴气势，狠狠的轰在了比蒙领主的身上。

　　“1201”以五十六级的等级将一只七十五级的BOSS打出一千多点伤害值，整个异界游戏能够办到的绝对不超过十个人，虽然这是因为吞服了一颗怒血药剂，加上比蒙领主属性下降了10％的缘故，可是，不得不说，破天也真正的做到了。

　　“嗷！”比蒙领主吃痛之下，再次怒吼一声，声音中带着一抹暴怒之色，巨大的铁拳硬生生的砸向了破天。

　　看到这一幕的破天，面对一变，直接拿起手中的盾牌，朝着面前抵挡过去！

　　“轰！”震荡人心的声音顿时响彻而起，破天的脑门上，顿时闪过一个五千多点的伤害值。可见其恐怖之处。

　　一阵粉红色的光芒在破天左耳上闪耀而过，顿时，破天的血量直接回复到了满值状态，再次站立在了原地。

　　“我靠，差点就挂了！”破天擦了擦冷汗，面容之中带着一抹惊恐之色，这一拳下去，自己的血量骤然缩减80％差点就将自己弄死了。

　　林帆看了一眼四周的情况，面色微微闪过一抹凝重，此刻，比蒙大军压境，早已冲到了林帆等人的面前，一排排的比蒙狂暴无比，与帝国的战士玩家狠狠的撞击在了一起，看样子，还是比蒙战局上风，要不是战士玩家太多，压制住了这群比蒙大军，或许早就冲到了城门口来。

　　不过，相对而言，天空之上的情况就好得多了，苍鹰兽人数量虽然不少，可是也逃不过精心安排的大批法师和弓箭手的攻击，此刻的苍鹰兽人足足少了近一半，还没有冲杀到帝城的城墙上。

　　至于擎天，长空射日和水蓝蓝，都各自牵制住了一只BOSS，根本没有多大的阻力，如今最为难缠的，还是面前这只七十五级的巅峰BOSS了。

　　“帝城所属，全体使用猛毒药剂和腐骨药剂！”林帆的喝声响彻而起，顿时，城墙之上的弓箭手，以及所有的近战职业玩家，都在箭矢和武器上涂抹了一种毒素，对着面前的怪物攻击过去。

　　就连破天也涂抹了腐骨药剂，对着黄金比蒙攻击过去。

　　“凶魂之怒！”而林帆，也面色一沉，凶魂之怒急速爆发而出，一道凶恶的恶鬼形象猛的爆冲而出，在虚空之中成型，对着比蒙领主嘶吼一句，顿时急冲而出，张开它那血盆大口，对着比蒙领主撕咬过去。

　　“2010”一口咬下比蒙领主近乎两千多点的伤害值，凶魂急速一转，便想要再次开口咬去，却被比蒙领主一把抓住，一拳轰击过去，顿时惨叫声夹杂着凶魂的悲鸣声，这一拳轰击而出，竟然将这只凶魂生生灭杀了。

　　林帆微微叹了一口气，这只凶魂是与自己等级一样的，除了攻击力是自带的以外，其余的血量等全部的仿造自己来的，自己的血量才两千，凶魂的血量当然也是两千，两千点的血量，直接就被灭杀了。


第332章 巨大的爆炸力

　　看着面前的比蒙领主，林帆的眼睛不由得微微眯起，论强悍程度，这只比蒙领主在比蒙一族中并不算特别强大的，七十五级的等级，只是过得去的水平罢了，不过，就算如此，也不如此刻的众人能够应付的了的。

　　“如果此刻的林帆已经二转的话，对付这些BOSS，简直就是易如反掌，可是，如今，林帆却根本无法抵挡住这只强悍的比蒙巨兽，毕竟，等级的差距实在太大，尤其是怪物，七十级就已经成为二转怪物，属性比之玩家强悍的不止一点两点的。”

　　此刻，哪怕遭受了连番重击，比蒙领主的血量依旧还有八万多，而且，林帆等人依旧使用了浑身解数，破天更是连一斧撼天都已经释放了。

　　“这个家伙除了惧怕破灵之外，对于其余的攻击，都不算太过惧怕！”林帆此刻也明白了过来，比蒙领主的灵魂境界肯定极其的低下，所以，非常的惧怕林帆的破灵术，破灵一击，都能够打出其三千多点的伤害值，但是，其余的技能，哪怕是亡骨之矛，地狱黑焰，都只能够打出其七八百点的伤害值，犹如挠痒痒一般。

　　不过，好在自己和破天联手之下，这只比蒙领主倒是无法抽出手来，去做别的事情了，这也算是一种不小的鼓舞了吧。

　　“嗷！”林帆抬手，幽冥妖凤顿时出现在了比蒙领主的头顶上空，看着比蒙领主，怒啸声猛的响起。

　　“嗷！”随即，幽冥妖凤直接对着比蒙领主释放出一道鬼炎火枪，巨大的火焰长枪爆射而出，带着一股急促的破空声，直接轰击在了比蒙领主的脑门上，顿时，比蒙领主凄厉的惨叫声响彻天际。

　　“该死的！你只是一只未成年的凤凰，也敢阻挠我！”比蒙领主的双目，爆发出一道光芒，直射着虚空之上的幽冥妖凤，冷哼道：“凤凰一族竟然出了这样一只变异凤凰，若是你成为成熟体的凤凰，实力定然不下余巨龙一族，如今，我可不惧！”

　　“嗷！”说完这句话的刹那，比蒙领主爆吼一声，猛的一锤胸膛，身躯顿时暴跳而起，对着天空的幽冥妖凤直扑而去。

　　“火龙术！”看到这一幕的林帆，面色微变，直接释放出一道火龙术，巨大的火龙虚影突兀的闪现而出，抵挡在了比蒙领主的面前，张口，就是一口龙炎喷射而出，硬生生的将比蒙领主轰落下去。

　　“巨龙一族的虚影，也敢逞强！”比蒙领主的爆吼声中，满是怒气，低沉的喝声，更是带着一股毁天灭地的狂暴气势，直接对着天空之上的巨龙虚影，狠狠的一拳轰击而出。

　　“轰！”巨大的爆炸声猛然响起，巨龙虚影在比蒙领主那一拳之下，竟然硬生生的爆裂开来。

　　“该死的，这玩意太过变态了！”林帆面露一丝惊恐之色，出声说道，比蒙领主的拳头，简直就是疯狂无比，每一拳轰出，都令人惊叹其狂暴的攻击方式。

　　“林帆，动用那玩意吧！”破天微微呼出一口气，出声说道。眼中满是凝重之色。

　　“好！”闻言，林帆也不由得点了点头，对付面前的比蒙领主，若是不动用杀招，怕是不行了。不由自主的，将一小瓶爆炸药剂放在了自己的手中。

　　“破灵！”随即，林帆一道破灵轰杀而出，再次将比蒙领主的血量轰的掉下了三千。

　　“该死的家伙，不要以为你是奥尔森的传人，就能够压制住我！”比蒙领主的怒吼声响彻天际，此刻的比蒙领主早已暴怒不已，面对两个尚未二转的玩家，竟然还没有将其拿下，对于比蒙领主而言，是多么打的耻辱。

　　身躯急转，比蒙领主直接对着林帆急冲而来，硕大的拳头带着一丝暴虐的气息，直接朝着林帆轰击过去。

　　“来抓我啊！”林帆露出一抹嘲讽的笑意，随即，身躯直接一个闪身，便朝着远处爆冲而出，目标，竟然是远处的比蒙大军所在的方位。

　　“嗷！”比蒙领主暴怒的吼声响彻天际，那一双大脚猛的一蹬，顿时，便朝着远处的林帆急冲而去，狂暴的吼声就算极远的人，都能够听得清清楚楚。

　　林帆一个闪身便已经出现在了比蒙大军的上空，此刻，下方的比蒙也发现了林帆的身影，不断的跳跃起来攻击林帆，都被林帆巧妙的避开了，双目，却死死的盯着那急冲而来的比蒙领主，林帆可是知道，真正的正主，可是这只比蒙领主。

　　“嗷！”比蒙领主同样死死盯住林帆，爆发出一道尖利的嚎叫声，声音之中蕴含的怒气，根本无法掩盖！

　　“来了就好！”看着比蒙领主急冲而来的身影，林帆并没有露出丝毫的慌张之色，反而越发的镇定，出声低笑道。

　　“嗷！”“该死的人类，我要撕碎你！”终于，比蒙领主冲到了林帆的面前，身躯高高跃起，对着林帆爆吼道。

　　“就是现在！”林帆的目光顿时闪过一抹兴奋之色，手中，一瓶类似药剂一般的水晶瓶子，直接对着比蒙领主硕大的身躯，直接扔了过去。

　　“嗷！”比蒙领主并没有发现瓶子的异样，看着那急冲而来的瓶子，根本没有一丝思考，直接一甩手，便想要将这个瓶子拍飞出去。

　　“轰！”当比蒙领主的手掌触碰到瓶子的刹那，瓶子顿时发出一道狂暴至极的巨响，随后，一道涟漪顿时四散开来，强大的力道，将比蒙领主巨大的身躯，硬生生的轰落下去。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声，顿时响彻天际，林帆这一瓶子爆炸药水在瞬间爆发之下，硬生生的将比蒙领主轰落在地，更是因为那巨大的爆炸，将比蒙领主身边一拳的比蒙巨兽，直接撕裂成了粉尘，竟然连尸体也找不到了。

　　“嗷！”比蒙领主暴虐的吼声之中，带着一抹狂暴之意，一击，只是这样一个瓶子，竟然将其血量轰杀了三万多点，足以知道这瓶子爆炸药剂的恐怖之处了。更何况，这爆炸药剂可还带走了足足上百只比蒙巨兽的生命。

　　“苍鹰，你还不出来吗！”比蒙领主暴怒的吼声顿时响起，声音却是对着天空之上的苍鹰兽人所说。


第333章 BOSS亡

　　听到比蒙领主那暴怒的兽吼声，林帆的面色猛的剧变，随即，直接看向了空中。

　　“嘎”尖利刺耳的吼叫声带起一股狂暴的气势，随后，一个巨大无比的苍鹰兽人，直接飞跃而下，直视着面前的众人。

　　“苍鹰将军：七十一级BOSS，血量八万！”看着突然出现的苍鹰将军林帆的面色，顿时变得极其的怪异，又是一只七十级以上的BOSS，这场战，更难打了。

　　“吼！”比蒙领主爆吼一声，声音中带着一抹兴奋之意，加上苍鹰将军，两只超过七十级的BOSS，联合之下，攻占帝城并不算太难。

　　“该死！”破天的面色也猛的剧变，看着苍鹰将军出现，脸上就早已经没有一丝血色了，两人合力才将这只比蒙领主重创，可是，多了一只七十级的苍鹰将军，这件事就难办了。

　　“苍鹰将军，交给我们！”长空射日目光微寒，出声低喝道。随即，直接一道弓箭破空而去，直射向苍鹰将军。

　　而水蓝蓝也同样出手，一道圣言术轰击在了苍鹰将军身上，两道攻击叠加之下，瞬间打出了苍鹰将军三千多点的伤害值。

　　“嗷！”苍鹰将军突然遭受到攻击，顿时暴怒不已，直接嘶吼一声，便朝着长空射日等人所在的地方冲了过去。

　　而看着苍鹰将军飞走，林帆不由得松了一口气，随即，看向下方那仅剩下五万点血量的比蒙领主，心中早已怒火冲天。

　　“不及消耗，干掉他！”此刻的林帆，早已想到了这点，自己以最快的速度干掉比蒙领主，方才是最为重要的事情。手腕一翻，顿时一瓶爆炸药剂被林帆藏在了宽大的法袍袖子内，随后，林帆法杖轻点，一道亡骨之矛爆射而出。

　　“吼！”比蒙领主暴怒的吼声响彻天际，身躯高高跳跃而去，硬接下了林帆的亡骨之矛，手中的拳头，更是带着一股毁灭般的气势，直接对着林帆的脑门，狠狠的砸了过去。

　　“火环术”林帆目光微微一寒，直接放出火环术抵挡在了周身，随即，袖子中的爆炸药剂猛然紧握，打算在比蒙领主下落的时候，再次给予其致命一击。

　　“轰”巨大的拳头硬生生的轰击在了火环术上面，顿时，一个令林帆想象不到的一幕出现了，火环术的火焰猛然汇聚，直接倒射向了比蒙领主，硬生生的轰在了比蒙领主的胸膛之上。

　　“伤害反弹！”此刻的林帆瞪大了眼睛，火环术那千分之一几率的伤害反弹技能，却在此刻完全的奏效了。

　　“嗷”凄厉的惨叫声带着比蒙领主的身躯，狠狠的倒射回去，这一拳的威力，完全的被比蒙领主自己接下了，足足五千多点的伤害值，在此刻从比蒙领主的头上冒出。

　　“就是现在！”林帆目光微微一扫，看着比蒙领主那暴张开来的大嘴，眼神之中闪耀过一抹肃杀之意，手中的爆炸药剂，直接对准比蒙领主那张开的嘴巴，抛了出去。

　　“咚”爆炸药剂准确无误的进入到了比蒙领主的嘴巴内。发出一阵咚的声音。竟然活生生的被比蒙领主吞了下去。

　　“轰”随即，巨大的轰鸣声自比蒙领主的体内爆发而出，在这强悍的轰鸣声下，比蒙领主口中顿时爆发出一道冲天火蛇，此刻的比蒙领主，双目爆睁，一脸的不甘。

　　“52109”强大道令人窒息的伤害值，直接冒起，顿时吓得林帆等人面色一变，从比蒙领主口中爆发，竟然有着这么高的伤害值，不过想想也就释然，比蒙领主可是一个人承受了这股爆炸的威力呢。

　　“刷，刷！”而在比蒙领主倒地的刹那，破天，白尘，等和林帆还组着队的人，直接升级了，比蒙领主的经验，被他们瓜分的干干净净的。

　　“林帆哥！比蒙领主的尸体可以炼制药剂！”此刻，远处的夏悠忽然开口说道。

　　闻言，林帆顿时闪过一抹喜色，身躯直冲而下，将比蒙领主爆出的东西全部捡了起来，随即，对着比蒙领主的尸体一拉。

　　瞬间，比蒙领主的尸体就放入了背包内，林帆再次一个展身，便冲了出去。

　　“给你！”林帆将比蒙领主的尸体交易给了夏悠，虽然比蒙领主的尸体巨大无比，不过，放入背包之中，也只占据了一个空格罢了。

　　“这个比蒙领主，可以制作出强大的攻击力药水！”夏悠将比蒙领主的尸体收起，笑着说道。

　　“嗯！”林帆点了点头，再次将目光投向了天空，此刻，苍鹰将军正在和长空射日还有水蓝蓝两人斗在一起，看情况，水蓝蓝等两人打得异常艰难。

　　林帆目光微微一眯，急冲而出，瞬间就出现在了苍鹰将军的身后，地狱黑焰激射而出，轰击在了苍鹰将军的身上。

　　“嗷！”苍鹰将军原本应付两人，还没有反应过来的刹那，就被林帆偷袭了一下，不由得大怒不已，直接对着林帆急冲而去。

　　“不怕你不来！”林帆面露一丝讥笑，手腕一动，再次一瓶爆炸药剂出现在了其手中，反正已经开始消耗了不如就消耗个痛快。

　　急速一抛！爆炸药剂直接对着苍鹰将军的面门轰去，而林帆，则一个闪身，快速逃离开来。

　　“轰！”巨大的爆炸力顿时响彻而起，爆炸药剂在苍鹰将军的面门硬生生的爆炸开来，凄厉的尖嚎声顿时响彻全场。

　　毫无疑问，苍鹰将军的防御力比起比蒙领主来，低的可不止一点点，这一次的攻击，硬生生的减少了苍鹰将军近乎一半的血量。此刻的苍鹰将军，只剩下三万八千多点的血量。

　　“无怪，那是什么怪东西！”长空射日看向林帆，眼中，难以掩饰的闪过一抹惊骇之色，刚才那东西的爆炸力，也未免太过惊人了，就连七十级的BOSS，都被弄得如此狼狈不堪。

　　“做任务获得的，只有五瓶，刚才灭杀比蒙领主用了两瓶，现在就剩下两瓶了！”林帆也没有打算隐瞒的意思，直接说道。

　　“这东西要是量产，就好了！”闻言，众人不由得惋惜不已，若是这种药剂能够量产，那可就真的太过恐怖了。

　　“嗷”此刻的苍鹰将军，早已怒气冲冲，尤其是被林帆阴了一把，更是将其的怒火点燃到了极致，身躯腾空而起，看着林帆，嘶吼道：“人类，你找死！”

　　“破灵！”回答他的，是一道由灵魂能够组成的长枪，硬生生的轰入了苍鹰将军的体内。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声夹杂着苍鹰将军的怒火，直接对着林帆爆冲而去，连番的攻击早已使得苍鹰将军怒火中烧。不杀掉林帆誓不罢休！

　　“帝城法师，对着这个家伙给我死死的打！”看着天空之上的苍鹰部队已经没有几只，林帆不由得低喝道，随即，背后的双翼暴涨开来，带着苍鹰将军就绕起了圈圈，凭借如今林帆这件下品仙器的翅膀，短时间内躲避开苍鹰将军的攻击还是能够做到的。

　　听到林帆的咋喝声，城墙上头，顿时发出一阵爆喝声，随即，漫天的魔法箭矢在这一刻，徒然对着苍鹰将军的身上轰了出去。

　　“嗷”苍鹰将军就算再强悍，终究还是一个人，这么多的魔法加上箭矢攻击，也不是他能够承受的，此刻，其头顶上方顿时爆发出一个个的伤害值。虽然都不高，均是只有几十点有些甚至只有十几点，可是胜在数量实在太密集，而且还是连绵不绝的攻击手段，这样的攻击手段下，苍鹰将军再怎么样也承受不了了。

　　“嗷！”知道自己抵挡不了多久的苍鹰将军，此刻唯一想要做的就是将林帆撕碎了，身躯急速一转，便冲到了林帆的后方，一双鹰爪，顿时爆发出一道强悍的锋锐之气，直接对着林帆的背心抓去。

　　“轰！”在这道鹰爪下，原本还在逃跑的林帆，顿时遭到了巨大的轰击，身躯直接坠落下来。头顶上，更是冒出一个五千多的伤害值，若非转换之戒，林帆光是这一击，就死的不能再死了。

　　“嘎！”苍鹰将军可没有打算就此放过林帆，尖利的嚎叫声依旧响起，身躯直接追上林帆，在林帆脑门上再次狠狠的一抓。

　　“5100”巨大的伤害值再次升腾而起，林帆的血量顿时见空。

　　“系统提示：您的血量低于自身0％，生命祝福激发！”随着系统提示声响起，林帆原本见空的血量顿时时间变到了满值。

　　“呼！”满值的林帆呼出一口气，随即，身躯爆射而去，可不敢与这个疯狂的苍鹰将军开始打斗。

　　“嗷！”凄厉的嚎叫声自苍鹰将军口中吐出，随着如此多的攻击落在其身上，苍鹰将军也终于抵挡不住，硬生生的倒下了。

　　“全力，攻击下方的比蒙大军！”林帆呼出一口气之后，对着城墙上的众人出声低喝道，如今虽然BOSS尽数死亡，可是，却还有着这么多的比蒙大军，帝城能否守住这些比蒙的攻击，还是一个未知数。

　　“林帆，不好了！亡灵血煞他们来了，朝着后门冲来，我们快要抵挡不住了！”飞花突兀的声音响彻而起，使得林帆等人的面色急速剧变。


第334章 亡灵血煞，来了

　　亡灵血煞！

　　没有想到，亡灵血煞竟然在这个时候出来搅局，而且，齐齐的朝着帝城的后方攻去。

　　“走！”林帆面色微沉。看着破天出声说道，随即，身躯一展，直接朝着后方城门冲去，后方的城门可不牢固，能不能够抵挡住兽人大军加上亡灵血煞和永恒都不知道。

　　“我也过去，长空，这里交给你了！”破天直接骑在了翼龙身上，对着长空射日说了一声，便驾驭着翼龙直接飞走了。

　　破天亦是面露一丝杀气，背后双翼直接张开，同样爆飞而出。朝着帝城后方冲去。此刻，前方的兽人大军只能够靠人数来抵挡，就算他们在也只能够多杀几只比蒙罢了，完全没有多大的作用。

　　林帆一冲到后方，面色顿时大变，此刻，杀伐天下正和无锋战斗在一起，而无锋此刻显然也撑不了多久，除了无锋之外，还有灭刺，烈日魂禁，无极印等人，也正在不断的冲击着城门。

　　城下，那分散来这里的怪物早已没有几只，不过，此刻却迎来了杀伐天下等人的狂暴攻击。

　　“该死的！”林帆的目光微微一扫，面色顿时大变，场中的情况已经刻不容缓了。尤其是烈日魂禁，此刻变身成为一只身材巨大无比的紫色蟒蛇，更是一连拍死了好几个人，淡淡烟味和雨中行两人联手，竟然还略微不敌。

　　“这只畜生交给我！”林帆面露一抹阴沉，对着淡淡烟味和雨中行出声喝道，随后，身躯猛的一转，便出现在了烈日魂禁的面前，根本没有一点犹豫的，抬手就是一瓶爆炸药剂轰出。

　　“轰！”巨大的爆炸里顿时响彻天际，烈日魂禁连反应都机会都没有，直接就被轰杀城渣，就连站立在烈日魂禁身边的一众永恒玩家，也直接被结果掉了。

　　“吼！”此刻，擎天和破天两人方才赶到，两人的目标极其明确，直接对着杀伐天下冲去。此刻，场中的情况，很混乱，众人根本没有看到亡灵血煞的身影，只看到了杀伐天下和其余人等。

　　“不对劲！”林帆的目光微微一寒，看向场中的情况，眼中，满是怪异之色，亡灵血煞不在，诛刃不在，灭刺也不在，这里面，定然有着什么样的联系。

　　不过，此刻的林帆却没有那么多时间细想了，对付的人马显然早已做好了准备，大张旗鼓的冲了过来，而且，数量还是如此的惊人，此刻，城墙之上的众人刚刚才灭杀了那些比蒙大军，早已疲惫不堪，如何能够压制住这些新生力量。

　　“滚！”杀伐天下面对三人联手，终于露出一丝凝重的神色，就连破天一人，他也杀不过，更何况是加上无锋和擎天等人齐齐上阵，这根本就是一场无法打赢的战斗了。

　　不过，杀伐天下却也不敢逃跑，因为他的任务极其的简单，就是牵制，牵制住面前这些家伙十几分钟的时间，就足够了。

　　手腕一翻，杀伐天下的巨剑直接对着无锋劈砍过去，三人之中，就属无锋最好对付，而且，无锋的血量，此刻也已经不多了。也是真正最容易对付的一个。

　　“老虎不发威，你当老子是病猫！”看着杀伐天下朝着自己冲来，无锋不由得怒火中烧，圣战无锋，何时被人如此瞧不起了。

　　“吼！”狂暴的吼声顿时响彻天际，无锋的身躯猛的变大了数倍，狂战士的狂暴气势顿时展露无疑。

　　“铛”清脆的武器轰击声音顿时响彻而起，无锋的战刀和杀伐天下的巨剑直接轰击在了一起，随后，爆发出一道刺耳的声音。

　　“杀伐天下，你还以为你能够活着离开么？”身后，擎天的声音带着一丝怒火，手中的长戟直接一挑，便直接将杀伐天下打的爆飞出去。

　　“吼！”破天的身影顿时出现在了杀伐天下的身后，狂怒的吼声带着一抹暴虐之气，硬生生的对着杀伐天下狂轰而去，巨大的斧头带着一股狂暴的杀伐之意，直接冲着杀伐天下的后背硬生生的轰出，顿时，杀伐天下原本倒射而来的身子，再次被破天这一斧子硬生生的轰了回去。

　　“哈哈！”看到杀伐天下再次被破天轰了回来，无锋的面色顿时露出一抹戏谑之意，口中更是大笑道：“来得好！”

　　说完，战刀挥舞，直接对着飞射而来的杀伐天下的脑袋直接劈砍而去。

　　“咔”刺耳的声音顿时响彻而起，随着这道刺耳的声音响起，杀伐天下直接死在了无锋的战刀之下。

　　“哈哈，这家伙还真有好东西，一件黄金级别的铠甲！”无锋捡起杀伐天下爆出的东西，露出一丝喜色，出声大笑道。

　　“你留着吧！”破天摇了摇头，自从跟着林帆等人身后，黄金器已经满足不了他们了，他们要的，是仙器。

　　“还没有看见亡灵血煞他们吗？”林帆随手将一名法师轰杀，看着身边的雨中行，出声问道。

　　“一只没有看见，来的，就是杀伐天下和这些家伙！”雨中行摇了摇头，也开始对着面前的大片人马展开攻击，此刻，这边的人马急剧的消耗，也已经所剩不多，但是，令林帆等人痛心的是，自己这边，也几乎算是全军覆没了，雨盟，柳月，法魂部落，连带圣盟，剩下来的已经没有几个了，就连无道，火焚天，这样的高手，也都已经挂了回去。

　　“该死的！怪物攻城都没有给我们这么大的伤害，没有想到，这群家伙的攻击却将我们杀的差点就要失守了！”无锋露出一抹愤怒之色，冷声道：“亡灵血煞他们这是玩火自焚。”

　　“这群家伙，真的敢乱来，以为我们不能拿他们怎么样了是吧！”擎天同样重重的哼了一声，眼中满是怒火，这一次，明知道这么多行会一起在守城，亡灵血煞也敢开始动手，可见亡灵血煞根本没有将林帆等人放在眼里。

　　“亡灵血煞呢？为什么到现在没有看见！”林帆皱着眉头，扫视全场，出声说道。

　　闻言，众人不由得面露一丝好奇之色，亡灵血煞，好像真的到现在没有露面的痕迹，这个家伙，究竟跑到哪里去了？

　　“林帆，不好了，亡灵血煞混在我们的人群中，帮着比蒙大军打开了城门，如今已经朝着城主府冲去，长空也被亡灵血煞干掉了，你快去阻止他！”猛的柳孟晓的声音响彻而起，使得林帆等面色顿时大变。


第335章 城主府内的陷阱

　　众人的面色顿时大变，没有想到，杀伐天下带着这么多人，竟然只是诱饵，而真正的后手，竟然在前方，亡灵血煞带着诛刃和灭刺组成的三人小组。

　　“回去！”林帆的面色铁青，背后的凶魂翼直接暴涨开来，朝着城内急冲而去，眼中，满是杀气，不过，却并不担心，隐杀十三刺客，乱天，加上墨风，十五名顶尖刺客埋伏在一起，就算两个亡灵血煞，也得死。

　　“破天，你们守住城门，我一个人去找亡灵血煞算账！”林帆急冲而出，对着破天出声爆喝道。

　　“去吧！”闻言，破天同样爆吼一声，目光微微一闪，便对着面前的永恒玩家开始展开攻击。以破天的霸道，一般人根本无法抵挡住破天。

　　“吼！”就连擎天也一个龙印打在了身下翼龙的身上，翼龙爆吼一声，顿时变化成为了一只火龙，硕大的龙炎四处溅射，大片的玩家死于擎天之手。

　　看到此刻的战况，林帆不由得松了一口气，有这三个人守住，这些玩家根本就无法抵挡住这三位的攻击。

　　至于前方，虽然被亡灵血煞冲了进来，就连长空射日也被亡灵血煞击杀，可是，这么多的玩家抵挡，短时间内，比蒙大军还是冲不进来的。并不是特别的担心。

　　看了一眼此刻的时间，还差五分钟，系统就可以提示攻城战结束，也就是说，只需要五分钟就可以了。

　　“孟晓，叫他们不计消耗，死死顶住怪物的攻城，这里我会解决！”林帆目光泛出一丝冷芒，出声说道，随即，身躯猛的爆冲而去，对着远处的城主府急速冲去。

　　“好！”闻言，柳孟晓也不由得咬了咬牙齿，点头说道。

　　“咻！”林帆急促的破空声猛的响彻而起，此刻，城主府的大门已经快要接近了，而林帆也看到了亡灵血煞和灭刺还有诛刃的身影，此刻，四五名战士阻挡在城主府的大门外，不过，显然，亡灵血煞根本不惧怕。

　　“亡灵血煞，你找死！”林帆怒吼一声，疯狂的声音顿时响彻天际，抬手，寒冰箭雨暴掠而过，直接轰击在了城主府的大门处。

　　“盾”看到林帆冲杀过来，亡灵血煞面色微微一冷，直接在身上开启了一个赤金色的盾牌，将自身保护起来，随后，根本没有一丝想要与林帆硬抗的意思，直接朝着身后的城主府大门冲去。

　　“你们两个，挡住他！”亡灵血煞的声音暴虐无比，对着灭刺和诛刃出声低吼道。

　　闻言，灭刺和诛刃的面色顿时露出一丝古怪之意，挡住他？那是谁？爆法无怪，号称第一法师的人物，是他们能够挡住的吗？

　　不过，就算如此，此刻，众人也只能够硬着头皮上了，只要抵挡住林帆的攻击，只要阻挡林帆一小段时间，帝城，就无法建立了。

　　“滚！”林帆看着两个冲上来的身影，顿时面色一寒，出声爆喝道，抬手，一道破灵轰击而出，直接将灭刺轰飞出去，顿时，灭刺的血量直接就只剩下四分之一，被身后冲上来的一名战士砍死当场。

　　脖颈猛的一疼，诛刃的匕首已经硬生生的刺入林帆的脖颈，好在林帆的血量可不是诛刃所想象的，只爆出八百点的伤害值，并没有直接死亡。

　　“亡骨之矛！”林帆抬手，亡骨之矛顿时爆冲而出，硬生生的轰在了诛刃的身上，将诛刃的血量打掉了大半，随后，林帆头顶上方的幽冥妖凤尖嚎一声，一道鬼炎火枪狂冲而出，将诛刃直接灭杀在了原地。

　　“走！”林帆虽然明白城主府内埋伏着这么多人，可是，却还是比较担心，刚刚灭杀了两人，就直接朝着城主府内急冲而去。

　　毕竟，这可不是在开玩笑的，真的出了事情，林帆哭都来不及。

　　亡灵血煞冲到了城主府的大殿，顿时便看到了立于大殿之上的一个案台，上面，一个类似令箭一般的物品正摆放在那里。

　　“哈哈，无怪，我看你还能怎么办！”亡灵血煞大笑一声，便朝着案台走去，只要将案台上的城主令毁掉，自己便能够高正无忧了。

　　“咻！”猛的，一阵急促的破空声顿时响彻而起，随后，一抹寒光闪烁而过，直刺亡灵血煞的咽喉而去。

　　“该死！”亡灵血煞面色大变，直接朝着身后爆闪而过，眼中，满是凝重之色，没有想到，林帆竟然在这里设置了埋伏，等着自己。

　　可是，第一道匕首落空之后，亡灵血煞却并没有放心下来，因为，再次响起的破空声告诉亡灵血煞，埋伏在这里的，不止是一名刺客。

　　“四道声音，四个方向！”亡灵血煞的面色顿时大变，加上前面的刺客，自己的四周还有上方竟然都有刺客埋伏。

　　“五名顶尖刺客！”亡灵血煞的面色露出一抹古怪之色，帝国的刺客团队，果然强悍异常。

　　“爆！”亡灵血煞爆吼一句，顿时，亡灵血煞的身边，爆发出一道爆炸力，将五人硬生生的轰飞出去。

　　一击得手，亡灵血煞急忙朝着案台冲去，五名刺客若是将自己围拢住，拖延一小段时间，到时候若是林帆冲进来，自己就真的难逃此劫了。

　　“咻！”而此刻，亡灵血煞刚刚冲出五人的包围，破空声却骤然间再次响彻而起，破空声下，再次一名刺客虚幻而出，匕首直接刺入亡灵血煞的咽喉。

　　“该死，还有！”亡灵血煞的面色剧烈变化，竟然还有刺客在这里埋伏。可是，亡灵血煞的话还没有说完，再次一道暗芒闪烁而起，匕首的破空声再次闪掠而过。

　　一道，两道，三道……

　　亡灵血煞已经麻木了，加上先前得五名刺客，整整十三名刺客埋伏在这里，帝国的隐杀十三刺客，竟然全部埋伏在这里。难道，无怪那家伙早就知道自己会出现在这里故意设下的埋伏？

　　看着此刻自己的血量，亡灵血煞的面色不有的阴森不已，连续的刺客出击，在淬不及防下，自己连续遭受到了大面积的打压，此刻，血量只剩下八百多点了。

　　看着面前十三名刺客，亡灵血煞的面色不由得阴森了许多，隐杀十三刺客，抵挡在自己的面前，短时间内解决这几个家伙，真的极难。

　　“嘿嘿，亡灵血煞，你以为没有人了！”突兀的声音，猛的自其背后响起，顿时，亡灵血煞的面色顿时大变。

　　这个声音亡灵血煞极其的熟悉，乱天，隐贼乱天，该死的，帝国竟然将全部的刺客精锐派到了这里，就连隐贼乱天也隐藏在这里等着自己。

　　“无怪，好算计！”亡灵血煞的面色露出一抹阴寒之意，缓缓说道，此刻，在其面前出现的，是一个天大的陷阱，等着自己往里面钻的。

　　此刻的亡灵血煞，对于能否将领主令毁掉，早已没有了一丝的想法，唯一能够奢望的，就是能够逃出升天了。毕竟，多了一个身手更加变态的隐贼乱天，自己能够翻盘的机会，已经完全的没有了。

　　“1784”乱天的匕首，直接钉在了亡灵血煞的身上，将其血量瞬间打空，随后，亡灵血煞身上黑芒一闪，血量再度回归了一半。

　　此刻的亡灵血煞根本没有任何的思考，直接朝着门外冲去，加入一个隐贼乱天，早已不是亡灵血煞能够抵御的，十四名最为顶尖的刺客，自己根本无法逃脱了。

　　“咻！”可是，亡灵血煞刚刚冲到门口，一个尖利的长剑再次袭来，却将其夺门而逃的身影再次打得爆退而来，眼中，闪过一抹难以掩饰的惊恐。

　　“墨风！”看着忽然出现的胖子，亡灵血煞的面色剧烈的抖动起来，难怪，刚才都没有看见这群家伙，原来，都躲在了这里。

　　“亡灵血煞！你以为还逃得了么？”乱天的声音带着一抹寒意，缓缓自其身后传来，随后，隐杀十三刺客连同乱天，急冲而去，对着面前的亡灵血煞杀去。

　　“该死！”亡灵血煞的面色剧烈变化，十五个顶尖高手的围攻，哪怕他亡灵血煞再牛，也根本牛不到哪里去。

　　“杀！”亡灵血煞爆吼一声，法杖一指，就冲着墨风攻击过去。妄图将墨风击杀，杀出一条血路。

　　“喝！”墨风低喝一声，手中长剑连点，将一道道飞刀直接点开，随即，直冲亡灵血煞而去。

　　“阴影扼杀！”乱天的低喝声也同样响起，顿时，在一道光芒闪耀过后，亡灵血煞的脑门上，血量连续闪烁，最终，在面前这十五人的围攻下，硬生生的倒下了。

　　“无怪，算你狠，老子记下了。”亡灵血煞的怒吼声响彻而起，带着一抹恨意。

　　“记下就记下了，你我之间还有调和的余地么？”淡淡的声音传来，林帆缓步走进大殿，看着面前的几人，笑着说道：“干的不错！这次亡灵血煞和杀伐天下，算是全体阵亡了。”

　　“嘿嘿，那是当然！”乱天露出一抹笑意，出声笑道。


第336章 帝城成立

　　看着面前的亡灵血煞的尸体，林帆的面色微微一愣，随即，朝着后方看去，眼中光芒急速爆闪。

　　“华风，快过来！”林帆的眼睛微微一亮，看向那缓步走来的华风，出声大喊道。

　　听到林帆的声音，华风不由得急忙急速冲到了林帆的身边，刚刚冲到林帆身边的华风，便立刻明白了林帆的意思，抬手，就是一道复活术打在了即将消失的亡灵血煞的尸体上。

　　“嗡”随着一阵光芒闪烁而过，亡灵血煞脸色铁青的站起身来，看向四周的众人，不由得露出一抹阴毒之色。

　　“寒冰狼爆！”林帆直接对着亡灵血煞轰出一道寒冰狼爆，而身后的隐杀十三刺客加上乱天等人，根本不会给亡灵血煞一丝一毫的机会，同样爆冲而出，硬生生的将亡灵血煞再次杀死在了原地。

　　“这个家伙的装备真好！”看着再次倒地的亡灵血煞，众人的面色不由得露出一丝喜色来，亡灵血煞在这里死了两次，爆出两件装备，而两件装备，都是极品装备。

　　一件黄金器的衣服，属性极端的好，就算再黄金器中也属于极品之列了，还有，就算一个下品仙器的手镯。

　　“沧月圣镯（下品仙器）：智力50，体质60，精神力50，附带魔化属性，玩家佩戴此镯，可使得技能威力增加！需要等级：52，需要职业：法师！”

　　看到这件沧月圣镯，林帆的面色不由得露出一丝喜色来，沧月圣镯的属性还是极端强悍的。

　　直接将手上的那件腐蚀魔镯拿了下来，换上了沧月圣镯，此刻的林帆，属性再次一个极大的跨越，尤其是现在，林帆几乎已经快要变成全身仙器的顶尖高手了。

　　至于那件黄金器的法袍，所附带的防御效果也是极好，被华风直接拿去穿在了身上。

　　看着面前亡灵血煞的尸体慢慢淡化，林帆的眼睛不由得露出一抹可惜之色，要是此刻这边再来几个法师，或许就能够将亡灵血煞的那件能够复活的特殊装备给爆出来了。

　　“系统提示：帝城玩家成功守护住帝城不失，从今天开始，帝城正式成立！”

　　随着系统提示声音的响起，林帆等人不由得愣在了原地。

　　“轰！”猛的，全城上下惊天动地般的声音顿时响彻而起，帝城，真正的守住了，帝城真正的成立了。

　　游戏中的第一主城，此刻，终于在这样的环境下，成立了，抵挡住了兽人大军的侵袭，抵挡住了亡灵血煞，永恒两大公会的攻击，硬生生的拔地而起了。

　　“孟晓，快，开启传送阵！”林帆对着身边的柳孟晓大笑着说道，帝城建立起来，第一件事，当然是开启传送阵，到时候，各大主城的玩家就可以直接通过传送阵，来到帝城，而帝城，此刻也可以成为圣城的另外一个城市，城中之城。

　　“走！”林帆露出一丝微笑，只要帝城守护住了，那么，就算他人潜入城主府，也根本无法破话掉城主令了，除非，有其他行会向帝城宣战，到那个时候，帝城就会迎来攻城战，而在攻城战之中，帝城的行会令才是脆弱不堪的。

　　众人走出城主府，到了城市中央的传送阵处，此刻的传送阵不断地闪耀着光芒，那些被怪物击杀的玩家也一个个的返回到了帝城之内。

　　“长空！”很快，林帆等人就看到了长空射日的身影，不由得露出一丝笑容。

　　“亡灵血煞呢？”长空射日看向众人，出声问道，眼中，满是怒火，他长空射日何曾这么倒霉过，竟然被亡灵血煞在身后偷袭直接干掉了。

　　“死了，还死了两次！”乱天嘿嘿一笑，看向长空射日出声说道。

　　“哈哈，死的好！”闻言，长空射日不由得露出一丝快意的笑声，大笑道。

　　“这个亡灵血煞也实在过分，竟然在这个节骨眼上动手！”擎天微微冷哼一声，缓缓说道，眼中，满是愤怒之色。

　　“这个家伙是可恶，而且，这次和咱们这样硬碰硬，算是正式宣战了！”长空射日点了点头，出声说道。

　　“战就战，我们还怕他亡灵血煞不成！”问题，乱天不由得冷声道，此刻，这里的队伍绝对算是最为强悍的，除了林帆等曾经的神话之外，还有墨风，暗夜幽罗，死亡之魂等一系列的强者。

　　“你想的太简单了！”闻言，林帆不由得苦笑道：“这群家伙竟然敢在这个节骨眼上触怒我们，肯定是不怕我们事后的报复！我想，他们还有其余隐藏的手段没有使用出来！”

　　“手段？”闻言，乱天不由得微微一愣，神色之中带着一抹诧异之色。

　　“九宫华语，无上霸道，最近的态度很暧昧啊！”林帆看向面前的众人，缓缓出声说道。

　　“该死，我明白了！”闻言，众人的面色顿时铁青，除了此刻在场的行会之外，其余的各大行会，最近的态度都极为的怪异，显然，与亡灵血煞等人有关。

　　“先静观其变吧！不过，发下通告，见一次亡灵血煞和永恒的人，咱们就杀一次！表明自己的态度，至于那几个家伙，暂时先晾着，要是真的反水，咱们一并把他们办了！”擎天目光微微闪烁过一抹阴森之色，出声说道。

　　“是要一并给他们办了，不然，这群家伙还以为咱们好欺负！”长空射日点了点头，表示支持。

　　“先回去吧，至少，咱们现在的实力，还不断太难看。”林帆笑着说道：“柳月和法魂部落把持着落日城。仙灵城也有大半在小雨手里，圣城已经是我们帝国的了，作为各大城市中心的王城，也在你们三家的掌控中，其实，就算那些家伙全部反水了，我们还是占据一些上风的。”

　　“我最怕的就是国战开启之后，这群家伙会联合老外打自己人！”擎天怒哼一声，出声说道：“自古汉奸可不少！”

　　“到时候，咱们兜着点，真的到了这一步，亡灵血煞他们也离死亡不远了，汉奸永远没有爱国的人多，只要亡灵血煞真的表明这个态度，那么亡灵血煞和永恒，就真的要遭大难了！”林帆冷笑一声，出声说道。

　　随着帝城真正的成立之后，整个异界游戏沸腾了。帝国，不但守住了城市，也守住了亡灵血煞等人的攻击，虽然，其中有着大量的玩家帮忙，可是，也足以证明帝国的强大之处了。

　　此刻，距离帝城建立已经过去了一天，不过，这一天的时间内，帝城的人气就急剧的爆满，毕竟，现在许多玩家等级高了，练级的地点当然也就多了，从各大城市跑出去到其他练级点，也实在太远了，而随着帝城的建立，终于，有所改善了，不管是哪个城市的玩家，你都可以传送到帝城去。

　　虽然传送费用为一个金币，不过，在此刻，金币严重贬值的时期，一个金币早已等同于一现实币了，不再是以前那般，一金币等于一百现实币的高价了。

　　花一块钱，少走十几分钟的路，在许多人眼里，还是很值得的，这也是为什么帝城出现严重火爆的现象，而此刻，柳孟晓等人，早已被一大堆的事情弄得焦头烂额了。

　　首先，就是帝城的各大店铺，除了原本精灵山村开设的店铺之外，还有许多的店铺，短短一天时间，就有许多玩家前来购买或者租赁了，毕竟，帝城所在的区域可是高级怪区，在这里开设药店，装备店之类的，可比圣城有生意的多。

　　“三天之后，帝城南区的店铺集体开设拍卖！”看到这么多玩家前来询问，柳孟晓直接就发话了，帝城之内，中央区域的店铺都是原本精灵山村各大精灵的店铺，这些店铺不能动，毕竟，这些精灵每年都要按时的缴纳一定的税金，是算是帝城的一员，而且，这些精灵的品级都极高，所生产销售的药品装备，都比圣城还要高上一个档次，算是极好的一个招牌。

　　北区的商店，柳孟晓想要将其掌握在自己的手中，该租出去的租出去，该自己留下的自己留下，至于南区的，就直接开始拍卖就好了。

　　对于这些事情，林帆却并没有多管，毕竟，这些东西，林帆还真的不怎么在行，所以，也就听之任之了。

　　不过，作为城主，林帆却可以设置传送阵收取的金币数额，心血来潮的林帆，直接将王朝，破杀等几大行会全部设置成了今后传送到帝城只需要五十银币的设置，而在亡灵血煞和永恒两个行会的玩家设置的，却是足足三个金币的费用。毕竟，亡灵血煞的钱，不赚那是白不赚。

　　而做完这一切的林帆，顿时引来了一阵叫好声，尤其是乱天等人，更是大笑不已。这一次，就是要让亡灵血煞吃上这个大亏，除非亡灵血煞自己建立行会，不然，想要快速的进入兽人国度的话，就得要传送到帝城，这样一来，许多跟着亡灵血煞和永恒的人马，或许也会因为这些多出来的金币，而选择退出永恒。


第337章 任务卷轴

　　翌日，当林帆再次上线之后，看着帝城内此刻一片繁荣的景象，不由得露出一丝笑容。

　　自己所建立的帝城，算是真正的站立在异界的巅峰之上了。

　　“先去完成二转任务！”思考了一下，林帆便直接朝着传送阵走去，点击选取了圣城之后，林帆直接被传送到了圣城之内，朝着圣城之中的职业导师处走去。

　　“年轻人，你的成长令我吃惊！”圣城的职业导师吃惊的看向林帆，出声说道：“没有想到，你竟然成长到了这样的地步。”

　　“是的，老师，我想我可以接受二转的任务了！”林帆点了点头，对着面前的职业导师出声说道。

　　“是的，你可以了！”闻言，职业导师也不由得点了点头，缓声道：“二转的任务，现在我就颁发给你！”说着职业导师递给林帆一个卷轴，出声道：“这就是二转任务的卷轴，你自己看吧！”说完这句话，便直接闭上了眼睛，并没有再搭理林帆了。

　　“任务卷轴！”林帆深吸一口气，成为卷轴出现的，最起码也是四星级的任务难度了，没有想到，转职任务的难度还真的不小。

　　将任务卷轴收起，林帆朝着城中的鉴定所走去，昨天怪物攻城，众人可是都获得了不菲的装备，而林帆背包内，就足足有着四件装备。

　　“狂豹将军爆了一件，那比蒙领主给了三件！”将手头上的四件装备拿了起来，林帆不由得露出一丝笑容，虽然场中还有许多BOSS，不过，林帆也只拿了这几件，剩余的，众人都将其瓜分了。

　　走到鉴定师处，对于鉴定师，林帆可谓是熟悉的不得了，整个圣城的NPC，也就这个老头赚了自己这么多的银两。

　　“又有好东西？”鉴定老头看着林帆出现在其面前，一副胸有成竹的说道，对于这些拥有比较高智能的NPC，也会懂得打一些招呼的。

　　“你帮忙看看吧！”闻言，林帆不由得露出一丝笑容，出声说道。随即，将自己面前的几件东西递给了鉴定师。

　　“不错，不错！”鉴定师看着面前的几件装备，露出一抹笑容出声说道：“你弄来的东西，品质越来越好了！”

　　闻言，林帆的面色顿时露出一丝喜色来，这个老头的眼力林帆还是明白的，他能够这样说，最起码也是仙器了。

　　交了鉴定费用之后，老头直接就将这些东西鉴定了出来，看着面前出现的四样东西，林帆不由得咽了咽口水。

　　“绝杀（一次性特殊装备）：可瞬间释放出一道狂暴的力量，攻击面前的对手，九十级以下玩家或怪物，直接灭杀！”这是一个圆珠形状的东西，原本毫不起眼，可是，林帆看到这个属性的时候，顿时吃惊的说不出话来了，这玩意可比自己背包内的唯一一瓶爆炸药剂好使的多了，虽然也是一次性的，可是，九十级以下全灭啊！这是多么牛叉的东西，林帆可是很清楚的。

　　“这要是看见一头火龙，就发达了！”林帆不由得露出一丝笑容，火龙等属性龙，都是八十五级的BOSS，这个绝杀，完全能够将其灭杀。

　　“阴咒勋章（特殊装备）：佩戴阴咒勋章的玩家，可获得魔神之力，吸收对方的精血为自己所用！”简短的介绍，透露出一丝诡异的气息，使得林帆将这枚阴咒勋章佩戴在了身上，而那枚火龙勋章，也是时候淘汰了。

　　“圣武天战戒（下品仙器）：力量加80，体质加30，防御加20，需要职业战士，需要等级60”看着面前的这枚戒指，林帆都不由得愣住了，这枚戒指的属性及其简单，可是，谁也不会小看这枚戒指的属性，80的力量，整整八十的力量，这所加的力量，简直可以说是恐怖到了极致了，这枚戒指简直就是战士职业的近身利器。

　　“天步云靴（下品仙器）：敏捷加50，体质加30，防御加20，附带技能：虚天步：释放次技能的玩家，可随意在天空飞翔，如履平地，持续时间，八分钟！需要等级：61”看到这个天步云靴的属性，林帆也不由得露出一抹笑意，如履平地，这对于乱天或者墨风来说，都是极为珍贵的宝贝了。

　　四件装备，两件自己保留，其余的两件，林帆早就想好了，圣武天战戒给擎天，天步云靴给乱天，这两件装备，都极其的适合他们。

　　想到这里，林帆急忙联系了乱天等人，得知他们也在圣城，就叫他们一起到鉴定师所在的地方去了。

　　“哈哈，老怪，这次咱们可是发了！”乱天一进门，就大笑着说道，眼中满是光彩。

　　“是啊！”擎天跟着乱天身后进来，笑着说道：“这一次，算是真的发了，你不知道，那些怪物攻城所遗留下来的装备，我们帝国占了一半之多，光是那些装备，就足够这次损失的弥补了，而且，那么多的BOSS，所爆出的装备，我们也占据了大头，我们昨天鉴定出来的，光下品仙器就有七件之多，也真的算是发达了！”

　　“我这里还有好东西！”闻言，林帆露出一丝笑容，将天步云靴和圣武天战戒递给了乱天和擎天，笑着说道。

　　“这东西，好东西！”乱天拿着手里的天步云靴，露出一抹吃惊的神色，随即，急忙将这双鞋子放入背包内。

　　“攻击力很高！”擎天同样吃惊的看着手中的戒指，笑着说道：“好像自从跟了你之后，我的装备等级都在不断提升，这下我终于明白了，爆法的运气果真不是盖得！”

　　“哈哈！”闻言，众人不由得大笑不已。

　　“对了你的二转任务接了吗？”乱天猛的想到了什么事情一般，看向了林帆，出声问道。

　　“接了，在这！”林帆将背包中的卷轴拿了出来，露出一抹笑容，缓声道：“这东西，竟然是用卷轴形式出现的，这样的任务，显然，不太容易啊！”

　　“打开看看就知道了！”闻言，众人不由得催促道。


第338章 镇魔塔

　　拿出那紫金色的卷轴，林帆直接掐碎了面前的这个卷轴，顿时，一道光芒直接闪烁在了林帆的身上。

　　“系统提示：玩家妖邪有泪，接受了二转任务，玩家将有半个小时的准备时间，半个小时之后，玩家将会被传送到传说中的镇魔塔，只要消灭镇魔塔第三层的魔炎兽王，就可以被传送出来！任务失败，玩家等级跌落两级！”

　　“一个人的任务！大概需要一点时间了！”林帆苦笑的看着面前的众人，出声说道。

　　“那你快去准备吧！我们自己去练级！”乱天等人点了点头，表示理解。

　　闻言，林帆也点了点头，告别了众人之后，便直接返回了帝城，毕竟，论药剂，帝城的各种药水可比圣城的药水好上很多，而且，还有夏悠小丫头所炼制的一些特殊药剂，还是比较不错的。

　　半个小时的时间，很快就过去了，而这半个小时的时间内，林帆早就准备好了一切，看着头顶上方那露出的漆黑坑洞一般的漩涡，直接就将林帆吸进了黑洞之中。

　　“镇魔塔！”看着面前那一座高大无比的镇魔塔，林帆的眼睛不由得微微眯起，能够作为二转的试炼之地，镇魔塔绝对不会那么简单。

　　缓步走到了镇魔塔的大门前，林帆深吸一口气，直接开启了风神盾，便朝着镇魔塔内冲了进去。

　　镇魔塔内极大，根本不像外面看上去那般的小，此刻，地图显示的是镇魔塔一层。

　　“远古小魔：六十三级普通怪！血量五千！”此刻，一只只头上长着一对牛角的小妖魔正在镇魔塔第一层游荡，林帆打开地图看了一眼，便看到了镇魔塔通往第二层的道路，不过，这第二层的道路此刻却被一只只远古小魔占据了。

　　“灵奴！”林帆抬手将凶魂守护神召唤了出来，此刻，凶魂守护神已经完全的恢复了过来。

　　刚刚出现的凶魂守护神，便爆发出一道惊天动地的爆吼声，声音响彻而起，目光，更是冷冷的看向了面前的一只只远古小魔。

　　“出手吧！”林帆露出一抹笑意，身躯朝着后面一退，便将面前的空间完全的留给了凶魂守护神，随后，林帆抬手，便是一道寒冰箭雨爆冲而下。

　　寒冰箭雨覆盖面积极为的广泛，一下子轰下去，顿时覆盖住了最起码十五只的远古小魔，不过，凶魂守护神那硕大的身躯直接就一扫面前的这些怪物，硬生生的将面前的怪物完全的抵挡住了。

　　作为一只六十八级的顶尖BOSS之一，凶魂守护神可不是这些普通的小魔可以抵御的，每一次出手，都将一只远古小魔踢飞出去，狂暴的力量一时间展露无疑，在凶魂守护神那疯狂的攻击下，一连串的怪物，都被凶魂守护神这个巨大的BOSS，直接踢飞出去。

　　而站立在凶魂守护神身边的林帆，则更加的没有一点压力，站立在凶魂守护神的身后，不断的展开攻击。一个个群攻魔法狂轰而出，在这些远古小魔身上爆炸开来。

　　凭着林帆如今的魔攻，对付这些远古小魔简直是小菜一碟，根本没有花费多大的力量，就在凶魂守护神的帮助下，直接就杀出了一条血路，冲到了远处通往第二层得通道口。

　　“吼！”猛的，通道口传来一阵尖利的吼叫声，声音自林帆等人头顶传来，顿时使得林帆等人的面色猛的一变。一个巨大的身影出现在了林帆的上空，这个人于此刻大厅内的远古小魔极其的相似，除了多了一双类似钢铁合成的翅膀之外，其余的，就是一个放大版的远古小魔。

　　“远古魔将：六十五级BOSS，血量八万！”看着面前的远古魔将，林帆的眼睛不由得微微一亮，这远古魔将倒是一个不错的凶魂选择。毕竟，自己冲到三层都不知道会遇到什么样的怪物，还不如用凶魂守护神多抓几只凶魂来自保。

　　“嗷！”此刻的远古魔将看着林帆，暴怒的嘶吼一声，身上的铁翼不由得猛的大涨开来，对着林帆急冲而去。

　　“吼！”看着远古魔将冲来，凶魂守护神的怒吼声顿时响彻天际，庞大的身躯直接冲上前去，与远古魔将硬生生的撞击在了一起。

　　“轰！”巨大的爆炸声顿时响彻天际，两道身影直接撞击在一起，所爆发出来的巨大声响，直接散发开来。

　　对于凶魂守护神的实力，林帆还是极为清楚的，就算是狂豹将军这样的六十九级BOSS，也只能够和凶魂守护神打成平手，更何况面前的这一只怪物了。

　　果然，在巨大的撞击力下，远古魔将惨叫一声便朝着身后退去，看着远古魔将爆退而去，林帆不由得露出一丝笑容，随即，手中法杖直接一点，便对着远处的远古魔将就是一道亡骨之矛，硬生生的轰在了远古魔将的身上，硬是打出了远古魔将两千多点的伤害值。

　　如今的林帆，一身的装备，几乎都是仙器级别的，这样的装备，灭杀面前这只远古魔将根本就是小菜一碟。

　　而此刻，林帆也终于明白了先前所说的阴咒勋章的作用，林帆每一次攻击面前的远古魔将，那么自己的血量就会上升一点，而这个一点，就是怪物伤害值的5％，这一发现顿时使得林帆大喜过望，果然，特殊装备都是极为特殊的，也极为的强悍。

　　有了凶魂守护神抵挡在自己的面前，林帆更加的肆无忌惮，地狱黑焰轰击在了远古魔将的身上，将其打出两千点的伤害，加上后面的持续伤害属性，地狱黑焰的攻击力绝对是令人震惊的。

　　而此刻的远古魔将，早已被林帆和凶魂守护神攻击的毫无一丝还手之力了，毕竟，一只凶魂守护神都能够将其收拾掉，更何况加了一个林帆，对付这只远古魔将，早已是戳戳有余了。

　　“嗷！”终于，在林帆和凶魂守护神连番的攻击下，这只远古魔将终于抵御不住攻击，轰然倒下了。


第339章 骷髅骑士

　　看着面前的远古魔将倒下，林帆不由得露出一丝笑意，如今对付这些六十五级的BOSS，极其的简单。毕竟，此刻的林帆，全身上下可都是仙器级别的装备。

　　“吼！”凶魂守护神一掐手诀，顿时，面前的远古魔将爆发出一道低沉的爆吼声，声音响彻而起，随即，远古魔将的体内，一个虚幻的身体缓缓的浮现而出，正是远古魔将的凶魂。

　　“这凶魂守护神要是有高级的就好了！”林帆看着面前的这只凶魂守护神，出声自语道，这凶魂守护神的等级还是太低了，等自己到了六十级，这只凶魂守护神可能就要淘汰了，不过对于凶魂守护神那特殊的本事，林帆还真的极其的喜欢。

　　“好在到了六十级之后，就能够将御灵术进阶了！”林帆的目光不由得闪过一抹喜色，自己从奥尔森那获得的那本御灵进阶技能，可使得自己的实力大幅度提升。

　　捡起地上这只远古魔将爆出的两件装备，直接塞入背包内，随即，林帆才朝着第二层走去，自己需要对付的，是第三层的BOSS魔炎兽王。可不是第一层第二层的这些BOSS。

　　步入第二层之后，林帆的目光微微一扫，顿时，目光露出一抹诧异的神色，第二层的镇魔塔，竟然和当年自己进入奥尔森的试炼地的最后一层一摸一样，都是一个个房间组成的。

　　“看来，这里的怪物，或许也和奥尔森那里一样会不断的成长！”林帆面色露出一抹凝重之色，出声说道。若是真的和奥尔森的那个试炼之地一样，那就有些困难了。

　　推开第一个房间，顿时林帆的目光猛的一颤，面前的房间游荡着七只怪物，可是，这七只怪物，竟然和奥尔森试炼之地的怪物，一摸一样。

　　“骷髅骑士：六十七级普通怪！血量一万！”

　　“骷髅战士：六十五级普通怪！血量八千！”

　　与奥尔森的试炼之地一摸一样的怪物，除了等级比奥尔森的试炼之地内的怪物高上许多之外，其余的，根本就是一摸一样的！

　　“看来，奥尔森的试炼之地是模仿这里的！”林帆呼出一口气，缓缓说道，眼中，闪过一抹苦涩之意，只有真正的对付过哪些骷髅骑士的人，才会之后，这些吸收了死去战友的力量之后，进化出来的东西，是多么难对付。

　　“就怕到时候进化出一只七十级的BOSS来！”林帆面色微微泛苦，出声自语道。

　　“吼！”凶魂守护神直接释放出了自己的凶魂，那只刚刚收取的远古魔将凶魂，朝着面前的七只怪物冲去。

　　林帆同样将幽冥妖凤释放出来，加上一直幽冥妖凤，林帆等人面对面前的七只怪物就简单的多了，极快的速度，就将面前的七只怪物尽数的灭杀殆尽。

　　看着面前七只骷髅的尸体，林帆不由得露出一抹笑意，七只骷髅，在以前自己一个人面对的时候，或许极为的艰难，可是，在此刻，带着这么一只灵奴加上凶魂和宠物之后，简直是手到擒来。

　　走出这个房间，再次步入到了下一个房间，林帆此刻，只有一个个房间打过去了。

　　当林帆打到第五个房间的时候，面前的骷髅骑士和骷髅战士终于发生了极大的变化，竟然变成了精英级别的怪物。

　　“这进化速度，比奥尔森那个试炼之地快太多了！”林帆的目光微微一闪，露出一抹凝重之色，出声说道。奥尔森的试炼之地，好像在第十个房间才开始进化的，可是，这里竟然在第五个房间就开始变化了。

　　“看来，这里的怪物会越来越难打！”林帆的目光微微一闪，出声自语道。

　　将面前这些骷髅骑士和骷髅战士干掉之后，并没有爆出任何的装备，可是，这些骷髅却开始爆出魔晶了。

　　看着地上的几块魔晶，林帆不由得轻笑一声，这些魔晶还是极为有用的，完全可以去换取幽冥妖凤需要的技能了。

　　不过，接下来的道路，林帆打的越来越艰难，后面的几个房间，这些骷髅骑士和骷髅战士的数量和等级也越来越高，越来越强悍。

　　“骷髅骑士：六十九级精英怪！血量两万五！”

　　“骷髅战士：六十八级精英怪！血量一万四！”

　　两种骷髅，其强悍程度却比刚才强悍了数倍有余，而且，骷髅骑士和骷髅战士的数量此刻也明显的变化了，骷髅骑士从原来的两只变到了四只，骷髅战士也从原来的五只变到了十只，足足十四只的骷髅，此刻正用恶狠狠的眼神盯着林帆。

　　“这该死的鬼设置，究竟哪个王八蛋弄得！”看着面前的一只只骷髅，林帆不由得气的想要骂人，整个二层足足十六个房间，这才第十二个房间，就已经变态成这个样子了，还有四个房间没有去过呢！

　　“嗷！”凶魂守护神怒吼一声，直接带着远古魔将的凶魂冲到了十只骷髅战士的中间，开始进行攻击。

　　“那这四只骑士，就由我来！”林帆看着面前的四只骷髅骑士，低声说道。

　　“地狱黑焰！”林帆抬手，地狱黑焰就直冲一只骷髅骑士而去，巨大的黑色火焰猛的在骷髅骑士身上燃烧开来，随即，林帆抬手，亡骨之矛顿时爆冲而出，对着面前的骷髅骑士硬生生的轰击而出。

　　“嘎！”头顶上方，幽冥妖凤同样尖声嚎叫，随后，一道鬼炎火枪猛的爆裂而出，对准了那只骷髅骑士轰击而去。

　　“嗷！”起来的惨叫声顿时响彻而起，在林帆和幽冥妖凤的联合攻击下，这只骷髅骑士顿时轰然倒下了。

　　此刻，面前还有三只骷髅骑士，林帆的面色却并没有放松多少，这只骷髅骑士倒地的瞬间，一股黑气直接蔓延开来，在其余三只骷髅骑士身上展露出来。

　　“吼！”暴虐的吼声自其余三只骷髅身上散发而出，此刻的三只骷髅骑士，身上的黑气越加浓郁，看上去，便带着一抹疯狂之色。

　　“照这样的程度下去，下一层可能就直接遇到BOSS了！”林帆的面色微微泛出一抹阴沉之意，出声自语道。

　　“嘎！”空中，幽冥妖凤躲避开骷髅骑士所投射而出的长矛，大嘴一张，顿时，一道鬼炎火枪爆射而出，对着一只骷髅骑士轰击而去。

　　而林帆面色微微一动，直接一道怒海滔天轰击而出，将其余两只骷髅骑士吸引了过来。

　　“咻咻……”两只骷髅骑士不断的挥出长矛攻击着林帆，将林帆打得不断后退，同时，林帆也在不断的对着其中的一只骷髅骑士展开攻击，很快，就将这只骷髅骑士击杀当场。

　　随着这只骷髅骑士的死亡，林帆的脸色不由得再次难看了一分，因为，其余的几只骷髅都发出一阵兴奋的吼叫声，声音中带着一抹狂爆之意，越加的强大了。

　　“轰！”巨大的轰响猛的传来，林帆急忙朝着后方看去，此刻，凶神守护神正用一团团漆黑色的鬼头，不断的对着一只只骷髅战士轰击而出，将一只只骷髅战士轰飞出去。而远古战将同样怒吼着攻击着面前的一只只骷髅战士。

　　看到这一幕，林帆不由得轻呼一口气，凶神守护神加上远古魔将，对付面前的几只骷髅战士，完全没有任何的问题，解决这些怪物，只是时间问题罢了。

　　回转过头，看着自己面前的这只骷髅骑士，林帆面露一丝冷色，直接对着面前的骷髅骑士轰出一道寒冰狼爆。

　　巨大的冰狼爆炸声顿时响彻而起，伴随着寒冰狼爆的轰击，骷髅骑士不由得倒退了数步，随后，林帆直接对着面前的骷髅骑士展开攻击，破灵，地狱黑焰，亡骨之矛，连续三道必杀技能发出之后，面前的这只骷髅骑士，血量足足缩减了五分之三左右。

　　“嗷！”骷髅骑士怒吼一声，驾驭着骨马对着林帆急冲而去，手中的长矛此刻并不是抛射而出，而是对着林帆直接刺去。

　　“轰！”淬不及防的林帆，在骷髅骑士那一道攻击下，顿时爆退数步。

　　“1201”巨大的伤害值，使得林帆的面色微微一变，要知道，此刻的林帆一身装备绝对不是普通人能够比拟，竟然还被打出这样巨大的伤害值，可见这些骷髅骑士的不凡之处。

　　“寒龙击！”林帆面色微微一寒，对着面前的骷髅骑士轰击过去。

　　寒龙击的威力虽然不大，可是胜在攻击速度快，加上完全无需吟唱时间，直接抬手就挥舞而出，冷却时间也极端，一个寒龙击轰中了面前的骷髅骑士，顿时，骷髅骑士的血量再次下降的只剩下一丝血皮。

　　“寒冰狼爆！”林帆目光微微一寒，看着面前的骷髅骑士，寒冰狼爆猛的轰击而出，轰在了面前的骷髅骑士身上，顿时，骷髅骑士带着惨叫声，轰然倒下。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声猛的自林帆身边传来，与幽冥妖凤对持的骷髅骑士，此刻也在寒冰妖凤的攻击下，直接倒下了。


第340章 骷髅骑将，骷髅君主

　　看着面前的骷髅尽数倒下，林帆不由得松了一口气，眼中，闪过一抹凝重之色，这一个房间的骷髅虽然全部倒下了，可是，下一个房间呢？

　　下一个房间的怪物，到底到达了什么样的程度，林帆不知道，不过，一定不会这么简单。

　　“只剩下两个房间了！先去看看吧！”林帆呼出一口气，自语道，这第二层竟然就这般难以过去了，那么第三层呢？到底是什么样的怪物呢？

　　推门走进了面前的房间，顿时，林帆的面色猛的一变，眼前的场景，使得林帆的脸色凝重了许多。

　　此刻，林帆面前只有两只怪物，不过，这两只怪物，可都极其的不好惹，因为，这两只怪物一看就知道，极端的不凡。

　　“骷髅君主：六十八级BOSS，血量八万！”

　　“骷髅骑将：六十八级BOSS，血量九万五千！”

　　两只BOSS，两只活生生的BOSS，此刻，都用恶狠狠的血红双目盯着面前的林帆，眼中闪过一抹狂暴之意。

　　“两只BOSS！”林帆难以置信的看向面前的场景，这倒数第二个房间，就已经出现了两只等级这么高的BOSS级别怪物，那么，最后一个房间呢？

　　想到这里，林帆的脸色不由得阴沉了许多，最后一个房间，想来也不会差到哪里去。或许，还是一只七十级的BOSS也说不定。

　　“该死的，这是二转的试炼？”林帆脸色阴森，低声咒骂道，这哪里像是二转的试炼，这根本就是在掏BOSS老窝嘛！这场战斗下来，林帆相信，自己不死也得脱层皮了。

　　“嗷！”骷髅君主看着林帆出现，不由得发出一阵低沉的爆吼声，声音响彻而起，带着一抹狂爆无比的气势，四散开来。

　　“吼！”听着骷髅君主的爆吼，凶神守护神同样怒吼一声，直接跨步上千，对着骷髅君主就是硬生生的一拳。

　　“吼！”骷髅君主的怒吼响彻而起，随即，举起手中那把硕大的战刀，直接对着凶神守护神狠狠的砸了过去。

　　“轰！”凶魂守护神爆吼一声，巨大的拳头硬生生的轰击在了那把硕大的战刀上，顿时，将骷髅君主打得爆退数步。

　　“吼！”凶魂守护神抬手将自己的凶魂那只远古魔将的凶魂释放出来，合力对着面前的凶魂君主攻击过去。

　　看着凶魂守护神已经和骷髅君主打在了一起，林帆不由得苦笑不已，看来，自己和幽冥妖凤只能够对付面前的这只骷髅骑将了。

　　“嘎！”幽冥妖凤尖啸一声，顿时一道鬼炎火枪轰击而出，火枪带着狂爆的呼啸声，硬生生的轰击在了面前的骷髅骑将身上。将骷髅骑将的血量打掉了两千多点。

　　“寒冰狼爆！”林帆同样一道寒冰狼爆轰击而出，将骷髅骑将打得再次爆退一步，随后，林帆直接释放出水缚术，将骷髅骑将束缚在了原地。

　　“破灵！”抬手，一道光芒凝聚在了林帆的面前，对着那被束缚住的骷髅骑将轰击而出，瞬间，就将骷髅骑将轰飞出去。

　　“地狱黑焰！”林帆面色微微一冷，直接一道地狱黑焰轰击而出。

　　“2101”地狱黑焰命中了骷髅骑将，顿时，骷髅骑将发出一道道凄厉的惨叫声，瞬间，火焰就蔓延在了骷髅骑将的全身，火焰弥漫而出，使得骷髅骑将的血量不断的下降。

　　“吼！”骷髅骑将连番受到打击，顿时暴怒不已，狂暴的吼声中带着一抹怒气，双腿猛的一夹，驱动着胯下的漆黑骨马直接朝着林帆急冲而出。

　　“呔”骷髅骑将口中发出一道低喝，手中的长枪猛的对着林帆的脑门硬生生的攻击过去。

　　“火环术！”看到骷髅骑将攻击而来，林帆的面色猛的一变，随即，目光微微一闪，直接释放出了火环术，巨大的火焰席卷之际，直接抵挡住了骷髅骑将的一次攻击。

　　随后，林帆身体朝着后方直接倒退了一步，便直接退到了门外，对着面前的骷髅骑将再次释放出一道破灵！

　　面对这些骷髅骑士，林帆的破灵都能够打出足足三千点的伤害，可见这些骷髅的灵魂防御力还是极为的弱小的。

　　“嗷！”遭受到了林帆的攻击，骷髅骑将的眼中顿时露出一抹凄厉之色，低吼声响彻而起，带着一抹惊惧之色。

　　“咻！”骷髅骑将手中的长枪猛的对着林帆爆射而出。

　　“该死！”林帆的目光顿时露出一抹凝重之色，没有想到这骷髅骑将竟然还有这一手，淬不及防之下，只能够硬接这招了。

　　“845”好在骷髅骑将的这一枪攻击力并不算高，林帆还能够硬接下来。而且，林帆攻击面前的骷髅骑将之后，自身的血量也会慢慢的补足，此刻的林帆用到红药水的机会早已经微乎其微了。均是使用回魔药水的多。

　　“亡骨之矛！”林帆同样法杖一点，一道白骨之矛顿时爆射而出，轰击在了骷髅骑将的身上，将骷髅骑将打得后退数步。

　　“嗷！”骷髅骑将再次被亡骨之矛打得后退一步，凄厉的惨叫声顿时响彻而起。

　　在林帆和上空的幽冥妖凤的联合攻击下，骷髅骑将的血量此刻只剩下五万点了，不过，相比林帆这边，不远处的战斗却已经算是即将尘埃落定了。

　　毕竟，凶神守护神和远古魔将都是BOSS，BOSS的攻击力远非玩家所能够比拟的，两只BOSS联合攻击一只BOSS，根本没有多大的悬念，此刻的骷髅君主只剩下两万多点的血量，距离死亡，也只是相差几步了。

　　“嗷！”骷髅君王狂嚎一声，再次扑身上前，对着面前的凶魂守护神冲杀过去。

　　“吼！”狂暴的吼声在凶魂守护神口中爆发而出，凶魂守护神面对面前的骷髅君主，直接上前就是狠狠的一拳轰出，将面前的这只骷髅君主轰飞出去。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声顿时响彻而起，骷髅君主直接被一拳轰飞，血量更是狂降下来。

　　“吼！”远古魔将爆吼一声，身躯猛的爆冲而去，同样一枪砍在了骷髅君主的脑袋上。

　　“啪！”顿时，骨头爆裂的声音响彻而起，骷髅君主带着悲鸣声，直接倒在了地上。

　　“嗷！”兴奋的嘶吼声猛的响彻而起，凶魂守护神直接上前，将骷髅君主的凶魂召唤出来，顿时，凶魂守护神的手下再次多了一只凶魂。

　　“太好了！”看到这一幕的林帆，不由得兴奋的大笑一声，此刻，凶魂守护神加上两只凶魂，对付面前这只骷髅骑将更加的没有问题了。

　　“嗷！”凶魂守护神暴怒的吼叫声响彻而起，随即，带着两只凶魂直接扑向了面前的骷髅骑将，顿时，将骷髅骑将团团围住。

　　看到这一幕的林帆，眼中闪过一丝笑意，这样一来，自己完全能够放开手脚开始攻击了。

　　“吼！”暴怒的吼声响彻而起，骷髅骑将猛的张开大嘴，将骷髅君主死亡之后弥漫出来的那一团黑气直接吸收进去。

　　“吼！”狂暴的吼声响彻而起，在林帆的注视下，骷髅骑将胯下的骨马此刻硬生生的长出了血肉来。

　　随后，骷髅骑将直接跳下了骨马，对着面前的凶魂守护神冲了过去。而起胯下的骨马，却猛的跳跃而出，朝着林帆急速冲去。

　　看到这一幕的林帆，面色微微一变，面前的骨马此刻竟然也变成了一只BOSS，一只活生生的BOSS。

　　“亡灵骨马：六十六级BOSS，血量七万！”

　　看着面前那血量全满的骨马，林帆的眼睛都不由得露出凝重之色，面前的骨马此刻正用一双赤红色的眼睛盯着林帆，马蹄轻踏，猛的爆冲而出，极快的速度便冲到了林帆的面前，硕大的马头直接对着林帆的身体撞了过去。

　　“轰”强大的巨力硬生生的将林帆轰飞出去，此刻的林帆，眼中带着一抹惊讶之色。这亡灵骨马的冲撞力道极强，这一次冲撞，硬生生的将林帆的血量撞掉了两千多点。

　　看到这一幕的林帆，顿时张开自己那一对双翼，直接飞舞在了空中，亡灵骨马速度虽然快，却不会飞，光靠弹跳力的话，这亡灵骨马轰中自己的几率就小了许多。

　　而且，此刻凶魂守护神带着两只凶魂将那只少了坐骑的骑将打得分外狼狈，血量更是不足一万了，只要林帆抵挡住亡灵骨马一阵，就可以等到凶魂守护神冲出手来，将面前的这只亡灵骨马一起灭杀掉了。

　　一想到这里，林帆不由得放缓了攻击速度，尽量的拖延住面前这只亡灵骨马，并没有想要深入攻击亡灵骨马的意思。

　　“嗷！”随着一阵凄厉的惨叫声响彻而起，骷髅骑将终于在凶魂守护神的手中灭亡了。

　　随后，凶魂守护神之间将面前的这只骷髅骑将收做了灵奴，再次兴冲冲的朝着面前的亡灵骨马冲了过去。

　　“嗷！”亡灵骨马被其死死围住，凄厉的惨叫声顿时响彻而起，而看着亡灵骨马被一众凶魂死死围住，林帆不由得露出一丝笑容。此刻，亡灵骨马在众人的围拢下，已经完全的没有任何威胁了。


第341章 地狱骨魔君

　　看着面前的这只亡灵骨马倒地，林帆的眼睛不由得露出一丝凝重之色，还剩下最后一个房间，吸收了这么多的死亡气息，最后一个房间的怪物究竟变成什么样子了，就连林帆自己也有些说不准了。

　　捡起地上三只BOSS死后爆出的装备，林帆方才带着一大队手下，朝着最后一个房间走去。

　　推开最后一个房间的大门的刹那，林帆的目光顿时凝聚在了面前，一个壮硕无比的身体上，眼中，难以掩饰的闪过一抹惊诧之色。

　　“地狱骨魔君：七十一级BOSS，血量十一万七千！”面前的地狱骨魔君，一身红色的战铠，裸露在外的骨头也散发着一丝丝赤金色的光芒，看上去，便分外诡异。尤其是其左手，那一杆巨大无比的三叉戟，更是闪耀着一抹寒芒。

　　“嘶！”看着面前的地狱骨魔君，林帆的脑袋顿时大了，这哪是二转的任务，这根本就是变态到了极致的任务。

　　“人类，这里不是你呆的地方，给我滚！”地狱骨魔君爆吼一声，疯狂的咆哮中带着一抹暴虐的气息。随即，地狱骨魔君抬手便对着林帆的脑门轰出一拳。

　　“火环术！”林帆的面色顿时微变，火环术猛的暴涨，抵挡在了林帆的周身上下，也将地狱骨魔君的攻击力尽数化解。

　　“嗷！”凶魂守护神暴怒的吼声响彻而起，对着地狱骨魔君直接冲去，巨大的拳头直接对准地狱骨魔君的脑门轰击而去。

　　“滚！”地狱骨魔君看着面前得凶魂守护神，不由得爆吼一声，直接举起左手上的三叉戟，硬生生的一戟横扫，将凶魂守护神直接扫飞出去。

　　“4101”巨大的伤害值从凶魂守护神脑门上冒出，看得林帆心惊肉跳的，凶神守护神的实力他还是清楚的，防御力在各大BOSS中，也算是极为不俗的一种，可是，就是这样一只BOSS，却被地狱骨魔君直接一戟扫飞，还爆出这么巨大的伤害值，可见地狱骨魔君的恐怖之处。

　　“破灵！”林帆直接抬手，破灵轰击而出，直接没入了地狱骨魔君的身体内。

　　“奥尔森的破灵！”地狱骨魔君嘶哑着声音发出一阵惊诧之声，随即，才看向了林帆，露出一丝冷笑道：“如果是奥尔森亲临，我连抵抗的勇气都没有，可是，你的话，却还是太弱了。”

　　听着地狱骨魔君的话语，林帆的眉头不由得深深皱了起来，这地狱骨魔君的确强悍，自己的破灵打在其身上，也只打出两千三百多点血量。

　　“吼！”凶魂守护神抓取的四只凶魂带着怒吼声直接朝着地狱骨魔君冲去，死死的抵住了地狱骨魔君。

　　“给我滚！”地狱骨魔君的爆吼响彻而起，声音中带着一抹怒火，硬生生的将面前的这四只凶魂直接扫飞出去。

　　“咻！”天空之上，幽冥妖凤同样一道鬼炎火枪爆射而出，轰在了地狱骨魔君的身上，同样也打出了两千点的伤害值。可是，这一点的伤害值，在地狱骨魔君的面前，还真的不算什么太大的伤害，此刻的地狱骨魔君，在各大凶魂和林帆的攻击下，依旧还有着十万多的血量。

　　“奇怪，这个地狱骨魔君竟然不对我攻击过来！”很快，林帆就发现了不对劲的地方，地狱骨魔君几乎都没有移动过自己的步伐，一直站立在原地和林帆等人交战，却根本不会上前去和林帆等人战斗。

　　“他的背后有问题！”林帆的目光微微一闪，顿时想到了这样一个可能，除了地狱骨魔君的背后有问题之外，并没有其余的解释了。

　　“我明白了，这地狱骨魔君的背后，肯定有着通往三层的道路！”猛的，林帆便明白了过来，地狱骨魔君的背后，一定有着一个通道，是通往第三层的，至于这只地狱骨魔君，则是镇守在此地的，自己完全可以设法将地狱骨魔君引开，冲进通道内，根本不需要与之硬碰硬的。

　　想通了这一点的林帆，目光不由得微微一闪，直接指挥着凶魂守护神返回到了自己的面前，连四只凶魂也收了起来。

　　随即，林帆，凶魂守护神，加上幽冥妖凤站立在房间的一个角落对着远处的地狱骨魔君攻击过去。

　　“嗷！”凄厉的嚎叫在地狱骨魔君的口中传出，此刻的地狱骨魔君眼神微微泛红，看向远处的三个身影，不由得怒视着三人，可是却不敢跨前一步。

　　看到地狱骨魔君不敢上前来，林帆不由得更加确定了自己的想法，眼中，满是兴奋之色，若是地狱骨魔君不肯朝着自己等人过来，那么自己就这样打下去，就算是七十级的BOSS，在这样的情况下，也能够将面前的BOSS干掉。

　　“嗷！”终于，地狱骨魔君在林帆和凶魂守护神一连串的攻击下，终于忍受不住了，爆吼一声，迈开步子朝着林帆这边急速冲来！

　　“果然！”看着地狱骨魔君迈开步子之后，身后露出的一个巨大的洞穴，林帆的眼睛不由得亮了一丝亮芒。

　　“嗷！”凶魂守护神爆吼一声，直接召唤出了四只凶魂，将面前的地狱骨魔君团团围住，而看到四只凶魂将地狱骨魔君围拢住的瞬间，林帆的背后那一双硕大黑翼直接暴张开来。对着那巨大的洞穴，急冲而去。

　　“滚！”看到林帆朝着那巨大洞穴冲去，地狱骨魔君爆吼一声，直接一扫长戟，将面前的几只凶魂扫飞出去，迈开步伐，急冲而去，对着林帆急速冲去。

　　“咻！”林帆看到这一幕，顿时面色微变，直接一甩手，亡骨之矛爆射而去，轰在了地狱骨魔君的身上。

　　“轰”在林帆的亡骨之矛轰击下，地狱骨魔君顿时爆退了一步，随后，林帆再次举起法杖，水缚术猛的发动。

　　“嗷！”看着自己被水缚术围拢住身形，地狱骨魔君不由得嘶声爆吼，带着怒火的声音不断的响彻而起。

　　“哈哈！”看到这一幕的林帆，不由得大笑一声，急速朝着那巨大的洞穴冲去，在地狱骨魔君的嘶吼声中，直接冲进了面前的洞穴内。


第342章 魔炎兽

　　冲进三层的林帆顿时松了一口气，眼中，满是庆幸的神色，毕竟，若是真正的面对地狱骨君主的话，林帆在不出动雷怒末世的话，还真的极其难以灭杀这只地狱骨君主。

　　“嗷！”刚刚冲进三层，林帆立马将自己凶魂守护神收了起来，再次释放出来，伴随着凶魂守护神的怒吼声，他那硕大的身躯再次展现在了林帆的面前。

　　看着面前这只凶魂守护神，林帆不由得轻呼出一口气，眼前的凶魂守护神，还没有直接倒下，还保留了一万多点的血量。

　　“吼！”随后，凶魂守护神直接将自己的几只凶魂召唤出来，看着凶魂守护神召唤出来的凶魂，林帆不由得微微皱眉，面前的凶魂守护神，只召唤出三头凶魂，那一只亡灵骨马的凶魂，此刻已经挂掉了。

　　“走吧！”林帆呼出一口气，付出一只凶魂的代价，能够让自己完成任务，也算是不错了，不过，林帆却怎么也想不到，二转的任务竟然如此艰难。

　　“这该死的二转任务！”林帆不由得出声咒骂道，同样的，眼中满是不信的神色，要是二转任务真的这么艰难林帆保证，整个异界，不会超过三成的人能够完成任务。

　　不过此刻林帆却也只能够发发牢骚了，毕竟，完成任务是最主要的事情，在完成任务之前，多余的事情还是不要考虑的好。

　　三层与二层一层截然不同，镇魔塔的三层，竟然犹如一个巨大的山洞，山洞四通八达，在林帆面前出现的，就足足有着五条路径。

　　“金，木，水，火，土！”面前，五条路径的上方出现的字样，林帆的眉头不由得微微皱起，五条道路，应该选择哪一条路走呢？

　　“魔炎兽王！应该是火属性的怪物！”林帆思考了许久，直接朝着刻有火字样的通道走去。

　　刚刚步入通道的刹那，林帆眼前的景象就完全变化了，此刻，林帆所站立的地点，并非是一个长长的通道，而是一片荒地，荒地之上，不时的喷发出一道火线，看上去令人心惊担颤。

　　“吼！”猛的，巨大的嘶吼声自远处传来，顺着嘶吼声，林帆朝着远处看去。

　　十几只浑身上下冒着火焰的怪物此刻正不断的奔腾而来，而那一道道嘶吼声，便是从这些浑身冒火的怪物口中发出的。

　　“魔炎兽：七十级普通怪物，血量一万一！”

　　看着面前的怪物，林帆不由得呼出一口气，庆幸自己并没有走错路，既然有魔炎兽，就应该会有魔炎兽王。

　　不过，同样的，林帆的神色也并不算很好看，魔炎兽，七十级的怪物，既然连小怪都七十级了，那么，魔炎兽王的等级，已经不言而喻了，必定也是超过七十级的怪物。

　　“可惜！”林帆摇了摇头，露出一抹可惜的神色，自语道：“这几天打下来的经验，都足够我升一级了，没有二转就是惨！”

　　“吼！”远处，十五只魔炎兽齐齐的朝着林帆急冲而来，面对这些七十级的普通怪，林帆并没有放在眼内。

　　普通怪，哪怕是八十级，九十级，也是毫无一丝灵智的，和平时打的怪物一样，可以被人拉住仇恨，所有的攻击，全部凭着游戏的设置，而不是如同七十级的BOSS一般，有着自己的思考，有着自己的智力。

　　“寒冰箭雨！”看着面前的魔炎兽冲到了自己的面前，林帆直接张开双翼，飞到了空中，随后，一道道寒冰箭雨急速落下，轰击在了这群魔炎兽的身上。

　　“嗷！”寒冰箭雨落在了这些魔炎兽的身上，顿时，下方的魔炎兽发出一道道凄厉的嚎叫声，寒冰箭雨所附带的冰属性能量，对于这些火焰属性的魔炎兽而言，寒冰箭雨的杀伤力实在太大，打的这些魔炎兽怒吼不已。

　　“寒冰哮！”一击得手，林帆再次一道寒冰哮轰出，寒冰哮携带着巨大的寒冰属性，轰击在了这群魔炎兽的身上，顿时，想魔炎兽，带着凄厉的惨叫声，爆退了数步。

　　“怒海滔天！”随即，林帆再次一挥手，怒海滔天轰然落下，可是，怒海滔天轰落而下，所造成的伤害值，就低了许多，并没有前两个魔法那么强悍。

　　而此刻，凶魂守护神同样带着三只凶魂冲进了这十几只的魔炎兽群中，顿时，犹如虎入羊群一般，将一只只被林帆攻击的血量不多的魔炎兽全部击杀殆尽。

　　飞身而下，看着面前这几只魔炎兽的尸体，林帆的目光微微一闪，眼中顿时露出一抹惊诧之意，因为，面前的这些魔炎兽的尸体，在林帆眼中，标明了可收取字样。

　　对于这个字样，林帆再熟悉不过了，夏悠获得了神秘药剂学之后，就将可以制作成药剂的魔兽尸体全部输入了可行会任务发布里，这样一来，会里的兄弟只要打到这些尸体，就可以回收进来，而且一种魔兽的尸体，是完全可以叠加的，所以，一般情况下，不会因为尸体太多而不带走这些尸体。

　　将地上那十几只魔炎兽的尸体尽数的收入背包中，随后，林帆身躯猛的一冲，朝着远处急速飞去，因为，不远处再次出现了一只只的魔炎兽。

　　“嘎！”林帆将幽冥妖凤也释放了出来，此刻的幽冥妖凤，早已吸收了足够的经验，也到达了五十九级，不过，因为宠物的等级无法超越主人，所以，幽冥妖凤的等级在此刻还是五十九级，根本无法升级。

　　“嘎！”面前出现的魔炎兽，只有九只，幽冥妖凤等级虽然比这些魔炎兽低的多，可是，却因为幽冥妖凤的属性实在太高了，由幽炎鬼凤进化过来的巅峰凤凰，足以比拟巨龙一族的高端巨龙，这样的凤凰，可不是普通怪物可以比较的。

　　林帆同样冲到了幽冥妖凤的身后，联合幽冥妖凤对着面前的一只只魔炎兽展开攻击，极快的时间内，这九只魔炎兽也齐齐的到地了。

　　将魔炎兽的尸体收起，林帆直接将幽冥妖凤和凶魂守护神全部收了起来，展开双翼，便急冲而出，此刻，可没有心思攻击这些普通怪物了，还是先找到那只魔炎兽王要紧。


第343章 自爆

　　飞在空中的林帆不断的在这片火焰荒地上来回飞翔，很快，就发现了在大群魔炎兽中心处站立的一只巨大的魔炎兽。

　　豹首，虎身，浑身上下弥漫着一股股漆黑色的火焰，使得此刻的魔炎兽王看上去分外的恐怖。

　　“魔炎兽王：七十一级BOSS，血量九万九千！”看着下方的魔炎兽王，林帆的面色难看到了极致，魔炎兽王，七十一级的BOSS，这样的一只BOSS，竟然被当做了试炼的对象。

　　“二转的任务，竟然是一只七十一级的BOSS！”林帆眼中闪过些许错愕之色，这二转任务竟然这么困难，那谁能够过得了这二转？

　　“太夸张了！”林帆摇了摇脑袋，看着那仰天嘶吼的魔炎兽王，林帆的脑袋有些不够用了，尤其是魔炎兽王的身上，猛的变化出一道带着火焰的巨大火翼的刹那，林帆的脑门更是嗡嗡作响，这个家伙也会飞。

　　一只会飞的BOSS，面对这样一只BOSS，林帆的制空权也完全的受到了威胁，完全无法做出最为准确的攻击了。尤其是魔炎兽王身边，还有一只只魔炎兽，那就更加的难以对付了。

　　“看来，还是得动用爆炸药剂了！”林帆苦笑一声，自语道，除了动用爆炸药剂，加上自己的雷怒末世之外，林帆根本想不出任何办法，能够将魔炎兽王弄死！

　　“吼！”暴虐的吼声猛然间响彻天际，魔炎兽王同样看到了虚空之上的林帆，嘶吼声带着一抹暴怒之色。随即，魔炎兽王直接冲天而起，对着林帆急冲而来。

　　“完了！”看到魔炎兽王冲来，林帆的目光微微上过一丝凝重之色，随即，直接朝着身后急冲爆退而去。

　　“吼！”看着林帆转身逃跑，魔炎兽王爆吼一声，直接追着林帆冲了出去。

　　“追吧！追吧！”看着魔炎兽王急冲而来，林帆的目光不由得闪过一丝小得意，魔炎兽王追着自己跑，却甩开了自己身边的一大群魔炎兽，那样一来，林帆就可以毫无顾忌和和魔炎兽王来场硬碰硬了。

　　“就这里吧！”看着下方一大片的空地，林帆不由得露出一抹笑意，这一片空地四周并没有任何的怪物，在这里将面前这只魔炎兽王弄死，还是能够做到的。

　　“嗷！”狂爆的吼声响彻而起，看着林帆落到了地上，魔炎兽王同样落在了林帆的面前，低沉的嘶吼声自其口中吐出，一双血红色的双目更是紧紧的盯着林帆。

　　“灵奴！”看着魔炎兽王，林帆的眉头不由得微微一皱，没有二转的玩家和七十级以上的BOSS，属性上的差距还是极大的，此刻，唯有拼命才有可能将面前这只魔炎兽王干掉。

　　“吼！”刚刚冒头的凶魂守护神，顿时爆发出一道嘶吼声，紧紧的盯着面前的魔炎兽王，直接一挥手，将自己仅仅余下的三只凶魂都召唤了出来。

　　“嘎！”林帆同样也将幽冥妖凤召唤了出来，五十九级的幽冥妖凤，论实力，虽然没有全套仙器的林帆那么厉害，可是，其实力也绝对不容小视了。

　　“吼！”刚刚出现的几只凶魂顿时跟着凶魂守护神，齐齐的朝着面前的魔炎兽王冲去，直接将面前的魔炎兽王抵挡住了。

　　“吼！”魔炎兽王嘶吼一声，那巨大的爪子，带着一层漆黑色的火焰，直接拍向了骷髅骑将的凶魂，顿时，骷髅骑将发出一阵凄厉的惨叫声，头顶上方，更是爆出一个极大的伤害值。

　　“一万三千点！”林帆的眼睛微微闪过一抹惊诧之色，一万三的血量，这也太过恐怖了，这要是砸在自己身上，怕也不下于五千点血量了，都能够将自己打成残血！

　　想到这里，林帆的面色微微一颤，直接朝着身后退了数步，与魔炎兽王拉开了一丝距离，方才对着魔炎兽王射去一道地狱黑焰，硬生生的轰击在了魔炎兽王的身上。

　　“嗷！”凄厉的狂吼猛的响彻，地狱黑焰直接轰中了魔炎兽王的身体，地狱黑焰的紫黑色混杂着魔炎兽王身上原本就有的墨黑色火焰，不断的燃烧开来，而魔炎兽王在被地狱黑焰击中的刹那，持续扣血的伤害竟然翻倍了。

　　“亡骨之矛！”看到这一幕，林帆不由得露出一丝笑容，再次一伸手，亡骨之矛同样爆飞而出，白色的骨矛硬生生的砸在了魔炎兽王的身上，将其打得倒退一步。

　　“吼！”此起彼伏的吼声响彻，在此刻，三只凶魂和凶魂守护神齐齐的抵挡住了魔炎兽王的身体，不让魔炎兽王冲到林帆的身边。四只BOSS组成的阵容，虽然面对面前的魔炎兽王还是差了少许，可是，短时间内的阻挡，还是能够做到的。

　　趁着此刻的机会，林帆和天空之上的幽冥妖凤，直接对着魔炎兽王展开了最为激烈的攻击，连串的攻击下，魔炎兽王终于暴怒了。

　　“吼！”伴随着一道低沉的吼声响起，魔炎兽王身上的火焰猛然暴起，化为一个巨大无比的火焰老虎形状，朝着林帆急冲而来。

　　看到天空之上猛的出现的火焰老虎，林帆的面色顿时一变，双翼一摆，顿时避开了这只火焰老虎的冲撞。

　　“吼！”老虎带着不甘的怒吼声，直接消失了，顿时，林帆的面色微微一变，这只火焰老虎显然是魔炎兽王发出的一道魔法，也就是说，这只魔炎兽王，还有可能释放出魔法来。

　　“吼！”魔炎兽王爆吼一声，一爪子将面前的骷髅君主拍飞，随即，急冲而出，对着那只远古魔将撕咬过去。

　　巨大的兽口，直接咬向了远古魔将的手臂，顿时，远古魔将凄厉的惨叫一声，八千多点的血量顿时自其头上冒出。

　　“爆！”看到魔炎兽王还咬着远古魔将，林帆顿时低喝一声。

　　“轰！”巨大的爆炸声顿时响彻天际，强大的爆炸声下，魔炎兽王带着凄厉的惨叫声倒飞出去，头顶上方，更是冒出一个超过一万点的伤害值。

　　看着此刻，魔炎兽王的血量，林帆不由得露出一丝笑容，此刻的魔炎兽王，血量只剩下五万多点，能够将一只BOSS逼到这样的份上，林帆感觉自己也算是不错了。

　　“既然如此，那就再掉一块肉吧！”林帆冷冷的扫了一眼魔炎兽王，低声冷笑道。

　　“吼！”伴随着林帆的低笑，凶魂守护神和其余两只凶魂顿时爆吼一声，齐齐的朝着魔炎兽王冲去。

　　看着急冲而来的凶魂守护神和几只凶魂，魔炎兽王不由得爆吼一声，经过刚才那般猛烈的爆炸，魔炎兽王早已怒火冲天，直接冲向了凶魂守护神和其余两只凶魂。

　　“一起爆！”看着魔炎兽王朝着凶魂守护神急冲而出，林帆不由得露出一抹阴森之色，出声爆喝道。

　　“吼！”暴虐而凄厉的吼声自凶魂守护神和其余两只凶魂口中吐出，声音中透着一股绝望之色。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声顿时响彻而起，魔炎兽王看着面前三只BOSS的异状，顿时发现了一股不妙的情绪，拔腿就要朝着身后跑去。

　　猛的，凶魂守护神直接展开双翼，飞到了魔炎兽王的身边，直接抵挡住了魔炎兽王的后腿之势，随后，凶魂守护神爆吼一声，凄厉的声音中透着一股绝望之色。

　　“嗷！”伴随着凶魂守护神的爆吼，就连其身边的两只凶魂同样嘶吼一声，齐齐的围拢住了身边的这只魔炎兽王。

　　“轰！”巨大的轰鸣声猛的响彻天际，两只凶魂连同凶魂守护神，在这一刻，全部硬生生的自爆了，这次的爆炸之力，比起之前，更加的恐怖，更加的狂爆，在这一道恐怖的爆炸力之下，位于中心处的魔炎兽王，顿时惨叫一声，头顶上方，更是爆发出一个巨大无比的伤害值。

　　“32011”三万多点的伤害值，直接飘荡而起，此刻，魔炎兽王早已没有了先前那般的威武感觉，浑身上下，破损不堪，就连神情也委顿了不少。

　　“雷怒末世！”而此刻，林帆的雷怒末世已经开始酝酿了，巨大的雷弧不断闪耀在天空之上，使得魔炎兽王感受到了一股巨大无比的威胁。

　　“吼！”魔炎兽王爆吼一声，看着还在酝酿雷怒末世的林帆，嘶吼一声，便急冲而去。

　　“嘎！”盘旋在林帆头顶的幽冥妖凤顿时发出一道尖利至极的吼叫声，朝着面前得魔炎兽王急冲而去。

　　魔炎兽王此刻早已暴怒，双翼暴张开来，看着抵挡在自己面前的幽冥妖凤，怒吼一声，便直接一爪子拍向了幽冥妖凤。

　　“嘎！”幽冥妖凤尖叫一声，直接就被魔炎兽王的攻击轰飞出去了。只是阻挡住了魔炎兽王几秒钟的时间，不过，就是这几秒钟的时间，却已经足够了。

　　“雷怒末世！”低沉的声音蕴含着一抹疯狂之意，林帆手中的雷怒末世，终于在此刻完全的成型，巨大的雷电球，此刻掌控在了林帆的手掌之上。


第344章 二转成功

　　“雷怒末世”林帆手里托着那巨大的雷电球，冷眼看着下方的魔炎兽王嘶声冷喝道。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声猛的自魔炎兽王口中发出，此刻的魔炎兽王仿佛经历了极大的恐惧一般，嘶吼着看着林帆手里那巨大无比的雷电球。

　　“吼！”魔炎兽王爆吼一声，随即，立马转身拔腿就跑。

　　“跑不了了！”林帆露出一抹讥讽的笑意，直接对着远处的魔炎兽王轰出了自己的雷怒末世。

　　“噼里啪啦”雷怒末世蕴含着巨大无比的雷电之力，尤其是如今，林帆再次掌控了几分雷怒末世的残篇之后，雷怒末世的威力更是大大的加强了。此刻运用出来，更是比之之前更加的恐怖狂暴。

　　“嗷！”看着雷电球朝着自己冲来，魔炎兽王顿时嘶吼一声，此刻，魔炎兽王已经别无选择了，除了硬顶之外，别无他法。魔炎兽王将自己的身体微微拱起，随即，猛的一跃而出，身上的黑色火焰瞬间弥漫在了其面前，化为一只燃烧着熊熊烈火的野兽形态，对着巨大的雷电球，直接冲去。

　　“轰”巨大狂暴的声音在这一刻响彻而起，随着这道声音的响起，天空之上，顿时没一道道雷电弥漫开来。

　　至于那一只漆黑色火焰的野兽形态，在刚刚碰撞到雷怒末世那狂暴的雷电球的刹那，就直接消散掉了，连一丝阻挡都做不到。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声在这一刻猛的爆发而出，随即，在林帆的注视下，一道道巨大无比的雷弧直接爆掠而起，瞬间，就将那只不可一世的魔炎兽王直接吞噬进去。

　　“轰，轰，轰……”连续不断的雷弧爆炸声在魔炎兽王的身上爆发出来，每一次的爆炸，都带着大片的伤害值。

　　“雷怒末世的攻击方式变了！”林帆立马认出了此刻的雷怒末世的攻击方式不断了，以前是雷弧扩散开来，攻击一次，可是如今不同了，除了扩散的雷弧之外，雷弧只要接触到物体，就会爆发出巨大的爆炸，这一连串的爆炸，就是因此产生的。

　　“轰”伴随着最后一道惊天般的声音响彻而起，魔炎兽王带起凄厉的惨叫声，从天空坠落而下。

　　“还差一点！”看着面前的魔炎兽王，林帆的目光微微一寒，出声自语道，魔炎兽王此刻竟然还有十点血量挂着，并没有立即消散。不过此刻的魔炎兽王却也异常狼狈，浑身上下几乎都焦黑了，大片的血肉更是还冒出一缕青烟。

　　“怒海滔天！”林帆咬了咬，挥手，再次一道怒海滔天轰击而出，毕竟，此刻自己属性下降的厉害，就连准头都可能会差上一丝，还是群攻魔法来的保险一点。

　　“轰！”怒海滔天那巨大的火浪席卷而出，顿时，面前的魔炎兽王爆发出一道凄厉无比的惨叫声，在这道惨叫声下，魔炎兽王的尸体带着不甘的神色，恶狠狠的盯住林帆足足十秒钟，方才轰然倒下。

　　看着面前魔炎兽王的覆灭，林帆的目光微微闪过一抹笑意，魔炎兽王的尸体竟然也是可以回收的。

　　“BOSS的尸体，做出来的药剂应该不赖！”林帆舔了舔嘴角，将魔炎兽王的尸体直接捡取了起来，放入背包之内，随即，捡起地上魔炎兽王爆出的三件装备，同样的揣入包中，方才掐碎了回城卷轴返回到了圣城。

　　返回到圣城之后，林帆要做的第一件事，就是去交任务，先将职业任务完成，同时，也问问职业导师，为什么自己的职业任务会这么艰难，这个任务的难度，丝毫不亚于自己的转职任务了。这样艰难的任务，若是说是二转任务，那就太难说的过去了。

　　职业导师那，依旧是冷冷清清的，毕竟，此刻并非二转职业的高峰期，至于刚刚十级的玩家，虽然此刻还是有着不少，不过，却也没有那么多了。所以，此刻的职业导师们，倒是最为清闲的。

　　“我来交任务！”林帆看着面前的职业导师，走上前去，对着职业倒是出声说道。

　　“天啊！你竟然将魔炎兽王给干掉了！”职业导师发出一阵吃惊的声音，看向林帆，眼中满是不可置信的神色。

　　“你还知道魔炎兽王！”林帆带着怒气的看向职业导师，爆喝道：“那家伙是现在的我能够对付的吗？”

　　“你不是干掉了吗？”职业倒是微微一笑，拍了拍林帆的肩膀，笑道：“没有想到，你还真的完成了这个终极职业转职任务！”

　　“终极职业转职任务？”闻言，林帆的面色微微一愣，带着一抹好奇的看向了职业导师。

　　“其实，每一个二转的玩家接到的任务都是不同的，有些二转的玩家可能就是去镇魔塔内打上几百只小怪就出来了，也有的打头领级别的怪物，当然，也有打BOSS的，而隐藏职业的玩家接到的任务，绝对都是打BOSS的！”职业导师看向林帆，出声笑道：“毕竟，有多大的能力做多大的事情，你们如果不是隐藏职业的玩家，那就接不到这样的任务！”

　　“那也不可能打那么变态的怪物吧！”林帆眼睛微微一眯，看向职业导师爆喝道。

　　“这就是关于另外一点了！”职业导师微笑的看向林帆，缓缓说道：“其实，只要你灭杀了那只BOSS，就算是完成任务，当然，你几个人灭杀的这只怪物，根本不会有什么差别，只要是你所在的团队灭杀的，就可以！所以，你完全可以在镇魔塔内组成一个队伍将那只BOSS攻陷，不过，因为此刻只有你一个人到达了二转，所以，你才会这么被动！”

　　听着职业导师的话，林帆的眉头不由得微微皱起，职业导师这一番话，也并没有说错什么，不过，第一个二转的玩家，还真的很吃亏！

　　“当然，付出，总会有回报的！”职业导师看向林帆，露出一丝笑意，缓缓说道：“你既然完成了这么高额度的任务，我当然会给予你奖励！”

　　“什么奖励？”闻言，林帆的面色不由得露出一丝好奇之色，出声问道。

　　“这本是我的手札，就当做奖励交给你了！”看着林帆，职业导师之间甩给了林帆一本技能书，便不在言语了。

　　“土甲术：释放一道土甲术覆盖在自己的身上，将自己的防御大幅度提升！可与其他技能叠加使用。持续时间视玩家的魔法力未定。需要职业：法师，需要等级：60”

　　看着这本土甲术，林帆不由得呼出一口气，这个技能算是不错，有了这个技能之后，自己的防御力更加的强大了。是一个极端强大的技能，尤其是可以和风神盾叠加，更加使得这个技能成了一个救命的技能。

　　“年轻人，既然你已经完成了这次的任务，那么，恭喜你，你已经二转成功了！”说着职业导师大手一挥，一道金色光芒闪耀而出，瞬间，林帆的身上爆发出一道刺耳的光芒，闪烁而起。

　　“系统提示：玩家妖邪有泪完成二转任务，作为异界中国区第一个完成二转任务的玩家，妖邪有泪将获得一个紫金宝箱！”

　　系统提示的声音猛然响起，顿时使得整个游戏震动不已，二转，第一个二转的玩家，真正的出现了。

　　“该死的！”亡灵血煞听着系统提示，面色不由得露出一抹阴森之意，二转，第一个二转竟然还是他，此刻的亡灵血煞，浑身上下都散发着一股浓郁的杀气，若不是被林帆灭了两级，他亡灵血煞此刻也差不多快要二转了。

　　“爆法，这笔账，咱们没完！”亡灵血煞露出一抹阴森之意，缓缓出声说道，不过，在没有二转之前，亡灵血煞倒是不敢再去惹林帆了，毕竟，二转之后的玩家，全属性大幅度的提升，可不是他亡灵血煞能够应付的。

　　“紫晶宝箱！”看着自己背包内出现的紫晶宝箱，林帆的眼睛不由得眯起一条缝来，这东西绝对是好东西，自己多少好东西，都是从紫晶宝箱内获得的，希望这次，还能够获得好东西。

　　缓缓的打开紫晶宝箱，顿时，一股光芒冲天而起，在光芒散尽之后，一个犹如皇冠一般的头冠出现在了林帆的面前，头冠闪耀着耀眼的紫色光晕，看上去分外的神秘诡异。

　　“法魂头冠（神器）：防御150，魔防150，智力80，精神力50，附带技能：千里冰封：可瞬间释放一道冰封魔法，攻击自己周围的怪物，攻击范围十码！需要职业：法师，需要等级：80”

　　颤抖，此刻的林帆，就连手臂都在颤抖，八十级的神器头盔，此刻，正被林帆抓在手里，足足加了八十点智力，这样的东西，绝对堪比神器了。

　　“值了！值了！”林帆激动不已，这一次的收获，算是真的值得了，不止获得了土甲术，还获得了一件神器头盔，这样的事情，可是极少的事情。


第345章 带你回家

　　从职业导师那出来，林帆看着背包内的好几件装备，不由得露出一丝笑容。

　　远古魔将，骷髅君主，骷髅骑将，亡灵骨马，魔炎兽王，这一连串的BOSS，给了林帆足足七件装备，加上背包里获得的那件神器，这一次的收获，绝对比怪物攻城还要巨大。

　　将八件装备全部鉴定了出来，果然如林帆所料的那样，其中有好几件装备都是仙器级别的，虽然只是下品仙器，不过，却也极为稀有了。

　　“黑骨魔枪（下品仙器）：攻击211，力量加30，攻击速度加3，附带破甲属性：10％几率无视对方攻击，需要等级：60”

　　“魔焰仙戒（下品仙器）：智力加68，精神力加68，防御45，魔防35，附带灼热属性：除冰属性攻击之外，其余攻击都可附带上一丝火焰属性！需要等级：61”

　　“白骨铠甲（下品仙器）：防御210，魔防199，体质加58，力量加32，需要等级：58”

　　三件下品仙器装备，对于此刻而言，收获还是极为巨大的，而且魔焰仙戒的属性还是极好，正好替换掉自己那件普通货色的黄金器戒指，这样一来，林帆整个身上，除了一双靴子不是下品仙器的，其余的，最起码也是下品仙器的装备了。至于其余的几件黄金器，林帆鉴定出来之后，一股脑的全部扔进了行会仓库中去。

　　直接掐碎了回城卷轴，林帆立马返回到了帝城之内。

　　怪物攻城已经是两天前得事情了，可是，这两天的时间，帝城比之先前更加的火爆了，此刻，整个帝城都有种人满为患的感觉，街面上，所有的店铺全部开启，显然，这两天的时间内，帝城该卖的店铺，该出租的店铺都被租了出去。

　　此刻的，帝城，繁荣程度丝毫不亚于圣城，虽然帝城只有圣城一半左右大小，可是，光是这一半，也足以使得帝城的财力发挥到极致了。

　　看着四周人来人往，林帆不由得露出一丝笑容，帝城的外面，就是庞大的兽人帝国，在此刻，兽人帝国早已成了各大玩家的练级之地，而帝城面前，就是兽人帝国，所以，帝城如今成了所有高端玩家的聚集地，而因为这样，帝国也招收了大批了高端玩家，如今的帝国，整体实力比之破杀，王朝等公会，还要强悍的多了。

　　直接朝着城内的城主府走去，林帆很快，就到了城主府内。

　　“你怎么来了？”看着林帆回来，柳孟晓不由得露出一丝惊喜的神色，出声笑问道。

　　“我就不能回来么？”闻言，林帆不由得露出一丝笑容，出声笑道：“刚刚完成了二转任务，就回来一趟！顺便，还有一些魔兽的尸体要交给夏悠的！”

　　“交给我吧！”身边，云朵低笑道：“我去交给夏悠，你们好好聊！”

　　“好！”闻言，林帆也不多言，直接将背包内的一大堆东西，全部交易给了云朵。

　　看着云朵走后，林帆上前紧紧的搂着柳孟晓的腰肢，轻声道：“抽个时间，跟我回家去一趟吧！”

　　“现在么？”闻言，柳孟晓的双颊不由得爬上一朵红晕。

　　“不是现在还是什么时候？”林帆抚摸着柳孟晓那柔软的腰肢，低笑道：“难道，你要等着肚子大了再回去！”

　　“坏蛋！”闻言，柳孟晓不由得轻轻拍了一下林帆的肩膀，出声娇叱道。

　　“明天，咱们就去你家，和我的未来岳父大人一起去一趟我家！”林帆微微一笑，对着柳孟晓出声说道。

　　“一切都依你！”闻言，柳孟晓的双颊再次布满了红晕，眼中，更是闪过一丝担忧之色。

　　“我先下线了，明天你就跟着我回家去一趟吧！”林帆呼出一口气，拍了拍柳孟晓的香肩，出声微笑的说道。

　　“你安排吧！”闻言，柳孟晓轻点了一下脑袋，出声说道。

　　……

　　退出游戏之后，林帆不由得轻轻呼出一口气，眼中，闪过一抹担忧之色。

　　家，自己也好久没有回家了吧！真不知道，这次回去是何种情况。

　　“小雨！”猛的，林帆的脑袋微微一疼，不由得想起来，在W市，自己的家乡，还有一个大麻烦在呢。

　　雨中行，那个小妞与自己家也算是世交了，这一次回去，一定会见到雨中行那个小妞，跑也跑不了了。

　　一想到这里，林帆的脑袋就顿时大了，到时候，自己将以什么样的面目出现在雨中行的面前，还真的不好说了。

　　回想起过往的种种，霸者之中雨中行为了自己所建立了雨盟，一路帮着自己，可以说，如果当时在霸者之中，没有雨盟得支撑，自己和乱天或许在就被破杀和王朝追杀的不知道在哪了。

　　帝国崛起的时候，雨中行一直在不断的帮着自己，这一切的事情，林帆都很清楚，那是为了自己，这个女孩子，为了自己，付出的实在是太多太多。

　　一直以来，林帆都看在眼里，说是不感动，那是假的，一个女孩，已经为你付出而来那么多，你不管如何，都会对其产生极大的好感了。

　　虽然柳孟晓说了，她不介意，可是，林帆却也明白，没有一个女孩会真的不介意，只是，她同样明白，自己心中已经留下了小雨的影子，无法拔除。而柳孟晓越是这样子说，自己反而越是愧疚。

　　“一切都看天意吧！”林帆摇了摇头，将这些烦恼的事情全部抛开。毕竟，林帆并非乱天这个家伙，或许在乱天眼里，这样的事情并不算太过难以解决，可是，在林帆眼中，这种事情，却真的会成为一个极大的困扰。

　　一直以来，林帆都在不断的逃避这个问题，可是，当此刻，自己将要带着柳孟晓回家了，也就是说，自己不得不面对这个问题了，就算此刻，想要逃避也不能够逃避了。毕竟，只要一回家，就会遇到雨中行，到时候，自己就得做出一个真正的选择，是放弃，还是拥有，这个选择题对于林帆而言，还真的不好做。


第346章 回家

　　W市机场外，看着面前那熟悉的街道，林帆的眼睛不由的发出一抹泪光。

　　五年了，整整五年了，自己离开这个熟悉的地方，整整五年的时间了，这一刻，林帆有种想要大声呐喊的冲动。

　　身边的柳孟晓不由得露出一抹笑意，缓缓的走到林帆的身边，握着林帆的手臂。

　　看着身边的柳孟晓，林帆莫名的感到了一阵安心，五年前，自己为了眼前之人，离开了自己的故乡，离开了自己的父母，五年后，自己带着这个自己珍视的人回来，也算是满载而归了。

　　一辆路虎揽胜缓缓的驶到了林帆的身边，随即，车上下来一个带着眼镜的青年男子，看着林帆，眼中满是激动的神色。

　　柳孟晓同样吃惊的看着面前的男子，因为，面前的男子和林帆长的极为相似，不过，相比林帆，面前的男子多了一丝儒雅的气质，而林帆，却多了一丝洒脱的感觉。

　　“小傲！”看着面前的青年，林帆的眼睛也微微泛红，走上前去，和面前的男子来了一个热烈的拥抱。

　　“哈哈，大哥，你回来就好了！”林傲用力的拍着林帆的肩膀，大笑道：“尤其是还带着嫂子回来，我就更加开心了，老爷子终于不需要逼着我去相亲了！”

　　听着林傲那有头没尾的话，林帆不由得露出一抹笑意，自己这个弟弟什么都好，就是有一点不好，那就是花心，不知道交了多少女朋友了，可是，没有一个能够真正的管住林傲的心，反倒是被其甩了一个又一个。

　　“嫂子好！”和林帆打过招呼之后，林傲自来熟的来到了柳孟晓的面前，笑着打起了招呼。

　　“你好！”柳孟晓吃惊的看着面前的青年，眼前的人，就是如今商场之中最为杰出的青年才俊，若是不知道的话，还真的想不到。

　　“走吧！”林帆微笑的看着林傲，笑道：“难道你小子不是来接我回去的吗？”

　　“嘿嘿，一时忘记了！”闻言，林傲不由得露出一丝不好意思的神色，出声说道。

　　“那还不快走！”

　　……

　　车辆缓缓驶入林家的大宅子，之后，林帆便带着柳孟晓走出了林傲的车子。

　　看着自己从小生活的地方，林帆的眼睛不由得湿润了，离开家的时间太长了，此刻，再度归来，难免有些触景生情。

　　“你还知道回来？”淡淡的声音，带着一股威严的气势，在林帆身后缓缓响起，而听到这个声音的刹那，林帆的身体如遭雷击，急忙回过身来。

　　“爸！”看着面前的中年汉子，林帆的泪水再也隐藏不住，夺眶而出了。随即，急忙走到面前的男子身边，直接跪了下去。

　　柳孟晓吃惊的看着面前那带着威严气势的男人，这个人与林帆，还有林傲长的都极为相似，一眼便能够知道，这就是林帆的父亲，林帆的掌权人，林鸿丰。

　　看着林帆跪在林鸿丰的面前，柳孟晓不由得急忙跑到林帆的身边，也对着林鸿丰跪了下来。

　　“这就是孟晓吧！”看着柳孟晓同样跪在自己面前，林鸿丰顿时没有了一点脾气，急忙将柳孟晓扶起来。出声说道：“你肚子里可是有我林家的骨血，怎么还冒冒失失的！”

　　听着林鸿丰的责备，柳孟晓的脸颊不由得泛起一丝红晕，心头，却落下了大半的石头，林鸿丰能够这样说，便已经说明，林鸿丰已经接受自己了。这对于柳孟晓来书，是一个极大的好消息。

　　“你小子也别跪了，本来还真的想教训你一顿的，不过，看在你给我带了一个好媳妇，加上还有一个孙子的份上，饶过你了！”林鸿丰看着林帆，眼睛微微一挑，出声喝道：“不过，若是还有下次我一定打断你的狗腿，竟然五年都不回家一次！”

　　听着林鸿丰的责备，林帆的眼睛再次湿润了，这样的责备，已经五年没有听到了，如今再次听到父亲的责备，却感受到了浓浓的关怀。

　　“你比你弟弟有出息，至少还带了个孙子回来，不像你弟弟，屡教不改！”教训完了林帆，林鸿丰再次一瞪眼睛，看向了身边带着一脸幸灾乐祸的笑容的林傲。

　　顿时，原本还在嬉笑的林傲急忙闭上了嘴巴，看着林鸿丰露出一个苦涩至极的笑容。

　　“哼！”林鸿丰看着林傲的表情，不由得微微冷哼一声，出声道：“难得一家人能够在一起，今天好好的吃顿饭！”

　　“嘿嘿，吃饭，吃饭！”林傲看着林鸿丰没有再次对自己下手，不由得松了一口气，低声附和道。

　　林家的家宴极其的简单，三父子加上柳孟晓四人，简单的吃了一顿晚饭之后，便各自散去了，而林帆，也被叫到了林鸿丰的书房内。

　　“既然孟晓怀孕了，那就抓紧时间，把你们的婚事操办一下！”林鸿丰扫了一眼林帆，方才出声说道。

　　“全凭父亲做主！”林帆听着林鸿丰的话，不由得松了一口气，缓缓说道。

　　看着面前的林帆，林鸿丰眼中不由得闪过一抹无奈之意，知子莫若父，若是自己说不同意，或许，这个倔强的儿子会立马带着柳孟晓回去，然后，真真正正的一去不复返了吧！

　　“小雨那边，你打算怎么办？”林鸿丰叹了一口气，看向林帆出声问道：“你应该知道，我和老杜的关系，老杜也一直想要撮合你和小雨！”

　　“这……”林帆不由得露出一抹苦笑，早就知道，回家之后，第一个要面对的，就是这件事，可是，真正需要面对的时候，自己却无言以对了。小雨对于自己的付出，林帆看在眼里，可是，此刻却不知道如何解决了。

　　“去找一趟小雨吧！你和她之间的事情，你自己去解决！”看着林帆的表情，林鸿丰不由得叹了一口气，便不再言语，挥了挥手，示意林帆出去。

　　“我知道了！”闻言，林帆不由得叹了一口气，便走出了林鸿丰的房间。


第347章 比蒙村落

　　返回到了自己的房间，看着柳孟晓还在等着自己，林帆不由得露出一抹笑意，出声道：“好好休息！”

　　“那你呢？”闻言，柳孟晓不由得出声问道。

　　“我还得上线！”林帆指着床头的游戏头盔，露出一丝笑容，缓缓说道：“如今可是节骨眼上，亡灵血煞他们也会在不断的练级，也在开始做领主任务，我也不能够松懈！”

　　“去吧！”柳孟晓点了点头，看着林帆出声笑道。

　　带上头盔，林帆再次出现在了游戏中，看着到了晚上依旧人来人往的帝城，林帆的脸上不由得闪过一丝笑意，如今的帝城一片繁荣的景象，而随着时间的推移，帝城最起码还有好一段时间繁荣下去。

　　看了看好友列表，只有寥寥数人还在线，帝国这一边的，竟然全部都下线了。

　　“小雨！”看着好友列表内，雨中行的名字依旧闪亮着，林帆的眼睛不由得闪过复杂之色。或许，自己真的该想想如何解决这个问题了。

　　“林帆！”猛的，熟悉的声音自林帆的身后响起，顿时使得林帆的眼睛微微闪过一抹诧异的神色。看着自己身后，俏丽无比的雨中行，眼中，满是好奇之色。

　　自己方才想起雨中行，没有想到，这个小妞就已经在自己的身边出现了。

　　“你怎么会在这里？”看着雨中行，林帆不由得好奇的问道。

　　“看到你建立了帝城，我们也手痒了，这一次，我带了整个雨盟，加上法魂部落的淡淡烟味等人，想要直接冲进兽人帝国去寻找比蒙骑士了！”雨中行露出一丝笑容，对着林帆出声说道。

　　“还差几只？”闻言，林帆的眼睛也不由得亮了起来，比蒙骑士，虽然难打，不过，却还是比较好对付的。

　　“三只！”雨中行咬了咬牙，出声道：“还差三只比蒙骑士！我们已经在兽人帝国的中心处，发现了一个比蒙村落，那里肯定有比蒙骑士，不过，比蒙巨兽的威力你也知道，所以，我这次带了足足四百人的大团队，就是为了那只比蒙骑士。”

　　“算上我吧！”闻言，林帆不由得露出一丝笑容，道：“正好我没事！”

　　“哈哈，堂堂爆法大人说要帮助我们这些弱女子，那可是求之不得的事情！”飞花猛的蹦到林帆的面前，笑着说道。

　　“飞花！”看着出现在自己面前的飞花，林帆不由得苦笑不已，飞花这个小妞什么都好，就是这一张嘴巴，得理不饶人。不过，此刻林帆却有些感激飞花了，毕竟，飞花的出现使得自己不那么尴尬了。

　　“林大帮主这么慷慨相助，不会是有什么企图吧！”飞花那一双漂亮的小眼睛滴溜溜的转动，看着林帆低笑道。

　　“死丫头，你胡说什么呢！快点走！”闻言，雨中行的俏脸顿时泛出一丝红色，用力的拍了一下飞花的肩膀，低啐道。

　　“走！”林帆同样尴尬不已，背后双翼直接张开，对着城外爆冲而去。

　　“大姐，看来他心里还是有你的！”飞花拍了拍雨中行的肩膀，笑道：“好好把握吧！”说完这句话，飞花同样朝着城外走去。

　　雨中行默默的看着林帆的背影，眼中闪过一丝复杂之色，随即，咬了咬牙，坚定道：“我不会放弃你的！”

　　兽人帝国内部，比蒙村落，此刻，比蒙村落的外围，出现了大片的玩家足足四五百人，将整个村落团团围拢住了。

　　兽人帝国的编制是一个个村落围绕着兽人国度的兽人王城，这样的情况下，兽人帝国的团结强度绝对没有人类帝国强悍，玩意也比较好容易消灭！

　　“吼！”大片的吼声猛的响彻而起，比蒙村落内的比蒙齐齐的发出一道道惊天般的嘶吼声，比蒙一族，就算在兽人一族中也是极为强悍的种族之一，他们拥有着巨大的破坏力，强悍的肉体防御力，使得比蒙巨兽所向披靡，一般人，极少会去挑衅比蒙巨兽的威严。

　　哪怕是此刻，足足被四五百名玩家围拢的比蒙村落，也并没有一丝胆怯之意，狂吼声在比蒙村落内响彻而起，毕竟，整个村子已经被围堵的水泄不通了，不被比蒙一族发现也不可能！

　　“吼！”狂嚎声响彻而起，猛的，两道身影急冲而出，落在了林帆等人的面前。

　　“黄金比蒙巨兽：七十级BOSS！血量十万。”

　　“黄金比蒙骑士：七十二级BOSS！血量十三万！”

　　“两只BOSS！”看着面前出现的两只比蒙巨兽，林帆等人的面色顿时一变，这个小小的比蒙村落，竟然有着足足两只超过七十级的BOSS守护着！

　　“算上整座村子内的一百多名比蒙兽人，我们的处境也不妙！”淡淡烟味面色凝重的说道，这些比蒙巨兽，最起码，也是六十级的怪物，这样的怪物，在此刻这样的平地相斗，却也有些力不从心，尤其是超过七十级的BOSS，更加的令人忌惮。这样的BOSS，没有二转的玩家若是遇上，一般情况下，绝对是打不过的。

　　“我来对付那只黄金比蒙巨兽！另外一只，交给你们！”林帆目光微微一闪，看向了淡淡烟味等人，出声说道。

　　“你行吗？”闻言，众人的面色微微一怔，林帆竟然想要依靠自己一个人的力量，来解决掉一只BOSS！

　　“行！”林帆露出一丝笑容，出声说道，二转之后的自己，全属性提升了百分之二十，就连七十级BOSS对于自己的属性压制，也没有了，这样一来，自己的实力，更加的强大，虽然缺少了灵奴，可是，却也比拥有灵奴的时候，更加的厉害。

　　“亡骨之矛！”抬手，一记亡骨之矛爆射而出，二转之后，林帆还没有试过自己的攻击力。

　　“嗷！”狂吼声响彻而起，亡骨之矛硬生生的轰击在了黄金比蒙巨兽那巨大的身躯上，轰然炸响。

　　“3210”巨大的伤害值在此刻闪现而出，看的众人心神猛然一跳，黄金比蒙巨兽，号称强悍无比的比蒙巨兽，此刻竟然被林帆一击轰出足足三千多点的伤害值来，足以证明，林帆的法伤是多么的变态了。

　　“林帆，你这么厉害！”雨中行吃惊的看着林帆，惊讶不已，若是雨中行攻击黄金比蒙巨兽，最多也就打出三四百点的伤害值，可是，在林帆一道攻击下，黄金比蒙巨兽竟然冒出这样巨大的伤害值，可想而知，林帆的恐怖之处。

　　“嘎！”林帆的头顶上空，幽冥妖凤同样尖啸一声，直接一道鬼炎火枪轰击而出，此刻的幽冥妖凤，依旧还是五十九级，不过，却是五十九级满经验值，只要打一只怪物，就可以升级了。

　　“985”幽冥妖凤的魔法值极高，一道鬼炎火枪，同样打出了接近一千点的伤害，顿时，黄金比蒙巨兽的嘶吼声，更加的巨大。

　　身躯猛的一弹而起，瞬间，黄金比蒙巨兽就依旧冲到了林帆的面前，带着嘶吼声，硬生生的一拳轰向了林帆。

　　林帆的面色微微一变，黄金比蒙巨兽的速度实在太快，一个跳跃竟然依旧跳跃到了自己的身边，此刻，根本依旧无法闪避了。只能够硬生生的被一拳轰飞出去。

　　“1010”伤害值从林帆的头上升腾而起，却使得林帆的面色微微一喜。

　　土甲术加上风神盾，两两合一之下，竟然阻挡了那么巨大的伤害值，可见，两者相互叠加起来，所展现出来的威力足以令人欣喜。

　　而且，这一拳之下，风神盾直接就被撕裂了，可是，土甲术却还没有被其撕裂开来，可见土甲术的防御之强。

　　“吼！”狂暴的吼声猛然间响彻而起，随着黄金比蒙巨兽的出手，比蒙村落内的比蒙终于齐齐的出动了。带着疯狂的咆哮声，朝着众人急冲而来。

　　“咻！”林帆双翼急速暴涨开来，飞跃到了天空之上，躲避开黄金比蒙巨兽的攻击。

　　“嘎！”凄厉的尖嚎声猛的响起，幽冥妖凤身躯急转，对着一只比蒙兽人攻击过去，毕竟，幽冥妖凤只需要一点点经验，就能够再升一级。

　　虽然比蒙巨兽的攻击力强悍，可是，比蒙巨兽却有着一个弱点，那就是不会飞，林帆飞在半空中，除了那只黄金比蒙巨兽跳跃到空中，能够给予林帆一击之外，其余的比蒙，根本无法拿林帆如何。

　　毕竟，二转之后的林帆，飞翔的高度也提高了许多，普通的比蒙，根本没有多大的威胁了。

　　而雨中行等人，也齐齐的拔出武器，和黄金比蒙骑士撞击在了一起。

　　“嘎！”猛的，低沉的尖啸声响彻而起，幽冥鬼凤将面前的一只比蒙兽人轰杀当场，身上，顿时火光大作。

　　“系统提示：您的幽冥妖凤升级，领悟技能幽冥鬼火！”

　　看到这个系统提示，林帆微微一愣，随即，眼中闪过一抹欣喜之色，幽冥妖凤自行领悟的技能，在一般情况下，都比运用兽晶魔晶换取的技能好上太多。


第348章 黄金比蒙巨兽

　　“幽冥鬼火：释放一道鬼火，攻击面前的敌人！”

　　简单至极的简介，却并没有令的这个技能简单。伴随着幽冥妖凤那凤口张开，一道带着凄厉狂吼的恶鬼火焰，便直接爆射而出，对着黄金比蒙巨兽猛的攻击过去。

　　“轰！”巨大的爆炸声猛的响彻而起，瞬间，黄金比蒙巨兽惨叫一声，身体轰然之间朝着身后爆退两步。

　　“2010”巨大的伤害值猛的升起，顿时使得林帆的面色微微一喜，比蒙巨兽的防御林帆还是很清楚的，幽冥妖凤竟然能够打出这样强大的伤害值，可见这个技能的强大之处。

　　“吼！”疯狂的咆哮生顿时响彻而起，连番遭受打击的黄金比蒙巨兽顿时爆发出一道低吼声。

　　“人类，你找死！”低沉的咆哮声顿时响彻而起，伴随着黄金比蒙巨兽的咆哮声，黄金比蒙巨兽猛的冲天而起，巨大无比的拳头硬生生的朝着林帆的面门轰击过去。

　　看着黄金比蒙急冲而来，林帆不由得露出一丝笑意，无法真正飞翔的黄金比蒙巨兽，在林帆面前，就如同一只病猫，就算真正的击中林帆又如何？有着土甲术护体的林帆，完全能够抵挡住大半的攻击，这样一来，黄金比蒙巨兽除非动用杀招，不然，林帆还真的不会太过惧怕。

　　“咻！”背后双翼急速煽动，林帆的身体犹如一道流光闪耀，瞬间，就避开了黄金比蒙巨兽带着狂怒的一拳，随后，林帆法杖一甩，破灵猛然轰击而出。

　　“4100”更加巨大的伤害值再次从黄金比蒙巨兽的头顶上方升起，顿时，黄金比蒙巨大的脸色露出一抹惊恐之色。

　　“果然如此！”林帆的面色微微一喜，或许，别人认为极其难对付的比蒙巨兽，在林帆的破灵术面前，却并不算太过难以对付，在上次攻城的时候，林帆就已经发现，那只比蒙领主就极为惧怕林帆的破灵术，从这一点看来，也能够看出，比蒙虽然有着强悍无比的身躯，灵魂力量却并不强悍。

　　遭受重击的黄金比蒙巨大，顿时带着惨叫声爆退而过，狰狞的脸庞上，闪过一抹惊恐之色，林帆的破灵，真正的将其打怕了。

　　“吼！”凄厉，狂暴的嘶吼声，顿时响彻而起，黄金比蒙巨兽再次腾空而起，狂暴无比的拳头硬生生的朝着林帆的脑门再次狂轰而去。

　　“该死！”看着这一幕，林帆的面色徒然大变，黄金比蒙巨兽的拳头上带着一抹璀璨至极的金色光芒，显然，这是比蒙巨兽的绝招。

　　“轰！”沉闷的爆炸声顿时响彻而起，林帆顿时感受到了胸膛犹如被一个重锤狠狠的轰击而过，身体顿时被抛飞出去。

　　“4514”巨大无比的伤害值，顿时从林帆的身上爆发而出，瞬间，林帆的血量猛的缩减下来，差点，就要挂掉了。

　　“好强悍的攻击！”林帆惊恐无比的看着急冲而来的黄金比蒙巨兽，直接张口灌下了一瓶瞬间回血药剂，将自己的血量拉了回来，黄金比蒙巨兽那狠狠的一拳，竟然将自己的血量打得几乎见空围绕在周身的土甲术和风神盾，也直接在这一拳之下，轰然爆碎开来。

　　“果然，只要是BOSS，就都是极其难对付的！”林帆目光微微一闪，看了一眼四周的战况，在林帆独自吸引了黄金比蒙巨兽的攻击之后，众人倒是省了不少的心，此刻的战况，也处于上风，倒是并没有什么关系。

　　闪避开黄金比蒙巨兽再次出拳，林帆这一次也不由得小心了一些，毕竟，黄金比蒙巨兽那一拳，差点就将林帆轰杀当场了。

　　“吼！”看到自己这一拳竟然没有将林帆轰杀，黄金比蒙巨兽暴怒不已，再次冲上前去，一拳，猛的轰出，却再次被林帆避开了，随即，林帆目光微微一寒，抬手，水缚术顿时暴掠而过，瞬间，便将黄金比蒙巨兽控制住了。

　　“嘎！”空中的幽冥凤凰兴奋的吼声顿时响彻而起，随即，凤口张开，一道幽冥鬼火再次轰出，而林帆，同样一道地狱黑焰轰击在了黄金比蒙巨兽的身上。

　　“吼！”凄厉的惨叫声顿时响彻而起，黄金比蒙巨兽遭受到了这两种攻击，顿时，血量再次缩了一截，尤其是林帆的地狱黑焰，附带着灼热属性，更是将这一丝灼热属性发挥到了最大，这一次攻击之下，竟然将面前的黄金比蒙巨兽打得惨叫连连。

　　“还有三万多点血量！”看着面前的黄金比蒙巨兽，林帆的面容顿时闪过一丝得意之色，如今，能够单挑七十级BOSS的人，或许在中国区，也就只有自己一个人了吧。

　　“吼！”黄金比蒙巨兽此刻也感受到了危机，可是，对于飞跃在天空之上的林帆，却毫无一丝办法。只能够出声爆吼。

　　“天狗啸！”林帆再次抬手，一道天狗啸疯狂冲出，下品仙器所附带的技能，当然不会简单，一只巨大无比的大狗带着疯狂的气势，冲到了黄金比蒙巨兽的面前，对着黄金比蒙巨兽撕咬过去。

　　“2201”凶恶的天狗攻击下，黄金比蒙巨兽顿时再次惨叫一声，身躯爆退数步。

　　“凶魂之怒！”随后的林帆，召唤出了一只低声嘶吼的凶魂，带着疯狂的气势，直接攻击黄金比蒙巨兽。

　　“滚！”黄金比蒙巨大暴怒的嘶吼瞬间响起，随即，一拳轰向了那只急冲而来的凶魂，一拳，就将凶魂的血量打掉了近乎一半。

　　“吼！”凶魂狂暴的嘶吼一声，对着黄金比蒙巨兽狠狠的咬了一口，顿时，黄金比蒙巨兽的血量再次滑落下来。

　　在林帆和幽冥妖凤连番的攻击下，黄金比蒙巨兽的血量不断的下落，此刻，黄金比蒙巨兽的败势已经非常明显了。

　　“破灵！”在林帆最后一道破灵的攻击下，黄金比蒙巨兽顿时带着惨叫声，轰然倒下了。

　　“终于干掉了！”林帆看着面前黄金比蒙巨兽的尸体，不由得露出一丝笑容，随即，御灵术对着面前这只黄金比蒙巨兽使用而出，七十级的BOSS，这可是一个极好的灵奴！


第349章 比蒙骑士

　　“吼！”低沉，霸道的吼叫声猛然响彻而起，随即，林帆的面前，那只原本已经死亡的黄金比蒙巨兽再次站立而起，狂暴的吼声响彻天际。

　　“不错！”看着面前的黄金比蒙巨兽，林帆的眼睛不由得闪过一抹亮芒，有了这样一只强力灵奴，自己今后倒是安全了许多。

　　看着地上黄金比蒙巨兽爆出的几件装备，林帆毫不客气的全部收拢起来，七十级的BOSS，一般都会爆出一件仙器级别的装备了，这一点，从林帆打过的七十级怪物身上就可以看出来。

　　“比蒙护腿：未鉴定”“狂暴护符：未鉴定”一听着两样东西的名字，林帆就知道，一定是两件近战职业的装备，根本没有丝毫搭理，直接放进背包内。

　　“宠物卵！”猛的，林帆看到，比蒙巨兽身边，有着一个赤金色的蛋，顿时，面色一喜，黄金比蒙巨兽的蛋，那可是真正的比蒙一族，也算是圣级宠物了！

　　虽然是圣级宠物中比较垫底的，可是，却也是真正的圣级宠物了！

　　对于这一点，林帆还是极为清楚的，一只圣级宠物，几乎等同于一只BOSS，而且，宠物突破了BOSS的局限，可随着玩家的等级提升而提升，并非只有这一点等级，这一点，可是绝对重要的。

　　毕竟，黄金比蒙巨兽，最大的等级绝对不会超过八十级，可是，只要成为玩家的宠物，就完全能够跟着玩家成长起来，最终哪怕是百级，也不会是梦想。

　　不过，林帆却也明白，百级是多么的艰难，毕竟，林帆到了六十级之后，所需要的经验之大，可使得林帆吃惊不已了，如今就算以林帆的升级速度，也绝对要一周升两级，更何况是其余人了。而且，这还是六十级的高度，若是七十级，八十级之后，等级只会越来越难升，真正到达百级，倒是真的很难。

　　“击杀普通怪物，当然极难，可是，若是全部击杀BOSS，还是比较容易得！”林帆露出一丝笑容，看着此刻的经验条，自语道，一只黄金比蒙巨兽，带给自己7％的经验值，这已经算是非常高了，若是自己能够击杀更加强大的BOSS，经验值只会越来越高。

　　将宠物卵收起，林帆随即目光朝着远处扫去，此刻，场中的状况并不算太好，四百多人和那些比蒙巨兽们绞杀在一起，竟然有些势均力敌的趋势，若不是玩家能够喝药水，加上身后有牧师做援助的话，林帆相信，此刻，这些玩家可能会被比蒙兽人杀死。

　　微微摇了摇头，林帆不由得露出一丝苦笑，雨盟和法魂部落的近战职业并不出众，出众的是远程部队，所以，两个部队的近战职业玩家，都是一盘散沙，只能够算三流罢了，你要这些三流的战士去面对一只只六十级的普通怪物，能够撑到现在，也算是不错了。

　　“寒冰箭雨！”林帆直接抬手，寒冰箭雨骤然发动，如今的林帆，面得这些防御坚强的比蒙兽人，根本如同砍瓜切菜一般，一道寒冰箭雨冲刷下来，原本许多血量不多的比蒙兽人，顿时惨叫一声尽数挂掉了，就算没挂的，血量也锐减了一大片。

　　“寒冰哮！”随后，林帆再次一个寒冰哮轰出，顿时，再次将十几只比蒙巨兽杀死。

　　加入了林帆之后，这场战局直接就呈一面倒的状态，毕竟，林帆全套的仙器，可不是摆设，那强悍的法伤，足以使得这些普通怪物，尽数挂掉。

　　连续释放了好几个魔法之后，林帆方才止住了魔法，看向了远处的战斗，不由得眉头微微皱起，远处，淡淡烟味，雨中行，飞花，还有好几个近战职业的玩家，面对一只黄金比蒙骑士，竟然有种无处下口的感觉。

　　林帆都已经将一只黄金比蒙巨兽干掉了，可是，此刻，远处的黄金比蒙骑士，竟然还有一半的血量，而且，足足有着七个人挂在了黄金比蒙骑士的手里了。

　　“近战职业不给力，当然会这样！”林帆一眼就看出了问题的端倪，整个场中，近战职业的玩家发挥的都极为差劲，这样的情况下，若是还能够胜利，那才是奇了怪了。

　　毕竟，不管哪个行会，近战玩家的素质都极为不俗，不过也有例外的，如雨盟，毕竟是一众娘子军，搞搞远程攻击还可以，若是发挥近战实力，倒是真的差了许多。

　　淡淡烟味的法魂部落也是如此，法魂部落若是论集体法师的实力，除了火焚天的火焰工作室能够和法魂部落一比之外，其余的公会，还真的没有比淡淡烟味的法魂部落更强悍的法师团队了。

　　不过也就因为如此，造就了法魂部落的近战玩家几乎没有多少，此刻，面对面前的黄金比蒙骑士的攻击，就显得比较棘手了，没有一个能够顶得住的近战玩家顶住，这就造成了众人此刻的窘迫！

　　“吼！”林帆抬手一招，顿时，刚刚变成自己灵奴的黄金比蒙巨兽发出一道狂暴的嘶吼声，猛的朝着远处跳跃而去。目标直指黄金比蒙骑士而去。

　　“吼！该死的人类，竟然将我的兄弟弄成了你的傀儡！”看着出现在自己面前毫无一丝生机的黄金比蒙巨兽，比蒙骑士的怒火顿时爆发而出，凄厉的嘶吼声带着一抹狂暴的怒气。

　　“听着这些BOSS说话，还真的不习惯！”林帆颇为无奈的自语道，随即，目光朝着远处看去，此刻，黄金比蒙骑士早已丢下了众人，朝着自己冲来，眼中，闪过一抹凶狠之色。

　　“找死！”看着黄金比蒙骑士冲着自己冲来，林帆的目光不由得泛出一丝冷色，自语道。原本只是想要黄金比蒙巨兽抵挡住比蒙骑士，好让雨中行等人能够放开手脚来攻击，没有想到，这只比蒙骑士看到比蒙巨兽变成自己的灵奴，反应这么激烈，直接就冲着自己来了。

　　“这就是怪物的智力系统！”林帆无奈的叹了一口气，这些游戏中的NPC，竟然被赋予了真实的感情，这一点，倒是林帆没有想到的。

　　“破灵！”看着黄金比蒙骑士冲过来，林帆抬手，就是一道破灵爆射而出，破灵夹杂着狂暴的破空声猛的爆射而出，瞬间，便轰击在了面前的黄金比蒙骑士的身上。

　　“吼！”此刻，黄金比蒙巨兽同样冲到了这只黄金比蒙骑士的身边，暴虐的吼声猛的响彻而起，手中的拳头猛的一挥，顿时，面前的比蒙骑士带着惨叫声，直接爆飞而出。

　　“吼！”比蒙巨兽可不管面前的人是否与生前的自己有关，看着比蒙骑士倒飞出去，不由得发出一阵暴虐的吼声，身体再次一个急冲，便冲向了那只比蒙骑士，再次疯狂的攻击过去。

　　“寒冰狼爆！”看到这一幕，林帆不由得露出一抹笑容，再次挥起法杖，对着比蒙骑士攻击过去。

　　“人类，我不会放过你的！”狂怒的嘶吼声响起，比蒙骑士一个毛茸茸的脑袋上青筋直冒，一双眼睛泛出血红色来，看着远处的林帆，再次催动了胯下的坐骑，朝着林帆急冲而来。

　　“亡骨之矛！”林帆挥手，一道亡骨之矛顿时急冲而出，将面前的比蒙骑士轰退数步。随即，林帆目光微微一扫，雨中行等人此刻也已经赶到了林帆的面前。

　　“全力攻击！我会吸引他的仇恨的！”林帆低吼一声，双翼猛的暴涨开来，飞到了半空中，此刻，这只黄金比蒙骑士早已恨自己入骨，根本不需要过多的言语，就会死追着自己不放了。

　　“吼！”低沉的爆吼声猛的响起，此刻的黄金比蒙骑士，丝毫没有管身后一大群攻击自己的玩家，二十催动着胯下的坐骑，朝着林帆急冲而来。

　　“这只坐骑竟然还会飞！”看着比蒙其实胯下坐骑飞跃而上，林帆的目光顿时闪过一抹惊讶之色，随即身双翼煽动，朝着身后跑去。

　　“嘎！”幽冥妖凤尖利的嚎叫一声，口中吐出一口幽冥鬼火，将面前飞跃而来的黄金比蒙骑士直接打退下去。

　　“吼！”黄金比蒙骑士此刻看着自己的血量不断的下滑，眼中满是惊恐之色。也终于不再追击林帆，而是急速转身，朝着身后的众人追去。

　　“现在才想要多杀几个人，已经晚了！”林帆的脸上露出一抹冷笑，自语道，随即，抬起手中的法杖，一道地狱黑焰急速冲杀而去。

　　地狱黑焰落在了比蒙骑士的身上，顿时，比蒙骑士满身都被黑色的火焰所笼罩，发出一道道凄厉的吼叫声。

　　“破灵！”看到这一幕，林帆的目光微微一闪，法杖高举破灵顿时爆掠而过。

　　“3210”破灵术轰击在了比蒙骑士的身上，顿时，打出了超过三千点的伤害值，而与众人等人，也都齐齐的发出自己的攻击手段，轰击在了比蒙骑士的身上。

　　“破甲箭！”雨中行微微冷喝一声，一道璀璨的箭芒急冲而出，瞬间，便没入了黄金比蒙骑士的体内，随着比蒙骑士最后的一声惨叫传来，比蒙骑士终于缓缓的倒下了。


第350章 为了你，我愿意

　　随着比蒙骑士的倒地，众人的神色不由得露出一抹笑容，两只最大的BOSS死亡，已经使得全场的战局注定了。

　　“这样一来，就只差两只比蒙骑士了！”雨中行呼出一口气，眼中闪过一抹笑意出声道。

　　“兽人帝国内部的比蒙骑士，可比那些攻城的比蒙骑士强大太多了！”林帆同样点头，笑着说道。上次怪物攻城，黄金比蒙骑士也才六十九级，可是，如今在这兽人帝国内部，这黄金比蒙骑士都成了七十多级的BOSS了。

　　“这兽人帝国之中，也就是一个兽人王城之内的怪物难打，其余的地方，也算是比较好解决的！”林帆笑着点了点头，出声说道，此刻，随着各大玩家的等级不断提升，兽人帝国除了最内部的区域还没有多少玩家之外，外部和中部的各大村落早就布满了人了，那些兽人，只要刷新出来就会被玩家屠戮殆尽。

　　“快走吧！这里已经靠近兽人王城了！只要这里的怪物被灭杀，兽人王城内就会派出骑兵来阻击我们！”兽人帝国内的规则，林帆还是极为清楚的，毕竟，林帆可在兽人帝国内混迹了许久的日子。

　　“好！”众人点了点头，便直接掐碎了回城卷轴返回到了帝城之内。

　　比蒙骑士爆出的装备，林帆一件也没有拿毕竟拿了比蒙巨兽的装备了，也算是够了。

　　“大姐，你们慢慢聊，我们先走了！”返回城中之后，飞花直接带着众人就走了，只留下了林帆和雨中行两个人，相互对视着。

　　“我回家了！”看着身边的雨中行，林帆深吸一口气，方才出声说道。

　　“你回家了……”雨中行美丽的脸庞上露出一抹喜色，随即，脸色方才微微泛苦出声问道：“和孟晓一起回来的？”

　　“嗯！”轻呼出一口气，林帆默默的点了点头。

　　“回来……是好事！”雨中行勉强的露出一个笑容，出声说道，随即，咬了咬牙齿，出声道：“晚上……有空么！好久没见了，出来聚聚吧！”

　　“好吧！”听着雨中行的话，林帆不由得轻轻的叹了一口气，方才缓缓点头。

　　随即，林帆看了一眼此刻的时间，刚刚过九点，不由得呼出一口气，缓缓说道：“就现在吧！去哪？”

　　“我们以前常去的那间酒吧好么？”雨中行咬了咬牙齿，看着林帆出声说道。

　　“好，我现在下线，等我！”林帆点了点头，便直接下线了。

　　“今晚……”看着林帆消失，雨中行不由得叹了一口气，随即，咬了咬牙齿，仿佛下了什么决心，也下线去了。

　　下线之后，林帆看了一眼身边的柳孟晓，看着她已经入睡，便叹了一口气，并没有打算叫醒柳孟晓，而是缓步走出了房间。开车朝着酒吧开去。

　　酒吧距离林帆的住所并不远，很快，林帆就到了酒吧门外。看着五年过后，依旧没有多少变化的酒吧，林帆不由得叹了一口气，以前，自己和姚儿，还有小雨经常回来这间酒吧。

　　“林帆！”步入酒吧之后，林帆就听到了一道娇柔的声音。顿时，急忙回身望去。顿时就发现了站在不远处的女孩，丹凤眼，鹅蛋脸，姣好的面容加上火辣的身材，使得面前的女孩看上去分外迷人。

　　“小雨！”看着出现在自己面前的女孩，林帆的脸上不由得露出一抹笑容，雨中行，真正的名字叫做杜雨，和林帆，也算是从小一起长大的。

　　“你来的真快！”雨中行看着面前的林帆，眼中露出一抹笑容，缓缓说道：“五年了，一点也没变呢！”

　　“你也是，还是那么漂亮！”看着雨中行那张绝美的脸庞，林帆笑着说道。

　　“喝点东西吧！”雨中行笑着看向林帆，出声说道。

　　“恩！”林帆点了点头，便坐在了雨中行的身边，可是，却说不出一句话来。

　　两人就这样沉默着喝着自己面前的酒，一句话也不说，除了回荡的轻音乐之外，竟然没有一丝声音。

　　“林帆，你知道么？我从很小的时候，就很喜欢你！”终于，在经过一段时间的沉默之后，雨中行率先开口了，可是，雨中行一开口，却抛出了一个令林帆极其尴尬的问题。

　　沉默，此刻的林帆，只能够沉默以对，毕竟，林帆根本不知道自己这时候该如何接话了。

　　“很小的时候，我就跟你在一起，那时候的我，就已经喜欢上你了！，我一直以为，我们会这样慢慢的长大，然后，我会嫁给你……”

　　此刻，林帆默默的听着，杜雨慢慢的讲述着自己的内心变化。慢慢的，林帆感到了一阵不对劲，自己并没有喝多少酒，可是，脑袋却有些昏沉沉的感觉。

　　“林帆，我真的很喜欢你！”杜雨看着面前的林帆，叹了一口气，出声说道：“别怪我！”

　　“你……你下了药？”此刻，林帆方才反应过来，自己喝的酒里面，被杜雨下了药了！顿时，一阵困意袭来，林帆昏沉沉的趴在了桌子上。

　　“如果我不这么做，你会跟我走吗？”杜雨温柔的抚摸着林帆的脸颊，眼中，闪过一抹迷醉之色，道：“等你醒后，不管你要怎么做，我也不会有任何怨言了！”

　　扛着林帆的身体，杜雨走出了酒吧，将林帆放入自己的车内，直接朝着宾馆开去。

　　宾馆的房间内，杜雨看着熟睡的林帆，眼中露出一抹笑意，缓缓出声说道：“今晚，我将会成为你的女人！”

　　说着，便开始解开林帆身上的衣服，此刻的杜雨，双颊泛红，看着被自己脱去衣服赤条条躺着的林帆，不由得轻呼一口气，方才将自己身上的衣服尽数褪去。露出了自己那绝美的身体，不过，此刻的林帆却是看不到了。

　　杜雨的身体此刻早已滚烫，紧紧的搂住了林帆的身体，神色之中，带着一抹羞涩之意，一个女孩子，对一个男人做出这样的事情，要多难为情，就有多难为情了。

　　“为了你，我愿意！”杜雨看着面前的林帆，神色迷离。


第351章 坦白

　　次日，当林帆醒来的时候，整个人愣住了，此刻的他全身赤裸，而身上，还压着一个可人儿，更要命的是，自己的小林帆此刻还能够感受到一股潮湿的感觉。

　　“嗡”此刻，林帆除了脑袋胀痛之外，已经没有了一丝想法了。

　　昨晚的一切还历历在目，林帆当然知道，是杜雨将自己迷晕，带到这里来的，不过，林帆心中却根本没有一丝怪罪之感，反而有着一丝丝的心疼。

　　一个女孩子，为了自己付出那么多，如果自己还辜负她的话，就太不是人了！

　　摊牌，坦白！

　　此刻，林帆脑海中只有这两个想法，既然事情已经到了这一步，那么，就彻彻底底的坦白，接下杜雨。

　　“嘤！”就在林帆思考至极，怀中的可人儿发出一阵害羞的低吟声。

　　“额！”随着这声害羞的低吟，林帆感到自己身上的某个部位再次起了变化。

　　“你干什么呢！”杜雨感受到体内的火热，顿时，娇嗔道：“还不快给我起来！”

　　“哦……哦！”此刻的林帆脑海中早已成了一团浆糊，闻言，急忙应了一声，慌乱的抽身站起身来。

　　“昨晚的事情……”林帆看着躺在床上，害羞无比的杜雨，不由得摸了摸后脑勺，苦笑着不知道怎么说话了。

　　“我自己愿意的！”杜雨的声音带着一点娇羞，随后，猛的，声音中带着一股可怜兮兮的神色，说道：“如果你为难，就当昨晚什么也没有发生就行了。”

　　“你把我当做什么人了！”闻言，林帆的眉毛猛的一凝，瞪着杜雨喝道：“我林帆虽然不是什么好人，可是也不是什么禽兽！我做过的事，就要负责到底！”

　　虽然这件事，不是自己主动的，而是杜雨所设计的，可是，这件事情，说到底，吃亏的却实实在在的是杜雨，而且，如今自己的心中，也绝对是有着杜雨的位置的。

　　“那……那孟晓那里……”杜雨的声音弱弱的问道，此刻，杜雨心中却很少欣喜，自己这一次，算是赌对了，真正的，进入了林帆的内心了。

　　“孟晓那我去说！”闻言，林帆的眉毛微微一凝，出声说道：“我会给你一个满意的交代的！”

　　“嗯！”此刻的杜雨心中一脸的甜蜜，这一次，自己的冒险一试，果然是值得的。

　　此刻，当林帆捅破了这层窗户纸，两人之间的关系，倒是融洽了许多，并没有之前那般的尴尬了，毕竟，都已经坦诚相见了，还怕什么？

　　“回家，等我的消息！”走出宾馆后，林帆对着杜雨轻声说道。

　　“嗯！我等你！”杜雨乖巧的点了点头，对于林帆，杜雨还是极其的了解，只要林帆答应了，就不可能做出阳奉阴违的事情。

　　看着杜雨驱车离开，林帆不由得呼出一口气，眼中，满是凝重之色。这一次的事情，怕是玩大了。自己才第一天回家，就遇到了这样的事情，这回去之后，还真的不好解释。

　　不过，如果不坦白，林帆的心里更加的过意不去，毕竟，这件事已经弄到了这样的一个地步。

　　“回去，好好说吧！”林帆叹了一口气，苦笑道。

　　回到林家之后，林帆看着柳孟晓林鸿丰还有林傲都在大厅内吃早饭。

　　“哼，第一天回家，就夜不归宿，你这像什么话！”林鸿丰原本还带着笑容的脸，在看到林帆的刹那，顿时阴沉下来，出声低喝道：“还把孟晓一个人仍在家里，你这像话吗？”

　　“我有话和你们说！”林帆深吸一口气，看着面前的三人，低声道：“关于小雨的！”

　　闻言，三人的面色各异，林鸿丰和林傲更是齐齐的朝着柳孟晓看去，而柳孟晓的面色微微一变，不过，很快就恢复了正常。

　　“什么事情！”看着柳孟晓的面色一变之后再次回复正常，林鸿丰不由得点了点头，出声问道。

　　“昨夜，我和杜雨在一起！”林帆的话刚落，大厅内的三人面色却各有异色，柳孟晓的面色微微泛白，林傲是一脸的钦佩，而林鸿丰的脸色却奇怪无比，欣慰，暴怒，两种极端的情绪在林鸿丰脸上展现无遗。

　　“你是说，一夜？”林鸿丰故意将一夜两个字咬的极重。

　　“是！”林帆如何听不出林鸿丰的意思，不由得加重了口气，重重的咬了一句是！

　　“哼，你陪孟晓回去，解释清楚，再过来找我！”林鸿丰的眼睛流露出一丝喜色，不过，很快就掩饰了下来，口中冷冷的喝了一声，拍着桌子拂袖而去。

　　“我吃饱了！”林傲给了林帆一个你自己搞定的眼神，同样站起身来就走了。此刻，整个大厅就只剩下林帆和柳孟晓两个人了。

　　“孟晓，我……”林帆看着面前的柳孟晓，却不知道怎么说了，一脸苦涩的看着柳孟晓，道：“对不起！”

　　“没有什么对不起的！”柳孟晓温柔的摇了摇头，道：“我早就和你说过了，小雨的事情，我不反对！”此刻的柳孟晓鼻子里微微发酸，毕竟，自己的丈夫被分去了一半，如果说是不难过，根本是不可能的。

　　不过，柳孟晓却也明白，小雨对于林帆的付出极多，同样的，也明白，林帆的心中，早就有了小雨的身影，或许，小雨进入自己等人的身边，是迟早的事情。

　　“去吧！去爸爸那！我没事的！”柳孟晓善解人意的笑道，眼中闪过一抹勉强的笑意，缓缓说道。

　　“嗯！”林帆闻言，露出一抹苦笑，这一次，不管是如何，自己对柳孟晓的亏欠实在是太多了！

　　缓步走到林鸿丰的书房，此刻的林帆同样满脑子浆糊，虽然知道，林鸿丰只是在柳孟晓的面前演演戏，心中还是大为赞同自己这么做的，不过，林帆却也不知道如何应对林鸿丰了。

　　“进来！”林鸿丰看着在书房外筹措不前的林帆，低声冷喝道。

　　“爸！”走进书房，看着林鸿丰和林傲走坐在书房内，林帆的神情不由得微微一松。

　　“你和小雨的事情，我已经知道了！”林鸿丰叹了一口气，道：“苦了小雨那孩子了！为了你，这样的傻事也做出来了！”

　　“您知道了？”闻言，林帆的面色露出一抹奇异之色，林鸿丰，是怎么知道自己和杜雨之间的事情的？

　　“刚刚我打电话过去问了，你杜叔叔也同意了你和小雨之间的事情！”林鸿丰叹了一口气，道：“毕竟，这样的事情，在我们这一圈人中，很常见了！而且，小雨对你用情也是极深，他只有一个要求，好好对待小雨！”

　　“我知道了！”闻言，林帆的面色不由得露出一抹奇异之色，原本以为来到这里，最起码会遭到一顿大骂，却没有想到，林鸿丰却并没有一丝打骂自己的意思，反而还帮自己去和杜叔叔谈话！

　　“大哥，我佩服你啊！一回家就弄出那么大的事情来！”林傲拍了拍林帆的肩膀，出声大笑道。

　　“行了，我都烦死了！”闻言，林帆不由得瞪了一眼林傲，出声低喝道。

　　“女人多了就是烦！关于这点我是深有体会啊！”林傲一副过来人的表情看向林帆，低笑道：“大哥，等以后你会知道的，女人多了，烦恼就多了！”

　　“滚！”林帆看着林傲那和乱天几乎一样的猥琐表情，不由得气不打一处来，直接在其后脑勺上狠狠一拍，低喝道：“再给我乱讲废话，现在就出去和我单挑！”

　　“行……不说了，不说了！”林傲闻言，脸色微微一变，赔笑的说道，两兄弟这么多年，林傲当然明白，论打架，自己和面前这位哥哥差距可不是一点两点的，这样上去，不是找虐么！

　　“你们两个不争气的东西，给我滚！”猛的，两兄弟的身后，林鸿丰暴怒的咆哮而起，对着两兄弟咆哮道。

　　“老爷子，我们走，我们走！”林傲听着林鸿丰的咆哮，立马变脸，对着林鸿丰低笑一声，直接拉着林帆就跑出了林鸿丰的书房。

　　看着两个儿子离开书房，林鸿丰那板起的脸上，方才露出一抹笑容，此次，对于林帆和杜雨之间的事情，林鸿丰还是极为满意的。

　　“两个儿子，也长大了！”林鸿丰叹了一口气，眼中，闪过一抹满足之色，林傲在商业上极有天赋，整个林家交给林傲，自己也算是比较放心的，至于林帆，为人洒脱，从来不会强求什么，也就是因为这一种洒脱，两兄弟之间才没有一点隔阂，毕竟，林家有多少钱，林帆可是一点都不关心，这也避免了今后，两兄弟为了所谓的家业勾心斗角的可能。

　　“哈哈……哥，你知道么！其实我也在玩异界！”走出房间之后，林傲看着林帆，一脸神秘的笑道：“等级还不错，五十五级了！”

　　“是么？没听你提过！”闻言，林帆愣了愣，毕竟，自己这个弟弟也是极忙的人，竟然还有心思玩游戏。而且，还到了五十五级，这样的等级，可比大多数人都高出极多了。


第352章 合并

　　“大哥，我看你最近和那个亡灵血煞那一群家伙打的很厉害啊！”林傲看向林帆，出声道。

　　“亡灵血煞，他们想要统一整个中国区的网游！”林帆点了点头，出声道：“这样的事情，我不想让他们发生，毕竟，亡灵血煞那家伙有一半韩国人的血统，他手底下也有好多是韩国人！”

　　“我知道，那些家伙是韩国侨民，在我们中国可没少干缺德事！”林傲点了点头，眼神微微泛冷，出声道。

　　“怎么，你认识他们？”林帆闻言，目光微微闪过一抹寒光，低声问道，从林傲的口气中，林帆也听出了对于那些人的不满。

　　“怎么不认识，狗日的韩国人，都欺负到我们林氏头上来了，也不看看自己几斤几两，被我几下子就整的差点垮台！”林傲露出一抹冷笑，道：“这几个家伙，在W市开了一间公司，三天我就让他们关门大吉了！”

　　闻言，林帆不由得露出一抹笑意，论商业上的一些手段，自己的弟弟绝对是一个全才，能够完胜都不稀奇。

　　“这群家伙不是什么好东西，一来我们中国，就开始欺男霸女！”林傲眼中闪过一抹凶历之色，冷笑道：“仗着天心集团在背后撑腰，腰杆子挺得笔直的，气焰嚣张的不得了，上次被我摆了一道，才收敛起来，而且，国内许多生意都被我压着，他们才投入大量的精力，开发虚拟产业去了，毕竟，咱们林氏不搞虚拟产业！”

　　闻言，林帆不由得露出一抹奇怪之极的神色，亡灵血煞竟然被自己的弟弟摆了一道，方才开始进驻游戏的！

　　游戏外，林傲摆了一道亡灵血煞，游戏中，亡灵血煞被自己摆了一道，这亡灵血煞好像与自己两兄弟前世就不对路啊！

　　“谁说林家没有虚拟产业的投入？”林帆淡笑的看着林傲，大笑道：“怎么？看不上你哥哥我这点家底？”

　　“说真的，还真的很垂涎你这点家底！”闻言，林傲露出一抹笑意，道：“你这个帝国的名气，整个游戏里谁不知道，这可不是一点点家底了！”

　　“好了，不说了，我也该回去了！”林帆看了一眼时间，此刻，都已经接近正午了，自己一回来就将柳孟晓撂在一边，可有些不像话了。而且，还是在发生了这么多事情的情况下。

　　“去吧！去吧！”闻言林傲倒是很通情达理，嘿嘿笑道：“放心吧！这样的事情，在我们这一圈中，早已屡见不鲜了，嫂子会想开的！”

　　“滚！”闻言，林帆不由得微微一怒，踢了一脚林傲。方才出声问道：“你游戏里叫什么名字？”

　　“不说！等哪天有空了我再告诉你！”林傲嘿嘿一笑，并没有打算告诉林帆的意思！

　　“不说就不说吧！”闻言，林帆不由得露出一抹无奈之色，对于自己这个弟弟，他还是很了解的，玩游戏或者只是消遣罢了，根本没有想过和自己搅合在一起。

　　林帆怀中忐忑的心情返回到了自己的房间，却看到柳孟晓带着头盔进入游戏了，不由得叹了一口气，显然，柳孟晓是怕自己回来之后，气氛会尴尬，不如躲进游戏中去，随即，林帆同样摇了摇头，也同样带起头盔进入游戏中去。

　　再次出现在了帝城的广场上，此刻林帆看着帝城的广场，却有些恍如隔世的感觉，昨天，还在帝城的广场上，和雨中行笑谈，没有想到，一个晚上的时间，就使得这个气氛完全的变掉了。

　　看着好友列表内，乱天等人的名字都亮着，林帆不由得叹了一口气，看来，还是得去找乱天这个家伙谈谈心啊！

　　“谈什么谈，你那小妞和雨中行两人都在城主府呢！两人说的有声有色的！我们几个刚刚从那里出来！”刚刚想要开口叫乱天安慰自己几句，林帆就听到了一个令自己震惊的消息。

　　顿时，林帆急忙慌乱的朝着城主府冲去，毕竟，此刻两人都在城主府内，天知道会出什么事情。

　　到了城主府，林帆却看到了令他安心的一幕，柳孟晓和雨中行两人正有说有笑的，一点也看不出两人之间有什么隔阂。

　　“你来了？”看着林帆出现，两人齐齐的打了一声招呼，尤其是杜雨，毕竟，昨晚的一幕幕还在其脑海中回荡，此刻再次见到林帆，却有些害羞起来了。

　　“你们聊的挺开心的哈！”林帆尴尬的笑了笑，眼中，满是苦涩的滋味，嘿嘿笑道。

　　“行了，别在那里卖乖了！”看着林帆的样子，柳孟晓不由得摇了摇头，对于林帆的了解，他当然知道林帆心中的担心。

　　“我和小雨关系好着呢！没你想的那么玄乎！”看着林帆，柳孟晓摇头笑道：“我和小雨妹妹都说好了，今后我们知道怎么做，你这个家伙就别操心了！”

　　“是是是”林帆连连点头，眼中露出一抹喜色，只要两人之间没有隔阂，那就好了。

　　“对了，有件事和你商量一下！”雨中行摇了摇嘴唇，看着林帆，出声说道。

　　“什么事？说吧！”看着雨中行的样子，林帆急忙出声问道。

　　“我想把雨盟也并入帝国之内！”雨中行看着林帆，出声道：“今后，雨盟和帝国，就是总会和分会这样的关系，你觉得怎么样？”

　　闻言，林帆的目光微微闪过一抹感动之色，雨中行竟然在此刻，就已经为了自己考虑了，若是雨盟真的如雨中行所说的，和帝国形成一体，那么帝国的力量，足以翻上几个台阶，到时候，完全可以有资格和实力，叫板任何一个超级大公会。

　　“小雨，你的心意我领了，雨盟，还是你的雨盟，这点我要你记住，我们是同盟关系，我不想因为我们的关系而影响到两个联盟！”林帆深吸一口气，看着雨中行，出声道：“你应该懂我的意思吧！”

　　“我懂，也明白！”雨中行点了点头，叹道：“不过，雨盟当时创立的目的，就是为了你！”

　　“雨盟还是归你管，雨盟和帝国，只是联盟，却不是上下级的关系！”林帆拍了拍雨中行的肩膀，笑道：“你要为飞花她们想想啊！”

　　“好吧！”闻言，雨中行不由得点了点头，方才接受了林帆的话。


第353章 大战

　　林帆三人在城主府的大厅内聊了许久，三人之间的关系倒是越来越融洽了，其实，主要是柳孟晓和杜雨的关系，在两个女孩不断的聊天下，关系已经好得不能再好了，此刻早已用姐姐妹妹相互称呼。

　　而就在此刻，杜雨却接到了飞花的语音，而说完语音之后，杜雨的面色猛的一沉。

　　“林帆，晓晓姐，我得先走了！”杜雨站起身来，看着林帆和雨中行，出声说道。

　　“出事了？”看着杜雨此刻的样子，林帆的面色也微微一沉，出声说道：“告诉我，出什么事情了！”

　　“雨盟的姐妹在兽人帝国内部遇到永恒的那群家伙，那群家伙现在堵住了我那群姐妹！”看着林帆的神色，杜雨思考了片刻，出声说道。

　　“狗日的，杀伐天下不想活了！”闻言，林帆的眉毛猛的一凝，露出一抹阴森的杀机，出声爆喝道：“我和你一起去！”

　　“嗯！”闻言，杜雨的面色不由得露出一抹喜色，随即，轻轻的点了点头，表示赞同。

　　雨盟众人出事的地点距离林帆等人所在的帝城还是比较远的，林帆和雨中行若是赶过去，怕是有些晚了，不过好在林帆在行会里一吼，竟然发现，帝国有许多玩家都在那附近。其中，就包括乱天等人所在的小队，竟然也在那里！

　　“杀伐天下那家伙，这次竟然敢惹我们，找死！”乱天听到这个消息的瞬间，就发出一阵爆喝，显得杀气四溢。毕竟，作为林帆一直以来的死党，当然知道，林帆和雨中行此刻的关系，两人都这一步了，也就是说，此刻的雨盟已经成了真正的自己人。

　　对于自己人，乱天一直以来最大的原则就是护短，欺负咱自己人的，老子一并干死。

　　“三分钟，我就能够到那！”乱天信誓旦旦的给林帆打了保票，便带着破天等一系列强者全部朝着雨盟出事的地点冲去。

　　“我们也快走吧！”林帆看着雨中行，出声道：“我先过去，你后面再过来吧！”

　　“嗯！”雨中行点了点头，她当然明白，林帆的速度比起她快了许多，此刻可不是逞能的时候。

　　背后双翼暴涨，林帆顿时犹如一道劲风刮过一般，瞬间消失在了雨中行的视线之内。

　　足足飞翔了十五分钟左右，林帆方才看到了远处的战况，此刻，两股人马打的难分难解，不过，显然，永恒的人马吃了大亏。

　　毕竟，林帆这一招呼，除了把乱天等人招呼过来之外，就连帝国其余在兽人帝国的精锐也招来了大半，永恒虽然是一个强力的公会，也架不住帝国和雨盟联手合击。

　　尤其是永恒的几大主力，此刻，都被拖住了，破天面对杀伐天下，乱天拖住了烈日魂禁，墨风更是将速度发挥到了极致，几乎都是追着黑箭打了。

　　灭刺和乱战，也在此刻被白尘和妖媚儿拖得死死的。至于其余的精锐，虽然装备都算不错，可是，也比不上帝国的装备好，加上帝国此次吸收了太多的高端玩家加入，使得整个帝国的战力发挥到了几只，此刻，几乎都是压着永恒的人马攻击。

　　最令林帆吃惊的就是妖媚儿了，此刻，妖媚儿竟然凭着自身的实力，将乱战这个老牌的高手打的节节败退，虽然其中一大部分原因是妖媚儿那只乌龟宠物的强悍造成的，可是，妖媚儿的实力，在这段时间没，也有了不少的提升。

　　“这走位，这操控，看来，这些日子有人在教导她！”林帆一眼就可以看出，妖媚儿的走位和操控都进步了许多，显然，这两天有人在其身边给其教导了。

　　而令林帆吃惊的就是妖媚儿那只乌龟，简直就是一个巨大无比的盾牌，抵挡在妖媚儿身边，时不时的帮着妖媚儿抵挡掉大部分的攻击，而且，物理攻击力也足够强大，使得乱战主要的精力都放在了那只乌龟身上。

　　“圣级宠物，可不是那么好惹的！”林帆露出一抹讥笑，妖媚儿的宠物，可是以防御称著的圣级宠物，乱战想要将其打挂，可没有那么简单。

　　看了一眼场中的状况，林帆不由得将目光投向了远处，永恒的精英一团身上。毕竟，永恒的这些大佬短时间内可没有办法抽身，唯一最有威胁的，就是永恒的精英一团。

　　“寒冰箭雨！”林帆露出一抹邪恶的笑容，挥手，寒冰箭雨对着永恒的精英一团后方冲去，那里有着永恒的牧师群！

　　“啊……啊……啊……”连续不断的惨叫声在此刻，此起彼伏的响起，永恒的精英一团后方，此刻早已被一大片的箭雨覆盖住了。

　　林帆的法力何等强大，加上二转之后的攻击力，早已不是普通玩家所能够抵挡的，此刻的林帆，哪怕是面对七十级的BOSS，都能够从容应对，更何况是面前这些没有二转的玩家了。

　　一个寒冰箭雨下去，足足十名牧师直接挂掉了，就算站立在外围，只是被寒冰箭雨擦到一点的，血量此刻也没有了多少。

　　看着自己头顶上那瞬间染红的名字，林帆的面色不由得露出一抹苦笑，现在的自己想要红名实在是太过容易了，光是这一下，就已经让自己红的不能再红了。

　　“既然如此，今天就杀个够！”林帆的面色露出一抹冷色，对于红名，林帆可没有怕过，开区到现在，不知道红了多少次呢，有什么好怕的！

　　“怒海滔天！”再次，一个怒海滔天轰击而出，这一次的目标却是永恒大批法师玩家的聚集地，顿时，再次传来了大片的惨叫声。

　　击杀数，五十一个人！

　　看着此刻自己的击杀数，林帆不由得露出一丝苦笑，有没有二转的确很重要，若是自己还没有二转，对付这些家伙，可能没那么轻松，可是，当自己二转之后，对付面前的这些家伙，却简单的要死。一个群攻魔法，都能够灭杀一大片。

　　此刻的林帆犹如一个杀戮机器，每一次出手，都能够在极短的时间内将对手干掉，而且，还不是一个对手，而是一大群的对手，直接，就在其手中陨落了。

　　几乎从林帆加入战局到此刻，才不过十分钟的时间，永恒的玩家就持续的减弱，到了最后，竟然都已经快没有了。毕竟，林帆的杀伤力太过恐怖了，这些玩家几乎都难以抵挡住这么一个杀神。

　　而且，加持了土甲术加上风神盾的林帆，防御之高，简直就令人发指了，外带转换戒指的特效，使得林帆此刻，根本就是一个打不死的小强，只要林帆不死，那么，永恒的玩家就倒了大霉了。

　　击杀数：三百二十五人！看着这个自己造成的击杀数，林帆自己都有些震惊，这短短十分钟时间内，连续击杀三百二十五人，这等战绩，足以令人震撼了。

　　这还是人么？

　　隐约的，林帆听到了远处传来的嘀咕声，不由得恶寒不已，怎么不是人了？不就是多杀了几个人吗？就不是人了？

　　不过，这话林帆可不敢说出来，毕竟，此刻被一群娘子军瞪着眼睛看着呢！

　　“哈哈，林大会长，好大的手笔！”飞花哈哈大笑的走到林帆面前，看着林帆脑门那鲜红鲜红的名字，震惊的无以复加了！

　　此刻，场中除了几名高手之间的对决还没有觉出胜负，其余的都已经尽数灭杀，可以说，杀伐天下这一次也全军覆没了。

　　杀伐天下的眼睛瞪着林帆等人，怒气早已上涌到了极致，原本看到雨盟的娘子军在这里杀怪，想着不如给雨盟来一下，凭着自己这里的七百人，应该能够极短的时间内将雨盟拿下，谁知道，刚动手没有多久，乱天这群家伙就不知道哪里冒出来的，而且，越来越多，到了最后，连林帆都来了，这么多人直接死的永恒的精锐部队死了一圈。

　　“该死的，你们别得意！”杀伐天下英俊的脸庞略微有些扭曲，瞪着林帆等人，面容之中带着一抹阴森之色，低喝道：“要死，老子也拖上几个垫背的！”

　　说着，杀伐天下的身体竟然膨胀开来，看到这一幕的林帆和乱天等人，面色顿时大变，尤其是此刻还在于其争斗的破天，更是面色剧变，杀伐天下这一招，众人可是很熟悉的，因为乱天就会，那个叫做自爆的技能。

　　“跑！”随着乱天一个招呼，瞬间，所有人都距离杀伐天下极其远的距离，可是，破天却被发狂的杀伐天下缠住了，根本动弹不了。

　　“灵奴！”看到这一幕的林帆，面色大变，急忙放出自己的灵奴，黄金比蒙巨兽刚刚出现，立马就接到了林帆的命令，对着那身体还在膨胀的杀伐天下急冲而去。

　　“破天！退回来！”林帆低喝一声，眼中满是焦急！

　　破天看着急冲而来的黄金比蒙巨兽，顿时目光微微一亮，急忙朝着众人所在的地方冲去。

　　“别想跑！”杀伐天下的声音低沉无比，对着破天爆喝道。

　　“吼！”而此刻，却由不得杀伐天下了，伴随着低沉的嘶吼，黄金比蒙巨兽一拳，就将杀伐天下挡在了原地，随即，黄金比蒙巨兽对着杀伐天下急冲而去。

　　“轰”杀伐天下此刻的身体早已涨到了极大的程度，而在黄金比蒙冲到杀伐天下面前的时候，轰然巨响顿时响彻而起。


第354章 黄金巨龙幼兽

　　“系统提示：您的灵奴黄金比蒙巨兽已经死亡！”巨大的爆炸声后，林帆就听到了这样一个消息，可见，黄金比蒙巨兽的防御力惊人还抵挡不住杀伐天下的自爆。

　　“剩下的几个，也宰了！”看着还没有死去的烈日魂禁等人，林帆的目光之中闪过一抹阴狠之色，出声说道，烈日魂禁此刻变化出来的，可是一只七十级BOSS的狂狮君主，要不是乱天的手段巧妙，或者早就被烈日魂禁干掉了。

　　“上！”闻言，众人不由得兴奋的大吼道，烈日魂禁哪怕变成了七十级的BOSS，却也只有一个人罢了，根本无法和这么多人相斗，很快，就被众人之间干翻了。

　　至于黑箭等人，早就在一连串的攻击下，死于非命而来。

　　“这仗打得舒服！”乱天哈哈大笑的走到林帆的面前，出声说道，这一场战斗，完全胜在奇兵突袭，打得杀伐天下他们措手不及，才能够做到这样一步。

　　“杀伐天下带着这么多人来这里，肯定有所图谋，我们四处找找看！”林帆微微皱眉，看着四周的身影出声说道，杀伐天下带着整个永恒的精锐来这里，若是没有图谋，那才是怪事。

　　“所有刺客玩家，给我找！”闻言，乱天的面色顿时露出一抹喜色，出声大吼道，眼中的光芒微微流转，如同林帆所说的，这杀伐天下肯定有所图谋。

　　“咻……咻……咻！”急促的破空声猛的在四周响起，帝国和雨盟的刺客集体出动。瞬间就四散开来了。

　　几乎是极快的速度，林帆的身后，就传来了墨风的奔跑声，随即，墨风一脸兴奋的看向林帆，道：“老大，宝贝，真正的宝贝啊！”

　　“什么宝贝？”看着墨风激动的神色，林帆的面色顿时一震，急忙出声问道。

　　“龙……黄金巨龙幼兽！”墨风激动的声音响彻而起，顿时，全场震动了。

　　“黄金巨龙幼兽！”林帆的眉头猛的一皱，眼中也顿时发出一道精芒，不说别的，黄金巨龙这样的恐怖龙族，绝对是所有玩家最希望得到的宠物，而且，与林帆的幽冥妖凤相反，黄金巨龙的肉身也绝对强大到令人震惊。

　　此刻的林帆，面露一抹兴奋之色，自己六十级之后，就可以再次弄上一只宠物，而此刻，上天竟然直接就送来了一只。

　　“怎么？对那只黄金巨龙很感兴趣啊！”雨中行看着林帆的神色，露出一丝笑容，出声道：“既然如此，我帮帮你吧！也算是报答你救了我们雨盟这一次。”

　　“好！”林帆笑着点了点头，眼中闪过一抹笑意，对于黄金巨龙的宠物，如果自己说不感兴趣，那才是假的。

　　“那只黄金巨龙多少级？”看着墨风，林帆问出了自己的问题，毕竟，永恒倾巢而动，这只黄金巨龙的等级一定不小。

　　“七十六级！”墨风看着林帆，出声说道。

　　“七十六级！”闻言，众人不由得惊呼出声，七十六级的黄金巨龙幼兽，可比拟八十级的BOSS了，这样的恐怖存在，还真的难以拿下呢！难怪，永恒倾巢而出。

　　“走！”林帆微微思考片刻，便出声说道。毕竟，自己都已经二转了，对付黄金巨龙幼兽可比永恒的众人来的快一些。

　　“可惜，我的黄金比蒙巨兽死了，不然，对付这只巨龙，倒是省力许多！”林帆不由得有些可惜的说道。

　　“走吧！咱们这么多人，还怕干不过一只BOSS！”乱天出声低笑道，眼中闪过一抹笑意，虽然此刻只有林帆一个人二转，可是，乱天等人的实力，也比普通二转玩家强上一丝。

　　“走！”一行人，直冲而出，瞬间，就到了墨风发现这只黄金巨龙幼兽的地点，一个小山头上。

　　“果真在那！”林帆的目光微微一凝，看向山头上方那一只泛着金光的巨龙，面容中带着一抹兴奋之色，巨龙，抓住一只巨龙宠物，可是强大无比的。尤其是黄金巨龙，成熟期的黄金巨龙，可是八十九级的顶尖BOSS！

　　“黄金巨龙幼兽：七十六级BOSS，血量十五万！”

　　“吼！”同样的，山头上的黄金巨龙幼兽也发现了林帆等人的踪迹，毕竟，这四五百人浩浩荡荡的出动，想不被发现都难。

　　“它冲过来了！”乱天的目光看向上方的黄金巨龙幼兽，面色中露出一抹凝重之色，急忙出声说道。

　　“准备战斗吧！”林帆放出了幽冥妖凤，对着那急冲而来的黄金巨龙就是一道破灵轰击而出，直接没入了黄金巨龙的身体内。

　　“2101”黄金巨龙幼兽的头顶冒出了一个两千多点的伤害值，顿时，使得众人的神色微微一怔，林帆的攻击众人可是知道的很清楚的，就连林帆都只打出了这一点点攻击，可想而知黄金巨龙幼兽可恐怖之处。

　　“吼！”狂暴的吼声响彻天际，遭受到林帆攻击的黄金巨龙幼兽此刻已经进入了疯狂的状态，狂暴的吼声响彻天际，凄厉的嘶吼声带着疯狂之色，狂嚎而出。

　　“啪！”巨大的龙爪直接朝着下方的众人一拍，顿时，这一拍之下直接就有四五名战士被拍死了。

　　“喝！”暴喝声顿时响起，破天身躯猛的变大，直接冲上前去，一斧子砍在了黄金巨龙幼兽的身上。却只砍出了一千点的伤害值。

　　“吼！”黄金巨龙幼兽怒吼一声，一挥手，就将破天拍飞出去。狂暴的吼声响彻而起，此刻，黄金巨龙周身都已经布满了玩家将其围拢起来，而且，远处，箭矢和魔法也在这一刻集体的朝着黄金巨龙招呼过去。

　　此刻的黄金巨龙幼兽，在连番的攻击下，发出一道道狂怒到了极致的低吼，声音凄厉狂暴，显然，是真正的火气上来了。

　　一挥手，顿时，死死顶住黄金巨龙幼兽的玩家就挂了一大片，随即，黄金巨龙幼兽双翼猛的一张，急冲而出，便想要对着林帆冲去。

　　“地狱黑焰！”看到这一幕的林帆，每天猛的一皱，地狱黑焰激射而出，轰入了黄金巨龙幼兽的身上，将其打的后退一步。眼中，闪过一抹凝重之色，黄金巨龙幼兽，比想象的还要难对付！


第355章 恶战

　　“吼！”被林帆一击击中的黄金巨龙幼兽，此刻的怒吼声更加的狂暴，尤其是在其中了地狱黑焰，浑身弥漫着漆黑色的火焰的情况下，就更加的发狂了。

　　此刻，张开双翼急冲而来的行家巨龙幼兽，狂暴无比，一双泛着寒光的肉掌，更是朝着林帆狠狠的拍去。

　　“该死！”看到这一幕的林帆，面容顿时大变，这黄金巨龙的强大可比那所谓的黄金比蒙强大太多了，若是让这个以力量为主的黄金巨龙对着自己来那么一下，林帆相信，自己绝对不会有好果子吃。

　　“火环术”急忙施展开火环术，抵挡住了黄金巨龙幼兽的一击，随后，林帆抬手，亡骨之矛轰击而出，直接命中了面前的黄金巨龙，将其打的倒退了一步。

　　“凶魂之怒！”林帆急速释放出凶魂之怒，暴虐的凶魂带着疯狂的咆哮声顿时降临到了林帆的面前，对着面前的黄金巨龙撕咬过去。

　　此刻的黄金巨龙全部的注意力都集中在了林帆一个人的身上，根本没有心思理这只凶魂，所以，凶魂带着诡异的吼叫声直接冲到了黄金巨龙的面前，对着黄金巨龙就是硬生生的一咬。

　　“1201”

　　“嗷！”此刻黄金巨龙才注意到面前的凶魂，遭受到了凶魂如此的打击，黄金巨龙早已怒火中烧，爆吼一声，便直接一爪子将其拍飞出去。

　　“嗷！”凶魂被一拍出去，血量足足减了大半，此刻只剩下三分之一左右的血量了，看上去，分外狼狈！不过，黄金巨龙幼兽显然对这只凶魂的兴趣没有林帆那么大，所以，拍飞凶魂之后，直接对着林帆急冲而去。

　　“该死！”看着黄金巨龙幼兽急冲而来，林帆的面色猛的一沉，背后双翼急速张开，瞬间就朝着远处急速飞去。

　　“吼！”身后，黄金幼龙此刻暴怒无比的吼叫一声，一双巨大无比的黄金色双翼直接张开，对着林帆急冲而去。

　　“该死的畜生！”看到这一幕，林帆的面色微微一变，此刻，这么多的魔法轰击在面前这只黄金幼龙的身上，不管怎么样，也应该将其仇恨吸引过去了，可是，黄金幼龙就是抓住自己不放，果然，这些超过七十级的BOSS都不是常理可以理解的。

　　“吼！”林帆带着凶魂飞了一段路程，猛的，下方爆发出一道低吼声，声音暴虐无比，正是破天的嘶吼声。

　　随着破天的嘶吼声响起，林帆的面色不由得露出一抹喜色，这该死的黄金幼龙，速度也是极快，差点就追上自己了，要不是自己跑得快，怕是在就被其抓住拍死了。

　　破天身躯猛然变大，再次变成了泰坦战士的样子，狂暴无比的嘶吼响彻天际。

　　破天伸出一双巨大无比的手掌，直接抓向了黄金幼龙的两只脚掌，直接就将黄金幼龙从空中抓落下来。

　　“轰”巨大的轰鸣声响彻天际，黄金幼龙直接被破天抓着身体甩在了地上，爆出一地的尘土。

　　“恶毒诅咒！”就在此刻，乱天的身影猛然间闪现而过，匕首划做一道诡异的弧线，直接打在了面前的黄金幼龙身上。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声顿时响彻而起，恶毒獠牙的功效实在是太过强悍，就连高等BOSS也无法抵御的住，只是可惜了这个属性却生长在一把紫色武器上。

　　黄金幼兽此刻在乱天这一道恶毒獠牙下，疯狂的发动攻击了，狂暴的吼声响彻天际，一双黄金色的铁爪，更是直接挥舞而起。

　　首先第一个遭殃的就是破天，在黄金幼龙狂暴的攻击下，破天直接就被拍飞出去了，要不是破天防御超强，这一击，足以令的破天直接挂掉了。而后，黄金幼龙便将目光锁定了将其造成重创的乱天，暴怒的嘶吼一声，犹如钢铁般巨大的手掌直接对准了乱天的脑门拍去。

　　“轰！”黄金巨龙的攻击落在乱天身上，顿时，将乱天打的直接消散掉了，这一道身影竟然不是真实的乱天，而是乱天的分身。

　　“咻！”就在此刻，墨风也终于动了，墨胖子的速度极快，而且，加上有了隐形仙戒，所以，经常性得神出鬼没，此刻，直接出现在了黄金幼龙的面前，一剑直直的朝着黄金幼龙的眼睛刺去。

　　“吼！”凄厉的惨叫声再次从黄金幼龙的口中发出，此刻的黄金幼龙直接被墨风一剑刺入眼中。发出一道凄厉的惨叫声之后，黄金幼龙直接伸出自己那巨大无比的手掌，将面前的墨风直接拍飞出去。

　　“4521”含怒一击之下，墨风的脑门顿时爆发出四千多点的伤害值，顿时将墨风吓个半死，此刻的墨风可只有五千一百点的血量，这一下，就差不多将其打得挂掉了。

　　“吼！”此刻，黄金幼龙看着墨风那肥硕的身影，不由得暴怒不已，虽然墨风攻击的伤害值，不是最高的，可是，却也是最令其恼怒的，最起码一分钟内，黄金幼龙的这一只眼睛是看不到东西了。

　　看着黄金幼龙朝着自己冲来，墨胖子的脸色同样不好看，甚至说是难看的很，毕竟，这只黄金幼龙的强大，可是令其心有余悸的。

　　这么多玩家集体攻击面前这一只黄金幼龙，可是，此刻的黄金幼龙，最起码还有着三分之一的血量，而帝国的玩家，在黄金幼龙的攻击下，绝对折损了三分之二之多，倒是雨盟的玩家因为大多数都是远程玩家，没有冲杀在最前面，死伤倒是没有几个人。

　　此刻，墨风不断的挪移着位置，躲避着黄金巨龙一次又一次狂暴的攻击，凭着快若闪电的速度，墨风此刻倒是没有多大的危险，反而有些游刃有余的味道在里面。

　　“妖狼变！”猛的，墨风低吼一声，身体急速变化，瞬间，模风的脑袋就变成了一个巨大无比的狼脑袋。不过，相对而言，这个巨狼的脑袋有些肥硕了。

　　“咻！”变化成为妖狼之后，墨风的速度更加的快速了，就算是黄金幼龙卯了劲的追，也追不上墨风的速度。

　　在墨风进阶五十九级之后，林帆就将这个最为适合墨风的孤狼腰带给了墨风，不得不说，妖狼变这个技能，绝对是为墨风量身打造的，此刻，墨胖子用出妖狼变，速度之快，令人咋舌。光从速度这一项来讲，或许，整个中国区，还真的找不到一个和墨风比肩的人了。

　　“吼！”长时间追赶不上墨风，此刻的黄金幼龙再次发出一道暴虐的嘶吼声，声音响彻天际，带着一抹疯狂的神色，狂暴出动。

　　此刻的墨风，只有撒开丫子急速逃离了，而且，还是将黄金巨龙带往没有多少人的地方，毕竟，这黄金巨龙的体型实在太大，加上破坏力太强，若是带着他在人群中走一圈，保证这些人个个被打的人仰马翻。

　　而墨风带着黄金幼龙冲出人群无疑是最为明智的选择，此刻，毕竟近战职业的玩家也就那么几个，起不到拦截的作用，最多的，都是远程操控玩家，这些远程玩家的可不怕黄金幼龙冲出人群，他们要的，就是黄金幼龙要冲出人群，这样一来，他们才好对付。

　　就连林帆，此刻也加入到了攻击黄金幼龙的队伍中去，此刻，黄金幼龙遭受了一个又一个的攻击，却还是没有转换目标，一直死死的盯着墨风这个胖子，搞得胖子凄惨无比。

　　不过，若是黄金幼龙盯住其余的人，或许，此刻会更加难打，哪怕是盯住破天或者林帆，都可能在发狂的黄金幼龙面前被其直接灭杀，就是唯独攻击墨风这个胖子，才能够使得众人安然无恙，毕竟，这胖子速度太快了，也太会跑了，作为近战职业的黄金幼龙，追上胖子，还真的有着一定的难度。

　　就是因为如此，才使得众人此刻极为的安全，毕竟，黄金幼龙此刻可是一心的死追着墨风不放了，而这样一来，反而更好，只要墨胖子不倒。众人就会极为的安全。

　　“吼！”终于，黄金幼龙也发现了不对劲，它一直追着墨风，可是，好像到现在为止，都没有触碰到墨风的身子，反而被身后一连串的攻击打的只剩下两万点的血量了。

　　“吼！”醒悟过来的黄金幼龙，暴怒的吼声响彻天际，此刻的黄金幼龙，早已露出一抹疯狂之色，目光，死死的盯住了林帆，因为，这群人中，给予黄金幼龙最大伤害的，就是林帆。林帆的每一次攻击，都能够带走上前的伤害值，使得黄金幼龙疯狂不已。尤其是没有攻击到墨风，更是令的黄金幼龙将仇恨尽数的转移到了林帆的身上。

　　“嗷！”狂暴的嘶吼下，这只黄金巨龙幼兽张开了背后那一对金黄色的龙翼，一双血红色的双目死死的盯住林帆，身躯猛然暴起，对着林帆急冲而来。

　　“看来，接下来的战斗，不轻松了！”看着那急冲而来的黄金幼龙，林帆不由得露出一抹苦笑，低声自语道。


第356章 敌人杀来了

　　“嗷！”狂暴的吼声带着一抹疯狂之色，黄金幼龙此刻猛然加速，硕大的龙爪，对着林帆的脑门狠狠的抓去。

　　“水缚！”看着黄金幼龙急冲而来，林帆的法杖猛的一举，水缚直接发动，将面前的黄金幼龙死死的困住了。

　　“一斧撼天！”看到黄金幼龙困住的刹那，破天的低吼声猛然间咋响而起，随后，巨大的斧头带着急促的破空声，对着黄金幼龙那硕大的龙脑袋狠狠的轰了过去。

　　“阴影扼杀！”黄金幼龙的下方，乱天低沉的声音也猛然咋响，随即，化为一道残影直接对着黄金幼龙冲刺过去。

　　“嘎！”凄厉的惨叫声，在黄金幼龙的口中发出，此刻的黄金幼龙凄惨无比，在林帆水缚牵制下，黄金幼龙完全无法闪避，硬生生的接下了这么多人的全部攻击。

　　瞬间，黄金幼龙的血量猛的再次缩减了一万点血量，此刻的黄金幼龙，只剩下一万一千多点的血量。

　　“吼！”挣脱开束缚的黄金幼龙狂暴的嘶吼一声，一双血红色的双目死死的盯着林帆，狂暴的嘶吼一声，顿时，身躯急冲而出，对着林帆狠狠的咬了过去。

　　“咔嚓！”在林帆惊愕的眼神下，黄金幼龙那硕大的龙口直接撕碎了自己周身的风神盾和土甲术，重击在了自己的身上。

　　“6541”

　　巨大的伤害值，使得林帆的面容猛的一阵剧变，这一阵撕咬，差点就将自己咬死了，此刻，林帆只剩下五十多点的血量，就连魔法值也只剩下三千多点。

　　“吼！”看着林帆此刻的样子，黄金幼龙可没有丝毫放过林帆的意思，猛然间，一挥那巨大无比的手掌，硬生生的将林帆拍飞出去。

　　“生命祝福！”猛的，一道白色的光华从林帆的身上冒起，正是华风加在林帆身上的生命祝福，瞬间，林帆的血量直接补满。

　　猛的灌入一瓶瞬间回魔药水，林帆背后的双翼直接张开，朝着远处急冲而去，黄金幼龙两下就将自己打的差点挂了，要是再来几次，自己怕是直接挂掉了。

　　“吼！”愤怒的吼声响彻天际，看着林帆并没有在自己的攻击下死亡，黄金幼龙再一次的暴怒不已，狂暴的吼声中带着一抹疯狂之色，连续追击却没有使得对手死亡，早已使得这只黄金幼龙暴怒无比了。此刻的黄金幼龙，满眼都是林帆的身影，一心的，就想要将林帆直接杀死。

　　看着急冲而来的黄金幼龙，林帆的面色微微一变，眼中，满是慌乱的神色，这黄金幼龙此刻死盯着自己不放，可不是什么好事啊！

　　“亡骨之矛！”林帆心头一沉，挥手，就是一道亡骨之矛轰击而出，直接刺入了黄金幼龙的身上，将黄金幼龙打得爆退了一步，而趁着这个时间，林帆急速朝着远处快速的冲去。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响彻而起，此刻，黄金幼龙终于在漫天的魔法和箭矢的攻击下，终于油尽灯枯了。

　　“轰！”巨大的轰鸣声响彻而起，黄金幼龙那硕大无比的身躯，在此刻终于轰然倒下了。

　　“呼！”看着黄金幼龙巨大的身躯直接倒下，林帆不由得露出一抹笑容来，黄金幼龙倒下了，也代表着自己等人真正的获得了一只圣级的宠物。

　　乱天和墨风两人冲到了黄金幼龙的身边，对着黄金幼龙的尸体鼓捣起来，毕竟，龙可不是其余的生物，龙的身上，都是宝贝啊！

　　一轮采集术下来，黄金幼龙的尸体直接就变成了一堆骨架子，龙皮，龙鳞，龙爪，龙血，都被几人用采集术采集了个完，这可是龙身上的材料，做出来的装备，最起码也是黄金级别的，若是运气好了，而且，龙血还是入药的最好材料，交给夏悠那个小丫头，指不定弄出什么好东西来。

　　至于黄金幼龙爆出来的东西，倒是全部交给了雨盟得一众娘子军，林帆等人只拿了那颗宠物卵回来，不过，就是这一颗宠物卵，就比黄金幼龙爆出的另外的一大堆东西好上太多了。

　　“这玩意，真是好东西啊！”乱天眼馋的看着林帆手中，那泛着金色光芒的宠物卵，缓缓说道，毕竟，这可是一只巨龙的宠物卵，真正的强大宠物之一，这样的宠物，谁都渴望得到。

　　“我的！”林帆抱住这个宠物卵，嘿嘿笑道：“不好意思，我的！”

　　“靠！”看着林帆此刻的样子，众人不由得鄙视起林帆来，不过，众人却也明白，黄金巨龙若是放在林帆的手里，所发挥的效果会是巨大的，因为林帆已经有了一只不亚于黄金巨龙的幽冥妖凤，幽冥妖凤的远程攻击，配合黄金巨龙的超强近战能力，完全能够配合起来。

　　“来这个给你们！”林帆接下了黄金巨龙的宠物卵，却也抛出了另外一个巨大无比的宠物卵。

　　“这是什么宠物卵？”看着林帆抛出的宠物卵，众人不由得出声问道。

　　“黄金比蒙巨兽！”林帆嘿嘿一笑，看着众人出声说道。

　　“不错！”闻言，众人不由得露出一抹欣喜的神色，黄金比蒙巨兽，也算是圣级宠物了。不过，这个宠物虽然不错，墨风，乱天，却也没有心思去争取这个一只BOSS，最后，倒是被破天拿去了！

　　“林帆，快退，永恒和破杀的人出动了！就要冲过来了。”猛的，远处雨中行的声音急促的响起，使得众人的面色顿时大变。

　　“走！”林帆等人面面相窥，眼中顿时闪过一抹阴森之色，此刻，连番恶战，众人早已消耗的差不多，尤其是雨盟得一众娘子军，更是如此。

　　“走得了么？”就在此刻，一道低沉的声音响彻而起，随即，远处，急速冲过来十几个人，正是亡灵血煞等人，而在亡灵血煞等人身后，大片的玩家更是已经纠结而起。

　　“你们先走，我拦住他！”林帆目光微微一寒，对着众人出声低喝道，随即，身躯猛的爆冲而起。对着亡灵血煞等人急冲而去。


第357章 绝境

　　亡灵血煞此刻很怒，或者说是极其的暴怒，因为这头龙，是迄今为止唯一一只自己等人能够杀死的巨龙，而自己的领主任务，就是屠杀一只真正的巨龙，永恒的玩家发现这头巨龙之后，就报告给了自己，却没有想到，永恒的这群人被尽数灭杀了，而且，连这只巨龙也被屠杀了。这如何使得亡灵血煞不气。此刻，亡灵血煞带齐人马就是要和林帆死磕到底了。

　　“你们先回去！”破天扫了一眼身后的娘子军，出声道：“你们留下了也是死，我们几个在一起还有可能活命！”

　　“你们自己小心！”闻言，雨中行看了一眼身后的一众娘子军，这些女孩子在这样的战斗中，还真的是无法发挥出巨大的作用来，反倒是离开，是最好的选择。

　　“都回去吧！只留下我们几个就可以了！”乱天同样叹了一口气，出声说道，林帆在前面抵挡，大家到时都能够离开，不过，抛下兄弟离开的事情，他乱天可做不出来。

　　“就算是死，也崩坏亡灵血煞那家伙几颗门牙！”墨风冷冷一笑，直接进入了潜行状态中去。

　　“哈哈，没错！”破天同样大笑不已，哪怕是面前有着万马千军，可是，在破天的眼中，都不算什么。

　　“华风，你回去，这里的事情，你帮不上忙了！”破天看向华风出声说道。

　　“你们小心！”华风闻言，不由得露出一抹苦涩之意，自己并非战斗职业的玩家，在这里，真的帮不上忙，给破天加了一个生命祝福之后，华风无奈的回城了。

　　“冲吧！兄弟们，老大还在前面呢！”白尘翻身骑在了巨大无比的雪白色巨狼身上，对着身边的几人大笑道。

　　“冲！”

　　随着乱天的一声低喝，众人直接对着远处，急速的冲去，没有一丝回头，四个人，算上此刻在前面抵挡亡灵血煞等人的林帆，只有区区五个人，却敢于对着亡灵血煞和永恒联合组成的足足四千多人的阵营冲去，可见众人的胆气之高。

　　“找死！”亡灵血煞看着林帆和不断冲来的乱天等人，面色一阵扭曲，眼中，闪过一抹阴森之色，这群家伙简直是找死，竟然在这样的环境下，还敢朝着自己冲来。

　　“找死的，是你！”林帆露出一丝笑容，此刻，他距离亡灵血煞等人，已经极其的近了，抬手，就是一道亡骨之矛爆射而出，目标，直接射向了一旁的烈日魂禁。可怜的烈日魂禁，还没有反应过来是什么事情，就直接被亡骨之矛轰杀了。

　　本来以烈日魂禁的本事，不可能这么容易被灭杀的，不过，此刻的烈日魂禁，却根本没有想到，林帆这边与亡灵血煞对话，那边出手攻击的，却是自己，所以，在还没有变身的情况下，直接就被干掉了。

　　“混蛋！”看着这一幕，亡灵血煞和杀伐天下两人的面色猛的一沉，他们怎么样也想不到，刚刚一个照面，作为主力的烈日魂禁就被直接灭杀了，连点反应都没有。

　　此刻的亡灵血煞，真是肺都气炸了，这么多人中，除了他和杀伐天下之外，最为强悍的，绝对是烈日魂禁这个能够变身成为BOSS的烈日魂禁，或者说，在没有二转之前，就连他亡灵血煞单挑烈日魂禁都可能会败北，可是，就是这样一个巅峰高手，此刻就这样被解决掉了，一招毙命，一招秒杀！

　　“杀！”暴怒的亡灵血煞，直接高举法杖，对着林帆嘶声狂吼道。

　　“咻咻咻！”一道道飞刀直接爆射而来，对着林帆急冲而过。

　　“哼！”林帆微微冷哼，对于这些飞刀，根本没有一丝闪避的意思，抬手，破灵急冲而出，目标直指诛刃而去。

　　“轰！”破灵直接灭杀了诛刃，对于林帆这个二转玩家来说，灭杀面前这些没有二转的贫血职业玩家，倒是真的不需要太大的力气。

　　“喝！”此刻，乱天和墨风也已经冲了过来，乱天爆喝一声，直接一个阴影扼杀暴杀而出，硬生生的将面前的乱战打飞出去，血量直接缩减了三分之二之多。

　　“咻！”虚空之中，一道寒光一闪，一抹剑光直接刺入了乱战的身体内，直接将乱战灭杀在了原地。正是那个隐藏在黑暗中的墨风所为。

　　“王八蛋！”杀伐天下面色微冷，身躯一动，便朝着乱天急冲而去。

　　“乱天，墨风离开！”看着身后，所有人都已经回城了，林帆的心神顿时一松，尤其是看到，杀伐天下等人身后，那爆冲而来的大片人马，不由得急忙出声说道。

　　“咻！”乱天避开了杀伐天下的追赶，直接一个闪身，便朝着后方冲去。

　　“跑啊！”墨风阴阳怪气的声音冲虚空之中传来，顿时使得杀伐天下等人面色大变。

　　“让你们尝尝这个！”看着朝着自己急冲而来的杀伐天下等人，林帆的目光微微一寒，手中，直接拿出了最后一瓶爆炸药剂，对着面前的人群，急速抛去，随后，林帆背后双翼张开，急忙朝着身后冲去。

　　“轰！”巨大的光芒，闪烁而过，爆炸药剂的威力极其的强大，直接在众人中心处爆炸开来，所发出的威力，也足以令人震惊，此刻，十几道身影在这一道爆炸声下，仅仅只剩下五人还依旧存活。

　　亡灵血煞，黑箭两人因为离得远没有受到波及，所以，并没有被波及，而杀伐天下，游龙入海，还有无法无天三人，却因为血量丰厚，此刻，虽然被保证搞得血量狂降，却还有着一丝血皮。

　　“该死的无怪，老子宰了你！”看着林帆急冲而走的身影，杀伐天下的脸都绿了，这一下，就使得他和亡灵血煞带来的精锐，去了一大半。

　　“追，给我追！给我往死里追！”此刻的亡灵血煞，也一片的阴森，暴怒的吼声响彻而起，身躯猛的一动，便朝着林帆等人冲去。

　　“追！”杀伐天下也同样暴吼一声，便朝着面前冲去。

　　“追，也没你什么事了！”猛的，低沉的声音在杀伐天下的身边响起，顿时，杀伐天下的面色猛的大变，这个声音，他太熟悉了，正是那个猥琐胖子墨风的声音，这个该死的胖子，竟然口中说逃走，可是，却没有逃走，一直潜伏在这里并没有逃离。

　　此刻的杀伐天下，经过刚才那场大爆炸，血量还没有升上来，只有两百多点的血量，毕竟，这里都是自己人，杀伐天下一时大意并没有直接加血，可是，就是这一时大意，却使得杀伐天下此刻陷入了空前的大危机中。

　　“451”

　　墨风的攻击并不高，可是，毕竟，他的对手是杀伐天下，加上墨风情急之下出手，根本没有使用技能，所以，只造成了这样一个极小的伤害。可是就是这个极小的伤害值，在此刻，却犹如催命符一般，将杀伐天下这个一代高手的生命取走了。

　　“啊！”伴随着杀伐天下那不甘的惨叫声，杀伐天下终于倒地了，而在杀伐天下倒地的瞬间，其身上的项链直接爆了出来，在空中就直接不见了。

　　“多谢馈赠，老子真的闪了！”说完这句话，墨风直接一冲而走，顿时，使得原本面色阴沉的亡灵血煞，脸色更加的难看。

　　“墨风！”暴怒的嘶吼声带着一抹狂暴之意，此刻的亡灵血煞，脸色也同样不好看，没有想到，杀伐天下没有死在爆法的手里，却死在了那么猥琐的死胖子手中。

　　“吼！”被牧师复活过来的杀伐天下，面色阴沉，暴怒的吼声响彻天际，随即，杀伐天下疯狂的咆哮声响彻天际：“给我追，抓到那死胖子，老子要把他那一身膘给打出来！”

　　“哈哈哈哈……”远处，看着杀伐天下被墨风那猥琐的胖子阴了一道的乱天，也不由得发出一道疯狂的大笑声。对于墨胖子能否逃出升天，他可不担心，毕竟，墨风的速度之快，可谓是众人之最，根本不会惧怕这些家伙。

　　“追！”杀伐天下爆吼一声，出声低喝道，此刻，杀伐天下等人可是将林帆等人逼入了兽人帝国的最中心处，而林帆等人，若是停下来，使用回城卷轴，就可能被亡灵血煞打断，此刻，已经毫无一丝办法了。

　　“该死的王八蛋！”看着身后，紧追不舍的众人，乱天等人的面色难看到了极致，出声咒骂道，就连林帆也微微皱眉。虽然此刻，能追的上众人的，也就只有亡灵血煞等人，可是，要是被亡灵血煞牵制住，等到后方的大队人马冲上来，可就难办了。

　　不知不觉间，众人已经被追到了一个极其远的地方，而众人的面前，却是一个巨大无比的高山，显然是一条绝路。

　　“完了！”众人的面色微微一变，尤其是林帆等人，面色难看到了极致，长期和亡灵血煞相斗，林帆还是很明白的，要是自己等人落入亡灵血煞手里，光是那群牧师大军，就能够让自己等人挂上四五次。


第358章 山洞内的战斗

　　此刻，面前没有出路，而身后，亡灵血煞等追兵却已经越来越近了，哪怕是林帆，也在此刻露出了凝重之色。

　　“快看！那里有个洞！”乱天手指一直面前的大山，指着山上的那个露出的漆黑洞穴，出声惊喜的说道。

　　“快走！”看到这个山洞的瞬间，众人的心神猛的一松，游戏中不会平白无故的出现山洞，有山洞这类的洞穴，不是矿洞就是怪物的地图。

　　而在这样的地方，80％是怪物的聚集地了，毕竟，哪个铁匠能够冲到兽人帝国的最中心来挖矿的？

　　既然是怪物地图，那么就证明面前的山洞一定是极大的，而且，有怪物的阻挡，或许自己等人还能够安然逃生。

　　五人直接冲到了山洞内，顿时，众人的眼前感受到了一片漆黑，这个洞穴竟然伸手不见五指。

　　“火墙术！”林帆对着地方释放了一道火墙术，接着火墙术的火光，方才将山洞看的清楚，这个山洞极小，只能够容纳十几个人，而在左侧的位置，更是只有一个小的不能再小的通道，这个通道最多只能够容纳一个人过去。当然，这一个人也包括墨风，不过，墨风是要侧着身子走才能够走过去。

　　“你们先进去，我和白尘在最后走！”破天看着众人，急忙说道，此刻，身后的破空声已经响起，显然，亡灵血煞已经追到了。

　　“好！”乱天一马当先，冲进了漆黑通道内，随后，墨胖子也侧着身子走了进去，林帆紧随其后。

　　“等等！”刚刚进入通道的林帆，脑海中灵光一闪，顿时，露出一抹喜色，道：“你们两个快点进来在挡在通道外，我们就在这里决战亡灵血煞。”

　　“好主意！”闻言，破天的眼神也露出一抹笑意，随即，一马当先的站立在通道口。

　　整个山洞内，只能够允许十五个左右的人通过，所以，就算亡灵血煞想要带人冲进去，也最多只有十五个人，这样一来，只要破天把守住这个漆黑的小通道口，那么，林帆在众人身后，完全可以发挥出强悍无比的战斗力，将这群杀入通道的玩家尽数挂掉。

　　二转和没有二转区别太大，所以，此刻的亡灵血煞，完全不会是林帆的对手，加上破天守护，近战职业玩家若是想要冲入这个通道，迎来的，也只能够是破天的攻击。单挑的情况下，哪怕是硬碰硬，破天也丝毫不会惧怕。

　　想明白这一层关系的众人，顿时露出一抹喜色，这个地图，简直就是为了众人而设计的，这般完美无缺。

　　“乱天，你悠着点，我就怕身后忽然出现什么怪物！”林帆对着身后的乱天出声说道。

　　“放心吧，我看着！”乱天嘿嘿一笑，出声说道，随即，看了一眼身后墨风那苦涩的样子，不由的拍了拍墨风的肩膀，笑道：“胖子，你还是回去吧！捞了杀伐天下一件下品仙器的项链，你也够本了！”

　　“好吧！”墨风无奈的看着此刻的通道，这巨大的身躯在这个通道内完全施展不开，回城倒是极好的选择了。

　　掐碎回城卷轴之后，整个山洞内顿时被一道白光所笼罩，正是墨风的回城卷轴所发出来的。而在白光闪耀的时候，一道身影却直接冲了进来，正是亡灵血煞。

　　“地狱黑焰！”在亡灵冲进来的刹那，林帆手中的法杖就已经高高举起，地狱黑焰带着狂暴的破空声，直接命中了亡灵血煞的身上，顿时，亡灵血煞的身上燃烧起了漆黑色的火焰。

　　看到这一幕的亡灵血煞，面色急速剧变，在墨风消失之前的那一刹那，他也借助白光看到了洞中的坏境以及林帆等人所站立的位置，不得不说，这样的位置，一个二转的法师完全能够发挥出最为强力的战斗技巧，生生的将自己等人虐死。

　　可是，如果退走，亡灵血煞不甘心，毕竟，这群家伙好不容易才被堵在这里，此刻若是让他们走了，自己真的不甘心，绝对的不甘心。

　　“拼一把！”亡灵血煞咬了咬牙齿，出声嘶吼道，除了和林帆拼一把之外，完全没有任何办法，此刻，只能够期望打消耗战，将山洞内这几人的药物尽数的消耗干净了。

　　回身，直接顶起一个金色的圆盾，围拢在自己身边，亡灵血煞抬手便对着林帆攻击过去。

　　“破灵！”看着亡灵血煞朝着自己攻击过来，林帆的目光不由得微微一寒，这亡灵血煞未免想得太好了，想要和自己打持久战。

　　“你们的药品充足么？”林帆看向破天和白尘出声问道。

　　“嘿嘿，夏悠做出来的药品现在越来越好了，我们的药品都很充足！”闻言，白尘露出一抹轻笑，出声说道。

　　“对付黄金幼龙的时候，只是用了我的那件特殊装备上的一万多点血量，至于本身的药品，还没有开始动用！”破天同样出声轻笑道。

　　“那就好！”林帆闻言，微微松了一口气，只要这两人的药品充足，那么久和他们打一场消耗战。因为，自己的药品储存量也是绝对的恐怖。

　　“该死的王八蛋！”就在此刻，山洞外猛的传来杀伐天下的爆吼声，随即，杀伐天下带着黑箭等人也急冲而来。

　　“来的好！”看到这么多人冲了进来，林帆和破天不由得哈哈大笑，直接将自己的宠物释放出来，出现在了外面，尤其是破天的那只宠物铁甲蛟龙，体型实在是庞大，刚刚出现，就占据了足足一半的山洞面积。而林帆的幽冥妖凤，也直接吐出一口幽冥鬼火，朝着黑箭冲去。

　　“吼！”低沉的爆吼声猛的响彻，就连白尘和乱天，也将自己的宠物释放出来，顿时，整个山洞的空间再次被挤压，此刻最多只能够容纳五名玩家进入山洞了。

　　“杀伐，解决这些畜生！”亡灵血煞的面色急速剧变，看着将整个山洞几乎填满的四只宠物，面色大变。

　　“晚了！”破天直接跨步走出夹缝，对着杀伐天下冲杀过去，瞬间，便将杀伐天下制住。

　　此刻，整个山洞在破天跨步冲出的刹那，直接被填满了，外面的玩家根本挤不进来。而里面，也因为如此，众人直接被挤压在了一起。

　　“亡灵血煞，这样的比斗才有意思！”看着亡灵血煞此刻被挤压在一旁无法动摇，林帆露出一抹笑意，神色微微泛冷，直接抬手又是一道亡骨之矛轰击而出。

　　此刻的亡灵血煞恨啊！他千算万算，算漏了这群家伙的宠物，此刻，四只宠物都那么巨大，站在四个墙角，就已经将整个山洞填的满当当了，这样而杀伐天下已经被破天缠住，黑箭被林帆的宠物幽冥妖凤和那只刚刚出现的白银比蒙挤压在了原地，硬生生的承受着白银比蒙的狂暴拳头，和幽冥妖凤的魔法，血量哗哗哗的往下掉。

　　而杀伐天下此刻也被压制在了原地，加上破天的九头龙蛇在其后面攻击，破天在其前面攻击，抵挡的分外艰难。

　　至于自己，就更加悲催了，一个没有二转的法师，和一个二转的法师，完全的没有任何技术含量的在这里对轰魔法，哪怕自己的施法速度比那个家伙快一倍，也顶不住人家一个魔法被自己三个魔法还要强悍啊！

　　此刻，亡灵血煞三个人几乎快要哭了，这是哪跟哪啊！明明自己带了几千人马，可是还是悲催的被人家堵在外面，此刻，更是被逼的这么狼狈。

　　这场战斗，简直就是一面倒的趋势了，这样下去，自己等人还得挂上一级。一想到这里，亡灵血煞的面色都铁青了。

　　“杀伐，自爆！”亡灵血煞几乎是咬着牙嘶吼道，反正在这里也是一个死，不如让杀伐天下自爆来的好，杀伐天下只要一自爆，那么整个山洞绝对无法幸免，不过，却也没有办法，毕竟，自己等人若是这样挨打，也绝对是个死，还不如临死之前拉上一个垫背的。

　　“好！”杀伐天下此刻脸皮都在抖动了，前面他才自爆过一次，此刻还要自爆，他的心在滴血啊！

　　三级，加上前面自爆掉的两级，杀伐天下一家掉了三级，从五十九级直接滑落到了五十六级了，若是这次再来一次自爆，杀伐天下的脸色微微发白，直接就是五十四级！比一般的玩家都低了几级！

　　不过，如果不自爆，杀伐天下也绝对只是多一级而已，所以，这个自爆是势在必行的了。

　　“自爆！”随着杀伐天下低沉的喝声，整个山洞顿时地动山摇起来。而破天此刻想要退走也已经不可能了，毕竟，堵死了门外那群人和亡灵血煞等人，也将破天自己的退路堵死了。

　　“轰！”狂暴的爆炸声在这一刻徒然响彻而起，顿时杀伐天下的身体直接自爆开来。

　　巨大的爆炸威力下，破天，连同四只宠物，直接就被灭杀在了原地，此刻，整个山洞只剩下一个残血的亡灵血煞，至于黑箭，早就被白银比蒙和幽冥妖凤干掉了。


第359章 逼退

　　“咻！”乳白色的光芒闪烁而过，破天的血量顿时恢复满值。看着此刻空荡的山洞，破天面色一变，直接退了回来。

　　“华风那小子的生命祝福真的好啊！”破天退回来，不由得感叹道，要不是华风临走之前给破天下了一个生命祝福，破天此刻怕是挂掉了。

　　“哈哈，亡灵血煞，你千算万算，没算到我们没死一个人吧！”乱天尖锐的声音响彻而起，顿时，使得亡灵血煞面色阴森无比，杀伐天下死了那么多次，竟然连一个垫背的都拉不上。

　　“寒冰狼爆！”巨大的冰狼直接轰击而出，瞬间，破空而来，将亡灵血煞的血量打空，随后，漆黑色的光芒一闪，亡灵血煞的血量也恢复了过来。

　　此刻，外面的人群才挤了进来，顿时，山洞内直接挤满了十几名玩家。

　　“愣着干什么，给我把杀伐天下复活起来！”看着冲进来的一个牧师，亡灵血煞的面色顿时阴森无比，对着面前的牧师出声爆吼道。

　　牧师此刻才注意到地上黑箭和杀伐天下的尸体，顿时，露出一抹苦笑之意，直接一个复活将杀伐天下复活起来。

　　杀伐天下复活起来之后，面色阴森到了极致，千辛万苦的自爆，竟然连破天都没有爆死，只是拉了四只宠物的命，这对于杀伐天下来说，简直是苦涩的无以复加了。

　　“怒海滔天！”巨大的火焰狠狠爆炸而出，顿时，山洞内的法系职业玩家直接一声惨叫，顿时就被灭杀了四五个。

　　“该死！”亡灵血煞的面色阴沉到了极致，此刻，他也看出来了，这群家伙根本就是难以解决，杀死这群家伙，都不知道要多少人的命来填，不合算到了极致。

　　可是，此刻，却连退回都显得那般艰难，因为，外面的人不知道什么情况，硬是想要往里面冲，这也间接的使得里面的人冲不进去。

　　看着被林帆杀死两个人之后，又冲进来两个人，亡灵血煞的面色阴森到了极致，直接出声爆吼道：“王八蛋，给老子滚出去！”

　　“寒冰箭雨！”可是，亡灵血煞的话音没有落下，林帆的魔法倒是再次落下了，顿时，再次传来了几声惨叫声。

　　“该死的爆法，老子和你拼了！”亡灵血煞看到这一幕，面色阴森无比，直接对着林帆挥出了法杖，一大团火焰直接冲向了林帆。

　　“哼！”看着亡灵血煞此刻的样子，林帆不由得露出一抹冷笑，手中法杖直接一点，破灵瞬间轰击而出，此刻，林帆可不怕亡灵血煞的攻击，毕竟，二转之后林帆的防御也高了许多，对于没有二转的玩家，也有一定的属性压制，加上土甲术和风神盾合并起来，根本不会惧怕这一点点魔法的攻击。

　　“靠！”看着自己的魔法轰在林帆的身上，只爆发出几百点的伤害值，亡灵血煞不由得发出一阵惊恐只声，他可是知道，林帆也有一件可以转换魔法值的戒指，这样一来，林帆的血量都没有扣除百点。

　　可是，林帆的攻击打在自己身上，却疼得要死，直接就是五分之一的血量缩减下来，而且，林帆手中再次的酝酿起了魔法，只要再多轰几次在自己身上，绝对是必死无疑的事情了。

　　反观此刻的杀伐天下，只能够在外围放几个魔法元素，不敢再次靠近了，毕竟，挂了这么多次，杀伐天下真的怕了。此刻的他怕得要死，要是再挂下去，杀伐天下的大部分技能都无法使用了。

　　而此刻，冲进夹缝中的战士，几乎都抵不住破天三斧头的，在这样硬碰硬的环境下，破天几乎等同于无敌战神。一夫当关万夫莫开。不管你来多少，都无法破开破天的防守，而在破天之后，还有一个血量超级厚的白尘，此刻，拿着一杆长枪，趁着缝隙也在不断的攻击别人。

　　至于白尘身后的林帆，作为远程职业当之无愧的第一王者，那法伤之高可想而知，这样的法伤下，多少玩家死于林帆的手里，加上先前所击杀的玩家，此刻的林帆，击杀数已经涨到了四百三十七个人，几乎快要过五百了。那名字，都已经发紫了。这次算是林帆杀人最多的一次了。

　　看着外面的人没有再冲进来，亡灵血煞的目光露出一抹安心之色，随即，脚步横移，直接朝着远处急冲而去。瞬间就冲出了山洞。毕竟，在山洞内的情况下，亡灵血煞根本无法对林帆等人造成太大的伤害，反而被其逼得差点走投无路。

　　而看着亡灵血煞退出山洞之后，杀伐天下也松了一口气，急忙朝着身后退去，直接退出了洞穴。

　　而看着两个老大都退走了，那些小喽啰当然也想要急速退走，不然，就是一个死，所以，这些玩家也急速的朝着身后的洞穴退去。

　　“寒冰哮！”在林帆最后一道寒冰哮的轰击下，三名玩家再次倒下，随即，整个山洞内空荡荡的，再也没有一个玩家敢于冲进去了。

　　而退出山洞的杀伐天下和亡灵血煞两人，此刻面色阴森到了极致，看着面前的山洞，却已经不敢再冲进去了，这里实在是不适合他们攻击啊！

　　“现在怎么办？回城？”杀伐天下几乎咬着牙看向亡灵血煞嘶声问道。

　　“回城！”亡灵血煞几乎是咬着牙的出声说道，毕竟，冲进去只会带来大量的伤亡，还没有可能将这群家伙杀死，那么冲进去也是徒劳。

　　“该死的爆法，该死的帝国，这个仇，老子会报的！”暴怒的吼声响彻天际，此刻的杀伐天下怒火已经冲天而起，这样的耻辱，他杀伐天下这一辈子也没有尝过。

　　“回去！”吼完这一句话之后，杀伐天下方才从牙缝中挤出了这两个字，随即，直接掐碎了回城卷轴返回去了。

　　“这个仇，会报的！”亡灵血煞也恶狠狠的说了一句，便掐碎了回城卷轴，同样消失在了山洞前。


第360章 蛮族之王的墓地

　　随着杀伐天下等人急速退去，整个山洞内再次陷入了黑暗之中。众人此刻，连身边是什么样的情况都看不清楚了。

　　“现在怎么办？”乱天舔了舔嘴角，看着林帆出声问道：“是探索这个地图，还是回去？”

　　“这里的地图，最起码也是七十级之后才能够探索的地图！”林帆叹了一口气，出声说道，眼中满是思索之色。

　　“这样吧！把蓝药水全部给我，加上几包瞬间回血药剂，我一个人去看看！”林帆吐出一口气，看着众人出声说道。

　　“你一个人去？那太危险了！而且，你还没有灵奴！”闻言，乱天顿时摇了摇头，这个地方出现的怪物，最起码也是七十级的普通怪物，林帆一个人去，太危险了吧！

　　“我们身上的药品不足了，只能够提供最多两个人的，这样好了，我和破天留下，你们两个把药品全部交给我们两个！”林帆思考了一下，对着乱天和白尘出声说道。

　　“好吧！”闻言，乱天和白尘也不由得点了点头，虽然此刻，乱天和白尘还是红名的，可是，对于他们而言，红名一点关系也没有。毕竟，他们此刻使用的回城卷轴，返回的都是帝城，帝国的玩家在帝城，那是红名也可以走动的。

　　看着白尘和乱天传送走之后，林帆微微叹了一口气，对着身后的破天道：“咱们也走吧！去看看着通道的背后，究竟是什么地方！”

　　“好！”闻言，破天也露出一丝笑容，跟在林帆身后，朝着通道的深处走去。

　　越过这条狭长的通道，很快，就出现了一丝光芒，借助着这道光芒，林帆和破天的速度也加快了许多。

　　越过这条通道之后，印入林帆和破天眼中的，是一个巨大无比的墓碑，看着面前的墓碑，林帆和破天的神色微微闪过一抹凝重。

　　“蛮族暴君霍斯特勒之墓！”看着面前的墓碑，林帆和破天第一次感觉到压力极其的巨大，这里竟然是蛮族君王的墓地！

　　“怎么样，进不进去！”破天盯着面前的墓地，出声问道，蛮族君王，好像在异界的介绍中有提到，蛮族君王是一个九十五级的BOSS！哪怕是死了，也有可能成为亡灵，九十五级BOSS的亡灵，最起码也有八十五级吧！这样的东西，要是遇到，连逃命的机会都没有。

　　“进去看看吧！毕竟蛮族君王都死了不知道多少年了，也不一定会成为亡灵！”林帆思考了一下，不确定的说道，不过，林帆也明白，蛮族君王没有成为亡灵的可能性很低，毕竟，若是真的没有成为亡灵，那也不可能有这样一个地图了。

　　“好吧！我先上！”破天深吸一口气，一步，朝着墓碑后面的通道走去，而林帆，也紧跟着破天朝着其身后的墓地走去。而林帆紧随其后。

　　通道不长，很快，林帆和破天就越过了通道，印入林帆和破天眼前的，却是一个巨大无比的类似广场一般的地点，广场上，入眼的均是一大堆的白骨，显然，这些白骨都是曾经的蛮族之人，因为，这些骨骼相对而言，比人类，精灵都粗大太多了，就连兽人的骨头，也没有这么粗壮的。

　　场中，除了一大堆的白骨之外，还有一些生锈的铁器，林帆随意捡取一把铁器一看，不由得摇了摇头，这些铁器倒是都是装备，不过，因为长期的腐蚀，已经无法使用了。

　　令林帆和破天吃惊的是，整个大殿内竟然没有一只怪物，除了一大堆白骨之外，根本没有任何的东西了。不过，往往是这样，才更加令林帆和破天两人心惊不已。毕竟，事出反常即为妖。

　　“再进去看看！”林帆看着大殿处那一条通道，出声说道：“都到了这一步，再回去也不可能了！”

　　“那走吧！”闻言，破天也点了点头，朝着通道内走了进去。

　　“吼！”刚刚步入通道，林帆和破天的面色就猛地一变，整个通道内，竟然布满了怪物。数量之多令林帆咋舌。

　　“蛮族尸人！”

　　面前一只只的蛮族尸人，集体围了过来，数量，足足有着五六十只的样子，这些蛮族尸人等级不定，最低的也有六十八级，最高的，七十五级了。

　　“喝！”看到这一幕，破天沉喝一声，身躯猛的变大，直接就化作了泰坦战神的样子，一斧子朝着面前的蛮族尸人横扫过去，瞬间，就将围拢过来的一只只蛮族尸人给击飞了。

　　狂暴的身躯带着冲天的杀气，瞪视着面前的蛮族尸人，此刻的破天，犹如战神降世，威猛无比。

　　五十九级的破天，已经可以连续十秒化身成为泰坦战神，十秒钟的泰坦战神，完全可以发动两次攻击，强悍到令人震惊。而林帆相信，在之后，泰坦战神的状态也将会越来越持久，持久的战斗力，完全能够将泰坦战神的威力发挥的更加恐怖。

　　“寒冰箭雨！”林帆同样甩手，一道寒冰箭雨冲击而出，瞬间洒落在了这些蛮族尸人身上，哪怕是蛮族尸人，也无法抗衡林帆的群攻魔法，血量直接往下狂掉。

　　破天狂啸一声，斧子再次横扫而过，瞬间，面前的这一批尸人，直接就带着惨叫声倒下了，毕竟，哪怕是七十级的怪物，也只是普通怪物，在两个强悍无比的玩家手中，根本撑不了多久。

　　恢复过来的破天目光微微一扫，对着林帆出声说道：“我的泰坦战身虽然持续的时间长了，可是，冷却的时间也长了，现在要十分钟才能够冷却，接下来，咱们还是得注意一点！”

　　“放心吧！”林帆露出一丝笑容，出声说道：“不需要担心我，论防御力，我可不比你低，有了转换之戒后，我也不是贫血职业了，完全不需要担心！”

　　“那就好！”闻言，破天也不由得点了点头，一斧头，将面前的一只蛮族尸人击飞出去。

　　“地裂术！”看着四周围拢过来的蛮族尸人，林帆直接释放了一道地裂术，大片的地刺冲出，将一只只蛮族尸人穿透过去。

　　“寒冰哮！”随后，一道寒冰哮再次发动，瞬间，这些蛮族尸人带着惨叫声直接倒下了。


第361章 蛮尸战将

　　清扫完面前的一大片蛮族尸人，林帆和破天对视一眼，随即，直接朝着通道内部走去，这里的怪物等级也不是特别高，林帆和破天还能应付。

　　不过，林帆和破天却也明白，此刻的两人，还只是在外围区域，并没有太过深入。

　　作为蛮族之王的墓地，其地图之大早就已经有多预料了，林帆相信，这个地图的大小，足以和圣城想比，也就是说，自己和破天两人，或许连整个地图的十分之一都没有走到。

　　蛮族，曾经在这片异界大陆上，是可以和人族还有兽人族两个仅存的种族相互媲美的种族。这样的种族，拥有的财富绝对不会少。林帆相信，进入到内部，蛮族的财富会令自己和破天吃惊。

　　毕竟，这位蛮族之王，可是蛮族最后的一位王者，在异界的介绍中可是明确的写着，他死亡之后，将整个蛮族中大半的财宝全部拉进了自己的墓地，尤其是蛮族的那些珍宝，好像都被这位蛮族之王带进了墓地之中。

　　“要是能够多获得一些蛮族之王的宝藏，那就好了！”林帆舔了舔嘴角，眼中闪过一抹贪婪之色，面对这样一个巨大的宝库，若是说没有贪婪，几乎是不可能的事情。

　　两人走到了通道的中心处，就遇到了一个问题，这个通道类似走廊，而在中心处，就会出现一条条岔路，而此刻，两人便要做抉择了，面前，是三条岔路，两人应该走哪一条。

　　“直路肯定是通往蛮族之王的墓穴的，毕竟这条路是主位！”林帆思索了一下，出声说道：“现在的我们，根本无法抵挡蛮族之王的攻击，所以，我不建议走直路，而除了直路之外，其余两条倒是都可以，你感觉走哪一条？”

　　“右边吧！”破天思考了一下，出声说道。

　　“为什么走右边？”闻言，林帆露出一丝好奇的神色，出声笑问道。

　　“因为我习惯走右边！”破天露出一个笑容，灿烂的对着林帆说道。

　　“……”

　　步入右边的岔路，林帆等人没有走两步，就遇到了三只怪物，虽然只有三只，不过，却也不得不使得林帆和破天打起精神了。

　　“蛮尸战将：七十五级精英怪！血量五万！”三只七十五级的蛮尸战将，精英级别的怪物，也绝对不是什么好惹的东西。毕竟，精英怪除了属性和BOSS有所区别之外，其余的，都是与BOSS无益，连智慧都和BOSS无异！

　　“该死的人类，竟敢进入我王的墓地，打扰我王！”狂暴的嘶吼声自右边一只蛮尸战将口中发出，此刻，三只蛮尸战将正瞪着那巨大无比的双目，紧紧的顶着林帆和破天！

　　看了一眼此刻的通道，虽然因为蛮族个头比较高，而这个通道被设置的高约三米，可是，三米高的通道，林帆依旧还是无法飞行起来的，只能够呆在地面上和这些蛮族硬拼了。

　　“我吸引两只过去，你尽快解决掉一只再回来帮我！”破天看着林帆出声说道。随即，直接冲上前去，对着三只蛮尸战将展开攻击。

　　“寒冰狼爆！”看着破天已经开始对着三只蛮尸战将展开攻击，林帆也终于开始出手了，寒冰狼爆直接轰出，对准一只蛮尸战将轰去。

　　遭受到林帆攻击的蛮尸战将，显然没有理会林帆的意思，竟然理也不理林帆，继续对着破天开始攻击。显然，这些智慧型怪物，不是什么仇恨值可以拉动的，他们有着自己的思考模式。

　　“地狱黑焰！”看到这一幕的林帆，可不管三七二十一，不理自己更好，反正破天一时半会也死不了，就攻击你一只就好。

　　地狱黑焰的巨大火焰直接轰中了面前的蛮尸战将，漆黑色火焰包裹下，蛮尸战将的血量慢慢的直线下滑，可是，就是这样，蛮尸战将依旧围住破天不断的展开攻击，显然，这些蛮尸战将的意思很明显，那就是三位一体攻击一个人。

　　“破灵！”这样一来，林帆就更加放心了，破灵再次轰击而出。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声顿时响彻而起，原本还死咬住破天不放的蛮尸战将，此刻，完全的转移了目标。朝着林帆急冲而来，双目之中带着一抹狠历之色。

　　“这破灵的效果好强，这些家伙也害怕灵魂攻击！”林帆微微吃惊，破灵一击，竟然打出了一个前所未有的伤害值，足足五千血量，在蛮尸战将头上飘起，这个伤害值绝对令人震惊不已。哪怕是林帆，也没有想到，自己竟然打出了这么高的一个伤害值来。

　　其余两只蛮尸战将，此刻也震惊的看着林帆这个法师，蛮族，原本就是以力量称雄的种族，他们的肉体极其强大，对于魔法和物理攻击，都有一定的免疫力，可是，对于蛮族而言，最恐惧的，莫过于灵魂攻击，哪怕是如今，这些蛮族已经死亡，却也实实在在的害怕灵魂攻击，这就是蛮族的软肋，蛮族最大的弱点。

　　面前这个法师能够释放灵魂攻击，这对于这些蛮尸战将来说，这个法师的威胁实在太大，哪怕是他们的王，也害怕灵魂攻击，所以，此刻，他们打算将面前这个该死的人类拔除，不然，这个人类就会威胁到他们的王。

　　“晕！”林帆也没有想到，自己一个破灵出手，竟然将面前的蛮尸战将全部吸引了过来，三只蛮尸战将气势汹汹的冲来，就连林帆也不由得露出一丝害怕的神情。

　　闪身，避开了冲在最前面的那只蛮尸战将的攻击，林帆抬手，亡骨之矛爆射而过，将这只蛮尸战将直接给轰退出去。

　　“一斧撼天！”破天的身影此刻也冲到了蛮尸战将的身后，带着血色的斧头狠狠的抡起，直接劈砍在了遭受到林帆不断打击而显得血量极少的那只蛮尸战将的身上。

　　“轰！”狂暴的斧子硬生生的轰在了蛮尸战将那一堆尸肉上，顿时，那些腐肉直接四散开来，蛮尸战将带着凄厉的惨叫声，再次爆退数十步，血量更是缩减到了只剩下两千多点的地步，随即，被林帆两个魔法直接打挂了。

　　“嗷！”一只蛮尸战将死亡之后，其余两只蛮尸战将的声音更加的凄厉，带着怒火的眼睛瞪着破天和林帆。

　　“一人一只！”破天抬手，左手那面巨大无比的盾牌直接轰在了蛮尸战将的身上，将一只蛮尸战将直接击飞出去，随后，破天的斧头直接轰向了蛮尸战将，将其硬生生的拖住了。

　　而在破天拖住一只蛮尸战将之后，林帆也开始对着另外一只蛮尸战将展开了攻击。

　　“寒冰狼爆”“地狱黑焰！”……

　　一个个的魔法轰击过去，面前的蛮尸战将血量也在不断的缩减，毕竟，林帆二转之后，对于这些精英怪，完全如同砍瓜切菜，尤其是破灵，此刻的林帆一个破灵轰击下去，都能够将蛮尸战将打出五千多点的伤害，几乎是极快的速度，就将面前这只蛮尸战将打的血量直接缩减，并没有多少了。

　　在这般恐怖的攻击下，这只蛮尸战将也终于发狂了，暴怒的吼声直接传来，随即，蛮尸战将的怒吼声下，这只蛮尸战将的血量竟然再次缩减，可是，其全身上下，却散发出了一抹血色的光芒。

　　“狂化！”看到这一幕的林帆，目光微微一寒，此刻的蛮尸战将和无锋狂化之后的样子极其相似，显然，也是类似狂化一般的技能。

　　“吼！”蛮尸战将暴喝一声，手中那把闪耀着血色光芒的长刀直接打在了林帆的身上。

　　顿时，林帆身上的风神盾直接破开，虽然藏在风神盾后的土甲术没有被其攻击开来，可是，林帆却也遭受到了巨大的打击，足足一千五百多点的伤害从林帆身上冒出。

　　这个伤害值，极其的高，毕竟，全身仙器级别装备的林帆，竟然让人打出了超过一千多点的伤害，可将这个伤害值是多么的巨大了。这要是一只BOSS打出来的，也还差不多，可是面前这只蛮尸战将，可只是精英怪而已啊。

　　“凶魂之怒！”林帆抬手，直接召唤出了凶魂，对付BOSS，这只凶魂的防御力量就显得太过弱小，可是对付面前这样的蛮尸，凶魂还是比较有作用的。

　　“嗷！”凶魂狂暴的嘶吼一声，直接就咬掉了蛮尸战将上千点的血量，随后，林帆配合着面前的这只凶魂，对着蛮尸战将不断的展开攻击，将眼前的这只蛮尸战将打的嗷嗷直叫。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声下，蛮尸战将终于挂掉了。

　　看了一眼此刻破天所在的方向，林帆不由得放心下来，破天面前的蛮尸战将，血量也已经不多了，很快，就会被破天干掉。

　　指挥着凶魂前去帮忙，而林帆自己，则将地上两只蛮尸战将爆出的三件装备和一本技能书捡了起来。

　　“狂盾暴击：使用盾牌攻击面前的敌人，60％几率将敌人击入晕眩状态！需要等级：58”一本狂盾暴击，而且，这本狂盾暴击竟然没有职业限制，也就是说，破天或者白尘都可以学习。


第362章 萨满

　　解决掉三只蛮尸战将之后，林帆和破天方才会合过来。

　　“爆出什么了？”看着破天手里的一件护手，林帆出声笑问道。

　　“蛮力护手：未鉴定！”破天指了指手中的护手，笑着说道。

　　“蛮力护手！”闻言，林帆的目光不由得露出一丝诧异的神色，将其余两只蛮族战将爆出的东西拿了出来，其中就有一件蛮力头盔！

　　“看来，这蛮力装备是套装！”看着林帆手中的蛮力头盔，破天不由得出声说道。

　　“就是不知道，这蛮力套装是什么品级的属性！”林帆露出一丝好奇的神色，出声说道。

　　“最起码也是暗金级别的吧！”破天思考了一下，笑道，暗金级别的装备，虽然对破天等人并没有多大的用处，可是，整整一个帝国的玩家，暗金级别的套装，也能够起到极大的作用。

　　“先拿回去再说吧！放进公会仓库也是不错的选择！”林帆笑着说道。随即，林帆将那本狂暴盾击交给了破天。

　　“好东西！”看着狂暴盾击所附带的效果，破天的眼睛不由得一亮，这狂暴盾击对于盾战士和骑士来说，绝对算是不错的东西，尤其是导致晕眩的几率这么高，更加的能够体现出这本技能书的珍贵之处来。

　　将狂暴盾击学习过后，破天和林帆两人再次朝着通道内走去，一路上，林帆和破天遇到了好几拨的蛮尸战将，都被林帆和破天干掉了，这些蛮尸战将三人一组，虽然等级不错，不过，还没有到能够威胁到林帆和破天的程度。

　　一路攻击下去，林帆和破天两人都不知道已经打了多少只蛮尸战将了，反正两人背包内，所拥有的装备都还算蛮多的，尤其是蛮力套装，从头盔，项链，手镯，戒指，鞋子，腰带，战甲，都已经有了，完全可以凑齐三套蛮力套装了。

　　这样的一大堆装备，也使得林帆等人高兴不已，这种蛮力装备一看就是为近战职业玩家准备的东西，毕竟，蛮族可没有所谓的法师，蛮族都是战士，纯种的近战职业。

　　此刻，在经过了好几个小时的战斗过后，林帆和破天已经突破了蛮族战将的包围，终于走到了这个走廊的尽头。

　　面前，是一个高约十米的巨大石门，石门上雕刻着一只只青面獠牙的怪物，看着面前的这些怪物，林帆的目光微微闪过一抹诧异，这蛮族之王的墓地，怎么会出现兽族的萨满。

　　没错，石门上雕刻的，就是兽人族中仅次于兽皇族的萨满族的族人，这倒是奇怪了，这些蛮族不雕刻自己的蛮人，倒是雕刻起了兽人。

　　“进去！”林帆虽然搞不懂，不过，此刻也没有时间关这个问题了，直接就推开了面前的石门。

　　“吼！”刚刚推开石门的刹那，狂暴凶戾的嘶吼声便直接传来，随后，林帆和破天的方才看清楚石门之后的景象。

　　“我靠！”看到石门之后的场景，哪怕是林帆，都忍不住出声大吼，这该死的地方究竟是蛮族王者的墓地，还是兽人族萨满一族的墓地啊！

　　面前，清一色的兽人族萨满，拿着一根根雪白的白骨法杖，发出冲天蛮的嘶吼声。

　　“跑！”看到这一大群萨满的瞬间，林帆就直接展开双翼，朝着后方的走廊冲去，兽人族的萨满，那可是兽人一族中出来名得魔法师，这些家伙一个合击，绝对能够将自己等人尽数灭杀。

　　“咻……”天空在刹那间变成了各个魔法的聚集地，就在林帆说出跑这个字的瞬间，整个天空都覆盖在了各种各样的魔法之下。

　　破天的面色也猛的一变，直接将巨盾顶在了自己的脑门之上，随即，疯狂的奔跑而去。虽然还是有许多魔法轰在了破天的身上，不过，好在破天逃的及时，倒是没有被直接秒杀。

　　两人一路狂奔，根本不管身后有没有萨满追过来，跑了足足一分钟，林帆和破天才止住了脚步，此刻，两人面面相窥，却根本毫无一丝办法。

　　“那些萨满等级不高，只有五十九级！”破天看着林帆，缓缓说道：“不然，那么密集的魔法雨下来，我必死无疑。”

　　“数量太多，就算是五十九级的萨满，也不是我们能够应付的！”林帆苦笑的看着破天，出声说道，整个一个大殿都是萨满，那些萨满最起码也有着三四百只的样子，这样庞大的萨满群，可不是两个人能够吃得下的。

　　“我们可以弄死他们的！”破天看着林帆，笑着说道：“我能够抵挡十五秒钟，保证那些魔法雨打不到你的身上！”

　　“真的！”闻言，林帆的目光闪过一抹诧异之色，若是真的如同破天所言，那么，那些萨满就不足为虑了，只需要十秒钟的吟唱时间，自己就可以释放出雷怒末世，一个雷怒末世，绝对能够将整屋子的萨满尽数灭杀。

　　“十秒钟就够了，你给我争取十一秒钟左右的时间，接下来就看你的了！”林帆拍了拍破天的肩膀，笑着说道。

　　“没问题！”闻言，破天也露出了一丝笑容，十五秒钟，或许比较艰难，可是，十一秒钟，自己还是有办法的。

　　“走！”商议过后，破天和林帆再次朝着那装满了兽人族萨满的屋子冲去，这一次，一定要将这个全部是兽人族萨满的屋子夷为平地。

　　再次冲到了这间石门前，此刻，那原本被破天推开的石门早已经自动关闭了，外面依旧没有一只萨满，看上去分外的宁静，可是，谁能够想到，这宁静的背后，是多么恐怖的一群东西，三四百只萨满的集体攻击，可不是那么好接下来的。

　　“石门关闭了，这就更好了！”林帆露出一丝笑容，看着破天道：“我开始吟唱了！”

　　破天点了点头，看着林帆开始吟唱，天空之上，慢慢的汇聚起了一大片的雷弧之后，闪耀着暴虐的气势。

　　破天深吸一口气，直接将面前的石门用力的推开。

　　“吼！”凄厉的嘶吼声再次爆响而起，随即，天空之上，大片的魔法直接冲天而起。

　　“喝！”破天沉喝一声，身躯直接变成了巨大无比的泰坦战神的样子，硬生生的将那座巨大的石门堵了个严严实实。

　　“铛！”泰坦战神的手中，猛的出现一个巨大无比的盾牌，这个盾牌直接格挡在了破天的面前，将那大片急冲而来的魔法硬生生的全部抵挡在了外围区域。

　　天空的雷弧越来越密集，而变身成为泰坦战神的破天，血量也在不断的狂降，毕竟，这么恐怖的魔法伤害下，破天能够撑住十几秒，都已经算是奇迹了。

　　“破天！让开！”林帆的喝声响彻而起，随着林帆的喝声响起，泰坦战神仰天发出一阵厉啸，随即，直接缓缓的缩小开来。随着破天的身躯逐渐缩小，石门内的萨满也终于发现了此刻在天空四处乱窜的雷电。顿时发出一股股凄厉无比的惨叫声。

　　“雷怒末世！”林帆的声音缓缓响彻而起，伴随着林帆声音的落下，天空之上，那原本乱窜的雷弧仿佛被人指挥起来一般，不断的在天空之上乱窜不已。

　　“死！”看着石门内的萨满，林帆的目光露出一抹森寒之色，缓缓出声说道，随即，狂暴的雷电球直接划破长空，朝着石门内部急冲而去。

　　“嘎！嘎！”看着雷电球冲来，石门内的萨满顿时发出了一阵阵凄厉无比的惨叫声，此刻的萨满们心中极其的恐惧，声音更是带着一抹惊慌之色。

　　“轰！”雷怒末世所化的雷电球，直接轰在了大厅的中心处，顿时，强大无比的爆炸声响彻天际，在爆炸声下，硕大的雷电弧直接扩散开来，强大的雷电弧，此刻犹如一只只吞噬生命的恶魔，所过之处，那些兽族的萨满直接倒下，没有一只兽族萨满还活着的。

　　毕竟，雷怒末世是林帆所施展的，这些萨满等级比林帆低了不知道多少级，这样巨大的等级差距下，雷怒末世的威力完全的发挥了出来，这般强悍的杀伤力，早已是注定的。

　　“刷！”三四百只的萨满，虽然等级极其的低，可是，所给予的经验竟然不亚于外面那些七十五级的精英怪，这强大的经验顿时使得林帆直接提升了一级，至于破天，也在这一下完全的达到了五十九级满值的状态，完全可以开始去做转职任务了。

　　看着大殿内，堆积如山般的萨满兽人的尸体，林帆不由得露出一抹笑意，这些萨满兽人显然是游戏设计者故意如此设计的，这么高的经验值，显然，将这些萨满族人也设定成了一种顶级BOSS一般的存在。要不是自己拥有雷怒末世这样恐怖的技能，自己还真的有可能被其直接干掉。

　　“好多装备！”两人步入大厅内，看着萨满兽人嘶吼爆出的大队装备，不由得露出一丝喜色，好在两人的背包容量极大，加上腰带所附加的背包也是极大，要不然，这么多的装备，还不知道怎么办才好！


第363章 兽人王族

　　解决掉了这么多的兽人萨满，林帆和破天所获得的好处绝对是巨大无比的，尤其是林帆，在等级如此难升的情况下，再次升了一级，也是极艰难的事情了。

　　此刻的大厅空荡荡的，整个地上，这些兽人族的萨满也都已经刷新掉了，毕竟尸体刷新的速度还是极快的。

　　看着此刻的大厅，林帆和破天不由得露出一丝好奇之色，这大厅并没有什么两样的地方，也没有再通道了，显然，是到了尽头了！

　　“奇怪，这大厅真的奇怪！”林帆看着面前的大厅，皱着眉头说道，这里是蛮族之王的墓地，大厅内却全部都是萨满族的法师，这也太奇怪了，毕竟，萨满一族隶属于兽人，可不是蛮族的。

　　“这里一目了然，应该不会有什么问题吧！”闻言，破天也露出了一丝好奇的神色，出声说道。

　　“你太小看那群设计游戏的家伙，他们往往会弄出很多诡异无比的地图，咱们还是小心点的好！”林帆摇了摇头，笑着说道：“这个地图一定还有更深层次的地图，而且，更深层次的地图，一定隐藏了什么东西！”

　　“那找找吧！”闻言，破天点了点头，便开始在整个地图内翻找起来。林帆也开始在地图内寻找起来。可是当两人找遍了整个大厅，都没有一点发现。

　　“这里的东西一目了然，就是几口棺材和几个浮雕，没有其他的东西了啊！”破天摇了摇头，苦笑道。

　　“棺材！”听着破天的话，林帆的目光不由得亮了起来，随即，眼神看向了立在大厅中心处的那口棺材上，整个大厅内，其余的棺材都是木质的，可是，这口棺材却是铁打的，而且，经过了这么久的时间，竟然还发出金属的光泽，这口棺材绝对不一般。

　　“破天，来，咱们把这口棺材盖抬起来！”林帆对着破天出声说道。

　　“你确定？”闻言，破天露出一丝诧异的神色，不过，还是按照林帆的话来做，和林帆合力将那棺材盖打开来。

　　打开棺材盖得刹那，林帆和破天的目光顿时一亮，果然如同林帆所言，这口棺材竟然是一口空的棺材，而且，棺材立马是一个通道，显然，是通往别处的。

　　“进去！”看到这个通道的刹那，林帆不由得开始催促起了破天来。

　　闻言，破天直接翻身跃进了棺材内，随后，林帆也同样纵身一跃，进入到了棺材内去。

　　“系统提示：你进入了蛮族暴君的暴君牢笼，暴君牢笼内关押这蛮族暴君历年来擒获的奴隶，当蛮族暴君死亡之时，将这些奴隶统统关押在了暴君牢笼内。”

　　“我靠！这个蛮族暴君真是不安生，死了还带上这么多奴隶！”林帆看着系统提示，不由得出声骂道。

　　“这里的奴隶可不会那么简单，蛮族暴君都看上的奴隶……最起码也是八十级的BOSS吧！这可有些难办了！”破天微微皱眉，出声说道。

　　“慢慢走过去看看！”林帆闻言，也不由得露出一丝凝重之色，跟着破天身后，朝着暴君牢笼走去。

　　很快，两人就已经走到了一个巨大无比的类似牢笼一般的场所，看着面前的景象，林帆和破天不由得露出一抹诧异之色，面前，没有数之不尽的怪物，只有满地的尸骸，还有许多的尸体，连血肉都在，看上去，就如同钢死不久的样子。

　　最令林帆和破天吃惊的是，在蛮族牢笼内唯一一个能够称得上生还的怪物，此刻也被死死的钉在墙上，要不是其呼吸时带起的起伏，林帆和破天都以为这家伙也是死了。

　　仿佛听到了动静，那被钉在墙上的人缓缓的抬起头来，看着面前出现的两名不速之客。

　　“人类！”看着林帆和破天，来人的眼中闪过一抹激动之色，不过，来人的声音干涩无比，说出来的话，令人听着极其的难受。

　　“兽人族的王族！”林帆看着墙上之人的脸庞，眼神微微闪过一抹诧异的神色，眼前的人，几乎和人类无异，除了脸上长着一些奇异无比的符文，告诉林帆，这就是兽人一族的王族。兽王一族。

　　“想不到，这里竟然还有人能够进来！”兽王嘶哑着声音看向林帆和破天，出声缓缓说道。

　　“这里竟然有一个兽人族的王族，我们也想不到！”看着此刻这位兽王毫无一丝抵抗力，林帆也就放心了，兽人一族的兽王，形状和人类极其的相似，不过却还是有着一些差别，而且，兽人一族的王族，族人极其稀少，好像如今的兽人帝国也只有五六人的样子，不过，这五六人最起码都是七十八级的BOSS，而兽王，更是八十五级的强大存在之一。若是这只兽人一族的王族是全省时期的，林帆和破天或许会立马逃跑，毕竟，这样一只BOSS，太过可怕了。不过，此刻这只兽人一族的王族，却已经奄奄一息，两人根本没有一点害怕的样子。

　　而且，面前的兽人一族王族，在林帆和破天的眼中，也不是怪物类别，反而属于NPC的类别，而且，还是一个可以接取任务的NPC。

　　“人类，我能请你帮我一个忙吗？”兽人看着林帆，出声说道：“我会给你足够的奖励，只求你帮我一个忙！”

　　“您说吧！”闻言，林帆露出一丝笑容，果然，这个NPC是一个任务NPC，就不知道这个NPC所发布的任务是什么任务了。

　　“人类，看到那把剑了吗？你去寻找一个蛮族的人，用那把剑来将锁着我的铁链劈开，我就给你奖励！”兽人撕咬的声音带着一抹激动无比的神色，出声说道。

　　“蛮族的人？”闻言，林帆露出一抹苦笑之色，自己到哪里去找蛮族的人？整个蛮族早在千年前就被你们兽人帝国灭族了！

　　“怎么了？”看着林帆的样子，这位兽王不由得露出一抹紧张的神色，出声问道。

　　“蛮族早在千年之前，就被兽人一族屠戮干净了，整个大陆没有一位蛮族的人了，就算有，也是大海捞针了！”林帆苦笑的看着面前的兽人，出声说道。


第364章 条件

　　“蛮族灭族了！”闻言，这位兽人一族的王者脸色猛地剧变，嘶声道：“不可能的，蛮族灭族了，那我要怎么出去！”

　　“难道非要蛮族不可吗？”林帆微微皱眉，看着这位兽人王者出声说道，直接告诉林帆，这个任务绝对不简单。

　　“不可以，那把剑，是蛮族的剑，除非拥有蛮族血脉，不然，根本无法开启这把剑的威力，而除了那把剑，没有任何东西，能够帮我脱困！”兽人摇了摇头，苦涩的说道。

　　“你是说，只要蛮族就可以！不管是死是活？”闻言，林帆的目光微微一闪，出声问道。

　　“没错，不过，你别想了，这里的蛮族都是霍斯特勒那个混蛋的死忠者，哪怕他们死了，心中也只有霍斯特勒那个混蛋，所以，这里的蛮族根本无法考虑！”兽人王者苦笑的说道。

　　“只要有用就行！”林帆微微一笑，看着地面一个腐烂的尸体，笑着说道：“这个也是蛮族的人吧！”

　　“他？”兽王看了一眼林帆指着的那个腐烂到不能在腐烂的尸体，轻蔑的说道：“这只是一个看管囚笼的普通蛮族，连死后化为亡灵的资格都没有，虽然能够使用那把蛮王之剑，可是，这家伙早就死了啊！”

　　“死不死不重要，只要他是蛮族，就成！”林帆露出一丝笑容，出声说道，随即，御灵直接发动，瞬间，那原本已经快腐烂成一对白骨的蛮族尸体，在兽王那吃惊额眼神下，直接复活过来。

　　“亡灵魔法！你是魔族！”兽王大吃一惊，看着林帆的目光阴晴不定，随即，好像发现了什么一般，再次看着面前的这只蛮族中人。

　　“不是亡灵魔法，你的魔法将这个家伙的灵魂重新召唤回了这具躯壳内，而且，还将他的血肉重新凝固，比起亡灵魔法来，更加的可怕！”兽人王者看着面前的这句蛮族灵奴，微微惊叹的问道：“年轻人，你这魔法叫什么名字！”

　　“御灵！”闻言，林帆不由得露出一丝笑容，出声说道。

　　“御灵！”兽人王者愣了一下，随即，好像想起什么来一般，吃惊的看着林帆出声问道：“你和奥尔森那老怪物是什么关系！”

　　“额！”看着兽人王者露出的惊恐模样，林帆不由得苦笑不已，看来，自己的这位导师绝对是一个名人啊！连这位兽人王者都如此害怕。

　　“他是我的导师！”林帆笑了笑，出声说道。

　　“难怪，难怪！”兽人王者出声说道：“我被霍斯特勒这个家伙抓去之前，奥尔森就说自己在研究一些灵魂魔法，其中最有威力的就是一个叫做御灵的魔法，可比拟魔族的亡灵法师，原来他真的成功了！”

　　“你认识奥尔森？”闻言，林帆露出一丝好奇之色，出声问道，看来，自己这位导师的年纪还是很大的，连几千年前就被蛮族之王囚禁的人，都认识自己的这位导师。

　　“认识！人类之中，我最为忌惮的就是三个人，莫罗斯特，奥尔森，还有狂天破！”兽人王者面色凝重的说道。

　　“莫罗斯特，诅咒法神！狂天破！泰坦战神！”听着这两个名字，林帆和破天不由得露出一丝苦笑，如今站在这位兽人王者面前的，就是奥尔森的传人，和狂天破的传人，至于另外一个诅咒法神，如今倒是被亡灵血煞拿去了。

　　“年轻人，来吧！”看着林帆控制着蛮族将那把剑拔了出来，这位兽族王者的脸上，闪过一抹兴奋之色，对着林帆出声大喊道。

　　“我说，这位兽人王者，我们好像还没谈好条件！”林帆笑着看向面前的兽人，笑着说道。

　　“条件！”闻言，兽人王者一愣，出声说道：“只要你救出我来，我保证，给你一笔丰厚无比的奖励！”

　　“口说无凭，我怎么相信你，毕竟，你兽人一族和我人类一族如今打的水深火热的！”林帆冷笑一声，看着面前那个兽人王者，出声说道。

　　“该死的小子，我堂堂兽神磨拉蒂特斯，什么时候做过这么不要脸的事情！”闻言，兽人王者露出一丝暴怒之色，盯着林帆，出声爆喝道。

　　“兽神磨拉蒂特斯！”林帆和破天露出一丝吃惊之色，“看着面前的兽人，眼中，满是凝重之色，兽人族最为杰出的天才，八十五级的巅峰BOSS，兽人磨拉蒂特斯！”

　　“这位兽人大人，不是我们信不过你，只是，你应该知道，兽人一族的和人族可是还在打仗，我们怎么知道救你出来之后，你抬手就将我们灭了呢？”林帆露出一丝苦笑，出声说道。

　　“那你想怎么样？”闻言，兽人王者露出一抹恼怒的神色，瞪着林帆爆喝道。

　　“首先，请告诉你将给予我们什么样的奖励！”林帆露出一个笑容，看着面前瞪着双目的磨拉蒂特斯出声道。

　　“哼，一件神器，可以换取我的性命了吧！”磨拉蒂特斯冷冷一哼，出声说道。

　　“一件神器！”闻言，林帆的破天的神情顿时分外精彩，不愧是兽人一族的王者，开口就是一件神器。

　　“一件神器，当然是不错，不过，我想，作为堂堂兽神的您，这么珍贵的性命，不止一件神器那么廉价吧！”林帆露出一个笑容，出声说道。

　　“该死的小子，神器还廉价！我整个兽人帝国，也才五件神器！”听着林帆的话，磨拉蒂特斯暴怒的声音响彻而起。

　　“嘿嘿！”闻言，林帆也不由得露出一丝尴尬的神情，不过，转念一想，此刻不打劫什么时候打劫？这样的机会可是极少数的！

　　“伟大的兽人王者，我想你怎么样也该有点表示表示才对啊！”林帆厚颜无耻的看着兽人王者，出声笑道，此刻的林帆，十足的奸商相，连破天都怀疑，林帆是不是被墨风附体了。

　　“加上这个东西，若是你还不答应，我也没有任何东西给你了！”磨拉蒂特斯瞪着林帆，将自己被钉在墙上的手镯亮了出来，出声冷声道。

　　“特殊装备！”林帆看到磨拉蒂特斯手镯的光芒，顿时，眼睛露出一丝喜色，这兽人王者就是有钱，都被困在这里困了这么久，竟然还有一件特殊装备。

　　虽然特殊装备有好有坏，有的特殊装备及其强大，有的却有些鸡肋，可是，此刻，林帆却也没有办法了，磨拉蒂特斯的话很明显，要么就帮我，要么一拍两散。

　　“磨拉蒂特斯先生，我可以帮助你，不过，我想你发誓，等你脱困之后，要履行自己的诺言，不准为难我们，也不准在事后追杀我们！”林帆看着磨拉蒂特斯，出声说道。

　　“小辈，你倒是聪明！”磨拉蒂特斯的目光微微一寒，先前，他的打算就是如此，只要自己脱困，就将面前这两个小辈直接宰了，不过，此刻，这个小辈却聪明的堵住了自己。

　　“请用你们的兽人战神发誓！”林帆淡笑的看着磨拉蒂特斯，笑着说道，这些所谓的誓言，在游戏内，还是极为有效的，只要发誓，一般都会被游戏主脑承认，不管是玩家还是NPC，都不得违反誓言。

　　“战神在上！”磨拉蒂特斯深深的看了一眼林帆，方才叹了一口气，缓缓说道：“今日，若面前之人救出我磨拉蒂特斯，我磨拉蒂特斯保证，今后，不会为难这两人！如果违抗，愿我磨拉蒂特斯回归战神怀抱。”

　　听着磨拉蒂特斯的话，林帆和破天不由得松了一口气，毕竟，自己两人所救助的，可不是什么善男信女而是兽神磨拉蒂特斯啊！这可是一个真正的巅峰BOSS，若是因为今天的事情，盯上了自己，那可就完了，毕竟，兽神磨拉蒂特斯此刻就算冲到帝城去，也是一个无敌的存在，帝城的守城NPC，也只是八十级的精英，虽然数量不少有着足足五十名弓箭手，和三十名守卫，可是，这些守卫和弓箭手，在一个八十五级的王者手里，也只能挨虐。

　　“好了，小辈，你的目的达到了，现在可以救我了吧！”磨拉蒂特斯冷冷的看着林帆，冷声道，作为游戏内，极大巅峰的BOSS之一，磨拉蒂特斯什么时候受过被威胁的感觉，此刻，却十足十的体验了一把。

　　“好的！”林帆露出一个灿烂的笑容，指挥着面前的蛮族灵奴，举起那把诡异无比的长剑，直接砍向了钉着磨拉蒂特斯的钉子。

　　“铛！”清脆的声音响起，磨拉蒂特斯左手之上的钉着在触碰到那把长剑的瞬间，直接就蹦飞了，随即，磨拉蒂特斯终于恢复了左手的自由权。

　　“叮”右边的手臂也被蛮族士兵直接砍掉，磨拉蒂特斯终于可以自由行动了。

　　“好了，磨拉蒂特斯先生，现在，请履行您的诺言！”看着恢复自由的磨拉蒂特斯，林帆心中不由得有些后悔起来，这可是兽人一族的老王啊！把这玩意放出来，不知道对人族来说，是福是祸。

　　“好！”磨拉蒂特斯点了点头，随即，目光看向了一旁的蛮族灵奴，之前上前，一拳，就将面前的蛮族灵奴轰成了碎渣。


第365章 暴君神剑

　　“兽王，你这是干什么！”看着磨拉蒂特斯对着灵奴出手，林帆的脸色也不禁一变，出声沉喝道。

　　“哼，这只爬虫是蛮族人，我拿他出出气不行么？”磨拉蒂特斯冷声喝问道。双目带着一片寒气。紧盯着林帆。

　　“呼！”看着磨拉蒂特斯没有想要对自己两人出手的意思，林帆不由得安心不少，毕竟，面前这位可不是那么好惹的，磨拉蒂特斯，兽人之神，可是真正的神王之一了。

　　“前辈，你说的奖励是不是应该兑现了！”看着磨拉蒂特斯没有出手的意思，林帆不由得松了一口气，对着磨拉蒂特斯出声说道。

　　“我堂堂兽神，不会赖你的东西的！”磨拉蒂特斯面色泛冷，淡淡的扫了一眼林帆，出声说道，随即，磨拉蒂特斯将右手的那件特殊装备的手镯拿了过来，递给林帆道：“这东西，给你！”

　　接住磨拉蒂特斯抛过来的特殊装备，林帆急忙看起了这个特殊装备的属性值，是否是鸡肋。

　　“寒冰之手：佩戴此物品的玩家，三十分钟之内，可释放两道寒冰之手，50％几率可将敌人冻住，冻住的敌人，十秒之内无法移动，无法反击！需要等级：25”

　　“这东西，真是一个好东西！”看着寒冰之手的属性，林帆的目光不由得闪过一抹贪婪的神色，寒冰之手，完全就是一件控制级别的神器了，尤其是对于那些血薄的职业来说，更是如此，十秒钟的冰封，就算是亡灵血煞，林帆都可以让其死上一个来回。

　　“好东西！”破天也同样贪婪的看着面前的寒冰之手，出声说道，寒冰之手的属性对于任何职业的玩家来说，都适用，毕竟，这东西不需要什么别的要求只需要等级就可以！

　　“给你！”林帆看着破天眼中的渴望，不由得露出一丝笑容，直接将手中的寒冰之手抛给了破天。

　　“你给我？”看着林帆抛过来的寒冰之手，破天目光之中顿时多了一分怪异，这东西的价值破天很清楚，绝对可比拟一件神器了，可是，这样的东西，林帆却直接抛给了他！

　　“我也想用！不过，我身上已经有了一件特殊装备了，若是再加上这个手镯，法伤就会低很多！”林帆摇了摇头，笑道：“一个手镯，加一个戒指，拖住的法伤就多了，一个就够了！这件东西给你比我更合适！”

　　破天拥有泰坦战身，加上一斧撼天，两大绝技，完全能够在十秒之内将对方直接放倒，这些的绝技，在破天手中能够发挥出200％的战斗力来！

　　“既然你都这么说了，我留下！你需要的时候找我要！”破天点了点头，笑着说道，这件特殊装备，破天也特别喜爱，说不喜欢纳什假的，既然如此，破天也不和林帆矫情了。

　　“还有一件神器！”解决完了这件特殊装备，林帆看着面前的兽人王者磨拉蒂特斯出声笑问道。

　　“神器！”磨拉蒂特斯嘿嘿一笑，眼中闪过一丝笑意，出声道：“很早之前就给你了！”说着指了指地面的那把蛮族的长剑！

　　“这是神器！”闻言，林帆和破天的目光顿时一闪，随即，眼中满是怒意，看着磨拉蒂特斯道：“兽王，你这是耍我们？这把长剑可是只有蛮族能够用的！”

　　“放心吧！我磨拉蒂特斯不会做这么没品的事情！”磨拉蒂特斯嘿嘿一笑，缓缓说道。

　　“那……”闻言，林帆和破天的目光顿时一闪，看着蛮族之王眼中闪过一丝希翼之色。

　　“嘿嘿！”磨拉蒂特斯嘿嘿一笑，直接弯腰捡起了这把蛮族的长剑道：“这把剑被霍斯特勒下了诅咒，只能够蛮族之人使用，若是霍斯特勒还活着，我应该无法解开这把蛮族之剑的诅咒，不过，霍斯特勒已经死亡，我完全可以解开诅咒，给你们人类使用！”

　　“真的？”闻言，林帆和破天的目光微微一闪，看着磨拉蒂特斯出声问道。

　　“小辈，好好看着吧！”磨拉蒂特斯微微一笑，将这把剑直接对着自己的右手臂割去，血红色的血液直接滴落在了这把蛮族之剑上。

　　“嗡！”在血液进入蛮族之剑上的时候，一道光芒直接爆发而出，诡异的灰色火焰直接覆盖在了这把蛮族之剑上，此刻的蛮族之剑，哪怕是掩盖住了装备的光芒，也能够看出不是凡品，毕竟，这件装备完全就是一把燃烧的火焰长剑了，这样的一把剑，就算光芒尽去，也绝对能够看出绝对不是凡品。

　　“ぁえぅ……”一串串晦涩难懂的语言从磨拉蒂特斯的口中吐出，而随着磨拉蒂特斯口中发出的诡异字眼，面前的这把长剑燃烧的火焰终于越来越亮了。

　　“嗡！”清脆的鸣叫声顿时响彻而起，面前的这把利剑顿时发出的一阵清鸣之声。

　　“好了，小子，咱们两不相欠！”磨拉蒂特斯将手中的长剑抛给了林帆，笑着说道：“你们也快走吧！这里可不是你们所想象的那么简单，好在你们来的是我所在的牢笼，若是去其余的两条路，我保证，你们此刻都不知道死了多少次了！”磨拉蒂特斯嘿嘿一笑，出声说道。

　　随即，磨拉蒂特斯手中光芒一闪，顿时，便消失在了林帆和破天的眼前。

　　“快看看装备如何！”破天看着磨拉蒂特斯走后，急忙催促林帆说道。

　　“暴君神剑（神器）：攻击657，攻击速度加4，体质加50，力量加52，准确度加10附带技能：暴虐绝杀（战士单体禁咒）：释放一道极其强悍的七彩剑气，攻击面前的敌人，攻击力视玩家自身的属性决定，冷却时间：五小时。需要职业：战士，需要等级75！”

　　“这玩意……太强悍了吧！”破天咽了一口口水，吃惊的说道，这把暴君神剑的攻击力也太变态了，足足六百多的伤害值，这要是打一下，直接就能够让人挂掉了，而且，还带着一个暴虐绝杀的单体禁咒系。

　　“这玩意，给墨风吧！”破天思考了一下，出声说道：“论剑术，墨风当之无愧！”

　　“我也这么想的！”林帆露出一丝笑容，出声说道，虽然这把暴君神剑，此刻的墨风根本无法装备，可是，这把暴君神剑绝对是价值最高的一把武器之一了。


第366章 悬赏

　　对于这把暴君神剑，破天其实也很渴望，不过，破天却也明白物尽其用的道理，若是让破天来使用这样轻巧的兵器，最多只能够发挥出70％的战斗力来，而交给一直以来都使用这种轻灵兵器的墨风来，一定能够将这把暴君神剑的威力发挥出来。

　　而且，破天已经得到了最大的实惠，那就是寒冰之手，这件特殊装备要是发挥出本身的战斗力的话，破天相信，就算二转的亡灵血煞，也抵挡不住破天的狂暴。

　　“回去之后，我就去做转职任务！”破天看着林帆出声笑道，与林帆一起将那几百只萨满巫师干掉，破天的经验值直接到达了满值，此刻，破天在等级排行榜上，排名第三了。

　　第一的依旧是林帆，当之无愧的第一，绝对无法撼动，六十一级的法师，加上全套仙器绝对是一个令人震惊的巅峰玩家。

　　第二的，竟然是水蓝蓝那悍妞，应该是刚刚完成转职任务，已经到达了六十级的高度，对于这个悍妞，林帆和破天都感到了一阵压力，水蓝蓝，果然是一代悍妇。

　　第三名的是破天，五十九级满值，需要做转职任务了。

　　第四名的是亡灵血煞，对于亡灵血煞，哪怕林帆都佩服不已，这冲级速度，真的快的没边了，记得上次在帝城一战，这位老兄才被干掉，竟然在这么快的速度下，再次荣登第四名，可见其本事不小。

　　第五名：擎天，也是五十九级。

　　第六名：长空射日，五十九级。

　　第七名：乱天，五十九级。

　　第八名：无锋：五十九级。

　　第九名：嗜血杀戮：五十八级。

　　第十名：暴虐无上：五十八级。

　　看着此刻的排行榜，林帆的目光闪过一抹奇怪之色，嗜血杀戮，战士，暴虐无上，法师，何时又冒出两个这么强悍的家伙来？

　　“这两个家伙不简单啊！能够在这么短的时间内，冲到五十九级！”破天皱着眉头出声说道，对于忽然冒出的暴虐无上和嗜血杀戮，也充满了好奇之色。

　　“给我查查看，暴虐无上和嗜血杀戮是什么背景？”林帆联系上了柳孟晓，开门见山的说道，对于这忽然冒出来的两个人，林帆充满了忌惮。

　　“你不问，我也会告诉你的！”柳孟晓的声音充满了无奈，出声道：“暴虐无上和嗜血杀戮，是新冒出来的两个狠人，听说他们在现实中就是混黑道的，现在他们出现，建立了一个叫做杀戮部族的行会，在短短十天之内，就占据了整个天空之城。是两个狠人。”

　　“杀戮部族！”闻言，林帆的眉头微微一皱，此刻，原本自己等人和亡灵血煞等人杀的难分难解的时候，忽然冒出一个杀戮部族，绝对令人头疼，毕竟，占据了大半天空之城的杀戮部族，不管倒向哪边，另外一边都会疲于应付。

　　“这杀戮部族听说和亡灵血煞走的很近！”柳孟晓最后一句话说出来之后，林帆的面色顿时一变，完全的变得铁青了，杀戮部族，果然是冲着自己等人来的。

　　“还有一件事！就在刚才，亡灵血煞和永恒发布了一条消息！”柳孟晓苦笑的对着林帆说道：“亡灵血煞下了追杀令，将咱们帝国的人头都挂了出来了，出点名的现在都被挂上了悬赏令，只要杀掉你和乱天，破天，墨风四个中的任意一个，就可以十五万金币的奖励！”

　　“然后，白尘，华风，隐杀十三刺客，十万！”柳孟晓的声音再次响起。出声说道：“最后，就是妖媚儿，七音他们，也值一万多金币！”

　　“这亡灵血煞倒是肯花钱！”闻言，林帆的脸色顿时露出一抹笑意，杀掉自己等人，还真的难得要死，至于杀掉白尘和华风，白尘就别指望了，这家伙的血量厚的很，此刻的白尘，血量足足七万，比拟一般的BOSS了，这样恐怖的骑士，一般人还真杀不了，至于华风，倒是好杀，不过华风一般都和破天，乱天等人在一起练级，没有什么机会下手！

　　隐杀十三刺客就不说了，不管练级，任务，都是十三位一体，十三个巅峰刺客团队的强大阵容，没有神话级别的实力，还是绕道来的爽快。

　　唯一比较担心的，就是七音，刘刚，飞星妖媚儿等一众人了。这群人算是帝国的中流砥柱，也倒不得啊！

　　“叫七音他们最近小心一点好了！”林帆叹了一口气，出声说道。

　　“我已经叫七音他们小心了，最近七音他们一大群人在一起，要杀他们也比较难！”柳孟晓笑着说道。

　　挂掉了柳孟晓的语音，林帆的眉头不由得紧紧皱起，亡灵血煞也明白，要杀自己几个人比较难，他唯一的想法就是多花钱，将七音等中流砥柱击杀掉，使得自己等人势单力孤起来。

　　“这该死的家伙，这次还真舍得！”破天不由得出声冷笑道，亡灵血煞这一次算是真正的舍得了，虽然现在金币贬值了许多，可是一块钱现实币，还是价值十个金币左右，也就是说，只要杀死妖媚儿他们一次，就能够获得一千块钱，至于自己等人，那就高达上万了！

　　“杀一次上万块钱，连我都想赚了！”破天哈哈大笑，出声大笑道。

　　“我也是！”林帆露出一丝笑容，笑着说道。

　　“回去吧！今后出门还是得注意一点，毕竟，游戏内还是高手辈出的，不一定咱们就真的站在了巅峰！若是有人贪图这点钱来找咱们麻烦，咱们也很难抵御的住！”林帆叹了一口气，看着破天出声说道。

　　“回去，让乱天和墨风注意一点吧！毕竟，咱俩还真的不需要太过担心！”破天笑着说道，林帆的实力他可是很清楚，二转的法师，强力的法伤，都表示着林帆的恐怖之处。至于自己，这次回去之后，立马就去做转职任务，最起码两三天内是不会出现的，就算出来之后，二转的泰坦战神，绝对是秒杀同级的巅峰存在，相对而言，倒是墨风和乱天比较危险。


第367章 刺客团出动

　　返回帝城的时候，林帆就看到了乱天和隐杀十三刺客加上墨风足足十五个人正在热烈的讨论什么。

　　“出什么事情了？”看到这一幕的林帆，不由得出声问道，眼中闪过一抹凝重之色。

　　“嘿嘿，还不是亡灵血煞，竟然敢悬赏咱们的人头，我打算带兄弟们去干一票！”乱天冷冷一笑，出声说道：“现在我就带人去黄沙城，先把永恒的人给屠杀一顿，看那群王八羔子还嚣张不！”

　　看着乱天杀气冲天的样子，林帆不由得微微皱眉，不过，乱天所说的倒是不错，如果没有一点表示，那么帝国在别人眼中就会显得懦弱不堪，也是时候立威了！

　　“你们十五个人去，我不反对，不过，若是损失太大，就立马给我回来！”林帆看着乱天和墨风，出声说道：“尤其是你们两个，现在，你们两个是帝国的中流砥柱，可不能出什么岔子！要是被他们杀挂了，帝国的威望也会下降！”

　　“嘿嘿，放心吧！十五名顶尖刺客出手，保证让他们死无葬身之地！”乱天冷冷一笑，出声说道。眼中，杀气爆闪。

　　如今的乱天，全套黄金级别的套装，最起码也抵得上五件仙器了，加上乱天手里的下品仙器级别的匕首，攻击之强悍，仅次于破天和林帆，加上一身套装的属性也极为不凡，最起码，黄沙城那边的永恒人马，除了杀伐天下以外，其余的人难以拦住乱天，加上善于合击的隐杀十三刺客，和拥有隐形仙戒的墨风，这样的组合，就算打不过，跑也跑得回来。

　　“对了，这个给你！”看着墨风，林帆直接将背包内的暴君之剑扔了过去。

　　“什么东西？”看着林帆随意的扔过来，墨风并没有太过在意，不过，当目光触及到手里的武器的刹那，墨风愣住了，眼神都发愣了，更是不相信的揉了揉自己的眼睛，生怕自己看错了。

　　“这……这……神器！”墨风此刻的手心都在流汗，看着林帆，吃惊的问道。

　　“神器！”闻言，乱天的目光也不由得一瞪，神器是什么玩意？这个游戏内，最强悍的莫过于神器，一件神器的价值之高，就算乱天都无法估量，毕竟，神器是唯一性的，也就是说，一件神器，只能够有一把，没有量产这样的说法，整个华夏区听说都只有两百多件神器，十几亿人，只有两百件神器，这是比例就可以看出神器的珍贵之处了，如今，雨中行手里有一件神器的衣服，墨风手里有一件神器级别的剑，在这样的等级下，众人就已经弄到了两件神器。

　　“我靠，你屠了八十五级的BOSS了？”乱天吃惊的看着林帆，爆了一句粗口，除了八十五级的连名带姓的那些BOSS之外，其余的东西，可不会爆神器。最多也就是仙器。

　　“没有，做了一个任务，把兽人一族的巅峰BOSS给救了！”林帆笑着出声道。虽然救了那位磨拉蒂特斯会带动兽人帝国强盛起来，可是，林帆却也明白，兽人，只不过是玩家此刻的练级对象，当玩家大面积的等级到达八十之后，兽人帝国，就已经毫无一丝反抗之力了，哪怕是磨拉蒂特斯也只能够成为玩家的刀下亡魂，玩家真正要面对的，确是来自魔族的袭击，魔王，魔尊，魔主，那些魔界的恐怖生物，才是如今的主题。

　　“兽人王者！”闻言，乱天的面色不由得微微一变，兽人王者，八十五级的巅峰BOSS，这样的BOSS，难怪能够获得这样一把神剑。

　　“林帆老大，这把剑太贵重了，我……我不能收啊！”墨风此刻，结结巴巴的说道，若是这把剑只是仙器，哪怕是上品仙器，墨风也会毫不犹豫的收下，毕竟，仙器和神器之间差的实在太多了，可是，这把剑可是十足十的神器，神器这东西，若是现在拿出去拍卖，上千万都有人肯出。哪怕是到了后期，这把神器也不会有思考贬值。

　　“拿着，我要你拿着这把剑，帮帝国打江山！”林帆直视着墨风，出声说道。

　　“好，我拿着！”听到林帆的话，墨风的手不由得抖了抖，直接将这把暴君神剑放入背包，朝着仓库跑去，这样的东西，不好好藏好，可不行啊！

　　“你要是弄到的是匕首就好了！”乱天叹了一口气，看着林帆出声笑道：“我绝对不会和你客气！”

　　“可是，不是匕首！”闻言，林帆不由得大笑一声，缓缓说道。

　　众人在这里等了一段时间，墨风就已经冲到了众人的面前，此刻的墨风看上去神清气爽。

　　“走吧！”乱天拍了拍墨风的肩膀，大笑着对林帆说道：“等着我们凯旋的好消息吧！”

　　“你们自己小心！”闻言，林帆微微皱眉，乱天的技术绝对一流，可是，这脾气却太狂太傲，这样的脾气，不好！

　　“放心吧！我有分寸！”乱天哈哈大笑一声，便带着墨风和隐杀十三刺客直接传送到了黄沙城去。

　　“如果有麻烦，记得通知我们，我们立马赶到！”看着乱天消失的瞬间，林帆对着墨风出声说道：“记住，保命才是第一位的！”

　　“老大你就放心吧，想要杀我墨风，就算老大你也做不到！”墨风露出一丝憨笑，轻轻地说道。

　　闻言，林帆的目光不由得微微一闪，墨风这话虽然狂妄，可是却也是实话了，疾风剑客，加上一身的加速装备，墨风若是跑起来，简直快若闪电，而且，墨风有好几个逃命技能，瞬间就能够跃出法师的攻击范围，就算是自己，也真的奈何不了墨风，尤其是这个死胖子手中还有一个隐形仙戒，有这个戒指在，墨风在生存这条上，绝对是无敌的，哪怕是整个异界，也绝对能够排进前三了。

　　看着墨风等人坐着传送阵离开，破天不由得叹了一口气，道：“这下永恒麻烦了！”

　　“是啊！”闻言，林帆也不由得失笑道：“永恒除了杀伐天下和烈日魂禁之外，其余的几个，还真挡不住乱天和墨风，加上十三刺客的辅助，没有上千人的队伍绝对抓不住这些家伙！而上千人的大动作乱天等我完全可以在第一时间得知，也就是说，短期内，乱天等人绝对能够耗死杀伐天下等人。”

　　“或许，明天，整个异界论坛就要闹翻天了！”破天大笑着说道，乱天带着一大群人去截杀永恒的人马，明天的异界，会很精彩很精彩。

　　“哈哈，我也很期待！”闻言，林帆也不由得露出一抹笑容，在永恒和亡灵血煞刚刚发布消息之后，帝国的报复就直接展开，到时候，就是不知道丢脸的究竟是哪位了。

　　“既然这两个家伙去了黄沙城，我也去接转职任务了，其余人，你安排好就行！”破天微微一笑，看着林帆出声说道：“要钱不要命的人还是比较多的，少了乱天和墨风，白尘和华风还是比较危险的。”

　　“放心吧，我已经安排好了，白尘和华风这两天都会和大群玩家一起，上百人的团队，一般人不敢动手，哪怕动手，也能够在极短暂的时间内发现的！”

　　“这就好！”闻言，破天也不由得露出一丝笑容，看着林帆道：“那我先去做任务！”

　　“去吧！”林帆点了点头，如果破天也二转成功，那帝国的强悍就不言而喻了，两大巅峰强者坐镇，就算那个新出来的杀戮部族也加入进来，也没有什么好怕的。

　　看着破天走后，林帆也直接朝着帝城的鉴定师走去，如今的帝城，鉴定所只有一家，就是精灵爱丽儿开的鉴定所。而这也成了整个帝城的垄断行业，毕竟，玩家之中可没有会鉴定术的！

　　爱丽儿鉴定东西，对于帝国的玩家可是可以打七折的，而且，爱丽儿每个月也会将收入的十分之一缴纳给城主府充当税收，所以，光是这一家鉴定所，就已经使得帝国赚翻了，加上大量的商业区出租，各大商店的税收，传送阵的费用，林帆一个月所赚取的钱，都已经用千万金币来计算了。

　　而且如今的帝城玩家，待遇也是极好，刚刚入会的玩家并没有多少待遇，毕竟，是刚刚入会的，可是，帝城的精锐玩家，合计一千多人，每个月不算帝国发布的补贴，装备等东西，光是工资就有五千金币左右。五千金币，这是一笔庞大无比的数字了。而且，如今的帝城还在稳步的发展，毕竟，现在能够猎杀兽人的，都是第一批的玩家，第二批，第三批的玩家如今等级都还不高，到了后期，帝城所赚取的钱财，只会更多，而且，今后，帝城也已经建立了三个附属公会，算是分会，这些分会逐渐成长起来之后，还是可以建立城市，到了那个时候，帝城赚取的钱，只会越来越多。犹如滚雪球一般，越滚越大。


第368章 雷霆般的打击

　　看着进来的人是林帆，精灵少女爱丽儿不由得露出一丝笑容，轻声问道：“来鉴定东西的？”

　　“帮我看看这些东西吧！”林帆微微一笑，将从蛮族之内打出的一大堆装备全部交给了爱丽儿，笑着说道。

　　“这些东西，成色还可以！”爱丽儿看着面前的一堆装备，笑着说道。随即，一件件的开始鉴定起来。

　　随着一件件东西鉴定出来，林帆也终于看到了这些装备的属性，蛮力套装，是由头盔，两个手镯，两个戒指，腰带，鞋子，铠甲足足九件装备组成的一整套的装备。

　　虽然这些装备只是暗金级别的装备，对于林帆等人来说，并没有太多作用，可是，这一整套的装备，在帝国其余玩家眼中，绝对是顶级的套装了，暗金级别的套装，可不是一些普通暗金级别的配件可以比拟的。

　　“六十级的套装，这样的套装若是运用的好，倒是不错的选择！”林帆摸着下巴低声笑道，这样的套装，如果多上那么好几套，对于帝国来说，也是一大助力。

　　“下次带上大批人马去清剿蛮族暴君的墓地！”林帆心中不由得闪这样一个念头，蛮族暴君的墓地，绝对是一个大型的练级地图，而且，隐藏的这么好，绝对很难被人发现。

　　鉴定出来的蛮力套装，足足有着两个整套，加上五六件，刚刚被林帆放入行会仓库内，就直接引起了行会的轰动，毕竟，行会内的装备虽然多，就算是黄金器也有不少，但是，却没有过这么高级的整套套装。

　　看着被置顶的蛮力套装，帝国的成员沸腾了，行会仓库内的装备，都是要用行会贡献值来换取的，这一整套套装，所需要的行会贡献值极大，也可以极大的推动帝国的玩家展开行会任务。对于帝国来说，这是一件极大的好事。

　　将装备存好之后，林帆就直接下线了，如今，林帆和柳孟晓依旧还在林家，而且，除了林帆和柳孟晓之外，连杜雨都搬了过来，和林帆等人住在了一起。

　　整个林家，此刻也因为林帆的回来焕发出了一丝生气来。

　　林帆下线之后，就看到柳孟晓和杜雨在一起谈论着什么，此刻的两人，关系也特别融洽，一点也看不出隔阂来，对于林帆来说，这倒是一个非常不错的消息！

　　“出来了？”看着林帆从游戏中出来，雨中行和柳孟晓不由得都露出一丝甜甜的微笑来。

　　“在聊什么呢？”林帆微笑的看着两人，笑着问道。

　　“随便聊聊！啊！对了，王朝和破杀都已经完成了领主任务，已经开始打算建立城市了，七天之后就是王朝的守城战了！”柳孟晓笑着对林帆说道。

　　“是吗？”闻言，林帆也不由得微微一愣，自己等人建立城市才十几天，没有想到，王朝就已经开始建立城市了，这速度，还真不慢。

　　“那擎天呢？不是也完成了领主任务了吗？”林帆看着柳孟晓笑问道。

　　“擎天是完成了，不过，擎天没有找到几个好一点的村落，所以，还在寻找中！相信也快了！”杜雨笑着说道。

　　“你们呢？也快了吧？”看着杜雨林帆不由得笑着问道，雨盟的领主任务，也应该差不多了。

　　“是快了！”杜雨点了点头，道：“还差一只比蒙骑士，不过，最近都找不到比蒙骑士了，所以还没有完成！”

　　“等有时间，我去帮你完成！”闻言，林帆点了点头，笑着说道。

　　“对了，这些天你们也得注意了，亡灵血煞的悬赏令我们也看到了！”杜雨闻言，不由得紧张的说道。

　　“放心吧！我们几个的本事你还不清楚，而且，如今该头疼的不是我们，而是杀伐天下他们了！”林帆轻轻一笑，出声说道。

　　“怎么了？”闻言，柳孟晓不由得来了兴趣，出声问道。

　　“嘿嘿，明天你就知道了！”林帆嘿嘿一笑，却并没有言说。乱天等人明天肯定会搞出打动静来，到时候，可就全部的人都知道了。

　　不过，林帆还是猜错了，乱天等人的攻击速度。当晚，整个异界论坛就异界炸开了锅。

　　一个个的视频发布在了异界的论坛上，视频中，十五个人，不断的屠杀着一个个绣着永恒行会标志的永恒成员，几乎都是瞬间一个，秒杀在了原地，这群人，犹如一阵旋风一般，所过之处，可谓是寸草不生。

　　十五个顶尖职业的刺客，联合起来，不断的在黄沙城展开了最为激烈的杀戮，短短一个小时，论坛之上的击杀数就已经到达了足足四百人。

　　十五个人，在敌人的地头，以最为狂暴的方式告诉了永恒的玩家，帝国的威势并不是永恒可以惹得起的。

　　这一举动，却使得整个黄沙城乱如一锅粥，隐杀十三刺客，隐贼乱天，诡剑墨风，十五个人，十五个杀戮之王，在黄沙城的地界内，犹如一个猎人，不断的寻找着一只只的猎物，好准备下手。

　　此刻的永恒，已经陷入了恐慌之中，尤其是永恒的行会成员，都不敢在黄沙城外随意走动了，毕竟，那十五个人组成的杀戮组合实在太过恐怖了，就连百人团遇到这样一群人，也只能够逃跑，更何况是其余人。

　　而杀伐天下不是没想过将这十五个人尽数击杀，可是，杀伐天下等人的目标很大，作为永恒的几大巨头，只要一有动作，帝国内部就会收到消息，到时候完全可以提醒乱天等人尽速的离开，所以，这样一来，杀伐天下等人只能够气的干瞪眼，等闲玩家，没有上千人，完全是留不住这群杀神，而上千人的目标实在太大，大到完全遮盖不住的地步，所以，此刻的永恒，几乎都已经陷入了一片恐慌之中。

　　论坛之上，也是如此，此刻的论坛，都在讨论着帝国和永恒的这场大战，帝国这样做，无疑是狠狠的扇了亡灵血煞和永恒狠狠的一个耳光，前脚永恒和亡灵血煞刚刚发布了悬赏令，后脚，整个永恒就遭受到了雷霆般的打击，永恒的玩家足足有四五百人死在了这群人的手中，可见帝国的狂暴之处。


第369章 黄沙城大乱

　　随着乱天搞出的动静越来越大，乱天的处境也越来越危险了，毕竟，此刻，乱天等人通体红名，还是红的极其妖艳的程度，比起林帆，都要红上许多，这要是被杀伐天下他们团团围住，可能就直接要挂掉了。

　　这点林帆等人明白，杀伐天下他们更加的明白，这么红的名字，要是死亡，全身装备必定全部暴光，这点事无需置疑的，而隐杀十三刺客和乱天，墨风身上的装备都是极品装备，要是全部爆出来，都得使得林帆等人心疼个半死。

　　这样一来也是将帝国的士气打压下去。而为了这件事，亡灵血煞也从寒冰城赶了过来，连同永恒的一众玩家，最快的速度内，在黄沙城不断的寻找着乱天等人的踪迹。

　　刚刚上线的林帆，听到这个消息，不由得露出一丝苦笑，这两个家伙太会搞事情了，才一晚上的时间，就在黄沙城弄出这么多的事情。

　　看着好友列表上乱天等人并没有上线，林帆不由得露出一丝笑容，一晚上的杀戮，这几个家伙怕是早就下线睡觉了，亡灵血煞等人这一次，一定是要扑一场空了。

　　看着自己背包内的那枚黄金巨龙的龙蛋，林帆不由得露出一抹苦笑，事情太多，竟然将这个东西都给忘记了。

　　急忙朝着帝城内的宠物鉴定师走去，将黄金巨龙这个圣级宠物的魔兽卵交给了宠物鉴定师，将其鉴定了出来。

　　“黄金圣龙：圣级宠物。初始属性：力量95，体质50，智力2，敏捷79，防御50，魔防51。”

　　看着这只黄金圣龙的属性，林帆的嘴巴愣愣的，这只黄金圣龙的属性，也太强悍了吧！绝对比自己的那只已经进化过的幽冥妖凤还要厉害的多了。

　　将黄金圣龙孵化之后，林帆的面前，顿时出现了一只类似壁虎一般的金色小龙，此刻的小龙方才一级，身体也只有手掌那么大，一点龙的样子也没有，不过，林帆却明白，当这只小龙真正成长起来之后，绝对能够比自己还要强悍。

　　走出了鉴定所之后，林帆随意找了一件极其普通的黑色法袍，这件法袍的等级只有三十多级，普普通通的，在如今，只能算是一般程度的法袍，套上这件法袍，在带上一个面具之后，林帆在帝城内饶了一圈，确定身后没有人注意到自己之后，方才走到传送点直接传送到了黄沙城。

　　如今的黄沙城内可谓是风起云涌，一股肃杀之气弥漫在空气中，如果林帆此刻出现在黄沙城，一定会引起他人的注意，最好的办法，就是伪装成一个普普通通的玩家，为此，林帆连身上代表帝城标志的袖章都给拿掉了。

　　林帆来黄沙城，也是抱着万一的想法，若是乱天等人真的被围追堵截了，林帆也好出手相救。

　　好在林帆的蛮族暴君的墓地内，早已经将红名清除的干干净净，那么多萨满巫师直接被灭杀，足够将林帆的罪恶值化解掉了。

　　不是红名之后，林帆终于可以将名字遮蔽了，不然，这么鲜艳的名字顶在脑门上，林帆还真的不敢潜入黄沙城。

　　来到黄沙城的林帆，算是一只奇兵，如果乱天他们真正的遇到了危险，林帆到时候还可以援手一把。

　　黄沙城，号称沙漠之城，这座城市，最为奇特的地方在于，在黄沙城的北门，就有一座巨大无比的洞穴，洞穴内，从初级的十级怪物开始，到七十级的怪物都有，因为洞穴有足足七层，每一层的怪物层次都不同。

　　沙漠魔窟，就是这个洞穴的名字，许许多多来黄沙城的玩家，主要就是贪图黄沙城的沙漠魔窟，沙漠魔窟就在黄沙城门外几公里处，而且，这个练级点的好处太明显了，一半情况下，玩家从十级到六十级都不需要再找地图升级了，这里完全能够满足大多数人的需要。

　　因此，沙漠魔窟的前五层，几乎天天人数爆满，就连最后一层，也经常有高手在里面游荡。

　　而如今，沙漠魔窟的人数却不多，因为，昨晚，一大票杀神冲进了沙漠魔窟，从六层开始下手，一路清理出来，直到清理到了一层，足足四五百名在沙漠魔窟内练级的永恒玩家，直接就被这一大群杀神给清理了出去，而且，杀了这么多人之后，这群杀神直接拍拍屁股就不见了。

　　林帆此刻，就站立在沙漠魔窟的门口，心中暗自思考着乱天等人所逃跑的方向究竟在哪里。

　　此刻的林帆，一身装备看上去极为普通，走在人堆里都不会引人注意，谁有不会注意到，这个普普通通的法师，就是帝国公会的会长。

　　“按照乱天的性格，绝对会往高级区域走去，高级区域！那就是狂沙大漠了！”林帆露出一丝笑容，自语道，黄沙大漠，几乎都是五十多级的玩家的练级聚集地，这样的地方，乱天使绝对不会放过的。显然，乱天一定在黄沙大漠。

　　放弃了飞行的林帆，只能够随意的抓取了一只坐骑，骑在坐骑上，朝着狂沙大漠走去，一路上，林帆都在思考，到底该如何去应对接下来所面临的危机。

　　狂沙大漠内，刚刚进入狂沙大漠，林帆就感到了一阵肃杀之气，来回游荡的永恒玩家极其的多，显然，正如林帆所猜测的那样，这狂沙大漠内，绝对是乱天等人最后的出场地点。

　　“这下倒是麻烦了！”看着四周的人群，林帆不禁微微皱眉，这里的人流太过密集，若是乱天真正的上线了也会立马被其发行，到时候，逃跑，都会很难。

　　搞搞破坏？

　　林帆的脑子中，忽然冒出这样一个想法来，凭着林帆的本事，在这里闹出事情，吸引众人的目光，绝对不是什么特别难的事情，只要林帆吸引住了众人的目光，那就好办多了。

　　“那是，永恒的精锐团！”远处，林帆看到一大群永恒的精锐团队都在这里，不由得露出一抹凝重之色，永恒精锐团队，足足两三千人，无声无息的靠近了这里，显然，是想要将乱天他们一网打尽。

　　“哈哈，刚刚杀伐天下会长和我们合力才将那只七十级的BOSS杀死了，听说这只BOSS爆了两件下品仙器呢！”永恒的精锐团员走过林帆的身边，林帆隐约间听到了这样的对话。

　　“七十级BOSS！”闻言，林帆的目光闪过一抹光芒。

　　“真是天助我也！”林帆微微一笑，眼神之中闪过一抹兴奋之色，嘿嘿笑道。

　　在其他人眼中，或许这样一只BOSS的尸体毫无一点用处，可是，在林帆的眼中，那可就是一个宝贝了，只要上去将这具尸体一收，林帆就有了可以捣乱的最好工具了！

　　顺着这群人谈话的方向，林帆很快就看到了地上那还没有刷新掉的尸体，这具尸体极其的庞大，是一只巨大无比的蜘蛛。

　　“沙漠蛛王：七十级BOSS，血量九万！”

　　看着地上的蜘蛛尸体，林帆不由得闪过一抹兴奋之色，随即，目光朝着四周扫了一眼，杀伐天下他们干掉这只BOSS之后就已经走远了，此刻，四周并没有多少人，就算有人，也不会注意到地上的尸体来。

　　偷偷摸摸的走到尸体旁边，林帆直接拍了一个御灵术过去，不过系统提示的却是御灵失败。

　　随即，林帆再次拍出一个御灵术，方才将这只即将刷新掉的BOSS直接收做了灵奴，看着自己并没有引起他人的注意，林帆方才松了一口气。

　　第一步已经完成，那么就是第二歩了，林帆现在立马下线，给乱天和墨风都打了一个电话，告诉他们，他们已经被包围的事情，随即，林帆告诉他们，十分钟之后，上线第一件事就是跑，跑到安全的地方，点击帝城专属的回城卷轴，直接返回帝城来。

　　对于林帆的话，乱天和墨风还是比较听的，更何况，昨天一个晚上，他们两个一夜之间屠杀了那么多人，也已经够本了，也可以风风光光的回去了。

　　和墨风还有乱天商量好之后，林帆直接上线，看着四周的人群，林帆不由得露出一丝笑容，走了几步，林帆便看到了一个永恒的百人团队。

　　“就从你们开刀！”林帆露出一丝笑容，悄悄的放出了沙漠蛛王，随即，林帆便直接躲藏起来，暗中却控制着沙漠蛛王，朝着那百人团急冲而去。

　　“快看，那不是刚刚死的那只BOSS么？”远处，永恒百人团中一个玩家发现了朝着他们冲过来的沙漠蛛王，顿时惊呼道。

　　“不是那只，咱们杀死的那只是一只黑色的蜘蛛，这只确是一只灰色的！”其中一名玩家摇了摇头，出声说道。

　　“该死的，是灵奴！”百人团中一名玩家看着蜘蛛头顶上那个灵奴的字样，面色剧变。

　　“快，通知杀伐天下会长，是爆法无怪，爆法无怪就在附近！”尖叫声划破长空，显然，灵奴的出现，已经表明了一件事情，帝国的会长，爆法已经出现在了这里。


第370章 冲出包围

　　随着这只沙漠蛛王的出现，永恒这边的玩家，早已变得分外紧张，毕竟，这只沙漠蛛王头顶上那大大的灵奴二字，可不是作假的。

　　灵奴是什么？灵奴是幽暗法师的化身，这件事，几乎已经是人尽皆知，而幽暗法师，便是帝国公会的会长，爆法无怪。既然这里出现了灵奴，就证明，爆法无怪就在这附近。

　　“该死的，是无怪那混蛋！”杀伐天下看到灵奴的瞬间，也同样明白了，潜入黄沙城的不止是乱天等人，还有林帆。

　　对于林帆，杀伐天下心中极为忌惮，毕竟，杀伐天下所次折损在林帆的手里，加上，林帆如今已经是二转的法师，可不是他们这些没有二转的玩家可以比拟的。

　　“咔咔！”尖锐的声音自沙漠蛛王的口中传出，随后，沙漠蛛王一口口蛛丝吐出，每一口蛛丝均是将一名玩家锁住。随后，沙漠蛛王直接上前，大口一张，便咬掉了一名玩家的脑袋。

　　此刻的沙漠蛛王，犹如一只狂暴的魔兽，八只长长的细腿更是来回蹬出，将一名名敢于靠近的战士玩家直接踢飞出去，口中，更是蛛丝还有绿色的毒液不断洒出，一名名玩家都被攻击的死亡。

　　“系统提示：您击杀了单挑无敌，罪恶值加1”

　　“系统提示：您击杀了爆炎，罪恶值加1”

　　“系统提示：您击杀了胯下有杀气，罪恶值加1”

　　……

　　灵奴杀死了一个又一个的玩家，林帆的罪恶值几乎已经汇聚了漫漫一大摞，此刻，就算林帆想要掩藏住自己的身形，也已经掩藏不了了。

　　那鲜红的名字，顶在脑门上，就算林帆想要躲也躲不了。此刻，林帆直接就被众人认了出来。

　　“无怪，你找死！”看着那红艳艳的名字，杀伐天下顿时面色剧烈一变，眼中，杀气横飞，出声爆吼道。

　　“找死么？那就看看你有没有这个本事了！”林帆嘿嘿一笑，身后双翼直接张开，看着面前的众人，冷冷一笑道。

　　“寒冰哮！”林帆抬手，寒冰哮猛然发出，顿时在人群之中爆炸开来，将十几名玩家直接击杀，林帆方才直接腾升而起，朝着远处急冲而去。

　　“追给我死死的追，命令永恒的人，给我朝着他靠拢！”杀伐天下出声爆吼道，眼中，杀气四溢，此刻的杀伐天下，早已失去了最后的一点理智，他眼中，只有林帆一个人。

　　“追吧！追吧！”林帆露出一丝笑容，只要这群家伙全部追杀自己，乱天他们才能够逃跑，至于自己能否能够逃走，这对于林帆而言，还真的不是太难的事情。

　　二转的强悍法师，一个群攻魔法下去，又有几个人能够抵挡得住，加上自己全身的装备，完全可以冲出重围去。这是林帆对于自己实力的自信。

　　“灵奴，收！”林帆在空中，直接收取了灵奴，对于这只血量还剩一百之多的灵奴，林帆可是有着极大的用处的。

　　“追！”杀伐天下暴怒的吼声响彻天际，声音之中带着暴怒之意，疯狂的咆哮着。

　　“杀伐，无怪呢？”远处，亡灵血煞也冲到了杀伐天下的面前，出声问道。

　　“那混蛋，朝着那个方向跑了！我们快追！”杀伐天下目光闪着寒气，出声喊道。

　　“走！”闻言，亡灵血煞的面色也露出一抹冷色来，对于林帆，他心中也极其的忌惮，相对而言，杀死一个爆法，可比杀死那群刺客所获得的效果更佳的好。

　　林帆身躯直接飞跃而过，很快，林帆就发现了不对劲的地方，四周，好像都已经变成了永恒的玩家，正朝着自己不断的围拢过来。

　　“乱天他们应该上线了！”林帆看着好友列表内乱天等人的头像亮了起来，不由得轻轻一笑。自己弄出这么大动静来，完全吸引了亡灵血煞等人的全部注意，乱天等人此刻，应该能够安然无恙的跑掉了吧！

　　“杀了他，杀伐天下会长说了，杀了爆法无怪，没人获得一万金币！”兴奋的呼喊声响彻而起，此刻，林帆的面前，足足五六百人直接出现在了林帆的面前，为首的一名骑士，大声喊道。

　　“杀我？”林帆冷冷一笑，身躯一转，直接甩手就是寒冰箭雨，寒冰箭雨急速落下，瞬间，就将一大群人覆盖在了寒冰箭雨的攻击范围内。

　　“啊！”惨叫声彼此起伏，林帆的攻击极其到位，覆盖的地方，都是弓箭手居多，直接就将一大群弓箭手击杀了。

　　林帆抬手，拿出一粒魔甲药剂吞入口中，顿时，林帆的外面覆盖出了一大片的魔甲。

　　对于这个神秘药剂，林帆可谓是喜欢到家了，尤其是在此刻，魔甲药剂，唯一附带的好处就是法术免疫，不管什么法术，都攻击不到林帆，这就是林帆能够保证自己逃命的原因之一。

　　“灵奴！”林帆直接将这只沙漠蛛王放了下去，给予沙漠蛛王的唯一指令，就是攻击弓箭手。因为魔甲药剂有一个最为严峻的问题，虽然法术免疫，可是，却害怕物理攻击，就算是小小的物理攻击，也都能够将外围的一层打破。

　　所以，就算在空中，林帆也惧怕弓箭手的攻击，这个时候，沙漠蛛王就可以使出最大的利用价值。

　　只见沙漠蛛王吐出一道道蛛丝，将一只只弓箭手捆住，随即，急冲进去，将一名名弓箭手只见干掉。而沙漠蛛王这一举动，顿时也引起了面前六百多人的恐慌，对于这些普通玩家来说，这样一只狂暴的BOSS，还真的难以抵挡，哪怕是六百人抵挡在面前，都感觉到一股极其巨大的压力。

　　“哈哈！”看着沙漠蛛王在这些玩家群中大杀四方的狂暴样子，林帆不由得露出一丝笑意，身躯直接一闪，便冲过了六百人的阻击，直接朝着远处冲去。

　　“该死！”林帆身后，亡灵血煞和杀伐天下此刻方才追了过来，看着林帆冲出包围疾驰而去的背影，面色不禁大变。同样的，也对林帆身体表面那免疫魔法的圆盾，更是使得亡灵血煞等人忌惮不已。


第371章 亡灵古墓

　　看着身后的追兵已经没有多少，林帆方才松了一口气。那只沙漠蛛王早就在亡灵血煞等人赶到的时候，就被直接灭杀了。不过，自己逃出来就好了。

　　“你跑出去没有？”刚刚接通乱天的语音，林帆就出声问道。

　　“早就跑出去了，现在都回帝城了！”乱天嘿嘿一笑，出声说道。

　　“那就好，我也回去！”闻言，林帆不由得轻轻一笑，直接掐碎了行会回城卷轴，返回到了帝城之内。

　　“哈哈老大，这次真是过瘾啊！”看着林帆，墨风露出一丝憨笑，出声说道，墨风此刻的名字鲜红欲滴，最起码也杀了三四百人左右才有这般红艳的程度。再看看其余人，也都和墨风相差不多，名字都红的一塌糊涂，此刻，乱天等人站在帝城的中央，几乎都令人侧目不已。

　　“接下来，你们得好好的刷一下怪物了！”林帆露出一丝笑容，出声说道。此刻，十五人的名字都鲜红欲滴，简直令人震撼。

　　“当然，还得好好练级了！”墨风嘿嘿一笑出声道，手中都有了一把神器宝剑，墨风当然要好好的把握。

　　“我也去练级！”闻言，林帆也不由得一笑，自己可是还要将黄金圣龙给练上去。只要黄金圣龙的等级上去，加上幽冥鬼凤，自己和一只灵奴的话，其强大程度，绝对会强大无比。

　　“那行，我们自己练级去！你也去找找什么地方练级吧！”乱天点了点头，笑着说道。

　　“好！”闻言，林帆也并没有多说，点了点头，便直接告别了乱天等人。

　　“以我如今的实力，去兽人帝国练级的话，反而慢了，而且，兽人帝国的玩家着实不少，还不如去魔界来的痛快！”林帆思考着自语道，魔界的魔族最初级的就是沙魔，除了沙魔之外，还有着更加高级的魔族。这些魔族的经验本来就比兽人高的多，虽然一个人去魔界有些危险，不过，练级最快的，必然是魔界这片土地。

　　如今的林帆，等级优势虽然还在，可是已经不太明显了，所以，他要用力的练级，拉开与其他人之间的等级差距了。

　　返回到了城主府，林帆首先找到的就是夏悠，对于这个小丫头，如今的帝国可都将其当成了宝贝，夏悠制作的药剂也越来越奇怪，属性也越来越好。

　　“林帆大哥！”看着林帆走进来，夏悠急忙放下手中的试管，甜甜的笑道。

　　看着面前的场地，林帆不由得露出一丝苦笑，面前的实验室，有好几处都有着爆炸的痕迹，显然，这里也经常发生爆炸。

　　“这个神秘药剂学真的好难，经常会发生爆炸！”看着林帆看着那爆炸的痕迹，夏悠不由得脸颊微红，苦笑道。

　　“不错了！”林帆摇了摇头，笑着说道：“我在陇海那，陇海就爆炸过一次，差点把我炸死！”想起那次陇海的爆炸动静，林帆不由得苦笑不已。那爆炸的威力，绝对是强大无比的。

　　“对了，这几个药剂给你，应该会对你有所帮助！”夏悠忽然想到了什么，递给林帆好几瓶药剂，笑着说道。

　　“解毒药剂：服用此药之后，一小时内，不惧怕任何毒素侵袭！”

　　“爆火药剂：服用此药剂之后，十分钟内，火系魔法伤害加成50％！”

　　“钢甲药剂：服用此药剂之后，三十分钟内，玩家的防御和魔防增加60％！”

　　三种药剂，每种药剂都有三瓶，对于林帆而言，这些药剂已经足够了，有了这么多药剂，林帆潜入魔族的话，也会相对安全一点。

　　拿了药剂之后，林帆直接找到了雨中行，叫雨中行帮助自己开启了魔界通道，一头就冲进了魔界之中。

　　刚刚出现在魔界，林帆顿时眉头微微一皱，此刻，自己所处的地方，不再是黄沙漫天的景象，也不是寒冰的雪地，而是一座阴暗无比的洞窟，而自己此刻，就在这座洞窟的不远处。

　　“亡灵古墓！”看着洞窟口的字眼，林帆不由得露出一丝笑容，这一次，来的竟是魔界的亡灵地界，就是不知道，这亡灵古墓究竟是什么样的。

　　“咔咔”刚刚步入古墓之中，林帆的身边，就响起了骨头撞击的声音，顺着声音望去，林帆的目光顿时闪过一抹喜色，自己传送的地点真正的恰到好处，这里的怪物，竟然都在六十多级左右。

　　“骷髅兵：六十七级普通怪物，血量一万！”看着面前缓步走来的五只的骷髅兵，林帆直接抬手，便是一道怒海滔天轰击而出，怒海滔天狂暴的火焰顿时在这些骷髅兵身上爆发而出。

　　“啪啪！”骷髅兵遭受到火焰的轰击，直接一震，发出一阵阵刺耳的骨骼撞击声，不过，骷髅兵的血量却只打出了30％左右。这却令的林帆惊诧不已，要知道，若是怒海滔天攻击同等级的普通兽人，可能直接就打掉近乎一半的血量，可见这些骷髅兵比人界的怪物都来得难打许多。

　　不过，这些怪物却还在林帆所能够承受的范围之内，所以，林帆打这些怪物，没有一点的压力，几个走位避开了这些骷髅兵得攻击，再加上几个群攻魔法，就将这些骷髅兵尽数解决了。

　　“经验真不错！”林帆露出一丝笑容，自语道。这些骷髅兵得经验极为的丰厚，比起七十多级的怪物，也不遑多让。

　　看着面前那许许多多的骷髅兵，林帆的面容顿时露出一抹笑容。这些骷髅兵极多，完全可以在这里慢慢升级，而且，这个亡灵古墓显然也是极大的，所拥有的怪物一定极多，慢慢的在这里升级就好。

　　随着一只只骷髅兵倒下，林帆的经验值也在不断跳动，尤其是林帆身边的那只黄金圣龙，此刻，在如此跨越这么多级的情况下，升级速度之快，简直犹如坐火箭一般。短短十五分钟内，就被林帆带到了三十级。

　　此刻的黄金圣龙，也终于有了龙的样子，虽然身材只有一只普通狼狗那么大，不过却也是初具雏形了。

　　而且，升级到了三十级之后，黄金圣龙也终于领悟了一个技能。

　　“狂傲暴击：运用蛮力直接重创对手！可发挥出超过自身50％的攻击力。”

　　虽然这个狂傲暴击，林帆露出一丝笑容这个狂傲暴击加上黄金圣龙的恐怖攻击力，绝对是一大杀招。

　　虽然此刻的黄金圣龙还无法做到攻击面前的敌人，毕竟等级差距太大，不过，黄金圣龙此刻却也有了自保的能力，也算是不错了。

　　而此刻，主要的攻击力，还是在林帆和幽冥妖凤身上。面前的一只只骷髅此刻已经尽数的倒在了林帆的手中。而随着越加的深入，林帆也终于来到了亡灵古墓的腹地之处，而这里的骷髅兵比之亡灵古墓还要多的多。

　　毕竟，整个地图只有林帆一个人，这么多的骷髅兵，也不奇怪。

　　当面前这几十只骷髅兵倒下之后，林帆看着四周的场景，不由得露出一丝诧异的神色，目光，也不由得转移到了立在墙角的一个木质箱子上。

　　这个箱子此刻已经腐朽不堪，不过，在林帆眼中，这箱子却是好东西。

　　“储物箱！”看着面前的腐朽箱子，林帆的目光闪过一抹激动之色，这个箱子就是储物箱，听说在高级地图，经常性得会出现一个类似的箱子，箱子里会存放一些装备，技能书之类的东西。

　　看着面前的储物箱，林帆的眼睛闪过一抹激动之色，每一个储物箱内所存放的东西，都不会太差，而且，游戏中的储物箱都是一次性的，也就是说，这个地图内拥有几个储物箱，开完之后，就再也不会刷新。这样一来，第一次开荒的玩家就会有许多的好处。

　　深吸一口气，林帆缓缓走到了面前的储物箱面前，将面前的储物箱上的盖子掀开。

　　掀开盖子的瞬间，一股腐朽不堪的气息便直接从储物箱内升腾而起，显然，这个盖子已经在这里放置了很长一段时间了。

　　储物箱内的东西只有两件，加上一些金币。

　　林帆将东西全部拿了起来，一千多枚的金币，加上一本技能书和一条腰带。

　　“灵魂怒嚎：释放一道怒嚎声，攻击对方的灵魂，攻击属性群攻。消耗魔法值300，冷却时间三十秒！需要职业：法师，需要等级：63”

　　“灵魂攻击的群攻魔法！”林帆看着面前这本技能书，不由得露出一抹吃惊之色，群攻技能原本就比较少，更何况是这种灵魂攻击的群攻魔法，更是少之又少，林帆相信这样的技能若是拿出去拍卖，最起码能买上四五十万金币的价格。

　　随后，林帆再次将目光投到了那散发着淡蓝色气息的腰带上。

　　“甚蓝腰带（中品仙器）：防御100，魔防60，智力加45，精神力加25，附带技能：天地守护：施展天地守护的玩家，可获得三秒钟的无敌时间，三秒钟内玩家所受到的攻击无效！需要等级：六十五级。”


第372章 骷髅王

　　看着手中的甚蓝腰带和这本技能书，林帆的脸上露出一丝笑容，甚蓝腰带的属性及其的不错，这样的属性装备，可是极少的。

　　“六十五级的中品仙器，好东西啊！”林帆露出一丝笑容，自语道，到了后续的装备，装备的等级要求已经没有多少了，就连神器最高的等级要求也只有八十级罢了，也就是说，此刻，打出来的一大堆装备，看得都是属性了。

　　这件中品仙器级别的腰带就算在同等级的装备中，也算是一件不错的装备，而且，林帆的孤狼腰带也给了墨风，此刻的腰带只是一件黄金级别的腰带罢了。拿了储物箱内的东西之后，林帆再次朝着亡灵古墓内部走去。

　　随着一路清理进去，林帆很快，就遇到了一只巨大无比的骷髅，面前的这只骷髅比起先前的骷髅有着本质的区别。

　　面前这只骷髅，骨骼并非是白色的，而是闪亮的银白色，而且，骨架也比先前的骷髅大上许多。

　　“骷髅首领：七十级精英怪！血量四万！”看着面前的骷髅首领，林帆的眼中流露出一丝思索的目光，自己在这亡灵古墓中最起码已经走了半个小时了，方才遇到骷髅首领，可是，遇到之后，便都是骷髅首领这样的精英级别怪物，再也没有一只普通的骷髅兵了。

　　好在这些骷髅首领并不是集体出动的，对于林帆而言，完全可以一只只的开始攻击，所以，倒也不需要太过的担心。而且，经过半个小时的奋战，在越了这么多级怪物的经验滋养下，林帆的黄金圣龙，终于也已经到达了四十级。

　　四十级的黄金圣龙，虽然还无法抗衡骷髅首领，可是，却也能够打出骷髅首领不少的血量，加上林帆的狂暴法伤，以及幽冥鬼凤的攻击，骷髅首领直接就在林帆的手中倒下。

　　而随着一只只骷髅首领倒下，林帆的经验值涨的非常的快，一只骷髅首领，所拥有的经验足足比得上十五只骷髅兵左右。

　　而且，这些骷髅首领因为都是一只一只的行动，并非是成群结队的，所以，林帆来攻击这些骷髅骑士，可是极其的简单。

　　“刷！”随着一阵金光闪耀，林帆终于再次升了一级，到了六十二级。

　　“咔咔……咔咔！”远处，猛的传来了一阵低沉的骨骼撞击声，顿时，吸引了林帆的目光。

　　顺着声音来的方向看去，林帆的面色顿时露出一抹惊骇之色。

　　远处，一只浑身围绕着漆黑浓雾的巨大骷髅，正带着五只骷髅首领冲向了林帆。

　　“骷髅王：七十一级BOSS，血量十万！”

　　看着面前手握钢叉的骷髅王，林帆的眼中闪过一抹凝重之色，七十一级的BOSS，单挑还真的有一定的难度。

　　“嘎！”幽冥鬼凤直接一口火焰冲出，将其余几只骷髅首领吸引了过去，随后，林帆的黄金圣龙也朝着骷髅首领冲了过去。

　　两只宠物对付这些骷髅首领，还是没有太大的问题的，尤其是幽冥鬼凤，六十二级的宠物，法伤之高，可不是这些普通的怪物可以比拟的。

　　“寒冰狼爆！”林帆抬手，一道寒冰狼爆轰出，将面前的这只骷髅王打了一个踉跄。不过，却没有爆出太大的伤害值。

　　“格格”骷髅王的牙齿打着摆子，直接冲到了林帆的面前，手中的钢叉直接对着林帆的身上叉去。

　　林帆走了一步，避开了骷髅王的钢叉攻击，随后，直接拿出一瓶爆火药剂吞入口中，爆火药剂增加50％的火焰属性伤害，这属性对于林帆而言，效果还是不错的。

　　“地狱火焰！”漆黑色的火焰直接冲向了骷髅王，顿时命中了骷髅王的身体。

　　“嗷！”凄厉的狂啸声自骷髅王口中发出，骷髅王身上顿时发出一阵阵漆黑色的火焰，在火焰之中，骷髅王的血量下降的极其厉害。

　　“破灵！”抬手，再次一道破灵爆射而出，将骷髅王打得爆退数步，随后，林帆身躯一展，便直接爆退了数步，看着骷髅王，眼中流露出一抹笑意。

　　这只骷髅王的速度不快，虽然防御不错，可是，速度却太慢了，这样的话，林帆完全可以凭借走位耗死这只骷髅王。

　　随着林帆的不断走位，避开骷髅王的一次次攻击，骷髅王的火气就越来越大，七十级的BOSS，早已诞生了自己的智慧，就算是最初级的智慧，也不容小视。

　　“嗷！”狂暴的嘶吼声自骷髅王口中传出，随着骷髅王的吼声，远处骨骼撞击声顿时响彻而起，而随着声音响起，林帆的面色顿时变得极其难看。

　　骷髅首领，足足十六只骷髅首领，在骷髅王的召唤下，直接冲了过来。朝着林帆杀了过来。

　　看着面前的一只只骷髅首领，林帆的脑袋顿时变得极其的大，这些骷髅首领应该是这个古墓内仅存的骷髅首领了，只要解决掉这些骷髅首领，应该就没有其余的骷髅首领了。

　　“怒海滔天！”面对这些骷髅首领，林帆直接释放出一道怒海滔天，巨大的火焰席卷之下，这些骷髅首领的身上，顿时都冒出了上千的伤害值，哪怕是骷髅王，也爆出了七百多点的伤害值。可见服用了爆火药剂的林帆，火系伤害加成之后是多么的恐怖。

　　“咔咔！”骷髅王指挥着骷髅首领，直接将林帆团团围住，朝着林帆围拢过来。

　　“想要困住我！”林帆目光微微一寒，眼中，闪过一丝冷酷之意，双翼爆张开来，直接对着面前的骷髅王轰出一道亡骨之矛，将其轰的倒退一步，随即，林帆抬手，对着一只骷髅首领同样的轰出一道破灵，将其轰退之后，双翼一摆，便冲了出去。

　　“这些骷髅真是麻烦！”林帆微微皱眉，看着面前这么多的骷髅首领和骷髅王，眼中闪过一抹凝重之色。这些骷髅合力之后，可就没有那么好对付了。

　　“火墙！”直接在地面释放出一大片的火焰，在火墙的焚烧下，骷髅首领的血量顿时缓缓下降，不过，骷髅王却并没有受到多大的伤害，作为一只七十多级的BOSS，他拥有着他的智慧，当然不会踏进火焰之中。

　　面对十几只的精英怪和一只七十多级的BOSS，哪怕是林帆，也感到了分外的棘手，此刻，林帆只能够不断的后退，不断的释放着一个个的群攻魔法，攻击面前的这些骷髅首领，将骷髅首领的血量打得不断下降，因为骷髅首领是精英怪物，血量和防御都不是普通怪物可以比拟的，所以，林帆攻击这些骷髅首领，也是比较棘手的。

　　此刻的林帆，就只能够用放风筝得战术，不断地对着这些骷髅首领展开攻击，以求尽快的将这些骷髅首领干掉。而随着林帆的攻击不断的奏效，骷髅首领的血量终于越来越少。

　　“嗷！”随着第一只骷髅首领惨叫一声，倒下之后，第二只，第三只骷髅首领，也都开始相继倒下。

　　随着越来越多的骷髅首领倒下，林帆的脸色也逐渐的好转过来，虽然，经过这么长时间的修整，那只骷髅王的血量已经恢复了大半部分血量，几乎快要恢复满值了。不过，对于林帆而言，只是再多花一点时间罢了。

　　“轰！”随着最后一只骷髅首领倒下，林帆不由得轻轻的呼出一口气，接下来，便是只有这一只骷髅王了。

　　“吼！”骷髅王看着自己叫来的骷髅首领都倒在了林帆的面前，不由得暴怒的嘶吼起来，巨大无比的身躯直接朝着林帆急冲而来。

　　“嘎！”此刻，将那几只骷髅首领解决掉的幽冥妖凤轻声尖叫一声，便再次出现在了林帆的面前，直接张口，就是一道幽冥鬼火，轰在了骷髅王的身上。

　　“吼！”远处，黄金圣龙也直接冲了上来，巨大的龙爪便直接朝着骷髅王的脑门抓去，此刻的黄金圣龙，已经升级到了四十六级，这般的等级，对付骷髅王这样的BOSS，肯定是不够的，可是，只是在其身边骚扰的话，倒是不错的选择，反正黄金圣龙皮厚血厚，虽然此刻只有四十六级，可是，防御力之高，最起码也能够抵挡骷髅王两下攻击。

　　“吼！”此刻的骷髅王，早已暴怒，狂暴的嘶吼一声，便直接对着林帆和幽冥妖凤冲去，至于黄金圣龙，根本没有被骷髅王放在眼内。

　　不过，林帆和幽冥妖凤的移动速度都是极快，骷髅王根本难以抓到林帆和幽冥妖凤的身影，只能够干瞪眼。此刻的骷髅王，血量下降之快，简直比先前还要快速，哪怕是黄金圣龙，也能够打出骷髅王不少的血量。

　　“嗷”在林帆和幽冥妖凤，加上黄金圣龙的组合下，足足十几分钟之后，骷髅王终于在林帆的狂暴攻势下，轰然倒下了。

　　“刷！”在骷髅王倒下的刹那，黄金圣龙身上的金光猛的大涨，直接升了四级方才停止下来。

　　就连林帆，经验值也直接暴涨了一大截，此刻，已经到达了本级经验的30％左右，果然，击杀这些BOSS和精英怪，升级速度极快。


第373章 亡灵古墓第二层

　　攻击这只骷髅王，对于林帆而言，并没有太大的难度，毕竟，此刻的林帆加上两只圣级宠物，其本身的实力早已拉开了一大群玩家。

　　“御灵！”随着一道灰色的光芒打进了面前这只骷髅王的体内，骷髅王顿时爆发出一道惊天怒吼，吼声响彻天地，狂暴无比。

　　看着面前的骷髅王，林帆满意不已，有了这样一只骷髅王，加上幽冥妖凤，黄金圣龙，自己哪怕是不需要出手，都能够横扫这亡灵古墓了。

　　随即，林帆方才想起捡起地上骷髅王爆出来的一大堆物品。

　　击杀了那么多的骷髅首领，却并没有爆出任何的一件装备来，显然，骷髅领主的高经验也带来的低保率，所以，林帆一直担心，骷髅王也不爆东西，不过，显然林帆想错了，骷髅王并没有不爆东西，反而爆了两件装备。和四个刻画着诡异符文的卷轴。

　　“谌蓝法袍：未鉴定”“谌蓝项链：未鉴定”两件装备，皆是谌蓝开头的，顿时引起了林帆的注意。

　　拿出背包内那开了储物箱获得的谌蓝腰带，林帆的目光顿时亮了起来。

　　套装，绝对是套装，除了套装之外，没有别的装备是这样的，也就是说，这个地图内绝对会出一整套的谌蓝套装。

　　“法系的中品仙器套装！”想到这里，林帆的眼睛都亮了，中品仙器级别的套装啊！如果没有两件神器在身上，都可以不用换下这一整套的套装了。

　　直接将这两件装备收拢进了背包内，随即，林帆方才将目光看向了四个刻着诡异符文的卷轴。

　　“亡灵古墓传送卷轴：持有此卷轴的玩家，可随意来去亡灵古墓！”

　　“随机传送卷轴：持有此卷轴的玩家，可瞬间脱离战斗状态，随机传送到远处！”

　　两个亡灵古墓的传送卷轴，和两个随机传送卷轴，对于这两种卷轴，林帆的眼睛也不由得发光，尤其是随机传送卷轴，这个卷轴是瞬发的，而且，就算是在战斗状态下，也可以随机释放，要是被人团团围住，也能够直接飞走。

　　对于这样的卷轴，林帆可不闲多，这样的卷轴，简直就是为了一些战斗狂人准备的利器尤其是给林帆等人，经常性的出现险象环生的境地，更加的需要这样的卷轴。

　　“没有想到，这里竟然还有爆这样高品质的卷轴！”林帆舔了舔嘴角，露出一抹笑容，自语道，随机传送卷轴的出现，使得林帆兴奋不已，虽然只有两个卷轴，可是，光是两个卷轴，林帆就已经兴奋不已了。

　　而且，此刻的林帆还只是在亡灵古墓内，连整个亡灵古墓都没有探索开呢。

　　带着骷髅王，林帆再次朝着亡灵古墓内部走去，很快，林帆就看到了面前的场景，一个阴暗无比的洞穴，散发着淡淡的尸臭，看的令人有些毛骨悚然的意思。

　　直接走进了面前的洞穴，顿时，林帆眼前的场景直接转换了过来，不再是先前那阴暗的洞穴内，而是类似矿洞一般的地方，光线也比先前明亮了许多。

　　“嚯嚯”诡异的声音响彻而起，顿时林帆的目光微微凝固，脚下的地面在不断的蠕动，显然，是有什么东西要冲出来一般。看到这一幕的林帆，直接将骷髅王和两只宠物放了出来，死死的盯着蠕动的地面。

　　“哗！”猛的，尘土飞扬，地面上一只只僵尸直接从地面上冲了上来，直接朝着林帆攻击过来。

　　“僵尸：七十级普通怪，血量八千！”

　　只是一些普通怪物，林帆倒是还不算惧怕，虽然僵尸的数量不少，忽然窜出来的就有足足三四十只左右，可是林帆却一点害怕的神色也没有。

　　“噶！”尖利的鸣叫声响彻而起，随着这声鸣叫，幽冥妖凤直接出手了，张嘴，就是一道群攻魔法轰出，打在了这些僵尸身上。

　　“寒冰箭雨！”林帆也同样的展开了攻击，寒冰箭雨那巨大的覆盖面直接就将面前的三十多只僵尸直接覆盖在了寒冰箭雨的攻击范围内，将一大群的怪物攻击的体无完肤。

　　“咔咔！”骷髅王那巨大无比的身躯也在此刻动了，骷髅王强大的攻击力此刻完全的展现出来，巨大的身躯加上那一把钢叉，简直犹如战场利器，每一次攻击这些僵尸，都将这些僵尸打得几乎只剩下残血，随后，黄金圣龙补上一下，直接就将一只僵尸灭杀掉了。

　　这样的速度极快，几乎是在短时间内，这冒头的三十多只僵尸就直接被林帆攻击致死，对于林帆而言，开启了风神遁加上土甲术的他，就算站在这里给这些僵尸攻击，也打不破自己的防御。

　　清扫了这片区域内的三十多只僵尸之后，林帆再次出动，朝着远处走去，而每次刚刚走动几步，就会冒出大片的僵尸，这些僵尸极其的多，经验也极为丰厚，倒是令的林帆兴奋不已，有了这么多僵尸来送经验，自己的等级必定能够冲上去。

　　此刻，自己已经是六十二级，连经验也已经是本级经验的45％了，短短一天的时间，冲了一级加这么多经验可见魔界地图上，这些怪物的经验值有多么的高了。

　　而且，连林帆的黄金圣龙也已经升级到了五十四级，此刻的黄金圣龙真正的展现出了龙族应该有的强悍力量，面对这些僵尸，黄金圣龙所展现出来的攻击力，也极为可观，这些七十级的普通怪物，几乎在其手中都没有撑过五次攻击的。

　　骷髅王，黄金圣龙，幽冥妖凤，三只宠物，都极为的恐怖，加上林帆自身的实力，直接就横扫了大片的怪物，此刻，林帆等人都已经冲到了第二层亡灵古墓的中心区域。

　　如同第一层一样，面前的怪物，也已经转换了过来。通体的换成了精英级别的怪物。

　　“尸王：七十二级精英怪物，血量七万！”面对这些尸王，林帆也不由得小心翼翼起来，这些尸王竟然都是十只十只成群结队出现的。


第374章 尸王

　　面前的一只只尸王，集体出动，使得林帆都感到了一阵阵的压力，毕竟，尸王可是精英级别的怪物了。

　　面对这些精英级别的怪物，林帆可没有打前面那些普通的尸王那样的轻松，精英级别的怪物，也算是游戏中比较难以对付的怪物之一了。

　　“吼！”狂暴的吼声响彻而起，随着这声吼声的响起，骷髅王直接冲了上去，对着面前的一只只尸王拍打过去。

　　强悍的骷髅王可不是这些尸王所能够抵御的，几乎每次出手，都会有一只尸王直接被骷髅王拍飞出去。

　　狂暴的攻击力，在此刻完全的体现出来，骷髅王犹如一个碾压机直接将面前的一只只尸王击飞出去，抵挡在了林帆的面前，丝毫没有一点退让之意。

　　有了骷髅王抵挡住这些尸王的攻击，林帆不由得松了一口气，直接抬手，吸引了一只尸王，随即，黄金圣龙便直接冲上前去，攻击这只尸王。

　　如今的黄金圣龙，单挑一只尸王，是完全没有问题的，所以，看着黄金圣龙与尸王战到了一起，林帆并没有多大的担心。

　　随即，林帆如法炮制，再次吸引了三只尸王出来，一只交给了幽冥妖凤，另外的两只，林帆自己解决。

　　有了这样的方法，林帆打怪的速度不由得加快了许多，毕竟，尸王也只能够算是精英级别的怪物，这样的精英级别怪物，防御力可没有BOSS那般的变态，林帆收拾起来，速度还是极快的。

　　而骷髅王也能够顶住这些尸王的攻击，使得林帆能够安心的展开攻击。

　　极快的速度，这些尸王就已经被尽数灭杀殆尽了。

　　“呼！”看着被自己灭杀掉的十二只尸王，林帆不由得轻轻吐出一口气，或许，也就自己一个人能够这么快速的刷新掉这些BOSS，其余人，哪怕是破天和亡灵血煞，也根本做不到这样的程度。

　　毕竟，他们没有自己这么强悍的宠物，和一只强大到能够抵挡住十几只精英怪集体攻击的BOSS级别灵奴，而拥有了这些东西之后，林帆完全能够掌控全场的战局。将整个战局发挥到了最大的曾度。

　　毕竟，亡灵血煞可没有操控灵奴的能力，所以亡灵血煞完全发挥不出来这样强悍的练级速度。

　　这些尸王的经验与骷髅首领差不多，而且，这些尸王比起骷髅首领来，爆率高上许多，十二只尸王，爆出了三个随机卷轴给林帆，还有两件装备。

　　看到尸王能够爆出随机卷轴，林帆不由得高兴不已，毕竟，一张随机卷轴，所带来的好处绝对是巨大的，这样的东西，完全能够救下自己一命，对于自己等人来说，随机传送卷轴绝对是一个好东西。

　　清扫完了十几只尸王，林帆看着骷髅王还剩近乎一半的血量不由得松了一口气，只要骷髅王不倒下，林帆就放心了。

　　带着骷髅王朝着前面走去，很快，林帆等人就再次遇到了另外一拨尸王，不过，相对而言，这次的尸王数量可就没有那么多了，只有八只尸王。

　　“嗷！”骷髅王直接冲上前去，钢叉一扫，就将一只尸王打得爆飞出去，随后，骷髅王直接张开自己的骷髅头，咬住一只尸王，甩了出去。

　　“吼”黄金圣龙同样冲上前去，一爪子拍向了一只尸王，将这只尸王吸引了过来，而幽冥妖凤一个幽冥鬼火，也同样吸引了一只尸王过来。

　　“寒冰狼爆！”看到这一幕，林帆不由得轻轻一笑，也吸引了一只尸王过来，这样一来，骷髅王只是面对五只精英级别的尸王，对于骷髅王来说，五只尸王，根本难不倒骷髅王。

　　以骷髅王强大的物理攻击能力而言，五只尸王，根本对其影响不大，此刻，骷髅王强大的攻势完全的爆发开来，硬生生的将五只尸王攻击的节节败退。

　　看到这一幕，林帆也不由得放心不少，此刻方才将目光投向了自己面前的这只尸王。

　　“地狱黑焰！”地狱黑焰直接射向尸王，顿时，尸王身上爆发出大片的伤害值，持续性的黑色火焰更是弥漫在了面前这只尸王的身上。

　　尸王惨叫一声，直接对着林帆急冲而去，想要将面前这个该死的家伙直接击杀。

　　“破灵！”林帆冷笑一声，抬手就是一道破灵，将尸王攻击的直接倒飞出去，更是爆发出五千多点的伤害值。

　　这些已死怪物的灵魂力量皆是极其的弱小，所以，对于这些怪物，灵魂攻击是最为强悍的，一个破灵，就将面前这只尸王打得惨叫不已。

　　此刻的尸王惨叫连连，在林帆一个破灵的攻击下，尸王竟然有些神志不清，只能够在原地不断的来回转动，好像根本就没有发现林帆一般。处于了混乱状态之中。

　　看着尸王出现这个的情况，林帆不由得愣了愣，他可没有想到，灵魂攻击对于这些亡灵生物的压制这么厉害，竟然将一只精英怪直接弄成了这样的德行。

　　看着乱窜的尸王，林帆不由得露出一丝笑容，如今的尸王根本毫无一丝威胁，完全就是一个专业的靶子。

　　“亡骨之矛！”直接一道亡骨之矛爆射而出，将这只尸王打得倒飞出去。

　　“吼！”遭受到了攻击的尸王，终于从混乱的状态下走了出来，带着狂暴的嘶吼声，直接朝着林帆急冲而来。

　　“寒冰狼爆！”林帆抬手，再次一个寒冰狼爆将面前的尸王击飞出去，随后，林帆一个连珠火球轰在了尸王的身上。

　　“嗷！”伴随着尸王凄厉的惨叫声，这只尸王直接轰然倒下了。

　　“又是一张随机卷轴！”看着尸王倒地之后，爆出来的随机卷轴，林帆不由得露出一个笑容，对于这种特别有用的一次性消耗品，林帆可不会嫌多，这样的东西当然是越多越好。

　　而此刻，黄金圣龙和幽冥妖凤也已经将自己的对手干掉，已经出现在了骷髅王的身边，攻击其余的尸王。而随着这两个生力军的加入，五只尸王直接就溃不成军，被三只强大无比的宠物直接干掉了。


第375章 暴尸霸主

　　随着林帆一路杀了进去，越来越多的尸王倒在了林帆的面前。

　　此刻，林帆的背包内，已经足足拥有了十五个随机传送卷轴，和八个亡灵古墓传送卷轴。

　　对于亡灵古墓传送卷轴和随机传送卷轴，林帆都特别的注意，亡灵古墓这里的怪物，经验都特别的高，到这地方练级，绝对是一个极其好的选择，而拥有传送卷轴之后，就能够自由来回，而且，亡灵古墓内的怪物都会爆出随机传送卷轴，只要有亡灵古墓传送卷轴，就能够产生越来越多的随机传送卷轴。

　　“吼！”就在林帆等人大面积屠杀这些尸王的时候，猛的，狂暴的吼声在远处猛然间响彻而起，随机，在林帆的面前，一只高越四米，身材壮硕，或者可以称为肥胖的巨大尸体猛的冲出了地面。

　　这具尸体好几处早已溃烂，还留着脓血，身上布满了蛆虫，看上去分外的恶心，其巨大而粗壮的手臂上，拿着一对巨大无比的锤子，这一双锤子给人一种恐怖的感觉。

　　“暴尸霸主：七十三级BOSS，血量十五万！”

　　看着面前的BOSS林帆不由得微微苦笑，面前这只BOSS，绝对很难缠，光是看其个头就已经看出，这只BOSS的物理攻击力绝对比骷髅王高了好几个档次。

　　“咔咔，咔咔！”看着急冲而来的暴尸霸主，骷髅王发出一阵诡异的叫喊声之后，便直接冲了出去，对着暴尸霸主狠狠的撞击过去。

　　而林帆看着暴尸霸主身后跟着的两只尸王，命令幽冥妖凤和黄金圣龙对付那两只尸王，自己同样的，对着暴尸霸主攻击过去。

　　“吼！”狂暴的吼声响起，暴尸霸主看着急冲而来的骷髅王，直接一锤子将骷髅王拍倒在地。

　　“系统提示：您的灵奴骷髅王遭受到暴尸霸主的狂暴一击，陷入晕眩状态，持续时间十秒！”看着系统提示声，林帆愣了愣，暴尸霸主的攻击竟然这么生猛，一击，就将骷髅王打晕了。

　　“破灵！”看着暴尸霸主对着骷髅王攻击过去，林帆急忙释放出了一个破灵，将暴尸霸主的注意力吸引了过来。

　　亡灵生物，除非是亡灵法师这样的生物，其余的生物对于灵魂攻击都难以抵挡，如今也是如此，林帆一个破灵，硬生生的将暴尸霸主打出了四千多点的伤害值。

　　“吼！”遭受到林帆的攻击，暴尸霸主狂暴的怒吼声响彻而起，对于这类的灵魂攻击，暴尸霸主一直以来都是深恶痛绝的，毕竟，尸体对于林帆的防护力量实在是太弱了，根本无法与正常人相互媲美。

　　“地狱黑焰！”面对面前这只巨大无比的暴尸霸主，林帆可不敢大意，直接喝下一瓶爆火药剂和一瓶钢甲药剂，随即，方才打出一个地狱黑焰。

　　黑色火焰焚烧在了暴尸霸主的身上，顿时，暴尸霸主完全被漆黑色的火焰围拢了过来，浑身上下，均是那黑色的火焰，在火焰的焚烧下，暴尸霸主的血量慢慢的下降。

　　“吼！”遭受到林帆两次狂攻的暴尸霸主，此刻疯狂的咆哮起来，巨大的重锤直接对着林帆的脑门狠狠的砸去。

　　“火环术！”林帆直接一个火环术，抵挡住了暴尸霸主的狂暴一击，随后，脚步一移，直接窜到了暴尸霸主的身后，再次一个寒冰狼爆轰出，将面前这只暴尸霸主直接击的朝前踉跄几步。

　　“咔咔！”此刻，骷髅王终于从晕眩状态中清醒过来，直接冲到了暴尸霸主的身前，钢叉直接捅进了暴尸霸主那一堆腐肉之中。

　　“3521”暴尸霸主的脑门上，爆发出一个极大的伤害值，可见此刻的暴尸霸主，遭受了无比巨大的伤害值。

　　“吼！”暴尸霸主爆吼一声，一锤子将面前的骷髅王砸飞出去，随即，大步朝着林帆急冲而来。显然，在暴尸霸主的眼中，林帆比起骷髅王更加有威胁。

　　“咔咔！”被砸飞的骷髅王也发出阵阵刺耳的叫声，再次冲到了暴尸霸主的身前，钢叉直接对着暴尸霸主再次狠狠的叉去。

　　“吼！”暴尸霸主怒吼一声，直接回身，一锤子轰在了骷髅王的身上，不过，却被骷髅王挡住了。

　　钢叉举起，狠狠的对着暴尸霸主的脑袋砸去，直接将暴尸霸主砸的后腿了数步。

　　“吼！”遭受到骷髅王攻击的暴尸霸主怒吼一声，直接一锤子轰击在了骷髅王身上，将骷髅王打得踉跄一步。

　　看着骷髅王和暴尸霸主硬生生的碰撞在一起，林帆不由得松了一口气，暴尸霸主的狂暴一击太过恐怖，能够直接致人晕眩，他可不敢硬接暴尸霸主的攻击，十秒钟的晕眩时间，足够林帆被暴尸霸主打死。

　　“嘎！”此刻，幽冥妖凤和黄金圣龙一击将面前的尸王解决掉，冲到了林帆的面前，林帆直接命令两只宠物也对着暴尸霸主冲去。

　　“嘎！”幽冥妖凤叫唤一声，口中幽冥鬼火直接吐出，轰在了暴尸霸主的身上，而黄金圣龙也冲到了暴尸霸主的身前，一爪子拍向了暴尸霸主。

　　“吼！”遭受到围攻的暴尸霸主狂暴的怒吼而起，直接回身，一锤子轰在了黄金圣龙的身上，将黄金圣龙打得倒飞出现，血量更是直接缩减了一半之多。

　　毕竟，此刻的黄金圣龙才五十二级，根本无法和七十三级的暴尸霸主相互抗衡。

　　暴尸霸主怒吼一声，大步跨出，直接冲到了黄金圣龙的身边，一锤子再次轰在了黄金圣龙的身上，顿时，将黄金圣龙轰晕了过去。

　　“吼！”暴尸霸主狂吼一声，再次一锤子狠狠砸下，将黄金圣龙直接给轰杀了。

　　“等级还是太低！”林帆不由得摇了摇头，若是黄金圣龙有了六十多级，也不会这么容易死，差了二十多级，属性就差得太多了。更合况，这只暴尸霸主也绝对不是什么凡品。

　　随着黄金圣龙的死亡，暴尸霸主直接冲向了幽冥妖凤。

　　“嘎！”幽冥妖凤尖叫一声，一口鬼炎火枪轰出，将面前的暴尸霸主轰的倒退一步，随即，双翼微微一展，直接朝着林帆身后飞去。

　　“吼！”狂暴的吼声响彻而起，被幽冥鬼凤一击轰退的暴尸霸主仿佛带着怒火，直接冲向了面前的幽冥妖凤，重锤再次狠狠的挥出，硬生生的将幽冥妖凤轰飞出去。

　　“嘎！”幽冥妖凤虽然是法系妖宠，可是，其本身的品种摆在那里，防御和体质都极为不俗，而且，幽冥妖凤已经六十二级了，这样的级别，加上自身的实力可不是暴尸霸主一锤子能够击杀的。

　　不过，就算如此，暴尸霸主也将幽冥妖凤轰出了五分之一的血量，幽冥妖凤尖叫一声，直接不断的在暴尸霸主的身边旋转开来，躲避着暴尸霸主的一次次攻击。同时也不断释放着一个个魔法，轰在了暴尸霸主身上。

　　此刻，暴尸霸主被骷髅王，幽冥妖凤和林帆连续的攻击，终于爆发了。随着暴尸霸主狂吼一声，直接一甩手中的重锤，以迅雷不及掩耳之势轰飞了骷髅王，随后，重锤再次一点，轰在了幽冥妖凤的身上，将幽冥妖凤直接击晕。

　　“吼！”暴尸霸主发出了一阵兴奋的吼叫声，随即，一锤子轰在了幽冥妖凤的身上，将幽冥妖凤直接砸入了地面。

　　“轰，轰，轰！”连续三次重锤轰出，幽冥妖凤直接就被暴尸霸主这连续的几锤直接轰死了。连惨叫也来不及发出。

　　“这家伙，真是疯狂！”林帆不由的苦笑不已，看着面前的暴尸霸主，眼中满是凝重之色，这暴尸霸主也太过恐怖了，绝对是战场杀戮的狂暴利器啊！

　　“水缚！”林帆抬手，一道水缚直接捆住了暴尸霸主，随后，再次冲来的骷髅王直接对着暴尸霸主展开了攻击。

　　看着暴尸霸主的血量越来越少，林帆不由得松了一口气，此刻，暴尸霸主只剩下两万多点伤害，这一点伤害，只要自己小心一点，应该会没事的。

　　“轰！”巨大的重锤再一次狠狠的轰在了骷髅王身上，将骷髅王打的直接爆退数步，同样的，骷髅王也被暴尸霸主直接击晕了。

　　“吼！”暴尸霸主再次冲上前去，连续四锤均是轰在了骷髅王的身上，将骷髅王轰的血量狂减，此刻的骷髅王在被暴尸霸主连番攻击之后，只剩下五千多点的血量了，眼看就要不行了。

　　“该死！”林帆连续好几个魔法攻击过去，都吸引不了暴尸霸主的注意力，骷髅王的血量也在不断缩减，眼看骷髅王就要被暴尸霸主直接干掉了，这对于林帆来说，可不是好事。

　　少了骷髅王之后，林帆可是要独自面对面前这只暴尸霸主了，这样的情况下，林帆抵挡一只BOSS，还真的很有难度，毕竟，这只BOSS的锤子太过诡异了，都能够致人晕眩的，这样的锤子，可不是此刻的林帆敢于硬接的。

　　“嗷！”伴随着一阵凄厉的惨叫声，骷髅王直接被暴尸霸主打得散架了，骨头散落一地，看的林帆面色微变。

　　“难办了！”林帆看着还有一万多点血量的暴尸霸主，露出一丝苦笑，下面，要看自己的了，可千万别被这只暴尸霸主击晕啊！


第376章 返回

　　看着面前的暴尸霸主，林帆的眼中也闪过一抹凝重之色，暴尸霸主太过强势，尤其是一双重锤更是令的林帆心情沉重。

　　“寒冰狼爆！”抬手一个寒冰狼爆疯狂轰出，将面前的暴尸霸主攻击的后退一步，随后，林帆脚步直接一移，避开了暴尸霸主狂暴的一击，随即，林帆再次抬手，破灵直接轰出，将面前的暴尸霸主打得惨叫一声。

　　看着暴尸霸主再次冲上来，林帆的眼睛露出一抹慌乱之色，急速朝着身后退去。

　　“轰！”巨大的锤子还是硬生生的攻击在了林帆的身上，将林帆攻击的急速爆退，身上的风神盾联合土甲术，在这一刻，直接破碎开来。

　　“呼！”林帆轻轻呼出一口气，这一锤虽然霸道，可是，幸运的是自己并没有被这一记重锤打晕过去，不然，真的是必死无疑了。

　　“亡骨之矛！”再次一个亡骨之矛轰击过去，将暴尸霸主打得爆退一步，随后，林帆直接拿出一罐药水灌入口中，血量方才缓缓下降。

　　看着面前，暴尸霸主还有九千多点的血量，林帆不由得呼出一口气，九千多点，只要自己小心一点，就可以完全的避免开来。

　　“地狱黑焰”再次抬手，一个地狱黑焰轰在了暴尸霸主的身上，使得其身上的火焰不断焚烧开来。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响彻而起，面对林帆的狂暴攻击，暴尸霸主终于露出一丝惊恐之色。迈开他那硕大的步伐，再次朝着林帆急冲而来。

　　看着暴尸霸主急冲而来，林帆不由得直接朝着身后退去，再次一个魔法轰在了暴尸霸主身上。

　　放风筝，此刻林帆只能够用这种古老的战术面对这只暴尸霸主，除了这个方法之外，林帆也想不出来，如何面对这只暴尸霸主，毕竟，只要近身暴尸霸主就可能将自己干掉，虽然这样一来，攻击速度会下降许多，不过，对于林帆而言，现在可是安全第一。

　　“嗷！”在林帆的攻击下，暴尸霸主终于支撑不住，带着凄厉的狂嚎声，直接倒下了。

　　“刷！”暴尸霸主倒下之后，林帆的身上，金光一闪而逝，在暴尸霸主那巨大的经验值下，直接升级了。

　　“六十三级！”林帆的眼中闪过一抹光芒，自己练到了六十三级了。

　　看着身下那干瘪了的暴尸霸主的尸体，林帆的眼睛闪过一抹兴奋之色，七十三级的BOSS，正好可以收做灵奴。

　　面前的这只暴尸霸主虽然长相比较恶心，不过，却还是极为的强悍的，能够将自己连带两只宠物和骷髅王逼到这样的境地，足以证明暴尸霸主的恐怖之处了。

　　“御灵！”随着林帆的御灵术轰击在了暴尸霸主的身上，暴尸霸主顿时发出一阵狂暴的嘶吼声，随即，那干瘪的身躯也不断的壮大，犹如一个被充大的气球一般，瞬间，再次变成了原先的暴尸霸主，只是身躯变成了灰暗的颜色。

　　看着面前这只暴尸霸主，林帆不由得满意至极，虽然暴尸霸主看上去丑陋不堪，而且，身上布满了蛆虫，看上去分外恶心，可是，这只暴尸霸主可是一只强悍至极的BOSS，光是那十秒的晕眩，可就是一个至宝啊！

　　召唤出了暴尸霸主之后，林帆方才观察起暴尸霸主爆出的一大堆东西来。

　　“暴尸狂锤：未鉴定！”

　　“谌蓝护手：未鉴定！”

　　“谌蓝靴子：未鉴定！”

　　三件装备，其中两件是谌蓝套装中的装备，算上先前获得的，林帆已经获得了足足五件谌蓝装备了，这次可谓是收获颇丰。而且，除了三件装备之外，暴尸霸主还爆出了两个随机传送卷轴，和一个群体传送卷轴。

　　“群体传送卷轴：当队长持有此卷轴的时候，捏碎卷轴，可将组队的成员集体传送到自己的身边！”

　　看着这个群体传送卷轴，林帆的眼睛顿时瞪大了，这个群体传送卷轴的作用太大了，经常性的能够起到一种奇兵的作用，一个组队的成员可以有十个人，如果自己组满了人，随时可以将自己的队员召唤到自己的身边来，攻击敌人。这样的东西，可是一个极其好的东西。

　　将这个群体传送卷轴也收入囊中，此刻林帆看了一眼自己的背包，经过长期奋战，自己已经没有多少的药品可以消耗了，而看着面前出现的入口，林帆不由得叹了一口气，看来，自己是没有办法再次深入下去了。

　　“只能够先回去！”林帆无奈的叹了一口气，便捏碎了回城卷轴，返回帝城去了，反正如今有了亡灵古墓的传送卷轴，来回很是方便。

　　再次出现在了城市中，林帆第一件事，就是跑到了爱丽儿处，将手中的几件装备一股脑的全部交给了爱丽儿。

　　“好高的品质！”爱丽儿看着面前的一大堆装备，发出惊叹的声音，对于尸王爆出的一些装备，爱丽儿倒是没有多看，可是，对于两只BOSS爆出的谌蓝装备，和那个暴尸狂锤，爱丽儿却发出了一声惊叹。

　　随着一片片光芒闪烁而过，爱丽儿手中的装备，不断的释放出一道道光芒。一件件装备的属性，也在此刻展现了出来。

　　“暴尸狂锤（上品仙器）：攻击力366，力量加59，暴击加5，附带技能：暴虐一击：运用手中的重锤，使对手造成巨大的伤害值，40％几率可致人晕眩。需要职业：战士，需要等级：69”

　　“谌蓝法袍（中品仙器）：防御力298，魔防250，智力加80，精神力加70，体质加35。需要等级65”

　　“谌蓝项链（中品仙器）：防御88，魔防55，智力加20，精神力加20，附带30％物理闪避！需要等级65”

　　“谌蓝护手（中品仙器）：防御50，魔防50，智力50，精神力30，需要等级：65”

　　“谌蓝靴子（中品仙器）：防御60，魔防60，智力加35，敏捷加30，附带天空之速：在飞天之时，玩家的飞行速度提升10％，需要等级65”

　　看着手里这几件装备，林帆的眼睛都眯了起来，谌蓝套装已经集齐五件了，还差几件，而除了谌蓝套装之外，那把暴尸狂锤也是极其的难得，不过，破天显然不会要这把重锤，所以，林帆正在思考，这件装备要如何处理，这样的装备，林帆可不敢乱用，要是被对手买去了，到时候哭都哭死！


第377章 乱天的异状

　　暴尸狂锤的属性极好，原本林帆还真的想要拿到拍卖行一拍了事，毕竟，拍卖行内如果出现这样强悍的装备来进行拍卖的话，帝国拍卖行的名气就会越来越大，这样一来，收拢的资金也会越来越多。

　　不过，林帆转念一想，却否定了这个事情，暴尸狂锤若是被亡灵血煞那边的人买走，用来对付自己等人的话，也是极其恐怖的，虽然这把武器上，暴虐一击是三个小时冷却一次，可是，要是真的用得好，很有可能将自己等人搭进去。

　　所以，林帆此刻才难以抉择，帝国之内，除了破天之外，便是刘刚和飞星，其实刘刚倒是蛮适合使用这把暴尸狂锤的，加上刘刚自身技术不错，在破天的指导下，也在稳步的提升，如今，整个帝国之内，刘刚的技术也能够排进前三十左右了。

　　“先回去再说！”摇了摇头，林帆也不再多想了，这把暴尸狂锤，还是给刘刚的好，毕竟，刘刚自身就有底子，若是加上这把暴尸狂锤的装备，或许还真的有可能达到和乱战等人一拼的高度。最主要的是，暴尸狂锤这样的装备，其实还是留在自己的行会内，方才是正理。

　　“啊！你回来了！”看着林帆走进城主府，柳孟晓和杜雨不由得吃惊的问道，毕竟，林帆才离开了一天多一点的时间，就从魔界返回了，这速度还是有些快速的。

　　“是回来了！”闻言，林帆露出一个笑容，出声道：“这次收获很大，所以就早点回来了！”

　　“呀！你都升了两级了，这么快！”杜雨吃惊的看着林帆，此刻，也只有林帆到达了六十三级，这速度，也未免太快了，毕竟，哪怕是现在大多数人，如长空射日，无峰等人，还刚刚开始做转职任务呢！

　　“你回来就太好了，正好有件事要你帮忙！”看着林帆，柳孟晓露出一个笑容，出声说道。

　　“什么事？”闻言，林帆不由得出声笑问道。

　　“隐藏职业的任务！”柳孟晓看着林帆，笑道：“乱天说没空，墨风和华风，白尘三个人都在做任务，也没时间，破天还在转职没有出来！我刚才还想叫隐杀十三刺客帮着把这个隐藏职业任务做过去呢！没有想到你来了！这就太好了！”

　　“隐藏职业！你接了？”闻言林帆的脸上露出一丝喜色，隐藏职业，这种职业的是越多越好啊！

　　“不是我，是刘刚，这小子运气太好了，在圣城无意间接到了这个隐藏职业的任务，不过，这个任务也很有难度需要去梦魇海滩后面的梦魇大海内击杀一只七十五级的BOSS，狂暴鲨鱼王！我正烦恼呢！”看着林帆，柳孟晓不由得苦笑着说道。

　　“乱天没空？他去干什么？”闻言，林帆不由得露出一丝奇怪的神情，没有和墨风他们一起练级，一个人的跑到哪里去了？

　　“我也不知道，不过最近乱天有些奇怪，昨天到行会仓库里拿了一大堆的材料，要不是我们几个拦着他连那些高级材料都要拿走了！”柳孟晓颇为无奈的说道，对于乱天的举动他也好奇，不过，整个帝国内，说道能够跟踪乱天而不被发现的还真没几个，墨风或许算一个，不过那小子没空，隐杀十三刺客都是乱天的人，她也不好意思叫他们跟踪自己的老大看老大在鼓捣什么吧！

　　“这个小子，有猫腻啊！”闻言，林帆露出一丝诧异的神色，低声笑道，对于自己这个混了这么多年的老伙计，林帆还是很了解的，这个小子这样的举动，绝对不正常。不过，林帆也明白，乱天最多自己有事要做，也就不管他了。

　　“是有猫腻，他拿的材料都是那些野兽的皮毛，显然是拿给选择裁缝职业的玩家，而且，他拿东西很有讲究，都拿那些漂亮的皮毛给那裁缝！”柳孟晓对着林帆挤眉弄眼的笑道：“上次他还想把黄金圣龙的皮毛拿走，要不是我阻止，这小子就得逞了！”

　　“哟呵！这个小子不会找到个小姑娘吧！”闻言，林帆也露出一丝奇异的笑容，出声说道。

　　“前段时间他就已经很奇怪了，好像每次都会有一个多小时消失掉，昨天开始，就彻底消失了！”柳孟晓看向林帆摆了摆手笑着说道。

　　“嘿嘿，这个有意思，下次我倒是想想要不要偷偷跟踪他了！”林帆露出一丝恶意的笑容，出声说道。

　　“你跟踪他可就被他发现了！”闻言，柳孟晓不由得摇了摇头，笑着说道：“他的事情你还是当不知道的好，或许哪一天他就把人家领过来给我们看看了！”

　　“或许吧！”闻言，林帆也露出一丝笑容。点了点头，随即方才记起来，看着柳孟晓出声问道：“你是说刘刚接了隐藏职业的转职任务？”

　　“是啊！”柳孟晓点了点头，确定的说道。

　　“这也太巧了！”闻言，林帆错愕了半天，方才笑着说道：“我刚刚准备给刘刚一件好东西，他就先给我来了一个惊喜！”

　　原本林帆还在担心，刘刚如果没有足够的实力使用这把暴尸狂锤怎么办，现在倒是不需要担心了，隐藏职业玩家，那可比普通玩家来的高明许多了。

　　“什么东西？”闻言，柳孟晓不由得好奇起来了。

　　“中品仙器，原本就打算给刘刚用的，现在看来，我的选择没有错！”林帆露出一个笑容，出声说道。

　　“中品仙器！”柳孟晓也是吃了一惊，如今，哪怕是下品仙器也是极其稀缺的货色，也就林帆等人身上富足的很，其余人，有一半是黄金级别的装备就已经是一流级别的高手了。一件中品仙器的价值柳孟晓还是很清楚的。拥有这样一件装备，加上刘刚此刻的装备和技术，哪怕是进入游戏中的前五十也不是什么难事。

　　“别高兴的太早，六十九级才能装备的！”看着柳孟晓眼睛都放光了，林帆不由得苦笑道。要是告诉柳孟晓自己手头还有一整套的中品仙器级别装备的话，柳孟晓或许会兴奋的晕过去了。

　　一整套的仙器套装，在如今，完全可以把林帆这样一个强大无比的法师打造成中国区第一强者，完全压制住亡灵血煞等人。

　　“那也不错了，不过，七十五级的BOSS，你们能解决吗？”柳孟晓出声问道，七十五级的BOSS，可不是那么好对付的。

　　“我把乱天叫回来吧！”闻言，林帆不由得苦笑不已，虽然有了暴尸霸主，可是林帆还真的不敢与七十五级的BOSS相互面对，七十级之后的BOSS，很多都有一些特殊的本事，还是小心为上。

　　接通了乱天的语音，林帆直接就问道：“在哪？”

　　“我……我有点事！怎么了？”乱天的话语中带着一丝紧张的气息，顿时使得林帆露出一丝笑容，从乱天的语气中，林帆就已经猜到了大概，看来，自己的这位浪子兄弟，这次真的是找到了一个心仪的对象了。

　　“小子，帮我做个任务，立刻回来！”林帆假装严肃的说道。

　　“那个……我今天有点事，明天成不？”乱天的声音竟然带着一点结巴的意思，使得林帆好笑不已。

　　“啊！天！你有事就去忙吧！我今天也玩够了！”猛的，语音内传来一个温柔的声音，顿时，使得林帆脸上的笑容越加的明显，乱天这个小子，果然是和女孩子在一起，而且，陪了人家一天的时间，这可不是传说中游戏杀神隐贼乱天的个性啊！

　　“看来你是乐不思蜀了，好吧！我特批了！你今天继续休息！”林帆憋着笑，出声说道：“明天给我回来，开始帮我做一个任务！”

　　“好！”乱天此刻也听出来，林帆完全是在逗弄他，不由得咬着牙答应了下来。

　　刚刚挂掉语音，林帆脸上的笑容就完全绽放开了，乱天这个家伙，竟然还真的在和女孩子在一起，这下，可好玩了。

　　“看来我的猜测是对的，我们的隐贼大人已经开始陷入爱情的泥沼中了！”柳孟晓同样的露出一丝笑容，看向林帆笑道。

　　“这个家伙，回来就要他坦白！”林帆嘿嘿一笑，出声说道。

　　“哈哈，好！”两女也唯恐天下不乱的叫嚣道。

　　而此刻，寒冰城外的冰原雪域，乱天带着苦笑的关闭了语音，看着身边一袭白衣穿在身上的少女笑道：“没事，我明天回去，今天还是陪你，我可是答应了，陪你一整天的，今天时间还没到呢！”

　　“嗯！”少女露出一丝笑容，看着乱天点了点头。

　　少女的容貌并不算漂亮，只能够算是中等水平，而且，肤色略显苍白，好似生病了一般，看上去就有一种柔弱的气质，给人一种想要好好保护的感觉。

　　看着少女的笑容，乱天不由得松了一口气，随即，拉起少女，便再次开始游览起了面前这座冰雪山峰。


第378章 鲨鱼湾

　　挂掉语音之后，林帆看着身边的柳孟晓等人，淡笑道：“告诉刘刚，明天一早就准备好！我们明天去吧！”

　　“好！”柳孟晓笑着点了点头，柳孟晓可是明白，在林帆的心中，乱天有着很重要的一个地位，两人当年结下的深厚情谊，可不是普通人能够了解的。

　　如同林帆出山那一刻，乱天直接就出现在了林帆的身边一样，两人的感情早已亲如兄弟。所以，乱天此刻在这样的情况下，林帆绝对不会打扰乱天。

　　随后，林帆与柳孟晓等人闲聊了一段时间便下线休息了，准备明天开始帮助刘刚将任务做掉。

　　第二天，林帆上线之后，就联系了刘刚和乱天，叫两人在城主府内等着，随即，林帆直接去了一趟仓库将存入仓库的暴尸狂锤拿了出来。

　　回到城主府之后，令林帆惊讶的是，破天也在城主府内待命。

　　“你出来了！”看着破天，林帆不由得露出一丝笑容，出声问道。

　　“任务不难，就是杀死一只骷髅君主，杀完我就出来了！”破天大笑一声出声说道：“不过，你小子才是猛啊！这才一天，就连升两级了！”

　　“我去了一趟魔界，等这次事情完了之后，我带你们去练级，那里练级速度不错！”林帆淡淡一笑，出声说道。

　　“好！”闻言，破天不由得同意的点了点头。林帆能够升级如此快速，绝对是一个好地方。

　　“墨风他们都在做任务，来不了，就我们四个人，走吧！”林帆淡淡一笑，看着众人出声笑道。

　　“呵呵，老大，让你们帮我做任务！真不好意思！”刘刚憨厚的一笑，出声说道。

　　“有什么不好意思的，这任务可一定要做！”闻言，乱天嘿嘿一笑，出声说道。

　　“啊！对了，有空你得和我说说小姑娘的事情！”林帆对着乱天挤眉弄眼的笑道。

　　“啊！这个……这个……下次再说！”乱天张了张嘴巴，结结巴巴的干笑道。

　　看着乱天此刻的样子，林帆也就不问了，众人随即便开始准备起了前往梦魇沙滩而去。

　　“对了，这东西给你！”林帆将背包内的暴尸狂锤拿了出来，交给了刘刚。

　　“中品仙器！”刘刚惊讶的看着手中的装备，一件中品仙器，在如今来说，简直少得可怜，哪怕是下品仙器都极其的少。

　　“老大，这东西太贵重了，我不能要！”刘刚手都在颤抖，中品仙器，这样的装备，在后期都可以算是顶尖级别的装备，这种东西，刘刚还真的不敢要！

　　“拿着！等你转职到了隐藏职业，也算是我们帝国的巅峰玩家之一了，这些东西是需要拿着的！”林帆将暴尸狂锤塞给了刘刚，出声说道。

　　“走吧！”交给刘刚这件装备之后，林帆便带着众人再次朝着梦魇沙滩走去，很快，就到了当时打梦魇兽的地方，如今，梦魇沙滩还真的算是成了帝国的专属练级点一般，到处都是帝国的玩家。

　　这也没有办法，毕竟，梦魇沙滩上的各种怪物，死后的尸体也都能够拿回去换取行会经验值，这样一来，帝国的玩家当然朝着这里跑，练级赚行会贡献值都不耽误。

　　到了梦魇海域，林帆等人相视一眼，直接就吞服下一颗潜水药剂，随即，带着众人直接冲到了水中。

　　“嘎！”刚刚进入水中，林帆身边的幽冥火鸟就发出一阵低鸣声，显然，在这梦魇海域内，这只纯火属性的圣宠属性完全的被压制了。

　　将幽冥火鸟收了起来，林帆不由得摇了摇头，进入水中之后，自己的各种火焰魔法也都标上了禁字标识，显然，火焰属性的魔法在这里无法使用，唯一能够使用的魔法只有一个，那就是地狱黑焰，其余的火属性魔法，哪怕是辅助的火环术，也都毫无作用。

　　“任务指示有说BOSS在什么地方吗？”林帆看着身边的刘刚，出声问道。

　　“有，就在这里不远处，有一个叫做鲨鱼湾的地方！”刘刚点了点头。

　　“那就走！”林帆闻言，笑着说道，随即，便带着众人之间朝着鲨鱼湾走去。

　　很快，林帆等人就已经到达了鲨鱼湾，面前这个鲨鱼湾算是一个比较大的海湾，刚刚进入这个海湾，林帆等人的眼中就闪过一丝凝重之色，眼前，竟然全部都是一只只鲨鱼，正在不断的游动。看到林帆等人出现急速的朝着林帆等人冲了过来。

　　“吼！”看着面前这些鲨鱼怪急冲而来，破天爆吼一声，之间变身成了泰坦战神的样子，手中的巨斧狠狠一扫，就将冲上前来的十几只鲨鱼怪之间击飞出去。

　　林帆放出暴尸霸主对着这些鲨鱼怪冲去，而自己也直接释放出一道寒冰哮，在这些鲨鱼怪的中心处，直接释放出来。

　　面前这些鲨鱼怪，只是一些七十级的普通怪物，在林帆等人的强力打击下，尽数的倒在了林帆等人的面前。

　　击杀掉这些鲨鱼怪之后，林帆等人直接朝着鲨鱼湾内部走去，这些鲨鱼怪的等级都不高，对于林帆等人而言，还是极为好解决的，唯一难办的就是那只狂暴鲨鱼王。

　　“你这只灵奴哪里搞来的，也太恶心了！”乱天指着暴尸霸主，出声苦笑道，暴尸霸主此刻形态看似威武，可是，混上上下布满了一个个的腐烂伤口，伤口上不时的冒出一只只蛆虫，看上去的确分外的恶心。

　　“难看是难看了点，不过他可是比较厉害的，对付等闲BOSS，还真的是他比较好用！”林帆淡淡一笑，出声说道，暴尸霸主的恐怖重击还真的不是一般人所能够承受的住的。

　　“是不错，好像攻击还带有晕眩属性！”破天点了点头，笑着说道。刚才他就注意到了这只暴尸霸主。

　　“恩，他的攻击力极强，加上晕眩属性，是一只极其强悍的BOSS！”林帆淡淡一笑，出声说道。

　　“老大，小心一点，我们快要接近鲨鱼湾的内部了，那里就是狂暴鲨鱼王的栖息地。”走了没有几步，刘刚就出声对着林帆说道。

　　闻言，众人的神情顿时变得严肃了许多，七十五级的BOSS，其自身的实力，还是颇为可观的。


第379章 狂暴鲨鱼王

　　听到刘刚的提醒，乱天等人不由得放慢了速度，缓缓的朝着里面走去，很快，众人就看到了远处的景象。

　　一只硕大无比的巨大鲨鱼，此刻，正嘶哑咧嘴的站立在原地。而起身边，还有着好几只身材小上一点的鲨鱼正围拢着这只巨大的鲨鱼。

　　“狂暴鲨鱼王：七十五级BOSS，血量十七万！”

　　“鲨鱼守卫：七十三级精英怪，血量七万！”

　　一只狂暴鲨鱼王和八只鲨鱼守卫，对于林帆等人而言，八只鲨鱼守卫并不难对付，难对付的，是那只狂暴鲨鱼王。毕竟，狂暴鲨鱼王是七十五级的BOSS，这样的BOSS，他可不是仇恨值所能够吸引的，天晓得他会跑来对付谁。

　　“用暴尸霸主顶住狂暴鲨鱼王！能顶多久算多久，我尽快搞定这些鲨鱼守卫！”破天对着林帆沉声说道，如果只是对付这几只鲨鱼守卫，破天还是没有多大问题的。

　　“好！”林帆点了点头，直接驱动暴尸霸主对着狂暴鲨鱼王冲去，反正凭着暴尸霸主的强悍，狂暴鲨鱼王短时间内，也根本杀不死暴尸霸主！

　　“我也上！”乱天直接进入潜行状态，瞬间，朝着狂暴鲨鱼王冲了过去。

　　“吼！”暴尸霸主的出现直接吸引了狂暴鲨鱼王等怪物的全部注意力，狂暴鲨鱼王摆动着硕大的鱼鳍，朝着暴尸霸主急冲而来，张开他那硕大的血口，狠狠的对着暴尸霸主咬去。

　　“吼！”暴尸霸主同样仰天狂吼一声，将手中的重锤狠狠的拍出，硬生生的将狂暴鲨鱼王轰飞出去，随即，暴尸霸主上前一步，硕大的身躯直接抵挡在了狂暴鲨鱼王的面前，一锤锤的狠狠轰击而出，声势惊人。

　　“动手！”破天直接上前，立马就是一道一斧撼天，将一只鲨鱼守卫秒杀当场。那巨大的伤害值，就连林帆也震惊不已。

　　“一击秒杀！”林帆的目光几乎快瞪出来了，就算鲨鱼守卫的防御偏低，也没有这么弱小吧！二转之后的破天竟然强悍如斯。

　　“夏悠的药剂真好用！”破天露出一个笑容，出声说道：“他将黄金比蒙拿来入药做了三瓶暴力药剂，十分钟内，自身攻击力提升100％！”

　　“靠！”闻言，林帆震惊的无以复加了，难怪破天这么强悍，原来夏悠小丫头做出了这么彪悍的药剂来。

　　“你解决那只狂暴鲨鱼王，这些精英怪物，我来解决！”破天对着林帆沉声说道，此刻以破天如此恐怖的伤害值，对付狂暴鲨鱼王还是绰绰有余的。

　　“刘刚，你也去对付这些鲨鱼守卫！”林帆撂下一句话，便直接冲向了狂暴鲨鱼王而去，抬手，地狱黑焰便直接爆射而出。

　　地狱黑焰，也算是此刻林帆唯一能够施展的火系魔法了，巨大的火焰席卷而上，在瞬间，就冲到了狂暴鲨鱼王的面前，直接轰在了狂暴鲨鱼王的身上。

　　“嗷！”凄厉无比的惨叫声瞬间响起，对于这些海底生物而言，火属性的伤害，往往能够起到一定的奇效，此刻，狂暴鲨鱼王遭受到林帆这样的打击，不由得发出一阵惨叫声。

　　“嗷！”发出惨叫的狂暴鲨鱼王怒吼一声，直接冲向了林帆而去，能够在水中还释放出火焰，这样的法师对于狂暴鲨鱼王来说，实在是太可怕了。

　　看着燃烧着火焰的狂暴鲨鱼王朝着自己冲来，林帆不由得露出一丝笑容，抬手，亡骨之矛爆发而出，直接冲向了狂暴鲨鱼王，直接轰在了狂暴鲨鱼王的身上，将其轰击的后退过去。

　　“轰！”此刻，暴尸霸主的锤子也硬生生的轰在了狂暴鲨鱼王的身上，巨大的锤子轰击而出，直接将游动的狂暴鲨鱼王硬生生的轰了下去。

　　“他晕了！”看到这一幕，林帆的眼睛中闪过一抹喜色，暴尸霸主这用力的一锤子，将狂暴鲨鱼王直接轰晕了！

　　“恶毒诅咒！”乱天立马秉承了痛打落水狗的优良传统，直接冲到了狂暴鲨鱼王的身边，狠狠的一捅。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声顿时响彻而起。哪怕是陷入晕眩状态，也要看是什么样的伤害，乱天这一下子太过狠辣，直接就将狂暴鲨鱼王打醒了。

　　“吼！”暴怒的吼声响彻而起，此刻的狂暴鲨鱼王直接冲向了乱天而去，毕竟，乱天直接干掉了狂暴鲨鱼王十分之一的血量，不找乱天找谁！

　　“阴影分身！”乱天冷冷一笑，身下的影子顿时幻化而出，变成了另外一个乱天，两个此刻直接一闪，一左一右的潜行而去，而在中心处的狂暴鲨鱼王看着两个身影，直接愣了一下。并不知道追击哪个了。

　　“咻！”此刻，林帆的破灵方才轰击而过，破灵直接轰在了狂暴鲨鱼王的身上，将其注意力吸引了过来。

　　“吼！”狂暴鲨鱼王此刻早已怒气冲天，被林帆这一打，更加的暴怒，摇动着尾巴就冲林帆急冲而来。

　　林帆看着冲杀过来的狂暴鲨鱼王，露出淡淡的笑容，直接朝着身后一转，躲在了暴尸霸主的身后。

　　“吼！”暴尸霸主爆吼一声，直接冲向了狂暴鲨鱼王而去，巨大的锤子猛然挥动，硬生生的轰在了狂暴鲨鱼王的脑袋上，将狂暴鲨鱼王轰的倒退出去。

　　“寒冰之手！”猛的，一只巨大无比的手掌直接从虚空之中爆射而出，硬生生的轰在了狂暴鲨鱼王的身上。正是破天出手。此刻，破天连同刘刚已经将八只守卫尽数解决掉了。

　　“咔咔！”寒冰之手那巨大无比的力道直接将面前的狂暴鲨鱼王冰冻在了原地，随即，破天直接冲到了狂暴鲨鱼王的身前，巨大的斧头直接轰击而出，硬生生的轰在了狂暴鲨鱼王的脑门上。

　　“轰！”强悍到令人震惊的力道瞬间爆发出来，狂暴鲨鱼王那被冰冻的身体直接倒飞出去。而飞去的方向，竟然对准了暴尸霸主而去。

　　“吼！”暴尸霸主的吼声同样响起，随即，暴尸霸主用力的一锤子轰了过去，将面前的这只狂暴鲨鱼王击飞出去。

　　“咻！”乱天与阴影分身再次出现，两个几乎一摸一样的招式，瞬间发出，两道阴影扼杀，瞬间扑射而去，硬生生的将面前这只狂暴鲨鱼王击出了三千多点的伤害值。

　　一击得手，乱天直接朝着身后退去，毕竟，刺客职业的玩家，血量太薄，还是不要冒险的好。刺客，需要的是高攻击，高暴击的伤害值，瞬间输出巨大，才是刺客所追求的。

　　“吼！”苏醒过来的狂暴鲨鱼王，暴怒的吼声响彻天际，刺客的狂暴鲨鱼王，早已怒火中烧，巨大的嘶吼声中带着一抹疯狂之意，连续被控制住，早已使得狂暴鲨鱼王陷入一种近乎暴走的状态。

　　“水缚！”看着嘶吼的狂暴鲨鱼王，林帆露出一丝笑容，再次甩出一个水缚，将面前的狂暴鲨鱼王直接束缚在了原地。

　　“嗷！”水中的水元素何其的浓郁，林帆一个水缚，竟然将全部的水元素调集起来，死死的锁住了狂暴鲨鱼王，顿时，狂暴鲨鱼王发出一阵暴怒到极致的狂啸声，再次被控制在了原地，对于狂暴鲨鱼王来说，这几次真的有如噩梦。

　　“上！”乱天嘿嘿一笑，直接摸到了狂暴鲨鱼王的后背，匕首对准狂暴鲨鱼王的小腹刺去，极快的速度，刺入了狂暴鲨鱼王的小腹内，打出一个两千多点的暴击伤害。

　　而破天和暴尸霸主，也齐齐的围拢过来，对着狂暴鲨鱼王展开了攻击，此刻，狂暴鲨鱼王的身上，爆发出一个个的巨大伤害值。这些伤害值极其的高，其中，最高的就要属于破天，暴尸霸主和林帆的攻击，而最低的，就是刘刚了，只有区区的一两百点伤害值。就连黄金圣龙也能够打出狂暴鲨鱼王五百多点的伤害值。

　　暴怒的吼声响彻而起，此刻的狂暴鲨鱼王已经发疯了，好不容易挣脱开了水缚的束缚，就朝着林帆急冲而来，疯狂的咆哮声响彻而起。

　　“寒冰之手！”破天露出一丝冷笑，直接抬手，寒冰之手硬生生的轰了过来，再次轰在了狂暴鲨鱼王的身上，不过，却没有起到作用，竟然被狂暴鲨鱼王躲过了。并没有被其冰封住。

　　“吼！”巨大的血盆大口直接张开，对准了林帆的脑门狠狠的咬去。若是咬中了，林帆肯定要被啃出一大口来。

　　“滚！”看着那张开的大口，林帆出声爆喝一声，法杖挥舞，地狱黑焰直接射入了狂暴鲨鱼王的口中。

　　“嗷！”凄厉至极的惨叫声瞬间响起，此刻的狂暴鲨鱼王头顶上爆发出一个巨大无比的伤害值，漆黑色的火焰直接在其口中燃烧开来，每一次爆出的伤害值，都成了暴击状态。

　　“喝！”破天直接冲到了狂暴鲨鱼王的面前，化为巨大无比的泰坦战神，直接一斧子轰向了狂暴鲨鱼王。强悍的力道，瞬间将狂暴鲨鱼王轰了下来。

　　“吼！”暴尸霸主爆吼一声，冲到了狂暴鲨鱼王的面前，一锤子硬生生的轰出，瞬间，就结果了这只狂暴鲨鱼王的性命。


第380章 乱天的感情

　　狂暴鲨鱼王倒下之后，林帆等人方才松了一大口气，这只狂暴鲨鱼王虽然等级颇高，不过却并不算太难对付，毕竟，林帆这边的实力太过强悍，破天，林帆两个二转职业的玩家，加上一只六十级的黄金圣龙和一只七十三级带有晕眩攻击技能的暴尸霸主，和隐贼乱天，这么多人，对付一只BOSS，还是比较简单的。

　　“嘿嘿，这皮子我收下了！”看着刘刚将狂暴鲨鱼王的脑袋砍了下来，乱天嘿嘿一笑，直接一个采集术将狂暴鲨鱼王的皮子收入囊中。其余的，倒是还有两件装备，一件战士铠甲和一个头盔，林帆也一并给了刘刚。

　　“哈哈！”闻言，林帆不由得大笑不已，乱天拿着那件鲨鱼皮，一定是去讨那个女孩的欢心去了。

　　“刘刚，你先去转职吧！”林帆拍了拍刘刚的肩膀笑着说道，刘刚转职的职业是一个蛮力战士，这样的战士攻击力加成不少，不过，相对的敏捷也会弱上许多，也算是两者不能兼顾，在隐藏职业玩家中，只能够算是一般的隐藏职业，不过，对于一般玩家而言，也算是一个不错的职业了。至少有着不少属性加成和技能。

　　对于一般职业而言，技能书是极其难得的，尤其是一些高阶的技能书，哪怕是林帆和破天这样的高手，手头都没有几个高阶技能书，而转职成为隐藏职业的时候，最起码会有两个高阶技能书，这也是为什么隐藏职业的玩家会比普通玩家强悍的原因，属性加成加上配合自身属性的高阶技能书，这些东西组合起来，就是隐藏职业玩家的全部。

　　“嗯！谢谢三位老大！”刘刚兴奋的捧着手中的狂暴鲨鱼王的脑袋，激动的看着林帆等人，出声说道，眼中，满是兴奋之色，隐藏职业，对于任何人来说，都是极为重要的。

　　一直以来，刘刚都感觉到自身的不足，因而拼命的努力，在整个别墅中，除了女孩子之外，如今成绩最差的，只能够算是刘刚了，对于这一点，刘刚一直耿耿于怀。

　　他不是最强的，也不是最聪明的，但是他却是整个行会中，最为努力的，这些，柳孟晓和林帆都看着眼里，同样的，林帆也明白，这个男人有着自己的骄傲，他想要自己变得强大起来，变得令人瞩目。

　　而此刻，他有了机会，蛮力战士，虽然只是隐藏职业中比较弱小的一种隐藏职业，可是，瘦死的骆驼比马大，毕竟也是隐藏职业，只要自己再好好的练习一下自身的技术，刘刚相信他最起码也能够打得过乱战。到那个时候，他也算是扬眉吐气了。

　　看着刘刚传送走后，林帆等人不由得相视一笑，一个蛮力战士，也能增加行会一大部分实力了。

　　“咱们现在可就缺了一个强力弓箭手！”破天微微一笑，出声说道，很多时候，一个弓箭手的作用比法师还大，弓箭手，是视野攻击模式，他们的视野极其的广，可以说，论远程，弓箭手的远程比法师还要远的多。帝国之中，法师有林帆，刺客职业的玩家更是多如牛毛，隐杀十三刺，乱天，就连墨风也可以算是一个极好的刺客，华风的治愈也是牧师之中首屈一指的，至少除了水蓝蓝那个悍妞之外，还没有看到有人能够和华风相互抗衡的，抗怪有了白尘这个打不死的高血量骑士和破天这个攻防兼备的盾甲战士，加上如今刘刚转职成为了隐藏职业，这样一个小团体实力绝对是超强的，可是，却少了一个视野范围极广的弓箭手。

　　“慢慢找吧！”林帆笑着说道：“如果真的不行，我拉小雨到帝国来帮忙！”

　　“倒是忘了，我们和雨盟算是真正的一家人了！”乱天嘿嘿一笑，将一家人这个词语咬的极其的重。

　　“别说我了，我倒是很想问问，那位令我们隐贼大人如此魂不守舍的可人儿究竟是谁！”林帆摇了摇头，看向乱天出声笑问道。

　　“这个……”闻言，乱天的神色顿时不自然了，看向林帆苦笑道：“我在一次做任务的时候认识她的！她是一个好姑娘！”

　　“哈哈，来来，咱们回城慢慢说，我也很好奇！”破天大笑一声，看着乱天不好意思的样子，不由得开怀大笑，能够令乱天这个厚脸皮的人都感到不好意思，这事情才有意思。

　　三人返回城中，直接在帝城内找了一家酒家，要了一个包间。

　　酒过三巡之后，乱天也慢慢的讲诉起了自己和那个女孩之间的事情。

　　那个女孩叫做羽兰，是乱天在一次去寒冰城做任务的时候遇到的，当时这个女孩在野外采集野兽的皮毛，差点被野兽攻击，乱天正好路过就救了这个女孩，一个老套到极致的英雄救美的故事就此展开。

　　谁也没有想到，随手的一次救助，会令乱天这个狂人陷入了爱情之中。

　　“羽兰在现实中，双目失明，完全的看不到，只能够在游戏中因为是连接的神经而不是眼球，羽兰才能够看到很多东西！”乱天微微一笑，缓缓说道：“就是因为如此，每天游戏的十个小时，对于羽兰来讲，是最为重要的，在游戏中，她可以看到人，看到动物！”

　　“那次之后，我就经常带着羽兰在寒冰城的各大地图游走！不断的增长着见识，我承认，我真的爱上了她，因为她很真！和我以前的那些女人不同！”乱天举起酒杯，露出一丝苦笑，出声说道。

　　“寒冰城，是亡灵血煞的地盘，你还真敢去！”闻言，破天不由得看向乱天，出声笑道。

　　“有什么不敢，亡灵血煞也得抓到我，而且，羽兰很少管这些事情，她每天最喜欢做的，就是裁缝，制作各种各样的衣服，我乱天的名头，她都没听过！”乱天摇了摇头，笑着说道。

　　“为什么不把她接到帝城来？”林帆看着乱天笑着问道，如果这个女孩来了帝城，应该比在寒冰城要好吧！

　　“她还有个哥哥，好像是寒冰城一个小型公会的副会长，手底下有二十来个人，所以，她不肯来！”乱天苦笑的摇了摇头，缓缓说道：“她那个哥哥我倒是没有见过一次！”


第381章 城外击杀

　　“慢慢来吧！”林帆笑着拍了拍乱天的肩膀，出声说道：“还有这段时间，咱们得努力冲级了，把墨风他们都找来，我带你们去魔界！”

　　“魔界！”闻言，乱天和破天不由得都露出一抹诧异之色，脑海中不由得想起了上次前往魔界被追杀的恐怖景象。

　　“这次不会了！对了，有些东西要给你们！”林帆淡淡一笑，将一个亡灵古墓传送卷轴和一个随机传送卷轴给了两人，凭两人的阅历肯定能够知道随机传送卷轴的好处来。

　　“这玩意你有多少？”乱天之间略过了亡灵古墓卷轴，毕竟，光是这个名字就知道，是一个地图的传送卷轴，乱天关系的却是随机传送卷轴，这个卷轴对于乱天这样的刺客玩家来说，简直就是宝贝中的宝贝，战斗状态下，直接就飞走了，到时候，就算对上亡灵血煞等人的大军，也不会惧怕了，有了这个随机传送卷轴，众人等同立于不败之地。

　　“这东西，价值很高！”破天同样将随机传送卷轴收入囊中，淡淡一笑道，一个随机传送卷轴，关键时刻，往往能够救下自己一命。这样的东西，绝对是好东西。

　　“这东西都是在亡灵古墓爆的，那里的怪物，经验也高，到时候咱们去那里！”林帆淡淡一笑，看着两人笑着说道。

　　“那就快去吧！”闻言，乱天不由得急忙说道，这两天林帆直接到了六十三级，这个速度也太快了，要知道，乱天昨天也才到了五十九级，还没有满值呢！

　　“等你们二转之后再去吧！不然，去了又得回来！”林帆笑着说道，亡灵古墓前两层刚刚被自己灭了，全部恢复最起码还要一天的时间，不如缓一缓，等乱天和墨风等人一起二转之后再去来的好！

　　“走吧！我带你们几个升级！”林帆淡淡一笑，看着乱天出声说道，带着一只暴尸霸主加上两只宠物，林帆的刷怪速度绝对是变态到了极致，只要找到一个好地图，半天的时间，绝对能够将乱天等人冲上五十九级满值！

　　“去蛮族古墓？”看着林帆的表情，破天不由得露出一丝笑容，出声问道。算算时间，关押兽神的那个地图也是刷新了，林帆去放一把雷怒末世绝对能够让这几个五十九级还没有转职的家伙立马满经验。

　　“只有那里才是最快的速度，都一周过去了，那萨满最起码也都应该刷满了，其余地方咱们还不敢去，那里都去过一次，没有太大的危险！”林帆点了点头，笑着说道。

　　“的确，那么多的萨满，绝对能够令他们进阶了！”破天闻言，也不由得点了点头，足足四五百只的萨满，绝对能够令几个人进阶。

　　“华风不需要，华风没有二转限制，所以，只要带着白尘，乱天，墨风三个人就行了！”林帆淡淡一笑，出声说道，华风的牧师职业无法二转，可是，却也没有二转的压制，对于华风来说，也算是不错的事情了，不然，光是隐藏职业要击杀BOSS这条，华风就要寻求乱天等人的帮助了。

　　“那就走吧！我也很好奇，什么地方这么厉害！”乱天哈哈一笑，起身对着林帆等人说道。

　　“我找找墨风他们！”林帆淡淡一笑，出声说道。随即，接通了墨风的语音。

　　“老大，找我？”刚刚接通，墨风的声音就直接传来了。

　　“你在哪呢？”林帆淡淡一笑，出声问道。

　　“还在做任务，快好了，亡灵血煞那追杀令还真的有效，我们几个连续被好几拨人攻击，差点就要挂了！”墨风的声音带着一丝无奈，出声说道，要不是他和华风，白尘三个人在一起，或许就被干掉了。

　　“这家伙，算了，多杀几个他们就老实了！”林帆闻言，无奈的说道，看来，还真有要钱不要命的。

　　“好了，我们做完任务了，老大，有什么事？”墨风笑着问道。

　　“做完任务就回来，我带你们去练级！要在今天帮你们都冲到五十九级满值！”林帆淡淡一笑，出声说道：“你们要马上二转去！”

　　“我们几个都才刚刚过五十九级啊！”闻言，墨风不由得愣了一下，立马五十九级，然后去做任务，这也太玄乎了吧！哪里练级这么快？

　　“叫你来就来，那么多废话干什么！”林帆笑骂道。

　　“马上到！”

　　三人做了一段时间，墨风白尘和华风就来了。

　　“老大，我就不需要了，我没有二转的限制，等级可以继续上升！”华风看着林帆笑道：“你带着他们升级还是快一点的！而且，我还只有五十七级！”华风也明白，带上自己，就浪费了许多的经验，如今最为重要的，是把乱天三人冲到二转。

　　“好吧！”闻言，林帆也不由得点了点头，的确，多了一个华风，经验就难分了。

　　“等他们二转之后，我带你去练级，保证你直接冲到六十级！”林帆拍了拍华风的肩膀，笑着说道：“不过，这两天，你还是小心点，毕竟，亡灵血煞的绝杀令可也有你的份！”

　　“嘿嘿，老大，你又不是不知道，虽然和你们比，我PK技术很差，可是，要是虐杀那些普通玩家，我也是可以的！”华风淡淡一笑，出声说道，华风虽然是牧师职业，不过，长期和一群高手呆在一起，PK技术还是极端强悍的，要不是牧师职业限制了他，他最起码也是和火焚天一个档次的高手了。

　　“还是小心一点的好，丢一级在现在来说，还是比较难练的！”林帆拍了拍华风的肩膀，笑着说道。

　　“我会注意的！”闻言，华风也不由得重视起来，的确，一级还是比较令人肉痛的。

　　华风不去之后，林帆等人一行五人，直接就朝着蛮族古墓冲去。

　　五人刚刚走出了帝城，顿时就眉头微微一皱，盗贼而且最起码有七八个潜行的盗贼跟在自己等人身后。

　　“我现在相信你们的话了，亡灵血煞那家伙的悬赏令还真的有些作用！”林帆淡淡一笑，微微出声说道。

　　“还没完呢！这些肯定是先遣部队，后续还有！”墨风摇了摇头，出声说道，作为被追杀了一大段路德先遣部队，墨风还是比较有感触的。

　　“这些家伙不要命了！真的敢来！”乱天舔了舔嘴角，露出一抹不屑的笑容，自语道，这几个刺客很不专业，刚刚出城就潜行过来，根本就不懂得隐匿身形，虽然自己等人看不到，却也能够完全的感觉到这些刺客的踪迹。

　　“八名刺客！”乱天在组队聊天中密语道：“现在就宰了？”

　　“你以为只有八名刺客吗？”闻言，林帆淡淡一笑，出声说道：“咱们先走一段路，后面肯定还有好多刺客，到时候，咱们一并解决了省的麻烦！”

　　“嘿嘿，好！”闻言，乱天不由得露出一丝笑容，连亡灵血煞的百人团也拦不住自己等人，更何况这些蹩脚的半职业玩家了！

　　五人根本没有任何遮掩的意思，一路直接冲向了帝城不远处的一个树林内，越过这片树林，就是兽人帝国的境地了。

　　“好了各位，该出来了！”林帆淡淡一笑，看着身后依旧潜行的几人，笑着说道，虽然看不见人，不过，以几人的经验，完全能够感应到这些刺客的踪迹。

　　“连气息都掩盖不住，还做刺客！”乱天冷冷一笑，直接一个闪身，就消失在了众人眼前，直接进入了潜行状态。

　　“啊！”伴随着一阵惨叫，一个刺客的身体直接飞出，此刻，已经变成了一具冰冷的尸体。

　　“跑！”

　　这些刺客也不是笨蛋，此刻也完全明白过来，这些人早就发现了自己等人。

　　“能跑哪里去？”林帆淡淡一笑，直接一道寒冰箭雨轰出，在寒冰箭雨这样大范围的攻击下，这些刺客的身形直接显现出来。

　　“咻！”墨风以极快的速度瞬间冲出，与乱天一起将这些刺客一并解决了。

　　短短三十秒，七名刺客就被挂掉了，这样的速度，还是极快的。

　　“来了！”林帆淡淡一笑，看着远处冲了过来的四十多名玩家出声说道：“才这点人就赶阻击咱们五个人，真是要钱不要命！”

　　“开杀！看看谁杀的多！”乱天目露凶光，看着远处的四十多名玩家直接出声说道。

　　“好！”墨风一抹长剑，直接开启了隐形仙戒指，陷入了隐身状态，直冲而出。

　　“这两个家伙！”林帆不由得苦笑不已，面前这四十多人等级倒是都不错，都过了五十级了，可惜，他们遇到了林帆等人。

　　“快跑！”刚刚一交战，这群人就发现了不对劲，林帆等人简直是太过强大了，刚刚接触，这四十多名玩家就直接折损了十个人左右，这还是面前这群杀神没有直接动用全力的结果。

　　这一战果顿时吓得这群玩家四处奔逃，不过，他们的速度显然没有林帆等人快，一个群攻魔法下去，顿时秒了一大片，随后，乱天和墨风直射而出，瞬间就将几只漏网之鱼击杀殆尽。


第382章 经验满值

　　灭杀这些零散的玩家，对于林帆等人而言，还是比较简单的，这些零散玩家自身的实力本来就不算太过关，在林帆等人的强攻下，直接就被干掉了。

　　“走！”林帆淡淡一笑，双翼张开，直接对着远处爆冲而去。

　　“哈哈！”乱天等人同样一笑，直接跟在林帆身后急速冲去，对于众人而言，这些玩家所爆出的装备根本没有一件看得上的，拿了都是浪费背包的容量，所以，直接就走了，根本没有染指地上这些装备的意思。

　　众人越过兽人帝国的边境，走了大概十分钟左右的路程，方才走到了上次被亡灵血煞等人追杀而去的那条小通道。

　　“走吧！进去看看！”林帆微微一笑，直接带着众人冲到了蛮族之王的古墓内，依旧是那条幽长的小道，五人携手不断的走去，很快就到了那条通往萨满殿堂的道路。

　　这条路上，有着好多的蛮尸战将，这些蛮尸战将在林帆等人的眼里，根本就没有多大的威胁，很快就被尽数的灭杀干净了。

　　一路上，足足三十多只蛮尸战将，这些蛮尸战将都会爆出一件件的蛮力装备，足足二十件蛮力装备，林帆粗略的算了一下，也足够两套蛮力套装了。

　　加上上次所获得的，完全能够凑齐四套了！足足四套蛮力套装，虽然这类套装在林帆等人眼里有些不适用了，不过，在普通玩家眼里，这些蛮力套装，还是等同于神一般的装备了。

　　“通过这里，咱们就到了那所萨满神殿了，接下来，你们要小心了！”破天声音低沉的对着众人说道，上次来过一次萨满神殿，那里是何种场景破天还是很清楚的，要不是自己和林帆两人防御够强，早就尽数挂在了萨满神殿，此刻，也得需要出声提醒一下才对，毕竟，这些萨满巫师可不是那么好惹的，哪怕上次已经惹过一次了，这一次，还是要分外小心。

　　尤其是乱天和墨风，两个家伙的体质绝对是薄弱无比的，这样薄弱的体质下，根本起不到什么太大的作用，毕竟，那可是三四百只七十多级的法系怪物的群体魔法，魔法范围之大，可想而知。

　　“我开始准备了！”林帆深吸一口气，看着面前的巨大石门，出声说道，这扇石门背后的场景林帆不用想也知道。定然是密密麻麻的怪群，成群结队的。

　　“雷怒末世！”随着林帆口中的轻吟声响起，顿时，五人四周的空间仿佛带起了一片狂暴的元素。

　　一朵朵诡异无比的雷电弧度猛然间跳跃而出，瞬间，五人的面前，四面八方都是一道道诡异无比的银白色雷弧，这些雷弧发出一阵阵爆破声，声音狂暴无比，一听就知道，这些雷电弧中所蕴含的狂暴力量。

　　“你们后退，准备好！”破天看着漫天的雷电弧，顿时对着众人出声喝道，随即手掌直接贴在了石门的大门前，用力的一推。

　　“嗷！”推开石门的刹那，一阵阵诡异的尖利嚎叫声便直接爆破而出，声音带着一抹狂暴的疯狂，正是萨满巫师的咆哮声。

　　“喝！”破天推开石门的刹那，根本不去看面前有什么人，直接就变身成了泰坦战神的样子，直接将整个石门堵得死死的，狂暴的身影仿佛一座巨大无比的高山，直接堵住了面前的石门。

　　“轰轰轰！”一连串刺耳的声音顿时响彻而起，听得众人耳膜生疼，而破天的血量也在这瞬间，不断的滑落下来，显然，遭受的攻击实在是太过密集，就算是破天也有些抵挡不住了。

　　“吼！”巨大的泰坦战神猛的发出一道狂啸声，伴随着这道狂啸声响起，破天的身体顿时泛出一丝金色的光泽，金光闪耀间，直接抵挡了大部分的萨满巫师的攻击。

　　此刻，林帆的咒语已经到了最后一步，那些雷电弧也已经不断的朝着林帆的手心汇聚过去，一股股狂暴无比的恐怖气势在林帆的手掌之上成型，雷怒末世的狂暴魔法，在这一刻，完全的达到了顶峰。

　　“破天，退！”随着林帆的喝声响起，破天的身影直接缩小，瞬间，就在此变成了自身的样子。

　　“轰……”随着破天的身影消失，大片的魔法瞬间夺门而出，对着门口的五人急冲而来，魔法犹如铺天盖地，这样大的范围魔法下，众人若是硬接，或许就要伤亡过半了。

　　“滚回去！”林帆爆吼一声，手掌之中，完全凝聚成型的硕大雷电球直接疯狂的掠去，瞬间，就撞击在了那些爆冲而出的各种魔法之下。

　　刚刚接触到了雷怒末世那恐怖无比的雷电球之上，那各种各样的魔法瞬间就被狂暴的雷电元素直接撕裂生吞了，连一丝反应的机会都没有。

　　“轰隆隆！”狂暴的雷电咆哮声响彻而起，此刻的雷电球仿佛带着一股狂暴气息的魔神，直接冲进了石门内部，发出一阵阵的雷电咆哮。

　　“嗷……”凄厉的惨叫声在瞬间响彻而起，作为兽人一族的萨满种族，当然明白这片雷电球之中所蕴含的恐怖气息，这一个雷电球若是落下，这里的萨满巫师没有一个能够活命。

　　“轰！”不过，此刻这些萨满巫师连反应的机会都没有，就直接被轰然落下的雷电球直接炸飞起来，瞬间，一大片的雷弧四散开来，瞬间就将这些萨满巫师尽数的吞噬在了进去。

　　一只只的萨满巫师，好似一只只的羔羊，在雷怒末世那狂暴的雷电魔法下，连惨叫的机会都没有，就瞬间被灭杀的干干净净。

　　“我靠！”感受到自己的经验值在这一刻直接暴涨上来，乱天不由得发出一阵兴奋的大吼声，瞬间，这条经验值就到了满值，这样的事情，乱天不兴奋都不行啊！

　　“满值！”

　　“满值！”墨风和白尘同样轻笑一声，出声说道，此刻，两人也直接进入了满值状态，也就是说，林帆直接将三个人的经验刷到了满值状态。


第383章 萨满魔魂师

　　“不止是他们，连我也升了一大截！”破天感叹的说道，连自己也分了一大截的经验，足以知道，这里的经验是多么的恐怖了。

　　“走吧！回去！”林帆淡淡一笑，后面的地图是关押兽神磨拉蒂特斯的，如今兽神磨拉蒂特斯都已经死亡了，当然这片区域也就没有什么作用了。

　　“好！”闻言，众人便拿出回城卷轴，打算捏碎回城卷轴返回城中。

　　“系统提示：玩家当前处于任务触发期无法发动任何传送卷轴！”猛的这条系统提示却在众人的系统提示面板中升了起来。

　　“任务触发期，还有任务！”闻言，众人不由得微微一愣，此刻，满地的尸体，已经什么都没有了，还有什么任务可以做？

　　“不对！这些烟，这些黑色的烟，雷怒末世杀死的尸体不会冒烟的，这些黑烟有问题！”林帆看着这些尸体，出声说道，雷怒末世虽然是雷属性的，可是，一般都是直接将怪物瞬间绞杀，很少会使得这些怪物冒烟的，可是，如今这些萨满的尸体都在发出一道道漆黑的浓烟，看上去分外诡异。

　　“头顶！”看着漆黑浓烟飘荡的地方，众人直接抬头看去。

　　“不好！”瞬间，林帆等人的面色顿时难看至极，此刻，头顶上方的浓烟已经汇聚成了一个巨大无比的黑色影像，这个影像的样子很像地上的这些萨满巫师。

　　“狗日的！上次来也没有这么变态！”破天不由得低声咒骂道，上次灭杀了那一大片的萨满也没有出现这么诡异的景象，如今却出现了这么恐怖的一幕。

　　“系统提示：玩家击杀萨满巫师数量到达一千，触发萨满巫师的诅咒！”就在破天话音刚落，系统提示声就解答了破天这个疑问。

　　“我靠，单个人击杀一千数量的萨满巫师就会引起这样的事情！”看着系统提示，林帆等人无语了，算算，整个大厅内的数量最起码也有五百只，两次下来，都是林帆一个人给干掉的，这么多的萨满巫师的确够一千只的数量了。

　　因为众人此刻跟林帆处于组队状态，所以，众人也直接被列入到了诅咒的名单中去，逃也逃不掉了。

　　翻开任务日志，林帆等人不由得观察起这个任务来。

　　“玩家激发萨满巫师的诅咒，萨满巫师死后怨气太过浓重，所以凝聚成了一只七十八级的BOSS萨满魔魂师，击杀萨满魔魂师将获得一件枯朽的兽人魔杖，将此魔杖交给王城法师公会的会长卡里瑞特，将会获得意想不到的奖励。”

　　“七十八级的法系职业！”林帆苦笑的看着众人，出声说道：“好像还真的不算太好办！因为，系统提示说，他的仇恨会完全的集中在我身上，不会丝毫的移动。”

　　因为这些萨满巫师都是林帆所杀，所以，萨满魔魂师的仇恨会一直不动，完全的集中在林帆身上，这个系统提示绝对令林帆痛不欲生，这样一来，自己就是一个纯天然的靶子。

　　“接着！”破天将自己的特殊装备，那件生命源泉的耳钉给了林帆，笑着说道：“多点保命的机会，真的挂了也没事，我们顶得住！”

　　看着破天那幸灾乐祸的样子，林帆不由得苦笑不已，既然那只BOSS的仇恨完全在自己身上，破天这个生命源泉的属性也就毫无用处了。

　　“好在我走的时候叫华风给我加持了一个生命祝福，不然真的要死的很难看！”林帆看了一眼自身的状态，笑着说道，华风的生命祝福状态可持续三个小时，此刻，还有半个小时的时间。

　　“接下来，你们就死命攻击吧！我自保！”林帆苦笑的看着众人，出声说道，反正此刻这只BOSS的仇恨完全的集中在自己身上，自己完全的不需要什么拉仇恨之类的了，要的就是躲避！

　　“哈哈，放心吧！”众人闻言，都不由得大笑不已，已经有了一个最大的活靶子，只要玩命的输出就行，这样的战斗模式，对于众人而言，可是最为舒服的，当然，林帆绝对是不舒服，这样的战斗，他所要耗费的精神是很大的，而且，几乎有着一半以上的几率，会挂掉。

　　好在林帆此刻的等级这么高，就算掉了一级也还是等级榜第一，所以，众人倒是没有太过担心。

　　“既然要输出，就好好的输出！”林帆直接将暴尸霸主，黄金圣龙和幽冥妖凤全部的招呼出来，拉开架势就打算和这只萨满魔魂师好好干上一场。

　　“吼！”在众人的注目之下，空中的黑气一阵翻滚，终于，一只泛着绿光犹如枯枝一样的手掌，从虚空之中伸了出来，再然后，是整个人也冲了出来。

　　青面獠牙，一身皮肤更是翠绿翠绿的看的众人心神微微一跳，面前这只怪物，和萨满一族一摸一样，除了皮肤的颜色不同之外，其余的根本就是一个模子刻出来的，萨满是蓝色皮肤，而这个怪物的皮肤却是鲜艳的翠绿色皮肤。

　　“萨满魔魂师：七十八级BOSS，血量十万！”这只BOSS等级极高，不过，法系职业的BOSS，血量都偏低，只有十万血量。

　　“动手！”在这只怪物刚刚出现的刹那，众人集体动了。首先是破天，直接化为泰坦战神，带着狂暴的吼声，硬生生的一斧子对着面前的萨满魔魂师轰去，一斧子就将面前这只萨满魔魂师直接轰的朝着前面一扑。

　　“破灵！”林帆同样动手，对于这个由怨气产生的怪物而言，破灵的效果绝对是最好的，果然，一个破灵轰如萨满魔魂师得身上，将其打出了足足三千多点的伤害值。

　　不过，林帆可没有机会攻击第二下了，因为萨满魔魂师立马反应了过来，直接对着林帆抬手就是一道魔法。

　　“火环术！”看到这一幕，林帆不由得脸色一变，直接释放了一道火环术，将这道魔法抵挡住了，随即，林帆直接开始逃命了！

　　对于这只全部的仇恨都集中在自己身上的怪物，林帆很无奈，因为这样一来，就注定了自己无法攻击，只能够躲避。

　　而此刻就是如此，随着这只萨满魔魂师的攻击一波波的产生，林帆只能够上窜下跳，不断的躲避着萨满魔魂师的攻击，而破天等人，此刻却在暗爽，因为这只萨满魔魂师简直就是一个不会移动的靶子，法系的萨满魔魂师，只是站在原地，不断的对着林帆释放魔法，而林帆则是不断的灌入药水不断的走位躲避这些魔法，根本毫无一丝反击之力，可是这样一来，萨满魔魂师就得遭受众人的团团围攻。

　　破天，乱天，墨风，黄金圣龙，黄金比蒙巨兽，暴尸霸主，玄蜂王，一众怪物将面前这只暴尸霸主围得死死的，而后方，还有一只三头地狱犬和幽冥妖凤在不断的释放这一个个魔法攻击着面前这只萨满魔魂师，将这只魔魂师攻击的血量狂降。

　　可是，就是如此，这只萨满魔魂师还是没有转移目标，一心一意的攻击着林帆，而林帆，此刻也只能够不断的躲避着萨满魔魂师的攻击，看着土甲术和风神盾一次次的破裂，一次次的血量几乎放空，要不是破天的这个生命源泉，自己早就死了不知道多少次了。

　　“吼！”终于，暴尸霸主一记重锤将面前的这只萨满魔魂师敲晕过去，林帆也终于有了一次喘气的机会，直接灌入一瓶瞬间回魔药剂和一瓶瞬间回血药剂之后，林帆再次一个破灵打在了这只萨满魔魂师的身上，将其打得血量狂降，随后，林帆目光一闪，水缚直接发动，将面前这只萨满魔魂师再次控制住。

　　“给老子狠狠的打！”被连番攻击了这么久，林帆早就怒火中烧了，要不是林帆走位走的太过强悍，躲过去了大半的攻击，此刻的林帆早就被弄死了，此刻有了这样一个机会，当然不会放弃。

　　“哈哈，好，往死里打！”乱天等人闻言，不由得大笑不已，此刻，萨满魔魂师的血量被众人如此连番攻击只剩下三万点血量了，最为可怜的就是林帆，几乎都快被萨满魔魂师干掉了，要不是暴尸霸主这一记重锤击晕了萨满魔魂师，林帆怕是早就挂掉了。

　　“吼！”

　　苏醒过来的萨满魔魂师暴怒的吼声直接响起，随机，对着林帆抬手就是一道巨大无比的风刃，狂暴的风刃直接撕碎了林帆身上的风神盾和土甲术，虽然最后击打在林帆身上的攻击已经被削弱了许多，可是，还是硬生生的将林帆打出了三千多点的伤害值。

　　此刻，破天那生命源泉附带的血量加成早已消耗一空，林帆只能够依靠自己来完成这个艰巨的使命了。

　　“咻！”再次一道风刃轰击而来，轰在了林帆的身上，将林帆直接轰飞出去，因为雷怒末世施展之后，林帆的属性大幅度缩减，所以，此刻的林帆血量极其的薄弱，一道风刃差点就将林帆送命了。


第384章 枯朽的兽人法杖

　　此刻的情况，可以用危急万分来形容了，萨满魔魂师只有一万多点的伤害值，而林帆，血量已经见空，就连魔法值要消耗的差不多了。

　　哪怕是林帆还有一次生命祝福，能够令自己复活一次，也挽救不了林帆的性命，毕竟，林帆的魔法值已经耗空，只要萨满魔魂师一击，哪怕是满血的林帆，也得挂。

　　“拼了！”林帆灌入一口瞬间回魔药水，咒骂道，这一瓶瞬间回魔药水，也是林帆最后的一瓶药水了，这瓶药水之后，林帆背包里连一瓶回魔药水也没有了。

　　“火环术！”灌入瞬间回魔药水的林帆，直接释放一道火环术，抵挡在了自己的身边，只有火环术或许还能够抵挡一下萨满魔魂师的攻击。

　　“轰！”萨满魔魂师那巨大的火球直接轰在了火焰之上，瞬间，林帆身上的火焰直接燃烧起来，瞬间，一个与刚才萨满魔魂师发出的火球一摸一样的火球直接冲出，对着萨满魔魂师急冲而去。

　　“伤害反弹！”林帆惊喜交加，这个时候。竟然出现了伤害反弹，这可真是大好事！

　　“嗷！”被自己所发出的火球击中，萨满魔魂师不由得惨叫一声，加上此刻围拢在身边的一大群人的狂暴围攻，萨满魔魂师不由得发出一阵阵凄厉的惨叫声。

　　“嗷！”萨满魔魂师最后一次攻击，直接打在了林帆的身上，将林帆的血量打空，不过，华风的生命祝福技能令林帆再次复活了过来。

　　“跑！”复活过来的林帆，直接朝着石门外跑去，此刻，萨满魔魂师只剩下五千点的伤害，在众人的围攻下，很快就会被消灭掉，自己可不想搭上这条命。

　　“轰！”暴尸霸主那巨大的重锤直接轰在了萨满魔魂师的身上，将其瞬间打晕过去，随后，众人直接上前，两三下就将这只萨满魔魂师干掉了。

　　“我的妈啊！累死我了！”林帆苦笑的走到众人面前，出声说道。连续高强度的躲避，闪避，林帆都有些吃不消了。

　　“看看出了什么！”林帆收起了萨满魔魂师爆出的那件任务物品枯朽的兽人魔杖之后，看着其他人问道，毕竟是七十八级的BOSS爆出的东西，怎么样也不会太差吧！

　　“两件装备，一本技能书！”乱天将三件装备捡了起来，看着林帆笑道。

　　“兽魂骨项链：未鉴定”“暴虐指环：未鉴定”除了这两件装备，外带上一个法师的技能书。

　　“空间闪现：瞬间闪现到视野所能够看见的任意地点，耗费魔法值一百，冷却时间二十秒！需要职业：法师，需要等级：64”

　　“这个技能还是很实用的，最起码逃命的时候绝对好用！”林帆拿着这本空间闪现，出声笑道，这本空间闪现技能，还是有着自己的一些特色。而且，有了这个技能，林帆哪怕是被大军包围，也有了足够自保的可能，是一个很实用的逃命技能！

　　“这东西不错！”乱天在一旁出声笑道，作为盗贼，完全能够看出这个东西的珍贵之处。

　　“先回去，把这两件装备鉴定了，然后你们去做转职任务！”林帆淡淡一笑，看着面前的众人出声说道。

　　“好！”闻言，众人也不由得点头，经过一连番的大战，林帆和破天的经验都涨了一大截，距离升级也已经不远了。

　　众人捏碎了回城卷轴，直接返回到了帝城，随后，林帆带着众人直接朝着爱丽儿所在的鉴定所走去，将两件装备鉴定了出来。

　　“兽魂骨项链（下品仙器）：防御80，魔防80，力量加25，体质加35，附带盾甲伤害反弹7％几率可防弹对手的伤害值，需要装备盾牌，需要等级：60”

　　这件装备明显不错，被破天直接拿去戴在了身上，如今，仙器级别的装备可是极其的贵，毕竟，BOSS有限可是人数却是无限的，除了林帆等人这般越好几十级攻击BOSS，不然，还真的无法打出这么多的好装备来。

　　“暴虐指环（下品仙器）：力量加50，暴击率加50％，需要等级：61”这件暴虐指环的属性极其的简单，可是，看着这件指环，众人都不会小瞧他，尤其是增加自身50％的暴击率，这样的装备对于刺客职业的玩家来说，简直就是神器中的神器了。

　　“暴虐指环，我要了！”乱天将这件暴虐指环拿在手里，露出一丝光芒，出声说道。

　　“接下来，我们就去领取转职任务了！老大你们呢？”看着林帆，墨风等人不由得出声问道，他们那么多人去完成转职任务，那个镇妖塔根本锁不住他们！

　　“我去王城一趟，把这个任务交了！”林帆拿出背包内那把枯朽的兽人魔杖，笑着说道。

　　“我去练级！”破天笑了笑出声说道：“我带着华风两人去练级好了，等你们二转回来，我想就差不多了！”

　　“那好，各自行动吧！”闻言，林帆不由得微微一笑，便直接坐着传送阵朝着王城走去。

　　而乱天等人，也传送到了圣城，接受各自的二转职业转职任务。

　　“咱们也走吧！”破天大笑一声，带着华风两人直接出了城，朝着兽人帝国走去，有着破天的强大杀伤力加上华风的各自属性加成，两人在兽人帝国也可以算是横着走了。

　　林帆传送到了王城，在地图中直接找到了法师公会的地点，便朝着法师公会走去。王城的法师公会绝对算是王城击打标志性建筑之一，就在传送点的不远处，林帆一来，就看到了这个法师公会。

　　看着面前的法师公会，林帆不由得苦笑不已，自己也算是法师，不过，好像连圣城的那个法师公会，自己也都没有去过。

　　缓缓踏上法师公会的台阶，刚刚走到台阶边上，林帆顿时被远处的几个人吸引了过去。那几个人装备并不好，在如今的游戏中，可能连中等都还差一点。

　　“是他！”看着其中的一个男子，林帆的目光顿时闪过一抹诧异之色。


第385章 老朋友

　　“这个小子竟然还在玩游戏！”看着那个战士打扮的人，林帆的眼睛不由得微微眯起，脑海中不由得回想起了一些记忆。

　　霸者之中，自己还是一个刚刚进入游戏的法师，就是面前这个战士给了自己游戏人生的第一课，严格来说，面前的人，可以算是自己游戏中的启蒙老师了。

　　虽然他并不强大，虽然他依旧弱小，可是，在林帆当年最为弱小的时候，却是面前的人给了自己最大的帮助。

　　“故事！”看着这个一直没有变过的ID名字，林帆不由得露出一丝笑容，霸者时代，当自己成长起来之后，故事早就没有玩游戏了，没有想到，在异界之中，自己还能够见到这个老朋友。

　　林帆看着面前这些人，尤其奇怪，很显然，故事和一个弓箭手是一起的，至于其余三个，倒不像是在一起的。

　　“故事，带你们过爆魔副本可以，不过，先说好了，爆魔副本中出的东西，全部要给我们三个！”此刻，故事对面，那名叫做狂冷傲的法师看着故事淡淡笑道。

　　“冷傲你这是什么意思？”故事闻言，目光微微闪过一抹寒气，出声冷哼道。

　　“没什么意思，你既然要我们带你朋友过副本，当然有点付出才行！”狂冷傲身后，一名身材娇小叫做黑丝控的女法师看着故事冷笑道。

　　“哈哈，没错，故事，你也不看看你朋友才几级，三十二级，叫我们几个带着去爆魔副本，没有叫他再出钱就不错了！”黑丝控的身边，一个身材粗壮的骑士大汉同样冷冷的打量着故事身边的弓箭手，冷笑道。

　　“冷傲，黑丝，酒色！你们这是趁火打劫！”闻言，故事不由得怒目相视，这三个人简直是太过分了。

　　“嘿嘿，故事，如果你还有那一身的极品装备，我们当然不会这么惹你，不过，你那一身装备都被怒杀公会爆光了，我们带你去练级也是给你面子！要不是看在以前的情分上，我早就不理你了！”闻言，酒色不由得冷冷一笑。

　　“你们！”闻言，故事和那名叫做小楼烟雨的弓箭手不由得怒目相视，曾经，两人和面前三个人的关系还是不错的，就在前段时间，小楼烟雨得罪了一个小型公会怒杀的会长，一身暗金装备被爆了七七八八，连等级也从五十级滑落到了四十四级，而小楼烟雨更是被杀的只剩下三十六级，一身装备全部被清空，此刻，全身上下都是商店的白板装。

　　只是没有想到，自己等人才刚刚被杀成这样，面前这群家伙就完全的翻脸了，直接就和自己等人翻脸。直接就摆出了这么恶心的嘴脸来。

　　“嘿嘿，故事，我们也不欺负你们，反正去一次爆魔副本，对小楼来说，还是不错的，最起码，小楼完全可以在一天内冲两级上去！”冷傲看着故事，淡淡一笑道。

　　“趁火打劫，我是不是能用这样的词汇来形容三位？”淡淡的声音带着些许戏谑，自冷傲身后响起，顿时，使得冷傲等人的面色微冷。

　　“那个王八蛋在后面偷听！”冷傲面色泛冷，直接回身爆吼道。

　　“就凭你这句话，今后，王城你就呆不下去！”林帆淡淡一笑，并没有搭理冷傲，直接走到了故事的面前，看着许久未见的老友，淡淡笑道：“老朋友，既然进了游戏为什么不来找我？”说着，将自己的长袍，露出了自己的面容。

　　“小怪！”看着面前那笑容和煦的男子，故事的心猛地一抽，对于面前这个容貌，故事绝对忘不了，无怪，那个曾经在霸者一个月后才进入游戏，认识自己，然后自己带了三天的小法师。

　　“哈哈！你还记得我就好！”林帆大笑一声，给故事来了一个大大的熊抱。

　　“想不到，这么多年没见，你已经到了这样的地步！”故事面露一丝苦涩，看着林帆苦笑道，当年那个小小法师，如今却是整个异界游戏仰望的存在，爆法无怪，神话级别的强者，故事曾多次看过林帆的视频，说句老实话，故事一直都不敢相信，自己带着升级过的小法师，在一年后，竟然傲视整个华夏网游界。

　　在被追杀的时候，故事也想过寻求林帆的帮助，不过，后来却也打消了念头，在故事心中，当年的小法师或许早已不认识自己了，可是，没有想到，在这样的场合下，林帆竟然出现在了自己的眼前。

　　“你小子，既然上了游戏，就该来找我！”林帆用力的锤了一下故事的胸膛，笑骂道。

　　“爆法……爆法……无怪！”冷傲的脸色顿时惨白，他依旧记者刚才林帆那淡淡的话语，不用再王城混了，这句话的威胁实在太大了，爆法无怪说出这句话，意味着自己真的依旧陷入了绝境。

　　此刻，不止是冷傲，在场的几人都愣在了原地，看着突兀出现的人，那人和故事的关系竟然这么的铁，就连故事的兄弟那名叫做小楼烟雨的弓箭手，此刻也震惊的看着故事，他也没有想到，故事竟然还认识爆法这等神话级别的巅峰强者。

　　“你们三个，给我滚，今天我懒得动手，因为你们不配！”林帆看着身后的三人，冷冷的低哼道。

　　因为你们不配！

　　淡淡的六个字，从林帆口中传出，却令人生不起一丝生气的打算，因为说这句话的是林帆，爆法无怪，异界第一高手。

　　三人面如土色，不过，却在极快的速度内瞬间消失了，此刻，三人的心中都在不断的咒骂，故事竟然有这样一座靠山，还怕什么怒杀公会。

　　若是知道故事有这样的靠山，哪怕故事被杀到零级，他们也不敢造次，毕竟，只要人家一句话，故事的等级就会瞬间飙升上去，这就是帝国的恐怖之处。

　　看着三人走后，林帆淡淡一笑，拍了拍故事的肩膀，笑着说道：“老朋友，你太让我失望了，出了事情，既然不找我！你难道以为我是那种忘恩负义的人么？”

　　“小怪，你这小子，是你小子成就太高，老子怕你不认识我了！”听着林帆那戏谑的话语，故事的神情不由得放松下来，对着林帆的脑袋就是那么一下，大笑道，从林帆的话语中，故事听出来了，哪怕面前之人成就再高，依旧还是自己的那个好兄弟。

　　“哈哈！”看着故事一个爆栗打在自己脑袋上，林帆不由得开怀大笑，曾经就是这样的感觉，这样的感觉真的不错。

　　“怒杀公会既然惹了你，就惹回去！”林帆淡淡一笑，拍了拍故事的肩膀笑道：“这件事交给我，等下你们两个就和我回帝国，从今天起，你们就是帝国的人！看哪个王八羔子敢动！”

　　“哈哈，那老哥我就不客气了！”故事闻言，不由得大笑开来，对于林帆的能量他还是很清楚的，王城严格来说，是给破杀，王朝和圣盟三大巅峰公会把持着，可是，这三大巅峰公会和帝国之间的关系明眼人都很清楚，所以，林帆在这里说的话，还是很有分量的，怒杀公会在王城连中型公会都算不上，在林帆等人的眼中，那就是一个渣！

　　林帆对擎天，长空和无峰都发了一条信息，请他们帮忙绞杀掉那个叫做怒杀的小型公会之后，便对着故事和小楼烟雨笑道：“你们在这里等我一下，我去交一趟任务就带你们回帝国！”

　　“不用了，我们自己去帝城就行！”闻言，故事不由得淡淡一笑，出声说道，他可是知道，林帆忙的很，并没有那么多的时间。要是因为自己等人耽误了林帆的事情，那就不好了！

　　“也好，你们去帝城，找柳孟晓晓好了！”闻言，林帆点了点头笑着说道：“我会和她说的！”

　　“那好，我们就过去了！”故事闻言，同样点了点头，便带着小楼烟雨直接朝着传送阵走去。

　　“孟晓，等会我有两个朋友会过去，找几个人带带他们，另外从仓库内找一些好装备给他们！”看着故事走后，林帆不由得对着柳孟晓笑着说道。

　　“嗯！”柳孟晓记住了故事和小楼烟雨的ID，便点了点头表示知道。

　　而此刻，无峰的语音传了过来！

　　“怎么？怒杀惹到你了？”无峰的声音带着一丝笑意，出声问道：“那个小行会这么狠？连你也敢惹？”

　　“惹到我一个朋友！”林帆淡淡一笑，出声说道。

　　“哈哈，怒杀的人在王城倒是蛮横了一阵子，也好，我去把他们灭了！”闻言，无峰不由得大笑道。

　　“那就拜托你了！”林帆淡淡一笑，出声说道。

　　“有时间请我吃饭！”无峰大笑一声，便挂掉了语音。

　　挂掉语音的林帆，直接就朝着面前的法师公会走去，自己还需要将这个任务做掉先。对于林帆而言，能够找到故事这个老朋友，对于林帆来说算是一个意外之喜。


第386章 神王木

　　法师公会内，林帆步入法师公会内，直接便朝着法师公会会长的办公室走去。

　　步入法师公会三楼，林帆在一个NPC的带领下，到了王城法师公会会长卡里瑞拉的办公室。

　　“年轻的勇者，很高兴见到你！”卡里瑞拉看着步入办公室的林帆，不由得轻声笑道。

　　“我也很高兴见得您，卡里瑞拉法师！”林帆对着面前的卡里瑞拉出声说道。

　　“年轻人，你来找我，是为了什么？”卡里瑞拉微微一笑，看着林帆出声问道。

　　“是这件枯朽的兽人法杖，我听说这件法杖与您有关？”林帆拿出背包内的那件枯朽的兽人法杖，出声问道。

　　“给我看看！”闻言，卡里瑞拉接过林帆递来的那根兽人法杖，看了一眼，顿时，脸色变得极其的怪异。

　　“年轻的勇者，这根法杖，你是从哪里获得的？”卡里瑞拉目光之中闪耀过奇异之色，出声问道。

　　“从兽人一族的萨满巫师手中获得的！”林帆微微一笑，看着卡里瑞拉出声说道。从卡里瑞拉的神色中，林帆就可以看出这根枯朽的兽人法杖绝对与面前的人有关。

　　“这就难怪了！”卡里瑞拉微微呼出一口气，轻轻的抚摸着手中那枯朽的兽人法杖轻笑道：“这群兽人蛮夷，当真是浪费！年轻的勇者，你知道这件法杖是用什么东西做的吗？”

　　“什么东西？”闻言，林帆也不由得好奇起来，这件法杖的材质在林帆看来，只是极其普通的木材罢了。

　　“喝！”卡里瑞拉微微一笑，猛的低喝一声，随着卡里瑞拉的低喝，一道光芒顿时在卡里瑞拉的手中闪耀而过，而那件枯朽的兽人法杖上的也在此刻绽放出了璀璨的光芒。

　　“神王木！”看着露出光芒的木头，林帆的眼睛顿时睁大了，神王木，号称法系职业玩家最渴望得到的锻造材料。可以锻造神器的顶尖材料神王木。

　　“这个神王木，是我以前获得的，可是，被兽人一族的王者磨拉蒂特斯抢去了，更加没有想到的是，可以做成神器的材料，在兽人这些蛮夷的手里，竟然变成了一个普通的法杖！”卡里瑞拉看着面前的神王木，出声说道。

　　“勇士，神王木已经枯竭，你需要收集圣灵泉水方才能够将神王木复活！”卡里瑞拉将这块神王木递给了林帆，出声说道：“从今天开始，这块神王木就是你的了，当你复活了神王木的灵性之后，你可以去王城的锻造师公会去找锻造师公会的会长伍尔特，他可以帮你制作一件极品武器！”

　　接过卡里瑞拉递来的神王木，林帆的眼中满是光彩，神王木，哪怕是枯朽的神王木，也是价值万金，林帆相信，如果将这块神王木拿去拍卖，最起码也可以抵得上一件中品仙器的价格。

　　“圣灵泉水！”林帆眼中光芒闪烁，暗自说道。圣灵泉水这个东西也被林帆暗自记在了心里，毕竟，圣灵泉水可以复活神王木，而神王木可是制作神器法杖的主要材料之一。

　　“圣灵泉水还有一种称呼，叫做蛮族圣血，圣灵泉水是蛮族王族的精血！”卡里瑞拉看着林帆，出声笑道：“既然你找到了这个神王木，那么你肯定已经知道了蛮族之王的墓地，当你到达可以挑战蛮族之王的程度的时候，你可以去试试！”

　　“蛮族之王！”闻言，林帆的眉头不由得微微一皱，蛮族之王，那可是九十级的巅峰BOSS，这样的BOSS，短时间内，自己根本无法解决掉。

　　“活着的蛮族之王，你肯定打不过，不过，此刻的蛮族之王，已经死了，他死后化为亡灵，早已没有了先前的力量，不过，与兽王磨拉蒂特斯也应该差不多！”卡里瑞拉微微一笑，看着林帆出声说道。

　　“八十五级！”闻言，林帆的心头还是猛的一跳，八十五级的蛮族之王，也不是此刻的自己所能够搞定的，别看自己此刻能够灭杀七十多级的怪物，可是，怪物的等级越是到后面，力量越强，自己越级打怪的能力就会被大幅度的削弱，或许，等自己八十级的时候，才有可能和蛮族之王一战。

　　“去吧！年轻人！”卡里瑞拉微笑的对着林帆挥了挥手，便不再言语。

　　“感谢你，卡里瑞拉先生！”林帆深吸一口气，对着卡里瑞拉道了一声谢，便走出了法师公会。

　　走出法师公会之后，林帆直接返回到了圣城。

　　“你的朋友都安排出去了，跟着会里的几个精英一起练级，相信等级很快就会上去的！”看着林帆回来，柳孟晓笑着对林帆说道。

　　“他们的事情，你就多操一下心，尤其是故事，可以试着培养一下！”林帆微微一笑，看着柳孟晓说道。

　　“我明白！”柳孟晓笑着点了点头。

　　与柳孟晓交谈了一下，林帆看了一眼自己了经验值，距离六十四级都已经快了。不如先将等级练上去好了。随即，林帆联系了一下破天，知道破天和华风正在梦魇沙滩外的梦魇海域内练级，便也直接朝着梦魇海走去。

　　梦魇海内的怪物等级普遍偏高，而且因为是在海中，所以根本没有多少玩家能够进入海域，毕竟潜水药剂在此刻的市面上，还是比较少的。就算有普通玩家也根本买不到。要不是夏悠小丫头能够制做药剂，破天等人也不会来梦魇海域练级。

　　而且，破天等人在梦魇海域内练级，也能够避开那些烦不胜烦的玩家们的追杀。能够安安心心的练级。

　　而且，海域内可比大陆之内富饶的多，海域内的普通怪物，也经常会爆出一些装备，属性也都算是不错。

　　加上海域内各种各样的地图都没有玩家探索过，所以，很多地图都有着大量的BOSS和各种各样的任务可以接取。

　　进入梦魇海域之后，林帆直接朝着破天等人此刻所在的地方走去，此刻破天等人正在一个叫做人鱼海的地方练级，而那里，都是七十八级的人鱼。这些七十八级的人鱼可不是什么美人鱼，而是精壮着上身，长着一颗鱼脑袋的粗壮人鱼。好在这些人鱼的经验比较高，在这里升级倒是不错的选择。


第387章 寒冰雪堡大屠杀

　　“刷！”随着一道光芒闪烁而过，林帆的等级终于冲到了六十四级的高度。直接将背包内的空间闪现给学了。

　　“咻！”学完空间闪现的林帆，直接一闪，便出现在了十码之外的空地上。

　　“效果不错，空间闪现是瞬发的！”林帆微微一笑，看着身边的两人出声笑道：“现在咱们也是时候回去了！乱天他们好像也做完任务出来了！”

　　“三个人一起去做转职任务，肯定比咱们要快的多！”破天露出一丝笑容，出声说道，此刻破天也已经到了六十一级，而华风在这两天的时间中跟着两人刷怪，所获得的经验也很多此刻也已经到了五十九级，距离六十级只差一步之遥了。

　　对于华风来说，在转职的时候就已经二转成功，所以华风升不升级到六十级倒是无关紧要。

　　三人捏碎了回城卷轴返回城内，而此刻，乱天等三人也已经做完任务回到帝城之中，正在等待着林帆等人。

　　“都二转成功了？”林帆淡淡一笑，看着面前的三人出声问道。

　　“二转成功了，还获得了一个不错的技能！”乱天轻轻一笑，出声说道。毕竟，乱天也是第一个二转成功的刺客玩家，当然好处颇多。至于其余的两人，都没有获得好处，骑士第一个二转的是擎天，而战士第一个二转的是破天。

　　“好了，既然如此，那么咱们就各自准备一下，再去亡灵古墓！”林帆淡淡一笑，出声说道，亡灵古墓的怪物等级不高，不过经验值却很高，毕竟是在魔界地界，经验比普通怪物高也是正常的。

　　“好！”闻言，众人不由得点了点头，便准备前往亡灵古墓而去。

　　猛的，乱天的语音响起，是羽兰的语音。

　　“乱天，快，快救救我哥哥！”刚刚接通语音，羽兰的声音就带着一丝哭腔，在乱天的耳中响彻而起。

　　“出了什么事情！”闻言，乱天的脸色顿时变得分外难看，尤其是听到羽兰的哭腔，更是感觉到心脏猛地一疼的感觉。

　　“我哥哥被亡灵血煞的人围困在了寒冰雪堡内，支撑不了多久了！”羽兰哭着说道：“他们带了好多牧师过去，想要把我哥哥杀回新手村！”

　　“羽兰你别着急，我马上带人去！”乱天目露凶光，出声爆喝道，声音中带着一股疯狂的气势。

　　“出事了？”看着乱天处于暴怒的边缘，林帆不由得出声问道，对于乱天的了解，林帆很是明白，乱天此刻真的是动怒了。

　　“羽兰那里出事了，他哥哥被亡灵血煞的人围堵在了寒冰雪堡内！”乱天面色微冷，出声说道：“我得马上去一趟寒冰城！”

　　“那就一起去，让亡灵血煞那群王八蛋看看咱们的本事！”破天露出一丝笑容，看着乱天出声说道：“老子二转之后，还没宰过亡灵血煞的狗呢！”

　　“哈哈，要去当然是一起去！”林帆哈哈大笑，直接出声说道。

　　“隐杀十三刺客，不管你们现在在干什么，立马给我回来，到寒冰城集合！”乱天在行会内出声爆喝道，而随着乱天的爆喝，整个行会都震惊了。

　　“乱天老大，出了什么事情？”听到乱天的爆吼，行会内的玩家都不由得出声问道。

　　“老子的大舅子被亡灵血煞那群王八羔子困在了寒冰雪堡内，我现在要去救人！”乱天的声音带着一抹疯狂之色。

　　“草他妈的亡灵血煞，老大，你发话，咱们帝国这次五万人全部杀到寒冰城去，把亡灵血煞全部灭了！”闻言，整个行会顿时沸腾了，一个个的声音响起，都带着一股狂暴的战意。

　　“不需要！人数太多反而不好！”林帆在行会内出声说道：“我们几个去就行了，晚上等着看好戏好了！”

　　“爆法老大，需要的话说一声，我们立刻就到！”听着林帆的声音，其余人不由得出声说道。

　　“放心吧！没事！”林帆淡淡一笑，对着众人说道，随即，带着乱天等人，直接潜入了寒冰城。

　　“我去找羽兰！”进入寒冰城之后，乱天直接一闪身便朝着城中的裁缝店走去。

　　“乱天！”当乱天冲进店内的一瞬间，羽兰就已经看到了，看着乱天冲了进来，羽兰不由得哭着投进了乱天的怀中，哭着说道：“我哥哥他被他们围住了。已经掉了好几级！”

　　“羽兰放心，我立马去救你哥哥出来！”乱天双目泛冷，出声低哼道。

　　羽兰看了一眼乱天此刻的装备，和林帆等人，不由得露出一丝诧异的神色，乱天在自己身边都是一个四十多级的普通玩家的样子，可是，此刻的乱天却给人一种暴虐无比的感觉，装备，也是极其的好。

　　“羽兰，你现在坐传送阵去帝城，我救出你哥哥之后，就带他们回帝城！”乱天拍了拍羽兰的肩膀，出声说道。

　　“你小心一点！”羽兰闻言，点了点头，对着乱天叮嘱道。

　　“放心吧！”乱天微微一笑，直接一个闪身，就直接冲出了裁缝店，朝着寒冰雪堡冲去。

　　“不错的女孩子！”林帆跟着乱天身后，出声笑道，虽然只是看了一眼，不过林帆却也能够知道，这名叫做羽兰的女孩子，还是不错的。

　　“哈哈，当然！”闻言，乱天不由得大笑不已。

　　寒冰雪堡距离寒冰城不远，林帆等人的速度不慢，极快的速度就已经冲到了寒冰雪堡的外围，此刻寒冰雪堡的外围，几名带着亡灵血煞标志的玩家正守在那里。

　　“亡灵血煞办事，不相干的滚！”看着林帆等人冲过来，其中一名玩家倨傲的看着众人，出声说道。

　　“滚！”乱天爆吼一声，直接一个阴影扼杀瞬间轰出，将面前的那名玩家直接秒杀！

　　“杀进去！”乱天冷冷一哼，爆吼道。

　　“该死！是帝国的人！”看着乱天等人身上的行会标识，众人不由得惊怒交加，帝国和亡灵血煞打了这么多场战斗，他们当然知道帝国行会的厉害之处。

　　“你们潜行进去！外面我来应付！”林帆对着乱天等人出声说道，随即，直接一道寒冰哮爆射而出，瞬间就将面前杀出一大条路来。

　　“好！”乱天点了点头，直接带着隐杀十三刺客闪身便冲向了寒冰雪堡内部。而林帆等人，则开始大面积的屠杀这些亡灵血煞的玩家。

　　外围区域的这些玩家根本没有几个能够抵挡林帆等人的攻击，很快，就被林帆等人杀的片甲不留。

　　“走！”看着倒地的这些人，林帆直接带着众人冲进了寒冰雪堡内部。

　　寒冰雪堡内部，此刻也是喊杀声一片，随着乱天带着隐杀十三刺客进入寒冰雪堡内，这里就犹如修罗地狱，十四名顶尖刺客，几乎都是一击必杀，将一名名亡灵血煞的玩家尽数击杀。

　　“那是游龙入海！”林帆等人眼尖，一下子就看到了和乱天对持的游龙入海，此刻，游龙入海几乎被乱天压着打，根本没有一丝还手之力，被打得节节败退。

　　而在乱天身后，还有七八名玩家，此刻，这些玩家身上早已没有几件装备，显然，这些玩家就是被羽兰的哥哥和他的一些弟兄。

　　“尽快解决这些家伙，等一下亡灵血煞就可能带人来了！”林帆看了一眼此刻的状况，面前虽然亡灵血煞的玩家还是蛮多的，不过，在隐杀等人的灭杀下缩减的很快。

　　毕竟，此刻帝国前来的，几乎都是最为巅峰的玩家，对付这些普通玩家，几乎都是秒杀的份。

　　随着林帆的声音响起，破天等人顿时对着这些玩家展开了最为激烈的杀戮，几乎是极快的速度，这些玩家就被灭杀的差不多了。

　　“乱天，我们亡灵血煞做事，关你什么事情，你为什么带人来屠我们亡灵血煞！”游龙入海看着自己这边的玩家几乎没有什么抵挡的就被灭杀了，不由得怒冲心起，对着乱天爆喝道。

　　“因为你找死！”乱天冷冷一笑，阴影分身瞬间启动，两个乱天瞬间就冲到了游龙入海的面前，一瞬间，就将游龙入海给灭杀了。

　　看着游龙入海倒下，乱天目光朝着身后的几人出声说道：“捡起地上的装备，然后立马回城！”

　　此刻，乱天身后的几人还愣在原地，已经被连续灭杀了十几次的几人原本以为会被杀回零级，没有想到，乱天等人忽然就冲了出来，还帮着自己屠杀了亡灵血煞那么多人，而且，听乱天他们的意思，这些装备，也都是自己的？

　　“羽兰叫我来的！”看着这些人那迟疑的目光，乱天叹了一口气，出声说道。

　　“羽兰！”原本还在迟疑的众人面色顿时变得极其的怪异，均是朝着为首的一名弓箭手看去，这名弓箭手面容白皙，与羽兰倒是有着三分相似之处。

　　“你认识羽兰？”这名弓箭手名叫鬼无泪，就是羽兰的哥哥。此刻他震惊无比的看着乱天，心中震惊自己的妹妹竟然认识乱天这样的强人。

　　“别说那么多了，快点，捡起装备立马回去！”乱天看着面前的鬼无泪，出声说道：“拿上装备，咱们回去再聊！”


第388章 你敢不敢

　　鬼无泪也知道此刻不是聊天的时候，直接将地上的装备尽数捡了起来，地上这些永恒玩家爆出来的装备极多，尤其是永恒的这些人杀了这么多次人之后，红名的极为严重，被林帆等人一杀，身上的装备都爆了大半，这些装备林帆等人当然看不上眼，也只有游龙入海的两件装备给拿了起来，其余的，都给鬼无泪拿去了。

　　“走！”看着鬼无泪将一大堆装备都捡了起来，乱天等人直接开启了返回帝国的回城卷轴，咻的一下消失了，毕竟此刻众人都红名了，乱天等人红名只能够在圣城之内活动，还不如返回帝城。只有林帆一个人，可以在各大城市红名上路，所以，林帆直接选择了返回寒冰城。反正在城里，亡灵血煞也拿自己没办法！

　　“咻！”随着一道光芒闪烁，林帆和鬼无泪等人已经出现在了寒冰城的传送点上。

　　“妖邪会长，多谢你这次相救！”鬼无泪看着身边的林帆，张了张嘴巴，方才出声说道。他此刻都还有些不敢相信，自己的妹妹竟然说动了这么多高手来营救自己，这些高手，平日里都是自己仰望的存在，尤其是此刻还在自己身边的这位，更是游戏中的第一高手。

　　“呵呵，亡灵血煞来的真快！”林帆淡淡一笑，看着远处直接走来的亡灵血煞等人，不由得露出一丝笑容。

　　“无怪，你这是什么意思？是在向我宣战吗？”亡灵血煞目露凶光，看着林帆出声冷哼道，在自己的地盘，被这么摆了一道，亡灵血煞今天算是丢脸丢到家了。

　　“没什么意思，这位鬼无泪兄弟是我的朋友，你们想要动他，我只好奉陪了！”林帆淡淡一笑，看着面前的亡灵血煞出声说道：“亡灵血煞，这里可不是你我打架的地方，我看你还是算了。”

　　“无怪，你既然敢来，那么，是否敢接受我的挑战！”亡灵血煞目光之中闪过一抹凶狠之色，出声喝问道，此刻在寒冰城出了这样的事情，亡灵血煞若是连点表示都没有就直接让林帆等人走了，那无疑是太过无用了，可是，林帆已经在城里了，自己就算想动林帆，也没有办法！唯一的办法，只有让林帆接受自己的挑战，在寒冰城内，几万双眼睛的注视下，打败林帆，这样一来，他的面子才能够保住。

　　而且，如今亡灵血煞也已经二转成功，面对林帆，也不会太过束手束脚，真正打起来，还不知道是谁赢谁输呢！

　　“你配么？”林帆冷冷的扫了一眼亡灵血煞，淡笑着问道。

　　你配么？

　　三个字在传送阵传开，顿时引起了一阵惊呼，亡灵血煞是谁，当今异界最为炙手可热的几大巅峰高手之一，哪怕是比不上爆法无怪，可是，也不会相差太多，而此刻，爆法无怪却问了一句你配么？这也太狂太傲了！

　　“无怪，别激怒我！如果你不敢应战，那么，就给我滚回你的帝城，不要再出现在寒冰城！”亡灵血煞怒目相视，看着林帆，双眼之中泛出一丝暴怒的情绪，刚才那一瞬间，自己差点就忍不住出手攻击面前这个可恶的家伙。

　　亡灵血煞明白，林帆是想要激怒他，真正的激怒他，逼得自己再城市内动手，这样一来，林帆根本不需要出手，他亡灵血煞就得被寒冰城的守卫直接干掉，还得坐两天的牢房。

　　“难道堂堂帝国公会的会长，异界等级榜第一的爆法无怪，是个没有胆子应战的胆小鬼么？”阴测测的声音在亡灵血煞的身后响起，正是游龙入海。

　　“要是像你这么说，那么不是说，什么阿猫阿狗都可以找我应战了？这样一来，我不是很忙。”林帆淡淡一笑眼神却瞟向了亡灵血煞，口中的意思很明显，你亡灵血煞就是那所谓的阿猫阿狗。

　　“无怪，我现在以亡灵血煞会长的身份挑战你，如果你不敢应战，你敢接么？”亡灵血煞怒目相视，刚才那一刻，他真的差点出手了。

　　“亡灵血煞的会长？这个身份倒是可以！”林帆看着亡灵血煞并没有出手，不由得露出一丝失望的神色，若是亡灵血煞在此地出手，那才有看头。

　　“那好，我们去竞技场好好比一场！”亡灵血煞深吸一口气，看着林帆出声说道。

　　“好，可以！”林帆点了点头笑着道：“不过我觉得我们是不是该赌点什么？”

　　“赌什么？”闻言，亡灵血煞不由得露出一抹好奇之色，这个家伙竟然还可自己赌起来了。

　　“赌装备！”林帆目光微微一闪，扫了一眼亡灵血煞的那条项链，嘿嘿笑道：“我要你的项链！”

　　“项链！”闻言，亡灵血煞的目光顿时露出一抹凝重之色，自己的这条项链可是一件特殊装备，带有复活属性，因为这条项链自己才能够多次死里逃生。赌这条项链，这代价未免太大了。

　　“你能赌什么？”亡灵血煞咬了咬牙齿，看着林帆出声问道。

　　“戒指！”林帆微微一笑，直接将自己手中的那件转换之戒拿了出来，看着亡灵血煞出声笑道：“我这个戒指可比你的项链有价值的多！”

　　看着林帆的转换之戒，亡灵血煞不由得露出一抹凝重之色，林帆的转换之戒的确极为的强悍，若是拿转换之戒和自己打赌，反倒是自己占了便宜。

　　可是，亡灵血煞此刻还真的有些不敢赌，林帆的强大，他可是知道的，而且，此刻林帆这样有恃无恐的和自己打赌，自己更加感觉到心里压力特别的大，虽然自己还是有着一些手段，能够获得胜利，可是，就怕到时候死的是自己！

　　“如果不敢，那我也没办法！”林帆将这个皮球再次踢给了亡灵血煞，眼中，闪过一抹戏谑的光彩，亡灵血煞如果不敢应战，那么，损失的就是他的声望，如果敢应战，那么自己就让他把这条复活项链吐出来。反正，今天倒霉的肯定是亡灵血煞无疑了。


第389章 绝杀

　　敢不敢！

　　这个问题再次被林帆抛给了自己，亡灵血煞此刻不由得感觉到一种憋屈感，毕竟，这次的赌注有些大了。他有些不敢赌了。可是，这个问题是他抛出来的，若是此刻不敢，那就太过丢人了。

　　此刻的亡灵血煞已经不得不答应下来了，在寒冰城上万人的见证下，若是自己不敢答应，那么下一刻，整个亡灵血煞公会，也会瞬间瓦解。

　　“好！”咬了咬牙齿，亡灵血煞不由得出声应道，此刻他不得不接受挑战了。哪怕是输，哪怕是输掉了这条复活项链，亡灵血煞也不得不答应下来了。

　　“那就好！我们竞技场见！”林帆淡淡一笑，直接转身朝着竞技场走去，留下身后脸色阴沉的亡灵血煞。

　　“老大！”看着林帆的背影，游龙入海不由得深吸一口气，看着亡灵血煞出声问道：“你有多少把握？”

　　“原本我有七成，不过，现在我感觉只有五成！”亡灵血煞深吸一口气，出声说道：“无怪这么有恃无恐的，我也没底！”

　　“亡灵血煞，我只等你十分钟！若是不敢来，我便走了！”林帆的声音远远传来，顿时使得亡灵血煞的面色阴沉。

　　“妖邪会长，您和亡灵血煞打，胜算有多少？”鬼无泪看着林帆，出声问道，这件事，也是因为他引起的，此刻，鬼无泪也极其的担心。

　　“大概在九成！”林帆淡淡的扫了一眼亡灵血煞，出声道。对于亡灵血煞，林帆了解的还是比较多的，准确的说，林帆的技术比亡灵血煞要高上一丝，不过亡灵血煞的诅咒法师太过诡异，除了一些高阶魔法，其余魔法几乎都是瞬发，哪怕是高阶魔法，吟唱时间也不会太长，这就是亡灵血煞的优势。

　　不过林帆也有着自己的优势，一只灵奴，就能够完美的阻断亡灵血煞的攻击，给自己争取时间。

　　“出了这件事，你们以后肯定是不能在寒冰城混了，去帝城吧！”林帆看着鬼无泪笑着说道：“羽兰他们都在帝城等着你们！”

　　“我们等您比完之后，就会过去的！”鬼无泪点了点头，他同样明白这一点，寒冰城是亡灵血煞的地盘，而圣城是帝国的地盘，他要是还在寒冰城混，那肯定是极其危险的，唯一的解决办法，就是转移，反正自己这一个小小的行会，只有四十多人，哪怕是全部转移到了圣城也是可以的。

　　此刻，寒冰城内的竞技场内，早已人满为患，爆法无怪和亡灵血煞之间的战斗，这样一个赌约，几乎以极快的速度，传遍了整个异界。

　　而此刻的寒冰城，大量玩家的涌入，目标，都只有一个，寒冰城的竞技场，见证这场世纪之战。而在这一瞬间，整个寒冰城的竞技场被完全的挤满了，大量玩家的涌入，使得整个竞技场内挤满了人，或许，这是寒冰城第一次出现竞技场爆满的局面。

　　“亡灵血煞来了！”不知道是谁说了一句，顿时，整个竞技场内的人全部将目光投向了亡灵血煞，而此刻，亡灵血煞也在吃惊的看着竞技场内的人，此刻，才短短的十分钟时间，竞技场内已经汇聚了那么多人，这一下，亡灵血煞的压力就更加的大了，在这么多人面前若是被直接击败，那么亡灵血煞的面子还真的不好看。

　　“你来了？”林帆淡淡一笑，看着走入竞技场得亡灵血煞，出声笑道。

　　“怎么比？”亡灵血煞同样看着林帆，出声问道。

　　“一对一，生死对决模式，让系统做公证，死亡之后就会掉出我们赌博的那一件装备！”林帆淡笑的看着亡灵血煞，出声笑道。

　　“好！”深吸一口气，亡灵血煞不由得点了点头，生死对决模式与在野外PK一样，玩家死亡之后会掉上一级，也有可能会掉装备，而玩家死亡之后，若是一级打赌了，这件赌博装备，也会直接掉落出来。

　　“那么开始吧！”林帆淡淡一笑，看着亡灵血煞，双目之中泛出一抹寒光来。

　　“开始！”亡灵血煞看向林帆，直接抬手，就召唤出了自己的两只宠物，一只身材巨大无比的大地之熊，和一只浑身散发着浓烈寒气的寒冰巨龙！两只宠物的等级，都在六十级。

　　看着亡灵血煞的两只宠物，林帆也不由得露出一抹凝重之色，大地之熊，狂暴无比的大地之熊，可以说是土属性的终极圣宠之一，大地之熊的防御是所有宠物之中最为恐怖的，亡灵血煞这只大地之熊完全能够做到和自己的黄金圣龙一教高下的地步，加上一只寒冰巨龙，这场战斗，还真的难打。

　　“看，爆法也召唤出了两只宠物，一只巨龙和一只火凤凰！”看着林帆召唤出来的两只宠物，众人也不由得惊呼出声。

　　不管是林帆的宠物，还是亡灵血煞的宠物，都是极品宠物，这些极品宠物在平日里，可都是极其难以见到的，可是，在此刻，竟然四只顶尖宠物都集体出现了。

　　“嗷！”疯狂的咆哮声在四只宠物口中传出，此刻，四只宠物都发了疯一般的紧紧盯着各自的对手，发出狂傲的咆哮声。随即，四只宠物之间的厮杀顿时展开，不过，在众人的眼中，四只顶尖宠物之间的厮杀，却保持在势均力敌的局势里。

　　看着四只宠物已经展开了对决，林帆也不由得摇了摇头，宠物之间的厮杀怕是势均力敌，最终哪怕是赢了，那只宠物也已经是残血了，根本没有多少的参战力量。

　　“灵奴！”召唤出自己的灵奴，狂暴的暴尸霸主那巨大的身躯顿时出现在了场中，看着面前的亡灵血煞爆发出惊天般的嘶吼声。

　　“这是什么东西，这么恶心？”看着暴尸霸主一身蛆虫蠕动的样子，许多人顿时感到胃部一阵翻腾的感觉。

　　“无怪，现在开始，咱们的战斗才要开始！”亡灵血煞看着面前的林帆，出声冷笑道。

　　“那就让我看看你有什么本事！”林帆微微一笑，看向亡灵血煞，出声说道。

　　“无怪，你可别后悔！”亡灵血煞冷冷一笑，从背包中拿出一个紫金色的卷轴，冷笑道。

　　“不好！”看着亡灵血煞手中的卷轴，林帆本能的感觉到了一丝不妙的情绪。

　　“亡骨之矛！”林帆抬手，亡骨之矛激射而出，而此刻，暴尸霸主也朝着亡灵血煞冲了过去。

　　“晚了，无怪！”亡灵血煞冷冷一笑，直接捏碎了手中这个紫金色的卷轴，大笑道。

　　“轰！”随着卷轴的破碎，整个竞技场的天空顿时黑暗了下来，瞬间，一道破空声响彻而起，随着这道声音响起，天空之中，一只手掌顿时冲虚空之中闪烁而出，一个巨大无比的身影，在此刻，出现在了众人的眼前。

　　“哈哈，无怪，你挡得住八十级的BOSS，死亡君主么？”亡灵血煞大笑不已，看着林帆眼中满是杀气，八十级的BOSS，可不是那么好抵挡的，这就是亡灵血煞的最终底牌。

　　“八十级的BOSS！”闻言，林帆的目光微微一凝，看着虚空之中缓缓落下的恐怖身躯，不由得露出一抹凝重之色，没有想到，亡灵血煞竟然还有这样一手，召唤出一只八十级的BOSS来。

　　“吼！”死亡君主一出现，那恐怖的气势就直接蔓延开来，巨大的身躯直接一闪，对着林帆急速冲去。

　　“该死！”林帆眼中闪过一抹凝重之色，虽然此刻暴尸霸主已经冲向了亡灵血煞，使得亡灵血煞无法攻击自己，可是，面对一只八十级的BOSS，自己也根本是毫无办法可言。

　　“妈的，既然如此，那我也只好玩命了！”林帆看着急冲而来的死亡君主，嘶声冷哼道，八十级的BOSS，可不是此刻的自己所能够应付的，那是一种巅峰的强悍，无法比拟。

　　看着背包内一个圆形的珠子，林帆目光微微一冷，这个珠子一直以来都舍不得用，此刻，怕是不用都不行了，八十级的BOSS，也只有这件东西才有可能将其灭杀。

　　“绝杀！”拿出那颗一次性的特殊装备，林帆眼中闪过一抹阴沉之色，这颗绝杀，自己一直以来都舍不得用，哪怕是遇到兽神磨拉蒂特斯都舍不得使用，此刻，却要用在这只BOSS身上了。

　　“绝杀！”将面子的珠子硬生生的捏爆。顿时，一股极其恐怖的狂暴力量在捏爆的珠子中散发出来，狂暴的气息瞬间化作一道利箭，直接冲向了急冲而来的死亡君主。

　　“吼！不可能，这个人界怎么可能还有绝杀！”凄厉的嘶吼声从死亡君主口中发出，此刻的死亡君主感受到了一股毁天灭地的能量，狂暴的能量形成的瞬间，死亡君主已经冲到了林帆的身前，避无可避。

　　“轰！”利箭直接穿透了死亡君主的身体，瞬间，死亡君主的身体直接打起了摆子，随即，在所有人惊讶的目光下，那不可一世的八十级BOSS死亡君主，还没有冲到地面，就已经被林帆的一道攻击绞碎了。


第390章 赌赢了

　　“这不可能！”惊恐声音在亡灵血煞的口中传出，此刻的亡灵血煞，脸色早已变得分外难看，这个卷轴多么强大，他可是一清二楚的，可是，没有想到，这样一个强悍的BOSS，在林帆手里，竟然直接被一击秒杀了。

　　“这是什么技能！”亡灵血煞震惊不已，眼中闪过一抹浓浓的忌惮之色，若是这一下是轰在自己身上，那么，亡灵血煞相信，自己一定死无葬身之地。

　　“亡灵血煞，你还有后手吗？一并用出来吧！”林帆淡淡一笑，看着那躲避着暴尸霸主攻击的亡灵血煞，出声冷笑道，此刻，被暴尸霸主连番攻击，哪怕是亡灵血煞，也都差点挂了。毕竟，暴尸霸主的凶威林帆还是知道的，最起码林帆也不敢和暴尸霸主单挑，这太过强悍了。要不是亡灵血煞的技能几乎都是瞬发，将暴尸霸主打得连续后退，亡灵血煞早就被其干掉了。

　　“水缚！”淡淡冷笑一声，林帆一个水缚冲出，瞬间，就冲到了亡灵血煞的面前。将淬不及防的亡灵血煞直接给捆绑住了。

　　“爆！”亡灵血煞爆吼一声，猛的，自己周身上下弥漫出了一道道火焰，瞬间，将束缚在自身周围的水缚冲散，随后，亡灵血煞双翼一展，直接飞到了空中。

　　“无怪，依靠灵奴算什么本事！有种咱们两人单挑！”亡灵血煞惊怒交加的看着那再次冲来的林帆，嘶吼道。

　　“哗！”听到亡灵血煞的喝声，众人都忍不住发出一阵阵惊叹。

　　“哈哈，亡灵血煞，你未免也太过无耻了！”大笑声自人群之中传来，长空射日直接走出人群，看着亡灵血煞冷笑道：“如果你的魔法不瞬发，那么，无怪不用灵奴也没什么关系！”

　　“长空，这是老子和无怪的事情！”亡灵血煞此刻也不由得露出一丝凝重的苦笑，自己这样说，的确是有些赖皮，可是，真的将复活项链输出去，他真的是极为的不甘心。

　　“亡灵血煞，我让你输得心服口服！”林帆淡淡一笑，看着亡灵血煞出声说道，此刻，亡灵血煞各大高级技能都已经释放完毕，就算自己答应下来，也不会有多大的关系，既然亡灵血煞想要多丢一些人，林帆也不介意让亡灵血煞多丢几次人。

　　“灵奴，收！”看着林帆真的将灵奴收了起来，下面，顿时爆发出一阵阵的叫好声，什么叫高手风范，这才是高手风范。哪怕是这场战斗林帆输了，也会比亡灵血煞要好，因为，爆法的气度不是亡灵血煞这个家伙能够比拟的。

　　“无怪，这是你说的！”看着灵奴被林帆收走，亡灵血煞不由得松了一口气，不过，亡灵血煞心中却还是感觉到了一种不安的感觉，毕竟，异界武道会上两人就打了一场，那一场，亡灵血煞完败林帆，此刻，再次打起来，也不知道，亡灵血煞会不会真的能够赢得了。

　　“地狱黑焰！”林帆冷冷一笑，抬手，地狱黑焰直接射出。而在地狱黑焰射出去的刹那，林帆也直接一闪，消失在了原地。

　　亡灵血煞看着急冲而来的地狱黑焰，脸色顿时一变，急忙朝着身边一闪，避开了地狱黑焰的攻击，抬手就要对着林帆攻击过去，可是，再次看向林帆所在的地点的时候，亡灵血煞脸色顿时一变，因为林帆已经消失在了原地。

　　“老大，他在你后面！”游龙入海的声音传进了亡灵血煞的耳朵里，顿时，亡灵血煞的脸色难看到了极致。

　　“晚了！”林帆的声音在其身后缓缓响起，而此刻，亡骨之矛已经成型，直接轰在了亡灵血煞的背后，将其直接轰的倒飞出去。

　　“破灵！”随即，林帆再次一道破灵轰出，硬生生的轰在了亡灵血煞的身上，将其直接打的只剩一丝血皮！

　　“好！”

　　看着林帆出手就将亡灵血煞打飞出去，长空射日不由得大叫一声好，林帆出手的时机抓的非常准确，而且，那个闪烁技能用的非常好，在地狱黑焰出手的刹那，干扰了亡灵血煞的视线，随后闪烁到了亡灵血煞的背后，凝聚起亡骨之矛直接攻击过去，才能够将亡灵血煞打的淬不及防。

　　“寒冰哮！”林帆再次抬手，寒冰哮出手，直接将亡灵血煞轰的血量再次缩减。

　　站定之后的亡灵血煞血量只剩下三百多点，急忙灌入一拼瞬间回血药剂。

　　“寒冰狼爆！”寒冰狼爆巨大的爆炸里瞬间升腾而起，直接将亡灵血煞攻击的再次倒退一步。

　　“无怪！”亡灵血煞怒从心起，抬手，就是一道火焰攻击过去。

　　“哼！”林帆淡淡一笑，直接咽下一瓶魔甲药剂，瞬间，林帆的周身凝聚起了一片淡淡的光晕，而亡灵血煞的攻击轰在了林帆周身上下的光晕上，瞬间消散的无影无踪。

　　“该死！”亡灵血煞脸色顿时变得分外难看，他倒是忘记了，林帆还有这样一手。

　　喝下魔甲药剂的林帆，根本不会害怕亡灵血煞的攻击，毕竟，魔甲药剂对于法师而言，简直就是克星中的克星。

　　“无怪，你无耻！”在林帆连续的几次攻击下，亡灵血煞的血量越来越少，此刻，亡灵血煞气急败坏的声音响彻天际，声音中带着一抹浓重的不甘。眼看着自己的血量下降，却毫无一丝办法。

　　“无耻的是谁，你应该很清楚！”林帆摇了摇头，再次一道攻击轰出瞬间，轰在了亡灵血煞的身上，这一道攻击，直接成了压垮亡灵血煞的最后一根稻草，将亡灵血煞的血量直接打空。

　　亡灵血煞瞪着一双眼睛死死的盯住林帆，缓缓的倒下了。

　　“嗷！”随着亡灵血煞的死亡，亡灵血煞的两只宠物也在瞬间消失了。

　　“运气不错，多爆了一件仙器！”看着亡灵血煞死后爆出的那件法袍，不由得露出一丝笑容。亡灵血煞也算是比较倒霉，除了爆出了那条复活项链之外，还爆出了自己身上的那件仙器级别的法袍。


第391章 一对四

　　林帆直接走上前去，将亡灵血煞爆出的两件装备收入囊中，看了一眼台下的游龙入海等人，淡淡冷笑道：“如果你们什么狗屁四神将不服的话，也可以上来和我对打！我一对四！”

　　“轰！”狂傲的话语顿时使得整个竞技场内沸腾了，一对四，爆法说一对四，这个消息太过震撼了，今天的爆发太疯狂了。

　　“一对四！”哪怕是下面观看比赛的长空射日也不由得狠狠的咽了一口气，一对四啊！这四个人一个，或者两个或许抵不上林帆，可是四个加一起，可不是那么简单的。林帆还真敢说。

　　“不对！亡灵血煞的这四个家伙，有三个都没有转职！”猛的，长空射日发现了一些问题，顿时，不由得轻笑不已，三个没有转职的玩家，一只暴尸霸主就完全可以搞定了，更何况加上一个爆法和两只圣级的恐怖宠物了。

　　“亡灵血煞的四神将，你们可敢应战！”林帆眼睛微微一扫，出声问道。

　　“哈哈，说得好，亡灵血煞的四个废物，若是不敢应战，就趁早回去！”大笑声从一个帝国玩家口中发出，正是姗姗来迟的刘刚等人。

　　“亡灵血煞上啊！”

　　“亡灵血煞的人不会真的是脓包吧！”

　　一道道声音此刻猛然响彻而起，顿时使得竞技场内的亡灵血煞的玩家脸色大变，更有几人偷偷的将代表行会的勋章摘除掉。

　　此刻，游龙入海，无法无天，诛刃，无极印四人脸色阴森，看着上方的林帆，眼中满是忌惮之色，林帆的技术如何四人很清楚，面对这样一个对手，哪怕是四人联手，也根本有些不够瞧的感觉，可是，若是不打……

　　看着四周起哄的玩家越来越多，游龙入海等人的脸色也越来越难看，此刻，他们就算实在不想打，也得硬着头皮上了。

　　“无怪，你一个二转而玩家欺负我们这些没有二转的算什么意思？”无极印看着林帆，出声冷声道：“更何况，你还有一只灵奴！和两只圣宠摆明了欺负我们！”

　　“如果按照你们这样说，是不是说装备好的就不能打你们？”华风露出一丝笑容，看着无极印问道：“那你们还玩JB游戏，直接滚回家去喝奶好了！”

　　“就是啊！你们以前不是老是仗着自己装备好欺负别人么？怎么如今人家一挑四，你们还有理了？”那些曾经被四人欺负过的人也不由得开始起哄了。亡灵血煞的人在寒冰城得罪了不少人，此刻，起哄的人当然也多。

　　“亡灵血煞的人干什么吃的，不敢上去还在那里唧唧歪歪的！寒冰城的脸都给你们丢光了，趁早滚出寒冰城！”

　　“这就是寒冰城的第一公会？我呸……”

　　一个个刺耳的声音响起，使得无极印等人脸色泛苦，这一仗要是不答应，寒冰城第一行会的名头怕是坐不牢了，而且，很有可能会使得整个亡灵血煞行会直接解散掉。

　　“你们四个，别想了，我保证，不使用灵奴和宠物，当然，你们四个也不准使用宠物，敢还是不敢，给个准话！”林帆冷冷一笑，出声说道。

　　“这是你说的！”闻言，四人的脸色顿时变的好看了许多，这样一来，哪怕是有三人没有开始二转，也根本不必担心了，只要盯紧林帆就可以了，而盯紧他的任务，就交给诛刃就好！

　　“诛刃，等下你给我们缠住他，不管你用什么方法，给我死死的拖住他，不要让他有机会释放大攻击魔法！”游龙入海拉住诛刃，出声说道，只要林帆没有什么大范围攻击魔法使用出来，对于四人而言，威胁就不会太大。

　　“我尽量！”诛刃深吸一口气，方才出声说道，林帆的手段太多，他也不敢保证能否将林帆克制住。

　　“我们答应了！”咬了咬牙，游龙入海恶狠狠的说道，这一战，他们避无可避。

　　“既然答应了，就要那点赌注出来！”林帆淡淡一笑，看着面前的游龙入海等人，出声低笑道。

　　“你要什么赌注！”闻言，游龙入海的眉头不由得狠狠一跳，出声问道。

　　“多了我怕你们拿不出来，五件下品仙器！”林帆微微一笑，看着游龙入海大笑道。

　　“五件下品仙器！”闻言，众人的脸色顿时闪过一抹凝重之色，整个亡灵血煞，也只有五十件仙器级别的装备，人家一开口就要五件！

　　“如果不敢，就算了！”林帆露出一抹轻蔑的笑容，出声说道。

　　“敢，有什么不敢！”此刻，复活过来的亡灵血煞再次步入竞技场，双目赤红的看着林帆，出声爆喝道：“无怪，我再加一件特殊装备，若是你赢了，这件特殊装备也给你，若是你输了，那么，就把复活项链叫出来！”

　　说着，亡灵血煞将手中的一件特殊装备亮了出来，盯着林帆出声说道。

　　“什么特殊装备！”闻言，林帆也不由得好奇起来，特殊装备这种东西实在是太少了，普通玩家有一件特殊装备，都是极其艰难的，没有想到亡灵血煞手中还有一件。

　　“邪恶之环（特殊装备）：持有邪恶之环的玩家，可开启邪魔附体，30％几率物理攻击伤害翻倍，需要等级：三十！”

　　“不错的东西！”林帆不由得舔了舔嘴角，这件东西给乱天或者破天都是不错的选择！

　　“亡灵血煞，你还真大方，连这样的东西都肯送出去！”林帆露出一丝笑容，出声说道。

　　“哼，无怪，你也要赢得了他们才行！”亡灵血煞冷冷一笑，出声说道，此刻的亡灵血煞，犹如赌徒一般，早已不顾一切了。

　　“那就试试！”林帆淡淡一笑，并没有与亡灵血煞争辩什么，反而是走到了刘刚的面前，笑着问道：“东西带来了么？”

　　“带来了！”刘刚将一个带着寒冰属性的手镯递给了林帆，笑道：“老大，我可是等着你大发神威呢！”

　　“看好了！”看了一眼手镯，林帆不由得微微一笑，这个手镯就是破天的寒冰之手，而有了这个手镯之后，林帆单挑四人完全的没有任何问题。

　　林帆将寒冰之手换上之后，再次走上擂台，虽然所有人的眼睛都看着林帆，可是，他和刘刚的交易却是在暗处，普通人根本发现不了，只是以为他和刘刚在打招呼罢了。

　　一对四，这样的战斗在竞技场内，是唯一一次出现，而且，五个都是顶尖的高手，由爆法无怪一人抵挡四个高手的围攻，这样的战斗，一时间就引起了整个异界游戏的暴动。

　　此刻，寒冰城的竞技场内，越来越多的玩家涌了进来，观看这场比斗。

　　此刻，帝城城主府内，乱天等人正在登陆异界官方的论坛，那里也在直播着林帆和四人的战斗。

　　“该死，要不是老子红名，不能去寒冰城，这风头应该我来出才是！”乱天出声哼道，显然对于这件事，乱天心里极其不平衡。

　　“老大威武！”墨风嘿嘿一笑道：“这次亡灵血煞的人要大出血了。”

　　“难说！哪怕是我将寒冰之手给了林帆，他的胜算也只有七成！一对四，可不是那么简单的事情！要不然，亡灵血煞也不会这么玩命的去赌了！”破天呼出一口气，出声说道。

　　闻言，众人也不由得露出一抹凝重之色来，对于破天的眼力，众人还是很清楚的。

　　“如果是拥有灵奴的话，那还好说，毕竟，林帆一只灵奴完全可以挡住两个甚至是三个人，可是，不使用灵奴的情况下，这件事就难说了！”破天苦笑着说道：“只能够说，今天林帆也在赌！”

　　听着破天的话，众人的心头也不由得微微一沉，看来，这件事，还是没有多少的底啊！虽然这四个人如果单挑的话，都可能被林帆在极快的时间内干掉，可是，如果凝在一起，可不是一加一等于二那么简单，发挥出来的效果，绝对是翻倍的。

　　“五件下品仙器我们输得起，可是，若是老大输了，对我们的士气影响还是极大的！”白尘点了点头，出声说道。

　　“放心吧！一对四，就算输了，也不算丢人，丢人的反而是亡灵血煞，这才是林帆敢提出打赌的原因！”破天微微一笑，出声说道：“一对四，哪怕是赢了，也是以多欺少！”

　　“如果亡灵血煞输了，那丢脸就丢大了！”闻言，乱天也不由得大笑不已，五件下品仙器，对于帝国来说，还真的不算什么，林帆这个专业的打宝手在，别说五件下品仙器了，十件他们也可以眨也不眨的拿出来。

　　“他们要开始比赛了！”看着亡灵血煞的四人也已经走上擂台，众人不由得提起精神来，一挑四，爆法对四神将，这样的战斗场景，可是极其少见的。

　　看着步入场中的四人，林帆的目光不由得微微一寒，此刻，四人上台之后，就呈扇形站定，显然，是想要将自己围拢在一起，好就地解决掉自己。


第392章 竞技场内的战斗

　　看着四个人步入场中，林帆的目光微微一眯，四人之中，也只有诛刃一人二转成功，其余的三个，还都是五十九级，而游龙入海，刚刚被杀了一次，只有五十八级了。

　　虽然如此，林帆却也不敢大意，面前四人一身装备也属于极品的行列，加上四人的操控水准亦是极高，一对四，还真的很难说。

　　“咻！”诛刃一个闪身，急冲到了林帆的面前，手中的匕首，对准林帆的后脑勺就直接击了过去。

　　“空间闪现！”林帆露出一丝笑容，直接一个闪身，便出现在了诛刃的身后。

　　“诛刃小心！”看到林帆闪身到了诛刃身后，游龙入海面色大变，顿时，急速冲向了林帆，出声提醒道。

　　“寒冰之手！”林帆抬手，寒冰之手瞬发而出，将诛刃瞬间冻住了。

　　“不好！”看到寒冰之手所引发的样子，哪怕是看台下方的亡灵血煞也露出了一丝惊慌之色，又是一件特殊装备，控制类得特殊装备。

　　“破灵！”林帆冷冷一笑，直接一道破灵轰出，瞬间便打出了诛刃两千点的伤害值。

　　“无怪，死吧！”此刻，游龙入海，无法无天，无极印三人也冲到了林帆的身前，手中的武器对着林帆狠狠的轰击过去。

　　“地狱黑焰！”看着三人的攻击，林帆冷冷一笑，再次一道地狱黑焰轰在了诛刃的身上，瞬间，诛刃的身上燃烧起了熊熊烈火。漆黑色的火焰在其身上不断的燃烧，一个个触目惊心的伤害值在诛刃身上升腾而起。

　　“457。”“784。”“851。”

　　而林帆身上，也冒出了三个伤害值，三人的攻击都击中了林帆，打出了三个伤害值，就连林帆外围的风神盾也被三人击碎了，不过，土甲术却没有被其打破。

　　“不陪你们玩了！”林帆冷冷一笑，背后双翼一展，直接冲上了天空，凭着下品仙器级别的神魂翼，林帆甩开游龙入海三人还是完全没有问题的。而唯一一个能够追上自己的诛刃，此刻还被冰封着呢！

　　“水缚！”冲上虚空的林帆，再次一甩手，水缚直接冲出，再次束缚在了还没有挣脱开寒冰之手的诛刃身上。

　　看着游龙入海三人也开启飞天技能急冲而来，林帆的眼睛不由得微微眯起，尤其是无极印这个骑士，他的坐骑竟然是一只浑身上下弥漫着雷电之力的天罡雷鸟。

　　天罡雷鸟的速度极快，哪怕是装备了下品仙器级别双翼的林帆，都感觉到了一股巨大无比的压力。

　　“既然如此，就先从你下手！”林帆双目微微一寒，看了一眼自己的技能栏，抬手，一道亡骨之矛爆射而出，硬生生的轰击在了无极印的身上，将其和他的坐骑直接轰退了下来。

　　“寒冰哮！”林帆抬手，寒冰哮瞬间出手，轰在了下方的四人中心处，瞬间，诛刃的血量再次缩减下来。

　　此刻的诛刃当真是欲哭无泪，刚刚冲出了寒冰之手的包围，可是，水缚却依旧将其束缚着，使得诛刃毫无一丝办法。而此刻，漆黑色的火焰围拢在其周身，诛刃的血量不断的下降。

　　“空间闪现！”看着再次冲上来的无法无天，无极印，还有游龙入海三人，林帆露出一丝笑容，再次一个空间闪现使用而出，随着林帆的一个空间闪现使用而出，林帆瞬间消失在了三人的面前，出现在了诛刃的对面。

　　“你先死吧！”林帆露出一个笑容，看着诛刃出声笑道。而此刻，游龙入海三人已经冲上了高空，根本没有办法进行支援。

　　“寒冰狼爆！”林帆抬手，寒冰狼爆顿时爆射而出，巨大的冰狼爆发出狂暴的杀气，直接轰在了诛刃的身上，将诛刃轰杀在了原地。

　　“先宰一个！”轻描淡写的声音自林帆口中吐出，却使得场中的三人心头狂震，诛刃，四人之中唯一的一个二转刺客，在此刻，被瞬间灭杀了。

　　全场比赛不到两分钟，林帆就已经将诛刃击杀，剩下的三人，在林帆眼中，翻不了大浪，毕竟，三人根本追不上拥有着神魂翼的林帆。

　　“哈哈，这个小子！”看着林帆击杀掉诛刃，破天等人也不由得露出一丝笑容，诛刃一丝，对方的攻击线路就完全的垮掉了，这样一来，林帆完全能够做出最为明确的攻击。

　　“拼了！”此刻，游龙入海的脸色也极其的难看，短短两分钟之内，最强的诛刃就直接被干掉了，此刻，三人只能够拼命了。

　　“三个人！”灭杀了诛刃之后，林帆的目光扫过急冲而来的游龙入海三人，不由得露出一抹沉吟之色，看似自己灭杀了诛刃，很是轻松，可是，自己几个高级技能此刻都已经消耗掉了，最起码还有一分钟，才能够完全恢复过来，所以，此刻林帆的法伤不可能那么高。

　　“连珠火球！”抬手，连珠火球对准了无极印急冲而去，诛刃一死，无极印对于林帆的威胁便是最大的，毕竟，无极印的天罡雷鸟速度太快，比自己装备了下品仙器级别的双翼还要快上一丝。

　　“喝！”无极印爆喝一声，直接操控着身下的天罡雷鸟，闪避开了林帆的连珠火球，对着林帆急冲而来。

　　他的目的只有一个，将林帆困住，虽然很难，但是，他却要做到真正的将林帆困住，不然，他们这些人或许真的要被林帆逐个击破了。

　　“坐骑之力！”无极印爆喝一声，浑身上下瞬间爆发出一道古铜色的光芒，哪怕是起神下的天罡雷鸟，也发出一阵狂暴的嘶吼声。瞬间，天罡雷鸟神圣所弥漫雷电，直接汇聚在了无极印手中的那把长刀上，狂暴的雷电之力，直接朝着林帆轰了过来。

　　“火环术！”林帆的脸色微变，这次，他可是感觉到了一种危机感，这长刀之上的雷电之力，完全有能够重创他。

　　“嗡！”火焰直接闪现而出，直接抵挡在了林帆的周身，将那一大片的雷电之力抵挡在了火焰之外。

　　“该死！”无极印脸色一变，对于法师的这个火环术，他也是知道的，没有想到，此刻被林帆使用出来，却抵挡住了自己硬生生的一击。

　　“寒冰狼爆！”林帆抬手，寒冰狼爆轰出，将面前的无极印直接轰退出去，随后，林帆看了一眼自己的技能栏，露出一丝笑容。自己的技能，都已经完全冷却完毕了。

　　“寒冰之手！”看着面前的无极印，林帆露出一丝笑容，寒冰之手再次发出，将无极印瞬间冻结住了。

　　“啊！”空中的无极印瞬间被冻结住，可是，此刻无极印却还在空中，不由得直接朝着下方坠落下来。

　　“空间闪现！”林帆再次施展一个空间闪现，越过了急冲而来的游龙入海和无法无天两个战士，直冲无极印而去。

　　“该死的！”游龙入海不由得脸色大变，林帆的空间闪现用的实在是太好了，使得游龙入海他们几次扑了个空，最令游龙入海心惊的是，林帆的寒冰之手，因为这个技能完全的扭转了整个战局。

　　此刻，闪现到了地面的林帆，看着依旧还在坠落的无极印，露出一丝笑容，抬手，破灵轰击而出，瞬间没入了无极印的身上，打出了无极印两千点的伤害。

　　“轰！”巨大的轰鸣声响彻而起，此刻，无极印的身体硬生生的撞击在了地面上，飘出一个巨大的伤害值。

　　“省事了！”看着此刻无极印的血量只剩下两千多点，林帆不由得轻轻一笑，抬手，再次一道亡骨之矛轰出，将无极印的血量瞬间打空。

　　“接下来，就你们两个了！”林帆露出一抹笑容，看着从空中急冲而来的游龙入海和无法无天，面色微冷的说道。

　　“杀！”游龙入海和无法无天面色泛冷，直接冲向了站立在原地的林帆，砍刀直接对着林帆砍去。

　　“两个战士罢了！”林帆淡淡一笑，面对战士，除了破天和杀伐天下，无峰三人以外，其余的战士，在他面前，很难讨得了好处。

　　看着急冲冲杀而来的两人，林帆的目光微微一闪，背后双翼直接展开，便朝着身后急速退去，凭着林帆的速度，对付这两个战士根本不需要耗费多大的劲，尤其是战士的魔法值不高，耗费魔法值飞翔的情况下，就更加的落入下成了。

　　“在战士没有到达七十级之前，你们无法真正有效的和法师进行空中对决！”林帆冷冷一笑，抬手，便是一道魔法轰出，将面前的这两个战士打的爆退数步。

　　“亡灵血煞的人完蛋了！”看着此刻天空之上的场景，众人心中都很明白这一点，此刻，游龙入海和无法无天根本无法阻拦战局的发展，他们输定了。

　　此刻，亡灵血煞也面露凝重之色，他同样明白，这一次，自己再次输了，而且，输的极其的难看，如果不是这场比赛在竞技场进行，系统会进行公证的话，亡灵血煞一定赖账，可是，若是在此刻赖账，系统不但会回收走五件下品仙器和那件特殊装备，还会使得自己掉上五级。这惩罚太过严重。


第393章 你真大方

　　果然很快的速度，面前的游龙入海和无法无天两人就在林帆那狂轰滥炸一般的攻击下双双陨落了。而随着两人的死亡，整个竞技场内响起了两道不同的声音，一道是兴奋的，另外一道，却带着浓浓的失望情绪。

　　这些发出失望声音的，无疑都是亡灵血煞的玩家，此刻，他们的脸上闪耀着浓浓的失望情绪，亡灵血煞败北了，就连死神将呀败了，败得那么凄惨，一对四的情况下，被人家干翻。

　　“这小子的技术越来越高超了！”看着林帆一系列的操控，破天的双目微微泛出一抹战意，与林帆已经好久没有真正的打一场了，此刻的林帆，比前次更加的恐怖，尤其是这一连串的操控，更加的行云流水，将法师的各个技能搭配的恰到好处。

　　“若是单单论单挑的本事，咱们还真的不如他了！”乱天此刻也不由得苦笑不已，此刻的林帆，技术绝对比他高了不值一筹，就连他也不得不服。

　　“等他回来，我要和他好好打上一场！”破天的眼中，满是战斗的欲望，出声说道，对于破天而言，能够找到一个旗鼓相当的对手，是他最为渴望的事情。

　　“你们看，亡灵血煞那张脸，黑的和锅底一样！”墨风幸灾乐祸的大笑道，此刻的亡灵血煞，的确黑着一张脸，双目更是死死的盯着林帆，几乎想要将林帆生吞活剥了。

　　五件下品仙器，他亡灵血煞出得起。哪怕是再多出几件，他亡灵血煞也没有问题。问题在于两件特殊装备，和自己的名声，整个公会的名声。

　　在这一刻，整个公会的名声完完全全的被毁了不说，自己还搭上了两件特殊装备，这可是两件特殊装备啊！这些装备，可是比拟神器的高端装备。几乎可以说是有价无市的好东西了。

　　这些东西的爆率，也只是比神器高上那么一点点，这两件特殊装备，还是亡灵血煞做了好几个任务才获得的，此刻，却要交出去了。

　　要不是因为此刻的战斗是在寒冰城的竞技场内进行的，有着系统的公证的话，亡灵血煞或许都想过不要名声，直接赖账了。

　　可惜，这想法也就只能够在脑海里想想了，他明白赖账之后的后果，是多么的严重。

　　“哈哈，亡灵血煞，我可是第一次发现，你是这么大方的一个人！”林帆大笑着将地面上游龙入海等人的装备捡了起来，出声笑道。这些在战斗中爆出的装备，不会被计算在赌注中，所以，此刻的林帆除了那五件装备之外，还获得了好几件好东西。

　　“三件黄金器，一件下品仙器！加上你先前爆出来的那件下品仙器法袍！光是赠送的东西，就很不错了呢！”林帆看着亡灵血煞那几乎快气晕了的脸庞，大笑着说道。

　　闻言，亡灵血煞的脸色越发的难看了，这些除了两件特殊装备和五件下品仙器之外，还付出了这么大的代价，尤其是自己和四神将集体都掉了一级，这一级，又要浪费自己等人好多的时间去练回来了。

　　“无怪，不要高兴的太早！”亡灵血煞几乎是咬着牙齿看着林帆，出生冷哼道。

　　“怎么？不服？不服就上来再打一场！”林帆冷冷的扫了一眼亡灵血煞，出生冷笑道。

　　“无怪，算你狠！”闻言，亡灵血煞的脸色顿时一青，喉咙里仿佛被什么东西堵住了一般，及其的难受。再上去打？如果自己再上去打，只会更加的难看，除非最后自己赢了，不然，整个异界之内，自己要成为一个最大的笑柄了。这点，亡灵血煞还是明白的。

　　而且，此刻若是自己上去，就会给人一种输不起的印象，这样的印象一出来，亡灵血煞公会必定更加的雪上加霜。

　　“亡灵血煞，谢谢惠顾！”林帆摊开手掌，看着亡灵血煞笑道：“五件下品仙器和那件特殊装备！”

　　“格格！”亡灵血煞的牙齿几乎都咬出声音来了，颤抖着手将那件邪恶之环的特殊装备交给了林帆，眼神之中带着浓浓的不甘！

　　“五件下品仙器呢？”林帆淡淡一笑，看着手里的邪恶之环，出声问道。

　　“在路上了，马上送过来给你！”亡灵血煞咬着牙，出声说道：“无怪，咱们不死不休！”

　　“话说，兄弟！咱们本来就是不死不休的局面了！”林帆冷冷一笑，看着亡灵血煞出声说道：“未来的攻城战的时候，我会让你知道，什么叫做真正的不死不休！”

　　“我等着！”亡灵血煞咬了咬牙，出声道：“攻城战，可不是个人英雄主义时代，那个时候，我要让你知道，我的指挥天赋！”

　　“看样子你是输疯了！”林帆淡淡一笑，摇了摇头。说道：“你个猪脑子还有什么指挥天赋，一脑袋浆糊！”

　　“无怪，别以为这样，就能够逼我出手！”亡灵血煞摇了摇头，冷声道。

　　两人在这里大眼瞪小眼的瞪了老半天，很快，亡灵血煞的人就将五件下品仙器送了过来，当接收到这五件下品仙器的时候，林帆不由得露出一抹淡笑，这五件下品仙器，也算是亡灵血煞的人精挑细选出来的了。清一色的低等下品仙器，而且，五件装备，几乎都及其的适合牧师，没有多大的攻击力！

　　“也好，五件下品装备，给你了！”看了一眼五件下品仙器，所附加的几乎都是治疗，加防御状态，等一系列的属性，是牧师的极品属性，这样的装备，想来，亡灵血煞等人的公会没有一个顶尖的牧师，不然，亡灵血煞等人也不会交出这些装备了。

　　“哈哈，这次倒是便宜我了！”华风接过林帆递来的五件装备，不由得愣了愣，五件牧师职业的装备，可以使得华风的治疗效果和辅助效果增加好几个档次，算是及其的不错了。

　　“这件亡灵血煞爆出来的法袍也给你好了！”林帆微微一笑，将亡灵血煞爆出来的法袍也递给了华风，笑道：“这件法袍的属性也很不错！”


第394章 再入亡灵古墓

　　当林帆再度返回帝城的时候，帝城之内早已人声鼎沸，尤其是整个帝城，在此刻，帝城的整个传送点位置，整整齐齐的站立着一排排的人马，这些人此刻，用一种近乎崇拜的眼神看着林帆。

　　寒冰城一战，林帆此刻便是整个帝国的核心，帝国的第一高手。在整个帝国的玩家心中，林帆，已经成为了一个不败传说。

　　“欢迎老大回来！”看着林帆出现在众人眼中，帝国的玩家顿时爆发出了惊天般的爆吼声。

　　“哈哈，老怪，这场面如何？”乱天走到林帆的面前，大笑着问道。

　　“你小子！”看着乱天出现，林帆不由得摇了摇头，笑道：“你这是在吓我！”

　　“哈哈，走了，回城主府！”闻言，乱天等人也不由得大笑不已，直接带着林帆朝着城主府走去。

　　返回城主府之后，林帆就将从亡灵血煞那赢来和爆出来的一系列装备，全部拿了出来，其中六件下品仙器已经给了华风，其余的，就是游龙入海四人爆出的装备和两件特殊装备了。

　　游龙入海等人作为亡灵血煞的四大神将，其身上的装备，当然是极好的，虽然比不上破天身上的，可是，却也不错了。白尘拿了一件黄金器级别的护腿，其余的东西，林帆直接全部交给了刘刚。如今的刘刚也成了隐藏职业的玩家，对于林帆来说，这是一件好事。当然要增加其自身的实力了。

　　“这两件特殊装备，交给你们吧！”林帆拿起从亡灵血煞手中拿来的两件特殊装备，笑着问道：“谁需要？”

　　“我有了生命源泉和寒冰之手，这两件虽然不错，不过，也不需要了！”破天摇了摇头，笑着说道。

　　“那枚邪恶之环交给我！”乱天直接拿起了邪恶之环，带在了手里，邪恶之环如果配合上刺客的暴击伤害，那乱天的实力就强悍上太多了。

　　“我靠，连能够复活的项链你们都不要！”墨风看着众人不由得出声说道，这条项链如果放在外界绝对是抢破头的好东西，这样的东西，在此刻摆在众人面前，都没人捡取！

　　“我们一般都跟着华风一起，他的生命祝福和这条项链的属性差不多了！”白尘笑了笑，出声说道：“所以，对我们来说，好像用处不大！”

　　“都不要我收着了！”林帆不由得出声一笑，这条项链在亡灵血煞等人眼中，无疑是无价之宝，可是，对于林帆等人来说，因为经常是和华风一起的，所以，用处倒是真的不大了。不过这样的特殊装备，他可不会就这么出售掉，先放着，迟早会有用的。

　　“对了，三天后长空就要开始进行守城了，而且，我听说了，亡灵血煞也已经完成了领主任务，时间也是三天后！和长空是同一个时间！”柳孟晓看着林帆出声说道。

　　“我知道，从他召唤出那只寒冰巨龙我就知道，亡灵血煞已经屠龙成功了！”林帆笑了笑方才说道：“我们去帮着长空守城就好，先让他蹦跶几天吧！到时候等他的城市成立，咱们直接去打下来！”

　　“你还真敢说！”闻言，乱天等人不由得相视一笑。

　　“对了，那几个叫做鬼无泪的人来这里之后，申请进入帝国，你感觉如何？”柳孟晓看着林帆笑着问道。

　　“那几个人技术不错，虽然现在等级偏低了，不过好好练练就能够回来，这些天让刘刚他们带带吧！”林帆想了一下，出声说道，鬼无泪怎么说也是羽兰的哥哥，就算是为了乱天，照顾一下也是应该的。更何况鬼无泪等人的技术还真的不错，值得培养。

　　“好了，事情也算是解决了，那么兄弟们，咱们该去练级了！”林帆淡笑着对乱天等人说道。

　　“我倒是忘了！”闻言，众人方才想起来，原本众人是打算要前往亡灵古墓的，要不是羽兰这里出事，众人此刻，怕是已经在亡灵古墓里练级了。

　　“走吧！”对于亡灵古墓内产出的随机传送卷轴，众人还是很关注的，随机传送卷轴，属于瞬发卷轴，这类的卷轴极其的难得，尤其是林帆等人，经常性的被亡灵血煞等人围追堵截，若是拿着随机传送卷轴，还是安全许多的。

　　林帆，华风，乱天，墨风，破天，白尘，加上妖媚儿和刘刚！总共八人，直接组合成了一个强大的屠魔团队。直接传送到了亡灵古墓。

　　带上刘刚是因为刘刚等级在此刻偏低了，林帆等人打算带着刘刚升几级上去，而妖媚儿也是如此，更何况，妖媚儿的技能对于魔界的这些魔族，有着极大的克制作用，带上她，或许有着意外之喜。

　　八人传送到了亡灵古墓的第一层入口处，便跟着林帆直接窜入了亡灵古墓内，此刻的亡灵古墓，在经过两天的修整之后，终于刷新完毕了，面前，一只只骷髅在来回游荡，看着这么多人冲进来，不由得发出一道嘶吼声，朝着林帆等人急冲而来。

　　“杀！”面对这些普通的骷髅怪，林帆等人直接就开始杀了起来，对于这些骷髅，众人根本费不了多大的劲，便直接杀了进去。

　　“这里的骷髅经验不错！”乱天放出阴影分身，两个乱天直接出手，杀怪效率之高，令人震惊，此刻，乱天砍翻一只骷髅，出声说道。

　　“再深入还有精英怪，数量极多，升级绝对是最好的选择！”林帆出声笑道，自己一个人都可以清扫完亡灵古墓两层，更何况自己此刻带了足足八个人，带着足够多的药品，哪怕是将整个亡灵古墓打通，也不是什么难事！

　　“这里会出一种谌蓝装备，我正在收集，这是法师的中品仙器套装！”林帆对着众人出声说道。

　　“中品仙器套装！”闻言，众人不由得愣了愣，一整套中品仙器套装，这也太强了吧！

　　“还不知道能不能凑齐，这次打通了，如果凑不齐，那就再多打几次！”林帆露出一丝笑容，出声说道。


第395章 勇武附体

　　有了这么多人的配合，林帆等人灭杀怪物的速度，越加的快速，很快，就已经杀到了骷髅首领的面前。

　　这些骷髅首领都是精英级别的怪物，而且，三五成群的，对于这些骷髅首领，众人并不算难以对付，毕竟，八个人的团队，加上各自的宠物和林帆的灵奴，都极其的强悍，极快的速度，就打通了整个地图，来到了骷髅王所在的地方。

　　“嗷！”此刻的骷髅王，发出一道暴怒的吼声，不过，很快，骷髅王就发出道道凄厉的吼叫声。

　　首先，是林帆的灵奴，那只暴尸霸主急冲上去，将骷髅王控制住了，随后，众人也都冲上前去，死死的困住了骷髅王，将其血量瞬间打掉了，八个人的团队，应付这只骷髅王，是绰绰有余的。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声在骷髅王口中吐出，在众人的连番攻击下，骷髅王的血量几乎是以肉眼可见的速度下降的，毕竟，不管是暴尸霸主，林帆，还是破天等二转之后的玩家，对于骷髅王的伤害值，都是极其的高的。在此刻合力之下，瞬间就将骷髅王打废了。

　　“啪啦啪啦……”随着众人的连番攻击，骷髅王几乎是连反应的机会都没有，就直接碎成了一堆的碎骨，散落一地。

　　“出东西了！”乱天看着爆出来的几样东西，直接捡了起来。

　　“两个亡灵古墓卷轴，一个随机传送卷轴，和一件谌蓝戒指！”乱天看着林帆笑着说道：“这枚谌蓝戒指给你，其余的我收下了！”

　　接过乱天递来的谌蓝戒指，林帆不由得露出一抹笑容，又是一件谌蓝装备入袋了。

　　步入二层之后，一只只的僵尸令的妖媚儿这个女性恶心不已，毕竟，这些僵尸身上都是一堆堆的腐肉，看上去，就分外的恶心。

　　也就是这些恶心的僵尸，使得妖媚儿这个小妞的战斗力完全的爆发开来。一路上，林帆等人都跟在妖媚儿那小妞身后，看着妖媚儿那个小妞大发神威，将一只只恶心的僵尸斩于刀下。

　　妖媚儿的职业本来就对这些魔物有着属性上的克制，所以，这些魔物面对妖媚儿这个女孩，几乎都是被压着打，发挥不出自身最高的实力，只能发挥出七层左右，加上妖媚儿的各个技能都完美的克制住了这些魔物僵尸，每一次出手，这些僵尸头顶几乎都是暴击伤害。

　　“这小妞越来越剽悍了，要不是没有二转，他一个人都可以横扫一二层了！”林帆看着妖媚儿每次出手，都带起的一个伤害值，不由得吃惊的说道，妖媚儿的装备虽然算是不错，可是，比起众人，却差了许多，哪怕是如此，伤害值也都足以和白尘比肩了。

　　虽然白尘的攻击力不算高，可是，那也是针对众人来说的，在大部分，哪怕是一流玩家眼中，白尘的攻击也算是极其不俗的了，尤其是二转之后，白尘的攻击极为的高了，可是，如今的白尘对这些魔物的伤害值，还没有妖媚儿高，可想而知，妖媚儿对于魔界这些魔物来说，属性压制的是多么恐怖了。

　　“他的技能虽然不适合PK，但是，却极其的适合练级，尤其是在魔界！”林帆看着妖媚儿的攻击，不由得出声说道。

　　此刻，众人一路清扫过来，很快的时间，就已经遇到了一只只的尸王，遇到这些尸王之后，妖媚儿的攻击方才逐渐的慢了下来，毕竟，尸王可都是七十多级的精英怪，可不是那么好解决的。

　　不过，这些尸王对于林帆等人而言，却也不是太难的事情。林帆直接召唤出了暴尸霸主，幽冥妖凤和黄金圣龙三只宠物，加上众人的宠物和众人，一路扫荡过来，瞬间，这些尸王就被直接灭杀。

　　一路上，几乎没有几只尸王是众人的一合之将，在极短的时间内，就被众人干掉了。

　　“这些尸王真不错，经验高，还爆传送卷轴！”乱天和墨风两人不断的捡取着地上的随机传送卷轴，和亡灵古墓传送卷轴，笑着说道。

　　随着不断的入侵，众人的经验也越来越高，尤其是刘刚和妖媚儿两人，更是连续升了两级了，哪怕是华风，也终于到达了六十级。

　　此刻刘刚已经到达了五十七级，而妖媚儿也到达了五十八级，距离五十九级也已经快了。

　　“这升级速度，真是快啊！”妖媚儿和刘刚不由得兴奋的说道，这样的升级速度，可比平日里快多了，尤其是那么多的精英怪，这些精英怪物的经验更是丰厚无比。一只足足抵得上十只普通怪物的经验了。

　　“吼！”就在众人不断的猎杀下，远处，终于出现了一个庞大无比的身躯，正是暴尸霸主。

　　“终于遇到暴尸霸主了！”林帆露出一丝笑容，出声说道，暴尸霸主可不像这些普通怪物了。作为体验过暴尸霸主恐怖的林帆来说，这只暴尸霸主绝对不是那么容易解决的，一个不好，可能就得挂掉几个人。

　　“吼！”林帆控制着自己的灵奴直接冲向了面前这只暴尸霸主，两只暴尸霸主狠狠的对撞在了一起，硕大的锤子硬生生的撞击在了一起。顿时，两只暴尸霸主发出一阵惨叫声，各自倒飞出去了。

　　两只暴尸霸主的身上均是爆发出了四千多点的伤害值，显然，这两只暴尸霸主的互相撞击，以平局收场了。

　　“喝！”破天爆喝一声，身躯猛的放大，直接对着暴尸霸主狠狠的来了一斧头，二转之后，破天的泰坦战神状态，能够维持十五秒中的时间，十五秒的时间，以破天的战斗力，完全能够将其打出上万点的攻击力！

　　“喝！”妖媚儿也喝了一声，急冲而来，直接挥起带着雪白色光芒的钢刀就轰在了暴尸霸主的身上，将暴尸霸主打得惨叫一声，顿时，暴尸霸主发出了一阵凄厉的惨叫声，妖媚儿的攻击绝对不是最高的，可是，属性上的克制使得暴尸霸主头上爆发出了一个大大的暴击伤害。

　　“吼！”暴尸霸主怒吼一声，硕大的锤子直接轰向了妖媚儿而去。将妖媚儿轰的倒退了数步。更是将妖媚儿轰的晕眩了过去。

　　“破灵！”看到这一幕，林帆的脸色也不好看，直接抬手，破灵爆射而出，瞬间，轰入了暴尸霸主的身上，将暴尸霸主打惨叫一声。

　　不过，显然，暴尸霸主是打算解决掉妖媚儿才甘心，哪怕是林帆一道攻击下去，也没有阻止暴尸霸主攻击妖媚儿的决心，一锤子，依旧是毫不犹豫的攻击向了妖媚儿。

　　“水缚！”看到这一幕，林帆的脸色不由得难看了一分，水缚术自己发动，瞬间，捆住了暴尸霸主的身体。将暴尸霸主困在了原地。

　　看着暴尸霸主困在原地，妖媚儿方才松了一口气，若是一锤子轰在自己身上，哪怕是不死，也差不多了。

　　好在华风的治疗来的快，将妖媚儿的血量直接拉了回来。对于华风的治疗效果，众人还是很信服的，在场的七个人，华风都能够做到完美的治疗，绝对是一个极其好的牧师。

　　“吼！”此刻，暴尸霸主被死死的困住，不由得嘶声爆吼，尤其是乱天等人，更是不断的对着暴尸霸主攻击，一个个伤害值不断的从暴尸霸主头上冒出。

　　“吼！”林帆的那只暴尸霸主，爆吼一声，直接上前，一锤子用力的轰在了这只暴尸霸主的身上，将其直接击晕过去。

　　看着暴尸霸主晕倒，众人的精神不由得越加的兴奋起来，这样一来，众人就能够毫无顾忌的攻击这只暴尸霸主了。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声自暴尸霸主的口中吐出，众人此刻的连续攻击将面前这只暴尸霸主打得血量锐减，此刻的暴尸霸主刚刚从晕眩中挣脱出来，不由得发出一阵狂暴的嘶吼声，手中的重锤直接在自己面前狠狠一扫，将面前的白尘和黄金圣龙直接击飞出去。

　　“寒冰狼爆！”寒冰狼爆瞬间轰在了暴尸霸主的身上，将暴尸霸主打得爆退了一步。

　　一斧撼天！

　　此刻，破天同样爆喝一声，手中的战斧直接轰击而出，巨大的战斧带着狂暴的气势，瞬间的轰在了暴尸霸主的胸膛上，硬生生的将暴尸霸主轰出了一堆腐肉来。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响彻而起，暴尸霸主在这一击之下，血量直接下降到了最低点，带着凄厉的惨叫声轰然倒下了。

　　随着暴尸霸主的倒地，妖媚儿和刘刚都直接升了一级，其余众人，经验也都涨了一大截。

　　“看看出了什么装备！”乱天露出一丝笑容，直接捡起了地上的东西。

　　“两件谌蓝装备，一件谌蓝项链一个谌蓝头盔！”乱天将两件谌蓝装备递给了林帆笑着说道：“还有一本技能书，牧师的，勇武附体！和两个随机传送卷轴！”

　　“勇武附体：牧师在组队状态下，可给己方玩家释放勇武附体，获得勇武附体属性的玩家，物理攻击力增加20％，防御力增加20％！需要职业：牧师，需要等级60！”


第396章 第三层

　　华风接过勇武附体的技能书，直接就给学了，随后，华风直接释放了一个勇武附体出来。

　　“轰！”随着华风的勇武附体释放出来，众人顿时感到一阵血红色的光芒闪耀而出，瞬间，就在众人的身边形成了一道道诡异无比的符文形状，极快的速度内，便直接轰入了林帆等人的身体内部。

　　“系统提示：玩家接收勇武附体的增幅，物理攻击力增加20％，防御力增加20％！持续时间五分钟！”看着这个系统提示响起，林帆等人不由得愣了愣，这个勇武附体技能竟然是群发的，此刻，华风施展出来，众人都已经被标记了勇武附体技能！

　　“这个技能好用，若是在战斗的时候，组上一队的近战玩家，或者是弓箭手，释放勇武附体技能，完全可以收到奇效！”破天不由得出声说道，勇武附体技能的确很强大，很好用，这样的技能，在平日里，作用都是极大的。

　　在场的或许只有林帆队那增加的20％物理攻击力无效，其余人，此刻都感觉到自己的力量暴涨了一大截。

　　“这个技能冷却时间是十分钟，虽然不错，不过，还是有五分钟的隔阂！”华风无奈的看向众人，出声说道，勇武附体若是能够不断的释放，才是最好的！

　　“这个技能才初级呢！你慢慢练，等技能变到高级之后再看吧！”林帆微微一笑，出声说道，技能刚刚学习起来都是初级，随后就是中级和高级。不甘技能熟练度极难练习，哪怕是林帆，都没几个技能到底高级，都还在中级徘徊，那些辅助技能如风神盾，土甲术，火环术等技能更是只有在初级。

　　至于御灵和雷怒末世因为一个是本职技能无法升级，另外一个技能是禁咒的残篇，禁咒原本就是无法升级的技能。

　　除了装备附带的技能，其余技能都是有熟练度的，当熟练度增加的越快，技能等级就越高，此刻的林帆，大部分技能都在中级，距离高级技能还差了许多。游戏内，技能熟练度实在是太难练习了，这一点，许多人都表示无奈。

　　“面前就是第三层了，不知道第三层是什么样的亡灵！”林帆看着面前的洞口，出声说道，从骷髅到僵尸，下面不会是什么鬼魅吧！

　　“我先进去！”白尘一马当先，直接冲进了面前的洞口。如今的白尘，加上身上一大堆装备的辅助，血量已经到达了惊人的七万，七万血量的白尘，简直就是一个移动堡垒，极难打穿。

　　可是，白尘进去不久，就立马窜了出来，脸上带着浓浓的忌惮，这才进去不久，白尘的血量竟然就缩减了足足一万多点。可想而知，三层是多么恐怖的地方。

　　“我靠，你遇到BOSS了？”看着白尘此刻的狼狈样子，众人都震惊了，除非是遇到BOSS，不然不会这么悲惨吧！

　　“你猜对了！”白尘苦笑不已，看着面前的众人，无奈的苦笑道：“外围两只七十五级的BOSS守着！我进去差点就回不来了！”

　　“我靠！”闻言，众人不由得愣了愣神，两只七十五级的BOSS，这也太扯了吧，七十五级的BOSS两只在三层是守门的？

　　“走吧！我们先上，顶住一下，你们马上冲进来！”破天叹了一口气，出声说道。

　　“好！”闻言，林帆等人不由得微微一笑，有着破天和白尘一起进去，最起码能够抵挡一下了，然后众人冲进去，应该能够将这两只BOSS，灭杀掉。

　　“好了，准备好，我们冲进去！”破天微微一笑，直接挺身冲了进去，对于破天而言，短时间内抵挡住两只BOSS的攻击，还真的比白尘简单，毕竟，破天的一身装备实在是太过强悍了。哪怕是盾牌，也都是仙器级别的盾牌。

　　看着破天和白尘两人冲进了面前的通道，林帆方才急冲而去，作为第三个冲进第三层的人。

　　“灵奴！”刚刚冲进三层，林帆直接就释放出了自己的灵奴暴尸霸主。而暴尸霸主也对着面前的这两只BOSS，急冲而去。

　　“亡灵骨魔：七十五级BOSS，血量十五万！”

　　两只BOSS，都是亡灵骨魔，七十五级的亡灵骨魔，对于林帆等人而言，还是极为难对付的。

　　毕竟，林帆想不到，刚刚步入第三层就遇到了两只七十五级的BOSS，难道在魔界BOSS都是量产的么？

　　“吼！”暴尸霸主嘶吼一声，直接冲上前去，硬生生的抵住了面前这只亡灵骨魔的攻击，对于暴尸霸主而言，亡灵骨魔的等级虽然比暴尸霸主高，可是，亡灵骨魔确是一只以强悍物理攻击力为主的BOSS，如果被暴尸霸主攻击的晕眩了，接下来是如何，那就难说了。

　　“破天，咱们速度解决这只亡灵骨魔！”林帆抬手，直接就是一道地狱黑焰发出，轰在了亡灵骨魔的身上，瞬间，亡灵骨魔的身上燃烧起了熊熊火焰。

　　“好！”破天点了点头，一斧子砍在了面前的亡灵骨魔身上，此刻的破天等人不由得苦笑不已，刚才面对BOSS的时候，自己等人都已经将技能使用过了，此刻，好多强悍的技能都还没有冷却完毕，就面对了两只更加高级的BOSS！这不是玩人么？

　　不过，哪怕是如此，众人面对一只BOSS的话，还是绰绰有余的，在场的，都是隐藏职业玩家，攻击力都不是普通玩家所能够比拟的，加上众人带着的宠物也都不俗，哪怕是平砍也能够将这只亡灵骨魔灭杀掉了。

　　此刻，破天和白尘两个人死死的抵住了亡灵骨魔前进的道路，周围，刘刚，妖媚儿等人也都围拢在了亡灵骨魔的身边，加上黄金比蒙巨兽，铁甲蛟龙，黄金圣龙，此刻的亡灵骨魔周围已经被围堵的水泄不通。

　　哪怕是乱天和墨风也都冲不进去。更不要说是别人了。此刻，两人也只能够展开飞天技能在亡灵骨魔的上空不断的攻击亡灵骨魔，打着游击战，而林帆也在远处一个个的魔法对准亡灵骨魔攻击过去。


第397章 亡灵骨魔

　　亡灵骨魔嘶吼一声，疯狂的咆哮声响彻而起，却根本毫无办法，被破天和白尘死死的抵住，亡灵骨魔根本就冲不出去。

　　只要亡灵骨魔冲不出去，那么就好说了，林帆完全可以毫无顾忌的开始攻击，一道道魔法自林帆手掌之上成型。对准了亡灵骨魔直接轰出。

　　“嗷！”亡灵骨魔瞪着双目呲牙咧嘴的紧盯着林帆，对于林帆这个超强的法系玩家，亡灵骨魔早已不耐烦了，尤其是面对林帆那一连串的法术攻击，更加使得亡灵骨魔狂暴不已。

　　可惜，抵挡在亡灵骨魔面前的是破天，二转最强的盾甲战士破天，此刻，破天一人完全能够抵挡住了亡灵骨魔的冲击，使得亡灵骨魔根本冲不出破天的阻挡。

　　“吼！”暴怒的吼声，响彻天际，此刻的亡灵骨魔多次冲击都没有冲出去，早已陷入了暴怒状态，巨大的骨手直接一挥，直接将破天的那只铁甲蛟龙轰飞出去，随即，便想要跨过铁甲蛟龙击飞的地方直接冲出去。

　　“想要冲出去！没门！”妖媚儿释放出了自己的那只大乌龟，抵挡在了铁甲蛟龙被击飞的地方，硬生生的抵住了亡灵骨魔的冲击。

　　“吼！”再次冲击未果的亡灵骨魔，爆发出一道凄厉至极的狂吼声，声音之中蕴含着最为狂暴的吼叫声，对于面前这只乌龟，亡灵骨魔却没有办法了，这只乌龟防御力极强，几次攻击，都没有将这只乌龟击退。

　　“嗷！”暴怒不已的亡灵骨魔此刻已经陷入了一种疯狂的境地，多次冲击未果，亡灵骨魔也已经知道了，想要冲出这个包围圈，还是极难的。只能够放弃冲出包围圈的打算，直接攻击破天等人了。

　　“华风上治疗！”遭受到亡灵骨魔的攻击，破天等人也不由得脸色一变，亡灵骨魔攻击还是极高的，此刻，专心下来只攻击破天，哪怕是破天也有着抵挡不住了。不由得出声叫道。

　　华风闻言，也直接对着破天展开了治疗，华风的治疗技能极多，而且，各个治疗技能所产生的效果也是极强的，几乎每一个治疗下去，都能够将破天的伤害值拉上来。

　　此刻，破天连续遭受到亡灵骨魔的攻击，可是，那血量却一直没有下降多少，就知道，亡灵骨魔的攻击几乎与华风的治疗相互持平。

　　“爆速！”墨风低喝一声，直接冲上前去，手中的长剑带起一抹血色的光芒，直接冲向了亡灵骨魔，这是墨风二转之后获得的隐藏职业技能，至今都没有用过一次。

　　血红色的璀璨剑气带起一片锋锐的破空声，随后，用力的轰在了亡灵骨魔的身上，将亡灵骨魔直接轰出一堆骨屑。

　　“7101”巨大的伤害值，直接在亡灵骨魔身上形成，顿时，使得众人脸色一变，面对一只亡灵骨魔，竟然打出了这么高的伤害值，可想而知，墨风的这个技能是多么可怕。毕竟，哪怕是破天的一斧撼天也只打出了四千多点伤害值。

　　“我靠，胖子，你这是什么狗屁技能，这么强悍！”乱天也震惊的看着墨风，平日里，墨风的强悍是在速度之上，那刹那间爆发出来的速度，围拢着速度展开的攻击模式，使得众人防不胜防，可是，刚才的刹那，墨风的攻击太过强大了，一剑就打出了如此恐怖的伤害值。

　　“这一剑叫做爆速，利用速度提升攻击力，冲击的速度越快，攻击就越高！”墨风微笑着说道，有了爆速，墨风几乎可以说是脱离了攻击低这个情况，爆速技能若是用得好，几乎可以秒杀许多人了。

　　“这个技能冷却时间太高，需要半个小时！”施展完爆速，墨风方才苦笑道，爆速技能的强大，此刻连墨风也在震惊。

　　“已经极强了！这个技能若是出其不意，连我都能够干掉！”林帆出声笑道，这爆速的剑技还是太过强悍了，哪怕是林帆，也都有些忌惮了。

　　此刻，遭受到如此狂暴一击的亡灵骨魔怒吼一声，发出怒吼的想要攻击墨风，不过，墨风的速度极快，几乎是瞬间，就躲闪掉了亡灵骨魔的攻击，一个闪身便消失在了亡灵骨魔面前，反正亡灵骨魔冲不出包围圈，他也不需要怕。

　　“吼！”终于，破天的技能冷却完毕了，猛的变身成了泰坦战神的巨大形象，一斧头狠狠的对准下方的亡灵骨魔轰去。

　　“轰！”斧头直接轰在了亡灵骨魔身上，爆发出恐怖的伤害值，瞬间，就将亡灵骨魔打得血量爆减，此刻的亡灵骨魔，已经多少的血量了。

　　“嗷！”猛的，远处发出一道凄厉的惨叫声，林帆等人回身望去，顿时，脸色一变。

　　此刻，林帆的暴尸霸主只剩下一丝血皮了，几乎快到了死亡的边缘，显然，暴尸霸主和亡灵骨魔对打，还是差了许多。

　　“吼！”疯狂的咆哮声响彻而起，这是亡灵骨魔直接一击，将那只剩下一丝血皮的暴尸霸主扇飞出去。

　　“系统提示：您的灵奴，亡灵骨魔已经死亡！”

　　看到这个系统提示，林帆的脸色极其的难看，这只亡灵骨魔还没有解决，这里的这只又兴冲冲的冲过来了，好在，这只亡灵骨魔和暴尸霸主缠斗了这么久，血量也已经不多了，只剩下五万多点。

　　“你们顶住这只，那只亡灵骨魔，我一个人牵制一下！”林帆看了一眼破天等人所对付的那只亡灵骨魔，已经只剩下两万多点血量，加上这么多人围攻，很快就会被干掉，所以林帆直接对着那只亡灵骨魔冲去。

　　“地狱黑焰！”漆黑色的地狱黑焰直接轰出，瞬间，就围拢在了亡灵骨魔身上，那泛白的骨头上瞬间多出了一道道漆黑色的火焰不断的燃烧开来。

　　“吼！”暴虐的吼声响彻而起，此刻的亡灵骨魔发出一阵阵的嘶吼声，直接冲向了面前的林帆，疯狂的对着林帆展开了攻击。

　　“空间闪现！”林帆看着急冲而来的亡灵骨魔，直接一个闪现，就消失在了亡灵骨魔的面前，随即，林帆一抬手，便是一道亡骨之矛爆射而出，硬生生的攻击在了亡灵骨魔的身上，爆出一大堆骨屑。

　　面对这是亡灵骨魔，林帆只需要拖住，哪怕是这只亡灵骨魔的血量逐渐的回复也没有关系，只要拖住这只亡灵骨魔，等着众人将那只亡灵骨魔击杀了回身过来就行。

　　所以，林帆此刻只是带着亡灵骨魔绕着圈圈，并没有太过在意，对于亡灵骨魔的攻击，林帆也是慢慢的，并没有太过快速的展开攻击。反正，林帆只需要慢慢的进行攻击，不让这只亡灵骨魔恢复血量就可以了。

　　很快的速度，远处的战局发生了变化，破天等人已经将亡灵骨魔干掉，以极快的速度，冲向了林帆这边来。

　　一只亡灵骨魔的经验显然极高，几个人分了之后，都能够获得一大笔的经验，林帆此刻直接看着自己的经验上涨了一截。

　　破天如法炮制，直接抵挡在了这只亡灵骨魔的身前，随后，众人直接将这只亡灵骨魔团团围住，使得这只亡灵骨魔无法动弹。

　　“吼！”被围拢住的亡灵骨魔发出一阵狂暴的吼声，此刻这只亡灵骨魔只有五万点的血量，在林帆等人的眼中，根本就不值一提。

　　如同先前那只亡灵骨魔一样，这只亡灵骨魔被团团围住之后，根本无法动弹，在众人的联合攻击下，很快，就发出一阵惨叫声，直接倒在了众人的面前。

　　“刷！”随着这只亡灵骨魔倒下，乱天等人都齐齐的升了一级，毕竟，众人二转之后来到这里打了这么多怪物，尤其是BOSS，这些BOSS的经验都是极高，一只BOSS，完全可以使得众人获得大量的经验值了。

　　“老大，我的经验值满值了！”妖媚儿吃惊的说道，跟着林帆才练了一天，就已经到达了经验值满值，原本若是按照妖媚儿的练级速度，最起码还得两天才能够升级到经验值满值。

　　“你先回去吧！二转之后再来！”看着妖媚儿，林帆笑着说道，反正众人在这里也可以杀怪，哪怕是少了妖媚儿一个也没有太大的关系。而且，妖媚儿二转之后再来这里，在属性加成之后，凭着职业的特效，单挑一两层的BOSS，都不是问题。

　　“好吧！”妖媚儿也想快点转职成为二转，毕竟，只有二转之后，妖媚儿自身的实力才会大幅度的增加。

　　将背包内的药品全部交易给了林帆等人之后，妖媚儿就开启了回城卷轴，返回城中去了。

　　“刘刚，你还差多少经验值可以满值？”林帆笑着问道，刘刚跟着自己等人，也获得了不少经验值了。

　　“现在是五十九级的20％还差很多！”刘刚也是一脸兴奋的说道，跟着林帆升级，简直是太快了，如今都快要进行二转了。

　　“隐杀那边也传来消息了，隐杀十三刺客有五个经验满值了，其余几个也都快了，或许，在你出去做转职任务的时候，可以遇到他们，组队一起去做任务！”乱天不由得出声笑道，隐杀十三刺客，能够这么快的升级，也算是极其强悍了。


第398章 雕像BOSS

　　如今玩家大部分也都跟上了速度，二转之地虽然还是许多普通玩家所不能企及的地方，可是，对于林帆这些高等级玩家来说，二转之地也已经开始普遍起来，更有甚者，已经在二转之地开始进行抢怪了。

　　妖媚儿先去做任务也好，如果任务不成功，或许隐杀十三刺客也跟着去了，到时候，还可以帮帮忙。

　　“对了两只BOSS，爆了什么东西出来？”林帆这时候才记起来，这两只BOSS死后还没看爆出什么东西来。

　　“哈哈，一本蛮力战士的本职业技能书，蛮力狂暴，我给了刘刚，其余的，四件装备，都是战士类的装备，没有你的谌蓝装备！”乱天出声说道。

　　“我现在有腰带，项链，戒指，护手，靴子，法袍，头盔，七件装备了，应该算是凑齐了吧！”林帆思考了一下，出声说道，毕竟首饰类装备，只需要装备一个就会有套装属性，林帆倒是不需要将转换之戒摘除。

　　“先让你升到六十五级，装备上一整套的套装再说！”众人闻言，不由得笑道，林帆越是强大，众人才越是安心，一整套的谌蓝装备，林帆几乎可以说是横扫整个异界了，除非林帆弄到两件神器，不然，根本不需要换装备。

　　“这第三层好奇怪！”此刻，破天看着这第三层，不由得出声说道，刚才众人光顾着打怪，根本没来得及看第三层是什么样子，此刻方才看起第三层的地图。

　　第三层的地图是一条宽敞的通道，通道上布满了各式各样的雕像，足足十个雕像，每边五个，而这些雕像中间的间隔极大，几乎可以说是差了十几码，也就是说，最后的一对雕像，足足相差林帆等人百码的距离，这也是因为众人装备好，无形之间视野度比较高，要是别人还真看不到百码之外的场景。

　　“我想，原本应该有着十二只雕像才是！我们已经搞掉了一对雕像！”林帆指了指自己等人所站立的这面通道的两侧，出声说道，此刻两侧还有这一些类似石膏一般的废屑。

　　“你是说，这里的每一个雕像，都是只BOSS？”闻言，乱天的眼睛也不由得亮了起来，如果真的如林帆所言，那么说来，这里简直就是打宝者的天堂了，十二只BOSS组成的地图，自己等人几乎可以直接在这里刷新到七八十级再走了，爆出来的装备和技能书都不知道有多少。

　　“应该是的！”林帆点了点头，对着众人笑道：“我们走近一点就知道了，或许我们一走近，这些石像就苏醒了呢？”

　　“哈哈，好！”闻言，乱天也不由得出声笑道，身躯一闪，直接就冲出了好几码的距离，对于乱天这样的速度型选手来说，探路的工作交给他还是不错的！

　　“咔咔！”果然，当乱天踏进面前那一对雕像的五码之内，雕像就猛地活了过来，瞬间，两只雕像露出了一对枯槁的双手。手上还拿着一只由兽骨组成的法杖，法杖连连敲在了石膏之上，顿时石膏完全的碎裂开来，露出了石膏内的样子。

　　“亡灵巫师：七十六级BOSS！血量十一万！”

　　“该死！”看着面前出现的亡灵巫师，众人不禁低声咒骂道，亡灵巫师，这可是法系怪物，这样的BOSS哪怕是破天死死的抵住也根本无法阻止他想要攻击谁，毕竟，法系怪物可是远程攻击的。

　　“你们抵挡一阵，我返回二层把那只暴尸霸主的尸体召唤出来，就立马回来！”此刻，林帆方才记起，二层还有一只暴尸霸主的尸体，算算时间，应该还没有被刷新走，自己来去一下，最多一分钟的时间。

　　“快去快回！”破天等人顿时点了点头，如果加上一只暴尸霸主，那情况就好太多了，毕竟，暴尸霸主的晕眩技能，还是极强的一个技能之一。

　　林帆双翼一展，直接朝着二层的通道冲去，此刻，也只有将暴尸霸主召唤成为自己的灵奴，才是最好的选择。

　　再次冲到了二层，林帆顿时看到那被灭杀之后陷入干瘪的暴尸霸主的躯体，不由得松了一口气，暴尸霸主没被刷新掉就好！

　　“御灵！”御灵术拍在了暴尸霸主的身上，瞬间，暴尸霸主那干瘪的身躯直接犹如被充大的气球一般。直接开始不断的涨大。

　　“吼！”狂暴的嘶吼声响起，暴尸霸主那巨大的身躯终于再次出现在了林帆的眼前。

　　“走！”看着暴尸霸主已经成为自己的灵奴，林帆直接朝着三层急速冲去，毕竟，破天等人此刻还在与两只法系BOSS进行对轰呢！

　　冲上三层之后，林帆直接看向眼前的场景，此刻，破天一人正对着一只亡灵巫师展开攻击，而其余人，正在不断的对着一只亡灵巫师展开攻击。

　　众人还算好，毕竟是这么多人一起攻击，倒是没有多大的危险，反而是破天一人，攻击着面前的这只亡灵巫师，要不是身后华风这个顶级的牧师在不断的对着破天进行治疗，一个个增幅魔法仍在破天身上，或许，破天抵挡的会更加艰难。

　　两只七十六级的BOSS，的确很难对付！不过，此刻对于众人来说，还是好解决的，最起码，乱天等人攻击一只亡灵巫师，还是没有多大的问题。

　　这样一来，林帆就不再关注乱天等人所在的战局了，有着白尘这个骑士顶住，加上众人的攻击，一只法系职业的BOSS，还是搞的定的。

　　释放出了黄金圣龙，幽冥妖凤，还有暴尸霸主，林帆直接对着破天抵挡的那只亡灵巫师进行了攻击。

　　“吼！”随着林帆的攻击开始，暴尸霸主以及林帆的两只宠物，都咆哮一声，对着面前这只亡灵巫师攻击过去，极快的速度，就将这只亡灵巫师围住了。

　　加入了林帆和两只圣级宠物还有一只实力不亚于破天的暴尸霸主，破天的压力顿时减轻了许多，攻击也变得顺畅了许多，不再一味的进行着防御了。


第399章 修罗君主

　　面对这几只亡灵巫师，林帆和破天的攻击力完全的展现了出来，加上有着暴尸霸主在其身边不断的进攻，好几次，都将这只亡灵巫师打得晕眩过去。

　　因此，林帆和破天两人的压力也减轻了许多，尤其是林帆和破天两人，攻击力极高，面对这只BOSS，也就从容了许多，加上其身边还有一只黄金圣龙，黄金比蒙巨兽，暴尸霸主和一只幽冥妖凤，这几只宠物的攻击力都可以比拟六十级的一流玩家了，此刻，在这么多强力的攻击下，这只亡灵巫师也不由得被打得惨叫连连。

　　此刻的亡灵巫师，发出一阵狂暴的嘶吼声，连续好几道带着黑暗属性的魔法对着远处的林帆攻击过去，瞬间，便将林帆身体周围的风神盾轰碎，更是将林帆直接攻击的后退了数步。

　　看着自己的血量不断下降，林帆的脸色也不由得泛出一抹凝重之色，这只亡灵巫师对于自己，好像特别的在意，一个劲的攻击自己。

　　好在破天帮着林帆抵挡了不少的攻击，而且，破天的攻击极高，将这只亡灵巫师打得狼狈不堪，不然，林帆可能就要挂在亡灵巫师手上了。

　　“喝！”破天怒吼一声，直接变身成了泰坦战神，巨大的盾牌直接压向了亡灵巫师，瞬间，就将这个亡灵巫师轰的爆退数步，同时，也将亡灵巫师击打的找不到北了。

　　“吼！”暴虐的吼声响彻而起，此刻，亡灵巫师被破天一击之下，血量顿时缩减了大半。只剩下两万多点的血量了。两万多点的血量，对于林帆等人而言，已经不多了。

　　“地狱黑焰！”林帆抬手，地狱黑焰直接出手，瞬间，便轰在了亡灵巫师的身上，使得亡灵巫师的血量瞬间下降。

　　“一斧撼天！”破天同样出手，一斧撼天狂暴的威力在此刻完全的展现出来，一斧头便将面前这只亡灵巫师砍飞出去。

　　“吼！”暴尸霸主怒吼一声，追上前去，用力的一锤子轰在了亡灵巫师的身上，将亡灵巫师轰的晕眩过去。

　　晕眩之后的亡灵巫师，直接就被破天和林帆两人攻击的血量暴减，带着凄厉的惨叫声，直接倒下了！

　　看着亡灵巫师倒地，林帆和破天不由得松了一口气，哪怕是以两人的实力，面对一只法系职业的BOSS，还是感觉到分外棘手，毕竟，BOSS的法伤还是比较高的。

　　而此刻，两人看向了乱天等人所在的阵队，另外一只亡灵巫师的血量也已经不多，只剩下几千点了，在乱天等人的围攻下，也终于倒下了。

　　看着两只BOSS倒下，林帆等人不由得呼出一口气，这两只BOSS倒下之后，只剩下六只BOSS了。捡起地上的装备等东西，林帆直接看了起来。

　　“黑暗魔咒：黑暗系魔咒，单体攻击魔法，是黑暗系高级魔法之一，消耗魔法值500，需要职业：法师，需要等级65”

　　黑暗系的魔法，还是高级魔法，林帆的目光不由得发亮了，黑暗高级魔法，这类魔法的攻击力绝对是最强的，毕竟，林帆身上，可没有一个高级魔法，连破灵，地狱黑焰之类的魔法都只是中级魔法！也只有破天的一斧撼天和墨风的爆速，才能够算是高级技能。

　　“还差一点点！”看着自己的经验值，林帆不由得出声说道，高级魔法的威力究竟有多大，林帆还真的不知道，只能够等自己的等级提升上去，才能够知道了。

　　除了一本黑暗魔咒，还有一件法袍，亡灵法袍。除此之外，并没有什么东西了。

　　“乱天，你那里出了什么？”林帆看着乱天，笑着问道。

　　“除了一本战士用的技能，叫做爆魔斩！还有两件装备！”乱天笑着说道。

　　爆魔斩的技能也是一个极其强悍的技能，这个技能对于破天这样的依靠强悍攻击力来攻击的战士而言，绝对是强悍至极的技能，这个技能被破天拿去了。毕竟，也只有破天，能够发挥出这个爆魔斩的威力来。

　　“爆魔斩需要六十七级才能学习！”破天将爆魔斩的技能书收了起来，方才出声说道。

　　“那些装备全部留着，回去鉴定！”林帆淡淡一笑，出声说道，这里这么多的BOSS，爆出来的东西绝对多。

　　“杀这些BOSS，所需要的消耗实在太大了，我们最多再灭两只BOSS，就该回去了！”破天苦笑的看着林帆，出声说道，这或许是最好的结果了。

　　“那就再杀两只，等回去再来！”林帆点了点头，出声说道。再杀两只BOSS，对于众人来说，应该不算难办。

　　众人在原地休整了一下，等到血量和魔法值都恢复了方才再次起身，朝着通道口的下一对雕像走去。

　　“轰隆隆！”就在众人接近下面一对雕像的时候，雕像终于震动了起来，随即，雕像上的石头不断剥离，露出了里面的样子。

　　“修罗君主：七十七级BOSS，血量十七万！”

　　看着面前展开双翼的修罗君主，林帆等人不由得微微皱眉，七十七级的BOSS，并不是难以对付，可是，林帆等人却发现了一个规律，从最初的七十五级BOSS，到七十六级的亡灵巫师，到现在的七十七级BOSS，如果每一对雕像递增一级的话，可能到了最后，出现的可就是两只八十级BOSS。

　　“修罗君主是七十七级的物理攻击性怪物，还不算难对付，难办的是这个家伙会飞，咱们根本围不住他！”破天不由得苦笑不已，修罗君主背后，可是有着一对骨翼，这一对骨翼一眼就可以知道，是一对翅膀。

　　“干掉他！”看着修罗君主朝着自己等人冲来，乱天不由得出声说道，随即，直接上前，对准其中一只修罗君主就是一道恶毒诅咒。

　　“嗷！”凄厉的狂啸声响彻而起，此刻的修罗君主发出一阵暴怒的吼声，尖利的爪子自己抓向了乱天，不过，却被乱天灵巧的躲避开来。

　　“上！”此刻，墨风，刘刚，白尘也都已经冲到了修罗君主的身边，直接将修罗君主围拢住了。众人如法炮制，将修罗君主围拢的水泄不通。

　　看到乱天等人牵制住一只修罗君主，林帆也不由得放心了不少，抬手，破灵直射而出，硬生生的攻击在了另外一只修罗君主的身上，将这只修罗君主的注意力完全的吸引了过来，随后，林帆一个空间闪现朝着自己身后闪了过去。

　　“吼！”遭受到林帆攻击的修罗君主，发出一阵凄厉的狂啸声，随即，背后骨翼一展，便想要朝着林帆急冲而去。

　　“喝！”猛的，低沉的爆喝声响彻而起，破天的身躯直接变大，抵挡在了修罗君主的面前，巨大的战斧直接发出一道璀璨的光芒，硬生生的朝着修罗君主轰去。

　　“嘎！”刺耳的尖叫声顿时响起，此刻的修罗君主发出一阵阵的刺耳尖嚎，在空中，双翼猛的一展，避开了破天那临头的一斧头。

　　可是，修罗君主还是避不开破天另外一手攻击，此刻的破天，那面巨大无比的盾牌正带着狂暴的气势，直接对准了下方的修罗君主狠狠压去。

　　“轰！”此刻的破天也算是发挥出了泰坦战神的实力，强悍的巨盾直接将那只修罗君主犹如拍苍蝇一般的直接拍了下去。

　　“吼！”暴尸霸主此刻也冲到了修罗君主身后，一锤子狠狠的对着修罗君主攻击过去。

　　有了破天和暴尸霸主的牵制，站在破天身后的林帆不由得轻松了许多，对着修罗君主的攻击也越加的顺畅了。

　　被团团围住的修罗君主，此刻不由得暴怒不已，在面前，是破天的拦截，而当修罗君主冲上天空的时候，黄金圣龙总是抵挡在其身前，虽然这只黄金圣龙的等级比起修罗君主来，还是差了许多，可是，龙类生物的强大，修罗君主还是明白的，哪怕是等级步入修罗君主，可是，抵挡住修罗君主还是可以的。

　　愤怒的修罗君主只好将怒火发泄在了林帆的两只宠物身上，将黄金圣龙打得狼狈不堪，毕竟，六十四级的黄金圣龙哪怕再强悍，也不可能和如今这只七十七级的BOSS对抗。

　　“嗷！”伴随着凄厉的惨叫声，黄金圣龙终于被修罗君主一爪子击飞出去，血量打空，挂了。

　　“吼！”将黄金圣龙击杀只后，修罗君主还没有来得及发出一声兴奋的吼叫，破天的身躯已经冲到了修罗君主的身前，化身成为泰坦战神只好的破天，一斧子对准了修罗君主轰去，瞬间，就将修罗君主轰趴下了。

　　“吼！”此刻的修罗君主发出了一阵无奈的低吼声，声音响彻天际，他的确很无奈，连番想要冲到林帆的面前，却都被人拦截住了，此刻，修罗君主在林帆和破天的连续轰击下，血量也已经渐渐的不支了。

　　“嗷！”终于，在林帆一道魔法下，修罗君主发出一阵凄厉的惨叫声，直接轰然倒下了。

　　“刷！”随着修罗君主倒地，林帆和破天，不由得齐齐的升了一级，此刻的林帆也终于到达了六十五级。


第400章 谌蓝套装

　　看着自己到了六十五级，林帆不由得露出一丝喜色来，六十五级了，自己能够装备整套的谌蓝套装，而且，还能够拿起那把从龙族获得的青龙法杖了。

　　对于那把青龙法杖，林帆可是喜欢的很，尤其是青龙法杖上面附带的那个技能，更是使得林帆不得不重视。

　　万龙齐飞，也算是元素系的高级魔法了，这样的法杖，在如今来说，都是极其少见的。而且，六十五级的自己，还可以学习真正的单体禁咒，灭日火爆了。

　　那可是单体禁咒啊！真正的单体禁咒啊！一个灭日火爆下去，哪怕是破天，或许都可能在自己手里直接陨落了。

　　“单体禁咒，谌蓝套装，青龙法杖，还有黑暗魔咒！”林帆不由得思考起来，自己进阶六十五级之后所能够装备和学习的全部东西。

　　这一思考，林帆顿时震惊了，不知不觉间，六十五级的自己，简直就是一个超级作弊器了。

　　单体禁咒，两个高级魔法，整套的仙器套装。加上一件青龙法杖，这也太变态了，这变态的实在是太彻底了。林帆相信，装备上这一整套的装备，自己都可以和八十级的BOSS单挑，或许，八十级的BOSS，都无法压制自己了。

　　除了等级的差距之外，装备，技能，自己完全都跟上来了，单是这一点，林帆就已经比所有人都要来得强悍了。

　　“刷！”而就在此刻，身边的破天也直接升了一级，到达了六十三级，因为乱天等人所打的那只修罗君主也已经挂掉了。

　　捡起地上一堆东西，乱天直接将一枚谌蓝胸章交给了林帆。笑道：“看来，谌蓝套装还有一件！”

　　接过谌蓝胸章，林帆不由得微微一笑，算上这件胸章，谌蓝套装应该算是全部满值了吧！

　　“先回去吧！其余的BOSS咱们也不能强求！反正等回去之后补上消耗，咱们再来！”破天微微一笑，出声说道。

　　“先回去！”林帆看着最里面的那两只BOSS，出声笑道：“或许，咱们可以连八十级的BOSS都一锅端了！”

　　凭着此刻的林帆来说，说这句话并不过分，单体禁咒，哪怕是灭杀不了八十级的BOSS，最起码也可以将其血量打掉四分之三，加上一整天谌蓝套装的属性的话，或许自己真的已经强大到了灭杀八十级BOSS的高度。

　　一只八十级的BOSS，对于装备上如此海量恐怖装备的林帆来说，已经构不成多大威胁了。刚何况，林帆还拥有了一个单体禁咒。这样的禁咒，秒在对手身上，绝对能够令对手直接崩溃。

　　“回城！”看着乱天捡起了地上一大堆的装备，林帆等人方才直接开启了回城卷轴，返回帝城去了。

　　“这次收获很大！足足有着十五件装备，至于技能书也有好几本！不过都被我们自己分了！”乱天呵呵笑道，技能书不管是什么类型的技能书，都是及其稀缺的，哪怕是乱天等人，身上的技能也不会太多，有技能，当然要学。

　　“除了这些装备之外，最大的收获怕是随机传送卷轴了，这个随机传送卷轴我背包里有三十多卷！”乱天大笑着说道，随机传送卷轴这类的好东西，绝对不会嫌多。

　　“我这里也有二十多卷！”闻言，林帆不由得微微一笑，亡灵古墓内出随机传送卷轴，这也是林帆等人去亡灵古墓的目的之一。

　　“传送卷轴够用了！”破天微微一笑出声说道，说到底，能够值得使用随机传送卷轴的，还真没几个，除了林帆等人和隐杀十三刺客这类高手之外，其余的人倒是不需要。毕竟，这类一次性消耗品可是嫌少的很。

　　“我们一人两个，其余的先存在孟晓那，你们自己用完了去孟晓那拿！”林帆笑着说道，对于底下的人，林帆还真不敢将随机传送卷轴乱给，要是万一流落出去，那不是给亡灵血煞等人逃跑的机会么？

　　至少，短时间内，只有自己等人有随机传送卷轴，这类卷轴，还是保密一点的好。不然，流落到了亡灵血煞的手里，自己等人有时候想要击杀亡灵血煞都难了。

　　带着众人朝着爱丽儿所在的地方走去，林帆顺带的，将存入仓库内的青龙法杖和灭日火爆拿了出来，将青龙法杖拿在手里之后，林帆直接将灭日火爆给学习了。

　　带着背包内一大堆的装备，林帆直接朝着爱丽儿所在的地方走去。

　　“你真的吓到我了，这里竟然这么多装备！”爱丽儿看着桌子上密密麻麻的一大堆装备，不由得出声说道，这里的装备，都是极好的装备，爱丽儿一周都没看到几件，此刻林帆一来，就带来了这么多的好装备。

　　将装备逐个逐个的鉴定了出来，林帆等人也不由得看了起来。

　　十五件装备，七件七十多级的黄金器，这类装备，属性上比起五十几级的下品仙器还要好，也算是不错的装备了！

　　还有八件除了一件中品仙器级别的铠甲之外，其余的也都是六十多级的下品仙器，都是极为不俗的装备！

　　乱天等人按照各自属性，直接将这些装备给瓜分了，至于淘换下来的装备，直接就扔进了行会仓库里。

　　乱天等人的装备极为不凡，哪怕是淘换下来的装备，也都是行会仓库内顶尖的装备了，顿时引起了整个行会内的一阵热闹，这类装备，在市面上几乎没有，也就是帝国才有这么大的手笔。

　　鉴定完乱天的这一大堆东西，林帆方才将谌蓝套装的装备拿了出来交给爱丽儿一一鉴定起来。

　　随着一道道光芒闪耀，谌蓝套装的其余几件也都被鉴定了出来，属性都极为不错。

　　而且，如林帆所想的，林帆已经集齐了谌蓝套装，足足八件装备，构成了一整套的谌蓝套装，穿上之后，全属性翻了60％，以林帆如今的法伤，翻上60％的属性，强悍程度可想而知。

　　而且，凑齐全套装备之后，林帆还多了一个属性，这个属性使得林帆喜出望外。

　　“附带谌蓝治愈，每分钟恢复自身血量10％！”这个属性简直是太强悍了，此刻的林帆根本就是一个打不死的法师了，每分钟恢复自身血量的10％，只要自己血量缩减，就可以弥补回来，而且，自己拥有转换之戒，几乎可以说是打不出太大的伤害值。


第401章 亡灵尸魔

　　整套谌蓝套装散发着淡蓝色的犹如纯净的天空一般的色泽，令林帆看上去，充满这一种神圣的味道。

　　头盔，帽子，法袍，护手，戒指，鞋子，腰带，哪怕是胸口的徽章上都拥有着一种诡异的符文，这些符文不时的闪现出类似被太阳反观出来的淡蓝色光芒，哪怕是遮盖住了装备自身的光芒也遮盖不住谌蓝套装的光辉。

　　“这太帅了！”看着林帆身上那闪现出来的符文，乱天不由得出声说道，整套装备齐全之后，套装属性的力量就会展现，这些符文，就是套装属性的作用。

　　“换下来的装备就交给七音好了！”林帆笑着说道，自己此刻足足换下了一整套的装备，这一整套装备给别人，最起码能够用到七八十级都不需要换了，帝国之内，除了自己之外，也只有七音够资格使用了。

　　而且，七音如今也是极其强悍了，五十八级的法师，在当前来说，也是不可多得的法师之一，毕竟，二转玩家的数量还不超过百人呢！

　　“也好！”闻言，乱天等人不由得点了点头，林帆这一整淘换下来的装备，在如今来说，也算是最为顶尖的装备了。要是给七音的话，七音的实力足足能够上涨两倍有余了。

　　联系好了七音，很快，七音就到了爱丽儿这里，看到林帆将这么多装备交易给自己，七音不由得吃惊不已。

　　“老大，这些装备太贵重了！”七音结巴的说道，这里的装备，哪一件都不是七音身上这些能够比拟的，毕竟，林帆身上的绝对算是一种顶尖的装备了。

　　“拿着！”林帆淡淡一笑，出声说道：“除了我以为，行会里最强的法师就是你了，不给你难道叫我拿出去卖了？”

　　“那谢谢老大了！”闻言，七音不由得露出一丝笑容，这样上好的装备，七音如果说不想要，那是不可能的！

　　换上林帆这一身装备，七音顿时感到自己的属性大幅度的增加了，哪怕是现在去做二转的任务，也不会太难。

　　“好了，咱们现在也是时候去亡灵古墓！”解决完消耗，林帆等人方才打算再次前往亡灵古墓。

　　此刻，刘刚也已经到达了五十九级经验满值的状态，加上隐杀十三刺客也都到达了满值，林帆也就不强求了，让刘刚和隐杀十三刺客一起去转职去了。反正林帆二转之后，早已不是先前可以比拟的，此刻的林帆，哪怕是一个人，也可以打通整个亡灵古墓了。

　　这一次，再次进入亡灵古墓的，只有林帆，破天，白尘，华风，乱天和墨风六个人而已了。不过，哪怕是六个人，他比先前进入的时候强悍太多，因为，林帆依旧今非昔比了。

　　当林帆等人再次出现在了亡灵古墓内，一层的怪物早就刷新出来了，毕竟，过了一天的时间。

　　看着面前那几十只骷髅，林帆不由得微微一笑，直接抬起手中的青龙法杖，对着面前的骷髅直接一挥。

　　“万龙齐飞！”青龙法杖上附带的万龙齐飞有着两种模式，一种是群攻模式，另外一种是单体攻击模式，都可以供玩家选择。

　　而此刻，林帆使用的，就是群攻模式下的万龙齐飞，随着林帆的法杖挥动而起，瞬间，上万条由元素组成的青色巨龙暴怒而起，直接将林帆周围覆盖起来，随后，低沉的龙吼声响彻天际，那漫天的巨龙直接飞舞而下，瞬间，扑向了一只只的骷髅。

　　“咔咔！”被巨龙直接轰击过的骷髅瞬间便散架开来，全场，足足五十来只骷髅，在这一瞬间，直接就被林帆秒杀的干干净净了。

　　“这就是高级魔法的力量，好强悍！”哪怕是乱天等人，也不由得吃惊起来，高级魔法，果然够强悍。

　　一路上，有了林帆这等强悍的实力，众人根本就没有多少阻碍的就已经冲到了骷髅王的面前，哪怕是面对一只骷髅王，林帆都三下五除二的就搞定了，期间，林帆也试了一下黑暗魔咒，令林帆欣喜的是，哪怕是对付骷髅王这等实力的BOSS，黑暗魔咒也打出了五千多点的伤害值，可见其恐怖之处。

　　到了第二层，林帆等人一眼看去，只有零零散散的几只怪物，显然，第二层的怪物，还没有开始刷新。

　　越过第二层，众人终于再次踏足了第三层。第三层得亡灵古墓，与众人离开之前，还是一个样子，并没有改变多少。死去的BOSS依旧已经死亡，只剩下三对BOSS的雕像还在原地。

　　“我去再引一只BOSS来！”乱天微微一笑，出声说道，随即，身躯一闪，便踏进了最近的一个区域内。

　　“轰！”顿时，土石崩裂，两只身躯巨大无比的怪物直接从石像之中冲了出来，暴虐的吼声响彻天际。

　　“亡灵尸魔：七十八级BOSS，血量二十三万！”看着面前的两只亡灵尸魔，林帆的目光不由得微微一眯，亡灵尸魔的血量倒是极其的厚重。足足有着二十三万的血量。

　　二十三万血量的亡灵尸魔，也算是比较难对付的，毕竟，那高血量就摆在那里了。

　　“我一人对付一只，你们去对付另外一只！”林帆微微一笑，出声说道，随即，抬手就是一道黑暗魔咒直接轰向了面前的亡灵尸魔。

　　一道诡异无比的黑色光柱直接轰向了面前的亡灵尸魔，直接打出了亡灵尸魔五千多点的伤害值，足以证明高阶魔法的恐怖之处。

　　“嗷！”亡灵尸魔被那一道黑色符文直接轰的倒飞出去，凄厉的惨叫声顿时响彻而起，此刻的亡灵尸魔，顿时暴怒不已，直接冲向了林帆而去。

　　“万龙齐飞！”看着亡灵尸魔急冲而来，林帆抬手，万龙齐飞直接爆发而出。

　　相对而言，万龙齐飞若是变成了单体攻击模式，比起黑暗魔咒来，也强悍的太多了，毕竟，是龙族所获得的法杖，可不是那么简单的。

　　“嗷！”无数条巨龙带着咆哮声直接飞跃上天，双目紧紧的盯着面前的亡灵尸魔，发出暴怒的嘶吼声。

　　“轰！”随后，面前的一只只巨龙发出一阵低沉的爆吼声，直接冲向了面前的亡灵尸魔。

　　“轰……轰……轰……”连续的爆响声响彻而起，正是一只只巨龙直接撞击在亡灵尸魔身上的声音。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响彻天际，在一只只巨龙的轰击下，面前的亡灵尸魔发出一阵阵的惨叫声，血量下降的速度极其的快速。

　　一招万龙齐飞，直接就将面前的亡灵尸魔打掉了一万多点伤害值。足以证明林帆的这招万龙齐飞是多么恐怖的一个技能了。

　　“嗷！”暴尸霸主怒吼一声，冲上前去，直接一锤子轰中了亡灵尸魔，将亡灵尸魔打的晕眩过去。

　　“地狱黑焰！”看到亡灵尸魔晕眩过去，林帆不由得露出一丝笑容，直接就是地狱黑焰爆发而出。

　　此刻，整套谌蓝套装穿在身上的林帆，哪怕是面对亡灵尸魔这类的BOSS，也能够打出三千多点的伤害值。可见此刻林帆的恐怖之处。

　　“吼！”亡灵尸魔暴怒不已，一边是暴尸霸主抵挡在自己面前，令的自己无法冲向林帆，一边，是林帆那恐怖的法伤，几乎每一下，都能够打出超过两千多的伤害值，使得亡灵尸魔怒吼不已。

　　在林帆连续的打击下，亡灵尸魔发出了一阵阵的嘶吼声，漆黑而粗大的手掌不断的对着暴尸霸主轰击过去，此刻，暴尸霸主都被打得一阵残血了。却还是没有将暴尸霸主轰倒。

　　“嗷！”终于在亡灵尸魔只剩下三万血量的时候，亡灵尸魔爆发了，愤怒的咆哮声响彻天际，亡灵尸魔的怒吼声带着一抹狂暴之意，身躯直接一抓，竟然硬生生的将面前这只暴尸霸主抓在了手里，随后，亡灵尸魔发出一道狂暴的嘶吼声，直接将巨大无比的暴尸霸主扔了出去，随后，亡灵尸魔直接一冲而上，就向着林帆冲去。

　　“空间闪现！”看着亡灵尸魔冲到自己这边，林帆不由得一个空间闪现就避开了亡灵尸魔的攻击，再次回身，看了一眼万龙齐飞的冷却时间已经到了，直接一个万龙齐飞轰了过去。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响起，在万龙齐飞那连串的攻击下，哪怕是七十八级的BOSS亡灵尸魔也不由得发出一阵阵的低吼声。

　　看着仅剩一丝血皮的亡灵尸魔，林帆不由得露出一丝笑容，随即，抬手，再次释放出了一道破灵！

　　“吼！”在破灵的穿刺下，亡灵尸魔直接发出一阵不甘的惨叫声，应声倒下了。

　　看着亡灵尸魔倒下，林帆都不由得有些吃惊，在自己连串的攻击下，亡灵尸魔几乎没有招架之力，就被干掉了。可见此刻的自己，法伤是多么的恐怖了。

　　看了一眼破天等人那边，此刻，另外一只亡灵尸魔血量最起码还有五万左右，可见自己的恐怖之处了，一个人刷怪的速度比他们五个都快。


第402章 恶鬼夜叉

　　哪怕是林帆自己也有些吃惊了，自己的法伤竟然高到了这样的地步，面前这一只BOSS，直接就被自己干死了。

　　灭杀了这只亡灵尸魔，林帆直接将亡灵尸魔爆出的东西拿起来看了一眼，三件装备，却没有一件事谌蓝套装中的任何一件，或许，自己凑齐了一整套的谌蓝套装之后，这里的谌蓝装备，会变得极其难出了。

　　随即，林帆方才将目光转向了破天等人对付的亡灵尸魔，直接抬手，就是一道破灵。轰向了面前这只亡灵尸魔。

　　有了林帆的加入，面前这只亡灵尸魔就显得不堪一击了，在林帆的不断进攻下，亡灵尸魔发出一道道凄厉的惨叫声，很快，就直接倒地了。

　　灭杀了亡灵尸魔之后，众人将亡灵尸魔身上的装备直接收拢在了一起，方才将目光转向了下一对雕像。

　　余下的，还有两对雕像，在林帆的眼中，这两对雕像都不是好对付的，尤其是最后的那一对雕像，必然极难对付。

　　依旧是乱天冲上前去，使得雕像复活过来，随后，两只巨大无比的怪物出现在了林帆等人的面前。

　　这两只怪物，长的青面獠牙，看上去，就分外的狰狞，其背后有着一对类似蝙蝠翅膀一样的双翼，轻轻拍打，手中，握着一根长长的三叉戟。

　　“恶鬼夜叉：七十九级BOSS，血量二十七万！”

　　“又是一只血厚的BOSS！”看着恶鬼夜叉显现出身形来，众人不由得郁闷不已，这类BOSS，极难对付。

　　“上吧！”众人颇为无奈，不过，面对BOSS，还是要打的。依旧是老办法，林帆独自面对一只BOSS，其余人合力围攻一只BOSS。

　　对于林帆而言，此刻，攻击一只BOSS，还真的不算是太难的事情，抬手，就是一道地狱黑焰爆发而出。

　　“嗷”凄厉的惨叫声瞬间响起，面前这只恶鬼夜叉的身上，爆发出了一个令林帆等感到震惊的数值。五千点的伤害值，这还只是前期伤害，根本没有算上后面的持续性伤害。

　　“这也太高了！”林帆微微一愣，面前的恶鬼夜叉也太弱了吧！一击就被灭掉了这么多的血量，不可能啊！这可是一只七十九级的BOSS！此刻的林帆不由得看向远处破天等人围攻的那一只恶鬼夜叉，这一看之下，顿时使得林帆目瞪口呆。

　　此刻，破天等人所对付的那只夜叉，犹如吃了兴奋剂一般，强悍无比，不仅攻击高的惊人，连防御也极高，最起码破天攻击这只恶鬼夜叉，都只造成一千不到的伤害值。

　　“差距也太大了吧！”看看破天的那只恶鬼夜叉，再看看自己一击之下，就打掉了近乎一万点血量的这只恶鬼夜叉，林帆的脑袋有些不够用了。

　　“吼！”此刻，林帆的暴尸霸主也冲上前去，一锤子轰在了恶鬼夜叉的身上。顿时，林帆的目光亮了起来。

　　因为，恶鬼夜叉遭受到暴尸霸主攻击的时候，所造成的伤害值极低，竟然只爆出了五百多点的伤害值，这也太扯了。

　　“这只BOSS，惧怕魔法攻击，但是他的物理防御力和物理攻击力都极其的强悍！”瞬间，林帆就已经想通了个中的关键，除了这一点之外，没有其余的解释能够说得通了。

　　“华风，你攻击！”经过林帆的提醒，加上林帆一击之下所造成的伤害，破天也反映了过来，魔法属性攻击，在场的众人除了有几个技能带有魔法属性攻击之外，只能够依靠华风了。

　　闻言，华风也不由得愣了愣，华风的攻击技能不多，只有五个技能，不过，也够用了。

　　“圣言！”华风直接对着面前的恶鬼夜叉发动了一个圣言，在圣言术的攻击下，面前的恶鬼夜叉发出一阵凄厉的惨叫声，圣言这类光明魔法，原本队亡灵系的魔物有着巨大的克制作用，加上这只恶鬼夜叉非常惧怕魔法攻击，普普通通的一个圣言，竟然要了恶鬼夜叉一千多点的伤害值。

　　“哈哈！干得好，华风，继续！”看到这一幕，众人不由得发出一阵笑声，圣言，是牧师的一个初级攻击技能，这样的攻击技能都能够发挥出这么高的伤害值，可想而知这只恶鬼夜叉是多么惧怕魔法值了。

　　有了华风的攻击，众人面对恶鬼夜叉就好办多了，毕竟，此刻的众人只需要抵挡住恶鬼夜叉的攻击就可以了，华风的攻击完全能够将恶鬼夜叉耗死。哪怕是乱天的三头地狱犬，喷出的火焰都能够造成可观的伤害，就知道恶鬼夜叉惧怕魔法攻击惧怕到了什么样的程度。

　　林帆此刻也同样如此，利用黄金圣龙和暴尸霸主在前面抵挡着，天空之上，幽冥鬼凤一个个魔法攻击出去，都造成了不小的伤害值，加上此刻林帆的伤害值，面前这只恶鬼夜叉的血量，直接就是不断的冒出，没有一个伤害值，是低于一千的。

　　在亡灵古墓混了这么久，林帆收集到得魔晶不知道多少，也给黄金圣龙和幽冥妖风配备了许许多多的技能，此刻的幽冥妖风终于不再为技能而发愁了，一张口，就是一道技能，几乎感觉这些技能都用不完一般。

　　“嘎！”面前这只恶鬼夜叉发出一道道凄厉的惨叫声，可是，却没有办法，被林帆一道道攻击轰中，都会带起大片的伤害值，有的更是爆出了上万的伤害值，这些个伤害值机器的高，高的令林帆都有些震惊了。

　　毕竟，此刻林帆面对的是一只BOSS，能够将BOSS逼入到了这样的境地，可想而知，是多么厉害的一件事情了。不过，恶鬼夜叉的物理攻击力也是及高的，满血的暴尸霸主在恶鬼夜叉的攻击下，血量不断下降，很快就已经陷入了死亡，不过，此刻的恶鬼夜叉，也只剩下一丝血皮了。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响起，面前的这只恶鬼夜叉带着不甘的惨叫声，直接陨落了，倒在了林帆的面前。

　　随后，林帆直接看向了乱天等人所在的战局，不由得露出一抹苦笑，那只恶鬼夜叉最起码还有着十七八万的血量。


第403章 亡灵君主

　　看着破天等人对付恶鬼夜叉那吃力的样子，林帆不由得露出一丝笑容，恶鬼夜叉极其惧怕魔法攻击，但是，物理防御力好到令人震惊的地步，哪怕是破天，也解决不掉恶鬼夜叉。

　　抬手，一道连珠火球急速冲去，凭着林帆的法伤，哪怕是最低阶的连珠火球，也打出了恶鬼夜叉足足三千的伤害值，这个伤害值看得众人心神一震。而随着林帆的加入，众人的压力顿时减轻了许多，林帆和幽冥妖凤的法伤之高，可不是如今的众人可以比拟的，尤其是林帆，整套的谌蓝套装加身，随意一个魔法，最起码也能够将面前这只打出两三千的伤害。

　　“吼！”在林帆的不断攻击下，面前的这只恶鬼夜叉也终于发出了一阵低沉的咆哮声，奈何破天一下下的抵住恶鬼夜叉的冲击，根本没有想让恶鬼夜叉冲出去的意思，使得恶鬼夜叉怒吼连连，却又无可奈何。

　　或许，盾战士之中，也只有破天这样的变态，才能够从容无比的低档住恶鬼夜叉的一次次攻击，其余人根本无法做到这一点，毕竟，破天的属性太强悍了，全身上下，几乎也都是仙器级别的装备，加上泰坦战神那恐怖的加成，哪怕是八十级的BOSS，也几乎冲不开破天的防御。

　　“嗷！”在经过激烈的挣扎之后，恶鬼夜叉终于也出现了不支的情况，带着不甘的怒吼，直接倒下了。

　　看着恶鬼夜叉倒地，破天等人方才松了一口气，虽然恶鬼夜叉在林帆眼中是极其容易对付的，可是，在破天眼中，这个家伙的物理攻击力简直变态，乱天等人若是挨上一下，都只剩一丝血皮，也只有破天白尘两个人方才能够抵挡住数下攻击。

　　“这里的怪物，爆出技能书的概率好大！”看着恶鬼夜叉爆出的三本技能书，乱天等人不由得吃惊的说道，技能书这样的东西还是极少的，现在大部分玩家都还没有几本强力技能。可是，这里的BOSS，几乎每只都爆技能书。

　　“三本技能书，一本刺客的击晕，一本战士的极限冲锋，一本爆魔斩！”乱天拿出三本技能书，出声说道。

　　“爆魔斩给墨风，我要极限冲锋！”破天笑着说道，爆魔斩他已经有了一本，不需要了。

　　墨风拿走了爆魔斩，而乱天也将击晕学习了。这样一来，众人的实力增加了许多。

　　“击晕的效果不错，有成功率30％，如果击晕之后，有四秒的晕眩时间！”乱天看着林帆笑着说道。

　　众人休整了一下，看着各项数值都恢复了过来，方才起身，看着面前的两个雕像，眼中，闪过一抹凝重之色。面前的两只雕像内的BOSS众人不用猜也都明白，一定是八十级的BOSS无疑了，七十九级和八十级，可是一个分水岭，这样一个分水岭，玩家们可是很难跨越的。

　　“怎么办？”乱天不由得出声问道，这里的怪物，可是一只令众人感到压力倍增的怪物，绝对不简单的BOSS啊！

　　“还能怎么办？只能够打了！”破天呼出一口气，出声说道，都到了这一步了，若是退缩，怎么样也说不过去啊！

　　“你们尽量的拖住一只BOSS，我会尽快将另外一只干掉！”林帆深吸一口气，出声说道。此刻的林帆，哪怕是面对八十级的BOSS也有把握将其直接干掉。毕竟，林帆还有灭日火爆这样的单体魔法没有使用，还有雷怒末世这样的群攻魔法没有使用。

　　灭日火爆的魔法，可是真正的禁咒，绝对比残缺的雷怒末世强上许多。

　　当然，林帆也明白，雷怒末世绝对比灭日火爆要强大的多，因为，雷怒末世这类的群攻禁咒魔法，绝对不是一般人能够应付的了的。

　　“那我上去了！”乱天轻轻呼出一口气，缓声说道，的确，到了这里，也根本不可能说不打的事情了。

　　“吼！”当乱天踏足到了面前的两个石像周围的时候，狂暴，低沉仿佛犹如恒古凶兽的爆吼声顿时响彻而起，随后，两只巨大无比的BOSS，直接冲出了石像。

　　“死亡君主！”看着面前的两只BOSS，林帆不由得微微一愣，面前的BOSS，不就是那次亡灵血煞召唤出来的死亡君主么？

　　“吼！”两只BOSS出现，并没有急着攻击林帆，而是各自对着各自嘶吼开来，随即，在众人吃惊的眼神下，两只死亡君主竟然自相残杀起来。

　　“这……这是怎么回事？”看着面前两只不断厮杀的死亡君主，乱天的脑袋有些发懵了，原本还想着召唤出来两只BOSS之后，是多么惨烈的一场厮杀，可是没有想到，惨烈是很惨烈，但是，却是面前的两只死亡君主在厮杀，乱天等人根本就没有一点事情。

　　“我们攻击不攻击？”看着林帆，破天不由得出声问道。

　　“不要了，两只BOSS之间的厮杀，我们如果凑近去，就怕被这两只BOSS，合力击杀了，这样一来，反而不好！等着看看吧！”林帆思考了一下，方才出声说道，事出反常即为妖，林帆真的有些不敢下手了。

　　“嗷！”凄厉，狂暴的吼声响彻在整个亡灵古墓的三层，在林帆两人的眼前，面前两位死亡君主简直像看到了各自的杀父仇人一般，不断的对着对方进行攻击，每一次攻击，都会带起一大片的伤害值，此刻，两只死亡君主的血量都在不断的减少，其中一只更是只剩下五千多点的伤害值了，显然快要挂掉了。

　　“我们出手吧！”林帆深吸一口气，出声说道，此刻也是时候出手了！

　　“好！”闻言，破天直接冲上前去，打算将面子这只死亡君主干掉，可是，当破天冲到了死亡君主的面前的时候，异变却发生了。

　　一道黑暗的光幕猛的闪现而起，随着这道光幕闪现，破天的身体直接被轰飞出去。重重的摔倒在地。

　　“我靠！”看到这层光幕出现，众人不由得露出一抹凝重之色，因为光幕上竟然还附带了血量，足足五十万点血量，而破天刚才那一下，只打出了一万多点的血量。

　　“不好！”看到光幕的瞬间，林帆的脸色顿时难看了，这道光幕明显是阻拦林帆等人进攻的意思，而此刻，在林帆等人的眼前，面前这两只死亡君主还在厮杀，其中一只只有一万点的伤害，另外一只，明显快挂掉了。

　　可是，就是这样，林帆才感觉到了一种极其浓重的危机感，这种危机感越来越强烈，使得林帆的脸色难看之极。

　　“攻击！”林帆直接释放出了自己的灵奴和两只BOSS，死死的攻击着面前的黑幕，想要将面前的这个黑幕攻击破碎。

　　“吼！”看到林帆出手，众人也急忙放出了自己的宠物，对着面前的黑幕开始进行了攻击，顿时间，一只只宠物都发出怒吼，连续的攻击着面前的这个黑幕，眼看着黑幕的血量慢慢缩减，林帆等人的心情却也越来越急，因为他们也发现了黑幕后面的不对劲。

　　此刻，黑幕后面，一只死亡君主已经死亡，可是，令众人心惊的是，仅存的那只死亡君主，发出一道道暴怒的吼声，将自己对手的尸体直接肢解，掏出对手身体内的魔晶，然后，直接吞入口中。

　　“嗷！”暴虐的吼声响彻天际，此刻，那只吞噬了魔晶的死亡君主身体在不断的放大，浑身上下，长出一根根尖刺，连手掌，之上也是满满的利刺，看上去分外恐怖和狰狞。

　　“该死的！大家速度要快！”林帆此刻已经隐隐的感觉到了不妙的征兆，这种状况他已经不是第一次看见了，这分明就是BOSS在变异啊！这只死亡君主正在变异。

　　“八十级的BOSS，如果变异之后，会是什么等级？”林帆不禁苦笑不已，此刻，怕是难以阻止了。

　　众人卖力的轰击着面前那阻挡众人的黑色屏障，而在黑色屏障的后方，死亡君主身上冒出了大量的黑色浓烟，已经越来越浓郁，浓郁的令人心悸。

　　“吼！”低沉而狂暴的声音在此刻猛的响彻而起，随即，黑色烟雾四散开来，露出了里面的景象。

　　巨大，分外巨大，最起码有着五米多高的巨大巨人出现在了众人的面前，这个巨人浑身上下长着一根根倒刺，看上去分外的狰狞与恐怖。此刻，正咆哮着看着林帆等人。

　　“系统提示：玩家激发亡灵古墓，破解亡灵古墓封印，释放出亡灵君主哈冥特！”

　　“亡灵君主哈冥特！”听到这个名字，林帆等人不由得露出一抹惊惧的神色，亡灵君主哈冥特，是恶鬼魔尊的手下，其实力强悍无比，最起码也是八十五级的恶魔级BOSS！

　　“这回大发了！”乱天苦笑不已，没有想到，这里是亡灵君主哈冥特的地盘，这可是一只恶魔BOSS啊！这样的怪物，其强悍程度，已经不是普通人可以理解的了。


第404章 灭日火爆的威力

　　“吼！”宛若恒古凶兽的狂暴怒吼，自亡灵君主口中发出，而在这道声音响彻而起的刹那，那原本阻挡林帆等人的黑幕，在瞬间，就土崩瓦解了。

　　“轰”黑幕犹如玻璃一般，四散开来，强大的气劲直接四溢开来，令的林帆等人面色剧变。

　　“人类！你们打扰了我的沉睡！”亡灵君主慢悠悠的睁开眼睛，看着林帆等人，嘶声说道。

　　“亡灵君主哈冥特：八十五级恶魔BOSS：血量五十万！”

　　“五十万的血量，八十五级的恶魔BOSS！”乱天等人感到一阵头晕，这可是恶魔级别的BOSS啊！并非普通BOSS可以比拟。

　　在异界中BOSS也分为两种，一种是普通级别的BOSS，这些BOSS林帆等人可以对付，只是最为普通的货色罢了，而在BOSS之上，还有一种恶魔BOSS，这类的BOSS，哪怕是同等级的寻常BOSS十只合力起来，也比不上一只恶魔BOSS。

　　“老大，咱这是废定了！”看着面前的这只恶魔BOSS，墨风嘴角苦涩无比恶魔BOSS的强悍，可不是寻常人能够应付的了的。

　　“看准时机各自逃命吧！”林帆也是嘴角苦涩，哪怕是整套的谌蓝套装穿在身上，哪怕是有着禁咒级别的魔法，林帆也自认打不死这只BOSS。

　　“人类，既然来了，就都留下吧！”亡灵君主爆吼一声，出声说道。随即，直接冲向了林帆等人而去。

　　“快走，我拦住他！”破天低喝一声，直接化身成为泰坦战神，抵挡在了亡灵君主的面前。

　　“吼！”亡灵君主爆喝一声，巨大的手掌直接印入了破天那巨大的盾牌之下，瞬间，就将破天那巨大的身躯直接推出了三四米远的距离。

　　“走！”看到这一幕，众人的脸色顿时大变，这只亡灵君主根本不是众人所能够对付的。

　　“系统提示：亡灵古墓遭到封锁，玩家无法传送，无法逃离！”可就在众人打算逃跑的时候，系统提示的声音顿时响起，而这道系统提示的响起，无疑将林帆等人判了死刑。

　　“妈的！拼了！”看着系统提示，众人的脸色顿时难看至极，此刻，无法逃走，就只能够和面前这只亡灵君主拼斗了。如果运气好，可能就将面前这只亡灵君主搞定，如果运气不好的话，那么也就一死而已。

　　“拼了！”既然无法逃脱，众人只能够和这个家伙死命的拼斗了。或许，还真的有可能干掉这只亡灵君主。

　　“我和白尘会死死拖住他的，乱天，你们开始下手，林帆，你也要尽快动手！”破天出声低喝一声，直接抵挡上去，用手中的重盾，直接轰向了面前这是亡灵君主，将其死命的抵住。

　　“吼！该死的人类，竟敢挑衅我伟大的亡灵君主哈冥特！”亡灵君主哈冥特爆吼一声，用力一拳，直接轰向了面前的破天，直接将破天一拳轰的倒飞出去。血量更是直接爆出四千多点，近乎一半的血量直接被灭掉了。

　　“吼！”破天被其轰飞，他的宠物黄金比蒙巨兽爆吼一声，凛然不惧的冲向了面前的亡灵君主，狂暴的拳头硬生生的朝着亡灵君主轰去。

　　“滚！”亡灵君主爆吼一声，一拳再次打出，将黄金比蒙巨兽也打飞出去，血量更是只剩下残血。

　　“恶毒诅咒！”此刻，乱天已经悄悄的摸到了亡灵君主哈冥特的身边，匕首之上闪耀着幽暗的光泽，直接一匕首刺入了哈冥特的脖子上，瞬间，哈冥特的头顶上飘荡出一个个巨大的伤害值，哪怕是亡灵君主哈冥特，在恶毒诅咒面前，也得掉上一大块肉。

　　“该死的人类，你给我去死！”遭受到重创的亡灵君主哈冥特发出一阵狂怒的咆哮声，乱天这一下，足足要了哈冥特五万多点的伤害值，可想而知哈冥特是多么的暴怒了。

　　一拳，直接一拳，便将乱天轰碎了。乱天的身躯瞬间被灭杀掉了。

　　“呼！”远处，乱天闪现出身形，看着哈冥特的威力，脸色一变，刚才那个乱天只是自己的阴影分身罢了，不过，好像阴影分身也承受不了哈冥特一击。

　　“灭日火爆！”这个时候，林帆终于动手了，一出手，就是灭日火爆，单体禁咒级别的灭日火爆。

　　“轰隆隆！”随着林帆的声音响起，天空之上，顿时发出一道道低沉的轰鸣声，轰鸣声带着一股毁天灭地的狂暴之势。

　　“咻！”天空之上，猛的发出一道火光，这道火焰的光芒极其微弱一点也没有禁咒的样子，可是这道火光出现的刹那，面前的这位亡灵君主却脸色一变。

　　“咻！”火焰带着急促的破空声，瞬间命中了面前这个亡灵君主，细小的火苗，在命中亡灵君主的刹那，猛的爆炸开来。

　　“轰！”巨大的轰鸣声顿时响彻而起，亡灵君主发出一阵凄厉的惨叫声，瞬间朝着身后爆退而去。

　　“198511。”巨大的伤害值，顿时从亡灵君主哈冥特的头上散发，哪怕是众人，也被林帆的这一击灭日火爆的威力吓了个半死，十九万八千多的伤害值，在此刻来说，是多么恐怖的一大杀伤，林帆一记灭日火爆，竟然恐怖如斯。

　　“这就是禁咒的威力！”众人震惊不已，林帆的一记禁咒，竟然有着如此强悍的破坏力。

　　“不奇怪，我的法伤算上我的全部魔法值，若是没有这样的效果才奇怪！”林帆灌下一瓶瞬间回魔药水，出声说道，灭日火爆直接将林帆的魔法值瞬间抽空，可想而知，灭日火爆的威力是多么巨大了。

　　“冷却时间是多少？”众人看向林帆，出声问道，如果林帆的灭日火爆冷却时间不长的话，那就好了。

　　“五个小时！”林帆苦笑的看着众人，出声说道。

　　“那你继续准备，把雷怒末世也放出来，我们死也要顶住这个家伙，争取给你释放雷怒末世的机会！”破天出声说道，此刻，也只有如此了，或许，林帆的雷怒末世才有可能再次重创面前的这只亡灵君主。


第405章 强悍的亡灵君主哈冥特

　　“吼！”遭受到如此重击，哪怕是强悍到了亡灵君主的程度，也会爆发，暴怒的吼声响彻天际，此刻的亡灵君主早已忘记了所有人，自己的目光只剩下一个人，那就是将其重创的林帆身上。

　　“人类，我要你的命！”亡灵君主哈冥特发出一阵狂暴无比的嘶吼声，暴怒的吼声响起的刹那，亡灵君主直接朝着林帆急冲而来。

　　“拖住，把这个家伙拖住！”破天爆喝一声，直接冲上前去，斧头带着一股狂暴无比的血红色光芒，直接轰在了亡灵君主的身上，将亡灵君主阻挡在了原地。

　　“吼！”爆吼声响彻天际，此刻，林帆的黄金圣龙，暴尸霸主，加上众人的宠物，都集体发出一阵嘶吼声，直接冲向了亡灵君主，意图拦截住亡灵君主的去路。

　　“滚！”亡灵君主此刻已经处于爆发的边缘，直接爆吼一声，身上，一根根倒刺在瞬间冲杀出去，直接对着自己面前的这一大堆宠物发动了攻击。

　　“轰！轰！轰！”倒刺直接刺入了这些宠物的身上，破天的铁甲蛟龙，乱天的三头地狱犬，白尘的白银比蒙，墨风的玄蜂王都在瞬间被秒杀了。只剩下林帆的黄金圣龙和破天的黄金比蒙巨兽，可是，这两只宠物的血量此刻也已经快见底了。

　　“爆！”猛的，亡灵君主发出一阵爆吼声，声音中带着一股杀伐之意。

　　“轰！”随着亡灵君主的声音响彻而起，那一根根倒刺猛的发出一阵阵的爆炸声，剧烈的爆炸声顿时将残余的几只宠物瞬间灭杀了。

　　“该死！”看到这一幕，破天等人的面色顿时难看到了极致，此刻，除了一只只剩下一万点血量的暴尸霸主和林帆的幽冥妖凤之外，其余的BOSS，在瞬间就被灭杀的干干净净了。这才短短三四秒钟的时间。

　　天空之上，慢慢的出现了一道道雷弧，是林帆的雷怒末世，此刻林帆还在不断的吟唱着雷怒末世的字节。

　　“还是禁咒！”哪怕是亡灵君主哈冥特也不由得发出一道吃惊的声音，禁咒魔法，可是和神器一样，极其的稀缺的，林帆竟然能够使用出另外一个禁咒，可想而知，林帆是多么可怕了。

　　哪怕是亡灵君主哈冥特，也已经出现了一丝恐惧的情绪，两个禁咒魔法的轰击下，哪怕是亡灵君主哈冥特，也不会好过。

　　“死！”亡灵君主哈冥特发出低沉的咆哮声，声音中带着一抹暴虐的吼声，随即，亡灵君主哈冥特直接冲向了林帆而去。

　　“拦住他！”看到这一幕，众人不由得低吼道。随即，破天直接化为泰坦战神，巨大的斧子自己轰向了亡灵君主哈冥特。

　　“吼！”看到泰坦战神化身的破天朝着自己攻击过来，哪怕是亡灵君主哈冥特，也不由得谨慎起来，低沉的嘶吼一声，直接冲向了面前的破天，硕大无比的拳头，带着一股狂暴的气势，直接对着破天那巨大的斧头，狠狠的撞击过去。

　　“轰！”爆破声夹杂着破天的嘶吼声，直接响彻而起，破天此刻在那狂暴的拳头下，血量直接下降，瞬间就被灭杀了。

　　光芒一闪，破天顿时复活了过来，是华风的生命祝福。

　　“击晕！”此刻，乱天已经潜到了亡灵君主哈冥特的身边，直接使用出了自己刚刚获得的击晕技能。

　　“咚！”匕首重重的砸在了哈冥特的身上，将哈冥特砸的踉跄一步，可是，却并没有被乱天击晕住。

　　“找死！”哈冥特对于乱天，同样存在着极大的怒火，用力一拳，轰在了乱天的身上，直接将乱天轰杀在了原地。

　　“系统提示：玩家乱天已经死亡！”

　　看着乱天死亡的消息，众人的神色顿时一怔，秒杀，被亡灵君主哈冥特击中，也就只有破天，林帆和白尘三人还有可能活命，其余人根本就毫无办法。

　　“爆速！”此刻，众人也管不了那么多了，墨风也直接出手，爆速技能轰在了亡灵君主哈冥特的身上，只攻击出哈冥特一千点的伤害值，对于哈冥特还余下二十三万的血量来说，简直就是九牛一毛。

　　“滚！”哈冥特暴怒不已，一拳，朝着墨风轰击过去，不过，墨胖子的速度实在太快，爆速过后，连丝毫停顿都没有直接一个闪身，就冲到了远处，并没有被哈冥特击中。

　　此刻，天空之上的雷电已经越来越密集，越来越狂爆，哪怕是哈冥特，也发现了一丝不妥的地方。

　　“该死，是巅峰禁咒雷怒末世！”哈冥特的脸色变得分外难看，仿佛看到了什么噩梦一般。

　　“吼！”哈冥特怒吼一声，一巴掌将面前的白尘删飞出去，随即，拳头对准了林帆，直接轰了过去。

　　“吼！”暴尸霸主不知道何时，用自己巨大的身躯，直接抵挡在了林帆的面前。

　　“轰！”

　　哈冥特的拳头硬生生的轰在了暴尸霸主的身上，直接将暴尸霸主轰杀。不过，却也失去了追击林帆最佳的机会，因为，林帆的雷怒末世，终于完成了。

　　巨大的雷电球，闪耀着一抹狂暴的雷弧，在林帆的指尖不断的跳跃。

　　“雷怒末世！”林帆低沉的爆喝声猛的响彻而起，瞬间，巨大的雷电球带着狂暴的疯狂，直接对准了亡灵君主哈冥特，轰杀过去。

　　“轰！”

　　雷电球冲到了哈冥特的身上，瞬间，将哈冥特直接轰的倒飞出去，哈冥特的身上，也冒出了一个个被雷电攻击所带起的伤害值。

　　雷电仿佛无穷无尽，将哈冥特吞噬了进去一般，使得哈冥特发出一阵阵凄厉的惨叫声。可是，众人却明白，哈冥特绝对不会在雷怒末世之下死亡，哪怕如今的林帆一身谌蓝套装强悍无比，也绝对灭杀不了哈冥特。

　　“吼！”果然，当雷电散尽之时，哈冥特依旧存活着，发出一道狂怒的嘶吼声，目光死死的盯着林帆，一双眼睛冷若冰霜。

　　此刻的哈冥特，还有五万点的血量，雷怒末世，只要去了哈冥特十七万的血量，虽然极多，可是，却还没有灭日火爆多。

　　“巅峰禁咒，最强悍的禁咒，可惜，你的巅峰禁咒却是残缺的，不然，光是一个巅峰禁咒，我可能就奄奄一息了！”哈冥特看着林帆，冷笑道。

　　“五万点的血量！”看着哈冥特此刻的血量，众人依旧有着一种高山仰止的感觉，哈冥特太过强悍，哪怕是只剩下五万点的血量，众人也没有把握干死哈冥特，毕竟，哪怕是破天这样的防御，也绝对挨不住哈冥特三招。

　　“你去死吧！”哈冥特发出一阵低沉的咆哮声，拳头，对准了林帆的脑门，直接轰了过去。

　　“火环术！”林帆此刻，完全没有任何办法，只能祈求火环术抵挡住哈冥特的攻击。

　　“轰！”巨大的拳头硬生生的轰在了火焰之上，随即，火焰闪耀着璀璨的火光，硬生生的朝着哈冥特倒卷而去。

　　“该死！”看到这一幕，哈冥特不由得低声咒骂道，哪怕是林帆等人，也震惊不已，火环术的伤害反射，竟然在此刻显现出来。

　　“轰！”火焰直接轰在了哈冥特的身上，将哈冥特打掉了三万多的伤害值，瞬间哈冥特之上下两万的血量了。

　　“万龙齐飞！”看到这一幕，林帆的精神猛的一震，或许，自己等人还真的有可能灭杀掉这只BOSS！

　　“轰！”万龙齐飞直接出手，瞬间，便将哈冥特团团围住，一只只青色小龙直接攻击向了哈冥特，将哈冥特打掉了两千点的伤害值。

　　“滚！”哈冥特此刻早已暴怒不已，爆吼声带着狂暴的嘶吼，直接一拳，对准了林帆的脑门轰去，瞬间，灭杀了林帆。

　　“该死，连老大也挂了！”白尘看到这一幕，顿时脸色一变，出声说道。林帆是被哈冥特秒杀的，众人也没有办法！

　　“干死他！”破天低喝一声，直接冲向了面前的哈冥特，一斧子直接砍向了哈冥特，将其砍掉一千多点的血量。

　　“滚蛋！”哈冥特暴怒的嘶吼声响起，一挥手，就将破天轰飞出去。血量直接缩减了一半。

　　一道白光闪过，华风的治疗术准确无误的进入了破天的身体，将破天治疗过来。

　　“人类牧师！”哈冥特冷冷的看了一眼华风，身躯猛的一冲，便冲到了华风的面前，巨大的拳头，直接轰向了华风，瞬间，就将华风击杀。

　　“该死！”墨风，白尘，破天三人不由得出声吼道，少了华风，众人击杀哈冥特的难度更加巨大，因为，华风一死，加注在众人身上的勇武附体完全的消失了。

　　此刻的哈冥特，还剩下一万点的血量，三个人干掉哈冥特一万点的血量也是极其的困难，因为哈冥特太强悍了。

　　“吼！”破天嘶吼一声，再次冲上前去，一斧子轰向了哈冥特，斧头与哈冥特的拳头再次撞击在了一起，破天瞬间就被哈冥特一拳击飞出去，血量缩减了一半，而哈冥特，只缩减了五百多点的血量。


第406章 等级狂飙的墨风

　　看着面前的哈冥特，三人都感到了一阵的无奈，哈冥特太过恐怖，硬挨了两记如此恐怖的技能，都没有将这位亡灵君主干掉，可想而知这位亡灵君主是多么可怕的东西了。

　　面前，亡灵君主哈冥特一双血红色的双目死死的盯住面前的三人，冷冽的眼神带着藐视的光芒。

　　“妈的，BOSS就了不起啊！老子和你死磕了！”看着亡灵君主哈冥特的双目，墨风的眼睛不由得瞪了起来，出声喝骂道。

　　“爆速！”看着自己的技能冷却完毕，墨风直接施展爆速，快若闪电的急冲而出，利剑之上，带起一片血红色的光芒，直接射入了面前这位亡灵君主哈冥特的身上。

　　“轰！”巨大的爆炸声顿时响彻而起，墨风一剑爆速，直接破开了亡灵君主哈冥特的防御，瞬间，命中了哈冥特，带起哈冥特一千多点的伤害值。

　　“还有8754！”看着哈冥特此刻的血量，众人的心神猛地一震，哈冥特此刻与自己等人一样，都是强弩之末，就看谁先倒下了。

　　“吼！”破天怒吼一声，身躯直接冲上前去，盾牌直接对准亡灵君主哈冥特狠狠的一撞。

　　“轰！”盾牌撞击在了哈冥特的身上，将哈冥特直接撞的踉跄一步，同时，也使得墨风有了撤离的机会。

　　“胖子，你速度快，打游击，或许最后就靠你了！”破天对着墨风低喝一声，随即，巨斧直接对着哈冥特的身体狠狠的砍去。

　　“1201”哈冥特的身上，再次飘出一个一千多点的伤害值，此刻，七千多血量的哈冥特也发出一阵凄厉而刺耳的尖叫声。

　　“滚！”哈冥特血红色的双目紧紧的盯着破天，一拳，疯狂的轰向了破天。

　　“咻！”就在此刻，一道光芒闪过，白尘坐着自己的坐骑，直接冲到了破天的头顶上空，盾牌直接抵御在自己的头顶上，帮助破天抵挡住了哈冥特那狂暴的一击。

　　“轰！”白尘的整个身体都被哈冥特恐怖的拳头硬生生的轰入了地底，瞬间，血量就只剩下一丝血皮了。

　　“吼！”哈冥特暴虐的吼声响彻天际，被白尘这一抵挡，又被破天砍了一斧头，此刻，哈冥特的血量直接只剩下五千多点了。

　　“死！”哈冥特暴怒的嘶吼一声，一拳，将白尘直接解决了，随后，目光死死的盯着远处的破天和墨风，此刻也只剩下这两个人了。

　　“墨风！咱俩看看，是谁先死！”破天哈哈大笑一声，身躯直接冲上前去，斧头带起一片残影，对准了哈冥特的脑门狠狠的砍去。

　　“蝼蚁，也敢放肆！”哈冥特发出一阵疯狂的咆哮声，巨大的拳头狠狠的轰击而出，瞬间，就轰在了破天的身上，将破天轰飞出去。

　　“寒冰之手！”倒飞而出的破天直接释放出了一道寒冰之手，对于这件特殊装备的属性，破天还是很有信心的！

　　“咔咔！”果然，寒冰之手发挥了奇效，面前的亡灵君主哈冥特在破天的寒冰之手下，直接被冰冻在了原地。无法动弹了。

　　“好机会！”墨风的目光闪过一抹兴奋之色，直接出手，一剑，直刺哈冥特的眼珠而去。

　　“吼！”眼珠被魔法一剑刺中，哈冥特发出一阵低沉的咆哮声，此刻的哈冥特真正的怒到了极限，被墨风和破天连番攻击，早已使得哈冥特疯狂不已。

　　“该死的人类！”哈冥特爆吼一声，猛然间发力，顿时，身上覆盖的层层寒冰在瞬间，被哈冥特直接破开。巨大的手掌，直接对着面前的墨风抓去。

　　“抓老子，你还嫩了点！”墨风冷冷一笑，比速度，哪怕是和九十级的恶魔级BOSS比速度，墨风也丝毫不惧。身躯一闪，瞬间，墨风已经冲出了哈冥特的包围圈。

　　“一斧撼天！”暴怒的吼声响彻而起，此刻，破天直接冲向了面前的哈冥特，一斧撼天猛然发动，瞬间，就轰在了哈冥特的身上。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响彻而起，此刻的哈冥特，血量再次下降，只剩下可怜的两千多点血量了。

　　“该死的人类！”哈冥特暴怒不已，一拳轰向了破天，直接将血量不多的破天轰杀在了原地。

　　此刻，场中只剩下墨风和哈冥特两人，一个残血的哈冥特，和一个直接可能被哈冥特秒杀的墨风。

　　“各位老大，你们不需要都死了吧！我压力很大的！”墨风哭笑不得的看着满地的尸体，此刻，众人都已经死亡，这艰巨的任务完完全全的落在了自己的身上。

　　“两千点血量，三次攻击左右！”墨风不由得苦笑不已，三次攻击，对于墨风来说，应该不算什么才对，只要小心一点，不被哈冥特击中自己，那么，自己就应该会没事。

　　“干了！”墨风咬了咬牙齿，直接开启了隐形仙戒，瞬间进入到了隐身状态，虽然隐身状态对于这类BOSS，几乎可以说是无效，可是，却也能够起到一定的阻挠作用，聊胜于无。

　　“人类，你的把戏已经玩完了！”哈冥特含怒出手，直接一拳对着虚空狠狠的轰去，因为那里有着墨风的身影。

　　“咻！”墨风猛地加速，瞬间避开了哈冥特的攻击，随后，手中的长剑直接一刺，在哈冥特身上割下了五百点的伤害值，一触即走，绝不停留。

　　“吼！”被墨风一剑刺到，哈冥特发出一阵狂暴的吼声，哈冥特是肉体力量强大无比的BOSS，可是奈何，他根本不会法术，不然，也不会这么被动。

　　“咻！”墨风再次一冲而上，长剑带着一股破空声，直接轰向了面前的哈冥特，再次一剑刺入了哈冥特的身体。

　　“别想跑了！”哈冥特身上的肌肉猛地一爆发，顿时，哈冥特的肌肉就夹住了墨风刺入其肌肉的长剑，使得墨风无法拔出来。巨大的手掌，更是对着墨风的脑门狠狠的扇去。

　　墨风面色一变，果断的放弃了长剑，身躯一闪，便退到了哈冥特的攻击范围之外，此刻，哈冥特仅仅剩下三百多点的血量，若是墨风再出一剑，可能就能直接干死哈冥特。

　　随意在背包内拿出了一把长剑，黄金级别的长剑，虽然比不上自己那把下品仙器级别的长剑，可是，一剑刺出三百多点伤害，大概还是能够做到的。

　　“喝！”墨风爆喝一声，身躯猛地再次发动，对着哈冥特的咽喉，直接刺了过去。

　　“滚！”哈冥特发出一阵低沉的咆哮声，眼中，闪过一抹惧怕的光芒，他也明白，若是这一剑刺准了，他或许就会直接被干掉。

　　“轰！”长剑和哈冥特的拳头，几乎可以算是同时命中对方，瞬间，哈冥特和墨风的血量直接见空，各自惨叫着朝着身后爆退而去。

　　“刷，刷，刷！”不管这么说，墨风依旧干掉了哈冥特，在墨风以为自己死亡的刹那，身上冒出了大片的金光，连续升级的声音，刹那间在墨风的耳边回荡起来。

　　“五级，整整五级！”墨风爬起身来，看着自己此刻的等级，脸上兴奋之色闪耀而过！

　　亡灵君主哈冥特的等级极高，加上是恶魔BOSS，经验只丰厚，简直令人震惊，而且，众人全部死亡之后，根本无法获得经验，全部的经验在瞬间，转移到了墨风的身上，使得墨风直接冲到了六十八级，比林帆都还要高上好多级。众人先前如此卖力，最终受益的，确是墨风一人。

　　“我靠！”随即，墨风看了一眼此刻的三层，顿时吓了一大跳，三层地面上，密密麻麻的装备闪耀而过，尤其是林帆死亡的地方，林帆的整套谌蓝套装全部的爆了出来。

　　毕竟林帆才六十五级，被击杀之后，直接变成了六十四级，六十四级已经低于谌蓝套装的要求，所以，谌蓝套装联合青龙法杖，全部被爆了出来。

　　刚才，众人一直关注着哈冥特，倒是忘记了林帆爆了什么。

　　墨风吓了一大跳，直接冲上前去，将林帆的装备全部捡了起来，要是被系统刷新了，那就闹大发了。

　　随后，墨风来回的在地图内走动，将乱天，白尘，华风，破天等人爆出的装备尽数的捡起，方才看向了哈冥特爆出的装备。

　　哈冥特此刻也算是大爆了，地面上，五本技能书，十件装备，整整齐齐的摆放在地上。

　　墨风直接冲上前去，将哈冥特爆出的装备全部捡了起来，方才恰碎了回城卷轴，直接返回到了帝城之内。

　　而此刻，帝城的安全区，林帆等人正各自苦笑着，不过，众人的神情倒是安逸的很，毕竟，等级榜上墨风一窜五级，肯定是已经将哈冥特击杀了。

　　此刻的林帆，身上只套了一件布衣，全身上下的装备，几乎爆了个干干净净，对于林帆来说，也算是特别倒霉的事情了。

　　“咻！”光芒一闪，墨风的身形直接出现在了林帆等人的面前。

　　“哈哈，老大，你的谌蓝套装，我全部给你捡回来了！”墨风将整套谌蓝套装交易给了林帆，笑着说道。


第407章 亡灵君主召唤勋章

　　看着全套的谌蓝套装，林帆不由得呼出一口气，好在，这整套的装备还在手里，那就没有问题了。

　　“现在装备不了，我随便先弄点装备穿穿！”林帆在公会仓库内随意的拿了一整套六十多级的黄金套装，穿在了身上。

　　一套六十级的普通黄金套装，属性和整套谌蓝套装的属性根本就是天差地别，不过对于林帆而言，倒是没有什么，再把等级练回来就是了。

　　“那个亡灵君主爆出了好多装备和好几本技能书！”墨风说着，将装备和技能书共享开来。而众人也不约而同的看向了五本技能书。

　　“狂斩：发出一道狂暴的攻击，直接重创对手。冷却时间十五分钟，需要职业：战士，需要等级67”

　　“尸爆：释放本职业技能，需要尸体辅助，将地上的尸体爆发开来，攻击尸体周围的敌人，最多，可爆开十个尸体！需要等级64，需要职业：法师！”

　　“风速密卷：疾风剑客顶级技能，可在自己身上释放一道风速，瞬间提升自身速度的60％，持续时间十分钟！需要等级70”

　　“法魂附体：可给队友释放一道法魂附体，增加队友20％的魔法攻击力，增加队友10％的吟唱速度，需要职业：牧师，血幽等级70”

　　“破甲：被动技能，10％几率无视对方防御，造成强大的破坏，需要职业骑士，需要等级67”

　　五本技能书，五本顶尖的技能书，这五本书每一本的价值都极其的高，除了墨风的风速密卷之外，其余几本书，基本上也是最为顶尖的技能书了。

　　“狂斩给破天好了，你的攻击力才能够发挥狂斩的威力！”墨风思考了一下，出声说道，墨胖子是速度型选手，并不算很适合狂斩的属性。

　　五本技能书，极好分配，林帆拿了那本尸爆，白尘拿了破甲，破天拿了狂斩，华风拿了法魂附体。

　　分配完了技能书，众人方才看向了墨风的背包。此刻，墨风的背包内，还有足足十件装备，没有鉴定出来呢！

　　带着墨风等人，朝着爱丽儿的鉴定所走去，很快，爱丽儿就将这足足十件装备尽数的鉴定了出来。

　　三件下品仙器，三件中品仙器，三件上品仙器和一件特殊装备。

　　“亡灵君主召唤勋章：持有此物品的玩家，可将亡灵君主召唤出来，被召唤出来的亡灵君主并不会成为玩家的命令生物，亡灵君主只会自由攻击任何玩家，可召唤三次，三次过后勋章自动破碎！”

　　看着这件特殊装备，众人的神情都愣住了，这件装备显示是召唤一只BOSS，可是，召唤出来的这只BOSS，依旧还是BOSS，与众人无关。

　　“这东西，倒是不错！等咱们等级高了，倒是可以召唤出来，练级用也不错！”乱天笑着说道。

　　“也可以拿去阴人！”林帆的目光闪过一抹冷色，出声说道：“两天后，就是亡灵血煞的亡灵之城建立了吧！你说如果多上这么一只攻城的BOSS，会是什么样的状况！”

　　“我靠！”闻言，众人不由得吃惊不已，如果多了亡灵君主哈冥特这样的恐怖存在，哪怕是最终亡灵之城建立了，也绝对不会好过，损失肯定会极大。

　　“这个任务交给你了！”林帆将亡灵君主召唤勋章递给了墨风，出声笑道，也只有墨风凭借着隐形仙戒，才有可能避开众人的视线，召唤出亡灵君主哈冥特来。

　　“哈哈，老大，交给我了！”墨风闻言，哈哈大笑，接过了林帆递来的亡灵君主召唤勋章，这东西，绝对是一件好东西！尤其是能够阴死一大堆的人了。

　　“现在，先帮我练级！”林帆看了一眼自己的经验条，虽然掉了一级，不过，还有本级经验的53％再次练上去，也应该不难。

　　其余九件装备，也都是极好的装备，各个职业的装备都有，其中有两件都是林帆此刻就能够用的，一个是六十三级的手镯，一个是六十二级的中品仙器法袍。两件装备若是论单个的属性，或者比林帆的谌蓝单件还要好。林帆直接穿在了身上，看了一眼，自己此刻的装备，也不算太差。至少能够去练级了。

　　“我们去兽人帝国练级好了，争取一天之内，帮你冲会本级！”破天轻轻一笑，出声说道，跌落一级的林帆，许多的技能和许多的装备都无法使用，实力只有六十五级的十分之一左右，是要尽快将其等级冲上来才行。

　　“好！”闻言，林帆也不由得点了点头，原先自己的一整套装备才给了七音，此刻的自己，比起先前来，也差了许多。将其余几件装备分配之后，众人直接朝着兽人帝国走去。两天后，也是长空射日的破杀之城建立的时候，到时候，自己等人还得需要前去帮忙。

　　“对了，雨盟也完成了领主任务，七天之后，雨盟也要守城了！”白尘对着林帆笑着说道。现在，越来越多的公会完成了领主任务，开始申请建立属于玩家的城市。

　　当然，城市不是那么好建立的，BOSS攻城，也得守得住城市才行，这一点，此刻，也只有一些顶尖的行会才行，很多行会根本没有那个实力。

　　“到时候派些人过去帮忙！”林帆笑着说道，如今虽然说怪物攻城还是极难防御的，可是对于林帆等人而言，也已经简单了许多，毕竟，二转的玩家多了之后，对于这类BOSS的攻击也有了足够的防御力。

　　众人很快就已经冲进了兽人帝国之内，如今的兽人帝国，比起以前来，强的多了，或许是因为林帆等人将兽人之神磨拉蒂特斯释放出来有关，兽人们不再是各自为战，而是成群结队的开始大肆进攻人类玩家，听说，还有些兽人开始进攻一些NPC的村落。

　　“或许，人类和兽人的战斗，即将开始了！”林帆看着面前成群结队的兽人，出声说道，当二转的玩家数量越来越多之后，兽人和人类的战争，是无法避免的。


第408章 怪物攻城

　　“刷！”随着一阵金光闪耀，林帆再次到达了六十五级，此刻，林帆和众人已经在兽人帝国内练了足足两天，才将等级练回来。

　　“还有半个小时，就是长空他们攻城战的开始，听说，亡灵血煞的攻城战，在二十分钟后开始，前后时间差不多！”白尘看着林帆出声说道。

　　将谌蓝套装穿在了身上，林帆看着面前的众人，出声笑道：“我们改变不了什么的，这样的大型混战，除非帝国全体出动，不然，亡灵血煞的攻城战依旧会守得住，所以，我们只能够进行破话，希望将亡灵血煞等人的损失放到最大化！”

　　“嘿嘿，老大，我走了！”墨风嘿嘿一笑，对着林帆出声说道。

　　“我们去帮着长空守城好了，你召唤出亡灵君主就立刻回来！”林帆微微一笑，出声说道，亡灵君主若是出现，绝对能够让亡灵血煞他们喝上一壶的了。

　　“好！”闻言，众人不由得出声笑道，怪物攻城，这可是有着足够的好处的，尤其是经验，双倍的经验，双倍爆率，这样的机会，众人当然要去凑一凑热闹了。

　　随着一阵光芒闪过，众人直接返回到了帝城之内。随后，林帆等人直接开启传送阵，朝着王城传送过去。

　　距离兽人王城十分钟路程的魔龙谷外，有着一个小村落，而如今，这个村落，变成了长空射日的破杀之城。

　　如今的破杀之城，一片肃杀，不过，比起当日帝城守城那时候，却还是好上许多，毕竟，比起当日，大部分玩家的等级都上来了。当林帆等人来到破杀的时候，正好是破杀即将开启守城战的时候。

　　“你们来了就太好了！”看着林帆等人齐齐出现，长空射日不由得喜出望外，有了林帆等一大群人的帮助，长空射日对付那些BOSS就显得更加没有问题。

　　“攻城战快开始了！”看着外面不断出现的怪物，城墙上，众人也不由得惊呼出声。

　　林帆扫了一眼面前的怪物群，比起上次帝城的攻城战，破杀之城的这次攻城战还要显得弱小一些，出现的怪物，都是六十多级的普通怪物，哪怕是BOSS，也只有三只六十五级的BOSS！

　　“这些BOSS交给你们了，我只是来抢经验的！”林帆淡淡一笑，出声说道，此刻城外密密麻麻的怪物，这可是一个刷怪的好时机啊！

　　“好，等我们顶不住的时候，再麻烦你！”长空射日不由得出声一笑，他当然明白林帆的意思，BOSS爆出来的东西他不会和自己抢。

　　“哈哈，兄弟们，开始干活！”林帆哈哈一笑，背后双翼猛的暴涨开来，直接对着面前那些六十多级的野兽怪物，就是一道万龙齐飞轰下去。

　　“吼！”天空之上，顿时，闪过一只只青色的龙形影像，看上去威武异常。随着这些巨龙爆发出一道嘶吼声，顿时，一只只巨龙对准林帆下方的魔兽大群直接冲了过去。

　　“轰，轰，轰！”

　　连续的声音响起，顿时，下方被巨龙轰击过的位置出现了一大片的空地，最起码有着三四百只怪物，在瞬间就被林帆击杀殆尽。

　　“尸爆！”林帆轻轻一笑，出声低喝道，随着林帆的低喝，顿时处于外围的十只魔兽的尸体直接爆炸开来，每一只尸体的爆炸，都带起了一片惨叫声，林帆算了一下，几乎一个尸体，能够带走五只到七只魔兽的尸体，这一下尸爆，也解决了几乎四五十只魔兽。

　　“我靠！”远处的城墙上，所有人惊愕的看着在虚空之中大发神威的林帆，两个魔法下去，直接就将这一大片的魔兽群杀掉了近乎十分之一。

　　“这……”哪怕是城头上的长空射日和擎天等人，也不由得惊愕至极，林帆这也太过狂暴了，这才两个魔法啊！

　　“嗷！”凄厉而低沉的狂嚎声猛的响彻而起，正是林帆在储存箱内获得的灵魂怒嚎。

　　随着林帆的口中发出一阵阵音波，下方的野兽顿时发出一道凄厉的惨叫声，随即，近乎三十多只野兽，在瞬间，血量疯狂的锐减。很快，就血量空掉，直接倒地了。

　　“这丫的，太强悍了！”看着林帆连续灭杀了这么多的怪物，长空射日等人脸色发白，哪怕面前的这些怪物只有六十级，可是，也不是纸糊的啊！林帆竟然一秒就是一大片。

　　“哈哈，爽！”此刻，白尘等人不由得大笑不已，众人此刻都和林帆组着队，林帆击杀了足足五百多只野兽怪物，众人的经验值都涨了一大截。

　　“这家伙太恐怖了！”长空射日看着不断释放一道道魔法，将一只只怪物击杀的林帆，吃惊的说不出话来，第一拨攻击没有远程怪物，也没有会飞翔的怪物，这简直就是为了林帆量身定做的练级地点，几乎可以说是林帆一个人说了算。

　　“吼！”在林帆如此高强度的攻击下，那三只BOSS终于发现了不妙的地步，三只BOSS直接冲上天空，对着林帆急冲而去。

　　“兄弟们，用魔法，轰杀那三只BOSS！”看着三只BOSS对着林帆急冲而去，长空射日不由得出声说道。

　　“是！”闻言，众人不由得应了一声，顿时，密密麻麻的魔法直接急冲而出，尽数轰在了那三只BOSS的身上，瞬间，就将三只BOSS的去路阻拦住了。

　　哪怕是再强悍的BOSS，也抵不住上万人的魔法箭矢攻击，更何况这还只是三只六十级的BOSS，在如此密集的魔法攻击下，其血量缩减之快，简直令人震撼。

　　“嗷！”很快，三只BOSS就被干掉了，毕竟，如此密度的攻击，哪怕是七十级的BOSS，也抵挡不了多久，更何况是三只六十多级的小BOSS了。

　　三只BOSS死亡之后，其余的小怪根本就不足为虑了，天空之上密密麻麻的魔法轰击而过，很快，地上的怪物就已经直接倒下了，几乎没有多大的阻碍。

　　“这守城和上次帝国的守城一比，差了许多啊！”看着第一拨攻击在如此多的时间内就结束了，破天等人不由得出声说道，毕竟，当时帝城的怪物攻城战，可没这么简单。


第409章 轻松的守城战

　　第一拨的攻击很快就过去了，毕竟，这些怪物得等级偏低，根本不足以威胁到城市，哪怕是连城市的边缘也没有摸到就已经被挂回去了。

　　“第二拨攻击将在四分钟后，出现的怪物，都是一些死灵类怪物！”长空射日出现在林帆的面前，出声说道。

　　闻言，林帆也不由得点了点头，对于死灵类怪物，林帆也不会惧怕多少，毕竟，以林帆如今65级的强悍状态，根本不会惧怕八十级以下的任何怪物。

　　“这是套装吧！”看着林帆身上散发着淡蓝色的法袍，长空射日不由得羡慕的问道，除了套装，长空射日可想不到还有什么东西，能够令林帆如此强悍。

　　“中品仙器级别套装！”林帆微微一笑，出声说道。

　　“中品仙器套装！”闻言，长空射日不由得吃惊不已，在异界这款游戏中，神器极度匮乏，可以说，上品仙器级别的装备，几乎都已经是顶尖了，一套中品仙器级别的套装，属性是多么恐怖，长空射日不敢想象。

　　“难怪你这么变态！”擎天走到林帆的身边，出声说道，刚才林帆那几次攻击，简直就是神一般的存在了。

　　“墨风那里传来消息了！”乱天哈哈大笑的，点开了一个视频，是墨风直接在那里录的。

　　此刻，亡灵血煞等人所在的亡灵城，已经被破坏的乱七八糟，墨风也算是够狠的，直接潜入了亡灵血煞等人的城市里，方才开启了亡灵君主哈蒙特的召唤勋章。

　　视频中，亡灵血煞等人都愣神的看着忽然出现的八十五级恶魔级别BOSS，那简直就是一个战争坦克，好在亡灵君主的出现只是意外，并不是系统的怪物攻城，所以，亡灵君主哈冥特出现之后，并没有肆意的击杀玩家，而是攻击城墙上的各个玩家，不然，亡灵血煞等人还真的拦不住哈冥特冲入城主府。

　　哪怕就是如此，亡灵血煞等人也是损失惨重，哈冥特的攻击极端强悍，几乎将城墙上的法系职业灭了一大半，连亡灵血煞的死神将和杀伐天下等人也被秒杀了回去，更是将这座刚刚兴建起来的城市破坏的满目疮痍，光是重新建筑的钱，亡灵血煞就够喝一壶了。

　　而且，这么多行会成员的掉级，亡灵血煞所要负担的经费，也是极大的一笔开支，要不是最后，上万人合力将哈冥特击杀，爆出了五件装备，或许亡灵血煞的损失更大。

　　看完这段视频，众人不由得愣在了原地，哈冥特那强悍到近乎变态的实力使得长空射日等人背脊发寒，若是哈冥特出现在了自己等人的城市内，或许，自己等人所能够做到的，还比不上亡灵血煞那一帮人。

　　“哥们，你够狠！这下，光是城市的建设加上人员得赔偿，亡灵血煞那家伙最起码也得出掉上百万的现实币了！”擎天看着林帆，出声苦笑道。林帆这一手，也算是极为狠毒的，而且，这还只是第一拨攻击，就已经被灭杀了这么多的玩家，接下来的两拨攻击，亡灵血煞的玩家伤亡绝对会更加的大，到时候亡灵血煞真正赔出去多少钱，那可就是数不清楚了。

　　“墨风已经往回走了！”破天呵呵大笑道，墨风一拍完这段视频，直接就掐碎随机传送卷轴跑路了，亡灵血煞等人看到墨风传送走的时候闪耀出来的光芒却也晚了。

　　“叫他过来吧！”林帆微微一笑，如今的墨风可比众人强悍的多了，六十八级的疾风剑客，等级排行榜第一名，绝对是一个风骚人物。越过那些大量BOSS的包围圈，绝对没有任何问题。

　　“第二拨攻击来了！”长空射日看着远处不断刷新出来的一只只骷髅出声说道，这些骷髅穿着铠甲，手握大刀，一看就知道不是好对付的。

　　“骷髅战士：七十三级普通怪物，血量八千！”面前的骷髅足足有着五六千只的样子，一排排站立而起，看上去，极为的不凡。

　　“等级虽然不高，可是，井然有序！看来，后面的BOSS不简单！”林帆看向远处，那里有着五个身影，其中一只，对于林帆等人而言，不会陌生，骷髅王。

　　“五只BOSS，你们搞的定吗？”林帆淡淡一笑，出声问道。

　　“应该没有问题，不过这些小怪物，可就麻烦你们了！”长空射日指了指不断进军过来的骷髅大军，出声说道，这些骷髅井然有序，可不像那么好对付的。

　　“我们自己来！”闻言，众人不由得露出一丝笑容，这些骷髅虽然多，可是，对于众人而言，倒是没有多么的难。

　　“咔咔，咔咔……”随着骷髅走近之后，一道道骨骼撞击的声音顿时响起，连城墙上的人也都听得到。

　　“准备攻击！”看到这一幕，长空射日不由得出声爆喝道，而随着长空射日的爆喝，城墙上的所有玩家，几乎都进入了战斗状态。

　　一道道魔法不断的对着面前那成排成排前进的骷髅冲去，几乎极快的速度，就轰进了骷髅大军之中，很快，前面一大片的骷髅就被魔法消灭的干干净净，可是，后面的骷髅此刻却已经冲了过来。

　　“破天，咱们下去玩玩如何！”擎天哈哈大笑一声，指了指城墙出声说道。

　　“求之不得！”闻言，破天也不由得大笑不已，直接纵身一跃，便跳到了城门口，看着那不断冲过来的骷髅大军，眼中闪过一抹笑容，对于这些骷髅大军，破天根本没有放在眼里。

　　“吼！”狂暴的吼声响起，擎天胯下，一只闪耀着土黄色光芒的巨龙直接出现在了众人的眼前，巨龙的身躯高大壮硕，一看就知道，最起码也是七十级的巨龙。

　　“大地之龙！”看着出现的巨龙，众人不由得愣了愣，这只一只真正的巨龙和火龙等巨龙属于同一等级的大地之龙。

　　“要是加上龙印，这只巨龙绝对可以秒杀一大片，或许可以和那只恶魔化BOSS相互比拟了！”白尘也吃惊于擎天手中的这只巨龙。座位骑士，拥有一只巨龙坐骑，几乎成了这些骑士最为渴望的。一只那样的坐骑，绝对可以和一件神器的加成差不了多少了。

　　“等以后有机会了，帮你弄一只来！”林帆微微一笑，出声说道。随后，直接冲出了城墙，对着那不断进发的骷髅大军释放出一个又一个的群攻魔法，将一只只骷髅击毙，可是，这些骷髅还是太多，哪怕是林帆群攻魔法强悍无比，也击杀不了这么多骷髅，依旧有着很多骷髅冲到了城下。

　　“吼！”两道不同的声音几乎同时响起，擎天和破天两人悍然发动攻势，强悍破坏力在瞬间展露无疑，两个人，便直接将一大群骷髅抵挡在了城门之外，一只只的骷髅在擎天两人手中被击飞出去，看的众人心脏没来由的狂跳。

　　“这就是巅峰玩家的实力么？”破杀的一些玩家，也不禁开始震惊了，先是林帆，那一大片群攻魔法下去，给了这群玩家无限的震撼，随后，破天和擎天两人，竟然就将冲过来的这么多骷髅抵挡在外，还击飞了无数骷髅，这样的强悍状态，可不是众人所能够想象的。

　　“哈哈，我们也上！”看到这一幕，城墙之上，乱天和白尘也直接翻身下了城墙，对着面前的骷髅展开了激烈的厮杀。

　　乱天开启阴影分身，一个和他几乎一摸一样的刺客出现在了乱天的面前，随后，乱天和这名刺客分别朝着不同的方向急速冲去，竟然硬生生的冲进了怪物的大军之中，展开了最为强悍的厮杀。

　　几乎每一次，乱天和阴影分身都能够秒杀一只骷髅，其刷怪速度之快，可比擎天等人快多了。

　　而白尘，凭着强悍的体制和血量，几乎都是硬顶着这些骷髅打，哪怕就是如此，白尘也是毫不畏惧，在城墙上，有着华风的治疗和破杀一些牧师的治疗，几乎毫不费力的就将白尘的血量保持在80％左右。

　　“太变态了！这些哪里还是人，根本就是一群人形BOSS！”城墙上，破杀的一些普通玩家震惊的看着在人群中不断展开攻击的林帆等人，出声说道，此刻，林帆等人几乎等同于BOSS，这些骷髅哪怕再多，都感觉是在给林帆等人送菜的。

　　随着战斗的不断白热化，后面的那些BOSS也都集体出动了，一只七十二级的骷髅王，和三只六十八级的骷髅将军，还有一只七十五级的骷髅君主。

　　不过，这些骷髅王和骷髅君主，在林帆等人眼里，却根本不够看，尤其是城墙上，上万的玩家集体轰出魔法对付这五只BOSS，几乎是一轮齐射下来，三只骷髅将军就倒地了，没有倒下的两只，也只不过多熬了一下，很快，也被上万人的魔法轰杀了。

　　而第二拨攻击随着骷髅君主和骷髅王得倒地，也算是圆满完成了。只剩下最后一拨攻击了。对于最后一拨攻击，众人信心满满，毕竟，此刻，破杀之城的围墙都没有被打破。


第410章 结束了

　　在众人的等待中，最后一拨攻击，也终于开始进行了。此刻，远处密密麻麻的大军不断压进，这些大军之中各种各样的怪物都有，天空飞的，地上走的，几乎是密密麻麻的。

　　“这数量，大概有两三万了吧！”看着第三拨攻击的怪物如此密集，众人也不由得露出一抹凝重之色。

　　“全体近战玩家，直接出城，准备迎战！”长空射日对着城墙上的近战职业玩家出声喝道。

　　“是！”闻言，城墙之上的近战玩家在这一刻齐齐的应了一声，直接冲下城墙，打算围堵那些冲过来的怪物。

　　“十只BOSS，六只超过七十级！”看着后方出现的BOSS，众人不由得微微露出凝重的神色。十只BOSS合力，也是比较可怕的。

　　天空之上，一只只血色蝙蝠直接冲了过来，这些蝙蝠通体血红之色，几乎犹如一片红云一般，压向了破杀之城。

　　“全体法师，集体对着天空的血色蝙蝠攻击！”长空射日出声爆喝道，如果让这群血色蝙蝠冲进破杀之城，那危险可就大了。

　　长空射日话音刚落，天空之上各种各样的群攻魔法直接就轰击而出，瞬间，就将那急速冲来的一大堆血色蝙蝠冲散了。

　　看着外面那么多的怪物，林帆的目光之中闪过一抹笑意，这么密集的怪物群，可是好事。

　　默默的运转开雷怒末世，随着一道道雷电在林帆的指尖跳跃，顿时众人都感觉到了一股毁天灭地的狂暴威力。

　　“雷怒末世！”随着林帆手掌之上的雷怒末世成型，顿时，天空之上的雷电狂跳，一朵朵雷云不断闪烁。

　　巨大的雷电球被林帆直接抛向了下方的怪物群中，顿时，雷电球直接四散开来，将一只只怪物击杀，瞬间，地面之上是一片片的焦黑土地，几乎七八百只怪物，在瞬间就被林帆的雷怒末世击杀干净，城墙下，瞬间就被清出一片空地。

　　“刷！”这么多怪物直接死亡，所得到的经验之巨大，可想而知，跟林帆组队的众人获得的好处是多么巨大了，此刻，除了墨风之外，其余人齐齐的升了一级，哪怕是林帆，也都临近了升级的边缘。

　　“呼！”城墙下的怪物直接被林帆尽数灭杀的干干净净，原本死命抵挡的众人不由得呼出一口气，林帆这一下，直接使得众人缓过一口气。

　　“太……太彪悍了！”看着林帆造成的效果，众人不由得震惊不已，一下子，就将这么多的怪物直接轰杀，林帆的强大已经不能用言语来形容了。

　　“人形核弹啊！”城墙上，所有人都震惊的看着林帆，如此强悍的威力，一般的法师根本没有这么恐怖的威力。

　　“这家伙，太变态了！”哪怕是擎天也不由得震惊的看着林帆所造成的场景，脸上，满是震惊之色。

　　释放了雷怒末世的林帆，属性下降了一大截，不过对于此刻的林帆来说，根本算不上什么。毕竟，一整套谌蓝套装的加成可是巨大无比的。

　　“这些小怪交给我们破杀的人，我们几个去对付那几只BOSS吧！”长空射日看着此刻的状况，不由得出声说道，被林帆灭了一大片怪物，破杀之城完全能够防御的住了，对于长空射日来说，那几只BOSS，才是最为烦恼的。

　　“好！那只血色蝙蝠王交给我！”林帆看着天空之上那只血红色的血蝙蝠王，出声说道。

　　“血色蝙蝠王：七十六级BOSS，血量十八万！”这只血色蝙蝠王，算是这些怪物中等级最高的一只BOSS了！

　　“好！”看到林帆应下这只血色蝙蝠王，长空射日等人不由得松了一口气，或许，也只有林帆一人有着单挑一只七十六级BOSS的能力，其余人，还真没有。

　　“寒冰哮！”林帆急冲而出，对着面前的血色蝙蝠直接出手，寒冰哮带着狂暴的风压，直接将面前得怪物吹的四散开来，一只只的血色蝙蝠被林帆击落下来。

　　连续几个群攻魔法下去，林帆将阻拦在自己面前的一只只血色蝙蝠轰杀，很快，这些血色蝙蝠就已经被林帆击杀出一大条路来，而后方，林帆也看到了一只巨大无比的血红色蝙蝠。正是那只血色蝙蝠王。

　　“破灵！”看到血色蝙蝠王的瞬间，林帆直接出手，一道破灵猛的轰出，破灵直接轰在了血色蝙蝠王身上，将其打得尖嚎一声，直接惨叫着倒飞出去。头上更是冒出了一个三千多点的伤害值。

　　“黑暗魔咒！”林帆再次抬手，黑暗魔咒同时发出，瞬间，再次命中了血色蝙蝠王，将其轰出了上万的血量，凄厉的惨叫声顿时响彻而起。

　　“吼！”此刻，林帆的黄金圣龙和幽冥妖凤也同时出现在了林帆的身边，黄金圣龙爆吼一声，直接冲向了血色蝙蝠王，而幽冥妖凤，也开始对着血色蝙蝠王进行着攻击。

　　四周尽数都是一只只血色蝙蝠，围拢在林帆等人身边，不过，这些血色蝙蝠都打不破林帆的风神盾和土甲术，倒是威胁不大。

　　而且，此刻，全部的群攻魔法几乎都是压制着天空之上的血色蝙蝠群打的，一只只血色蝙蝠在不断的落下，很快，这些血色蝙蝠就会死干净了。

　　“嗷！”此刻的天空，几乎只剩下林帆和血色蝙蝠王，血色蝙蝠王发出一阵阵诡异的音波攻击，朝着林帆攻击过来。

　　一道道音波攻击毫无阻碍的击中了林帆，顿时，林帆感到一阵头晕目眩，身上，竟然冒出一个个的伤害值来。

　　“寒冰狼爆！”林帆抬手，寒冰狼爆直接轰出，轰在了血色蝙蝠王的身上，此刻，只有尽快的将这只血色蝙蝠王解决掉了，不然，这音波攻击还真的令人难受。

　　“嗷！”遭受到林帆一记寒冰狼爆的血色蝙蝠王，直接发出一阵凄厉的惨叫声，声音戈然而止，身体更是直接倒飞出去了。

　　“吼！”看到这一幕，黄金圣龙不由得发出一阵低沉无比的爆吼声，直接对着血色蝙蝠王冲去，大口的撕咬着血色蝙蝠王的身体。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响彻而起，此刻的血色蝙蝠王发出阵阵低吼声，直接一口，死死的咬住了黄金圣龙的身体，脖颈一甩，就将黄金圣龙甩飞了出去。而甩出黄金圣龙的血色蝙蝠王，血量竟然明显的有所回升。

　　“带嗜血效果！”看到这一幕，林帆不由得微微一愣，没有想到，血色蝙蝠王竟然还带有嗜血属性。

　　“地狱黑焰！”再次抬手，地狱黑焰轰入了面前这只血色蝙蝠王的身上，将血色蝙蝠王轰的倒飞出去，随后，林帆抬手，万龙齐飞猛的发动，瞬间天空之上，一只只密密麻麻的巨龙虚影直接出现，带着疯狂的咆哮声，直接对着面前的血色蝙蝠王猛然冲了过去。

　　“轰……”连续不断的声音响彻而起，此刻，血色蝙蝠王已经万龙齐飞轰的直接坠落到了地面之上。

　　看着血色蝙蝠王还剩下近乎一半的血量，林帆不由得露出一丝笑容，此刻，天空之上早已没有了血色蝙蝠，在上万人的魔法攻击下，这些血色蝙蝠根本阻碍不了多久。

　　单挑一只血色蝙蝠王，林帆还是很有信心的，哪怕是如今属性被压制了大半，也完全没有多少的问题。

　　随着林帆一个个魔法攻击出去，血色蝙蝠王不由得发出一阵阵的怒吼，奈何林帆的攻击速度极快，血色蝙蝠王根本没有办法冲上前去，不断的被林帆的魔法轰了回来，发出一阵阵的尖叫，嘶吼。

　　“吼！”黄金圣龙和幽冥妖凤也不断的对着血色蝙蝠王展开攻击，两只顶尖的圣级宠物，虽然等级并没有血色蝙蝠王那么高，可是，伤害值依旧极其可观，每一次都能够带起血色蝙蝠王近乎一两千的伤害值。

　　在林帆和两只圣级宠物的连番攻击下，哪怕是血色蝙蝠王这样的七十六级BOSS，也根本抵挡不了多久，很快，就被林帆直接轰杀了。

　　“刷！”随着血色蝙蝠王死亡之后，林帆的等级再次上升了一级，到达了六十六级！

　　看着自己的等级上升，林帆不由得轻轻呼出一口气，如今，终于不怕死亡之后会将整套谌蓝套装爆出来了。

　　将地上，血色蝙蝠王爆出的东西捡了起来，林帆的目光不由得微微一眯，血色蝙蝠王倒是爆出了不少的好东西。

　　一对蝙蝠一般的翅膀，一个宠物卵，加上一把匕首！

　　三样东西，都得等到回城的时候去鉴定，所以，林帆直接将三件装备收拢了起来，随即，御灵术直接拍在了面前的血色蝙蝠王身上，将其直接召唤了出来，充当自己的灵奴。

　　随后，林帆看了一眼此刻的战况，此刻，战斗已经接近尾声，一只只的BOSS血量都已经不多，许多小怪更是已经被灭杀的干干净净，这场守城战，已经可以宣布结束了。


第411章 新资料片

　　破杀之城守城成功，而且，破杀之城的损失极其的小，城墙几乎没有多少损坏，人员的伤亡也不大，对于这一点，长空射日不由得高兴不已。毕竟，这点损失几乎可以忽略不计了。

　　而相对于破杀之魂近乎零损失的比例来说，亡灵血煞可就糟了大霉了，第一拨攻击刚刚开始，就被忽然出现的八十五级恶魔级别BOSS亡灵君主阴了一把，使得整个守城人员少了几乎一半之多，之后的怪物攻城，几乎将整个亡灵血煞的人员全部屠戮了一遍，虽然，最后亡灵血煞依旧将城市守护住了，可是，大面积的城墙倒塌，建筑物损坏，亡灵血煞要是想要修好，最起码也要投入三四百万现实币，这还不算是人员的损失。

　　可以说，亡灵血煞这一次，被弄惨了，虽然后面会继续赚回来，可是无端端的受了这么大一个闷亏，亡灵血煞还是极为不舒服的。

　　“是墨风那个死胖子！”亡灵血煞咬着牙，恶狠狠的说道，墨风传送走的时候，众人已经看的清清楚楚了。

　　“该死的，无怪，这笔账，我会记着，我和你的账没完！”亡灵血煞冷着脸，爆吼道。对于此次的损失，亡灵血煞的心都在滴血。

　　而此刻，林帆等人也已经从破杀之城返回，到了帝城。经过这次的守城战之后，林帆也终于明白了，如今的攻城战对于一个高级行会来说，根本不算多难的事情。

　　返回帝城，林帆将血色蝙蝠王爆出的三样东西全部鉴定了出来，令林帆欣喜的是，血色蝙蝠王的宠物蛋，也算是一只圣级的宠物，而且还是一只敏捷属性极高的宠物。

　　这样的宠物，当然被墨风拿去了，而血色蝙蝠王爆出的双翼，也是下品仙器级别的，比起林帆的魔魂翼差不了多少，不过这双翼的等级要求很高，要求六十七级。也只有墨风能够装备，当然就给墨风拿去了。

　　“系统提示：玩家九幽影掠开启新资料片，兽人来临！系统将于明日进行停机维护，请各位玩家注意！”

　　“我靠，什么情况！”看着系统提示声响起，众人不由得微微一愣，随即，乱天不由得出声说道。

　　“新的资料片！这个九幽影掠是谁？竟然开启了新的资料片，看来也不是简单的人物！”破天也不由得惊奇的说道。相对于新的资料片，破天更加的关系这个名叫九幽影掠的玩家。

　　“我派人去查查这个人！”闻言，白尘不由得点了点头，能够引动一个新的资料片，这个人绝对不简单。

　　“新的资料片开启，也算是不错的事情，不然，会很无趣！”林帆微微一笑，出声说道。

　　“反正明天不能够上游戏，得好好研究一下这个新的资料片了！”乱天伸了一个懒腰，出声笑道。

　　众人随意的聊了一会，便各自下线了，下线之后，林帆直接点开了异界的官网，浏览起异界的新资料片。

　　“兽人之战：由玩家九幽影掠完成，玩家九幽影掠潜入兽人王城，偷走兽人帝国的神器，雷霆重锤！致使新归来的兽人之王磨拉蒂特斯暴怒，磨拉蒂特斯将此事迁怒于人族，将会对人族宣战！”

　　看到这条信息，林帆的眼睛都不由得亮了起来，兽人族的神器，雷霆重锤竟然被九幽影掠拿去了，难怪磨拉蒂特斯暴怒。

　　新的资料片很简单，其意思就是兽人帝国即将攻击人类国度的几大城市，而人类国度的玩家，将要进行一系列的守城战争。

　　兽人帝国的兽人，只会攻击人类的主城，并非玩家所建立的城市，若是当一个城市被玩家攻陷，那么，那个城市内的玩家将有两种选择，一种是掉两级转到其他主城，另外一种，就是变成兽人帝国的玩家。

　　也就是说，该玩家有两种选择，一种，继续做人类玩家，转到其余的行会，另外一种，玩家将会变成兽人国度的玩家，外貌会大幅度的改变。变成那种毛茸茸的兽人。当然，玩家的职业和装备全部都会在，不需要担心。而当兽人帝国攻城战结束之后，大量的兽人怪物就会消失，只有兽人NPC和兽人玩家，就如同人类国度一样。

　　“这倒是有趣！”林帆看到这一幕，不由得微微一笑，这样一来，兽人帝国和人类帝国之间就会爆发一场大战了。

　　玩家击杀兽人，可获得一系列的战功，当战功累计到了一个高度，可以去各大佣兵工会用战功换取各种各样的东西，如经验值，材料，装备等。

　　“这样一来，兽人帝国的玩家和人类帝国就会先开启一场战争，等这场战争结束之后，异界的地图就会改版了。”林帆微微一笑，出声说道，异界的六大人类主城，将会有多少易主到兽人国度，谁也不知道。

　　“系统将于三天之后开启兽人大战！请玩家注意！”看着这个系统提示，林帆不由得摇了摇头，看来，三天后的大战，将会极其激烈了。

　　就在这个时候，林帆的手机响了，是乱天打来的！

　　“看了资料片了吗？”乱天开门见山的问道。

　　“看了，很不错，这样一来，我们还没有开始国战，就要先打一场内战！”林帆闻言，不由得露出一丝笑容，出声说道，这场资料片很简单，其实也算是为玩家开启了一个新的方向，兽人和人类之间的战争。

　　“资料片上也有注明，今后我们可以对着兽人帝国开战，只要占领了兽人帝国的领地，那么，咱们就算是这块领地的主人，这样一来，战争会更加激烈，到时候，怕是免不了一战。”

　　“这场战斗，应该会很激烈！”林帆微微吐出一口气，出声说道：“到时候，我们一定要守住城市，如果死亡，我们击杀那么多兽人就没有任何的功勋，而如果我们守住城市，这场守城战，将是我们积累功勋的一个好办法！”

　　玩家若是守不住城市，不管是掉两级重生还是转成兽人玩家，都不会再有守城时候获得的功勋，这样一来，一般玩家都会死命的守护住城市，不然，自己就会没有任何功勋，与其余玩家的差距也会越来越大。


第412章 杀进去

　　经过了一天漫长的等待之后，众人再次进入到了游戏中，此刻，游戏内早已人声鼎沸，每一位玩家口中，都在谈论着兽人来袭的一切资料。

　　“这下那位九幽影掠算是出名了！”看着此刻那么多人谈论着这个忽然冒出来的九幽影掠，林帆不由得出声说道。这个九幽影掠也不知道是谁，但是，他的名气在这一刻，比起林帆，亡灵血煞等人还要出名的多。

　　“九幽影掠正在兽人帝国狂暴兽域内，咱们去会会他吗？”乱天笑着说道，乱天手中有着从日本弄来的那件特殊装备探测灵境，能够准确的找到九幽影掠的位置。

　　“反正无聊，去看看也不错！”闻言，林帆不由得微微一笑，出声说道，对于这位忽然冒出来的高手，他还是很有兴趣的。

　　“那里距离蛮族之王的墓地不远，咱们回来的时候，可以去那里练级。”乱天也出声笑道，对于明天的守城战，乱天等人也没有太大的信心，唯一的办法就是加深自身的实力，而蛮族之王的墓地，显然是个不错的地方。

　　“也好！”林帆想了一下，点了点头，如今自己的实力，单挑八十级恶魔级别的BOSS应该没有太大的问题，他就不相信了，蛮族之王的墓地，除了那个主墓地之外，另外一个墓地也会出现一只九十级的恶魔级BOSS。

　　“走吧！”众人商议之后，便直接朝着兽人帝国走去，而刚刚踏出帝城，林帆等人顿时感到了一种不同寻常的气氛，此刻，帝城之外，大片的兽人正在不断移动，几乎都是上百人一小队，这样的小队对于一些闲散玩家来说，还是极为可怕的，所以，许多玩家都在帝城城外开始组队了。

　　这些兽人现在都可以算是功勋值！对于普通玩家来说，当然是不错！毕竟，也就今天和明天两天，才能够这么疯狂的赚取功勋值，到了兽人帝国攻击人类帝国的过后，普通的兽人怪物都会消失不见，只有兽人玩家和兽人NPC这样一来，功勋值就难赚了。

　　虽然这些普通的兽人，都只有一点的功勋值，可是，积少成多的道理，众人还是明白的，趁着这个机会，好好的捞上一笔功勋值，几乎已经成了现在异界的主流了。

　　对于这些普通的兽人，林帆等人都懒得出手，一点功勋值对于众人而言，显得可有可无，毕竟，一只五十级兽人BOSS，功勋值就高达数千，更不要说是其余更加高级的兽人一族BOSS了。

　　众人直接朝着狂暴兽域走去，并没有招惹这些兽人怪物，当然，如果这些兽人怪物不识相，林帆等人也不介意直接将其灭杀掉。

　　一路走来，遇到过几十拨的兽人军队，小的只有几十人，多的，则有着三四百人，对于这些低等兽人，林帆等人直接出手就灭杀了，根本没有多大的危险。

　　很快，众人就已经来到了狂暴兽域，狂暴兽域是一座废弃的城市，这里驻扎着一大批的兽人，这些兽人等级几乎都超过了七十级，根本不是外界那些兽人可以比拟的。

　　而林帆等人刚刚进入狂暴兽域，就遭到了兽人军队的袭击，上百的兽人怪物，齐齐的对着林帆等人发动攻击。不过，很快就被林帆等人直接击溃了。

　　击杀了这些兽人之后，林帆看向乱天出声问道：“那九幽影掠在哪呢？”

　　“在不远处了！”乱天使用探测灵境探测了一下，将坐标报给了众人。

　　“哈哈，我去看看这位九幽影掠是什么样的人！”墨风哈哈一笑，直接进入到了潜行状态，瞬间就冲了出去。

　　对于墨风，林帆还是比较放心的，墨风如今的速度，简直就是快若闪电，根本没有几个玩家能够看得清楚墨风的速度，所以，林帆还是比较相信墨风的。

　　众人慢慢的朝着九幽影掠所在的位置走去，对于这位闹出这么大动静的兄弟，众人只是想见上一面，并没有其他的想法。

　　“老大，不好了！”很快，队伍聊天中就传来墨风的声音。

　　“出事了？”闻言，林帆也不由得露出一抹凝重之色，出声问道。

　　“也不知道怎么了，那个地方都是亡灵血煞的人，将这一大片区域团团围住，我看到了，亡灵血煞的四神将都在！”墨风的声音在队聊里响起。

　　“亡灵血煞的人？难道那个九幽影掠也是亡灵血煞的人？”闻言，众人不由得微微皱眉，他们可没有想到，亡灵血煞竟然还藏了这么一个高手。

　　“不像，我看亡灵血煞等人好像在追杀谁，或许就在追杀那个九幽影掠！”墨风的声音自语音中响起。

　　“亡灵血煞的人怎么知道九幽影掠在这里？难道他们也有探测灵境？”闻言，乱天不由得微微一愣，出声问道。

　　“谁也没有说特殊装备只有一件，哪怕特殊装备每个国家只有一件，这件探测仙境也是日本带回来的，中国那个可能就在亡灵血煞等人手中也说不定！”林帆淡淡一笑，出声说道：“亡灵血煞想来是听到资料片里说的，九幽影掠拿了兽人帝国的神器，才会大范围的带人围剿吧！”

　　“他们有多少人？”乱天出声问道。

　　“最起码有着上千人，咱们几个人吃不下那么大的队伍啊！”墨风苦笑的说道，上千人并不可怕，可怕的是这上千人都是亡灵血煞的精锐部队，尤其是四大神将，个个实力都可以和白尘，墨风等人比肩，要不是墨风和白尘装备比他们好，胜负还真的难说。

　　而且，如果一动手，那就会惊动亡灵血煞，要是附近还有亡灵血煞的人马，那才是最为糟糕的事情了。

　　“墨风，你偷偷潜进去，找到九幽影掠，就躲在他身边，如果他真的被那群家伙爆了，爆出雷霆重锤，直接捡起来，这东西绝对不能落入亡灵血煞的手里，我们直接开杀，杀进去！”林帆淡淡一笑，出声说道。


第413章 紫名林帆

　　“杀进去！”听到林帆的话，破天等人不由得微微一愣，随即，眼中闪过一抹好战之意。用这几个人，冲进这一大群人之中，这样的想法，不可谓不疯狂，可是，这句话在林帆口中说出来，仿佛就和吃饭一样简单一般。

　　“怎么干？”破天微微一笑，兴奋的问道。相对于好战这一点，破天和乱天一样，都是极为的好战。

　　“雷怒末世！”林帆淡淡一笑，出声说道，一道雷怒末世，完全可以将这群家伙搞得凄惨无比。

　　“雷怒末世是好，可是会被打断的啊！”闻言，众人不由得微微一愣，雷怒末世的攻击绝对能够将这群人灭杀一半之多，可是，雷怒末世却也有着自己的缺陷，那就是十秒钟的吟唱时间，这十秒钟，林帆极有可能被打断。

　　“前五秒钟，天地间的狂暴元素是不会爆发，我只要小心一点，就可以躲避了，至于后面五秒钟！谁帮我抵挡两秒钟！”林帆微微思考，对着众人出声问道。

　　“两秒钟？没有问题！”破天闻言，不由得微微一笑，出声说道，两秒钟，对于破天来说，还真的不算什么。

　　“那后面三秒呢？”闻言，众人不由得露出一丝凝重的神色，出声问道。

　　“我有一个天地守护的技能，这个技能哪怕是在吟唱的时候，也会瞬间激发！”林帆微微一笑，将谌蓝腰带上附带的天地守护技能属性公开在了队伍中。

　　“三秒无敌！”看到这个技能，众人不由得微微一愣，三秒钟的无敌属性，完全可以做到一些意想不到的事情了。

　　“既然如此，那就干吧！”乱天也露出一丝笑容，出声说道，只要干掉三四百人，其余的人对于他们这些巅峰玩家来说，可就算不得什么了，最起码，众人完全有能力捏碎随机传送卷轴逃跑。

　　众人急速的行走，很快，就看到了亡灵血煞的一些人，这些人密密麻麻的围拢在一个类似法师塔一般的地方，人数大概有着八九百人。

　　“围得这么密集！”林帆等人依靠建筑物的遮盖，躲在了距离这些人不远处的地方，看着这群人围拢的比较密集，不由得露出一抹笑容，越是密集越好。

　　“这里完全能够攻击到那群家伙，我就躲在这里！”林帆微微一笑，出声说道，随即，口中开始慢慢的吐出一个个的字节，显然，是开始吟唱起了魔法。

　　随着林帆的吟唱，天地间的雷电元素在不断的暴动，而这暴动的元素，也终于引起了亡灵血煞这边玩家的注意。

　　“那是什么！”看着天空之中出现的雷电弧，亡灵血煞的玩家发出一阵惊恐的叫喊声。

　　“该死，是爆法无怪的雷怒末世！”吃过林帆雷怒末世之苦的人可不少，一下子就看出来，这就是林帆的雷怒末世。

　　“在那！”此刻，众人才注意到，那块废弃物的后面，是雷电元素最为狂暴的地方。

　　“快，攻击，攻击！”诛刃的脸色也变了，尝过林帆雷怒末世的诛刃当然明白，这一记雷怒末世，完全可以将这里大部分的玩家尽数折损在此。

　　“是！”听到诛刃的怒吼，法师们急忙对着林帆那边释放出魔法，意图将林帆的施法打断。而近战玩家，也在此刻瞬间爆冲而出，目标，同样直指林帆而去。

　　“吼！”破天怒吼一声，身躯猛的变大，直接变成了泰坦战神，巨大的盾牌犹如一座大山一般，直接挡在了林帆的面前，瞬间，就将那些法师的攻击完全的抵挡在了外面。

　　“轰，轰，轰！”连续不断的法术爆炸声响彻而起，这些法术不断的轰击在了破天的身上，哪怕是破天也抵挡不住，看着泰坦战神状态的破天血量也在不断的狂降，众人的心神猛的一沉。

　　破天此刻脸色也是大变，要不是身后华风的治疗极其强悍，他可能一秒也抵挡不住。

　　看了一下时间，此刻，林帆已经吟唱超过了七秒钟，完全用不到破天了。

　　“天地守护！”林帆的眼睛也在此刻亮了起来，天地守护技能瞬间发动，一道白灰色的雾气直接覆盖在了林帆的身上，使得林帆看上去雾蒙蒙的，好似没有实体一般。

　　“吼！”破天看到这一幕，不由得放心下来，爆吼一声，身躯直接变小，不再去硬接那些魔法，而这些魔法失去了破天这个大目标之后，全部都轰向了林帆而去。

　　“咻，咻”这些魔法轰在林帆身上，却根本没有引起任何的爆炸，林帆的身体好像没有实体一般，魔法全部自林帆的身上穿透了过去，毫无一丝阻碍。

　　“该死，这是什么技能！”无极印面色大变，看着林帆根本没有被魔法击中，不由得脸色大变。

　　三秒钟的无敌时间，完全成了这些玩家的噩梦，随着林帆的吟唱越来越快，天空之上，雷电也越来越密集，游龙入海，诛刃等人的脸色早已变得铁青，因为他们已经明白，自己等人没有任何办法阻挡住林帆的雷怒末世了。

　　“快，快散开！”此刻，诛刃也算看明白了，既然无法灭杀林帆，那么，就让众人四散开来，或许这样一来，还能够保留住大部分的玩家。

　　“晚了！”林帆冷冷的一笑，手掌之中，雷怒末世完全的成型，巨大的雷电球在此刻，闪耀着吞噬天地的狂暴雷芒，令人不寒而栗。

　　“雷怒末世！”林帆冷冷一笑，抬手，雷怒末世瞬间发动了，狂暴的雷电球，在诛刃等人震撼的目光下，迅速的冲进了这上千人的中央地带。

　　“轰！”狂暴的轰鸣声，在刹那间响彻天际，随着雷怒末世那狂暴的雷电四散开来，众人的心脏没来由的一跳，随即，诛刃等人只是感觉到一股银芒在其眼前闪现，便失去了知觉。

　　“系统提示：您被玩家妖邪有泪杀害，您已死亡！”

　　此刻，雷电肆虐，哪怕是诛刃等人，也在雷怒末世那狂暴的力量下，瞬间秒杀，更不要说是另外的玩家了，瞬间，就已经被狂暴的雷电轰杀干净。

　　七八百名玩家，在狂暴的雷怒末世之下，直接被秒杀了四百多人，剩余的，是因为诛刃事先提醒，跑的快，没有受到雷怒末世的波及。

　　被林帆一记雷怒末世轰的，这七八百人的阵仗瞬间就破碎了，余下的三百多人，根本对林帆等人造不成多大的威胁，可以说是完全废掉了。

　　“走！”看到这一幕，林帆不由得露出一丝笑容，直接冲了出去，如今，根本不需要考虑这些乌合之众，而是要考虑这座塔里的情况了，外面只有无极印和诛刃，至于游龙入海和无法无天，肯定已经冲进了塔内，去阻击那个九幽影掠了。

　　“这些家伙别去理会！”林帆微微一笑，出声说道，对于这些玩家，林帆可没时间去理会，他的主要意图，还是在那个九幽影掠的身上。

　　“走！”众人直接冲进了塔里，顿时，目光微微一寒，塔中，都是亡灵血煞的玩家，成群结队的正想要冲到塔外去，显然，他们已经知道外面出事了。

　　“无怪”带头的，就是亡灵血煞四神将之一的无法无天，他原本还杀气腾腾的脸庞，在看到冲进来的是林帆等人之后，脸色早已变得极端的难看。

　　“杀！”众人此刻直接冲上前去，对着这些亡灵血煞的四神将展开了厮杀。

　　“万龙齐飞！”林帆冷冷一笑，直接抬手，就是万龙齐飞轰杀而去，带着一道狂暴的嘶吼声，万龙齐飞的威力顿时展现无遗，直接就将面前的三十多名玩家直接秒杀了。

　　看了一眼自己此刻的击杀数，林帆都有些震惊了，此刻，自己的击杀数高达七百多，毕竟，先前在寒冰雪堡之内击杀那么多玩家，罪恶值就一直没有下降，加上如今已过雷怒末世之后，罪恶值更加的深了。

　　“今天杀个痛快，做一个真正的千人斩！”林帆露出一丝兴奋的神色，大笑着说道。

　　“千人斩！”闻言，乱天也不由得一愣，话说他们虽然击杀过无数的玩家，合并起来或许比万人还多，但是，真正罪恶值到达一千的数量，还真没有过。

　　“哈哈，那我们陪你杀个痛快！”破天也不由得哈哈大笑，击杀一千人，对于普通玩家来说，根本是不可能想象的，也是不敢去想的，可是对于林帆等人而言，一千人，根本不算什么。

　　“好！”林帆同样哈哈大笑，直接抬手，群攻魔法瞬间发动，再次收取了十几个玩家的性命。

　　哪怕林帆释放雷怒末世之后，属性点不高，可是，却也不是如今的玩家所能够比拟的，在林帆的狂攻之下，越来越多的亡灵血煞的玩家被林帆击杀。

　　而此刻，林帆等人，已经击杀了许许多多的亡灵血煞的玩家，一个个红的发紫，毕竟，一路从塔底杀到了塔尖，每个人身上，都背了太多的罪恶值。

　　走到塔顶的时候，林帆的击杀数已经累计到了八百九十多人，名字，也根本没有一丝红色了，完全的紫色。


第414章 奇怪的职业

　　紫色的名字，或许这是游戏中第一次出现，这种纯紫色的名字散发着一股别样的感觉，令人看上去有种不寒而栗的感觉。

　　“你现在算是真正的杀人狂魔了！”看着林帆那发紫的名字，乱天不由得出声笑道，这名字真正的算是紫色的了，根本看不出一点红色的影子来。

　　“墨风，找到那个九幽影掠了么？”林帆在队聊里问道。

　　“找到是找到了！”墨风的声音很快响了起来，不过声音带着一丝奇异之色。

　　“怎么了？”听到墨风言语中的那一丝不寻常，林帆不由得出声问道。

　　“我现在就在这里，游龙入海带着七八十名玩家将这个叫做九幽影掠的人堵在了塔顶，不过，游龙入海他们好像冲不进去，人太多，我隐身了也不好挤进去！”

　　“这么密集的范围，这个家伙竟然能够堵住七十多个最顶尖的玩家，看样子，果然有些门道！”林帆闻言，微微一笑，这个九幽影掠，果然还是不错的样子。

　　“那小子是什么职业的？”乱天也不由得好奇起来，九幽影掠这个名字听着好像是刺客，如果真是刺客，乱天倒是想要见识见识这个刺客的身手。

　　“不知道！”谁想到，墨风竟然来了一句不知道。

　　“他是什么职业的你怎么不知道！你难道看不出来？”林帆出声问道。

　　“这家伙太诡异了！”闻言，墨风不由得苦笑不已，声音中带着一丝无奈道：“我从远距离看是看到这个家伙了，不过这个家伙一身铠甲装备，像战士多过像法师，可是，他确是在不断的释放魔法，最令我无语的是，他的法伤低的可怜，打在那些普通玩家身上都只有四五百点！”

　　“不是吧！”闻言，众人微微一愣，按照墨风所言，这不就是垃圾么，这么垃圾的家伙，能偷走兽人王国的神器？能够阻挡亡灵血煞四神将这么久？这也太匪夷所思了吧！

　　“我还没说完呢！他真的很强，不过强悍的不是他，而是他的好几只宠物，这丫的肯定和林帆老大一样，拥有召唤灵奴的厉害，而且，一招就是五头，五只七十多级的BOSS拦在洞口，谁能破得开啊！”墨风的声音带着一抹无奈。

　　“五头！”闻言，众人倒吸一口凉气，五只七十多级的BOSS，这家伙也太彪悍了吧！难怪能够抵挡到现在，果然，有些门道啊！五头BOSS带在身上，这简直就是一个移动炮台啊！这样的家伙，别说七十人了，三四百人都可能不放在眼里。

　　“看来又是一个特殊职业的玩家，还是一个极其特殊的职业！”破天不由得笑着说道，除了极其特殊的职业，根本没有一个玩家能够拥有这样的特殊，浑身铠甲，释放魔法，还有五只BOSS压阵，这不伦不类的职业搭配令人震撼。

　　“快到塔顶了，咱们终于可以看看这位神人的庐山真面目了！”乱天不由得出声大笑道。

　　“九幽影掠，我们不想难为你，只要你将兽人帝国的那件神器雷霆战锤交出来，我们就放过你！”此刻，林帆等人已经能够听到游龙入海的声音了，其实如今不是九幽影掠紧张，游龙入海更加紧张，他已经知道，林帆等人已经冲进塔楼里了，很快就可能到自己这里，要是林帆等人一来，游龙入海等七十多人还不是和送菜没什么区别。

　　“亡灵血煞的狗，老子今天算是栽了，不过，也别想这么得意的就从老子手里拿到雷霆战锤，有种的，就上来试试！”五只硕大无比的BOSS后面，略带一抹阴冷的声音缓缓透出，伴随着九幽影掠的话语，五只BOSS齐齐的发出了怒吼声，声音响彻天际。

　　“该死！九幽影掠，你是不识抬举！”游龙入海脸色一沉，冷哼道：“那就别怪我们不客气了！”

　　“哼，你们什么时候客气过，这笔账我九幽影掠记住了，等着吧，下次老子专杀亡灵血煞的人！”九幽影掠冷冽的声音自山洞内传来过来，顿时使得游龙入海微微皱眉，如果不是雷霆战锤在九幽影掠手里的话，游龙入海绝对不会得罪这么一个人，尤其是这个家伙有着五只BOSS，这也太变态了，毕竟，连那号称变态之中的变态的暴法无怪也才一只BOSS而已。

　　得罪这样的人，很不明智，毕竟，这样的人只要盯住一个公会，除了最巅峰的那些人之外，其余的人，都不会有好下场，因为，五只BOSS的合力，哪怕是精锐团也无法有效的组织起抗敌力量，到最后，定然会有极大的损失。

　　当然，如果能够获得雷霆战锤这种神器，多杀几个像九幽影掠这样的强者，他也没有问题，神器这种东西，可是真的神物，一把神器的属性加成，几乎可以说是和一整套的中品仙器差不多了。这样的属性下，谁都得动心。

　　“既然如此，那么九幽影掠，也别怪我了！兄弟们，杀上去！”游龙入海冷冷一笑，对着七十多人出声说道。

　　“哈哈，这么有趣的事情，不如让我也参一脚吧！九幽影掠，不介意我把这群吵闹的家伙全宰了吧！”就在游龙入海刚刚喊完的刹那，一声大笑猛地响起，而在这笑声响起的刹那，游龙入海的脸色猛地大变。

　　“无怪！”看着那漂浮在虚空之中的林帆，游龙入海的脸色要多难看有多难看，最终时刻，这个该死的家伙还是出现了。

　　“爆法？”看着虚空之上的林帆，就连九幽影掠也微微一怔，没有想到，除了亡灵血煞的人马之外，就连帝国的人马也出现了。

　　“哼，什么帝国，亡灵血煞，都是一丘之貉，还不是窥觊我的雷霆战锤！”看着林帆出现的刹那，九幽影掠不由得冷笑道，他可不相信，林帆会这么好心帮着他对付亡灵血煞，而且，林帆出现的时机也太过巧了，就在这个时候出现了，谁知道有没有鬼。


第415章 九幽影掠

　　被误会了！林帆的脑海中不由得蹦出这样一句话，除了被误会了，没有其余的解释了，光是九幽影掠的话语之中，就能够听出来。在此刻的九幽影掠的眼中，自己和亡灵血煞的人一样，是贪图他的那件神器。

　　林帆不禁苦笑不已，没有想到，自己出来解围，反而把自己陷了进去，对于那把神器，林帆当然有过窥觊之心，毕竟，那是一件神器，如果连神器都不窥探的话，那林帆就是圣人。

　　不过，林帆却也明白一点，不是敌人的人，他也不愿意成为敌人，尤其是九幽影掠这样的人，毕竟，这样一个高手，有时候真的处心积虑的对付自己，很有可能使得自己阴沟里翻船，为了一件神器，虽然值得，但是，林帆却不愿意这么做。

　　“这位兄弟，我虽然对神器很有兴趣，但是，我却也不会为了一把神器大军出动，我保证，你的神器我不会抢夺！”林帆淡淡一笑，出声说道。

　　“爆法无怪的话，我还是有几分相像的！”九幽影掠沉默了一下，出声说道，对于林帆，他还是知道一点的，林帆既然说出这句话来了，那么就不会为了一把武器而出尔反尔。

　　“哈哈，这群家伙站在中间还真的碍眼，我们先解决了这群家伙再说！”林帆哈哈大笑，看着中间的游龙入海等人，出声笑道。

　　“该死！”看到林帆将目光转向了自己，游龙入海的脸色登时难看起来了，对于林帆的恐怖游龙入海还是知道的，此刻，他根本不敢和林帆硬杠。

　　“杀！”破天爆喝一声，顿时，犹如一座移动坦克一般，直接冲进了七十多人的队伍之中。

　　“喝！”身后，白尘同样冲杀了进去，两个移动堡垒硬生生的架住了对方的人马，使得对方的人马无法冲出去，随后，乱天直接冲进了对方的人群之中，靠着强悍的敏捷和速度，直接对着一个个玩家展开了攻击，刺客，在某种时候，是最为狂暴的职业，他们杀人的手法永远是最多的。此刻的乱天，就是如此。几乎每一次出手，乱天都能够收割掉一次人命，这种速度极其的快速。

　　“吼！”看到林帆等人开始攻击，位于后方的九幽影掠也不由得发动了攻击，五只BOSS爆吼一声，直接冲向了面前的人群，不断的收割着亡灵血煞玩家的性命。

　　“混蛋！”游龙入海不由得大骂一声，直接冲向了九幽影掠，此刻的九幽影掠五只BOSS全部放了出去，是个击杀的大好时间。

　　“咻！”猛地，游龙入海的面前，一道强烈的破空声瞬间响彻而起，使得游龙入海脸色一变。急忙朝着身后爆退而去。

　　面前，突兀的出现了一把长剑，硬生生的阻断了游龙入海的追击。墨风那肥硕的身躯直接显现出来，看着面前的游龙入海大笑道：“咱俩玩玩如何？”

　　“死胖子，给老子滚开！”游龙入海脸色难看至极，想起墨风在攻城战的时候，给予自己等人所造成的伤害，游龙入海的心都在抽搐，虽然，最后那只亡灵君主死亡爆了好几件上品仙器和技能书，可是，也弥补不了十分之一的损失。

　　“白痴！”墨风冷冷一声，身躯顿时直冲而出，强悍的速度瞬间展开，墨风的身影犹如一道残影，瞬间就冲到了游龙入海的面前。

　　“爆速！”巨大的冲击力顿时令墨风产生了强悍的攻击，长剑击中游龙入海的刹那，游龙入海顿时感到胸腔一阵被挤压的难受，好似被巨龙直接撞飞一般。

　　“5142”巨大的伤害值自游龙入海的脑门上升起，顿时吓得游龙入海脸色一阵铁青，这个死胖子的攻击好变态。一击之力，就打掉了他近乎大半的血量。

　　墨风一击，就差点将游龙入海秒杀，这一幕，顿时吓得亡灵血煞的其余玩家脸色发白，更加的毫无战意可言。

　　“喝！”墨风爆喝一声，身躯如风，直接在游龙入海的身边开始打游击，东戳一下，西碰一下，很快，游龙入海的血量就这样硬生生的被墨风耗尽，不甘的倒下了。

　　“这人杀的，真没意思！”墨风苦笑的看了一眼游龙入海的尸体，游龙入海死亡之后，倒是爆出了一件铠甲，竟然还是上品仙器级别的铠甲，令的墨风高兴不已。

　　而此刻，九幽影掠已经震惊的无以复加了，原本以为自己已经很牛叉了，可是，与面前几个家伙对比起来，自己就是渣，尤其是林帆，那一魔法下去，最起码都倒下三四个人，这种程度的攻击，很快，面前的人马就已经尽数被灭杀的干干净净了。

　　捡起地上亡灵血煞的玩家爆出的装备，林帆不由得微微一笑，这一下，帝国的公会仓库内又多了不少好装备，看来打劫可比打BOSS装备来得快多了。

　　而此刻，九幽影掠虽然震惊，却还是带着凝重的眼神看向林帆等人，显然，还是不太相信林帆等人会放弃抢宝的念头。

　　“行了兄弟，你那件雷霆战锤还是好好保管着，只要你答应，不要让亡灵血煞或者是永恒的人弄去了，我们不要了还不成么！”林帆看着九幽影掠那怀疑的眼神，不由得苦笑不已。

　　“行！”闻言，九幽影掠的脸色不由得好看了许多，点了点头。

　　“还有，以后你得注意了，亡灵血煞肯定有什么东西探测你的方位，不然他不可能这么快就找到你！”乱天微微一笑出声说道。

　　闻言，九幽影掠的眉头不由得一凝，看来，今后是免不了被亡灵血煞的人一阵追杀了。

　　“不知道兄弟现在是否有兴趣来我帝国！”林帆看着九幽影掠皱起的眉头，不由得轻笑着问道，或许说，这才是林帆的目的，得到一件神器得罪一个玩家，还不如直接将这名隐藏职业的玩家也掌控在自己手里来得实在。

　　“加入帝国！”闻言，九幽影掠不由得微微一愣，凭良心说，这是如今最好解决的办法，自己加入了帝国，等于有了保障，亡灵血煞哪怕再恨自己，也不可能天天派大量玩家追杀自己。

　　而且，面前的这几个人，强悍程度简直是九幽影掠从来没有见过的，尤其是林帆，那杀人和群刷怪物没什么区别，有这样的老大，或许，自己还真不用惧怕亡灵血煞那样的大公会。

　　不过，九幽影掠自由惯了，对于他而言，探索新地图才是他最想要做的事情，如果加入公会，就要为公会做许多事情，这样一来，反倒是不自由了，所以，九幽影掠并不想要答应。

　　“加入帝国也可以，不过，我有条件！”九幽影掠出声说道。

　　“说说看！”闻言，林帆倒是有些好奇，不由得轻笑着问道。

　　“我加入帝国，但是我还是自由的，除非一些必要的公会活动，不然，我可以独自行动！”九幽影掠看着林帆出声说道：“如果我觉得不合理的要求，我可以拒绝，只要我想走，帝国不准用任何借口留下我！”

　　“原则上来说，没问题！”林帆笑着点了点头，说真的，帝国公会的公会活动，在场的众人都没有参加过几次，所以，这一点，林帆感觉没有问题，而且，九幽影掠如果想走，林帆就算想留也不会留，这样一来，不如放走来得合适！

　　从九幽影掠的眼神之中，林帆就可以看出，这个人崇尚自由，所以，只要不约束他，就可能是最好的约束。

　　“这都答应！”闻言，九幽影掠微微一愣，自己提出的条件算是比较苛刻的了，没有想到，林帆竟然也答应了。

　　“答应！”林帆笑着点了点头，笑着说道：“我知道，你是想要探索新地图，所以，才不想参加公会活动，如果是这样，那就没有问题了，我们一起去也成！”

　　“我去的地方，都很危险，很有可能有掉级的危险，爆法大人难道还要跟着去！”九幽影掠不由得淡笑的问道。

　　“从你本人就可以看出来了，如果你一心冲击，或许等级排行榜上早就有你的名字了，可是，现在都没有只能够证明一点，你经常去一些应付不了的地图，所以，你经常掉级！”林帆淡笑着看着九幽影掠笑着说道。

　　“没错！要不是这样，我也不会现在才二转！”九幽影掠点了点头，认同了林帆的话，五只BOSS护身，这样的程度，都没有上等级榜，因为九幽影掠经常挂掉。

　　“那么不知道你对魔界感兴趣么？”林帆笑着问道。

　　“魔界！”闻言，九幽影掠的眼神都发亮了，对于九幽影掠这样的探索家来说，装备，等级都不重要，他最在乎的就是冒险，而魔界，这个充满了冒险神话的地方，是九幽影掠最为想去的。毕竟，人界的兽人王城他九幽影掠都已经进去还拿了兽神磨拉蒂特斯的雷霆战锤，除了龙族这等暂时都找不到路德地方，他都已经探索过了，没有多少新鲜感，魔界就不同了，魔界这个地方，可不是普通玩家如今能去的，因为想去，也找不到路。


第416章 九幽影掠入会

　　“如果你真的能够带我去魔界，那么我就跟你混！”九幽影掠看着林帆，出声说道，眼中，还带着怀疑的色彩，现在，魔界资料片尚未开启，前往魔界，根本就有些不可能的意思。

　　“给你！”看着九幽影掠那怀疑的眼神，林帆不由得苦笑不已，直接将一卷亡灵古墓传送卷轴抛给了九幽影掠，笑道：“这个卷轴通往魔界亡灵界得亡灵古墓！”

　　“是真的！”看到这个卷轴，九幽影掠的眼中不由得发出一抹亮芒来，对于九幽影掠这样的冒险类玩家来说，新的地图比神器还要有诱惑力。

　　“好，我现在加入！”九幽影掠点了点头，既然林帆如此说了，那么他还是不加入，就说不过去了。

　　将九幽影掠收入到了帝国之内，林帆不由得露出一丝笑容，这下，帝国算是多了一名隐藏职业玩家了，还是一个移动炮台般的强悍存在。

　　“欢迎加入帝国！”林帆微微一笑，对着九幽影掠伸出了收。

　　“丑话说在前头，如果我觉得不合适，我随时会走！”九幽影掠看着林帆，出声说道。

　　“我答应了，就会让你走！”林帆点了点头，笑着说道，对于九幽影掠，虽然认识不深，不过，林帆却也能够看出一点这个人的性格，林帆可以保证的一点就是，哪怕九幽影掠离开了帝国，也不会对帝国下手。

　　九幽影掠点了点头，林帆都已经这么说了，他如果还说什么，就太不识趣了。

　　“话说，兄弟，你究竟是什么职业？”看着九幽影掠一身奇怪的装扮，加上身边五只凶神恶煞的BOSS，众人不由得好奇不已。

　　“我的职业是隐藏职业，魔兽召唤师！”九幽影掠没有什么好隐瞒的，出声说道：“我击杀的魔兽类怪物50％会爆出魔兽头骨，我可以用头骨召唤出这只怪物充当我的宠物！”

　　“最多能招几头？”林帆也不由得好奇起来，这个魔兽召唤师倒是一个不错的职业，最起码五只BOSS合力，绝对是强大到令人震撼了。

　　“原本只有三头，二转之后我可以召唤六只！”九幽影掠并没有隐瞒，出声说道：“不过，我只能召唤比自己等级高十级的怪物！”

　　“六只加上两只宠物，你丫的可以说带着魔兽大军了！”乱天不由得鄙视着说道，这家伙简直就是一个破坏之王了，还不满足！

　　“没你想的那么好，这些魔兽虽然强悍，可是，这个职业的弱点却还是很明显的！”九幽影掠不由得苦笑着说道。

　　“弱点，是你自身吧！如果我没猜错，你的防御和体质都极低！”林帆看着九幽影掠，出声笑道，一个法师，身上穿着重铠甲，一身加防御加体质的装备，血量竟然和自己被削弱之后的血量还要少，就足够了解了。

　　“没错！我现在的血量和体质，应该和四十级的法师差不了多少，哪怕全套铠甲穿在身上，也最多和五十级的法师玩家相互媲美。”九幽影掠苦笑的说道，这算是九幽影掠最大的悲哀了，为了保存自身，他只好穿上一身笨重的铠甲，不然，他的死亡率肯定高的吓人。

　　“哈哈！”闻言，众人不由得微微一笑，九幽影掠可以说是极端的强悍，也可以说是极端的弱小，这一点，众人还真的不知道怎么说了。

　　毕竟九幽影掠的强悍在于那六只召唤兽，如果六只BOSS级别的召唤兽集体出动，一般情况下，还真没几个人能够奈何的了他，当然，他个人的血量和体质真的太过弱小，只要一个刺客无声无息的潜到九幽影掠身边，九幽影掠一般是必死无疑的。

　　而且，全身铠甲的九幽影掠，也算是完全的放弃了法术的打算了，毕竟，一身铠甲，九幽影掠的一个法术几乎都破不了很多人的防御。要不是这五只BOSS太强悍，九幽影掠简直是垃圾之中的垃圾。

　　“你这一身装备也太差了吧！”看着九幽影掠身上的几件装备，乱天不由得鄙视的说道，九幽影掠身上没有几件好装备，清一色的垃圾装备，最高的，也只有两件黄金器。谁也没有想到，这样一个大高手，竟然是一身垃圾装备的玩家。

　　“你以为我想啊！我在兽人帝国被磨拉蒂特斯那个王八羔子追杀，唯一的一件下品仙器也掉了！”闻言，九幽影掠不由得出声说道。

　　听着九幽影掠的话，众人不禁摇了摇头，这家伙混的太惨了，像九幽影掠这样的等级下品仙器都只有一件，可见这家伙是多么的悲催。

　　“来给！”林帆将从亡灵血煞等人那里缴获来的装备拿出了三件下品仙器级别的装备，递给磨拉蒂特斯。

　　这三件装备，都是一众装备中最好的，其中有两件是无极印和无法无天爆出来的，一件下品仙器铠甲，和一件下品仙器头盔，另外一件林帆也忘记了哪里弄来的，是一双铠甲护腿，都是加防御和体质的好装备！

　　“这三件装备给我？”看着这三件装备，九幽影掠闪过一抹凝重之色，三件下品仙器，价值之大，可想而知，九幽影掠有些不敢接受下来，毕竟，如果接了，他九幽影掠算是真正的欠了林帆一个大大的人情。

　　“我这里还有！”乱天也拿出了一件下品仙器级别的项链道：“不知道是哪个白痴爆出来的，不过这件仙器很适合你，他加的体质有些夸张！”

　　“看着递来的四件下品仙器，九幽影掠不由得微微愣住了，这四件下品仙器，每一件都能够在各大拍卖行引起轰动，可是，如今林帆等人就这样递给了自己。”

　　“东西我接下了！多谢！”九幽影掠深吸一口气，方才出声说道，他明白，当真正接下这四件仙器的时候，他已经无法离开帝国了，因为，九幽影掠的个性就是如此，林帆等人如此对待他，这个人情他不得不报。

　　看着九幽影掠接下装备，林帆不由得露出一丝笑容，这下，九幽影掠怕是不会走了。


第417章 千人斩

　　既然已经解决了这里的事情，众人当然要离开了。

　　“这里不能够用回城卷轴！”九幽影掠看着林帆，出声说道：“这个塔里面根本无法动用任何传送类卷轴，我已经试过了！”

　　闻言，林帆不由得微微一愣，随即试了一下回城卷轴，果然系统提示说无法使用，难怪，刚才竟然没有一个亡灵血煞的玩家逃走，原本是根本无法逃走，林帆眼中闪过一抹无奈之色，出声说道：“那出了塔再说吧！”

　　“好！”众人也都点了点头，跟着林帆朝着塔底走去。

　　走到了塔底，破天一马当先，便冲了出去，可是，破天冲出塔底的瞬间，就直接返回了过来，眼中，闪过一抹凝重之色。

　　“出事了？”看着破天再次返回到了塔里，刚刚想要出去的林帆等人，不由得凝重的问道。

　　“亡灵血煞来了，这群家伙把这座塔团团围住了！”破天呼出一口气，看着林帆说道：“人数，最起码有着上万！”

　　“狗日的，这群家伙！”闻言，众人不由得苦笑不已，亡灵血煞等人的意思很明显，想要将自己等人团团围住。

　　“怎么办？”乱天不由的出声问道，亡灵血煞上万人围拢住，自己等人一出去可能就要死了。

　　“你们带随机卷轴了么？”林帆微微一笑，出声问道。

　　“我倒是忘记了，有带！”闻言，众人不由得露出一丝笑容，有了瞬发的随机传送卷轴，亡灵血煞怕是要竹篮打水了。凭着众人的本事，被瞬间秒杀的机会还是极小的，只要不是一出现就被秒杀，众人完全可以开启随机传送卷轴逃走。

　　“给你！”林帆微微一笑，递给了九幽影掠一个随机传送卷轴。

　　“这东西不错！”看着随机传送卷轴的属性，九幽影掠不由得露出一丝笑容，有了这样东西，众人逃跑是没有问题了。

　　“我和破天先出去，你们随后跟上，不管其他的，只要出去，立马开启随机传送卷轴逃跑！”林帆微微一笑，对着众人出声说道。

　　“好！”闻言，众人不由得点了点头，林帆说的，是最好的办法。毕竟，不管是林帆还是破天都不会有太多的危险，而有了两人在外面阻挡，一般情况下，众人完全能够逃脱掉。

　　看了一眼自己此刻的击杀数，927人，只需要七十多人就可以凑够一千人的数量，林帆不由得露出一丝笑容，或许，自己还真的有可能成为一个真正意义上的千人斩。

　　林帆和破天深吸一口气，直接冲出了塔外，顿时，林帆和破天的眼神微微闪过一抹凝重之色，塔外，此刻密密麻麻的都是人影，而看到林帆等人出席的刹那，一个个魔法瞬间就爆发而出了。对着两人攻击过来。

　　“咻！”破天直接掐碎了随机传送卷轴，瞬间便带着一道白光直接闪烁走了。至于林帆，一个空间闪现，瞬间，出现在了亡灵血煞的队伍之中。

　　“万龙齐飞！”林帆抬手，万龙齐飞瞬间轰出，直接轰在了亡灵血煞的人群之中，击杀了一大片的亡灵血煞玩家。此刻，林帆看着急冲而来的众人，目光微微一寒，直接释放出了血色蝙蝠王，而自己，则掐碎了随机传送卷轴，瞬间消失在了原地。

　　后面，乱天等人也一个个的冲出去就掐碎了随机传送卷轴，直接闪人了。

　　看着林帆等人瞬间消失在了远处，亡灵血煞的脸色顿时变得阴沉，林帆等人在这样的包围下依旧可以瞬间传送走，肯定是有着瞬发的传送卷轴，这类东西，对于亡灵血煞等人来说，简直是一个噩耗，以后，想要堵截他们，或许会更难了。

　　林帆等人虽然走了，可是，那只血色蝙蝠王却还在原地，不断的攻击着亡灵血煞的玩家，一个个玩家在被血色蝙蝠王直接轰杀，也使得亡灵血煞等人脸色阴森了下来。

　　“杀了这只BOSS！”亡灵血煞怒吼一声，直接一道魔法瞬间轰出，直接将血色蝙蝠王轰飞出去，随即，亡灵血煞的人团团将面前这只血煞蝙蝠王围住。

　　“吼！”血色蝙蝠王可是七十六级的BOSS，怎么可能容易就被对付了，一爪子就将一名玩家撕碎。

　　面对血色蝙蝠王这样的强悍BOSS，亡灵血煞的玩家们直接围堵而上，不断的对着血色蝙蝠王轰击过去，很快，血色蝙蝠王就已经死亡了。

　　“系统提示：您的灵奴血色蝙蝠王已经死亡！”而此刻，远处的林帆已经收到了这样一条消息，与这条消息一起的，是另外好条系统提示。

　　“系统提示：玩家妖邪有泪击杀人数到达1001人，超过一千人，罪恶值达到满值，开启罪恶玩家排行榜！”

　　“系统提示：玩家妖邪有泪击杀人数超过一千人，获得屠杀者称号，请前往王城杀戮协会领取奖励！”

　　“系统提示：玩家妖邪有泪，因为杀戮过重，堕入魔道，今后玩家妖邪有泪的罪恶值无法消除！”

　　三条系统消息，震撼着林帆的神经，尤其是最后一条，自己杀人太多，已经到达了无法消除的地步了。

　　“罪恶排行榜！”林帆不由得好奇的点开了罪恶排行榜看了起来，顿时，林帆的眼中满是苦笑，位列榜首的当然是自己，一千多点的杀戮值，绝对是一个震撼无比的存在，十个罪恶排行榜，自己这一大队人马，就占据了近乎一半还要多。

　　第二名乱天才三百点。

　　第三名破天是两百八十三点。

　　第四名墨风是两百点。

　　第五名白尘是一百九十八点。

　　其余的，都是只有几十点的杀戮值，可见自己等人的杀戮值是多么的恐怖了。

　　“好像还可以去领取奖励，这倒是一个不错的事情！”林帆淡淡一笑，出声说道，最起码还有奖励拿，不错的样子。不过，红名不能消退，却也是一大遗憾，今后，自己死亡的爆率就会增加，可能会爆出好几件装备来也说不定，这是林帆所烦恼的地方。


第418章 蛮族秘史

　　终生红名无法消退，对于其他人来说，或许真的是大难，不过，对于林帆这个拥有爵位的人来说，真的不算什么事情，林帆完全可以利用自己的爵位进入到各大主城，而且，林帆也拥有足够自保的能力，并不怕被人围追堵截，真的不行，就直接随机传送走就是了。

　　看了一眼此刻的地图，自己距离蛮族王者的墓地还是比较近的，不由得在队聊里说道：“全体注意了，都来蛮族君主的墓地来！”

　　“蛮族君主的墓地？”队聊里，九幽影掠不由得好奇起来，对于一个热衷于探索的玩家来说，新地图最吸引这类玩家，而蛮族之外的墓地，显然使得九幽影掠感兴趣了。

　　“在哪？”九幽影掠的声音带着一丝兴奋。

　　“倒是把你给忘记了！”林帆不由得露出一丝笑容，众人都知道蛮族之王的墓地在哪，不过九幽影掠还真的不知道。

　　随即，林帆将坐标给了九幽影掠而自己则直接朝着蛮族暴君霍斯特勒之墓的入口处等待着众人的到来。

　　很快，九幽影掠的身影就出现在了林帆的面前，看着九幽影掠出现，林帆不由得微微一愣，没有想到，这个家伙竟然是第一个出现的玩家。

　　“哈哈，我传送过来的位置也比较近！”九幽影掠哈哈大笑着说道。

　　看着九幽影掠，林帆不由得微微一笑，九幽影掠此刻也红名了，而且，他的召唤兽也死了一头，只剩下四头召唤兽了。

　　“出来的时候，那是狂暴熊王帮我挡住了攻击，我才能逃走！”九幽影掠微微叹了一口气，出声说道，他也没有想到，这次竟然还能够活着。

　　很快，众人就已经到齐了，而林帆等人，也开始进入蛮族暴君霍斯特勒之墓了。

　　“蛮族暴君霍斯特勒，相传是蛮族之中最伟大最为专制的君王，他是一个暴君，将蛮族推上了巅峰，却也将蛮族毁在了他的手里！”九幽影掠一边走，一边说道。

　　“看样子，你懂得真不少！”闻言，林帆不由得好奇起来，看着面前的九幽影掠笑着说道。

　　“我获得这个隐藏职业是有原因的，我在王城的图书馆看完了整个异界的所有历史和异界的一系列传记，才获得了这样隐藏职业！”九幽影掠笑着说道：“所以，对于异界的历史，我是最为熟悉的！”

　　“看完一个图书馆的书！”闻言，乱天和墨风不由得狠狠的吸了一口凉气，对于这两个好动的人来说，看完整个图书馆的书，简直是一个不可能的事情！

　　“是啊！花了我一个月时间，才看完了全部的书籍，最后，原来那个图书馆的管理员就是什么魔兽召唤师，我一听是隐藏职业，想也没想就专职了，原本老子是刺客来着，最后变成了这么一个样子！”九幽影掠苦笑的说道。

　　“我靠，你还不知足，你丫的整个一移动坦克，破坏力算是比较牛的，若是保护好自身，你比破天那家伙还吊！”乱天不由得鄙视起九幽影掠来。

　　“吊有什么用啊！要实用，刺客最起码跑得快，这破职业，跑都跑不动！”九幽影掠不由得羡慕的看着乱天和墨风，虽然还不了解，但是九幽影掠也知道，这两个家伙的速度，在异界中国区中，最起码能进前三的。

　　“对了，蛮族的历史到底是什么样的？”林帆不由得好奇起来，蛮族暴君霍斯特勒的强悍他是知道的，连兽神磨拉蒂特斯在其身前都被囚禁于此，可想而知这个蛮族暴君的实力是多么恐怖了。

　　“他太专制了，也太有野心了！”九幽影掠摇了摇头，出声说道：“霍斯特勒那时候带领着蛮族攻破了兽人帝国和人类帝国，当时，蛮族就是整个异界唯一的主旋律，可以说异界的人界，是蛮族的天下，当时兽神磨拉蒂特斯和人族大帝羽皇两人和霍斯特勒进行了一次决战，最后，羽皇重伤逃遁，磨拉蒂特斯失手被擒！”

　　“嘶！”闻言，众人的脸色顿时变得异常难看，这霍斯特勒简直强悍到没边了，可以说，和魔族之王相互媲美了，这样的王者，怎么可能会死？

　　“他的野心太大了，统一了人界之后，他竟然打起了魔界的主意，带着蛮族大军开启了魔界通道，进入到了魔界，被魔王击败，变成重伤，回来的时候，已经奄奄一息了！”九幽影掠看着众人出声说道。

　　原来，这位蛮王还有着这样的一幕！

　　众人不禁愕然，果然，是一个极其有野心的家伙。

　　“就算如此，可是蛮族昌盛一时，也不可能会瞬间倒下吧！”林帆笑着说道，他们只知道一点的，根本没有九幽影掠对于游戏资料片这么熟悉的。毕竟人家看完了整个异界的图书馆。

　　“这就是第二点要说的，他为什么会称为暴君的原因了！”霍斯特勒看着众人，笑着说道：“那个家伙，被魔族之王击成重伤，知道自己会死，就直接下令屠杀自己的蛮族！他要整个蛮族为他陪葬，就算死，也要带着整个蛮族一起死！”

　　“真是一个疯子！老变态！”乱天不由得出声说道，这蛮族之王简直是变态之中的变态了，这样的事情，也做得出来。

　　“是啊！而且，他还下令，将他的俘虏全部击杀，也关进了他的地下墓园之中！”九幽影掠笑了笑，出声说道：“这其中，就包括了兽神磨拉蒂特斯！”

　　“原来如此！”闻言，众人不由得点了点头，对于这位蛮族之王有了一番新的认知，这绝对是一个彻头彻尾的疯子，这样的疯子，太可怕了！

　　“令我奇怪的事情是，兽神磨拉蒂特斯应该是被蛮族之王囚禁了起来，怎么会忽然之间出现在了兽人帝国的王城，那天要不是磨拉蒂特斯出现，老子也不会死的这么不明不白的！”

　　“那个……磨拉蒂特斯是我放出来的！”看着九幽影掠好奇的样子，林帆不由得苦笑着说道。

　　“我靠！”


第419章 雷霆战锤的属性

　　“我靠！”九幽影掠盯着林帆，爆了一句粗口，没有想到，磨拉蒂特斯那个凶神，竟然是林帆放出来的。

　　“也是，你们知道蛮族之王得墓地，肯定遇到了磨拉蒂特斯！”九幽影掠点了点头，出声说道：“那么，磨拉蒂特斯给了你们什么好处，不然，你们可不会放过他！”

　　“也没什么，一件特殊装备和一把神器！”林帆淡淡一笑，看着九幽影掠出声道。

　　“我靠！”九幽影掠再次爆了一句粗口，丫的神器还没什么，那什么是有什么，这不是找抽么！

　　“我还以为我的雷霆战锤是第一件神器呢！没有想到，早就出神器了！”九幽影掠不由得苦笑不已，难怪林帆对神器不动心，人家手里都有了怕什么。

　　“第一件神器应该算是小雨的皮甲，第二件神器才是磨拉蒂特斯那里拿来的暴君神剑，第三件出的神器才是你的雷霆战锤！”林帆笑看着九幽影掠，出声说道。

　　“我靠！你们还有两件来着！”九幽影掠震撼了，看着林帆，他已经有些说不出话来了，一件就够令人震惊的了，竟然还有一件！

　　“那件皮甲是龙族给的！”林帆淡笑着看着九幽影掠，出声道：“在如今雨盟的雨中行手里！”

　　“好吧！好吧，原来我的雷霆战锤还是第三件！”九幽影掠不由得苦笑不已，原本以为自己的这件神器怎么样也是游戏中的第一件神器，还暗自暗爽了一下，没有想到，竟然还有两件早就出现的神器。

　　“对了，现在都没看过你的雷霆战锤的属性呢！”林帆此刻才想起来，自己到现在为止还没看过雷霆战锤的属性值。

　　“该死的，说起这个，我就苦恼！”九幽影掠露出一丝苦笑，说道：“这该死的雷霆战锤还不可以用呢！”

　　“不是吧！”闻言，众人不由得微微一愣，雷霆战锤还不可以用？

　　“你们自己看！”说着九幽影掠将雷霆战锤的属性公开了出来。

　　“雷霆战锤（神器）：破坏力660，攻速加3，玩家全属性加10％，雷系攻击伤害翻倍，附带技能：雷动山摇（巅峰群攻禁咒）：可瞬间释放出覆盖三十码得群攻魔法，魔法出击，大地晃动，天空雷电轰落，是最为可怕的雷系三大禁咒之一。雷霆战锤是兽人王族之物，除非兽人王族的血脉力量使得雷霆战锤开启，不然，雷霆战锤根本无法使用！需要等级：85”

　　这是雷霆战锤的属性，下面，还有一段话：雷霆战锤只有破坏力，没有攻击力，雷霆战锤，只能够交给释放雷电技能的玩家手里才会展现出他应该有的攻击力，任何非雷电技能，都无法得到雷霆战锤的增幅！

　　“这个雷霆战锤的要求还真多，我的暴君神剑就没有要求！”墨风不由得出声说道。

　　“你懂什么，暴君神剑在神器之中应该只能够算是初等的，而这件雷霆战锤，确是最好的！”林帆不由得摇了摇头，出声说道。

　　“是啊！这个破坏力对于一些专修雷电技能的玩家来说，是多么恐怖！”破天不由得点了点头，出声说道。

　　“我现在就有四个雷电技能，现在开始，我也只学习一些雷电技能，这样一来，我想八十五级之后，我差不多可以算是自身攻击力也能够强悍起来了！”九幽影掠不由得出声说道。

　　“雷电技能帝国的行会仓库应该有，到时候你自己去拿吧！”林帆给九幽影掠设置了一定的权限，出声说道，对于九幽影掠这样的玩家，当然是要大力的拉拢。

　　“那我就不客气了！”闻言，九幽影掠并没有拒绝，点了点头，便接受了林帆的提议，毕竟九幽影掠需要这类技能书，而林帆能够给其提供这些。反正都欠林帆不少东西了，也不差再欠一点！

　　“别客气，都是自家兄弟！”林帆微微一笑，出声说道。

　　众人此刻，已经来到了蛮族之王外围的三叉路口，而这次，林帆并没有前往曾经关押磨拉蒂特斯的地图，而是朝着另外一个岔道走去，至于主道，林帆如今还真的不愿意去招惹，毕竟，天知道主棺内的怪物是多少级的，尤其是那里可是蛮族之王霍斯特勒的墓地，霍斯特勒就算死了，成为死灵，也最起码是八十五级的恶魔级BOSS吧！没有八十级，林帆真的不愿意去招惹！

　　霍斯特勒的墓地建筑显然是差不多的，这条道路与先前的道路并没有什么区别，众人直接步入面前的通道，很快就遇到了一只只怪物。

　　“野蛮爆兽：七十五级精英怪，血量七万！”

　　面前，竟然有着足足三十多只七十五级的野蛮爆兽，在瞪大着眼睛看着林帆等人，目露凶光。

　　“野蛮爆兽！”看着面前的这些怪物，九幽影掠不由得亮起了双目，出声说道：“这是蛮族的专属坐骑，如果我没猜错，这里通往下去，应该会出现狂暴龙狼，和暴虐蛮兽！”

　　“那是什么东西？”闻言，众人不由得微微一愣，这种事情也只有看完完整个异界历史的九幽影掠才会如此了解了。

　　“这三种，是蛮族的专属坐骑，毕竟，蛮族个个都超过三米，体重最少的都超过三百斤，这样的种族，当然会骑乘一些特殊的野兽，而这三种野兽也是如此，传说蛮族之王将最为纯种的野兽全部带到了自己的墓地中，看来是真的了！”

　　“不管真假！先干掉这些东西再说！”林帆微微一笑，直接冲上前去，寒冰剑雨瞬间出手，顿时，面前的这些野蛮爆兽个个都发出了一阵阵凄厉的惨叫声。

　　“吼！”狂暴的吼声响彻天际，九幽影掠直接招呼着自己的四只七十级BOSS冲进了这些精英怪的群中，对着一只只精英怪展开了厮杀。

　　在普通玩家眼中，一只精英怪等同于一只小BOSS，还是极其难啃的，可是，在林帆等人眼里，这些精英怪，哪怕再多一倍，也不过如此，在林帆等人的击杀下，很快就被灭杀的干干净净了。


第420章 这群人真变态

　　随着一只只的野蛮爆兽倒地，地上爆出了大量的装备，七十五级精英怪爆出来的装备，大概也是六十级左右的暗金器了，在外界，这类装备还是不错的。

　　“拿回去，分给行会的玩家，明天攻城战大概能用！”乱天直接将这些装备全部的捡起来，对于众人而言，这类装备根本没有多大的价值，可是，对于帝国的玩家来说，这些装备的属性已经很强悍了。

　　随着林帆等人不断深入，野蛮暴兽的数量也在不断的增加，林帆粗略的算了一下，自己等人走到这里，最起码已经干掉了足足七十多只野蛮暴兽，清一色的精英级别。

　　“这些野蛮暴兽的经验还真不少！”九幽影掠不由得出声说道，他如今等级最低，才刚刚突破六十级，获得的经验当然是最多的。此刻，九幽影掠快要升级了。

　　“还真是没错，和你组队之后，这些野蛮暴兽都会爆出一个暴兽头骨！”乱天看着地面上一个个的头骨，出声说道。

　　“这些东西等级太低，还是不要了！”九幽影掠摇了摇头，出声说道，精英怪虽然也号称小BOSS，可是，与真正的BOSS相比，却差距太大，根本不是一个级别的，就如同九幽影掠如今的四只BOSS，完全可以开展攻击，杀死一只只的精英怪，而这么多精英怪物，根本奈何不了这四只BOSS。

　　众人再次朝着里面走去，随着一只只野蛮暴兽的死亡，众人很快就发现了不对劲的地方。

　　这些野蛮暴兽死亡之后，都会发出一道光团，直接射向大殿内部，好似在发信号一般。

　　“轰隆隆！”

　　猛的，众人感觉到了脚下的大地在不断的颤抖，随着大地的颤抖，众人的面前，顿时涌出了大量的野蛮暴兽。

　　“该死，这群野蛮暴兽是在给他的同伴发信息！”众人此刻方才明白过来，野蛮暴兽死后那一团光点，是类似求救信号一般的东西。

　　“吼！”这些野蛮暴兽的身后，一只比起普通野蛮暴兽更加巨大的野蛮暴兽发出一阵怒吼声，直接怒吼着催赶这些普通的野蛮暴兽朝着林帆等人冲来。

　　“野蛮凶兽：七十五级BOSS，血量二十一万！”

　　“那是BOSS！”林帆的目光微微一闪，看着野蛮凶兽出声说道。

　　看着被野蛮暴兽团团围住的野蛮凶兽，众人的神情之中，也带着一抹凝重之色，七十多只精英级别的野蛮暴兽，加上一只野蛮凶兽，这样的组合，太过恐怖了。

　　“破天，墨风，乱天，你们去干掉野蛮凶兽！其余的野蛮暴兽我来！”林帆低喝一声，直接出手，就是一道万龙齐飞。

　　狂暴的龙形能量瞬间成型，直接爆发而出，瞬间，就对着一只只野蛮暴兽轰了过去。

　　“轰！”巨大的轰鸣声顿时响彻而起，随着这道轰鸣声响起，野蛮暴兽们带着惨叫声直接倒退了数步，不过，这些野蛮暴兽可不是普通的怪物，清一色的精英级别怪物，所以，并没有在林帆一击之下便直接倒下。

　　“吼！”九幽影掠指挥着四只BOSS直接冲进了野蛮暴兽的队伍之中，四只BOSS犹如一只只狂暴的野兽冲进羊群一般，每一次出手，都会拍飞一只野蛮暴兽。

　　林帆看了一眼九幽影掠的四只BOSS，两只白额狂虎，一只天罡巨蟒，一只铁甲巨蜥，都是七十级的BOSS，不过，看样子却比普通七十级的BOSS狂暴的多。

　　“这些BOSS都是七十五级的BOSS，不过因为我的等级只有六十级最多只能够召唤出七十级的怪物，所以召唤出他们都只有七十级！”九幽影掠看着林帆投来的目光，笑着说道。

　　“不错！”闻言，林帆不由得点了点头，如果这样说的话，那么，岂不是干死一头巨龙，他也能够召唤巨龙了，这召唤师果然强悍。

　　四只BOSS加上林帆狂暴的群攻魔法，很快，这些野蛮暴兽就开始相继倒下了，一只只的野蛮暴兽倒下，众人的经验也在不断的上涨。

　　“刷！”很快，九幽影掠就直接升了一级，到达了六十一级。

　　“真快！”九幽影掠不由得吃惊不已，如果让他自己去升级，或许要多出一倍多的时间才有可能升级。

　　“寒冰箭雨！”

　　“怒火滔天！”

　　“灵魂怒嚎！”

　　……

　　一个个魔法在林帆手中轰出，带起了大片的伤害值，而林帆一整套谌蓝套装的恐怖实力，几乎是极快的速度，就将这七十多只野蛮暴兽轰杀了。

　　“好快！”此刻，九幽影掠对于林帆的实力才真正的了解了，这简直就是强大到没边了，七十多只精英怪物，这要是自己遇到也只有跑路的份，可是，林帆凭借着强悍的法伤，硬生生的将七十多只精英怪给干翻了，速度还特别的快。

　　“这才是一个真正的移动炮台！”看着林帆那强悍到令人震撼的法伤，九幽影掠不禁打了个冷颤，哪怕是自己带着六只BOSS，也肯定干不掉林帆。

　　“吼！”此刻，远处破天等人的战况也分为激烈，有了破天这个强大的盾战士，乱天和墨风根本是毫无顾忌，尽情的输出，强大的伤害值一个接一个的从野蛮凶兽的身上飘出，令的九幽影掠心头震撼。

　　这群人太变态了，随便拿出一个，除了林帆之外，那和BOSS战斗在一起的三个人，也都有着灭杀自己的实力。

　　“黑暗魔咒”看着野蛮凶兽还有五万多点伤害，林帆抬手，黑暗魔咒直接发动了。

　　“轰！”黑暗魔咒带着恐怖的杀伤力瞬间轰在了野蛮凶兽的身上，将其打得直接倒飞出去，脑门上，更是飘出了一个近乎一万点的伤害值。

　　“这太夸张了！”九幽影掠震撼了，看着林帆一击的强悍实力，九幽影掠真的吓到了，这打BOSS斗打出了一万点伤害值，太强悍了吧！

　　“嗷！”有了林帆的加入这只原本血量就已经不多的野蛮凶兽终于不支的倒地了。


第421章 返回帝城

　　野蛮凶兽倒下之后，爆出了三件装备，和一个凶兽头骨。

　　“给！”将凶兽头骨交给了九幽影掠之后，乱天不由得看了一眼时间，此刻，距离众人下线的时间已经不远了。

　　“先回去，等兽人攻城战之后咱们再来吧！”林帆叹了一口气，出声说道，如今，也只能够等兽人攻城战结束之后，再来了。

　　“这里临近兽人帝国，兽人攻城战之后，这里就是兽人帝国的领地，到时候，更加难以进来了！”九幽影掠不由得叹了一口气，出声说道。

　　“这也没办法！”林帆摇了摇头，苦笑着说道：“明天就是兽人攻城战开启了，我们必须得回去啊！”

　　“是啊！”破天也摇了摇头，苦笑着说道。

　　“走吧！”闻言，九幽影掠也不由得叹了一口气，兽人攻城战这么大的事情，他绝对是要回去的，所以，这次，他却是不得不回去了。

　　“走！”众人掐碎了回城卷轴，直接返回到了城内，而在帝城之内，此刻也已经开始忙碌起来，毕竟，明日开始就是兽人进攻人族的日子了。

　　“先去爱丽儿那，把这些装备鉴定出来！”乱天看着背包内那足足百来件装备，出声说道，这些装备都是野蛮暴兽爆出来的装备。

　　众人走到爱丽儿的鉴定所，直接将百来件装备全部交给了爱丽儿鉴定，很快，爱丽儿就将这些装备一一鉴定了出来。清一色的五六十级的暗金装备。

　　“这些装备倒是都不错！”林帆笑着点了点头，直接将这些装备全部的放入了行会仓库内。

　　而林帆这些装备刚刚放入行会仓库，顿时引起了行会内的热议，毕竟，这些装备的品质都极其不错，在这个关键时刻，竟然一下子冒出了百十来件来。对于帝国玩家来说，是一种振奋。

　　“老大从哪里搞来的这么多装备？”

　　“这些装备的质量都不错！”

　　“老大威武！”

　　……

　　连串的声音在行会聊天里面响起，这些装备，虽然都只是暗金装备，可是，却是现在的主流，而且，林帆将兑换的贡献值压的比较低，保证了，大部分的帝国成员能够兑换到几件装备。

　　“这里还有三件装备，是哪个野蛮凶兽爆出来的！”乱天拿起三件装备，出声说道。

　　将三件装备交给爱丽儿，很快，爱丽儿便将三件装备鉴定了出来。

　　“野蛮战斧（中品仙器）：攻击256，力量加70，35％几率出现暴击伤害，附带破甲攻击，无视对方10％的防御！需要等级：65”

　　“蛮力护甲（黄金）：宠物装备，可佩带于宠物身上，防御99，魔防88，体质加50，力量加10，需要宠物等级65”

　　“体质护腕（黄金）：体质加500！需要等级55”

　　“这三件装备有趣！”林帆看着这三件装备，不由得轻笑道，一件中品仙器，一件竟然是宠物才有的装备，还有一件，属性更加奇怪，加了五百体质，这可是足足一千多点血量了。

　　“这件体质护腕给我！”九幽影掠几乎是用抢的，将这件体质护腕抢了过去，在其余人眼里，或许一千多点的血量没有什么，可是对于九幽影掠而言，这太过重要了，有了这一千多点血量，他才算有了一定的自保能力。

　　“蛮力护甲老大拿去吧！给黄金圣龙带上最好！”墨风将蛮力护甲给了林帆，出声说道，众人的宠物都不算高级，所以到时不需要。

　　“对了！上次那个血蝙蝠之王的宠物卵，给你孵化好了！”林帆将血蝙蝠王的宠物卵交给墨风，墨风的宠物早就该换了，如今玄蜂王根本已经是累赘了，反正墨风六十级之后可以带两只宠物，就算抛弃了玄蜂王，也可以直接孵化血蝙蝠王。

　　“好！”墨风点了点头，他也明白，血蝙蝠王比玄蜂王好用，好歹也是圣级宠物。

　　“九幽，你还没有宠物？”看着九幽影掠，乱天不由得出声问道，九幽影掠到现在为止都是带着一大群的召唤兽，可没带过宠物。

　　“没有！”九幽影掠看着众人苦笑道：“宠物爆率太低，我根本没爆出来过！”

　　“今后会有的！”林帆闻言，不由得露出一丝笑容，自己等人灭杀了那么多BOSS，也才收集了这几只宠物罢了，当然明白宠物的难打性。如今，也只有自己有着两只圣宠，破天一只黄金比蒙一只铁甲蛟龙，乱天只有一只三头地狱犬，白尘也只有一只白银比蒙，其余人的宠物都不算好的宠物了。

　　直接召唤出了黄金圣龙，将蛮力护甲套在了黄金圣龙的身上，顿时，原本金黄色的鳞甲上覆盖上了一层古铜色的铁甲，使得黄金圣龙看上去更加的威武狂暴。

　　“龙！”看着出现的黄金圣龙，九幽影掠再次被震撼到了，毕竟，一直以来，林帆都没有释放出幽冥妖凤和黄金圣龙，九幽影掠是第一次看到林帆的宠物！

　　“靠，带只龙来做宠物！”九幽影掠不由得羡慕不已，宠物，到了七十级之后，就会多一个功能，就是可以充当坐骑，想想，七十级之后，林帆带着巨龙在天空翱翔，是多么的拉风。

　　将一切处理完之后，林帆就带着九幽影掠来到了帝城的城主府内，先让九幽影掠认识认识路才是最重要的。带着九幽影掠认识了一大群人，毕竟，城主府内可是帝国的中枢了，这里都是帝国的辅助职业玩家，如夏悠等人，都在这里。

　　最令九幽影掠高兴的就是，他从夏悠那里，拿到了不少的好东西，加防御的，加魔防的，还有加体质的药剂，都各拿了许多，使得九幽影掠一时间兴奋的快晕过去了。

　　最终他认清楚了一件事情，那就是帝国里惹谁都行，千万别惹到夏悠，毕竟，这个小丫头的药剂，实在是太好用了。

　　看着九幽影掠如今的样子，林帆方才舒了一口气，有了夏悠的药剂，九幽影掠怕是真的很难离开帝国了。毕竟，其余公会可没有一个和夏悠一样的强悍药剂师。


第422章 大战将至

　　今日的圣城，满是肃杀之气，整个圣城的外围，都已经布满了各式各样的NPC军队，这些NPC军团都在七十多级的范围之内，而城墙上，也都布满了许许多多的法师。

　　圣城之内，此刻，布满了玩家，在外面练级的玩家，此刻都返回到了圣城之内，毕竟，如此大事，可不是普通玩家能够抵挡的住的，这可不是寻常的争斗了，也不像建立城市的小规模决战，而是一场真正的大规模的攻城战，这场攻城战，没有间隔，有的，是一波波连续不断的进攻，而且，是持续性的，这对于玩家的消耗，是巨大的。

　　此刻的圣城，哪怕是连街道也都已经布满了玩家，毕竟，如此之多的玩家挤入城市，哪怕圣城大到足以填下上亿的人，也会使得极为的拥挤。

　　“系统提示：兽人王国的攻城战将于十分钟吼开始进行，请各位在主城的玩家注意，如果在攻城战内死亡，在攻城战期间无法回城复活！”

　　随着系统提示的声音响起，众人的脸色不由得露出一抹凝重之色，也就是说，玩家死亡之后，除非有着牧师复活，不然的话，玩家是无法复活的，只能够下线等待攻城战结束才行。

　　这样一来，玩家的数量只会越来越少，而抵挡难度，也会越来越大。

　　“兽人帝国的先头部队，一定是比较弱小的，我们让法师部队先出手，其余的近战单位，先安静的在城市内待命，让小公会和那些中型公会先上，等他们消耗光了，我们再上！”林帆对着行会出声说道。

　　“老大，我们明白！”众人当然明白，林帆这是在积蓄实力，毕竟，先头部队肯定不会太强，也只有那些等级不高的玩家才会在先头部队手中被挂掉，众人犯不上在这个时候出手！更何况，能撑到最后才是最为重要的。而且，法师部队在城墙上也能够收割到不错的功勋值。

　　“等到时候，咱们直接冲出去，大肆收割功勋值吧！”乱天脸色闪过一抹兴奋之色，出声问道。

　　“当然！”林帆淡淡一笑，点了点头，对于别人而言，或许外面会很危险，可是，对于林帆等人而言，这些兽人的先头部队，根本对他们造成不了太大的伤害，就算真的危险，林帆也可以直接退回。

　　“兽人大军来了！”城墙上，不知道谁喊了这样一句话，顿时，整个圣城之内沸腾了，大量的玩家急速的朝着城门外涌去，显然是想要去赚功勋值。

　　不过，真正涌出城外的，都是一些等级偏低，装备也不是太好的玩家，或者，就是各个小行会的玩家，真正的大公会，哪怕是中等公会的玩家，都在保存实力，并没有跟着上去。

　　“法师，上城墙，找个好位置，都和那些NPC混在一起，这样目标会比较小！”林帆在公会内部之间吩咐道。

　　“好咧！”七音带着帝国一万多名法师直接冲上了城墙，以帝国法师团队的实力，绝对能够将这群先头部队干掉。

　　一时间，整个城墙上，都是法师和弓箭手，城市内的NPC占据了一万多，帝国的法师占据了一万多人，弓箭手占据了五千多人，加上各大公会也拥有两万多人的法师和弓箭手团队，足足五万多人站在了圣城的城墙上。

　　五万多远程单位，简直就是一个真正的战场杀戮机器，完全可以将一个万人的兽人大军直接轰杀。更何况，整个圣城的外围，还有这一万多的NPC军团和足足十来万的近战玩家，短时间内，兽人大军根本攻不进来。

　　这些，还只是一点点玩家而已，整个圣城的精锐玩家，还有许多没有上来，大部分的牧师，大部分的法师和弓箭手，因为城墙被站满的原因，也没有上来。而圣城之内，玩家最起码也还有着七八十万人。

　　“走！”林帆背后，双翼直接张开，朝着城外急冲而去，此刻，整个圣城，算是陷入一片瘫痪的交通中一般，也只有林帆等拥有飞天技能和翅膀的玩家，才能够随意出入各个地方。

　　“哈哈，走！”乱天等人也同样大笑一声，便直接跟着林帆朝着城外飞去。

　　此刻的城外，早已布满了大量的玩家，这些玩家都跟在NPC大军的后面，显然都是一个打算，那就是捡便宜。

　　林帆等人直接冲出城外，看着远处的情况，不由得轻轻的松了一口气，兽人的先头大军果然如众人所料的一样，并不算强大，都是一些普通的怪物，六七十级的怪物，就是数量多了一些，足足有着十几万。

　　“这些兽人都是步兵，没有空中单位和远程单位！”林帆看着此刻的兽人，不由得轻笑着说道，带头的，竟然就是兽人帝国的十大将军，这些将军，最高的也只有七十五级，这样的等级，对于如今的玩家来说，还是能够应付的。

　　看了一眼此刻的NPC大军，个个都是超过七十级的精英，其中不乏有着八十级的精英级别NPC，对上这些普通兽人，应该都不算是多难的事情。为首的NPC是一名浑身雪白色铠甲的骑士，林帆看着这名骑士，不由得露出一丝诧异。

　　“守护骑士卡伦多：八十级神圣BOSS，血量五十七万！”

　　神圣BOSS和恶魔化BOSS，是一个意思，只是所属的阵营不同，才会出现这样的情况。而且，守护骑士卡伦多的身后，还站立着十个骑士长，这些骑士长也都是八十级的普通BOSS。

　　“勇士们，守护我们的家园，出战！”卡伦多爆喝一声，对着后方的NPC大军吼道。

　　“为了骑士的荣耀！”骑士们齐齐的吼了一声，随后，跟着科伦多直接朝着面前的十几万大军冲锋过去。

　　“杀啊！”看着骑士大队开始进行冲锋，后方的玩家也爆发出一道道怒吼，直接跟着骑士大队朝着冲来的兽人大队冲杀过去。

　　“这一战，总算开始了！”林帆目光微微一寒，看着兽人大军出声说道。


第423章 比蒙将军

　　这一刻，一股惨烈到了极致的气息弥漫在了整个圣城边缘，随着骑士团的一次冲锋，这些兽人大军顿时就被冲的四散开来，毕竟，骑士团的实力超过这些兽人军团太多了，根本不是这些普通兽人能够抵御的了得。

　　“干活，目标兽人的那十个将军！”林帆微微一笑，在组队之中笑着说道。

　　“你们去吧，我就在这里看着好了！”九幽影掠颇为无奈的说道，毕竟，九幽影掠的防御太低，虽然有好多召唤兽，可是，九幽影掠自身的属性还是不够看的，陷入混战之中，第一个挂掉的必定是九幽影掠。

　　“好！”闻言，林帆也不由得笑了笑，随后的目光直接看向了远处得一只比蒙将军！

　　“兽人十大将军排行第一的比蒙将军，贡献值一万！”林帆目光微微一闪，直接爆冲而出，比蒙将军，等级七十六级，对于林帆而言，根本没有多大的威胁。

　　“灵奴！”林帆抬手，直接召唤出了野蛮凶兽，野蛮凶兽那巨大的身躯直接急冲而下，目标，直指比蒙将军而去。

　　“黑暗魔咒！”抬手，黑暗魔咒瞬间轰出，直接命中在了面前这只比蒙将军身上，瞬间，比蒙将军发出一阵凄厉的惨叫声，直接倒退了数步。头顶上更是冒出一个上万的伤害值。

　　“吼！”野蛮凶兽怒吼一声，巨大的身躯对着比蒙将军硬生生的一撞，瞬间，就将比蒙将军撞的倒退数步，方才止住了退势！

　　比蒙将军面露怒色，死死的瞪着林帆和其身下呲牙咧嘴的野蛮凶兽，爆吼起来。

　　“吼！”比蒙将军怒吼一声，手中那硕大无比的画戟直接出手，犹如长矛一般，对着空中的林帆爆射而去，而自己的身躯，则直接变化，变成了一只真正的黄金比蒙巨兽，巨大的身躯直接瞪着面前的野蛮凶兽，一拳头，便将野蛮凶兽轰退出去。

　　“嗷！”狂暴的嘶吼一声，比蒙将军直接弹射而起，巨大的拳头硬生生的朝着林帆轰了过来。

　　刚刚避开比蒙将军那把画戟的林帆，顿时感到一阵风压狂暴的袭来，脸色猛地一变，看着比蒙巨兽那硕大的拳头，林帆直接开启了火环术。

　　“轰！”拳头轰在火焰形成的护盾之上，顿时，被火焰直接抵挡在了外面，并没有伤害到林帆。

　　“万龙齐飞！”林帆怒喝一声，万龙齐飞瞬间出动，一只只虚幻的龙影直接成型，对着面前的比蒙将军疯狂的轰击出去。

　　“轰……轰……轰……”连续不断的爆炸声响彻而起，随着一道道爆炸声响起，比蒙将军的头上，飘出一个个惊人的伤害值，这些伤害值极高，这一轮下来，硬生生的轰掉了比蒙将军足足一万五的血量，可见林帆此刻的恐怖了。

　　被林帆两下魔法，打出这么多的伤害值，比蒙将军真正的暴怒了，狂暴的嘶吼声响彻而起，此刻，比蒙将军方才发挥出了自己真正的实力，带着赤金色光晕的拳头狠狠的对着野蛮凶兽轰了过去，将野蛮凶兽轰的倒退了数步。

　　“水缚”林帆冷冷一笑，水缚瞬间出手，一道道水花将比蒙将军那硕大的身躯直接给捆绑了起来，使其无法动弹。

　　“吼！”看到比蒙将军被束缚起来，野蛮凶兽直接发出一阵狂暴的嘶吼声，身躯瞬间冲了出去，直接对着比蒙将军开始撕咬起来。

　　“寒冰狼爆！”林帆同样再次一个魔法轰击过去，硬生生的将比蒙将军轰的倒退了出去。

　　抽空，林帆看了一眼场中的状况，此刻，场中的状况也是异常的惨烈，一只只兽人倒下，同样的，那些等级不高的人类玩家，被兽人围攻致死的也有很多，地面上，早已布满了各样的装备，不过，都是一些比较低档次的装备。毕竟，此刻出战的玩家，都是一些新手或者一些低等玩家。

　　唯一强悍的，就是守护骑士卡伦多的骑士团，卡伦多的骑士团，此刻，驾驶着胯下的坐骑，在这群兽人队伍中完全的展现了骑士的冲锋，每一次一个冲击，都有许许多多的兽人被直接轰飞出去，场面极其的壮观。

　　而此刻，破天等人也都找上一只BOSS，在于BOSS展开激烈的厮杀，这些BOSS，对于破天等人来说，并不算特别难对付，所以，破天等人完全可以将其灭杀。

　　林枫微微一笑，便再次将视线投向了面前的比蒙将军，面前这只比蒙将军，此刻与野蛮凶兽完全的对撞在了一起，不过看情况，好像是野蛮凶兽略微逊色一点。

　　“地狱黑焰！”林枫抬手，地狱黑焰直接暴虐而出，狂暴的黑色火焰，直接附着在了比蒙将军那金黄色的皮毛上，瞬间开始熊熊燃烧开来。

　　“吼！”暴怒而狂暴的吼声响彻天际，此刻的比蒙将军，发出一阵阵的凄厉惨叫声，声音带着一股不甘之意。

　　“吼！”血红色的双目死死的瞪着林帆，比蒙将军狂暴的嘶吼一声，再次弹射而起，对着林帆直接一拳轰出。

　　“黑暗魔咒！”看着黑暗魔咒冷却时间已经到了，林帆直接抬手，黑暗魔咒瞬发而出。

　　“轰！”黑暗魔咒的魔法硬生生的轰击在了比蒙将军硕大的拳头上，直接将比蒙将军轰的倒退了出去，从空中掉了下来。

　　林帆的一连串攻击，看的下方那些普通玩家震惊不已，林帆的强悍，再一次的展现在了这些玩家眼中。

　　“这家伙太强了，七十六级的BOSS，竟然就这样被他耍的团团转！”看着林帆一连串的攻击，一次次的将比蒙将军击退，下方的普通玩家不由得惊讶的说道。

　　“帝国的实力真的好强！”此刻，这些普通玩家方才知道，帝国真正的实力，虽然帝国的玩家大部分都没有出战，可是，光是林帆等人，就已经使得众人震撼不已了。

　　乱天，破天，墨凤，白尘等人都直接开始与这些BOSS进行着决战，都是单挑，十只BOSS，有着五只BOSS被帝国的这五个人控制着，而且几乎都是在单挑。

　　“吼！”狂怒的爆吼声响彻而起，此刻，比蒙将军被林帆的连番攻击之后，已经没有多少血量了。在比蒙将军暴怒的吼声之后，比蒙将军的身躯再次变大，竟然变成了高约七米的巨大样子。

　　“吼！”比蒙将军发出一阵怒吼，连带着，一道金光在其身上闪现而过。

　　“该死！”看着比蒙将军此刻的等级，林帆不由得微微一愣，这比蒙将军，竟然在瞬间升级到了八十级。

　　“八十级的比蒙将军！”看着比蒙将军的血量也在不断回升，升到了十万血量，林帆也不由得苦笑不已，看样子，想要快速干掉这只比蒙将军，还是极为艰难的。

　　“万龙齐飞！”林帆抬手，万龙齐飞直接闪烁而过，万龙齐飞那强悍的攻击瞬间轰在了面前这只比蒙将军身上，将比蒙将军轰的倒退数步。不过，却也只是打出七千多点伤害，可见此刻的比蒙将军防御绝对是高的没边了。

　　“吼！”此刻的比蒙将军，哪怕是不需要跳跃，也比飞在空中的林帆高，直接一拳，朝着林帆轰了过去。

　　“咻”背后双翼直接展开，林帆双翼爆闪而过，直接避开了比蒙将军那急速轰来的一拳。

　　“空间闪现！”林帆看了一眼四周，直接一个空间闪现，便跃出去比蒙将军的攻击范围，随后，林帆直接一个破灵朝着比蒙将军轰了过去。

　　“吼！”比蒙将军暴怒的瞪着林帆，可是却根本没有办法，此刻，他的四周布满了大大小小的兽人和人类玩家，将其的去路完全堵死了，他根本冲不出去，找林帆算账。

　　愤怒的比蒙将军，直接将目光转向了还在对其撕咬的野蛮凶兽，一拳拳的朝着野蛮凶兽招呼过去，打得这只野蛮凶兽惨叫连连。林帆攻击着比蒙将军，而比蒙将军则不断的对着野蛮凶兽展开攻击。

　　“吼！”被比蒙将军不断攻击的野蛮凶兽也爆发出了自己的凶性，完全不顾及自身，对着面前的比蒙将军直接展开了攻击，根本不顾忌自己会不会死。

　　两只BOSS不断的交战，哪怕野蛮凶兽的等级比比蒙将军低了好几级，也抵挡不住林帆和野蛮凶兽的双重攻击，很快，比蒙将军的血量再次下降到了只剩下一万点。

　　不过，此刻的野蛮凶兽和比蒙将军也都差不多，野蛮凶兽只有五百多点的血量，生命岌岌可危。

　　“吼！”愤怒的比蒙将军狠狠的一拳便将野蛮凶兽轰杀掉了。

　　“万龙齐飞！”此刻，林帆的法杖再次高举，万龙齐飞直接爆发而出。

　　“轰……轰……轰……”连续不断的爆破声响彻而起，万龙齐飞狂暴的攻击不断的响彻，随着万龙齐飞所化的元素小龙不断的轰在比蒙将军身上，比蒙将军发出一阵阵凄厉的嘶吼。

　　随着最后一只元素小龙轰入了比蒙将军的身上，比蒙将军带着惨叫声，直接倒下了。


第424章 神王邪君

　　“快！那个BOSS爆了，抢装备！”看着比蒙将军大爆，那些新手玩家们顿时疯狂了，八十级BOSS爆出的东西啊！对于这些四十级不到的玩家来说，简直是心目中的神器了，这样的装备，一时间让这些新手玩家忘记了身边的兽人，急忙朝着那八十级BOSS爆掉的地点冲去。

　　“这群家伙！”林帆微微皱眉，自己攻击BOSS的时候，这些玩家对于这只比蒙将军是有多远跑多远，如今，比蒙将军刚刚死亡，竟然就上来抢夺装备。

　　“寒冰箭雨！”林帆的目光微微一寒，寒冰剑雨直接爆射而出，目标，却不是对着那些兽人，而是覆盖在了比蒙将军倒下的地方。

　　寒冰箭雨直接轰了下来，瞬间就将几个冲在前面的新手玩家秒杀掉，随即，林帆目光微微一寒，看着下方的玩家冷声道：“谁敢再上前一步，我就弄死他！”

　　听到林帆的冷哼，这些新手玩家完全的停止了前进的脚步，惊恐的望着林帆，此刻他们才记起来，这只BOSS是面前的男人一手搞定的，而且，自己等人在面前的人眼里，犹如蝼蚁一般，根本兴不起多大的风浪，如果真的惹恼了林帆，很可能将他们这群人直接灭杀掉。

　　“哼！”冷哼一声，林帆直接下去，将地面上比蒙将军爆出的装备尽数的捡了起来，方才急冲而出，对着白尘所在的方向冲去。五人之中，也就只有白尘对付一只BOSS显得比较吃力，毕竟，白尘虽然防御和体质都高的吓人，可是，论攻击力却还是不够看的。

　　白尘此刻所面对的，是一只狂狮将军，七十三级的BOSS，这只BOSS被白尘一个人死死的抵挡住，并没有对白尘造成太大的伤害值。

　　“寒冰狼爆！”林帆一个空间闪现，就已经出现在了白尘的后方，寒冰狼爆直接发出，轰掉了狂狮将军一千五的血量，随即，林帆再次出手，一个个魔法犹如机关扫射一般，不断的冲杀而出，将面前的狂狮将军轰的连续后退。

　　“哈哈！”看到林帆出现在了自己的身后，白尘不由得大笑不已，有了林帆这个强力法师的助阵，对付一只狂狮将军，根本不在话下。

　　“吼！”狂狮将军发出一阵低吼，狂怒的声音响彻而起，尤其是手中的巨大重锤，更是直接对着白尘来了一下。巨大的重锤直接将白尘轰的爆退出去。狂狮将军急冲而出，对着林帆急速冲去，一锤子，轰在了林帆的身上。

　　“轰！”狂狮将军的重锤硬生生的轰在了林帆的身上，将林帆周身的风神盾和土甲术直接轰碎，不过，因为两个护体魔法抵挡了一下，却只打出了林帆五百多点的伤害值。

　　“强！”看着林帆只是被轰掉了五百多点的伤害值，白尘不由得出声说道，这要是轰在白尘这个骑士身上，都能打出几千点伤害值，更不要说打在林帆这个法师身上了，可见，两道防护魔法加上林帆的一身装备，是多么恐怖了。

　　“黑暗魔咒！”林帆一道黑暗魔咒再次轰出，将狂狮将军轰的直接倒退了数步，血量更是爆出了足足七千多点。

　　看着狂狮将军的血量直接下降了一大截，白尘直接催动胯下的坐骑，对着面前的狂狮将军狠狠的冲撞了过去。

　　“吼！”狂狮将军被白尘一撞，直接撞飞出去了。带着暴怒的吼声再次冲上前去，对着白尘直接就是一锤子。

　　“铛”白尘举起手中的大盾，直接格挡住了狂狮将军的一锤子，随后，白尘手中的长枪直接朝着前面一刺，便将狂狮将军刺的倒退了数步。

　　“破灵”抬手，破灵瞬间发动，直接攻击在了狂狮将军的手里，将狂狮将军的血量瞬间打空，狂狮将军带着不甘的眼神看向了林帆，轰然倒下了。

　　有了先前林帆出手的经历，所以，这一次，狂狮将军死后爆出来的装备，并没有引起大家的哄抢，所有人都明白，他们就算想要抢，也根本抢不到林帆等人的东西，还不如现实一点，毕竟，林帆等人只单挑了五只BOSS，还有五只BOSS，却被所有人围攻着，这些BOSS，爆出去的装备，完全可以哄抢。

　　一时间，城门外的众人已经很清楚的知道，林帆等五人爆出去的装备，众人不会抢，但是，其余的五只BOSS，如果死亡，爆出去的装备道士都可以去哄抢。

　　白尘和林帆将地上的装备捡起来，随后，看了一眼四周的情况。不由得微微皱眉。

　　此刻，场外的状况完全的陷入了一片混乱，这些低等玩家没有组织，没有任何纪律可言，而且，因为大量兽人怪物和人类玩家死亡，地上装备及其的多，有一部分玩家根本没有心思杀怪，一个劲的在外面开始捡取装备。很多人，只是捡了几件装备，就被兽人怪物击杀了。

　　“要是圣城靠着这群家伙守护，怕是一定要沦陷的！”林帆不由得摇了摇头，出声说道。

　　看了一眼几只BOSS的情况，破天已经将面前的BOSS干掉了，至于墨凤和乱天，所对付的BOSS也都没有多少血量了，在两人的攻击下，怕是很快就会被干掉了。

　　其余的五只BOSS，此刻正被大量的低等级玩家团团围住，这些玩家数量之多可不是BOSS所能够承受的，也都将一只只BOSS打掉了近乎一半的血量，不过，玩家的伤亡却也是极大的，毕竟，这些玩家的等级普遍偏低，最好的，也就只有四十级，装备又差的要命，面对这些BOSS，几乎都是一下一个，能够将这些BOSS攻击成这个样子，已经很不错了。

　　至于守护骑士卡伦多的队伍，真正的如入无人之境，而且，林帆还发现，守护骑士卡伦多的队伍没有一个阵亡的成员，可见这些实力高超的多的守护骑士军团可比这些普通玩家强悍的多了。

　　普通玩家的数量在不断的减少，而十几万兽人大军的数量也在不断的减少。只有守护骑士卡伦多那一万多的骑士队人员，并没有减少一个，偶尔有几个血量减少了，也会给自己释放一道治愈术，补足血量。

　　“现在怎么办？”破天看着已经乱作一团的城外，不由得出声问道，此刻，城市内依旧有着大量的低等级玩家涌出，目标，都是这群兽人。

　　“我们先回城，这里的怪物暂时还守得住！”林帆看了一眼城墙，不由得出声说道，如今消耗的，都是低等玩家，这样也好，毕竟，到了最后，出现的怪物，定然极其的高级，这些低等玩家在那些怪物之中，根本抵挡不住，还不如在此刻出城，或许还能够多赚一些功勋值。

　　众人朝着城内飞掠而过，直接站立在了城墙上，看着此刻场外的境况，不由得微微皱眉。

　　这些低等玩家之中，虽然有着好多技术不错的，却也根本起不到多大的作用，在一大群低等玩家中，有很多都被拖累的根本发挥不出自身的实力，就被灭杀了。

　　“老大，你看！”墨凤站在城墙上，指着不远处的一个刺客玩家出声说道：“那个小子不错！”

　　闻言，众人的目光不由得朝着远处的刺客看去，果然，如墨凤所言，这个刺客玩家的实力极为不俗，虽然等级偏低，可是，其所展现出来的技术，却绝对可以，最起码，林帆等人看到他的时候，已经干翻了四只六十级得兽人了。

　　“这个刺客不错，争取弄到帝国来！”林帆点了点头，笑着说道。低等玩家之中，也有许多技术极为不俗的，这些玩家有些已经出城迎战，还有许多，或许还在城里并没有出去。

　　“我明白了！”闻言，白尘也不由得点了点头，随即，目光对着这些玩家开始扫视起来，许多的玩家都是极为有天赋的，这些玩家或许此刻并没有成名，但是，却值得众人去培养。

　　众人就这样站立在城墙之上，看着各个新手玩家和这些兽人之间的对决，还真的找到了好几个天赋不错的玩家。

　　白尘以帝国的名义给这些玩家发了一道邀请函，很快，这些玩家就收到了邀请函，惊讶的看向立于城墙之上的白尘。

　　随着帝国的成名，白尘等人早已是游戏内炙手可热的人物，新人玩家都是知道的。

　　“老大，这几个人基本上已经同意了加入帝国了！”白尘微微一笑，出声说道，他给这几个人开出的都是帝国精锐团的待遇，待遇可以说是和两百铁卫差不多，这样的待遇，对于还是新人的他们而言，确实不错。

　　“有意思的小子！”乱天舔了舔嘴角，看着远处的一名刺客出声笑道：“那小子有意思，我以个人的名义对他发了一个邀请函，请他加入隐杀，你知道那小子怎么说么？”

　　“怎么说？”闻言，众人不由得好奇起来，目光，也直接看向了远处那名刺客，那名刺客的身手果然极好，速度也快，极好一眨眼的时间，就已经干掉了四个兽人。

　　“神王邪君！从来没有听说过这个人，看样子，是个新人！”白尘微笑着说道。

　　“那小子说，要和隐杀十三刺客其中一个单挑，他败了，就加入隐杀！”乱天嘿嘿一笑，出声说道。

　　“这小子没毛病吧！隐杀十三刺客个个都二转了，他能干的掉？”闻言，众人不由得微微一愣。

　　“或许，可以！”林帆看着神王邪君的各个动作，不由得轻声说道：“他的动作极为流利，而且，都是杀人的手法，这个小子在现实中，怕是个狠角色！”

　　听着林帆的话，众人不由得微微一愣，随即，将目光转向了神王邪君，顿时，面露一丝古怪，刚才，众人只是一个游戏老手对待新手的心态看此人的手段，并没有发现什么，可是，此刻经过林帆提醒，再看之下，却截然不同了，这个人的手法极为强悍，几乎专门攻击人体的各个弱点，这些弱点攻击手段，若是在现实世界中，绝对算是一击必杀的杀人手法。

　　“我已经给他发了消息了，等攻城战结束，我给他弄一整套装备，让它和幽影打一场！”乱跳嘿嘿一笑，出声说道。


第425章 惨烈的厮杀

　　此刻的城外，真正的是一片肃杀之气了，随着骑士卡伦多不断的冲锋，加上一个个玩家不断的厮杀，十几万的兽人大军终于被阻截在了城外，并没有冲到城市里面来。

　　就连冲到城墙下的兽人，也是极其的少，就这样，十几万兽人大军就已经被骑士卡伦多的部队击杀了。

　　远处，猛地发出一阵惊天般得咆哮声，顺着咆哮声看去，顿时，林帆等人的目光微微一变，兽人，再一次兽人出动了，而这次的兽人，比之之前的那些兽人，更加的恐怖，更加的高级。

　　“这些兽人，全部都是七十级的！”林帆的目光微微一寒，看着那数之不尽的兽人军团，不由得倒吸一口凉气。这些兽人的数量，委实太过庞大，庞大到令林帆都有些震惊了。

　　一望无际，无边无际的兽人大军，犹如潮水一般的涌来。最前头的是兽人一族的蛮牛，爆熊，战狼等一系列的低等兽人，位于中央的，则是兽人一族的狮人，虎人，猛犸等族，在这些兽人身后，比蒙一族，萨满一族，两个兽人族中最为强大的种族也已经在众人身后，随后，便是兽人的王族。

　　“兽王莫拉西陇：八十级恶魔化BOSS，血量六十万！”

　　“兽将刻隆多：七十五级恶魔化BOSS，血量五十万！”

　　两只恶魔化BOSS，此刻就站立在队伍的最后方，除了这两只恶魔化BOSS，还有最起码有上百只各种各样的兽人族BOSS，分布在兽人大军的各个角落，场面极为壮观。

　　守护骑士卡伦多等人此刻也都露出了凝重的神色，毕竟，卡伦多等人最多只有一万多的兵力，哪怕是加上城墙上的法师部队，也绝对没有这么多，而这里的兽人大军，最起码也有着五十万的大编制部队。这样的恐怖队伍，简直可以瞬间撕裂掉卡伦多等人。

　　“卡伦多先生，请回城休整，这里，交给我们了！”林帆目光微微一寒，看着骑士卡伦多的队伍出声说道，此刻，卡伦多的骑士队伍个个都只剩一丝血皮，如果这样的状态下，还硬撑着去战斗，那么，绝对没有几下子，就会给兽人大军直接吞掉，唯有让他们回去，先把血量补满，再出战，或许才能够保住圣城。

　　同样的，林帆也在暗暗担心起来了，这样恐怖的兽人攻城战，最终究竟会有多少个城市得以保留呢？

　　王城应该不会失手，三大行会共同防御，若还是失手了，那么整个人类国度，就没有什么城市能够保住了。

　　圣城，有着帝国的人马，和一系列的玩家死守，应该能够守住。

　　仙林城，雨盟得实力虽然在各大公会中不显，可是雨盟得号召力摆在那里，整个仙林城，防御的力量之强悍，比之王城可能都要强大，对于这三处城池，林帆并不担心，林帆唯一当心的，确实落日城，落日城虽然有着柳月和法魂部落，可是，两个公会的实力，比之自己等一流公会还是差了一点，这两个行会守不守得住，很重要。

　　至于亡灵血煞等人，林帆断言亡灵血煞等人守护不住。毕竟，亡灵血煞的人马虽然多，可是，精锐力量早已被林帆等人屠戮了一遍，装备爆了许多不说，等级还掉了，加上林帆多番折辱，亡灵血煞内许多高端玩家都已经默默退出了，此刻的亡灵血煞，最起码还得一个月才会恢复元气，可是，就在这个时刻，却出现了这样的事情，加上，亡灵血煞和永恒两个行会，算是坏事做尽，在城市中根本没有多少玩家会帮着两个行会抵御，或许，有些小型或者中型公会，在攻城战之前，就已经迁移到了另外的主城。

　　这一点，光是圣城如今人满为患就知道了，这么多的玩家入主圣城，很多可能就是寒冰城和黄沙城的玩家了。

　　“或许还有天空之城的玩家！”林帆猛地想到，天空之城如今也陷入混战之中，那新冒头的杀戮部族和原本天空之城的各大行会斗的你死我活，也消耗了大量的实力，或许，死守不住的也有天空之城的份。

　　“如今，也只有祈祷落日城能够守住了，如果守不住，那么，宁愿让柳月都掉上两级，也要转生到圣城来，不然，柳月和法魂部落混迹在兽人帝国的话，太过危险，亡灵血煞他们根本不会放过柳月和法魂部落！”林帆叹了一口气，暗自想到。

　　“尊敬的妖邪有泪男爵，请为我们抵挡四分钟的时间，四分钟后，我们会重回战场！”卡伦多也知道自己这边的队员需要休息，对着林帆出声说道。

　　“卡伦多先生，圣城需要你！”林帆点了点头，笑着说道：“我们会尽量为您争取时间的！”

　　“多谢您了！”卡伦多对着林帆行了一个骑士礼，便带着众人只觉朝着城市内走去。

　　“各位，接下来，该看我们的了！”林帆开启扩音器，嘹亮的声音响彻在整个圣城。

　　“相信各位也不想圣城被兽人攻陷吧！因为城市一旦攻陷，各位如今辛苦所赚取的功勋值，就完全成了废物！”林帆的声音在圣城之内响起。

　　“不想！”帝国玩家齐齐的爆吼一声，毕竟，一天的时间，对于帝国这些精锐来说，贡献值都已经积累到了一个不错的位置。

　　“各位，我相信各位会很清楚的知道，这次之后，整个游戏的格局就会发生变化，而这个变化，其实还是偏向于人族！”林帆淡淡一笑，出声说道：“毕竟，只要城市被攻陷了，那么那个城市的玩家，等级都会普遍的下降，加上贡献值清零，他们会血本无归，变成兽人之后，没有任何贡献值可言，而人类玩家，只要守护住城市，系统就会颁发贡献值给每一位参与守城的兄弟，这一点各位应该比我清楚！只要守护住这座城市，我们的等级就会比那些被攻破城市的兽人要高，这一点，各位也很明白！所以，请各位拿出自己的本事来吧！”

　　听着林帆带着鼓动性的话语，整个圣城的玩家都沸腾了，林帆已经说得如此直白，众人哪里还有不懂的道理，这场守城战，其实就是为了自己的利益而战，不管你愿意不愿意，要是城市被攻破了，那么，你就只能够两种选择，掉两级，或者成为兽人。不管是哪个选择，都不是一个很好的选择，因为，你的贡献值没有了。你还为守城战掉了一级。

　　而如果守城能够守住的话，那就另当别论了，不止贡献值没清空，系统还会给每位参与攻城战的玩家，按照杀敌数来再分配一些贡献值。

　　“为了我们共同的利益，杀！”林帆双翼张开，法杖指着兽人大军，出声爆喝道。

　　“杀！”随着林帆的话语，原本就在城墙外的玩家们，顿时发出阵阵怒吼，看着那急速行来的兽人大军，发出一阵怒吼，直接杀了过去。

　　“杀！”城市内，大批的玩家此刻也不断涌出，好在圣城的每一面都有三个城门，不然，这么多玩家涌出，都可能引起交通瘫痪！

　　看着这些涌出的玩家，林帆不由得露出一丝笑容，谁也没有注意到，真正的精锐，到现在其实都还在城市里，涌出的，只能够算是中端的玩家，这类玩家的数量是最多的，而且，众人已经杀红了眼，也根本没有注意到这样的情况。

　　“系统开了一个新的模式，叫做阵营模式，这个模式下，玩家攻击人类是不会出伤害的！”林帆看了一眼新加入的模式，不由得微微一笑，这个模式在如今来用是最好的，尤其是城门上的法师，这一大片群攻魔法下去，砸到自己人总归不好。

　　“轰！”远处，人类玩家和兽人大军已经完全的撞在了一起，这一次，对撞，并没有如上次一样，直接冲散掉兽人的大军，反而是人类玩家被兽人精锐冲散掉了。场面也几近混乱。

　　“全体注意，我们对着一个点攻击，撬开他们的防御，不要各自为政！”人群中，一名中年战士对着众人出声喝道。随后，带着自己的团队，直接对着兽人大军的一个阵营冲了过去，瞬间就撬开了兽人大军的一个缺口。

　　“杀啊！”撬开缺口之后，大量的玩家直接涌入了兽人大军的阵营之内，将兽人大军的阵营不断的冲散开来。

　　“那个战士不错！”林帆的目光闪过一丝笑容，那个战士很有指挥头脑，相当不错。

　　“法师，群攻！”看着兽人大军进入到了法师的魔法范围之内，林帆不由得发出一道喝声。

　　随着林帆的喝声响起，天空之上，顿时出现了一大片的魔法和箭矢，对于林帆的指挥，帝国的玩家是完全听命的，林帆这一句话，这些法师和弓箭手，就直接展开了自己的群攻技能。

　　在守城战中，法师的作用无疑是最大的，他们是真正的强大化，一个个群攻魔法，杀伤力极为惊人，兽人大军的一些低等级兽人，在这些群攻魔法下，不断的陨落，很多兽人玩家已经出现了大面积的伤亡。

　　不过，林帆却也明白，这些死亡的兽人，只不过是兽人大军中的炮灰，真正的精锐，是中间的狮人，虎人，猛犸组成的，而且，令林帆担心的还有一点，兽人的空中编制，到现在都没有出现。

　　对于法师而言，最为难以对付的，或许就是兽人一族的空中编制了，这些空中编制，飞行速度快，敏捷也高，很有可能抵住法师的狂轰滥炸冲击到后方来，若是真的如此，城墙上的法师就危险了。

　　“留下一半养精蓄锐，以防兽人帝国的空中单位进行突袭！”林帆在行会内部出声说道，而随着林帆的话语，城墙上的法师，也有一些不再进行攻击或者开始释放一些可有可无的攻击。

　　下方的战况依旧激烈，或者可以说是惨烈，如今，人类玩家和兽人怪物的厮杀依旧进入到了白热化的阶段，城墙上，人类的法师不断的对着冲进攻击范围的兽人展开攻击，而兽人阵营那边，也是如此，兽人帝国的萨满巫师，大祭司，都对着冲杀进来的人类玩家展开攻击，大量得人类和兽人在这一刻倒下，场面之惨烈可想而知，如今的地面，已经布满了尸体，这些尸体的数量之多，早已令的林帆等人都有些震惊的地步。

　　兽人怪物的尸体，可以刷新，可是，人类玩家的尸体，系统也没有办法，系统规定的时间是三十分钟，死亡之后，人类玩家的尸体依旧可以存在三十分钟，这三十分钟的时间，人类玩家的尸体是不会被刷新的，这些已死玩家就算死了，也不愿意离开，因为他们要看，看着人类和兽人之间的对决。


第426章 空中兽人

　　战斗的激烈已经完全的超过了林帆等人的想象，当然，也超过了兽人大军的想象，此刻，人类玩家并没有刷新掉的尸体，竟然堵住了大量兽人的去路，使得兽人大军的去势慢了许多。

　　“轰隆隆！”猛的，林帆后方的地面一阵颤动，随后，在林帆等人的眼前，守护骑士卡伦多带着自己的骑士团再次出场了。此刻的卡伦多血量已经恢复到了满值，看样子，已经完全恢复了。

　　“勇士们，为了人类的荣誉，将这群野蛮的蛮夷驱逐出去！”卡伦多举起手中的骑士长枪，对着身后的骑士出身说道。

　　“为了人类的荣誉而战！”卡伦多的身后，骑士团发出一阵兴奋的吼声，满脸的虔诚。

　　“准备！”卡伦多一摆手中长枪，出声猛的喝道：“冲锋！”

　　“轰隆隆”随着卡伦多的一句话响起，顿时，骑士队伍直接组成了好几个方阵，对着面前的兽人队伍直接冲了过去，尤其是卡伦多为首的骑士方队，更是犹如一把利刃，瞬间就将兽人部队撕开了一个大口子。

　　“吼！”兽人一族内，那位兽人王者发出一道狂怒的吼声，随着兽人王者的吼声响起，顿时，远处一片片黑云直接压了过来。

　　“该死！是兽人一族的空中编制！”林帆的脸色猛的一凝，声音带着一抹惊诧，兽人一族的空中编制，终于出动了！

　　“全体注意，给我死死的对着天空这些兽人打！”林帆对着城墙之上法师和弓箭手出声说道，这个时候，也只有法师才能够对这些空中单位造成巨大的伤害值。

　　“吼！”猛的，圣城之内发出一道狂暴的嘶吼声，一个个身躯巨大的黑影，在圣城之内飞射而来。

　　“是翼龙骑士！”林帆微微吃惊的看着飞跃而出的一大队人马，这些人马全部都是翼龙骑士，足足有着五千多名。

　　“八十级的精英NPC！”看着这些翼龙骑士的等级，林帆不由得叹了一口气，八十级的精英NPC加上胯下的巨龙，完全可以单挑七十多级的BOSS了，虽然只有五千的数量，可是，却也是极其恐怖的。

　　“有了这些翼龙骑士，天空之上的压力就小多了！”林帆松了一口气，看着一只只飞掠而过的翼龙骑士，出声说道。

　　“吼！”远处，兽人的空中单位终于出现了，大量得兽人嘶吼着声音，对着面前的城市冲了过去。这些兽人各式各样，不过，数量最多的就是猫头鹰战士和蝙蝠战士了。

　　“杀！”翼龙骑士上，为首的翼龙骑士发出一道爆喝，直接催动翼龙朝着这些空中编制冲去。

　　翼龙骑士的等级明显比这些兽人强大的多，如今大量的兽人，在翼龙骑士手中也没有讨得了好处，只见一只翼龙发出一道怒吼声，直接将一只猫头鹰战士撕碎了。

　　不过，相对而言，兽人的空中单位铺天盖地，可不是这几千翼龙骑士多能够比拟的，五千翼龙骑士，在兽人族群之中不断的厮杀，但是兽人的空中编制依旧还是如此的巨量，根本没有多少减少的意思。

　　五千人的翼龙骑士，根本阻挡不了大量兽人的去势，这些兽人，依旧带着狂暴的吼声，朝着城市内飞掠而去。

　　“攻击！”城墙之上，所有的法师和弓箭手，都对着天空的兽人展开了攻击，因为他们知道，一旦这些能够飞翔的兽人冲进城市，威胁将比外面那些普通兽人更加的巨大。

　　大量的魔法铺天盖地的朝着天空之上的兽人攻击过去，终于，将这些兽人的去路阻断。在一个个群攻魔法的攻击下，兽人的死亡越来越多，大量的兽人尸体不断的陨落。

　　失去了魔法师的帮助，下方的近战单位顿时感到了压力巨大，越来越多的玩家在汹涌的兽人大军之中不断的陨落，场面，近乎于惨烈。地面上，因为玩家的尸体越来越多，系统也不得不进行干预了，已经有好多的尸体被刷新走了。

　　看着城门口的玩家数量越来越少，林帆等人也不由得露出一丝凝重之色，这样下去，这个城市能否守住还真的难说。虽然现在出场得玩家，都不算是高级的精锐，可是，却是数量最足的一批。

　　如今，城市里，除了十几万的法师和弓箭手部队，就只剩下三十万的近战单位了，其余的，可都在城市外面抵挡这些兽人的攻击力。

　　此刻的圣城已经完完全全的被兽人包围住了，天空之上，大量的兽人对着五千翼龙骑士进行了攻击，已经有着数百只翼龙已经倒下了，许多的兽人也已经冲上了城头，不过，因为数量稀少，加上很快就被清理了，也没有造成太大的伤亡。这点对于林帆来说，算是好事。

　　“这场面太大了！”看着此刻的场面，九幽影掠不由得出声说道，此刻的场面足以用恢宏来形容了，如此大范围的攻击，这些玩家的数量都在不断的减少。当然，兽人的数量也同样如此，此刻，已经被如此巨大的玩家消耗了许多，地面上，就连兽人和人类玩家爆出去的装备，都刷新了最起码好几次了。

　　此刻，骑士卡伦多的骑士团，也已经没有几个人剩下了，只剩下一千多人，一千多名骑士也没有多少血量了，显然也撑不住多久了。

　　尤其是卡伦多，被兽人一族的兽王莫拉西陇死死拖住，而且，看情况，卡伦多并不是兽王莫拉西陇的对手，毕竟，兽王莫拉西陇是八十五级的恶魔级BOSS，而卡伦多只能算是八十级的神圣BOSS。等级之间相差了五级，就注定卡伦多的失败。

　　“这次的情况，依旧还是要看玩家！”看着卡伦多和兽王莫拉西陇之间的对决，林帆不由得叹了一口气，莫拉西陇的攻击比卡伦多高上太多，或许，很快，卡伦多就要被挂掉了。

　　而此刻，大量的兽人已经冲到了城墙下方，对着各大城门不断的展开攻击，相信很快，就会将城门破开。

　　“怎么办？”白尘面色凝重，出声问道，眼中，早已露出一抹凝重之色。

　　命令近战单位全体在城门后守住，要是城门一破，就要在城市里展开白刃战了，林帆脸色凝重的说道，眼神再次扫向了天空之上，天空之上，翼龙骑士的数量已经锐减到了只剩下一千的数量，而且，这一千的数量，也还在不断的减少。

　　已经有了大量的兽人冲进了城市内，不过，因为城市内的玩家数量众多，所以，这些冲进城市的兽人，很快就被一大群玩家干掉了。并没有造成多大的伤亡。

　　“进攻！”此刻的天空，兽人的数量已经减少了许多，只剩下几万的数量，可是，这几万的数量却都是兽人一族真正的精锐力量，都是八十多级的精锐兽人。

　　“寒冰箭雨！”林帆飞到天空，寒冰箭雨直接发动，顿时，天空之上，一道道带着寒气的箭雨洒落，将好几只苍鹰兽人轰了下去。

　　林帆的攻击虽然强悍，可是，林帆毕竟只有一个人，对于兽人的伤害值，可没有做到那么有效的伤害。

　　“有飞行坐骑的骑士，出战！”林帆看着这些空中的苍鹰战士，不由得出声说道，天空之上，飞行的兽人已经所剩不多，加上城墙上的法师火力压制，所以，所造成的伤害不大。

　　“难对付的，是那四只BOSS！”林帆看着苍鹰战士身后，不断接近的四只BOSS，不由得露出一丝凝重之色，四只BOSS，都超过了七十五级，若是这样的BOSS冲上了城墙，那么对于如此密集的法师团队来说，无疑是一个巨大的灾难。

　　“我去拦住一只，其余的，你们到时候看着点！”林帆对着破天等人出声说道，这四只BOSS对于玩家的伤害实在太大，还是尽早解决的好。

　　“去吧！这里我们拦住！”破天点了点头，出声说道。

　　“好！”林帆双翼一展，直接对着远处的天空爆射而去，顺带的，林帆将黄金圣龙和幽冥妖风也释放了出来，幽冥妖风直接立在城墙之上，对着天空的一个个兽人展开了自己的攻击，而黄金圣龙，则爆吼一声，硕大的龙翼直接展开，对着远处的兽人直接冲去，黄金圣龙尾巴一摆，便将一只苍鹰战士拍飞出去，巨大的龙爪，几乎是一抓一只，暴虐的龙吼声响彻天际。

　　“空间闪现！”林帆一个空间闪现，直接出现在了苍鹰战士的中心处，看着四周朝着自己冲来的苍鹰战士，不由得一个万龙齐飞瞬间爆发而出。

　　“轰！”顿时，林帆的四周，大片的怪物直接被林帆一记万龙齐飞轰的四散开来，好多只苍鹰战士，更是直接被元素小龙直接轰杀了。

　　再次一个空间闪现，林帆再一次越过了这群兽人的包围圈，出现在了这些兽人的后方，此刻，四只BOSS也已经注意到了林帆的存在。

　　看着面前的四只BOSS，林帆的眉头不由的微微一皱。

　　除了一只猫头鹰王是七十级得BOSS，其余三只都超过了七十五级。

　　苍鹰领主：七十六级BOSS，血量十七万！

　　秃鹫领主：七十八级BOSS，血量十八万！

　　魔雕君主：八十级BOSS，血量二十五万！

　　四只BOSS，都极其的难以对付，对于林帆而言，被四只BOSS这样虎视眈眈着，可不是一件好事！


第427章 单挑BOSS

　　深吸一口气，林帆看着面前四只对着自己虎视眈眈的BOSS，不由得微微露出一抹凝重之色，看样子，面对四只BOSS，自己还是会比较艰难。

　　“吼！”猛的，远处发出一阵阵惊天的咆哮声，好几只翼龙骑士已经冲到了林帆等人的附近。而随着这几只翼龙骑士的出现，这四位BOSS也都将目光转向了这上千只翼龙骑士身上，相对于林帆这个人类法师，在这些兽人BOSS的眼中，面前的翼龙骑士比林帆更加危险。

　　“呼！”看着翼龙骑士将四只BOSS的目光吸引了过去，林帆也不由得松了一口气，如今，自己倒是成了陪衬。

　　“吼！”四只BOSS爆吼一声，直接对着翼龙骑士们冲了过去。瞬间就和翼龙骑士们冲撞在了一起。

　　“地狱黑焰！”林帆抓住时机，一个地狱黑焰便轰在了苍鹰领主的身上，将苍鹰领主轰的惨叫一声，随着地狱黑焰的扩散，苍鹰领主的脑门上，也不断的飘荡出一个个的伤害值来。

　　“黑暗魔咒！”再次抬手，黑暗魔咒瞬间爆发而出，再一次落在了苍鹰领主的身上，将苍鹰领主打得直接爆退。

　　“嗷！”苍鹰领主怒吼一声，目光顿时死盯住了林帆，背后的硕大双翼直接展开，朝着林帆急速冲来，手掌之上，锋锐的鹰爪直接抓向了林帆的咽喉处！

　　“水缚！”林帆抬手，水缚直接发动，瞬间，就捆住了苍鹰领主。

　　“嗷！”苍鹰领主被水缚直接捆住，就连翅膀也被捆住，根本无法飞翔，瞬间，就从空中掉落了下来。

　　“寒冰狼爆！”林帆停立在虚空之上，看着面前的苍鹰领主，不由得冷冷一笑，抬手，寒冰狼爆直接冲出，轰在了苍鹰领主的身上，将其轰的惨叫一声。

　　“吼！”苍鹰领主发出一阵凄厉至极的惨叫声，连续被林帆攻击，苍鹰领主已经掉了四万多点伤害值。

　　“吼！”好不容易挣脱水缚的束缚，苍鹰领主爆吼一声，直接冲上天空，对着林帆急速冲来，速度极其的快速。锋锐的爪子，更是直接抓向了林帆的脑门。

　　“火环术！”林帆抬手，火环术直接发动，将苍鹰领主的这一击抵挡住了，随后，林帆抬手，再次一个魔法轰了出去，将苍鹰领主那硕大的身躯再一次的轰飞出去。

　　“嗷！”苍鹰领主带着惨叫声，直接爆退而去，好不容易，方才在空中稳住了身形，一双锐利的鹰目死死的盯着林帆。那硕大的铁爪更是不断的紧握，显然，是对林帆恨之入骨了。

　　一个闪身，避开了苍鹰领主的攻击，林帆目光微微一闪，破灵直接发动，轰入了苍鹰领主的身体内，再次爆出苍鹰领主四千多点的伤害值。

　　“系统提示：您的宠物黄金圣龙已经死亡！”猛的系统提示的声响起，林帆的目光微微一寒，黄金圣龙等级还是太低，在八十级的精英群中只灭了上百头苍鹰战士就已经被干掉了。

　　“嗷！”苍鹰领主发出一阵嘶吼声，再次冲上前去，一爪子抓向了林帆的脑门。

　　“1201”苍鹰领主一爪子，就将林帆的风神盾和土甲术撕裂开来了，一下子就将林帆打掉了一千多的血量。

　　“空间闪现！”再次一个空间闪现，将自己和苍鹰领主的距离拉远，随后，林帆看了一眼技能栏，万龙齐飞的冷却时间已经到了。

　　“万龙齐飞！”挥手间，万龙齐飞直接爆冲而出，狂暴的元素小龙直接覆盖在了林帆周身，数量及其的多。

　　“轰……轰……轰！”如此之多的元素小龙直接对着面前的苍鹰领主不断的轰击过去，一只只元素小龙将面前的苍鹰领主打得不断爆退。血量更是哗哗哗的往下掉。

　　“嗷！”遭受到重创的苍鹰领主发出一阵凄厉的怒吼，双翼煽动着朝着林帆冲去。

　　“空间闪现！”看到这一幕，林帆不由得露出一丝笑容，一个空间闪现，就朝着城市边上一动过去。

　　“吼！”此刻的苍鹰领主发出一连串的怒吼，根本顾不上其他的，直接追着林帆就朝着圣城冲去。

　　“来了就好！”林帆露出一丝笑容，再次一个空间闪现，已经出了兽人的包围。

　　“吼！”远处，苍鹰领主直接冲开了自己的队伍，对着林帆急速冲了过来，此刻的苍鹰领主在被林帆连续攻击之后，已经陷入了疯狂，眼中，只有林帆的影子。

　　“有智能的BOSS不一定难对付，有时候，也很好对付！”林帆飞速朝着城楼飞去，看着身后苍鹰领主已经冲向自己这边过来，不由得笑着说道。

　　“吼！”此刻，苍鹰领主已经冲到了林帆的面前，怒吼的朝着林帆杀了过去。

　　“攻击！”城墙上，白尘的声音直接响起，随着白尘的声音响起，大量帝国的法师，都将法杖指向了苍鹰领主，一道道魔法准确无误的轰在了苍鹰领主的身上，溅起一片片魔法涟漪来。

　　“嗷！”刚刚冲到林帆的面前，这只苍鹰领主还没有来得及兴奋，就直接被一道道魔法攻击在了自己的身上，被打的惨叫连连。

　　“寒冰狼爆！”林帆抬手，寒冰狼爆直接轰出，将这只已经是残血的苍鹰领主瞬间轰杀。

　　看着苍鹰领主倒地，林帆不由得微微一笑，如果四只BOSS集体冲过来，自己还真的不知道怎么办，可是，只是一只BOSS，倒是好解决，城墙上这么多法师，也够这些BOSS喝一壶的。

　　“御灵！”御灵直接拍进了苍鹰领主的身体内，顿时苍鹰领主再次发出一阵怒吼，直接复活了。

　　“攻击！”林帆微微一笑，指着远处的兽人群出声说道。

　　“吼！”随着林帆的喝声响起，苍鹰领主顿时发出一阵怒吼声，直接冲进了天空，朝着天空之上的兽人冲杀过去。

　　有了苍鹰领主这样一只BOSS，顿时，天空之上的情况就已经发生了变化，苍鹰领主强悍异常，几乎是一下一个，将一只只苍鹰战士干掉。

　　“靠，要是我的召唤兽都是天上飞的就好了！”九幽影掠苦笑的看了一眼自己身边的几只召唤兽，都是清一色的陆地单位，虽然还算强悍，可是，却对天空之上的BOSS起到多大的作用。

　　“翼龙骑士全部败亡了！”墨风的声音顿时吸引了众人的目光，看着远处，众人不禁倒吸一口凉气，此刻，唯一仅存的一千多翼龙骑士，也已经全部败亡了，整个天空，完全的都是兽人的部队。和那些骑着飞行坐骑的人类骑士玩家。

　　“另外三只BOSS冲过来了！”林帆的眼睛微微眯起，出声说道，此刻，三只BOSS只有猫头鹰王的血量快接近枯竭了，其余两只，都还有着近乎一半的血量。

　　“我去拖住那只魔雕君主，其余的靠你们了！”林帆看着破天等人，出身说道。

　　“放心吧！这两只BOSS不会出乱子！”破天点了点头，笑着说道，对于破天来说，一只半血的BOSS，根本不算什么至于那只猫头鹰王，众人根本没有看在眼里，都是一只残血的家伙了，冲到城墙上，也挨不了几下。

　　“好！”林帆点了点头，他明白，唯一难办的就是那只八十级的BOSS，在如今，大部分的玩家都没有二转，这只八十级的BOSS，简直就是噩梦，也就是自己才有可能去单挑。

　　一个空间闪现，林帆直接便出现在了距离魔雕君主不远的地方，抬手，一道地狱黑焰直接轰出，将面前的这只魔雕君主轰的微微一愣。

　　“吼！”魔雕君主显然并不想和林帆较真，直接朝着城市急速飞去，目标很是明确，就是要进攻城市。

　　“你想要进攻，我还偏偏就不让了！”林帆冷冷一笑，指挥着苍鹰领主直接飞射而去，拦截在了魔雕君主的面前。

　　“吼！”看着拦截在自己面前的苍鹰领主，魔雕君主发出一阵怒吼，一爪对着苍鹰领主爪去，而苍鹰领主同样怒吼一声，和魔雕君主直接撞击在了一起。

　　“轰！”剧烈的撞击声，顿时响彻而起，魔雕君主和苍鹰领主不由得均是朝着身后退了一步，不过，相比而言，苍鹰领主的伤害值比魔雕君主大了许多。

　　“黑暗魔咒！”林帆冷笑一声，黑暗魔咒直接轰在了魔雕君主的身上，打掉了魔雕君主五千多点伤害值，方才将魔雕君主的视线拉了过来。

　　“八十级的BOSS果然比较难对付！”林帆苦笑一声，看着面前的魔雕君主自语道，自己的等级和魔雕君主相差太大，等级差距太大使得自己大部分属性被魔雕君主压制，要是自己到达了七十级，情况或许就好上许多了。

　　不过，不管这么说，魔雕君主的注意力已经从城市转移到了自己的身上，这倒是一个不错的事情。

　　“吼！”魔雕君主遭受林帆的攻击，怒吼一声，朝着林帆急速冲了过来。

　　“空间闪现！”一个空间闪现，直接避开了魔雕君主的攻击，林帆的眼神之中闪过一抹凝重之色，单挑一只八十级的BOSS，这难度还不是一般的大啊！


第428章 歼灭兽人空军

　　此刻，魔雕君主发出一阵阵的凄厉惨叫，速度飞快的靠近林帆，爪子更是连续的朝着林帆抓去，显然，是对于林帆已经充满了杀意。

　　“来得好！”林帆微微一笑，再次一个空间闪现，便出现在了地面之上，看着那急冲而来的魔雕君主冷冷一笑。

　　“破灵！”抬手，一记破灵爆冲而出，直接轰在了魔雕君主的身上，将魔雕君主打的直接爆退了一步，随后，林帆直接驱动着苍鹰领主朝着魔雕君主的身后狠狠的一抓，瞬间，将魔雕君主那巨大的羽翼直接抓的破裂开了。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声在这一刻，响彻在整个天地间，魔雕君主的身体微微一矮，直接从空中陨落了下来，神色萎靡，显然，翅膀的损害使得魔雕君主实力大损。

　　“系统提示：魔雕君主遭受到弱点攻击，全属性下降20％！”猛地，系统提示声响起，使得林帆的脸色瞬间好转了许多，林帆可没有想到，这随意的一次攻击，竟然收到了这样的奇效。

　　“这样一来，我和你之间，很容易就能够解决了！”林帆淡淡一笑，原本魔雕君主的血量就不算太多，此刻，更是容易了许多。

　　看了一眼自己的几个高级魔法，此刻，都还处于冷却期，林帆只能够拖着魔雕君主，边打边跑，反正空间闪现的技能好用，一般情况下，魔雕君主还真抓不住自己。尤其是如今，翅膀受伤之后，魔雕君主的速度也下降了许多。

　　随着林帆和魔雕君主的战斗越演越烈，魔雕君主也发现了，自己根本跟不上林帆的速度，毕竟，林帆的空间闪现太快。

　　“吼！”发现这一点的魔雕君主发出一阵怒吼，直接将目光转移到了身后对着自己穷追猛打的苍鹰领主，直接一爪子，就抓向了苍鹰领主。

　　“啪！”清脆的声音响彻天际，苍鹰领主被魔雕君主一个巴掌扇飞出去，血量更是直接缩减了足足五千多点。

　　“吼！”苍鹰领主发出一阵怒吼，直接冲上前去，锋锐的爪子，直接对准了魔雕君主的咽喉抓去。

　　看着两只BOSS相互打斗在一起，林帆不由得停下了逃命的脚步，直接抬手，一道万龙齐飞疯狂的爆射而出。

　　“轰！”万龙齐飞那一只只元素小龙直接轰在了魔雕君主的身上，发出一道道璀璨的魔法涟漪，随着这些小龙的轰击，魔雕君主的血量再次缩减，此刻，八十级的魔雕君主，只剩下五万多点的血量，可以说是岌岌可危。

　　抽空，林帆看了一样远处的状况，不由得大喜过望，远处，两只冲到城门口的BOSS，已经被破天等人干掉了，也就是说，空中编制除了面前的这只魔雕君主，和那一万多普通怪物之外，已经算是全军覆没了。

　　虽然自己这边的损失也比较大，魔法师几乎也损失了一万多人，但是，生生的将这些飞在空中的麻烦家伙干掉，却还是好事。

　　“既然如此，就让你尝尝魔法的滋味，林帆控制着苍鹰领主，直接朝着城门口冲去，而自己也是一个空间闪现，朝着城门口急速冲去。”

　　“吼！”魔雕君主发出一阵怒吼，直接对着苍鹰领主和林帆急速追去。

　　一个闪身，林帆已经出现在了城墙上空，看着迅速飞来的魔雕君主，林帆的眼神闪过一抹冷色。

　　“吼！”魔雕君主急速冲来，瞬间，就冲到了林帆的面前，不过，此刻，魔雕君主也顿时感觉到了一阵不妙。

　　“喝！”身后，一个巨大无比的身躯瞬间出现，正是破天所化的泰坦战神，此刻的破天，变身之后，足足有着七八米高，足以和城墙持平了。

　　“轰！”破天狂暴的斧子直接落在了面前的魔雕君主身上，将魔雕君主轰入了地面，随后，铺天盖地的魔法瞬间汇聚在了魔雕君主的身上，一个个魔法的轰击，哪怕这些魔法很多只能够打出几点，十几点的伤害值，但是数量实在是太足了，魔雕君主那仅剩的血量，都在不断的缩减。

　　“黑暗魔咒！”林帆一记黑暗魔咒，直接将这只魔雕君主轰杀在了原地。

　　“咻！”乱天一个闪身，便出现在了魔雕君主的身边，捡起了魔雕君主爆出的装备之后，便返回到了林帆的身边。

　　“出了什么？”看着乱天回来，林帆不由得轻声问道。这里的几只BOSS，所爆出来的东西，差不多都落到了林帆和乱天等人的手里。

　　“给你！或许有用！”乱天嘿嘿一笑，直接将一本金装的技能书交给了林帆。

　　“风龙卷：风系高级魔法，释放一道狂风，将对手直接卷在狂风之内，狂风外围都是风刃，可造成巨大伤害，需要魔法值350点，冷却时间三分钟，需要等级：65，需要职业：法师！”

　　“太有用了！”看到这个介绍，林帆二话不说，直接就学了，这风龙卷的技能实在是太及时了，这样一来，自己的高级魔法就有三个，多了一份保障！

　　“剩下的空中单位，应该兴不起多大的浪花了，我们还是继续关注下面的情况吧！”破天看着林帆出声说道。

　　闻言，林帆不由得将目光对准了下方的战局，这一看之下，林帆的脸色顿时难看到了极致，下方的情况，已经不能用惨烈来形容了，此刻，骑士卡伦多的骑士团，只有科伦多和几个精锐还剩余着，哪怕是这些剩余的人，也都已经残血不堪了，地面上，尸体之多，令林帆都感到了一丝意外。

　　卡伦多和兽王的战斗，也快要接近尾声了，兽王此刻，最起码还有着近乎一半多的血量，而卡伦多，五十多万的血量只剩下五万多，显然是撑不了多久了。

　　“该死！”林帆不由得暗自咒骂道，此刻，外面的人类玩家数量已经越来越少，原来越多的兽人已经冲到了城门口，开始进行攻城战了，好几扇城门更是摇摇欲坠。


第429章 守城战

　　看了一眼空中的状况，空中的这些兽人已经没有几只了，很快，就会全部被解决了。

　　“帝国所属，火力全开，目标，下方的这些兽人！”林帆指着围攻城门的那些兽人，出声喝道。

　　“是！”闻言，帝国的法师和弓箭手，全部将攻击目标转移到了下方的兽人身上，连续不断的魔法和箭矢疯狂的轰在了城门口的这些兽人身上。很快，就将城门口得兽人全部击杀，不过，下方的兽人数量实在太多，哪怕是这些兽人刚刚死亡，另外的兽人就已经冲了进去。

　　“这样下去不行！”林帆的眼神微微一眯看着下方那成群结队的兽人，神色之中带着凝重之色。

　　“我们也开始攻击吧！”林帆微微叹了一口气，出声说道。

　　“好！”闻言，破天等人点了点头，直接朝着城墙下方急冲而去，人还在空中，手中的板斧就已经狠狠的轰在了一只兽人怪物的身上，将兽人怪物直接砍翻。

　　破天的斧子几乎都是一斧头一个，一只只的兽人怪物不断的陨落在破天的斧头下。

　　“走！”乱天和墨风同样犹如一阵旋风一般，急速冲去，目标，直接对着兽人后方的萨满巫师和兽人祭祀冲去。

　　墨风和乱天的速度极快，冲进萨满巫师的群落中，几乎都是一下一个的秒杀。

　　“我也上！”九幽影掠淡淡一笑，直接招呼着自己的五只BOSS，杀入了兽人的队伍之中，五只BOSS合并在一起，发挥出来的战斗力，简直是恐怖，一只只的兽人在五只BOSS的手下不断的陨落。

　　此刻，兽人大军依旧还有着五六十万之巨，大量的兽人不断的进攻着城门，城门已经很难守住了。

　　“轰！”终于，一扇城门在被兽人连续的进攻之下，被硬生生的破开了，而随着这个城门的破开，众人的脸色顿时难看了许多。

　　“吼！”大量的玩家直接冲了出来，硬生生的堵住了兽人的进攻，此刻，双方之间的碰撞已经越来越激烈，大量的人类玩家和兽人怪物，在城门口相互对砍，地面上，尸体已经遍布了。

　　“轰……轰……轰！”猛的，城墙上接连的闪过大片的魔法轰击，大量的玩家直接咋这片魔法的攻击下，死亡了。

　　“该死，是兽人一族的萨满巫师和兽人祭司！”林帆的脸色也变得难看了，兽人一族的萨满巫师和兽人祭司终于进入到了可以攻击人类城市的范围内了，随着大片的魔法轰出，城墙上的玩家们，死伤极其的惨重。

　　“该死！”林帆面色微变，若是被萨满巫师再这样攻击下去，死伤肯定极大。

　　深吸一口气，林帆不由得开始吟唱起了雷怒末世的禁咒魔法来，随着林帆的吟唱，大片的雷电元素不断的在林帆的手中成型，雷弧越来越强烈，耀眼的光芒闪烁而起。

　　“雷怒末世！”林帆冷冷的看着远处的萨满巫师，抬手，雷怒末世直接爆射而出，巨大的雷电弧直接闪烁而过，疯狂的冲击向了面前的萨满巫师群落之中。

　　“轰！”狂暴的雷电弧度直接轰在了萨满巫师的群落之中，而且很凑巧的轰在了一只八十级BOSS萨满巫王得身上，巨大的雷电爆炸力直接将这只萨满巫王炸飞出去，强悍的雷电弧瞬间四散开来。暴虐的雷电弧疯狂的开始四散，这些萨满巫师的血量原本就比较薄弱，如何经得起禁咒的威力，强悍的禁咒在瞬间四散开来，造成了一大片的巨大伤害值。

　　“刷，刷！”林帆的身上，金光连续闪耀，一道雷怒末世，竟然让林帆连升了两级，到达了六十八级的高度，可见林帆的雷怒末世击杀了极为庞大的兽人数量。

　　“击杀数五千四百头！”林帆看了一眼雷怒末世所造成的伤害，顿时，吃惊不已，五千四百多头萨满巫师，在瞬间被自己秒杀了。

　　“上百万的功勋值了！”林帆看了一眼自己的功勋值，不由得吃惊不已，这么多的功勋值，都足够自己在升上一级了。

　　“老大，太强了！”墨风震撼的看着林帆所造成的这么大片的空地，吃惊不已，萨满巫师，加上两只BOSS，竟然尽数被林帆的一记雷怒末世全部干翻了。

　　“吼！”林帆的雷怒末世，轰杀了大片的萨满，同样的，也引起了其余萨满的凶性，这些萨满疯狂的对着城墙展开攻击，魔法不断的轰出，人类玩家的死亡数量接连的上涨。

　　同样的，玩家也将目标锁定在了这些萨满的身上，一道道魔法轰在这些萨满的身上，双方的伤亡都极其的大。

　　“吼！”此刻，四五只兽人已经冲到了城门口，和众多玩家硬生生的撞击在了一起。

　　“吼！”猛的一只黄金比蒙巨兽窜上了城墙，一拳，就将一名NPC法师干掉。

　　“该死！”林帆脸色一变，直接一个黑暗魔咒轰了出去，轰在了黄金比蒙的身上，将其轰的倒退了数步，从城墙上跌落了下来。

　　此刻，越来越多的兽人已经爬上了城墙，整个城墙已经陷入了一片的混战，大量的人类法师都展开了飞天技能快速的逃脱，没有逃脱的，很快就被这些兽人怪物轰杀。

　　“上城墙！”下方，人类的战士玩家们也发现了不对，这样一来，人类的制高点或许就要被兽人抢夺去了，大量的玩家涌上城墙，和兽人在城墙之上展开了激烈的厮杀。

　　看着城墙上一片狼藉，林帆的眼神不由得露出一丝凝重之色，此刻的战况实在是太过激烈，兽人一族的消耗虽然巨大，可是，依旧还有这么多的高端战力，足足十万的高端兽人，还是很难解决的。

　　而人类玩家这边，同样如此，余下大量的高级战士和法师，还有好多被牧师复活起来的玩家，数量上，比兽人一族的怪物还要多上一些，如果硬拼消耗的话，胜负还在五五之数。

　　战斗依旧还在持续，这场战斗，在此刻，人类玩家已经完完全全的杀红了眼。人类玩家和兽人直接展开了大面积的混战，双方的人马死亡率在此刻才是真正的大爆发，比之之前来说，此刻的双方，才是真正的杀红了眼睛，不断的有着玩家死亡，也有许多玩家被牧师复活。起来之后，直接投入到了战斗的状态。

　　“不好了，老大，有三只兽人BOSS冲进了城里！”猛的，行会聊天里声音传了过来，顿时使得林帆的脸色一变。

　　BOSS进了城市所产生的破坏力实在太惊人了，要趁早解决才好。

　　“我去！”破天和白尘的声音响起，随后，两人直接冲入了城市之内，去追击BOSS去了。

　　而林帆此刻，也将目光投向了远处的战况，守护骑士卡伦多和兽王莫拉西陇的战斗已经逐渐的白热化，莫拉西陇仅剩余二十万血量，卡伦多更惨，只剩下一万多点血量，要不是卡伦多自己会治愈术，根本撑不到现在。

　　除了兽王莫拉西陇之外，还有一只BOSS，是林帆忌惮异常的，那就是兽将刻隆多，此刻的刻隆多，也是与好几只守护骑士相互纠缠，不过刻隆多的血量还是比较丰厚的，足足有着三十万的血量。

　　“这两只BOSS，才是这场战斗的关键！”林帆呼出一口气，暗自说道，兽王莫拉西陇和兽将刻隆多最后会成为攻城战的主力，或许就是这两只BOSS，可能过颠覆掉整个圣城也说不定。

　　大战依旧在持续，越来越多的怪物冲进了城市，与城市内的玩家展开了厮杀，双方的人马都在不断消耗，尤其是兽人一族，除了这两只巅峰BOSS之外，其余的BOSS都已经兵临城下，进攻着圣城，此刻，圣城的几个大门都已经被打破，战况已经激烈到了极致。

　　随着城市内的人类玩家越来越少，玩家们抵挡的就越来越辛苦，此刻，兽人和人类的数量已经减少到了极少的程度，毕竟，各种各样的BOSS出现，对于人类玩家来说，就是一场真正的灾难。

　　“老大，不好了，人员损失太大，我们帝国只剩下一万多人了，其余行会的人也不多，整个圣城，只剩下十几万人！”听着下方的报告，林帆的眉头狠狠一皱，好几百万玩家竟然只剩下十几万人，可见战斗激烈到了何种程度。不知道战斗打完，城市里面还有几个人！

　　看了一眼兽人的人数，几乎和自己这里的人持平，兽人族近乎两千万的兽人，也已经死伤的差不多了，要不是兽人族的群落中BOSS的数量太多，加上那些高阶的兽人太多，或许兽人族早就完蛋了。

　　“不好了，卡伦多撑不住了！”林帆扫了一眼远处，脸色顿时变得阴森了许多。此刻，兽将刻隆多已经将围攻他的那些守护骑士全部干掉了，将目光转向了远处与兽王莫拉西陇战斗在一起的卡伦多那里。两只恶魔化的BOSS联手，守护骑士卡伦多必死无疑了。


第430章 兽将刻隆多

　　“吼！”终于在林帆的注视下，卡伦多被两只巅峰BOSS直接轰杀了，而击杀了卡伦多之后，两只BOSS将目光投向了城墙之上，疯狂的咆哮声响彻天际。

　　“该死的，这下糟糕了！”林帆不由得咒骂一声，哪怕两只BOSS的血量都已经消耗了一丝，可是，两只恶魔化的BOSS，一般情况下，根本没有几个人能够对其造成伤害。只能够用人数来填了。毕竟，此刻除了这个方法，根本没有任何方法能够凑效。那些能够和BOSS一拼的NPC已经全部死亡了，接下来，就要靠自己这些依旧残余的玩家了。

　　看了一眼城市内部，此刻，在众人的合力之下，冲进城市内部的兽人已经尽数被歼灭了，当然，代价也是异常的巨大，可以说是无法估量。此刻，城市里的玩家，最多，也只有七八万人了。加上城墙上的法师团队，绝对不超过十万人。

　　要这十万人去拦截住兽人的五万多大军和两只BOSS，应该是没有太大的问题。

　　“老大，怎么搞？”白尘走到林帆的身边，出声问道，剩余的七万人，有两万多人隶属于帝国公会，其余的，都是各大公会的，不过此刻，他们都和白尘商量过了，一切以帝国马首是瞻。

　　“我带人堵住那只七十五级的恶魔化领主，其余的，交给你了！”林帆看着白尘，出声说道：“十万人的数量，去灭杀那些兽人和那只兽王，应该能够做到吧！”

　　“保证完成任务！”闻言，白尘点了点头，对于白尘而言，这么人对付余下的兽人和那只兽王莫拉西陇应该没有太大的问题。

　　“破天，九幽影掠，乱天你们三个跟我走！”林帆直接在行会里喊道。

　　“来了！”乱天微微一笑，匕首直接放到了一名兽人，随后，直接朝着林帆冲了过去。

　　九幽影掠和破天也是如此，朝着林帆急速的汇聚过去。

　　“怎么干？”破天看着林帆出声问道。

　　林帆看了一眼三人，不由得眉头微皱，乱天此刻的样子略显疲惫，毕竟在兽人大军之中不断的来回穿梭，消耗的精力绝对是巨大的。破天手中的盾牌此刻已经坑坑洼洼，显然是磨损的极其严重了，若是还不去修理，可能就要碎裂了。至于九幽影掠，看上去倒是好好的，不过这小子的五只BOSS，已经死了两只，其余三只也都是残血状态。

　　叫来华风，将九幽影掠的宠物都加满了血，林帆随即直接召唤出了黄金圣龙和自己的灵奴，那只苍鹰领主。

　　“很简单，不计消耗，不计代价，你们拖住那只兽将刻隆多，我来吟唱灭日火爆！”林帆灌下一瓶瞬间回魔药水，将自己的魔法值恢复到了满值，看着众人出声说道。灭日火爆需要二十秒的吟唱时间，只要过了二十秒，这个单体禁咒完全可以将这只兽将刻隆多直接干成残血。

　　“没问题！”闻言，破天等人不由得点了点头，破天，加上九幽影掠的三只BOSS召唤兽和林帆的黄金圣龙还有苍鹰领主，若是还托不住兽将刻隆多的话，那也太过冤枉了。

　　“那我呢？”乱天看着林帆出声问道，毕竟乱天是刺客，可不是战士，抗怪的事情他可干不了。

　　“你更简单，瞄准时机，给他一个恶毒诅咒！”林帆看着乱天笑道，乱天的恶毒诅咒肯定没用，毕竟这个技能不拿来对付这两只终极BOSS，就显得太过浪费了。

　　“没问题！”闻言，乱天不由得点了点头，这件事，他完全可以胜任。

　　“那就开始吧！”林帆看着两只BOSS越来越接近城墙，不由得出声说道：“千万别让刻隆多也爬上城墙，不然后果不堪设想，两只恶魔化的BOSS杀伤力太强。白尘他们肯定难以抵挡。”

　　“放心吧！”九幽影掠淡淡一笑，直接指挥着自己余下的三只召唤兽，朝着兽将刻隆多冲了过去。

　　林帆也同样如此，直接指挥着苍鹰领主和黄金圣龙，对着兽将刻隆多飞掠而去。

　　“吼！”三只召唤兽急冲而来，直接对着兽将刻隆多发出一阵嘶吼声，血盆大口张开，便咬向了刻隆多的身体。

　　“吼！”刻隆多身下，那只巨大无比的绿色巨狼发出一阵咆哮声，爪子一拍，就将三只召唤兽中的野蛮凶兽直接拍飞出去，而刻隆多遭受到了这些召唤兽的攻击，也发出一阵怒吼，手中那巨大无比的狼牙棒直接对着一只召唤兽狠狠的轰去，直接将这只召唤兽打得吐血倒飞。

　　“嘎！”天空之上，苍鹰领主直接俯冲而下，尖利的爪子直接抓向了刻隆多的身体。瞬间抓出了一千多点的血量。

　　“你这个叛徒！”刻隆多发出一阵怒吼声，看着苍鹰领主，疯狂的咆哮，手中的狼牙棒狠狠一甩，瞬间便朝着苍鹰领主的方向爆冲而出，巨大的狼牙棒带着狂暴的气势，硬生生的轰在了苍鹰领主的身上，将其轰的直接倒飞出去，血量足足下降了五万多点。

　　“该死的！”看着苍鹰领主被一击重锤，众人的心头不由得紧张起来，随后，众人将目光看向了林帆，方才松了一口气，林帆已经开始吟唱咒语了，众人只要拖住二十秒钟就可以了。

　　“吼！”刻隆多发出一阵咆哮声，驱动着胯下的巨狼，直接对着苍鹰领主冲去，可怜苍鹰领主，还没来得及爬起来，就直接被刻隆多一狼牙棒轰在了地面上，随后，刻隆多身下的巨狼直接一脚踩在了苍鹰领主的身上，而刻隆多而对着苍鹰领主的脑门就是两下狼牙棒。

　　“轰，轰！”苍鹰领主惨叫一声，便瞬间身亡。

　　七十六级的BOSS，论等级可比刻隆多还要强上一级，可是，对于刻隆多这个恶魔化的BOSS而言，苍鹰领主简直犹如蝼蚁一般，在刻隆多那强悍的伤害值下，直接就被灭杀了。

　　“这个家伙，比一个千人团队还勇猛！”乱天看着刻隆多那强悍的攻击，不由得咋舌不已，就算苍鹰领主先前消耗比较巨大，可是，也有着十万的血量，三四下就把十万血量打空，杀鸡也没这么简单的。

　　此刻，乱天已经慢慢的摸进了刻隆多，对于这类恶魔化的领主，刻隆多还是小心点为好，毕竟，这类领主的感知到底如何，乱天可不敢保证，要是最后来上一下，自己还不直接就送命了。

　　好在此刻刻隆多的注意力完全被九幽影掠的三只召唤兽吸引了，根本没有注意到乱天正在慢慢的逼近，这对于乱天来说，是一个天大的好消息了。

　　慢慢的摸进了刻隆多的身边，看着刻隆多再次将九幽影掠的一只召唤兽轰杀，乱天猛地暴起，匕首带着迅捷的速度，直刺刻隆多而去。

　　恶毒诅咒！

　　强悍的恶毒诅咒在这一刻瞬间爆发，顿时刻隆多的身上，爆发出了一个五千的巨大伤害值，而这个伤害值刚刚升腾而起，刻隆多的目光便直接转向了乱天。

　　“咻！”刺客准则，一击即中，不管对方如何，都要先脱离目标，乱天此刻就履行了这一准则，当匕首刺入刻隆多的身体的刹那，乱天直接就转身逃跑，将刺客的速度发挥到了极致，快速的逃离刻隆多。

　　“吼！”刻隆多头顶再次飘出一个五千的数字，顿时，刻隆多的血量再次下降，乱天的恶毒诅咒，可是要足足持续十秒，每秒五千的血量伤害下，刻隆多要掉上五万点的伤害值。

　　“10％的伤害值，果然厉害！”林帆点了点头，乱天的恶毒诅咒，对付BOSS，简直就是神器一般的存在。

　　“吼！”疯狂的刻隆多顿时将一双目光对准了乱天而去，眼中闪过一缕仇恨的目光。

　　“轰！”刻隆多身下的巨狼狠狠的一蹬地面，瞬间便急速冲去。目光死死的盯着急速逃离的乱天而去。

　　“破天顶住！”乱天一个闪身，就冲到了破天的后方，对着破天大叫道。

　　“我靠！”破天看着刻隆多冲来，仍不住爆了一句粗口，乱天这家伙真会祸水东引。

　　“喝！”爆喝一声，破天直接化作了泰坦战神的样子，巨大无比的样子犹如一堵城墙，直接挡住可刻隆多的去势。

　　“一斧撼天！”破天怒吼一声，在泰坦战神的状态下，直接释放出了一斧撼天。

　　“轰！”天地间仿佛被那巨大的斧头撕裂开来一般，无边的血红色虚幻，自破天斧头滑落的位置闪过，仿佛破天连整个虚空都斩开了一般。

　　“吼！”感受到破天那蕴含着狂暴气势的一斧头，刻隆多发出一阵暴怒的吼声，狼牙棒直接举起，对着破天那带着磅礴大势的斧子狠狠的一挡。

　　“轰！”武器对撞在一起，顿时，自两道武器的中央，一股黑色的涟漪疯狂的四散开来，剧烈的爆炸声顿时响彻而起，在这道爆炸之下，破天和刻隆多身边的全部玩家和怪物，直接都被强大的气劲冲的倒飞出去，场面煞是壮观。

　　“吼！”刻隆多发出一阵凄厉的惨叫声，上万的伤害值，自刻隆多头上飘荡而出，这样的强悍对决，刻隆多竟然也掉了上万的血量。

　　不过，破天比刻隆多更加的不堪，血量直接放空，瞬间就已经变得没有一点血量了。随后，白光一闪，破天的血量自动回复满值，正是华风的生命祝福！

　　“没事！”破天不由得松了一口气，生命祝福把自己的性命拉了回来，并没有直接死亡。

　　“破天让开！”猛地，林帆的声音响起，使得破天的精神微微一震，林帆已经酝酿好了灭日火爆了。


第431章 守城战2

　　“灭日火爆！”随着林帆法杖挥舞，天空之上，顿时发出一阵阵恐怖至极的轰鸣声，随着轰鸣声响起，一片乌云顿时遮盖在了兽将刻隆多的身体上。

　　“咻！”一小撮极其微弱的火苗猛的划破虚空，将整片乌云吹散，直接冲了下去，这一撮小火苗看上去极为弱小，根本没有引起刻隆多的重视。

　　火苗缓缓落下，很快，就落在了刻隆多的身上。

　　“轰！”火苗刚刚接触到刻隆多的身体，顿时，爆发出了狂暴无比的轰鸣声，声音之大，哪怕是在城市内的人都听得清清楚楚。

　　剧烈的火焰爆发，连刻隆多都淬不及防，瞬间就被强悍的爆炸力炸的倒飞出去，连身上，都破开了一个巨大的孔，可见这爆炸是多么巨大。

　　刻隆多的身体重重的摔在了地上，血量更是瞬间跌落到了谷底，被林帆一个禁咒轰中，哪怕是恶魔化得BOSS也承受不了如此巨大的伤害值。瞬间就只剩下一万多点的伤害。

　　刻隆多挣扎着想要站起来，不过此刻，众人可不会给刻隆多这个机会，九幽影掠一招手，余下的两只召唤兽直接冲向了刻隆多，对着刻隆多直接轰去，林帆和破天同样对着刻隆多展开了狂暴的攻击。

　　“嗷！”刻隆多凄厉的惨叫一声，不甘的怒吼不断响起，可是却已经无可奈何了，带着不甘的眼神看向林帆，刻隆多缓缓倒下了。

　　“刷！”刻隆多倒下之后，除了林帆之外，其余人都齐齐的升了一级，毕竟，林帆刚刚升到了六十八级，虽然刻隆多的经验不少，却也没有到达让林帆升级的地步。

　　“御灵！”看着面前的刻隆多，林帆的眼中闪过一抹贪婪之色，这可是恶魔化的BOSS，七十五级的恶魔化BOSS，比起九十级得普通BOSS还要强悍的多，这样的BOSS，可是作为灵奴最好的材料。

　　连续三四个御灵，都显示了失败，可见恶魔化BOSS是多么难以收复了。

　　“吼！”终于，在第七个御灵拍在刻隆多身上的时候，刻隆多的口中发出一阵怒吼声，身躯再次立起，站立在了林帆的身边。

　　看着身边骑着巨狼，一身铠甲的兽将刻隆多，林帆的目光顿时闪过一抹兴奋之色，有了这么一只强悍无比的BOSS，今后自己可以说是横着走了，最起码，短时间内，根本没有人能够和自己硬抗了。

　　“看！”破天看了一眼远处的情况，不由得出声道：“城市有危险！”

　　听到破天的话，林帆顿时愣了一下，入眼一看，林帆的脸色变得极其难看。

　　兽人族的祭司与人族牧师一样，都拥有治愈技能，此刻，五十多个祭司站在兽王莫拉西陇的身边，对着莫拉西陇不断的释放着一个个的治愈术，将莫拉西陇的血量拉回了大量，此刻，莫拉西陇的血量最起码还有四十多万，大量的玩家阻拦着莫拉西陇，不过都不显著，莫拉西陇强悍的攻击力实在是太过可怕，一名名玩家被莫拉西陇直接砸死了。

　　“先弄死那些祭司！”林帆目光微微一闪，看着莫拉西陇犹如护小鸡一般的守护着那些祭司，不由得出声说道，若是干不掉这五十位祭司，莫拉西陇的血量就根本减不下来。

　　“这个大家都知道，你没看到么？这些祭司被兽人团团围住，我们的人根本冲不进去！”破天苦笑的看着林帆出声说道。

　　“我来吧！”林帆目光闪烁出一抹光芒，背后双翼直接展开，朝着兽人祭司那里急速冲去。

　　“墨风已经和隐杀十三刺客冲进去了！”乱天微微一笑，出声说道，墨风和隐杀的十三名刺客，此刻都已经潜行进入到了这些兽人祭司的部队之内。

　　“我去接应一下！”林帆淡淡一笑，背后的双翼直接展开，瞬间就冲到了这些兽人的附近。

　　“吼！”兽王莫拉西陇看到林帆冲向了那些祭司，顿时紧张的爆吼一声，硕大的锤子直接对着林帆轰了过去。

　　“空间闪现！”林帆一个空间闪现便闪过了莫拉西陇的重锤，瞬间出现在了兽人祭司的上空，看着下方的兽人祭司，林帆不由得露出一丝微笑，此刻，隐杀十三刺客暴起，直接将十几名兽人祭司困住，极快的速度，就将兽人祭司干掉了。而墨风也同样如此，极快的速度，就秒杀了两个兽人祭司！

　　“万龙齐飞！”林帆看着兽王莫拉西陇朝着自己急冲而来，不由得露出一丝笑容，直接一道万龙起飞爆射而出，瞬间轰入了这群祭司的群落中。

　　“轰……”连续的爆炸声响彻而起，随着这一连串的爆炸声，兽人祭司顿时死了一大片，余下的几只也已经起不了太大的作用。

　　“吼！”莫拉西陇发出一阵狂暴至极的怒吼，双目死死的盯着林帆，眼神之中带着一抹疯狂之色，林帆将这群兽人祭司击杀，也等于将他的治疗线断了。

　　“杀啊！”看着莫拉西陇的血量已经加不上去了，众人不由得直接朝着莫拉西陇冲了过去，一名名玩家瞬间就将莫拉西陇围了个水泄不通，不过，莫拉西陇也算是狂暴的，一锤子一个，有时候，更是用力的一扫，一大片的玩家直接被这位兽王直接秒杀了。

　　看着大量玩家涌向了莫拉西陇，林帆不由得微微叹了一口气，这些玩家能够阻挡莫拉西陇一段时间了，自己等人还是先将其余的兽人干掉才行。

　　看了一眼此刻兽人的数量，林帆不由得叹了一口气，如今，兽人的数量已经极少了，只剩下一万多的兽人，零零散散的分布着，而人类玩家的数量，明显比兽人多得多，最起码有着五万之数，不过，此刻，大部分的玩家都围攻着兽王莫拉西陇。

　　林帆抬手，就是一道寒冰箭雨，将几十只兽人直接干掉，随后，林帆看了一眼自己此刻的功勋值，顿时闪过一抹诧异之色，千万，自己的功勋值竟然破了千万。

　　千万功勋值，足够自己从六十八级升到七十级了。一想到这里，林帆不由得兴奋不已。

　　“你们有多少功勋值了！”林帆对着破天等人出声问道，凭众人的手段，哪怕没有自己这么多，也应该是极其的多的才是。

　　“三百万！”九幽影掠出声说道，有着五只BOSS级别的召唤兽，九幽影掠能够获得三百万功勋值算是极其不俗的了。

　　“一百二十万！”白尘不由得叹了一口气，他的攻击根本没有那么高，只有这么多的功勋值。

　　“我和乱天差不多都在五百万左右！”墨风也报出了自己的数值。

　　“六百三十五万！”破天微微一笑出声说道，以破天的实力，短时间内积蓄这么多的功勋值，并不奇怪，毕竟，大量的BOSS，几乎都是破天干掉的。

　　“我只有五十万！”华风苦笑不已，他只是一名牧师，五十万的贡献值虽然不少，可是，比起人家那么巨量的贡献值，就显得微乎其微了。

　　“都不错，先去解决这些兽人怪物，至于莫拉西陇，他们杀不死的！”林帆淡淡一笑，出声说道，大量的兽人BOSS之中，好像自己等人就解决了那几只最为强悍的。其余的许多BOSS都是其余玩家杀死的，可是，最有价值的几只，都是自己等人杀死的，如同刚刚那只兽将刻隆多一般。

　　“好！”众人也明白林帆的想法，凭着这些玩家，很难将莫拉西陇的血量打空，最后，依旧还是要靠着自己等人，不如先让这群人消耗一点站力，而自己等人，则快速的积蓄功勋值。

　　有了林帆的提醒，破天等人当然明白此刻应当如何，急速的冲进这些普通的兽人群中，展开了最为激烈的屠杀，毕竟，这一战结束之后，可没有普通的兽人怪物了，除了兽人NPC就是兽人玩家了，对付兽人玩家或者兽人NPC，只会更加的艰难，可没有这些普通兽人这么傻乎乎的，给你砍！

　　众人犹如虎入羊群，这些普通的兽人根本就不是众人的对手，几乎一下一个就被众人干掉了，速度极快。连丝毫反应的机会都没有。

　　这边众人在不断的杀戮，那边，莫拉西陇发出一阵暴怒的吼声，将一名名玩家之间轰杀，几乎都是一扫一大片，很少有玩家能够抵挡的住莫拉西陇的一击，而莫拉西陇一击之后，就会有着更多的玩家涌上来。

　　此刻的莫拉西陇，最起码还有着三十多万的血量，而死在莫拉西陇手中的玩家，最起码也有四五百人之多了，而且，这个数值还在增加。

　　不少玩家也看出来了，莫拉西陇根本不是普通玩家能够抵御的，与其死在莫拉西陇手里，还不如攻击普通兽人赚功勋值来的舒服。

　　“看样子，该我们开始了！”林帆看着围拢着莫拉西陇的玩家越来越少，不由得露出一丝笑容，出声说道。随即，直接召唤着兽将刻隆多直接冲向了莫拉西陇。


第432章 莫拉西陇死亡

　　“吼！”兽将刻隆多发出一阵怒吼声，催动着胯下的巨狼，对着莫拉西陇冲了过去，疯狂的咆哮声响彻而起，手中硕大的狼牙棒，直接对着莫拉西陇轰了上去。

　　“滚！”兽王莫拉西陇发出一阵怒吼声，硕大的重锤直接顶上了刻隆多的狼牙棒上，狠狠的撞击在了一起。

　　两只BOSS之间的对决，在此刻完全的展开，不过，刻隆多根本不是莫拉西陇的对手，两人撞击在一起，刻隆多爆出的伤害值远远的高于莫拉西陇。

　　好在有着林帆以及帝国的大量玩家对着莫拉西陇展开攻击，加上莫拉西陇的血量已经不算很多，而刻隆多的血量在被林帆召唤出来之后，已经是满值的了。

　　林帆抬手，一道寒冰狼爆直接爆射而出，轰在了莫拉西陇的身上，不过，却只打出了莫拉西陇五百多的伤害值，可见莫拉西陇的防御是多么的变态了。

　　此刻，乱天等人都已经朝着莫拉西陇直接攻击过去，一个个的伤害值在莫拉西陇的身上爆发出来，凭着众人的手段，倒是没有被莫拉西陇抓住直接灭杀了。

　　“吼！”莫拉西陇发出一阵阵的暴怒声，发狂般的声音响彻而起，此刻的莫拉西陇已经陷入了暴怒状态，这边兽将刻隆多对着他攻击，另外的，林帆几个人也都能够将其攻击出不少的伤害值。加上城墙上，如此之多的法师对着莫拉西陇展开攻击，此刻的莫拉西陇，血量不断的下降下去。

　　莫拉西陇爆吼一声，直接一锤子朝着刻隆多打去，将刻隆多打得爆退一步，随后，莫拉西陇直接发出一阵怒吼，重锤横扫，将九幽影掠的两只召唤兽直接轰飞出去，爆出了一个巨大的伤害值。

　　一击得手，莫拉西陇爆吼一声，直接冲上前去，重锤狠狠落下，再次将九幽影掠的一只召唤兽给击杀了，此刻，九幽影掠只剩下一只召唤兽了。

　　“该死的！”九幽影掠此刻苦笑不已，自己很快可能就是一个光杆司令了。

　　“没事，等这次事情过后，我们陪你去弄几只召唤兽！”林帆微微一笑，出声说道，九幽影掠厉害的地方，就在召唤兽上，至于自身，真的太过弱小，没有了召唤兽的九幽影掠，比一名普通玩家都还不如。

　　“好！”九幽影掠笑着点了点头，他也明白自己的困境。如果没有召唤兽，他九幽影掠连普通二转玩家都不如。

　　“嗷！”猛的，凄厉的惨叫声响彻而起，此刻，黄金圣龙那硕大的身躯直接被刻隆多一锤子轰的倒飞出去。直接死亡！

　　看着黄金圣龙死亡，林帆不由得叹了一口气，黄金圣龙只剩下六十二级了，又要多一天才能够升级回来。

　　“爆速！”墨风低喝一声，脚下顿时爆了开来，犹如一阵旋风一般，直接冲了过去，手中的长剑，更是直接刺向了莫拉西陇的咽喉处。

　　“2013”哪怕是墨风的爆速也只能够打出两千多点的伤害值，可见莫拉西陇的防御之高。

　　“嗷！”莫拉西陇发出一阵暴怒的吼声，重锤狠狠的朝着墨风轰去，不过，墨风的速度极其的快速，一个爆速之后，就直接绕到了莫拉西陇的身后，使得莫拉西陇根本没有攻击到林帆。

　　隐杀十三刺客此刻统统冲了过来，加上乱天和墨风，展开了狼群战术，不断的对着莫拉西陇展开攻击。

　　加上众多玩家的拦截和刻隆多恐怖的伤害值，使得莫拉西陇的血量不断的下降，此刻，都已经下降到了十万多了。

　　“加把劲！”林帆看着莫拉西陇的血量下降了下来，不由的出身说道，抬手就是一道风龙卷，直接席卷而出，瞬间，就将莫拉西陇卷在了狂暴的飓风之中。

　　不过，就算如此，莫拉西陇也只爆发出了两千多点的伤害值，可见此刻林帆的属性大幅度下降之后，对于兽王的攻击，已经没有那么高了。

　　“吼！”莫拉西陇此刻也已经开始发狂了，身躯高高跃起，重锤狠狠的朝着地面用力砸去，瞬间，一股狂暴的气浪席卷而起，在这股狂暴的气浪之下，围拢在莫拉西陇身边的众人，直接被轰飞出去。

　　乱天，墨风，隐杀十三刺客，加上大部分的近战玩家，在这一刻，直接被秒杀了。

　　余下的白尘和破天，也都是半血状态。好在城墙上的牧师众多，直接将两人的血量加满了。

　　“吼！”刻隆多此刻一个狼牙棒轰在了莫拉西陇的身上，将莫拉西陇直接轰的倒飞出去，此刻的莫拉西陇只剩下五万多的血量，而刻隆多，还有着近乎四十万的血量，哪怕此刻是单挑，莫拉西陇也已经干不过刻隆多了。

　　两只BOSS不断的对攻在一起，发出一阵阵的咆哮声，莫拉西陇的血量不断的下降，只剩下为数不多的血量了。

　　“嗷！”此刻的莫拉西陇发出一阵暴怒的吼声，身上，闪耀过一抹光芒，顿时，变成了赤金之色。

　　“吼！”莫拉西陇发出一阵怒吼声，一锤子将刻隆多轰飞出去，随后，莫拉西陇的重锤不断的轰落下来，将一名名玩家之间轰的倒飞出去。

　　此刻，莫拉西陇巨大无比的锤子直接轰在了白尘的身上，瞬间就将白尘的血量打得下降了一大截，随后，莫拉西陇再次高高举起手中的重锤，狠狠的一锤子，将白尘轰杀了。

　　看着白尘死亡，众人的脸色顿时一变，对于白尘的高超的防御力，众人还是明白的，可是，此刻竟然被两锤子轰杀，可见莫拉西陇的攻击力是多么的恐怖了。

　　而击杀了白尘之后，莫拉西陇再次将目光转向了破天，此刻，除了刻隆多之外，只有破天一个人能对其造成巨大的伤害值。

　　看到莫拉西陇将目光对准了自己，破天的脸色都绿了，没有想到，自己竟然成了莫拉西陇的目标了。

　　“吼！”莫拉西陇发出一阵怒吼声，直接冲向了破天而去，硕大的重锤直接对着破天轰去。

　　“喝！”破天低喝一声，身躯直接一变，泰坦战身直接发出，巨大的泰坦战神顶着盾牌直接抵挡住了莫拉西陇的一击。

　　“万龙齐飞！”林帆抬手，万龙齐飞直接发出，瞬间就将莫拉西陇轰的倒飞出去。

　　“嗷！”刻隆多发出一阵怒吼，硕大的狼牙棒狠狠的轰在了莫拉西陇的身上，将莫拉西陇血量直接打空，带着惨叫声，直接轰然倒下了。


第433章 守住与败亡

　　看着兽王莫拉西陇倒地，顿时，整个城市的人沸腾了，莫拉西陇死亡之后，也就意味着，整个圣城算是真正的守城成功了，对于这一点，众人感到了无比的兴奋。这意味着，众人的努力没有白费，众人完美的将整座城市守护住了，众人的功勋值已经保住了。

　　而兴奋过后，众人顿时将注意力投向了兽王莫拉西陇爆出的装备上，不得不说，八十级的恶魔化BOSS，爆出的东西可是极多的，几乎覆盖了好几层，此刻，还没有开始被众人分享。

　　“各位，这里的东西，我帝国要一半，若是没有我们，各位也不可能将莫拉西陇干掉！”林帆飞在这些装备的上空，看着众人出声说道。若是自己真的全拿了，或许在此刻会引起众多公会的仇视，只能够舍弃一些了。

　　“妖邪会长既然这么说了，我们兄弟当然照办！”一名虬髯大汉走了出来，对着林帆抱拳说道，林帆已经说得很明白了，要么，帝国拿走一半，其余的，各大公会自己凭着本事开抢，要么，帝国就不客气了，独吞这么多的装备，顺带的，将自己等人干掉。

　　看了一眼林帆身下的兽将刻隆多，还有城墙上余下的法师，这些，几乎都是帝国的人马，此刻，帝国还保留着大部分的人马，众人的确不敢招惹。

　　“九幽，你们几个收拾一下，我们只要一半！”林帆看了一眼破天和九幽影掠，出声说道，凭着破天的眼力，这些装备的好坏还是分的出来的。

　　“知道！”闻言，两人点了点头，便直接开始埋头捡起了地上的装备。

　　“嗯！”停在虚空的林帆目光微微一闪，看向众多装备中一个细小的圆球，不由得露出一抹感兴趣的神色，直接一个闪身，就出现在了这颗圆球之上，伸手，将这颗圆球同样收入包裹之内。

　　看着两人收拾了好几件装备之后，林帆对着虎视眈眈的众人大笑道：“各位，我们的已经拿了，其余的，就是各位的了！”说着，收了兽将刻隆多，直接飞身朝着城市上空飞去，而九幽影掠和破天同样跟着林帆朝着城墙上飞去。

　　“大家抢啊！”不知道是谁喊了一句，顿时，原本虎视眈眈的上万人，在这一瞬间发挥出了自己的凶性，朝着地面之上的装备狠狠扑去，更有甚着自己开打了。

　　“你这算不算挑拨离间！”破天看着下方各大中型公会之间的战斗，不由得对着林帆轻笑道。

　　“我们这场战斗拿了这么多好处，若是他们眼红，全部联合起来，还真是麻烦，不过，现在我却不担心了，人性是贪婪的，也是记仇的，现在打的这么热烈，肯定不会再联合起来和我们过不去了！”林帆哈哈大笑，看着下方的战斗，不由得出声说道。

　　“用几件装备去缓解这次的麻烦，不错！”破天点了点头，笑着说道。

　　“系统提示：圣城经受住了兽人王国的攻击，成功的守护住了圣城，此次守城战，将为玩家颁发功勋值，凡是在守城期间获得的功勋值，系统自动为玩家做翻倍处理！”

　　随着系统提示的声音响起，林帆等人不由得一愣，尤其是林帆，直接点开了自己的功勋值，顿时，脸色变得极其精彩，一千九百多万的功勋值，自己的功勋值此刻可以说是多的吓人了！

　　“这下爽翻了！”看着自己的功勋值，破天也不由得出声笑道，这么多的功勋值，完全可以抵得上最起码两周的练级了。

　　“是啊！”林帆同样点了点头，这么多的功勋值，不知道，能升到多少级，不过，有一点林帆很肯定，那就是最起码超过七十级。

　　“不知道其余的城市怎么样了！”破天叹了一口气，出声说道，此刻，众人根本无法知道其余的主城究竟如何了，反正现在的传送阵无法开启，什么情况也不了解。

　　“下线看看吧！系统有直播！”林帆点了点头，看着下方的闹剧还在继续，林帆也没有多少心思看这些闹剧，反正，这几个公会已经打的不可开交了。

　　“也好！”破天也同样点了点头，至于下方的闹剧，对于破天来说，也根本是一点兴趣也没有。

　　对着帝国的几个人招呼了一声，告诉他们前往不要卷进下方的战斗之后，林帆也直接开始下线了，至于这里的情况，已经不重要了。

　　下线之后，林帆立马打开电脑看了起来，随着一个个主城的战斗开始，林帆的目光也不由得开始注意起来，首先是王城，在林帆的观察下，王城倒是没有多大的事情，毕竟，王朝，破杀，圣盟三大公会，不管哪一个都足以和帝国比肩，这三大公会共同去防御一个主城，完全是毫无难度可言，可言说是最为轻松的。城市的大门都有几座没有被打破。

　　随后，林帆直接打开了仙灵城，毕竟，那里可是雨盟得大本营，看着雨中行此刻还没有出来，定然还陷入大战之中。

　　仙灵城的战斗，只能够用惨烈来形容，仙灵城的人数，可以说是全服除了王城之外最多的一个城市，毕竟，有着雨盟这块活招牌在，招蜂引蝶是少不了的。

　　此刻，仙灵城的战斗还在继续，不过，也已经接近尾声了，仙灵城的玩家用了大量的人力去填，才将那只八十级的恶魔化BOSS给击杀了。而且，仙灵城玩家众人，倒是没有多大的关系。

　　落日城，令林帆吃惊的是，落日城的战斗并没有那么激烈，一开场，成功城市上空就已经飘出了各种各样的魔法和箭矢，对于法魂部落和柳月来说，远程攻击单位简直是一抓一大把，数量之多，令人震撼，大量的数量也早就了兽人帝国大军的大幅度溃败，要不是后面的萨满和兽人祭祀，以及空中坐骑，或许落日城并不会那么凄惨。不过，令林帆吃惊的还是火焚天和淡淡烟味，这两个人，竟然都掌握了一个禁咒魔法，而且，还是极其强悍的禁咒魔法。

　　尤其是淡淡烟味的禁咒魔法，混乱元素，令林帆都感到吃惊，一抬手，释放在了一大群的比蒙族身上，这些比蒙竟然开始反水，对着身边的同伴进行了攻击，光是这群比蒙，就击杀了足足五六千的兽人，比林帆的雷怒末世还要夸张，因为这些比蒙攻击同类的时候，同类玩家竟然任由其攻击，不做任何反抗的。

　　“淡淡烟味的这个禁咒，很厉害！”林帆不由得出声评价道。淡淡烟味的这个技能，的确有着一丝诡异之处，应该算是精神类的禁咒。

　　随后林帆点开了其余三座主城的信息，不由得露出一丝笑意，毫无疑问，天空之城已经败亡，天空之城的主权一直不完整，各大公会之间的战斗一直没有停止过，也是因为这样，许多散人玩家或许小行会都离开了天空之城各谋出路，天空之城的玩家数量与其余城市比起来，还真的少了许多，此刻，城市已经完全的被占据了。

　　而黄沙城的战况，却出乎了林帆的意料，黄沙城内，竟然没有永恒的身影，根本没有任何抵挡的空间就被兽人占据了。

　　林帆急忙点开了寒冰城的战况，终于清楚了原委，永恒和亡灵血煞，都在寒冰城内，显然，两人也都明白，各自占据一城，可能无法守住城市，所以，将两个行会联合起来。

　　不过，也算是两人倒霉，因为，林帆在视频中看到了一个令林帆都感到诧异的身影，兽神磨拉蒂特斯，相对于其余城市八十级的恶魔化BOSS，寒冰城竟然出现了一位恢复了自身全部实力的九十级巅峰恶魔化BOSS，兽神磨拉蒂特斯。直接就将亡灵血煞等人秒杀了，有了磨拉蒂特斯加入，战况是毫无任何悬念的，整个寒冰城直接就被磨拉蒂特斯攻击的体无完肤，大多数的玩家直接死亡。寒冰城败亡。


第434章 杀戮协会

　　再次上线之后，林帆看着此刻的圣城，不由得微微一愣，圣城的各大城墙已经完全的修复了起来，不止如此，此刻的圣城，比之先前还扩大了数倍。

　　“看来因为许多玩家因为守城失败而选择转移回到人类阵营有关！”看着四周人数增加的不少，林帆不由得微微一笑。

　　点开了异界的地图，此刻，整个大地图已经完全的改变，以王城为中心，圣城，仙灵城，落日城三大城市围绕在了王城的四周，而在这个四个城市的对立面，则是兽人帝国。

　　同样以兽人王城百兽帝都为中心，寒冰城，黄沙城和天空之城围拢在了百兽帝都，划分为了兽人帝国。

　　而在两国的中央区域，则是一大片的空地，这里，则被认为是中立区域，视为了战圈，也就是说，玩家可以在这里开展相互之间的对决，击杀对方的玩家，赚取功勋值。

　　林帆翻找了好久，方才将蛮族古墓的位置找了出来，竟然就在战圈之内。也就是说，自己根本不需要进入到兽人帝国了，而只需要在这个战区内就可以了。

　　战区很大，足足有着三四个地图，里面除了各自阵营的玩家之外，就是各种各样的怪物，也是极多的。

　　所以，进入战区的玩家除了要防备另外阵营的玩家之外，还要防备着被怪物干掉。

　　“这阵营游戏，真是越来越有趣了！”林帆看着一段段介绍，不由得轻笑道。这样的阵营游戏，才是最有意思的。

　　很快，乱天等人都已经上线了，众人都汇聚在了圣城的帝国拍卖行里，作为林帆等人最先开启的拍卖行，此刻的帝国拍卖行可是圣城的一大标志了。

　　“功勋值翻倍之后，我们各自的功勋值都多了好多！”乱天微微一笑，出声说道：“我想，我们大概能升好几级了。”

　　“那就好！”闻言，林帆笑着点了点头，只要众人的等级上去了，那一切就好说了，尤其是在如今，那些成为兽人玩家的众人，等级普遍会比自己这边的低上一两级得时候。

　　“我们去兑换功勋值，然后就打算去战场上混一段时间！”乱天嘿嘿一笑，出声说道，战场，有时候，可是刺客的天下，而刺客职业，最为鼎盛的大部分都在帝国。

　　“也好，你带着隐杀去吧！”林帆点了点头，乱天带着十三名刺客玩家一起出动，应该危险不大。

　　“不止是隐杀，还有我们几个！”破天伸了一个懒腰，出声笑道：“功勋值我们也很需要！”

　　“也行！”闻言，林帆点了点头，破天白尘加上华风和九幽影掠的话，几乎可以说能够在战场上横着走了。

　　“你呢？不陪我们一起去吗？”乱天看着林帆笑着问道。

　　“我先去一趟王城，然后就去蛮族墓地！”林帆看着众人笑道。他可是还有一个千人斩的奖励没有领取过。

　　“也好！”闻言，破天等人不由得点了点头，林帆一个人加上一只七十五级的恶魔化BOSS，在如今，几乎可以说是横走着了，根本不需要过多的担心。

　　告别了破天等人，林帆直接就传送到了王城，在王城转了足足三圈，林帆都没有找到杀戮协会。只能够无奈的拨通了无峰等人的语音，请求帮助了。毕竟，无峰等人是地头蛇应该会知道才对。

　　不过，令林帆无奈的是，无峰，擎天，长空射日三人竟然都不知道杀戮协会的所在。这一点，顿时使得林帆苦笑不已，这是什么鬼奖励，竟然找不到这个公会。

　　“我已经派人帮你打听了，来酒馆聚聚吧！”很快，长空射日就发了一条消息，无奈的林帆也只能够朝着酒馆走去。心中祈祷长空射日等人能够将杀戮协会给找出来，不然，自己还真的不知道怎么办。

　　步入酒馆的包间，林帆不由得苦笑不已，人马还真是齐全，长空射日，水蓝蓝，无峰，无道，擎天，暗夜幽罗等人都在这里！

　　“来了？”看着林帆走进来，擎天等人不由得露出笑容，随即，众人看着林帆脑门上那近乎暗紫色的名字，不由得好奇不已。

　　“千人斩，你这小子真是疯狂！”听着林帆的介绍，众人不由得苦笑不已，连续击杀一千多人，这也太过疯狂了，或许也就林帆才能够做到。

　　“我已经派人在城里寻找了，相信很快就能够查到那个杀戮协会！”无峰等人不由得笑着说道。

　　闻言，临风不由得点了点头，无峰等三大公会已经是王城之内最大的三个公会了，如果连他们都找不到杀戮协会，那就有点太过恐怖了。

　　等待了足足十几分钟，方才从王朝的一名刺客玩家那里传来了消息。

　　“杀戮协会是找到了，听说是王城角落内一个叫做死亡酒吧的地方，才能够找到杀戮协会，不过，普通玩家激发不了这个任务！”长空看向林帆的名字笑道：“只有杀戮值到达了一定的界限，才会有资格知道杀戮协会的地址！”

　　“我明白了！”林帆笑着点了点头，也就是说，只有极红的名字，才有可能进入杀戮协会，至于自己这等红的发紫的人，若是还无法进入杀戮协会的话，就有点说不过去了。

　　告别了长空射日等人，林帆直接朝着城中的死亡酒吧走去，步入死亡酒吧之后，林帆就已经看到了位于吧台之上的一名NPC，一抹叫做卡斯的NPC。

　　“年轻人，你终于来了！”看着林帆走到自己面前，卡斯露出了一个笑容，出声说道：“我在你身上，闻到了杀戮的气息！年轻的屠杀者，很容易见到你！”

　　听到卡斯的话，林帆的眼神不由得一亮，卡斯说出这句话，意味着自己并没有找错，杀戮协会肯定就在这里没错了。

　　“你是来会见长老的吧！”卡斯微笑的看着林帆，出声笑道：“去吧，到酒吧的后面，你就会遇到长老的！”

　　听着卡斯的话，林帆不由得告了一声谢，直接朝着酒吧后面走去。


第435章 魔法塔

　　酒吧的后堂，竟然别有洞天，此刻的后堂，很像古时候所说的一些秘密机关一般，各种各样的机关，绳索层出不穷。

　　“欢迎你，新到的杀戮者！”猛地，对面响起了一个身影，随后，在林帆的注视下，一个长相极为普通的老者出现在了林帆的面前，对着林帆微笑的说道：“我已经很久没有看到杀戮者得诞生了！我自我介绍一下，我是现任杀戮协会的长老，杀神！”

　　“您好！”林帆看着面前的杀神，心脏没来由的一阵紧张，因为，杀神的眼神很平和，可是，林帆却感觉到了一股极致的寒气，仿佛本能告诉自己，面前的老家伙很危险，最起码，比八十五级的恶魔化BOSS还要危险。

　　“你已经通过了杀戮协会的考验，晋升为杀戮者，这是你应得的！”杀神将一名类似胸章一样的东西抛给林帆，笑着说道：“凡是拥有这枚胸章的人，就会成为我们杀戮公会的人！”

　　“杀戮胸章（特殊装备）：佩戴此胸章的玩家，可消除一切负面状态！佩戴要求：限杀戮者佩戴！”

　　“好东西！”看着面前的胸章，林帆的目光都直了，果然是好东西，这件东西的价值是极其明显的。

　　“知道杀戮协会的来历么？”杀神看着林帆微笑着说道：“在外界，我们杀戮协会的成员，被称为疯子，一群疯狂的屠夫！因为加入杀戮协会最低的要求，就是杀死一千多人。”

　　“果然是疯子！”林帆闻言，不由得苦笑不已，击杀一千多人，还是最低标准，这不是疯子是什么！

　　“你不知道！”看着林帆的笑容，杀神淡淡一笑，出声说道：“屠一人视为罪，屠万人，便是雄，屠上百万人，便是雄中雄！”

　　“额！”看着露出憧憬神色的杀神，林帆不由得苦笑不已，看样子，面前这位是将屠杀百万人作为自己的目标啊！

　　“您老屠杀了多少人？”林帆小心翼翼的出声问道。

　　“算上那些兽人蛮夷，已经三百余万了！”杀神一脸憧憬，出声说道。

　　“三百来万！”林帆不由得微微吃惊，三百来万人，可不是三百来只鸡啊！你说屠就屠了！

　　“等你进阶到了杀圣，你就知道了！杀戮对于我们杀戮者来说，是极其有好处的！”杀神拍了拍林帆的肩膀，笑着说道：“杀圣，拥有着自己的特殊本领，可不是你这样的初学者可以比拟的！”

　　“杀圣，需要杀多少人？”闻言，林帆不由得好奇起来，出声问道。

　　“万人方成圣！”杀神看着林帆，淡淡一笑，出声说道：“好好努力吧！”

　　“万人！”林帆微微一怔，一万多的杀戮值，这太过疯狂了，这些家伙都是疯子啊！

　　“去吧，杀戮者，你还太弱小，等你成为杀圣之后，我有礼物要给你！”杀神拍了拍林帆的肩膀，笑着说道。

　　“好吧！”林帆闻言，不由得苦笑不已，看来这也算是一个任务了，不过，杀上万人，这要得罪多少人啊！如今亡灵血煞等人可不是人类了，不知道屠杀了有没有效果。

　　想到这里，林帆猛地一愣，随即，回忆起了杀神的话，算上兽人蛮夷足足三百万人，也就是说，自己屠杀兽人，可能也是增加杀戮值的！

　　“得去战场试试了！”想到这里，林帆内心毫不掩饰的闪过一抹兴奋之色，若是兽人玩家也算杀戮值得话，杀万人又何妨，各自阵营，本就是仇视的。

　　将杀戮胸章佩戴起来，令林帆惊喜的是，佩戴上杀戮胸章，竟然不占据勋章格，自己完全可以将勋章和胸章一起佩戴起来。

　　佩戴上杀戮胸章之后，林帆头顶的名字直接消失了，看了一眼自己的杀戮值，依旧纯在，不过，却可以隐藏住自己的杀戮值了，这倒是一个不错的事情。

　　直接传送到了帝城，看着此刻的帝城，林帆都有些不敢相信，原本的帝城就极为繁华，而今天的帝城看上去，比之往常更加繁华，因为，帝城的外围，就是兽人帝国的战圈，也就是说，帝城，在战圈的边缘。

　　这样的位置，直接造就了帝城如今的繁华，林帆估计，帝城如今的人流量，或许比圣城王城这些城市的人流量还要巨大。

　　回到城主府，林帆就看到了柳孟晓，此刻，柳孟晓好像在计算着什么。

　　“你回来了！”看着林帆走进来，柳孟晓不由得露出一丝笑容。

　　“在算什么呢！”林帆微微一笑，出声问道。

　　“还不是帝城，现在的帝城，我感觉已经不够用了，随着阵营的出现，今天帝城的人流量急剧暴增，如今都快挤不下去了，我想将帝城升级成为大型城市！”柳孟晓看着林帆，出声说道。

　　“大型城市！”闻言，林帆也不由得一惊，此刻的帝城，算是中等城市，中等城市，只有圣城一半大，虽然如此，也已经极大了，可是，如今，这个已经不小的城市，竟然承受不了庞大的人流量了。

　　“升级大型城市，那可需要一千万金币啊！”林帆不由得吃惊不已，升级大型城市，需要的钱财绝对是一笔巨款，上千万的金币，相当于上千万的现实币了，这可是一件大事了！

　　“我计算过了，光是今天一天，给我们带来的收益，就足足有着九十多万金币！”柳孟晓眼睛微微眯起，看着林帆笑道。

　　“九十多万！”林帆吃惊不已，一天就九十多万，也就是说，自己等人有可能在半个月内就将这笔钱给填上！

　　“升级大型城市之后，可足足和圣城比肩了，多出来那么多的店铺。出租出去或者卖掉，也是一大笔收入。”柳孟晓微微一笑，出声说道：“更何况，我们现在有这么多的金币！”

　　“既然如此，那就去办吧！”林帆闻言，并没有多少异议，直接点头笑道，既然有这么多的金币，将帝城扩大也不错，这样一来，帝城所容纳的人员就会更多，也更加使得帝城繁华起来。

　　“那我去办了！”闻言，柳孟晓不由得轻轻点了点头，便直接走了。

　　林帆看了一眼此刻帝城的状态，不由得点了点头，帝城的城卫军，都是招募过来的NPC，个个都有着八十多级，足够维持秩序了。

　　“系统提示：帝城升级成为大型城市，作为异界游戏第一座高级城市，系统将给予帝城奖励，奖励十分钟之后送出！”猛地，系统提示的声音便响了起来，顿时使得林帆目光微微一亮，有奖励。

　　“没有想到，我们还是第一个成为大型城市的城市！”柳孟晓也颇为吃惊，系统的提示说的可是异界的第一座大型城市，也就是包括了各个国家，也就是说，自己等人的帝城，算是第一个成为大型城市的人类玩家城市。

　　“不奇怪，上千万金币，这样一笔钱，普通人根本不敢花！”林帆微微一笑，出声说的，也就是帝城所在的位置实在太好了，才有可能将这笔钱赚回来，不然，林帆都不敢这么投资。

　　十分钟很快就过去了，而十分钟之后，帝城的玩家只感觉周身一片白雾闪现而过，整个帝城就已经扩大了一大圈，此刻，大量的无人区域出现在了帝城，许许多多的店面，都门窗紧闭，这些都是刚刚刷新出来的。

　　“系统提示：因为帝城是第一个人类玩家建立的大型城市，系统将自动赠送四面魔法塔，玩家可在魔法塔内置放魔法核心！”

　　“魔法塔！”林帆闻言，直接走出了城市，顿时，看到了四座冲入云霄的巨大魔法塔，这些魔法塔的顶端，发出一股股狂暴的魔法元素，极其的恐怖和狂暴。

　　“这些魔法塔是什么东西！”林帆不由得好奇起来，这是第一次知道，原来城市内还有魔法塔这样的东西，毕竟，各大主城都没有这玩意。

　　“你激发了魔法塔？”就在林帆疑惑的时候，九幽影掠的语音直接传了过来！

　　“是啊！你知道这是什么东西？”闻言，林帆急忙问道。九幽影掠可是将整个城市的图书馆读了个遍，要是他都不知道，那就是系统刚刚增加的。

　　“当然知道，这东西，在一本书里有介绍，需要魔法核心才可以自用运转，可以帮助守城，威力极大，可以瞬发大量的群攻魔法，如果找到的核心极好的话，可能还能够释放禁咒也说不定！”九幽影掠的声音带着兴奋之色，出声说道。

　　“这么厉害！”闻言，林帆的脸色也露出一抹喜色，如果真的如同九幽影掠所说，那么四座魔法塔，简直就是四位保护神了。

　　“核心在哪里，你知道吗？”林帆对着九幽影掠出声问道。自己获得了魔法塔，可是却没有核心啊！

　　“核心！你得去问问王城的法师公会了，这东西法师公会的人肯定是知道的，就看他们会不会告诉你了！”九幽影掠叹了一口气，出声说道：“我知道的就这么多，其余的看你自己了，需要帮忙就招呼一声！”

　　“好的！”林帆点了点头，便直接挂掉了语音。


第436章 欺负人去

　　“看来，还是要缓一缓时间再去战场了，现在，先去法师公会吧！”林帆叹了一口气，出声笑道，对于能够开启魔法塔，极其的重要，这一点，林帆还是知道的。

　　再次传送回到王城，林帆直接朝着王城的法师公会走去，因为这里已经来过一次，林帆轻车熟路的就走到了法师公会会长卡里瑞拉的办公室。

　　“勇士，好久没见了！”看到林帆出现，卡里瑞拉露出一丝笑容，出声说道。

　　“您好，卡里瑞拉会长，我来这里，是想要请教您一些问题的！”林帆对着卡里瑞拉恭敬的说道。

　　“我愿意为你解答！”卡里瑞拉露出一丝笑容，点了点头。

　　“我的领地内，拥有四个魔法塔，可是，这四座魔法塔却没有魔法核心，所以，我想请教一下会长，哪里能够拥有魔法核心！”

　　“魔法核心！”闻言，卡里瑞拉不由得露出吃惊的神色，道：“魔法塔是远古之物，如今已经很少拥有了，如果你问别人，或许不知道魔法核心如何获得，不过，你问我，我还是知道的！”

　　“那太好了！”闻言，林帆的脸上露出一抹笑容，如果将魔法塔的魔法核心找来，不知道拥有多大的威力。

　　“魔法核心，需要一颗恶魔化BOSS的魔核，加上一颗持魔宝石，一颗璀璨宝石一颗元素宝石！然后带着这些到炼金协会去找人帮忙炼制出魔法核心来！”卡里瑞拉微笑的看着林帆，出声说道。

　　“魔核！”林帆闻言，不由得想起来了，在兽王莫拉西陇死的时候，自己拿了莫拉西陇的一个魔核！

　　“是不是这个？”林帆急忙将莫拉西陇的魔核拿了出来，出声问道。

　　“没错！”卡里瑞拉接过林帆递过来的魔核，点了点头，出声道：“魔核的质量是取决于魔法塔威力的关键，你这个魔核算是不错的！”

　　闻言，林帆的目光不由得闪过一抹亮芒，不过，自己杀死过三只恶魔化BOSS，只爆出了这样一枚魔核，看样子，魔核也是有爆率的！

　　“持魔宝石，璀璨宝石，元素宝石！这三颗宝石要到哪里去弄？”林帆看着面前的卡里瑞拉，出声问道。

　　“宝石，只有水晶领域才有的出！”卡里瑞拉微笑的看着林帆笑道。

　　“水晶领域！”闻言，林帆的目光微微闪过一抹思索的光芒，水晶领域是哪里，自己还真的不知道。

　　不过看卡里瑞拉的意思，也没有想要告诉自己的意思，不由得叹了一口气，告别的卡里瑞拉。

　　出了法师公会，林帆就直接联系了九幽影掠，毕竟，对于游戏的理解，九幽影掠一定胜过自己！

　　“水晶领域！”九幽影掠听到林帆的话，不由得露出极其感兴趣的神色，道：“我倒是知道这个地方，不过，这个地方极端的危险，可是八十级的地图！你确定要去么？”

　　“去试试吧！”林帆微笑的说道，八十级的地图，对于别人来说，或许是极其的艰难，不过对于林帆自己来说，八十级的地图，根本没有什么。

　　更何况，林帆还有足足两千多万的功勋值没有换取，如果换取了这么多功勋值，林帆的等级最起码能够升到七十一级了。

　　“七十级之后可以带上两只灵奴！”想到这里，林帆的目光不由得闪过一抹光芒，两只灵奴，可比一只灵奴强悍的多了，看看人家九幽影掠就知道，虽然自身犹如瓷娃娃一般，几乎都能够被秒杀，但是，也不得不说，这么多BOSS级别的召唤兽一拥而上，还是极为恐怖的。

　　林帆首先去了城主府，将自己的功勋值全部兑换成了经验，随着一道道光芒闪现而过，林帆的等级连续的升级，终于在七十一级24％的时候，经验停止了下来。

　　看着自己此刻的等级，林帆不由得露出一丝兴奋之色，七十一级，如今的自己加上全套中品套装，简直可以说是强悍无比了。

　　先将御灵术的进阶学习之后，林帆直接返回到了帝城，很快，九幽影掠等人都已经出现在了帝城之内。

　　“怎么样？”看着众人，林帆不由得微微一笑，出声问道。

　　“这群兽人玩家也很聪明，知道现在人族玩家的气势很足，等级也比他们高，几乎都在打游击战，遇到等级和装备比他们好的，就直接闪人逃跑，遇到弱得才开打，我们几个混了那么久，只宰了十几个人！”乱天无奈的看着林帆说道。

　　“让隐杀他们继续混着，咱们和你一起去看看那个水晶领域！”破天微笑的说道，水晶领域可是还没有探索过的领域，当然要去看看。

　　“走吧！”闻言，林帆不由得看向九幽影掠道：“你来带路！”

　　“我就去过一次，不过，那地方很危险，你们可想好了？”九幽影掠看着众人，出声问道。

　　“当然！”林帆点了点头，笑道。

　　“那好吧！咱们去寒冰城！水晶领域是寒冰城的领地！”九幽影掠点了点头，笑着说道。眼中，闪过一抹兴奋之色。

　　“你是说，咱们直接就潜入兽人帝国？”闻言，林帆等人不由得微微一愣，他可没有想到水晶领域在寒冰城啊！这才是阵营开始的第一天，自己等人就直接冲进人家大本营，是不是有点太欺负人的意思了？

　　“这事有趣，我干了！”乱天唯恐天下不乱，带着大笑出声说道，这种事情，也只有乱天敢干。

　　“我也干了！”墨风带着邪笑，出声道：“这么有趣的事情，我肯定干。”

　　“我也没去过水晶领域，也去！”九幽影掠出声说道：“再说了，我只剩下两只召唤兽了，你们也该找几只召唤兽给我！”

　　“走吧！一起去，上兽人帝国，欺负人去！”破天难得的，也开了一个玩笑。

　　“哈哈！走！上寒冰城，欺负欺负亡灵血煞去！”墨风同样大笑着说道。

　　众人出了帝城，越过战圈，就朝着兽人帝国冲去，朝着寒冰城所在的方位走去。


第437章 水晶领域

　　寒冰城，如今，已经成为了兽人的领地，而在寒冰城外围数十公里处得一个小山坡上，林帆等人却都蹲点在此地。

　　“说真的，这些人变成兽人之后，还挺威武的！”乱天看着被自己干掉的两个兽人玩家，出声笑道，这些兽人玩家其实和人类玩家的样子还是比较接近的，只是身上多了一些毛发，脸上多了几道类似彩绘一般的东西，基本上还能够认出人脸来。

　　“九幽，带路吧！”林帆笑着看向九幽影掠出声道：“如果还不走，我怕等会咱们就要被包饺子了！”

　　“哈哈，走！”闻言，乱天等人不由得露出一丝笑容，自己等人在这里已经开了杀戒，等于告诉寒冰城的玩家，自己等人潜入了寒冰城，若是不走，还真的不好说。

　　“越过三四个地图就应该到了以我们如今的速度，大概半个小时吧！”九幽影掠看着林帆等人，出声说道。

　　“还真够远的！”林帆不由得苦笑不已，半个小时的时间，的确很远！

　　“我上次只是在外围探索了一下，都是八十多级的怪物，我也不敢深入！”九幽影掠苦笑的看向林帆等人，出声说道。

　　众人一路避开了许多的兽人玩家，朝着水晶领域走去。

　　半个多小时之后，众人方才走到了水晶领取，其实，如果林帆等人来的话，可能要不了半个小时就能够到达水晶领域，唯一托后腿的，是九幽影掠这个小子，这个小子的速度不快，偏偏是唯一一个知道路的人，众人没有办法，只能够跟着他走。

　　水晶领域如同他的名字一般，里面处处都是晶莹剔透的寒冰水晶，这些水晶看上去美轮美奂，别有一番风味。

　　而在水晶领域内，也有着许多的奇异生物，如今，林帆等人刚刚踏进水晶领域，就已经发现了两种奇异的怪物。

　　“水晶巨人：八十级普通怪物，血量五万！”

　　“水晶狂狮：八十一级普通怪物，血量七万！”

　　两种怪物，一种是人形怪物的水晶巨人，这个巨人犹如冰雕一般，没有脸，没有五官，根本认不出来，浑身上下更是散发着淡淡的寒气。而水晶狂狮也一样，咋一看，犹如冰雕而成的狮子一般，一点也没有感觉说像真正的狮子。

　　“开工！”看着朝着自己等人冲过来的十几只水晶巨人和水晶狂狮，林帆等人直接展开了攻击，尤其是林帆，直接释放出了自己的两只宠物和灵奴。开始攻击这些怪物。

　　十几只水晶怪物，根本抵御不住林帆等人如狼似虎的攻击，极快的速度，就完全的陨落了。

　　“头，这些水晶狮子会爆头骨，如果看到BOSS，帮我搞几只！”九幽影掠看着水晶狂狮爆出头骨，不由得兴奋不已，如今的他只有两只召唤兽，实力大幅度下降，急需要补充几只了。

　　“如果遇到一定宰了他！”闻言，林帆不由得大笑不已，卡里瑞拉既然说这里能够获得宝石，那么，BOSS的几率一定比较大，当然是挑BOSS下手了。

　　有着刻隆多的林帆，普通的八十多级BOSS根本不在话下，既然如此，林帆当然要好好的努力了。

　　“有收获！”乱天从地上的一堆水晶怪物身上，拿出一枚紫色的宝石，笑道：“不错的好东西！”

　　“什么！”看到这枚宝石，林帆的目光不由得闪过一抹渴望，难道刚刚进来，就获得了一枚宝石了？

　　“力量宝石：可将宝石镶嵌在装备上，提升装备三十点力量！”

　　“也不错了！”懒得力量宝石的时候，林帆不由得苦笑不已，看样子，是自己的期望太高了，如果连小怪也能够获得那几枚宝石，那样的话，那几枚宝石也太容易获得了。

　　众人一路朝着水晶领域的内部走去，这片水晶领域极大，在林帆的观察下，这片水晶领域最起码有着一座山那么大，怪物也分布的极为疏散，除了刚刚出现的水晶巨人和水晶狂狮之外，还多了一种水晶铁甲兽，这种怪物类似鳄鱼，比起前面两种来，凶悍的多。

　　连续的探索，众人也获得了不少的好东西，加敏捷的敏捷宝石，加体质的生命宝石，加魔法值的魔力宝石，加智力的智慧宝石，一连串的宝石，都已经有了不少，甚至还在一只精英怪物的身上，获得了林帆最渴望获得的一刻璀璨宝石。

　　“璀璨宝石：可镶嵌于装备上，随机获得一项特殊属性或者一个技能！”

　　这是璀璨宝石镶嵌在装备上的效果，当然，林帆此刻可不会将璀璨宝石镶嵌在装备上，自己可是还要用它合成魔法核心的。

　　此刻的众人，搜索了水晶领域足足四分之一的空间，虽然小怪打的不少，不过，却没有遇到一只BOSS。

　　“看！”猛地，墨风指着远处说道：“那是不是BOSS？”

　　闻言，林帆等人的目光顿时朝着远处聚焦过去，瞬间，众人露出了一抹狂喜的色彩。

　　远处，最起码有着四十多只普通的水晶怪物，将一只巨大无比的狼型怪物围拢起来。看上去，以这只狼型怪物为首。

　　“杀过去看看！”林帆指挥着刻隆多直接冲杀进了对面的怪群之中，刻隆多虽然只是七十五级的BOSS，可是，恶魔化的BOSS，哪怕是七十五级也比八十五级的普通BOSS强悍，更不要说这些八十级的普通怪物了，几乎没有能够顶得住刻隆多几下的。

　　“我去勾引那只BOSS！”乱天嘿嘿一笑，直接开启潜行，朝着BOSS摸了过去，至于其余人，则开始释放自己的攻击，将面前这些水晶怪击杀了先。

　　有了刻隆多和林帆的魔法，四十多只怪物，几乎是瞬间灭杀完毕了，对于林帆等人而言，这四十多只怪物，根本吹不起多大的风浪。

　　“墨风，九幽，负责捡宝石，其余人，开工！”林帆看着将BOSS引到远处的乱天，不由得出声说道。

　　“好！”闻言，白尘不由得朝着乱天所在的地方冲去，用盾牌狠狠的重击向了BOSS，将BOSS推的一阵趔趄。

　　“水晶妖狼：八十级BOSS，血量二十五万！”

　　“吼！”此刻，破天也已经冲到了水晶妖狼的身边，瞬间，身躯直接放大，变成了泰坦战神的样子，用力的一斧子轰向了水晶妖狼，将水晶妖狼打的直接后退了几步。

　　“黑暗魔咒！”林帆抬手，黑暗魔咒瞬间发动，狂暴的黑暗魔咒直接轰在了水晶妖狼的身上，将水晶妖狼再次打的爆退一步。

　　此刻，收拾好战场的墨风和九幽影掠也已经冲了过来，开始对着水晶妖狼展开攻击，众人的等级虽然比起水晶妖狼来，低的太多，可是，奈何林帆等人自身的装备极端强悍，根本不是水晶妖狼所能够想象的，尤其是林帆，一身装备之强，简直令人叹为观止，加上刻隆多的暴戾，哪怕是单挑水晶妖狼都够资格了。

　　“吼！”终于被林帆等人惹怒的水晶妖狼发怒了，狂暴的怒吼升腾而起，水晶妖狼的身体瞬间放大，仰天长啸一声。

　　“轰！”地面之上，瞬间爆出一根根的冰刺，直接将众人所在的区域笼罩在内，瞬间，众人的身上，齐齐的冒出大片的伤害值。

　　“我靠！”九幽影掠看着自己面前的冰刺，心有余悸，他原本就血量不多，所以距离水晶妖狼是最远的，万一妖狼盯上他，他也可以跑得快一点，就是因为如此，他和华风是唯一没有被扎到的人，看着其余人头上飘出的伤害值，九幽影掠第一次发现自己的选择是多么正确，这玩意扎在别人身上，还有活命的机会，扎在自己身上，必死无疑。

　　华风赶紧对着乱天投了一个回春术，将乱天的血量补足，毕竟，乱天是刺客，在众人之中，血量是最少的，优先补助。至于其他人，都还算好，并没有太过狼狈。

　　“乱天，撤退！”看到水晶妖狼好像要再次释放出群攻魔法，林帆直接对着乱天出声说道：“再不走就晚了！”

　　“好！”闻言，乱天直接一个闪身，便退出了战局，而墨风则直接开启了双翼，冲上了水晶妖狼的后背，长剑直接对准了水晶妖狼的脖颈，狠狠的刺了过去。

　　“吼！”墨风这一刺，就如同捅了马蜂窝一般，水晶妖狼瞬间爆发了，疯狂的怒吼声响彻而起，随后，在众人惊诧的眼神下，水晶妖狼直接发疯似地开始释放群攻魔法，没有任何的停顿，连续的释放了出来。

　　“这家伙疯了！”看到这一幕，众人的脸色都白了几分，尤其是墨风，更是死死的抱住了水晶妖狼，生怕被水晶妖狼摔下去，那样的话，他就要遭受到无穷无尽的群攻魔法攻击了。

　　“咻！”林帆直接展开双翼，快速的冲上了天空，看着下方大面积的魔法，不由得露出一抹冷汗，这水晶妖狼发起疯来，还真是恐怖无比。


第438章 水晶巨人王

　　水晶妖狼此刻已经完全的陷入了疯狂的状态，如此疯狂的水晶妖狼，林帆等人还真的不敢去喏他，毕竟，这样一只陷入疯狂状态的野兽，可不是闹着玩的。

　　此刻，破天，白尘也已经急速的逃离了水晶妖狼的攻击范围，场中，只剩下一只兽将刻隆多和水晶妖狼相互对撞，至于林帆，则飞在空中，不断的对着水晶妖狼进行攻击。

　　墨风此刻也展开了双翼，冲水晶妖狼的身上冲了出去，飞离了水晶妖狼的攻击范围。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声自水晶妖狼的口中发出，在兽将刻隆多的连续攻击下，水晶妖狼的血量终于下降到了顶点，直接倒下了。

　　看着水晶妖狼倒下，众人方才直接朝着水晶妖狼的尸体走去，毕竟，这可是一只八十级的BOSS，怎么样也会爆出一些好东西来。

　　林帆抬手，一道御灵直接打入了水晶妖狼的尸体内，瞬间，原本晶莹剔透的水晶妖狼发出一道灰色的光芒，那原本透明的身体，也蒙上了一层灰暗的颜色。

　　“两只灵奴！”林帆淡淡一笑，水晶妖狼虽然不如刻隆多，但是，怎么说也是一只八十级的BOSS，在如今来说也是极其强悍的存在了，这样的水晶妖狼，人家想要还没有呢！

　　“哇哈哈，头骨，这只妖狼也爆出头骨！”九幽影掠哈哈大笑着摸着妖狼爆出来的头骨，大笑道。

　　“不错！”闻言，林帆不由得抵笑道，这样一来，不止自己活得了灵奴，连九幽影掠也获得了一只召唤兽。

　　随着九幽影掠不断的念咒，终于，九幽影掠的手中，一只浑身透明的水晶妖狼带着咆哮声直接冲了出来，立在了九幽影掠的面前。

　　“七十四级的水晶妖狼，好东西啊！”九幽影掠摸着妖狼那透明的身体，兴奋的说道，此刻的九幽影掠，兑换了贡献值之后，也已经到了六十四级，召唤兽的等级比九幽影掠还高了十级，正好七十四级。

　　“给你！”乱天将地上的一大堆东西都捡了起来，将一枚宝石直接扔给了林帆道：“运气不错，爆了一个持魔宝石！”

　　闻言，林帆的目光顿时看向了手中的持魔宝石。

　　“持魔宝石：拥有强大的魔法元素，持魔宝石中蕴含着狂暴的魔力，可使自身不间断的释放魔法，无法镶嵌在装备上！”

　　这东西无法镶嵌在装备上，看样子只是构造魔法塔的必备之物！

　　“还差一枚元素宝石！”林帆看着众人出声笑道：“只要再弄到一枚元素宝石，咱们就可以弄上一个魔法核心，先开启一座魔法塔了！”

　　“既然如此，就在这里多呆一段时间吧！将这里探索了，反正我们也不急，多获得一些这类宝石，或许，咱们以后都不需要来这里了！”乱天笑着说道，这里的宝石绝对算是不错的东西，能够多多获得也算是不错的。

　　“也好！”闻言，众人不由得点了点头，若是能够获得好几套这类宝石，只要击杀恶魔化BOSS获得魔核，那么就可以再继续造出一连串的魔法核心了。

　　而且，如今，这水晶领域众人最多只探索了四分之一，还有许多地方众人根本没有去过呢！

　　将战场打扫过后，众人再次朝着里面深入了进去，依旧还是水晶巨人，水晶狂狮之类的怪物，密密麻麻的，不过，有着刻隆多，水晶妖狼，以及九幽影掠的两只召唤兽开路，众人几乎是一路无阻的就已经冲了进来。

　　“又有一只BOSS！”看着远处，一只巨大无比的BOSS正在来回游荡，众人不由得露出一丝笑容。

　　“水晶巨人王：八十五级BOSS，血量三十万！”

　　“八十五级的BOSS，三十万的血量，看样子，是一只防高血厚的类型了！”破天不由得出声说道。

　　“让刻隆多上去顶着，你们小心一点！”林帆看着破天等人出声说道，此刻，破天才六十八级，连七十级都没到，水晶巨人王的实力超过破天等人太多，闹不好，还可能将破天等人弄死，还是小心一点的好。

　　“跟着你这个越级大王，我想小心都不行！”破天闻言，不由得苦笑不已，跟着林帆开始，自己等人就没有和普通玩家一样过，都是越十几级开始打怪，危险伴随着机遇。不过，不得不说，就是因为如此，众人的装备才会如此的好。

　　“吼！”刻隆多不愧是恶魔化的BOSS，暴怒的狂吼一声，直接冲到了水晶巨人王的面前，狼牙棒直接朝着水晶巨人王狠狠的攻击过去。

　　一个狼牙棒瞬间轰在了水晶巨人王的身上，将其打的爆退一步，随后，林帆的水晶妖狼也直接冲上前去，朝着水晶巨人王撕咬过去。

　　“万龙齐飞！”林帆抬手，万龙齐飞瞬间发动，狂暴的龙吟声响彻天际，一道道疯狂的小龙直接轰向了水晶巨人王，将水晶巨人王打的爆退数步。

　　“吼！”此刻，这只水晶巨人王不由得发出一连串的怒吼声，可是，林帆的两只灵奴死死的将其拖住，使得水晶巨人王根本没有办法冲出刻隆多的防御，直接成了林帆的靶子。

　　此刻，乱天和墨风两人直接朝着水晶巨人王冲了过去，乱天的阴影扼杀，墨风的爆速在瞬间直接爆发而出，狂暴的攻击力打的水晶巨人王身体狠狠一颤。

　　而当水晶巨人王反应过来的时候，两人却已经冲出了水晶巨人王的攻击范围。等到水晶巨人王再次没有注意到他们的时候，他们的攻击再次开启了。

　　而破天和白尘，则直接冲到了水晶巨人王的身后，凭着强悍的防御力，直接硬抗着水晶巨人王的攻击，不断的进行着攻击，有着华风的治疗，两人倒也不会太过束手束脚。

　　随着众人的攻击，水晶巨人王发出一阵阵的凄厉惨叫，在连续的攻击下，哪怕是水晶巨人王这样的八十五级BOSS也抵挡不住这么多BOSS和强力玩家的联合攻击，带着惨叫声，终于倒下了。


第439章 宠物进化

　　随着水晶巨人王倒下的瞬间，林帆身边的两只宠物，猛的发出璀璨无比的光芒，黄金圣龙身上，璀璨的金色光辉升腾而起，而另一边，幽冥妖风身上，熊熊的翠绿火焰暴虐的燃烧，火光足足照亮了半边天。

　　“这是怎么了！”看到林帆的两只宠物好似发生了变异一般，众人不由得惊奇不已。

　　“系统提示是说这两只宠物升级了！”林帆的目光微微一闪，出声说道。

　　“升级！”闻言，众人不由得好奇不已，宠物升级能够搞出这么大动静？

　　“六十九级升七十级！或许有所不同吧！”林帆出声说道，此刻，两只宠物都已经晋升到了七十级。

　　“七十级！”闻言，众人的脸色顿时一沉，七十级，相当于怪物的二转，的确是会不一样。

　　“嗷！”雄浑的嘶吼声自黄金圣龙的口中发出，暴虐无比的声音中带着一股睥睨天下的霸道气势，这是龙的威势，此刻的黄金圣龙，方才是真正的龙，在没有到七十级之前，黄金圣龙的实力，不算特别的强悍，而如今，光是这等威势，就感觉到了极其狂暴的力量。

　　“吼！”巨龙的爆吼声响彻天际，金光散尽之后，露出了此刻黄金圣龙的样子。

　　巨大，除了巨大之外，林帆根本不知道如何形容这只黄金圣龙了，站立起来的身躯，足足有着七八米得高度，身上一层层金色鳞片覆盖在起身上，看上去，犹如一身金色铠甲一般，那一双金色双翼展开，都足足覆盖了整整一个人的身躯。

　　林帆看了一眼黄金圣龙的属性，脸上的喜色顿时闪耀而过，黄金圣龙的属性足足翻了一倍之多。如今的黄金圣龙，属性竟然直逼自己的灵奴水晶妖狼。

　　“果然不愧是龙族啊！这只BOSS绝对可以算是恶魔化的BOSS了！”看着林帆发出来的黄金圣龙的属性，乱天不由得出声笑道。

　　“这黄金圣龙竟然是可以骑乘的！”看着黄金圣龙后面有着可骑乘的字样，众人不由得露出一抹羡慕的神色，黄金圣龙还可以充当坐骑，而且是有战斗力的那种。

　　“嘎！”猛的，尖利的嚎叫声再次响起，在林帆等人的注视下，翠绿色的火焰猛的一收，再次被幽冥妖凤直接吸收了进去，此刻，幽冥妖凤也如同黄金圣龙一样，有了质的改变。

　　此刻的幽冥妖凤，也已经变得巨大无比，直立起来也足足有着三四米。浑身上下，翠绿的火焰弥漫而出，属性也极端强悍，那法伤，比之自己也只差了一点而已。属性也极端强悍，而且，幽冥妖凤身上，也有可骑乘的字样。

　　“这太变态了！”看着林帆身边的两只宠物，乱天都不由得震惊不已，林帆如今已经拥有了一只恶魔化的灵奴，一只八十级的灵奴，如果算上这两只进化过的灵奴，简直就一个超级组合军团。这样一个恐怖无比的军团，哪怕是再次遇到一只恶魔化的BOSS，众人也有信心能够搞定他。

　　“墨风，那个亡灵君主召唤勋章还在你身上吗？”林帆不由得出声问道，如今，众人已经有了足够的实力来对付亡灵君主哈冥特。

　　“在！”墨风点了点头，出声说道：“我一直放在身上！”

　　“那就好，等探索完这里，咱们就把哈冥特召唤出来，或许哈冥特身上有什么好东西也说不定！”林帆点了点头，笑着说道。

　　“恩！”闻言，众人不由得点了点头，哈冥特也是恶魔化BOSS，或许，哈冥特身上，就能够爆出魔核也说不定！

　　随即，众人开始收拾起了地上的物品，水晶巨人王爆出了十几枚宝石，不过，只有一枚璀璨宝石，其余的宝石都是一些镶嵌在装备上的宝石。

　　“现在只有两枚璀璨宝石，一枚持魔宝石，唯一缺少的，就是元素宝石了，我们继续找下去吧！”看着此刻的水晶领域，众人还没有探索过一半，破天不由得出声说道。

　　“继续吧！”林帆点了点头，反正这类宝石不嫌多，或许今后自己等人还能够弄到不少的魔法塔，到时候，也依旧要如此。

　　众人继续朝着水晶领域的内部深入进去，很快，众人就遇到了一些小怪，这些小怪并非外围的那种怪物一般，而是带着一些颜色。

　　“紫水晶人：八十五级普通怪物，血量七万！”

　　“血晶魔狼：八十五级普通怪物，血量八万！”

　　看着这两种怪物来回游荡，林帆等人不由得叹了一口气，看来，这里的怪物都不会简单了。

　　“吼！”就在此刻，林帆的两只灵奴，两只宠物都发出一阵阵怒吼，直接冲向了面前的怪物群中。

　　顿时，一面倒的屠杀直接展开了，在林帆的两只灵奴的攻击下，这些怪物根本就没有多少抵抗的力量，而林帆和破天等人也终于看到了七十级之后，黄金圣龙的恐怖了，黄金圣龙在此刻，强悍异常，尖锐的龙爪直接抓向了血晶魔狼，一爪子，就将血晶魔狼直接拍的倒飞出去，血量足足爆出了两万多的伤害值。

　　而相对于黄金圣龙，幽冥妖风才是最为可怕的，此刻，幽冥妖风一道群攻的火焰魔法轰了下去，大量的怪物都被幽冥妖风轰出了接近一万的伤害值，其强悍的实力可见一斑。

　　“这宠物七十级之后，真是强悍的要命！”看着幽冥妖风和黄金圣龙恐怖的实力，众人不由得震撼不已，两只宠物的实力极其强悍。

　　面对面前的这些怪物，林帆的两只宠物和两只灵奴都在极快的速度内，就将这十来只怪物直接解决掉了，并没有造成多大的伤害。

　　随着众人不断的进发，面前的怪物一只只的倒下，尤其是如今，九幽影掠的召唤兽加上林帆的宠物和灵奴，简直就是战场利器，众人根本没有动过手，就已经冲到了极远的距离。

　　“吼！”而就在此刻，远处，一道嘹亮至极的怒吼声响彻而起，随后，在众人的注视下，五只巨大无比的雄壮身躯直接出现在了林帆等人的面前。


第440章 元素宝石

　　看着面前出现的五只巨大怪物，林帆等人的脸色不由得闪过一抹怪异之色。五个奇怪的怪物，此刻，正朝着林帆等人冲了过来。

　　“火焰水晶元素：八十五级精英怪，血量十一万！”

　　“寒冰水晶元素：八十五级精英怪，血量十一万！”

　　“厚土水晶元素：八十五级精英怪，血量十一万！”

　　“雷电水晶元素：八十五级精英怪，血量十一万！”

　　“灵木水晶元素：八十五级精英怪，血量十一万！”

　　看着面前出现的五只精英怪物，众人的神情不由得好奇不已，五个怪物仿佛没有实体，浑身上下都是雾蒙蒙的感觉，身上，则闪耀着各种各样的魔法元素，带着一抹奇异至极的感觉。

　　“吼！”五只精英怪，冲到了林帆等人的面前，并没有直接对着林帆等人展开攻击，反而是爆吼一声，随后，在林帆等人的目光注视下，五只精英级别的元素体，直接化为一道道光芒，冲到了天空之上，瞬间，融合在了一起。

　　“嗷！”狂暴到极致的怒吼自光芒之中闪现而出，随后，光芒之内的火焰直接冲天而起，随后，一道巨大无比的身躯直接从光芒之中爆射而出。

　　“火焰之暴虐元素：八十五级BOSS，血量四十万！”

　　看着此刻出现的怪物，众人不由得微微一愣，火焰水晶元素将其余的四个元素都吞噬了进去，直接成了一只八十五级得BOSS！

　　“吼！”暴虐的吼声响彻天际，火焰之暴虐元素带着疯狂的吼声朝着下方冲了下来，一挥手，大片的火焰魔法顿时直接冲出，强悍的火焰魔法瞬间击中了林帆等人，顿时打的众人脸色一变，火焰之暴虐元素的攻击，竟然强悍如斯，哪怕是林帆，也被打出了接近两千点的伤害值。

　　而乱天和九幽影掠此刻更是悲惨无比，只剩下一丝血皮，差点就挂了。

　　“你们退后！”林帆目光微微一闪，出声说道，这只火焰之暴虐元素此刻漂浮在空中，哪怕乱天等人近身也没有多大的作用，此刻，只能够依靠自己等人了。

　　“喝！”白尘怒喝一声，直接催动胯下的飞鸟坐骑，直接冲上了天空，朝着火焰之暴虐元素冲去，手中的长枪，狠狠的一挑，便直接刺入了火焰之暴虐元素的身体上，打出一个接近六百多点的伤害值，毕竟，白尘的等级和火焰之暴虐元素相差太大，加上白尘自身攻击力在众人之中算是弱小的。

　　刻隆多胯下的巨狼发出一阵怒吼，竟然突兀的长出了一对肉翅，带着刻隆多直接飞向了天空。这样一来，便有两人可以阻拦住火焰之暴虐元素了。

　　“吼！”黄金圣龙那巨大的肉翼一展，同样冲向了火焰之暴虐元素，硕大的龙爪狠狠的对着火焰之暴虐元素抓去。

　　“寒冰狼爆！”林帆抬手，寒冰狼爆瞬间发动，硬生生的轰在了被白尘和刻隆多堵在空中的火焰之暴虐元素，带着寒气的狼头轰在了火焰之暴虐元素身上，打出了九百多点的伤害值。

　　“嘎！”幽冥妖凤同样尖声嚎叫，口中一道幽冥鬼火轰出，打在了火焰之暴虐元素的身上。

　　此刻，唯一能够打出上千多点伤害的，只有林帆和刻隆多，而刻隆多，几乎每一下攻击都能够打出火焰之暴虐元素接近三千多点的伤害值，所以，火焰之暴虐元素的攻击，当然是重点照顾在了刻隆多的身上，也使得林帆等人轻松了许多。

　　“喝”猛地，火焰之暴虐元素的身后，一道大喝声响彻而起，破天化为泰坦战神那巨大的身躯直接出现在了火焰之暴虐元素的面前，巨大的斧子对着火焰之暴虐元素狠狠的轰了过去，瞬间，便轰在了火焰之暴虐元素的脑门上，将其身体直接轰到了地面之上。

　　“水缚”随着火焰之暴虐元素被轰在了地面上，林帆立马抬手，一道水缚瞬间捆绑在了火焰之暴虐元素的身上，将其直接束缚在了地上。

　　“一斧撼天！”破天大喝一声，斧子带着一抹血色残影，直接轰在了火焰之暴虐元素的身上，将其轰出了五千多点的伤害值。

　　“上！”九幽影掠看着被轰到地面的火焰之暴虐元素，急忙命令着自己的召唤兽冲上去，攻击火焰之暴虐元素。

　　此刻，被围攻的火焰之暴虐元素，发出阵阵嘶吼，可惜，林帆的水缚与其属性完全相克，他根本挣脱不开林帆的水缚术。只能够发狂的嘶吼，口中一道道火焰喷射而出，不过，显然威力不大。

　　终于，当林帆的水缚术效果消失之后，火焰之暴虐元素发出一阵兴奋的吼声，身躯直接朝着天空飞掠而起，在地面上，他太吃亏了，多了这么多的召唤兽攻击他。

　　“寒冰之手！”可是，当火焰之暴虐元素刚刚升腾而起的刹那，一道带着寒冰气息的巨大手掌，却硬生生的冲破了阻碍，直接轰在了火焰之暴虐元素的身上，将其身体瞬间冻住。

　　“轰！”火焰之暴虐元素惨叫一声，直接从空中再次坠落了下来，而此刻，他是连动也无法动弹了。

　　此刻，火焰之暴虐元素更加的凄惨，在被寒冰冻住之后，火焰之暴虐元素根本没有多大的抵抗力，完完全全的成了活靶子，如此之多的宠物，召唤兽和灵奴攻击下来，火焰之暴虐元素的血量几乎成片成片的掉。

　　“吼！”火焰之暴虐元素发出一阵怒吼声，瞬间，庞大的火焰直接自其体内爆发而出，将围拢在其身边的寒冰直接被狂暴的火焰蹦碎开来。

　　“轰！”看到这一幕，破天直接上前，一个狂暴盾击，直接轰在了火焰之暴虐元素的身上，瞬间将其攻击在了晕眩状态。

　　“万龙齐飞！”林帆抬手，万龙齐飞直接发动，随着一条条元素小龙轰入了火焰之暴虐元素的身上，火焰之暴虐元素发出一连串的嘶吼声。

　　此刻的火焰之暴虐元素，早已经凄惨无比，被林帆等人连番攻击，已经弄得狼狈不堪，身上那熊熊的烈火，也都熄灭了许多，血量，更是只剩下五万多点了。哪怕是八十五级的BOSS，也抵挡不住刻隆多这个恶魔化的BOSS以及好几只BOSS级别的灵奴，召唤兽和宠物的联合攻击。

　　在这样猛烈的攻击下，火焰之暴虐元素根本讨不了任何的好处，毕竟，他不是恶魔化的BOSS，如果是恶魔化的BOSS，或许还有一拼的把握。

　　“嗷！”终于，在众人的连番围攻下，火焰之暴虐元素身上的火焰完全的熄灭了，带着惨叫声，直接倒地了。

　　众人走到火焰之暴虐元素尸体的身边，开始收拾起火焰之暴虐元素爆出的东西来。

　　“林帆你看！”乱天拿起一个犹如拳头般大小的还燃烧着火焰的石头，对着林帆出声说道：“元素宝石！”

　　“快给我！”闻言，林帆的脸上顿时闪过一抹喜色，急忙拿起了乱天递来的石头开始端详起来。

　　“元素宝石（火焰）：在锻造武器的时候，加入元素宝石，可使得武器拥有元素宝石所拥有的魔法属性！”

　　“这是一枚火焰宝石，难道还有其他的宝石？”看着林帆手里的宝石，乱天不由得出声问道。

　　“肯定还有，刚才看见的可是五只元素体，或许我们可以这样理解，五只元素体是随机吞噬的，就看那只元素体能够将其余的元素都吞噬了，就会变成那一种元素体的进阶版！”林帆看着手中的元素宝石，出声说道。

　　“极有可能！”闻言，破天也不由得点了点头，这个说法是极有可能的。

　　“别猜了，再打一组就知道了！”墨风指着远处的地面，出声说道。

　　闻言，众人看向了远处，顿时，脸上的神色极为奇怪，远处，到处都是刚才的那种元素体，最起码有着三十多只，这些元素体都是五只一组，五只一组的分布。

　　“这里这么多的BOSS！”乱天的声音带着一丝惊喜之色，面前的元素体虽然还是精英级别的怪物，可是乱天等人却还是明白，这些怪物只要自己等人近身之后，就会立马变成一只八十五级的BOSS！

　　“去验证一下！”林帆微微一笑，直接带着众人朝着远处的五只精英怪冲去。

　　果然，在林帆等人冲到了这五只精英怪面前的时候，五只精英怪如同先前五只一般，直接变成了暴虐元素，这次，则是雷电之暴虐元素。

　　看着出现的雷电之暴虐元素，林帆等人的目光不由得闪过一抹惊喜之色，看来，自己等人的猜测并没有错，这里，是随机出线哪类暴虐元素的。

　　随后，林帆等人将入目所及的暴虐元素全部解决了，收拢了足足六颗元素宝石，除了雷电系的元素宝石有两颗之外，其余的元素宝石，也都有着一颗之多。算是大丰收了。


第441章 寒冰巨龙帕罗

　　“真不知道水晶领域的内部究竟是什么玩意！”破天出声说道，此刻，众人才走了四分之三的路程，可是，已经出现了这么多的BOSS，那后面究竟是什么玩意？

　　“进去看看就知道了！”林帆微笑的说道，虽然此刻，有着好多元素宝石，完全可以去合成一个魔法核心了，不过，这里如今可是兽人帝国的领地，众人当然要多待一点时间。

　　“走！”闻言，众人直接朝着远处冲了过去。

　　水晶领域的后面一段路，令众人吃惊的事情是，后面的一段路，几乎没有任何的一只怪物，一只怪物也没有，而且令林帆等人吃惊的是，围绕在林帆身边的黄金圣龙和幽冥妖凤，此刻却发出了一阵阵尖利的嚎叫声，好像遇到什么令它们极端恐惧的事情一般。

　　“这里很奇怪！”看着两只宠物几乎有种发狂的迹象，林帆急忙将两只宠物收拢了起来。

　　“愚蠢的人类，你们竟然跑到了我的领地捣乱！”低沉的声音猛地自空中响起，随后，林帆等人的脸色顿时一变，因为，一道黑影直接将众人全部覆盖住了。

　　“龙！”看着面前出现的巨大身躯，林帆的脸色阴森无比，龙，真正的巨龙，这是一只真正的成年巨龙。

　　“寒冰巨龙帕罗：八十五级恶魔化BOSS，血量七十万！”

　　此刻，这只寒冰巨龙正用一双血红色的龙目，死死的盯着林帆等人，一个龙头，几乎都比林帆等人来的巨大的多。

　　“愚蠢的人类，你们竟然敢擅自闯进我帕罗的领地！”寒冰巨龙帕罗发出一道冷哼，直接冲了下去，张开那硕大的巨口，一道道冰锥直接冲向了林帆等人。

　　“跑！”看到这一幕，众人直接朝着四周四散开来，恶魔化BOSS的狂暴攻击，众人可不敢硬接！

　　“轰……”一道道冰锥直接轰在了众人刚才所站立的地方，瞬间，轰出了大片的大坑，好在，没有砸到众人。

　　“吼！”寒冰巨龙帕罗发出一连串的嘶吼声，直接降落在了地面，看着面前的众人，发出一阵阵的怒吼声。

　　“怎么办？”看着面前那成年的巨龙，众人的脸色都极端的难看，帕罗的身体实在太大，大的众人都有些惊恐了。如此巨大的成年巨龙，可不是那么好对付的啊！

　　“乱天，你潜行过去，给他来一下！我们掩护你！”林帆看着乱天，出声说道。

　　“了解！”乱天点了点头，直接将恶毒獠牙换上，随后，直接进入了潜行状态。

　　“开打！”林帆抬手，黑暗魔咒直接发动，漆黑的魔咒直接轰在了寒冰巨龙帕罗的身上，将帕罗打出了三千多点的伤害值。

　　“吼！”帕罗发出一连串的怒吼声，直接冲向前去，朝着林帆的脑袋直接抓了过去。

　　“空间闪现！”林帆一个空间闪现，躲开了寒冰巨龙帕罗的龙爪，随后，林帆直接指挥着刻隆多冲向了寒冰巨龙帕罗，与寒冰巨龙帕罗直接对撞在了一起。

　　“咻！”就在此刻，一道乌黑的光芒直接划破长空，尖锐的匕首直接刺入了寒冰巨龙帕罗的咽喉处。

　　“吼！”寒冰巨龙帕罗发出一道凄厉至极的怒吼，乱天的恶毒诅咒，可不是那么好接的，直接就可以使得帕罗损失十分之一的血量，那可是足足七万的血量。

　　一击得手，乱天身形一闪，朝着远处快速的跑去，寒冰巨龙帕罗此刻一定是将目光转到自己这里了，在如今，他可接不下寒冰巨龙帕罗的攻击啊！

　　“吼！”看着乱天奔逃的身影，帕罗的脸上露出一丝怒芒，狂暴的怒吼声在这一刻响彻天际。帕罗的身体直接冲天而起，朝着乱天冲了过去。

　　“喝！”看到帕罗冲向乱天，破天怒喝一声，身躯直接化为了泰坦战神，一斧撼天直接发动，强大的力道，将寒冰巨龙帕罗也给轰到了远处。

　　“吼！”怒吼声响彻天际，刻隆多，水晶妖狼，加上九幽影掠的召唤兽，在此刻齐齐的冲向了寒冰巨龙帕罗，将寒冰巨龙帕罗死死的围困住了。

　　“林帆，快！”破天对着林帆爆喝一声，同样的，直接一个盾击轰在了寒冰巨龙帕罗的身上。

　　“好！”闻言，林帆不由得点了点头，开始吟唱起灭日火爆的魔法来了，随着一段段音阶从林帆的口中吐出，天空之上，瞬间布满了乌云。

　　“吼！”看到天空之上那密集的乌云，寒冰巨龙帕罗发出一阵怒吼声，口中更是吐出了一连串的冰弹，轰在了九幽影掠的召唤兽身上，将召唤兽打得节节败退。

　　“华风，快加血！”九幽影掠看着自己的召唤兽血量不断下降，不由得大声叫道，如果召唤兽都死光了，他可什么都不是了。

　　“加不上啊！”华风不由得看苦笑不已，哪怕是他的治疗输出，也根本跟不上寒冰巨龙的强悍魔法，此刻，两只召唤兽的血量都齐齐的下降，根本治愈不了。

　　偏偏出现在这里的是巨龙，强大的龙威使得众人的宠物都有些瑟瑟发抖，发挥不出自身的实力，所以，众人早就将自己的宠物尽数的收了起来。

　　“吼！”此刻的寒冰巨龙，发出一连串的怒吼声，声音响彻天际，看着林帆口中的咒语不断的念出，天空之上的乌云也是越聚越多，不由得发出一连串的咆哮声。

　　粗壮的龙尾直接一扫，九幽影掠的两只召唤兽直接扫飞出去，随后，巨龙直接飞向了林帆而去，此刻，也只有打断林帆的吟唱了。

　　“滚！”林帆的身边，墨风直接冲了出来，爆速瞬间发动，一道尖利的长剑，直接刺向了寒冰巨龙帕罗，瞬间刺入了帕罗的咽喉处。

　　“吼！”刺痛之下，帕罗发出一阵发狂般的吼声，直接一爪子，将墨风拍飞出去，巨大的伤害值瞬间在墨风脑门上飘荡而起，直接使得墨风直接死亡。

　　“华风，复活！”破天对着华风出声喊道，随即，身躯直接冲向了寒冰巨龙而去。

　　“吼！”此刻，寒冰巨龙已经从到了林帆的面前，硕大的龙爪直接抓向了林帆的脑门。

　　“天地守护！”瞬间，林帆的腰带上，猛的闪现出一抹光芒，是林帆的天地守护。

　　三秒钟的无敌效果，此刻完全的救了林帆的命，寒冰巨龙帕罗的龙爪直接穿过了林帆的身体，仿佛林帆没有任何实体一般的，直接就穿过去了。

　　“吼！”怒吼声响彻天际，此刻的寒冰巨龙帕罗，发出连串的怒吼声，口中，直接喷出了一道道带着寒冰的火焰，却直接传过来了林帆的身体，根本没有击中林帆。

　　“灭日火爆！”猛的，林帆的声音响彻而起，天空之上的乌云，瞬间破裂开来，一小撮小火苗，此刻猛的飘荡下来，落在了寒冰巨龙帕罗的脑门上。

　　“轰！”猛的，这一撮小火苗犹如一个高爆炸弹一般，瞬间爆发开来，强大的火焰在此刻瞬间成型，直接轰然炸开，将寒冰巨龙帕罗直接轰的倒飞出去。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声在瞬间响彻而起，寒冰巨龙帕罗属于寒冰类得巨龙，最为恐惧的，当然是火焰，在被林帆这道灭日火爆击中的刹那，竟然还产生了暴击的特效，直接打出了三十七万多的超强伤害值。

　　“我靠！”看着帕罗如此凄惨的样子，乱天等人不由得发出一阵惊呼。

　　灌下一瓶药水，林帆看着帕罗那仇恨的眼神朝着自己这边看来，不又的背脊微微发寒，看着自己此刻的魔法值恢复了一丝，直接一个空间闪现，就出现在了刻隆多的身后。也只有刻隆多这个恶魔化的BOSS，才能够抵挡住寒冰巨龙帕罗一段时间。

　　“吼！”寒冰巨龙帕罗发出一连串的怒吼，巨大的龙躯直接一冲，瞬间，便直接冲到了刻隆多的面前，目光死死的盯着将其打得只剩下二十多万血量的林帆。

　　“吼！”刻隆多一挥手中的狼牙棒，直接对着寒冰巨龙的脑门砸去，此刻，寒冰巨龙的脑袋还冒着青烟，是被林帆的灭日火爆击中之后产生的效果。

　　“卑微的兽人，给我滚！”寒冰巨龙帕罗发出一阵冷哼，对于帕罗来说，刻隆多这个七十五级的恶魔化BOSS，比起他来可差的许多。

　　帕罗怒哼一声，直接一爪子对准刻隆多的身体，直接发一道带着寒气的冰锥，硬生生的轰在了刻隆多的身上，将刻隆多直接轰飞出去。

　　“水缚！”看着刻隆多被轰飞出去，林帆急忙一个水缚，将寒冰巨龙帕罗直接给束缚住了，随后，林帆一道万龙齐飞直接轰击在了帕罗的身上，打得帕罗怒吼连连。

　　“吼！”此刻，众人直接冲到了帕罗的身边，对准帕罗的身体就直接开始了攻击，打得帕罗血量狂降。

　　“寒冰之手！”看着帕罗即将挣脱束缚，破天不由得打出了一道寒冰之手，将帕罗困在了寒冰之内。

　　“吼！”帕罗怒吼一声，龙爪直接展开，瞬间，就将破天施加在其身上的寒冰直接震碎，狂暴的怒吼声响彻天际。

　　“该死，这鬼东西真是难缠的很！”破天不由得出声说道，看着面前那展开双翼的寒冰巨龙，众人都感到了一阵惊恐。


第442章 击杀

　　此刻，寒冰巨龙帕罗还剩下十七万的血量，巨大的龙躯朝着破天直接冲了过来，狂暴的吼声响彻而起，震得众人耳膜生疼。

　　“该死的，怎么办？”破天直接变成了泰坦战神，一斧头狠狠的一扫，斧头便和寒冰巨龙帕罗那带着寒气的龙爪撞击在了一起。瞬间，破天那庞大的身躯就被帕罗一击轰飞了出去，神情凄惨无比。血量更是瞬间下降了七成之多。

　　“靠！”看着破天此刻的惨状，众人不由得爆了一句粗口，破天化为泰坦战神之后，防御足足和刻隆多比肩了，这样的状态下，都被拍的这么凄惨，更不要说事别人了。

　　“十秒钟，给我顶住！”林帆呼出一口气，出声爆喝道，对付寒冰巨龙帕罗，除了禁咒魔法之外，根本没有任何办法。

　　“我们给你顶住！”破天站起身来，灌下一瓶瞬间回血药剂，直接冲向了帕罗。

　　“好！”林帆点了点头，立马开始吟唱起了雷怒末世的禁咒魔法，除了雷怒末世的禁咒魔法之外，林帆想不到还有什么东西能够将寒冰巨龙灭杀了，哪怕是刻隆多也不行，毕竟，刻隆多的等级和寒冰巨龙足足差了十级，属性差距太大。

　　“吼！”寒冰巨龙发出一阵怒吼，一爪子拍向了破天，直接将破天的身躯拍飞出去，刚刚加起来的血量，更是再次降低到了谷底，并没有那么多的血量了。

　　“咻！”墨风的身躯直接一闪，出现在了寒冰巨龙的面前，剑气直接冲向了寒冰巨龙而去，硬生生的阻断了寒冰巨龙的身体。长剑准确无误的刺入了寒冰巨龙的眼珠之内。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响彻天际，此刻，寒冰巨龙被墨风一剑刺穿了眼睛，发狂的尖嚎声响彻天际，寒冰巨龙一爪子直接握向了墨风，瞬间，尖锐龙爪直接刺穿了墨风的身体，洞穿了墨风的全身。

　　“该死！”看着墨风再次死亡，众人不由得低声咒骂一句，此刻，众人并没有打算复活墨风了，原本六十九级得墨风，此刻只剩下六十七级了，可不能再掉级了。

　　“吼！”寒冰巨龙击杀墨风之后，狂暴的嘶吼一声，仅剩下的一只眼睛，死死的盯住林帆，因为，此刻林帆的周身上下，弥漫着一道道恐怖的雷电元素。

　　“该死的，还有禁咒！”寒冰巨龙帕罗那仅剩的一只龙目上，带着一抹惊恐之色，急忙冲向了林帆。

　　“拦住他！”看到这一幕，众人的脸色大变，破天直接冲向了寒冰巨龙，化身成了泰坦战神的样子，直接抵挡在了林帆的面前，手中的斧子，直接对着寒冰巨龙轰去。

　　“给我滚！”暴怒的吼声响彻天际，寒冰巨龙帕罗发出一阵狂暴的嘶吼声，巨大的龙口直接张开，咬向了破天的咽喉。

　　“轰”破天的斧头狠狠的轰在了寒冰巨龙帕罗的脖颈处，将寒冰巨龙帕罗打出了三千点的伤害值，可是，寒冰巨龙的龙口此刻已经完全的逼近了破天。直接咬住了破天的身体。

　　“咔嚓！”清脆的声音瞬间响彻而起，听到这个声音的刹那，众人的寒毛不由得微微倒竖而起。

　　“呸！”寒冰巨龙帕罗将破天在嘴里咬了几下，等到破天直接被咬死之后，便将破天的尸体吐了出去。

　　“该死！”看到这一幕，众人的脸色大变，哪怕是破天，也直接被寒冰巨龙帕罗干掉了。

　　“吼！”此刻，漫天都是雷弧，看着漫天的雷弧，寒冰巨龙帕罗发出一阵惊恐至极的怒吼声，直接朝着林帆冲来。

　　“拦住他！”白尘等人脸色一变，直接冲向了寒冰巨龙。

　　“滚！”寒冰巨龙一甩尾巴，直接将九幽影掠的两只召唤兽拍死在了原地，带着爆吼声直接冲向了林帆。

　　“吼！”此刻，刻隆多已经冲到了林帆的面前，阻挡住了寒冰巨龙帕罗的攻击，巨大的狼牙棒带着呼啸声直接轰向了帕罗，将帕罗轰的惨叫一声。

　　刻隆多怎么说也是恶魔化的BOSS，虽然等级上和寒冰巨龙帕罗相差比较大，可是，其实力也不容小视，短时间内，帕罗根本破不开刻隆多的防御。

　　“雷怒末世！”猛的，林帆的声音响彻而起，随着林帆的声音响起，帕罗的脸色顿时大变，直接一展双翼，竟然朝着远处急速奔逃。根本没有想过和林帆等人战斗的意思。

　　“死！”林帆怒喝一声，直接甩手，手中的雷电球便带着狂暴的呼啸声，直接对着帕罗轰去。

　　“轰隆隆！”雷电球直接轰在了帕罗的身上，瞬间，雷电肆虐，狂暴的雷电直接弥漫开来，将帕罗攻击的惨叫不已。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响彻天际，帕罗此刻已经完全的被雷弧弥漫了，在雷电之中四散奔逃，可是，却根本冲不起雷电弧的包围。

　　“轰！”巨大的雷电猛的爆开，瞬间，就将这只寒冰巨龙帕罗直接轰杀了。

　　“呼！”看着帕罗死亡，其余众人不由得轻呼出一口气，若是帕罗在肆虐下去，众人都不知道能不能活下来。

　　“刷！”随着帕罗死亡，白尘，九幽影掠，华风三人直接升了一级，毕竟，帕罗可是八十五级得恶魔化BOSS，经验极端的高。

　　“华风，你去复活破天和墨风！”林帆呼出一口气，出声说道。

　　“好！”闻言，华风急忙对着墨风的尸体投了一个复活术，将墨风复活过来。至于破天，反正尸体还在这里，等三分钟时间，复活术冷却之后，就可以再次复活了。

　　“打扫战场！”众人直接看向了寒冰巨龙帕罗爆出的装备。

　　不得不说，帕罗绝对算是一个财主，林帆等人在帕罗的尸体上，找到了三件装备，一本技能书，和七枚宝石，最令林帆惊喜的是，寒冰巨龙帕罗竟然爆出了一个宠物卵。

　　“这个宠物卵，谁要！”林帆看着帕罗的宠物卵，微笑的问道，这可是寒冰巨龙的宠物卵，真正的龙宠，实力，就算比自己的黄金圣龙差，也绝对差不了太多。

　　“给乱天吧！”破天思考了一下，出声说道，寒冰巨龙帕罗的宠物卵，在如今来说，最为需要的一定是乱天或者是墨风，而墨风的速度实在太快了，加上血量也比乱天多上一倍，一般情况下，危险系数绝对比乱天要小，所以，先给乱天是最为合适的选择。

　　“那我就不客气了！”乱天可没有客气的习惯，直接就将宠物卵收了起来，开玩笑，那可是寒冰巨龙的宠物卵，怎么可以不要。

　　“这次发了！”乱天拨弄着手中的宝石，发出一阵兴奋的声音，出声说道。

　　“怎么了？”听到乱天的话，众人不由得急忙问道。

　　“一枚璀璨宝石，两枚持魔宝石，三枚元素宝石，加上一枚魔核！”乱天将手中的七枚宝石都摊开，对着众人大笑道。

　　“真的！”闻言，众人的脸色顿时闪过一抹喜色，没有想到，这次竟然真正的大丰收，尤其是还获得了一颗魔核，这可是天大的好消息了。

　　“算上先前获得的，我们总共有了三枚璀璨宝石，三枚持魔宝石，加上元素宝石已经好多了！”破天不由得露出一丝微笑，出声说道：“已经可以弄三个魔法核心了！”

　　看着爆出来的三个元素宝石，林帆等人惊奇不已，一颗元素宝石是寒冰属性的，倒是不奇怪，其余的两颗确是黑暗属性的元素宝石和光明属性的元素宝石，这可是极端难见的宝石类型啊！

　　“八十五级的恶魔化BOSS太可怕了，咱们还得掂量着点啊！”墨风不由得苦笑的看着众人，他可是掉了两级了。

　　“我也发现了，虽然龙类得恶魔化BOSS比其余恶魔化BOSS强悍的多，可是也能够确定一件事，那就是八十五级的BOSS，如果没有林帆这样的强力禁咒魔法，根本轰杀不了，而禁咒的吟唱时间太长，轻易就可以被打断，所以，也是极其艰难的。”

　　“还有一个头骨！”乱天直接将这颗头骨扔给了九幽影掠，笑道：“这个东西便宜你了！”

　　“好东西啊！”九幽影掠急忙接过乱天递来的头骨，对于九幽影掠来说，任何装备都比不上这些头骨，因为，一个头骨召唤出来的，可都是强悍至极的强力召唤兽。

　　“九幽，等你七十级的时候再用这个头骨！”林帆看着九幽想要将头骨召唤成召唤兽，急忙说道：“我们找几只其余的BOSS给你，这个先留着，你现在用掉，这个就太浪费了！”

　　闻言，九幽影掠不由得点了点头，如今他才六十二级，如果召唤出寒冰巨龙，也最多只有七十二级的高度，根本无法发挥出寒冰巨龙八十五级BOSS的巅峰实力，这样一来，这个头骨的价值就大打折扣了，还不如先留着，等到自己七十级之后召唤，这样一来，八十级的寒冰巨龙，可是极端强悍的存在了。

　　“既然如此，那么咱们就返回吧！”乱天看着众人，出声说道，如今，整个水晶领域都被自己等人用了将近一天多的时间清理一空，也是时候该回去了。

　　“这本技能书给你好了！”乱天将寒冰巨龙爆出的那本技能书丢给了墨风出声说道：“这本技能书或许给你是最适合的！”

　　“寒冰剑气：瞬间释放一道附带寒冰属性的剑气攻击敌人，剑气一旦入体，不但可以打出巨大的伤害，更加可以使得对手行动迟缓，技能冷却时间一分钟，需要职业：战士，骑士！需要等级：七十一级！”

　　“这是好东西！”墨风不由得出声说道，自己原本就是以速度见长，若是将对方行动迟缓了，对自己来说，更加有益处。

　　“走吧！”众人拿出了回城卷轴，想要返回帝城。

　　“系统提示：玩家无法在兽人帝国返回本国城市，只有出了兽人帝国才可以返回本国城市！”刚刚握住回城卷轴，系统提示的声音就直接响起，使得林帆等人的脸色顿时一沉。


第443章 遭遇阻击

　　“看来我们只能够慢慢走出去了！”破天轻呼出一口气，苦笑的说道。

　　“也只能如此了！”微微叹了一口气，林帆等人不由得朝着原路返回。

　　出了水晶领域之后，众人直接朝着寒冰城所在的方位走去，极快的速度，就已经到了寒冰城的外围了。

　　“越过这里，就是战区所在的地方，咱们就能够离开了！”乱天等人看着四周的情况，出声说道。

　　“不过，很难！”林帆指了指自己等人的必经之路，出声说道。

　　闻言，众人不由得看向了远处的地方，脸色顿时大变。此刻，远处正有一大队的玩家正堵在路上，清一色的高级玩家。好像正在搜寻什么人。

　　“看来，咱们走不了了！”林帆微微苦笑出声说道：“你们难道忘记了，亡灵血煞他们手头上有着一件可探测玩家所在地的东西，看样子，咱们已经暴露了！”

　　“看样子，你们不笨！”嘶哑的声音猛地自众人身后响起，顿时，使得林帆等人的脸色一变，有刺客！

　　“灭刺！”看着急速冲出的人影，林帆的脸色阴沉了许多，灭刺，诛刃，还有五六十名兽人刺客已经完全的将林帆等人包围了起来。

　　“跑！”林帆对着身后的众人爆喝一声，直接释放出了两只灵奴和两只宠物，朝着灭刺等人冲杀过去。

　　“走！”众人此刻也明白，不是叙旧的时候，除了逃跑之外，别无他法了！

　　“拦住他们！”看着众人奔逃的身影，灭刺的脸色瞬间阴沉下来，出声爆喝道。

　　“咻，咻，咻……”瞬间，灭刺身后这么多的刺客直接冲向了乱天等人而去，只求拖住乱天等人。

　　“滚！”乱天一个闪身，避开了一个刺客的凿击，随后，手中匕首直接对着刺客的脖颈就是一刀，直接秒杀。

　　“万龙齐飞！”林帆目光微微泛冷，抬手，万龙齐飞瞬间轰出，瞬间笼罩在了自己等人的周身，将那些冲过来的刺客尽数解决掉了。

　　“跑！”林帆看着众人，出声低喝道，而自己，则是直接拦截在了众人的面前，一道道群攻魔法轰出，击杀着大量的玩家。

　　令林帆惊喜的是，击杀这些兽人玩家真的是涨罪恶值的，也就是说，自己距离上万的击杀数，还是比较容易的。

　　“无怪，这次是你自己找死！”远处，亡灵血煞暴怒的吼声响彻天际，此刻的亡灵血煞，带着一大群人已经冲到了林帆的面前。

　　“亡灵血煞，你还真有本事！”林帆淡淡一笑，出声说道：“我想，我们在水晶领域的时候，你已经盯上我们了吧！”

　　“当然！”亡灵血煞冷冷一笑，出声道：“你们一来就击杀了这么多的兽人，我当然要注意你了！不过，可惜的是你们都一直呆在水晶领域，我也不好意思进去，现在嘿嘿！”

　　“你们先走！”林帆扫了一眼身后众人，冷笑道：“这里交给我一个人！”

　　“吼！”随着林帆的话音落下，两只灵奴加上两只宠物齐齐的爆吼一声，狂暴的声音响彻天际，使得众人的脸色顿时大变。

　　林帆的两只灵奴和两只宠物可都不是好惹的东西，这一点，亡灵血煞也极端明白，所以，亡灵血煞此刻也是极为忌惮。

　　“走！”众人对视一眼，急速的朝着远处冲去，至于林帆，则带着灵奴和宠物，直接抵挡在了亡灵血煞等人的面前。

　　“吼！”黄金圣龙爆吼一声，直接展开双翼迅速的冲向了面前的人群，狂暴的龙爪直接抓向了人群之内的玩家。

　　随着黄金圣龙的暴动，刻隆多和水晶妖狼也都开始发狂了，三个巨大的身躯直接冲进了人群之中，展开了最为狂暴的攻击！

　　“杀吧，杀吧！”林帆抬手，一道黑暗魔咒直接轰向了亡灵血煞，出声冷笑道，此刻，自己的击杀数正在不断的上涨，尤其是刻隆多，简直是一个最为恐怖的恶魔，一下一个绝不含糊。如今已经砸死了足足七八十人了。

　　至于亡灵血煞等人，则被林帆一道道攻击轰的脱不开手，神色阴沉到了极致。

　　“给我狠狠的打！”看到林帆如今的狂暴，亡灵血煞的脸色早已暴怒，尤其是被林帆一连串的攻击牵制着，看着乱天等人将一大群的玩家冲开，如今已经逃得不知去向之后，更加的暴怒，如果今天留不下林帆，亡灵血煞肯定会发狂。

　　“走了就好！”看着众人已经逃出了包围，林帆不由得微微一笑，看着越来越多的人聚拢过来，林帆不由得叹了一口气，看来这些家伙打算是耗上自己了。

　　“系统提示：您的灵奴水晶妖狼已经死亡！”猛的，系统提示的声音响起，使得林帆的脸色顿时泛起一抹苦涩，已经死了一只灵奴了。

　　看了一眼此刻的刻隆多，林帆不由得微微叹了一口气，哪怕刻隆多是七十五级的恶魔化BOSS，也禁不起如此恐怖的袭击，此刻，血量也下降了一半之多。至于黄金圣龙，更是只剩下一丝血皮了。

　　“天地守护！”林帆看着急冲过来的众人，神色微变，急忙低喝道，顿时，林帆的身体直接浮现出了一抹白色雾气。

　　急忙掏出一个随机传送卷轴，看着四周围拢过来的众人，瞬间，就掐碎了随机传送卷轴，直接消失在了原地。

　　亡灵血煞看着林帆直接消失，不由得脸色大变，自己苦苦策划的阻击，竟然还是被这群家伙从容逃走了。这对于亡灵血煞来说，打击无疑是巨大的。

　　“给我追，把破天他们给追回来！”亡灵血煞看着身边呆愣的手下，不由得爆吼着说道，既然林帆已经消失了，当然要找破天等人的麻烦了。

　　“老大追不了，他们已经冲进战圈，然后和无怪一样，直接消失了！”一名手下苦笑的看着亡灵血煞，出声说道。

　　“该死的！”亡灵血煞闻言，不由得出声爆吼道：“无怪，老子和你没完！”


第444章 袭杀

　　“刷！”随着一道白光闪耀而过，林帆直接出现在了一个高山之上。

　　“是寒冰雪山！”林帆看着四周的地图，不由得苦笑不已，果然如同众人所想一样，随机传送卷轴离不开兽人帝国。

　　“亡灵血煞，竟然你不放我走，那么咱们就耗上了！”林帆目光微微一寒，冷笑道。

　　看了一眼自己背包里的，还有着四个随机传送卷轴，林帆的脸上露出一抹森然的冷笑。

　　“既然你想和我没完，那么，我就和你没完！”林帆低声呢喃一句，目光，直接扫向了一个方向，那个方向，是亡灵城所在的方向。

　　“老子就在亡灵城外堵着，看哪个王八羔子敢出来！”林帆的目光闪烁过一抹森寒至极的狠厉，出声说道。

　　“走！”背后双翼直接展开，林帆的双翼狂暴而起，朝着亡灵之城冲去。

　　亡灵之城的外围，林帆如今已经接近了外围区域，看着进出亡灵之城的玩家，林帆的目光之中闪过一抹阴寒之色。

　　“来吧，来吧！都出来吧！”看着几十名玩家已经冲到了自己的面前不远的地方，林帆的目光闪过一抹森冷之色。

　　看着这十来个玩家已经冲到了自己的身边，林帆猛地暴起，直接冲到了这些玩家的面前，抬手，就是一道万龙齐飞。

　　“轰……轰……轰！”连续的爆破声瞬间响彻而起，随着这连串的爆破声，面前的十几名玩家瞬间就被林帆秒杀了。

　　看着满地的尸体和装备，林帆目光来回扫视了一眼，只拿了两件黄金装备，至于其余的装备，根本连看也没看，直接飞身走人。

　　“亡灵血煞，我要你的亡灵之城鸡犬不宁！”林帆冷冷一笑，出声说道。

　　亡灵血煞的亡灵之城外，有着自己这么一个杀戮狂人，就不信亡灵血煞他们会好过到哪里去，这样一来，亡灵血煞的亡灵城，定然因为自己的存在而人气大损。

　　林帆在亡灵之城逛了三圈，将出城的玩家尽数屠杀了个遍，方才施施然的走掉了。

　　“亡灵血煞，这才只是刚刚开始！”林帆目光冷冽，冷笑的自语道，随后，便笑着下线了。

　　一连三天，林帆都在亡灵之城的外围击杀那些兽人玩家，使得亡灵血煞暴怒不已，可是，却拿林帆一点办法也没有，因为林帆的速度太快，往往击杀了大量玩家就直接消失，使得亡灵血煞根本抓不住他。

　　“老大，探测到无怪的地点了，不过……那家伙在不断移动！”诛刃苦笑的看着亡灵血煞，出声说道，这几天，亡灵之城几乎被林帆弄得凄惨无比，带着这么多人，不断的围追堵截林帆，却根本抓不住林帆，反而被其干掉了足足上千人，而且，许多来自其他公会的玩家，也被林帆击杀了数次，使得亡灵之城的人气一落千丈，光是这几天，亡灵之城的玩家都少了许多。毕竟，此刻的这个地方太过危险了。

　　亡灵之城的外围一公里处，林帆看着远处的亡灵之城，露出一抹邪笑，亡灵之城的玩家如今已经很少了，大部分都窝在城里不敢出来，哪怕是出来，也都是一大堆的玩家集体出动，使得林帆不敢下手，怕被困在原地。

　　“该死的，这次比上次来的更快！”猛的，林帆的脖颈倒竖而起，一种危机的感觉瞬间在心头升起。

　　“咻！”林帆双翼直接张开，一个空间闪现，便立在了空中，抬手，万龙齐飞对着自己刚才所站立的地方轰去。

　　“跑！”猛的，空地之上，响起一阵惊呼声，一道道身影瞬间冲出，朝着外围急速冲去。

　　“亡灵血煞的家伙，真是烦！”林帆看着这群刺客急速撤离，不由得冷笑不已，亡灵血煞最起码已经派了上千的刺客来围剿自己了，可惜，这群刺客的魔法值太低，在空中，根本无法制约自己，不然，自己怕是早就被干掉了。

　　“无怪！”猛的，爆吼声响彻而起，一道火焰剑气直接冲破天空，朝着林帆轰了过来。

　　“该死，是杀伐天下！”林帆的脸色微变，他没有想到，杀伐天下竟然也出现在了这里。

　　“无怪，想不到吧！”杀伐天下的身影慢慢的浮现出来，看着林帆，出声笑道：“你们弄走了一件特殊装备隐形仙戒，我又弄了一个特殊装备，隐匿披风！”

　　“是想不到！”林帆叹了一口气，苦笑的说道，有了杀伐天下的牵制，自己不可能如同上次那般，从容的逃走了！

　　“轰隆隆！”远处，大量的玩家疯狂涌出，目标，都是此刻的林帆。

　　“看来，你们是想把我完全的留下了！”林帆冷冷一笑，目光扫着那急促冲来的玩家，出声冷笑道。

　　“当然！”杀伐天下看着林帆那几乎快转化到黑色的名字，冷声道：“这名字，不知道能爆出多少东西来呢！”

　　“那你就试试！”林帆目光微微一寒，出声冷笑。

　　“吼！”林帆抬手，释放出了兽将刻隆多，随着刻隆多的出现，杀伐天下的脸色顿时一变，他也明白，一个恶魔化BOSS的恐怖之处。

　　“黑暗魔咒！”林帆抬手，黑暗魔咒瞬间轰出，轰在了杀伐天下的身上，将杀伐天下轰的倒退下去，随后，林帆一个空间闪现，便直接出现在了远处。

　　“无怪，你跑不掉的！”远处，亡灵血煞的怒吼声响彻而起，使得林帆的目光闪过一抹凝重之色。

　　“老子跑给你看！”林帆嘴角微微抽搐，冷声说道。

　　“寒冰箭雨！”林帆再次抬手，寒冰箭雨发动而出，将下方的兽人玩家屠戮了足足三十多人，看着再次冲来的杀伐天下，林帆目光泛冷。直接一道风龙卷轰然攻击而去，强悍的风龙卷瞬间就将杀伐天下席卷在了天空之上，强悍的伤害值瞬间在杀伐天下的脑门上，杀伐天下的血量再次一降，只剩下了三千多点的血量。

　　“破灵！”抬手，一记破灵轰在了杀伐天下的身上，将杀伐天下轰的只剩一丝血皮。

　　“吼！”其身后，刻隆多一个狼牙棒直接轰在了杀伐天下的脑门上，将杀伐天下瞬间轰杀。

　　看着杀伐天下死亡，林帆却并没有松了一口气，因为亡灵血煞等人已经冲了过来了。就连杀伐天下爆出的东西，林帆也没有时间去捡取了。

　　林帆一个空间闪现，就避开了亡灵血煞等人投来的魔法，随后，抬手就是一道怒海滔天，狂暴的火焰席卷进了人群之中，轰然爆裂开来。

　　“轰！”巨大的火焰瞬间吞噬了十几名刺客玩家的性命，林帆看着自己所造成的效果不由得露出一抹冷笑。

　　“无怪，别想给我跑！”亡灵血煞怒吼一声，朝着林帆就是一记魔法轰出。

　　“亡灵血煞，我玩够了，下次，再陪你玩！”林帆目光扫了一眼亡灵血煞，露出一抹冷笑，出声大喊道。随后，直接开启了天地守护，防御住了自身。

　　“灵魂怒嚎”林帆最后，给亡灵血煞等人来了一记灵魂怒嚎，瞬间再次击杀了十几名玩家之后，方才掐碎了回城卷轴，化为一道白光闪耀而过。

　　“该死的，给我找，把他给我找出来！”亡灵血煞看着林帆再次消失不见，不由得暴怒不已，声音之中更是带着一抹狂暴之意。

　　“还有，给我查，立马给我查，查出来他们是用什么鬼东西，哪里来的这么多！”亡灵血煞拉住身边的游龙入海，狂吼着说道。

　　“我们会去查的！”游龙入海苦笑的说道，对于林帆等人能够瞬间消失，他也好奇不已。

　　此刻的林帆，早已被传送到了距离亡灵之城极远的地方，看着四周的景色，林帆不由得露出一丝笑容，这一次转送的倒是极其的准确，竟然传送到了兽人帝国的边境，走上几步路，就能够进入战圈了。

　　“亡灵血煞，这笔账，我记下了，等着我再回来和你开战！”林帆冷冷一笑，出声说道，如今，两国在战圈之内的比斗已经开始，除了玩家之外，还有大量的NPC军队对弈，只看两国的军队哪个能够打赢了。

　　林帆越过了兽人帝国的边境，直接冲进了战圈之中，此次，算是收获极大了，除了获得了如此之多的好处之外，最大的好处，绝对算是杀戮值了。

　　此刻，林帆的杀戮值已经超过了五千多点，接近六千点的杀戮值了，如此之多的杀戮值，是普通人根本无法想象的。

　　“等破了上万的杀戮值之后，我看看能够获得什么好处！”林帆目光之中闪过一抹寒芒，出声自语道。若是普通玩家，杀戮值越高，就越可怜，毕竟无法消除杀戮值，主城都进不去。而且，红名玩家爆率太高，几乎都会爆出大半装备，不过林帆却并没有太大的事情，毕竟，能够击杀林帆的，实在太少了。

　　到了战圈之内，林帆也终于可以使用回城卷轴了，直接一个回城卷轴，林帆便出现在了帝城之内。


第445章 炼制魔法核心

　　返回帝城的林帆，在帝城之内休整了一下，便直接起航，传送到了王城而去。

　　“炼金协会！”林帆直接走向了王城之内的炼金协会，准备开始炼制魔法核心。

　　步入炼金协会之内，林帆看着此刻一个个的房间，不由得微微思索起来，炼金协会与其余协会最大的不同之处，就是有着许许多多的炼金NPC，这些NPC就在这些房间之内。

　　而这些NPC的技术不一，所以，也存在着炼制的成功率和物品的属性等相关事宜。想要在这么多的NPC之中，找出一个成功率和合成技术特别好的，还真的是很难。

　　走过一个个的炼金房间门口，林帆不由得思索起来，这么多的NPC，究竟该怎么找！

　　“看来，要问问专业人士了！”林帆吐出一口气，出声自语道，随即，便开始联系起了九幽影掠。

　　“王城的炼金协会，应该属于默默卡炼金师最可以的！”九幽影掠出声说道：“我看过一个炼金师的自传，他说过，默默卡炼金师是属于王城炼金协会内最有潜力的炼金师，不过这个默默卡炼金师的脾气极其不好，好像不是谁都可以请他炼制东西的！”

　　“知道了！”林帆闻言，点了点头，便关闭了语音，随后，在众多房间之中寻找着炼金师默默卡的房间。

　　终于在炼金协会的角落中，林帆发现了炼金师默默卡的房间。对着房间的门敲了一下，林帆等待着默默卡的回音。

　　“进来！”略带慵懒的声音自房间之内传来，使得林帆松了一口气。

　　“您好，默默卡大师！”步入房间，看着房间之内的各种炼金器具，林帆微微皱眉的对着面前一个酒糟鼻的老头点了一下头，眼中满是怀疑之色，这个老头是炼金协会最好的炼金师？

　　面前的老头，此刻手中还握着一个酒瓶子，并没有看向林帆，而是不断的喝着酒。仿佛当林帆不存在一般。

　　“什么事情！”默默卡喝着酒，醉醺醺的看着林帆，出声问道。

　　“我有一件东西请您炼制一下！”林帆将魔核，璀璨宝石，持魔宝石，还有一颗黑暗元素宝石拿了出来，看着面前的默默卡出声说道。

　　“魔法核心？”看到这些宝石的瞬间，默默卡的神色顿时产生了浓厚的兴趣，看着林帆手中拿出的一颗颗宝石，出声问道。

　　“是的！”林帆点了点头，看着默默卡出声问道：“请问，能否制作！”

　　“嘿嘿，你既然找到了我默默卡，就找对人了，魔法核心这种东西，也分强弱，主要表现在能够在核心上雕刻出多少的魔法纹理。纹理越多，魔法核心所掌握的禁咒就越多，普通的炼金术士，最多能够雕刻三个魔法核心的纹理，至于我，则最多能够有五个左右！”默默卡看着林帆，大笑着说道。

　　“真的！”闻言，林帆不由得吃惊不已，他如今对于魔法核心也算是有了一定的了解，魔法塔的魔法核心是可以释放许多的魔法，当然，也包括禁咒，不过，禁咒却是要魔法核心上刻上魔法纹理才行，而且，禁咒对于一个魔法塔的冷却时间也是极大的，需要足足七天才会冷却完毕。

　　五个禁咒，绝对是一个意外之喜了。有了五个禁咒的魔法塔，简直就是一个真正的移动堡垒，毕竟，魔法塔的禁咒可是无法打断的，在敌军大举进攻的时候，魔法塔完全能够起到制胜的作用。

　　“小子，如果我是你，一定拿出一块别的元素宝石来，黑暗类得元素宝石，太稀少了，用在这种魔核上，有些浪费！”默默卡看着林帆，出声笑道。

　　“那这块如何？”闻言，林帆拿出了一块冰系的元素宝石，递给了默默卡！

　　“不错的宝石，尤其是与这个魔核一样，都是属于冰系的，这样一来威力就会有所增加！”默默卡看着手中的魔核和元素宝石，出声说道。

　　“那就请您开始吧！”林帆闻言，不由得大喜过望，出声说道。

　　“可以，一百万金币！”默默卡微笑的看着林帆，说出了一个令林帆震撼的数字。

　　“一百万……金币！”林帆不由得再次确认的问道，百万金币，这也太夸张了吧！

　　“你以为是多少？”默默卡看着林帆，露出一抹讥笑，出声说道：“魔法核心可是号称战争堡垒的东西，你认为凭借着几颗宝石就可以了么？还要炼金术士消耗足够的精神力才行，一百万金币，对于一座魔法核心来说，不算什么。”

　　“你稍等！”林帆不由得苦笑不已，直接联系了柳孟晓，叫她往自己的账户里打了两百万金币之后，便将一百万金币交给了默默卡。

　　“嘿嘿，小子，等我一段时间！”默默卡接了金币之后，便嘿嘿大笑着走了，口中还不断嘟囔着又有钱买酒喝了。

　　听到默默卡的嘟囔，林帆不由得苦笑不已，不过，五个禁咒可不是一百万能够比拟的。五个禁咒足以消灭掉数十万的大军了，这可使得帝城的范围力量增加了许多。

　　十分钟后，默默卡带着一个极其巨大的圆形宝石，来到了林帆的面前，默默卡的手中的宝石足足有着脸盆那么巨大，闪耀着淡淡的寒光。

　　“拿去吧，我在里面刻录了五个范围性的冰系禁咒，你只要拿着这东西去放在魔法塔的顶端之上，就可以了，今后的魔法塔就会释放出冰系的魔法！”默默卡将这颗魔法核心交给林帆，笑着说道。

　　“多谢了，默默卡大师！”林帆接过魔法核心，不由的出声道谢。魔法核心上拥有可释放的魔法介绍，全部都是大范围的群攻魔法，除了五个禁咒之外，还有三个群攻类型的高级魔法，而且，这些高级魔法竟然只有三秒的冷却时间，也就是说，三个魔法几乎都属于瞬发了。

　　“你可以输入权限，让玩家操控魔法塔！”默默卡点了点头，出声说道。

　　“大师，不知道您可不可以再帮我制作一个魔法核心？”林帆看着默默卡，出声问道。

　　“你还有材料！”闻言，默默卡也不由得吃惊起来，看着林帆出声问道，其余的材料或许比较好找，可是，魔法核心所需要的魔核，可是极端的稀少的。

　　“是的！”林帆将莫拉西陇爆出的魔核拿了出来，再拿出了璀璨宝石和持魔宝石，看向了默默卡，出声问道：“不知道什么样的元素宝石适合这个魔法核心！”

　　“这是兽人的魔核？”默默卡看着面前的魔核，出声问道。

　　“是的！”林帆点了点头，笑着问道：“不知道什么样的元素宝石最为适合？”

　　“雷系！”默默卡淡淡一笑，出声说道。

　　“给！”林帆直接拿出一颗雷系的元素宝石，连同一百万金币交给了默默卡。

　　“第二次，我只收八十万！”默默卡将二十万金币仍给了林帆，出声说道：“在这等着！”

　　“这老头脾气真古怪！”闻言，林帆不由得苦笑不已。

　　再次等了十分钟之后，默默卡终于将雷系的魔法核心带给了林帆，看着面前闪耀着雷电的魔法核心，林帆的严重闪过一抹欣喜之色。

　　“谢谢您了，默默卡大师！”林帆笑着点了点头，对着默默卡点了点头，便直接掐碎了回城卷轴，返回帝城去了。


第446章 悲惨的哈冥特

　　返回帝城之后，林帆看了一眼位于帝城的四个魔法塔，这四个魔法塔位于帝城四个城角，算是一个极其好的位置了。

　　林帆思考了一下，便将两个魔法核心装在了面对兽人帝国方向的魔法塔上，今后如果开战，兽人帝国的玩家也是先往这个方向前进。

　　“嗡！”随着林帆将魔法核心安装在了魔法塔上，魔法塔的顶端，顿时发出一道光芒，直射而出。一道雪白色的光芒和一道银色的光芒在各自的魔法塔上来回交织，看上去气势十足。

　　随后，林帆安排了两个人进入魔法塔中试了一下魔法塔的威力，至于操控魔法塔的人选，林帆早就想好了，柳孟晓等人之中，除了夏悠小丫头之外，其余的现在都显得很，这几个人最为可靠，操控魔法塔的人选当然是他们最为合适。

　　叫来了叶梦茹和云朵，将两座魔法塔交给了两人，林帆便走出了魔法塔，打算看看魔法塔的威力究竟如何。

　　“轰隆隆！”林帆刚刚走出魔法塔没多远，叶梦茹掌控的那座冰系魔法塔猛地发出一道冲天而起的寒气，寒气喷涌而出，瞬间便将帝城外围的一大片区域完全的冻住了，覆盖面积之广，简直令人震惊。

　　“这……禁咒！”林帆的脸色微微一变，叶梦茹小丫头直接搞了一个禁咒，这魔法塔所发出的禁咒可不是自己这样的禁咒，毕竟，魔法塔的能量可不是玩家所能够抵挡的，这禁咒，完全可以说是一个恐怖的范围了，几乎叶梦茹小丫头所在的那个城市的角落外围，完全的被覆盖住了。

　　“轰”就在林帆还没有震惊完毕的时候，身后的魔法塔也同样的发出一道惊天巨响，随后，天空之上乌云密布，一道道雷电自乌云之中爆射而出，对着下方的乌云不断的落下，将地面砸出一个个的巨坑。

　　“又是禁咒！”林帆不由得苦笑不已，这两个小妞还真狠，一出手，就是两个禁咒魔法。

　　帝城之外这么大的动静，立马吸引了许多人的关注，当走出帝城看着被破坏的无法形容的地面之后，一个个玩家顿时吃惊不已。

　　“我们不在，你就搞出那么大的动静啊！”身后，猛地响起一道戏谑的声音，林帆一听这个声音不由得露出一抹笑容，乱天的声音。

　　“这是禁咒吧！威力真大，看来我们那几天呆在水晶领域还是很值得的！”九幽影掠走上前去，看着两个魔法塔所造成的破坏，不由得笑着说道。

　　“当然！”林帆淡笑的看着九幽影掠出声道：“那个默默卡还算可以，最起码，每个核心都给了五个禁咒！”

　　“五个！”闻言，众人不由得惊呼出声，五个禁咒，那是多么恐怖的一种实力啊！

　　“既然如此，那就再把其余的凑齐吧！”破天指了指那两座还废弃在那里的魔法塔，出声笑道。

　　“你以为我不想吗？可是，魔核哪里搞？而且，合成一个核心所需要的金币可是一百多万金币啊！”林帆苦笑的看着破天出声说道。

　　“金币之类的倒是好说，就是魔核难搞恶魔化BOSS太强，现在的咱们送上去一般情况下很难打赢！”

　　“要是这个魔法塔能够移动就好了，有这座魔法塔在，什么鬼东西搞不定！”墨风不由得出声说道，如果有了这样一座魔法塔，哪怕是八十五级的恶魔化BOSS，也能够灭杀了吧！

　　“魔法塔！”闻言，林帆不由得想到了什么，开始思索起来。

　　“怎么了？”看着林帆的样子，众人不由得出声问道。

　　“我想我知道怎么弄魔法塔了！”林帆的目光微微一笑，看向墨风出声说道：“咱们可是忘记了，咱们还可以击杀两次八十五级的恶魔化BOSS呢！”

　　“是啊！”闻言，墨风猛地想了起来，急忙将背包中的亡灵君主召唤卷轴拿了出来，看着林帆出声问道：“咱是不是就这样召唤出来？”

　　“当然，去城外，召唤出来！”林帆笑着点了点头，出声说道，这样一只BOSS，怎么样也不能够放弃，如果爆出魔核来，那就更加的好了。

　　“好！”闻言，墨风背后的翅膀一展，直接飞下了城墙，开始进行召唤了！

　　而林帆也吩咐了叶梦茹和云朵，只要亡灵君主一出现，那就死死的火力压制，把他打残才行！

　　“白尘，你负责警戒，我怕有人想钻空子！”林帆看着白尘，出声说道。

　　“放心吧！谁要是想在这里抢咱们的装备，那咱就和他死磕！”白尘点了点头，出声说道。

　　“你们就别出去了，魔法塔有优点，也有缺点，他的魔法攻击可不认人，是人都会被干掉！”林帆淡笑着看向众人出声说道。

　　“好！”闻言，破天等人并没有反对，反正先让两个魔法塔火力压制再说。

　　“咻！”乱天直接释放出了自己的两只宠物，三头地狱犬和寒冰巨龙。

　　三天没见，乱天的寒冰巨龙也已经到达了五十八级，是极为不错的了，此刻，寒冰巨龙也有了一丝龙的样子。

　　“我的两只宠物都会释放魔法，应该能帮到忙！”乱天笑着说道，寒冰巨龙是肉体和魔法双属性的，算是一个极其强悍的龙宠了。

　　“我开始了！”墨风看向众人，出声说道。

　　“开始吧！”闻言，林帆也不由得点了点头，出声说道。

　　“召唤！”随着墨风将亡灵君主召唤勋章拿了出来，天空也渐渐的变得昏暗，一道漆黑色的通道瞬间出现在了天空之上，随后，一道伟岸的身躯直接出现在了众人的面前。

　　“哈哈，我亡灵君主哈冥特终于再临人间了！”哈冥特咆哮的声音响彻天际，发出一连串的怒吼声，声音之大，响彻整个帝城。

　　“亡灵君主哈冥特？什么东西，难道是BOSS？”城市内，所有的玩家都开始议论纷纷，毕竟，亡灵君主哈冥特出场的动静太大了，想要瞒是肯定瞒不住的。

　　此刻，大量的玩家涌出城市，想要爆掉亡灵君主哈冥特！不过，当看到哈冥特那庞大的身躯和等级的时候，许多玩家都退步了。圣城守城战的时候，众人还记忆犹新，一只八十级的恶魔化BOSS，就秒杀了大量的玩家，更不要说如今这只八十五级的来自魔界的恐怖BOSS了。

　　“各位，这只BOSS，是我们帝国召唤出来的，请各位在此逗留片刻！”白尘骑着自己的坐骑，直接降落到了帝城的城门口，看着大量的玩家，出声说道。

　　听到白尘的话，众人不由得微微叹了一口气，帝国既然召唤出了这样的BOSS，肯定是不想要让自己等人染指的，更何况，这里可是帝国的地盘，在这里闹事，到时候连NPC都可能出动，自己等人更加讨不了好处。

　　“我们只是看看！”看着白尘，一名玩家不由得露出一个笑容，出声说道。

　　“既然如此，那白尘多谢各位了！”白尘点了点头，便缓缓降落，站在了城门口，看着亡灵君主哈冥特。

　　此刻，哈冥特已经完全的下降到了地面之上，看着将自己召唤出来的墨风，不由得冷哼一声，一爪子，朝着墨风直接拍去。

　　“咻！”看到这一幕，墨风的脸色瞬间一变，背后双翼直接一扇，瞬间便飞出了亡灵君主哈冥特的攻击范围。

　　“万龙齐飞！”林帆抬手，万龙齐飞直接发动，瞬间，便轰在了亡灵君主哈冥特的身上。

　　“该死的人类，又是你！”哈冥特看着林帆，发出一阵暴怒的嘶吼声，上次在亡灵古墓被林帆干掉之后，哈冥特可是到现在还记得。

　　“是我，又如何！”林帆淡淡一笑，看着哈冥特出声大笑道。

　　“你是找死！”哈冥特暴怒的嘶吼声响彻而起，随后，哈冥特直接冲天而起，手中的利爪直接朝着林帆抓去。

　　“轰”猛地，一道冰球瞬间轰出，砸在了哈冥特的身上，将哈冥特暴起的身躯瞬间打的倒退数步。

　　“魔法塔！”哈冥特的脸色顿时一变，好似遇到了什么恐怖的东西一般，凄厉的尖叫声响彻而起。

　　“该死，这个王八羔子想要逃走！”林帆看着哈冥特直接朝着身后退去，不由得脸色一变，出声低喝道。

　　“轰隆隆！”而就在哈冥特想要逃走的刹那，天空之上，一道闪耀着璀璨光芒的雷电猛地冲天而起，对着哈冥特逃遁的方向狠狠的轰击而去。

　　“轰！”巨大的雷电瞬间肆虐，将哈冥特直接包裹了进去，狂暴的雷电元素瞬间轰开，不但将哈冥特的身体阻拦了一下，更是将哈冥特狠狠的轰入了地面。

　　“十五万的伤害值！”看着哈冥特爆出的伤害值，站在城墙下的玩家顿时惊呼出声，一个群攻魔法，将这不可一世的恶魔化BOSS打出了十五万的伤害值，这也太强悍了吧！

　　“寒冰之手！”破天猛地暴起，一道寒冰之手瞬间轰出，直接轰在了哈冥特的身上，将哈冥特直接轰的冻在了原地。

　　“哈哈，该我了！”叶梦茹的声音响起，刚才，叶梦茹只是一个高级魔法阻挡了哈冥特的冲势，如今才是真正的冰系禁咒。

　　“冰封千里，大怪物，你尝尝看吧！”叶梦茹的声音直接响起，随后，叶梦茹所在的魔法塔瞬间释放出了一道白色的光华，光华所过之处，大地瞬间冰封，比之刚才的群攻魔法还要厉害。

　　“轰！”哈冥特刚刚破开了破天的寒冰之手，顿时被白色光华击中，再次陷入了冰封之中。

　　“快啊！冰封千里没有攻击力，只能够将一段范围冰封住，持续时间十五秒！”叶梦茹的声音响起，顿时，使得众人震撼不已，这冰封千里也太恐怖了，那么大面积的玩家完全的冰封住了，等于生死都掌控在了其余人手中啊！

　　“雷动山摇！”云朵的娇吒声再次响起，随着云朵的声音响起，天地间顿时充满了狂暴的雷电元素，强悍的雷电不断的在哈冥特所在的区域轰然落下，瞬间，就将哈冥特轰的凄惨无比。

　　“灭日火爆！”猛地，林帆也发出一阵怒吼，法杖一指，灭日火爆瞬间发动，直接朝着哈冥特轰了过去。

　　“嗷！”刚刚遭受了狂暴的雷电元素的哈冥特发出一连串的怒吼，神情凄惨无比，被连续的禁咒轰击，哈冥特也已经被打蒙了。

　　“轰！”灭日火爆的火焰落在哈冥特身上的刹那，狂暴的爆炸力再次响起，哈冥特连反应的机会都没有瞬间被炸飞了出去。

　　“爆他！”看着亡灵君主哈冥特瞬间就只剩下五千多点的血量，众人不由得大笑不已。

　　此刻，两个魔法塔发出一道道的高级魔法，轰在了哈冥特的身上，几乎没有间断过，强悍的魔法轰击下，哈冥特带着不甘的惨叫声轰然倒下了。


第447章 大回生术

　　“无知的人类，你们会受到惩罚的！”亡灵君主哈冥特发出一道凄厉的惨叫声，随后，身躯猛地变成了干尸，自其身躯之内，猛地暴起一团黑焰，直射天空而去，瞬间消散了。

　　“那黑色光芒是什么东西！”林帆看着黑色光芒消散在了眼前，不由得出声问道。

　　“不知道，不过，上次好像亡灵血煞他们把哈冥特干掉，也是有一团黑焰冲出！”墨风摇了摇头，出声说道。

　　“算了，不管他，去把装备捡起来！”林帆摇了摇头，出声说道。

　　“好！”众人点了点头，直接朝着亡灵君主哈冥特死亡的地方冲去。

　　“收获不错！！”乱天等人看着地面上亡灵君主哈冥特尸体下的一大堆装备，不由得出声笑道。

　　“五件装备，四本技能书！”乱天将装备尽数捡了起来，看着林帆苦笑道：“可惜，没有魔核！”

　　“看来运气不算很好！”闻言，林帆不由得苦笑不已，八十五级得BOSS，竟然都没有爆出魔核来。

　　“还有一次机会，用了么？”墨风拿起手中的勋章。看着林帆出声问道。

　　“先等等，你看看身后的情况再说！”林帆看了一眼城门口的情况，出声说道。此刻，城门外围拢了太多的玩家，如果林帆等人还召唤亡灵君主，或许真的会引起他人的眼红，出城抢东西了。

　　“走吧！”林帆叹了一口气，便带着众人返回帝城去了。

　　返回帝城之后，众人直接带着五件装备去爱丽儿处鉴定，将五件装备全部鉴定了出来，四件七十多级的中品仙器，和一件特殊装备。

　　“看看这个特殊装备！”林帆直接看向了那个闪耀着黑色光芒的勋章，出声说道。

　　“反隐形勋章（特殊装备）：可看透一切隐形效果！需要等级：20”

　　“这玩意不错！”看着这个反隐形勋章，众人不由得出声说道，这个反隐形勋章，完全可以算作是刺客的克星了，有了这个玩意，刺客可以算是无所遁形了。

　　“这个东西给谁？”林帆出声问道，这个反隐形勋章的作用不错，不过，对于一些人来说，并不实用。

　　“给华风吧！他如果被刺客近身，也比较危险！”乱天出声说道，华风只是一名牧师，血量和防御都偏低了许多。算是最为需要的人了。

　　“对了，你那四本技能书是什么技能书？”林帆看着乱天，出声说道。

　　“嘿嘿，你想不到，有一本禁咒级别的技能书！”乱天嘿嘿一笑，眼神之中闪过一抹狡黠。

　　“禁咒级别的技能书！”闻言，众人不由得大喜过望，没有想到，亡灵君主哈冥特竟然这么给力，直接爆出一本禁咒级别的技能书。

　　“牧师的禁咒！”乱天说着，将这本书扔给了华风。

　　“大回生术：禁咒，可将一定范围内的己方玩家尽数复活过来，复活之后，玩家等级不掉！冷却时间：四天！需要职业：牧师，学习等级：七十八级！”

　　“这个禁咒的效果，也很强悍！”林帆不由得出声说道，复活大量的玩家，这样的技能书，可不是那么好找的。这本技能书的价值之大，可想而知。

　　“其余三本技能书都是近战职业玩家的！”乱天微微一笑，出声说道：“这几本技能书都不错！”

　　“这几天在战区内赚了不少功勋值吧？”林帆淡笑的看着面前的众人，出声说道。

　　“还不错！就是上次遇到了杀伐天下那一大队人，差点就挂了！”破天出声说道，杀伐天下上次带了五十多个人，差点就将众人堵死了，还好众人用随机传送卷轴逃跑了！

　　“我也打算去战圈之内走走看！”林帆看着众人出声笑道：“听说，现在战圈内的情况越来越复杂了！”

　　“是啊！兽人帝国的NPC军团和人类帝国的NPC军团在战圈之内打得火热，许多玩家也都开始加入这个战局内了，就连杀伐天下和亡灵血煞他们也都加入了，听说斩杀的NPC和玩家数量很多了。亡灵血煞的等级都已经到达了六十八级了！”白尘点了点头，出声说道，虽然他们几个也进入了战圈，不过战圈太大，并没有遇到他们。

　　“你是和我们一起，还是自己去？”破天看着林帆，出声问道。

　　“我自己去吧！”林帆思考了一下，出声笑道，有着刻隆多这样的灵奴和两只强力宠物，加上几个随机回城卷轴，哪怕是遇到亡灵血煞一大帮子人马，也能够完全的规避开来。

　　“那好！我们几个就一起去，你自己小心一点！”乱天点了点头，出声说道，他们同样明白，林帆自己一个人可比他们一群人还要安全。

　　点了点头，林帆便直接朝着战圈冲去，对于他而言，在战圈之内快速的积累杀戮值，比那所谓的功勋值更加重要，毕竟，杀戮协会的奖励定然不会比功勋值低。

　　而且，杀死兽人玩家，也可以获得一份功勋值，这样一举两得的好事，他当然要好好的办了。

　　自从战圈开启以来，这里就成了整个游戏最为混乱的地方，一切的PK几乎都被转移到了战圈之内，尤其是红名的玩家发现，击杀敌国玩家可以快速的冲刷掉杀戮值之后，那些红名的几乎都跑进了战圈之内。

　　战圈开启，方才十天左右的时间，可是，在战圈之内，却已经上演了一场场的激战，战斗的持续已经完全的进入了白热化的阶段。

　　林帆刚刚进入战圈，就发现战圈之内的不同之处，此刻，自己刚刚进入战圈，竟然就遇到了埋伏，此刻，自己的周围，最起码有着七名刺客玩家正在不断的朝着自己摸了过来。

　　“找死！”林帆摇了摇头，出声冷笑道，这些刺客的等级都只有五十多级，潜行之后，都被自己看得一清二楚，根本毫无任何的遮掩。

　　“不好，是爆法！”当几名刺客冲到了林帆的身边，看到林帆头顶那黑色的名字的时候，脸色都青了。

　　“想跑？晚了！”林帆淡淡一笑，出声说道，随后，一抬手，怒海滔天轰然爆发，瞬间就将这几名刺客直接灭杀了。


第448章 战场杀戮

　　战圈之内，时时刻刻出现着杀戮，而这片杀戮的区域内，无时无刻不在爆发着战斗，当林帆在战圈中两天之后，林帆已经完全明白了战圈所存在的含义。

　　锻炼，锻炼自身的实力，或者说是PK技巧，在战圈之中，不乏出现狂人，除了自己等有数的几个高手之外，对于其余的人物也不能够大意。毕竟，谁也不知道，会不会冒出一个强悍无比的对手。

　　“九千四百人了！再杀几个，就能够成为万人斩了，不知道万人斩的奖励又是什么！”林帆呼出一口气，看着自己的杀戮值，不由得出声说道，此刻，自己的名字已经完全变成了纯黑之色，看上去可比以前好看多了。

　　“那里，发生了战争！”林帆目光投向远处，出声自语道，这样的事情，在这片战场上已经屡见不鲜了，经常性的有战事发生，而这样大规模的战斗，往往都是NPC所发布的任务，由NPC主导发生的战争。

　　在战圈内，危机伴随着机遇，这句话，是完全的正确的，因为，战圈之内灭杀掉NPC和玩家，都拥有极高的功勋值，而这些功勋值，换算成经验，也是一大笔经验。这也是为什么这么多的玩家朝着战圈跑得原因。在战圈之内，击杀他人所获得的功勋值极其的多，尤其是一些NPC，在爆发战事之后，玩家可以对着NPC捅冷刀子，只要最后一击是自己发出的，就可以获得一笔功勋值，这样一来，大部分的玩家并没有在战圈之内厮杀而减少了等级，反而等级越来越高了，因为，NPC的战斗，完全的进入了白热化的阶段。早已到了不是你死就是我亡的时代了。

　　展开双翼，直接冲向了远处的NPC而去，很快，林帆就已经看到了摆开的阵势，双方已经摆开了阵势，就等着开战了。

　　林帆一个展身，便飞入到了人类的阵营之中，此刻，阵营之内，NPC居多，当然，也不乏玩家混在NPC当中，这些玩家的装备算是不错的。

　　“哒哒！”就在此刻，林帆的面前，一个骑着战马的人类NPC走到了林帆的面前，对着林帆行了一个骑士礼。

　　“尊敬的子爵大人，很高兴见到你！”骑士对着林帆露出一丝笑容，出声说道。

　　“我也很高兴见到你，骑士先生！不知道您找我有什么事情？”林帆微笑的回了一礼，出声问道。

　　“这些该死的兽人，实在是太可恨了，我想恳请子爵大人帮助我们攻击这些兽人，只要您击杀十位兽人，我就代表帝国给予您一万点的功勋值！”骑士对着林帆出声笑道。

　　“一万点！”闻言，林帆不由得震惊不已，一万点的功勋值，虽然不多，可是，却也是不错的了，毕竟，击杀一名六十多级的兽人玩家，也才一千点的功勋值，一万点，相当于十名玩家的数量了，那可是一万的经验值啊！

　　“如果是百名兽人呢？”林帆不由得出声问道，十名兽人一万点，百名兽人又有多少？

　　“五十万的功勋值！如果您在这场战争之中击杀了一千兽人，我代表帝国，给予您一千万的功勋值！”骑士肯定的看着林帆，出声说道。

　　“一千人，一千万的功勋值！这买卖，可以干！”林帆不由得出声自语道，这里，击杀玩家和NPC可比练级强大太多了，难怪这么多的玩家进入到了这里来，这根本就是一个积攒功勋值的好办法！

　　“骑士大人，我答应了，我一定给您一个满意的成绩！”林帆看着面前的骑士，出声说道，对于自己而言，上百人的功勋值并不算太难，毕竟，自己拥有雷怒末世，虽然雷怒末世还只是残篇，自己只凑齐了七层，还有三层并没有凑齐成功，可是，林帆却也发现，雷怒末世的攻击好像比普通的群攻禁咒更加的恐怖，这点，光是从魔法塔发出的禁咒就可以看出来，魔法塔的禁咒，并没有如同雷怒末世这般恐怖。

　　尤其是上一次，亡灵君主哈冥特，竟然说了一句，雷怒末世是巅峰禁咒，这一点，使得林帆更加感觉到，自己学习的这篇雷怒末世并不是寻常禁咒可以比拟的。

　　而且，如今有了杀戮者勋章，一切负面状态全部抵消，林帆根本不会惧怕任何的负面状态，哪怕是释放了雷怒末世，林帆的属性也不会再次下降了。更何况，林帆如今拥有的宠物和灵奴，都可以比拟恶魔化BOSS，这样的程度下，最起码上百人，是没有多少问题的。

　　随着漫长的等待，终于，这场战争开始了，当两队人马完全的混战在一起的时候，场面早已激烈异常，越来越多的玩家或者NPC倒下，一时间，场面异常的惨烈。

　　林帆抬手，直接释放出了两只宠物和灵奴刻隆多，指挥这他们进攻兽人玩家和NPC，自己也开始进行了攻击，一道道魔法瞬间轰出，击杀着大量的玩家。

　　随着林帆的加入，场面立马发生了变化，林帆的灵奴和宠物都是极端的强悍，三只加在一起，比一个百人的玩家团队还要厉害，更何况，还有林帆这个强力法师。

　　万龙齐飞瞬间轰出，狂暴的攻击，瞬间，就造成了大面积的破坏，林帆看了一眼自己的击杀数，在交战到现在，几分钟的时间里，已经快到达五十人了。

　　“是爆法无怪，快跑！”兽人队伍之中，一些眼尖的玩家此刻才看清了林帆的身影，顿时吓得脸色一变，直接朝着身后急速的冲去，快速的逃离战局，对于林帆的强悍，所有人还是很明白的。

　　“想走？”林帆冷冷一笑，直接指挥着刻隆多朝着兽人玩家急冲而去，狼牙棒横扫之下，大量的玩家死在了刻隆多的手中。

　　“嘎！”幽冥妖风同样发出一阵尖利的嚎叫，对着那些奔逃的玩家展开了杀戮，随着杀戮的不断继续，林帆的击杀数已经到达了一百七十多人。

　　“是时候了！”林帆看了一眼此刻的状态，不由得出声自语道，此刻，大量的人类玩家已经奔逃走了，剩下的，大多数都是NPC！

　　“让你们尝尝雷怒末世的滋味！”林帆淡淡一笑，开始朝着人类玩家的后方退去，口中，也不断的开始吟唱着雷怒末世的魔法。

　　随着一段段魔法的音节自林帆口中吐出，天空之上，不由得暴起了一道道雷弧，狂暴的雷弧不断的在林帆周身穿梭，使得林帆看上去，更加的犹如雷神降临一般。

　　“咻！”就在此刻，猛地，一到破空声急促响起，顿时，使得林帆脸色一变，有刺客！

　　“天地守护！”林帆急忙释放出了天地守护，瞬间，一道寒冰直接穿过了林帆的身体，并没有打断林帆的释放！

　　漆黑的身影一闪，一个一身黑色夜行衣的刺客玩家直接出现在了林帆的面前，面前的玩家，哪怕是脸庞也被遮盖住了，看不清究竟是谁，不过，能够在林帆身边潜伏这么久，差点就命中林帆的，技术，绝对可以比拟乱天，或者，比乱天更加强悍。

　　黑衣人看着林帆手中已经成型的雷电球，脸色顿时一变，身影一闪，竟然已经逃出了林帆的攻击范围，随后，一个闪身，就消失在了战圈之中。

　　“这个刺客不简单！”林帆看着消失的刺客，不由得出声说道，面前的刺客，拥有着比乱天还要强悍的意识，绝对不是一个好对付的人！

　　“看来战圈之中，果然不乏高手！”林帆叹了一口气，出声说道，可惜的是人家蒙着面，而且还隐藏着名字，林帆也不知道这个人究竟是谁了！

　　虽然这名刺客已经走了，林帆却还是忍不住的一阵冷汗，若不是自己捕捉到了一丝风声，果断的释放出了天地守护，自己怕是直接被其打断了施法，很可能会被其控制起来。刺客的控制技能还是比较多的，到时候，凭着这名刺客玩家的身手，弄死自己也不是什么太难的事情。

　　看了一眼下方的战场，林帆不由得面色微冷，看着手掌之中的狂暴雷电球，直接对着下方的地面，轰然甩了出去。

　　“轰！”巨大的雷电球直接轰入了地面，瞬间雷电弧肆虐而起，随着这道雷电的肆虐，大量的兽人玩家和NPC直接在这场战斗之中，尽数的被灭杀了，击杀数瞬间翻了好几倍，林帆看了一眼自己的击杀数，竟然到了五百多人，也就是说，在战斗开始到现在，自己已经击杀了兽人玩家和NPC总和五百人之多，这数量还真不少。

　　“可惜了，击杀兽人NPC没有杀戮值，不然，我现在也成为万人斩了！”林帆看着自己那九千八百多点的杀戮值，不由得苦笑不已，还得击杀一百多人才能够成为名副其实的万人斩了。

　　此刻，随着林帆一道禁咒落下，兽人军队早已注定了大败，毕竟，兽人军队的玩家都跑的差不多了，而NPC也被干掉了这么多，反观人类这边，还有许多的玩家和NPC正在不断的对着这些兽人NPC展开厮杀。


第449章 嗜血杀戮

　　随着最后一名NPC倒下之后，林帆的身上，也闪过一道代表着升级的光芒，击杀兽人NPC还能够获得一笔可观的经验，林帆击杀了那么多的NPC也到了升级的要求。

　　“七十二级了！”林帆不由得露出一丝笑容，自语道，这还只是击杀NPC的经验，还不算功勋值，自己此刻的功勋值都到达了三百万的功勋值，而且，还没有领取骑士那边的奖励。

　　看了一眼这场战斗之中自己所击杀的人数，林帆不由得露出一丝苦笑，八百四十三人，算上NPC也只是击杀了八百四十三人，并没有到达一千的数量，不知道能获得多少的功勋值了。

　　“尊敬的子爵大人，你的强大令我震撼！”骑士走到了林帆的面前，出声说道：“这是您的功勋值！”

　　“系统提示：玩家妖邪有泪击杀兽人八百四十三人，获得七百万功勋值！”

　　“七百万！”林帆不由得露出一抹笑容，七百万功勋值，算是一笔不菲的功勋了，加上自己原有的功勋值，自己完全可以再升两级了！

　　“这样下去，很快就能够到八十级了！”林帆不由得轻呼一口气，战场系统的开启，也使得玩家的等级差距越来越大，死亡多的玩家，等级掉的越来越厉害，而技术好，机遇好的玩家，则会在战场上风生水起。等级差距会越拉越大。

　　“优胜劣汰！”战场系统的出现，完全的就是一种优胜劣汰，将精锐的部分玩家只会更加的精锐，而那些技术差的玩家，则在不断的压力下，成长或者毁灭。

　　告别了骑士队伍，林帆再次一个人开始在战圈内进行战斗，这一次，林帆的主要目标，全部集中在了玩家的身上，毕竟，再击杀一些玩家，林帆就可以进阶万人斩了，不知道，万人斩之后的奖励究竟是什么。

　　林帆在战圈之内游荡，很快，就遇到了一大队的兽人玩家，数量，足足有着三十多人。这些兽人玩家显然也是在搜索着人类的踪迹。

　　“这群人，不简单啊！”林帆看着这群玩家，出声自语道，这群玩家虽然只有三十人，可是，个个都超过了六十五级，而且，全身的装备都是极好，人人都有仙器级别的装备在身上。

　　对于这样一个团队，林帆也感到了一丝压力，这群人可不好对付啊！个个都是极端危险的高手。此刻，林帆也不由得开始思考起来，到底干不干这群人，毕竟，这群人还是比较危险的。击杀这群人获得的功勋值虽然不少，可是，却也有着极大的危险，还不如却寻找其余的对手。

　　就在林帆还在思考的时候，对方之中的刺客，却已经发现了林帆的踪迹，直接朝着林帆冲了过来。

　　“看来不需要思考了！”林帆苦笑不已，还想着要不要击杀这群玩家，竟然已经被发现了，看着冲上前来的刺客玩家，林帆双翼直接展开，瞬间冲上了天空，随后，直接将灵奴和两只宠物都释放了出来。

　　“吼！”暴虐的吼声响彻天际，刺客，狂暴的灵奴和两只宠物发出一阵暴怒的吼声，目光，死死的盯着面前的三十多名玩家。

　　“咻！”原本还在急冲而来的三名刺客，瞬间止住了自己的冲势，带着惊恐的看着林帆，直接转身，朝着身后快速的逃去。

　　“想要逃！你晚了！”林帆，冷笑一声，直接双翼一展，便迅速的冲了出去，速度，与面前的刺客相比也不遑多让。而林帆的身后，三只宠物也急速的冲了过来。

　　“寒冰狼爆！”林帆抬手，一道寒冰狼爆甩了出去，却被那名刺客被避开了。

　　“技术不错！”看到那名刺客灵巧的身手，林帆不由得出声说道，这名刺客的实力绝对和隐杀的几名刺客相互媲美。

　　“是无怪！”看到林帆的刹那，远处的几名玩家发出一阵惊呼声，他们也没有想到，在战圈之内，竟然遇到了林帆这样的顶尖高手！

　　“爆法无怪又能够怎么样？我们这么多人，还怕他一个人吗？”为首的一名战士出声冷哼道，随后，直接冲上前去，手中的大砍刀对着林帆急速砍来。

　　“空间闪现”论速度，林帆比面前这个战士要慢上许多，可是，林帆却有着空间闪现的技能，一个空间闪现，就避开了面前这名战士的大刀，看着面前战士脑门上浮现出来的名字，不由得微微一愣。

　　“嗜血杀戮！”看着这个人的名字，林帆不由得露出一丝震撼之色，难怪这里有着一团的精锐部队，原来是新兴势力杀戮部族的人马。

　　“爆法无怪，你以为你逃得了！”嗜血杀戮发出一阵怒吼，猛地暴起，对着林帆冲了过去。

　　“吼！”黄金圣龙发出一阵怒吼，巨大的龙躯直接冲向了嗜血杀戮，闪耀着金色的龙爪直接抓向了嗜血杀戮。

　　“滚！”嗜血杀戮发出一道怒吼，砍刀直接对着巨龙的龙爪狠狠的劈去。

　　“轰！”黄金巨龙的龙爪和嗜血杀戮的战刀瞬间轰在了一起，带起一片巨响。强悍的爆发力瞬间就将嗜血杀戮直接抛飞出去。

　　“该死，不可能！”嗜血杀戮发出一阵惊慌的喊叫声，他竟然还对付不了一只宠物，这怎么可能，圣级的宠物他不是没有见到过，却也没有强悍到这么变态的程度才对，怎么这一只这么的恐怖？

　　“吼！”一击得手，黄金圣龙发出一阵狂暴的嘶吼，直接对着嗜血杀戮冲了过去。

　　“吼！”黄金圣龙的身后，兽将刻隆多同样的发出一连串的怒吼声，跟在了黄金圣龙的身后，对着面前的人群冲去。

　　“全体注意，给我灭了这两只鬼东西！”嗜血杀戮发出一阵怒吼，出声说道，黄金圣龙和兽将刻隆多简直是两只真正的强悍BOSS，根本不是普通人所能够抵挡的住的，贫血职业的玩家遇到，几乎都是被秒杀的份。

　　哪怕是嗜血杀戮的人马，也是如此，此刻，三名刺客，已经被灭了一人了，连带着，杀戮部族的一名法师也已经被干掉了。

　　“嘎！”天空之上，幽冥妖风发出一阵尖啸，直接一道幽冥鬼火吐出，轰在了杀戮部族的一名刺客身上，将其直接灭杀。

　　“嗜血杀戮，你我本来就没有多大的仇恨，就此罢手如何？”林帆看着嗜血杀戮，出声说道，此刻，自己最为主要的敌人，是亡灵血煞和永恒的人马，其余人马，最好还是不要得罪的好，这一点，林帆还是明白的。

　　“爆法，你杀了我三名手下，就想要算了，我嗜血杀戮的脸往哪里放！”嗜血杀戮冷哼一声，出声说道：“你只有一个人罢了，我这么多人，还怕留不下你吗？”

　　“嗜血杀戮，这是你自找的！”林帆闻言，目光之中顿时闪过一抹血色，出声冷喝道，既然嗜血杀戮打算和自己作对，那么，也不需要和此人客气。

　　“兄弟们，咱们还有三十多名兄弟，还怕干不掉这个家伙吗？”嗜血杀戮出声低喝道。

　　“干掉他！”闻言，杀戮部族的玩家顿时发出一阵怒吼，全部朝着林帆急冲而来。

　　“找死！”林帆看着急冲而来的七名战士，不由得冷哼一声，控制着幽冥妖凤朝着嗜血杀戮的几名弓箭手攻击过去，而自己，则开始对付起了这些战士。

　　“寒冰狼爆！”林帆抬手，寒冰狼爆瞬间轰出，直接将一名战士轰飞出去，不过，却只打出了这名战士七成的血量，可见这群战士的装备也是极好的，若是轰在别人身上，早就被林帆一击秒杀了。

　　“真是找死！”此刻，以嗜血杀戮为首，八名骑士和七名战士，已经将林帆团团围住，朝着林帆冲了过来。看到这一幕，林帆不由得怒哼一声。法杖抬起，林帆直接就是一道万龙齐飞。

　　狂暴的元素龙瞬间充斥在了每一个角落，嗜血杀戮的人还没有靠近林帆，就已经有三人被林帆轰的倒飞出去，更有两名战士，直接被林帆的万龙齐飞轰杀了。

　　背后翅膀猛地暴起，林帆看着嗜血杀戮的人，冷笑道：“嗜血杀戮，既然你想死，就从你开始好了！”

　　“老大，我们的牧师全部被那只怪鸟杀死了！”猛地，嗜血杀戮的身后，一道惊恐的声音响起，顿时使得嗜血杀戮的脸色一变。

　　此刻，嗜血杀戮带来的四名牧师，竟然都已经被幽冥妖凤全部挂掉了。

　　“法师，你们是干什么吃的，还不攻击这只鸟！”嗜血杀戮发出一阵怒吼，出声喝道。

　　“老大，我们都已经在攻击了，不过这只鸟的防御好高！”一名法师出声苦笑道：“可能也只有暴虐老大才有可能将其击杀！”

　　“滚！”闻言，嗜血杀戮脸都红了，对着这名法师发出一阵怒吼，背后一对青色的翅膀直接展开，对着天空之上的幽冥妖风冲去，幽冥妖凤的威胁太大，他要在最快的时间内，先将这只幽冥妖凤解决掉才行。


第450章 全歼

　　“喝！”急冲而上的嗜血杀戮，一刀就将幽冥妖凤砍落下了天空，随后，三米骑士直接冲到了幽冥妖凤的面前，对着幽冥妖凤展开了攻击。

　　“吼！”此刻，连黄金圣龙也发出一阵凄厉的惨叫声，同时对付这么多的玩家，哪怕是黄金圣龙和幽冥妖凤这样的恐怖BOSS级宠物，也已经承受不住，毕竟，这些宠物的等级太低，此刻，被这么多的玩家围困住了，能够发挥的作用就极少了。

　　“系统提示：您的宠物幽冥妖凤已经死亡！”随着这道系统提示声的响起，林帆的脸色顿时难看了许多，幽冥妖凤被干掉了。

　　“吼！”此刻，黄金圣龙发出一阵怒吼声，声音直冲天际，狂暴的怒吼之中带着一抹不甘之色，暴怒的龙爪直接抓向了一名法师的咽喉，瞬间，就将这名法师给击杀了，随后，黄金圣龙硕大的龙目死死的盯着面前的众人，爆发出了一阵冲天怒吼。

　　“干掉他！”刚刚杀死了幽冥妖凤，嗜血杀戮的心情顿时好了许多，看到黄金圣龙发出的怒吼，不由得爆喝一声，直接冲向了黄金圣龙。

　　“吼！”黄金圣龙发出一阵怒吼声，硕大的龙尾一摆，顿时，将嗜血杀戮轰的倒飞出去，随后，再次一爪子拍向了一名弓箭手，击杀了这名弓箭手之后，黄金圣龙也带着不甘的怒吼，轰然倒下了。

　　毕竟，这两只宠物只是两只宠物，虽然相比普通BOSS强悍的多了，可是，和恶魔化的BOSS一比，或许都差点，在如此强度的攻击下，挂掉是必然的。而且，两只宠物最起码弄死了十名之多的玩家，也够本了！

　　而且，两只宠物死亡，可是，兽将刻隆多却还在，兽将刻隆多那强悍的伤害，足以令的这群人欲哭无泪，恶魔化的BOSS，强悍的伤害值，哪怕是战士挨上两下，也都出现贫血的症状，不要说是原本血量就少得职业了。

　　刻隆多此刻就如同一个战争堡垒，强悍到令人震撼，一连串的攻击之后，刻隆多身边的几名近战职业已经全数挂掉了，没有几个能够挨得住刻隆多的攻击的，刻隆多的攻击实在是太过强悍了。

　　一只恶魔化的BOSS，足以对付一个精锐的小团队了，这句话，绝对不是无的放矢，此刻的兽将刻隆多就是如此。

　　“跑！”嗜血杀戮也发现了一丝不妙，此刻，他的人手只剩下十一个人，这十一个人，有六个此刻正在逃避着刻隆多的追击，而五个人则对着林帆进行着攻击，可是，林帆太过强悍，手中的魔法根本没有停止过，一连串的魔法下，没有几个玩家能够给予其近身的，直接就被林帆尽数干掉了。

　　“现在跑，是不是晚了？”林帆冷冷的哼了一声，看着嗜血杀戮，冷声道。

　　“爆法，你别得意，这笔账，我会算过来的！”嗜血杀戮爆喝一声，便想要急速退走。

　　“空间闪现！”林帆冷冷一笑，空间闪现直接发动，瞬间就冲到了嗜血杀戮的面前，抬手，地狱黑焰直接轰出，瞬间，便命中了嗜血杀戮。

　　“爆法，既然想死，那就一起死！”嗜血杀戮发出一阵怒吼，直接冲向了林帆，抬手，手中的战刀发出一阵漆黑之色，狂暴的气势瞬间便自战刀之上爆发而出，狂暴的刀身之上，传来了一股恐怖无比的漆黑色光芒。

　　“3010”强大的伤害值，瞬间从林帆的身上冒起，连林帆也吓了一跳，嗜血杀戮竟然打出了自己三千多点的伤害，直接就将自己身上的风神盾和土甲术直接破碎开来。

　　“该死！”林帆震惊，嗜血杀戮更加的震惊，这已经是他最为强悍的一招技能了，上次与变身成为八十级恶魔化BOSS的烈日魂禁比斗，也只打出这么点伤害值，可是，轰在林帆身上，竟然也只有这样一点伤害值，可见林帆的防御是多么变态了。而且，有着转换戒指的林帆，血量之减少了六百多点，其余的，完全的被转换成了魔法值的伤害，使得嗜血杀戮这一招，根本没有起到必胜的作用。

　　“黑暗魔咒！”林帆抬手，黑暗魔咒瞬间发动，直接轰在了嗜血杀戮的身上，将其轰飞出去。血量更是直接下降了四千多点。

　　“好高的伤害值！”嗜血杀戮的脸色顿时一变，他的血量才一万点，被林帆一击，就去了差不多一半，若是被林帆再攻击几下，他怕是讨不了任何的好处。

　　嗜血杀戮看了一眼自己的身后，此刻，在刻隆多的狂奔攻击下，自己的手下死了足足八人，其余的两名玩家也都快承受不住刻隆多的攻击了。

　　“该死的爆法，简直比亡灵血煞还要恐怖！”嗜血杀戮不由得低声说道，自己这三十人如果遇到亡灵血煞或者是烈日魂禁等人，都有可能活命，可是，如今遇到林帆，竟然被尽数灭团了。

　　不过，此刻，嗜血杀戮也不会求饶，都打到这个份上了，求饶又有什么作用！

　　灌入一瓶瞬间回血药剂，嗜血杀戮的血量直接上升起来，随后，嗜血杀戮对着林帆再次冲去，手中的大刀，直接对着林帆一劈。

　　“咻！”林帆双翼一展，直接避开了嗜血杀戮的战刀。

　　“好机会！”看到林帆避开，嗜血杀戮的脸上不由得露出一丝笑容，林帆一避开，自己才有可能逃跑。

　　脚下光芒一闪，嗜血杀戮的身体顿时犹如一阵旋风一般，急速的冲了出去。速度之快，比之墨风都差不多了。

　　“想跑？”林帆看到这一幕，目光顿时一寒，嗜血杀戮的那一双靴子绝对是一件好东西，竟然让一个战士的速度发挥到了这样的境界，这逃跑的速度简直快若闪电了。

　　“空间闪现！”林帆猛地一个空间闪现，再次出现在了嗜血杀戮的面前，抬手，万龙齐飞瞬间轰出，一条条的元素小龙发出一连串的怒吼，随后，狂暴的元素小龙直接轰入了嗜血杀戮的身体内，瞬间，就将嗜血杀戮直接干掉了。


第451章 任务

　　看着嗜血杀戮死亡，林帆不由得叹了一口气，这一次，算是和杀戮部族彻底的杠上了。连丝毫回转的余地都没有。

　　看着嗜血杀戮爆出的装备，林帆的目光不由得闪过一抹诧异之色，嗜血杀戮竟然将自己那双靴子爆了出来。

　　“急速圣靴（特殊装备）：可瞬间激发自身三倍的速度，持续时间五分钟，需要等级：三十级！”

　　看着手中这件急速圣靴的属性，林帆的眼神不由得亮起了一抹光芒，这双靴子足以令墨风的速度犹如鬼魅，林帆相信，墨风穿上这双靴子，如果瞬间激发出五分钟的急速效果，简直就只有一道残影，根本找不到人了。

　　双翼猛的一展，林帆再次回到了刚才战斗的地方，此刻，这么多玩家被灭杀，爆出来的装备来都没有来得及收拾呢！

　　地面上，一件件的装备，属性都极端不俗，林帆看了一眼，近乎一半是仙器级别的，光是这一次的收获，可比自己在战圈内这么多天的收获还要巨大。

　　“先将自己练到万人斩，然后再回去！”林帆看了一眼自己的击杀数，还差三十多人，不由得出声自语道。

　　收拾完了战场，林帆立马展开双翼，直接就飞掠而走了，这里不能够太过耽搁，毕竟，天知道杀戮部族有多少玩家在这附近，如果被团团包围了，林帆可就吃不了兜着走了。

　　林帆可是明白，自己若非是靠着刻隆多的强大助力，一定干不掉这三十名兽人玩家，好在自己的等级，装备还要宠物都胜过这些玩家太多，才会出现这样的情况，等到大部分玩家七十级之后，自己的优势就会下降了，毕竟，七十级之后的玩家，宠物也可以练到七十级了，这个时候，圣级宠物和普通宠物就可以完全的划分出来，圣级宠物必定会强大许多。更有许多宠物可能和黄金圣龙等宠物一样，进化的更加的恐怖，成为类似恶魔化BOSS这样的强大存在。

　　随着林帆离开之后不久，一大队的人马就出现在了刚才战斗的地方，看着此刻已经空荡荡的地面，那些赶来的人不由得叹了一口气，便再次散去了。

　　而此刻的林帆，则再次充当起了猎物，在战圈之内游荡，此刻，林帆遇到了一小队的兽人运输队，这一队兽人运输队足足有五十多人，十五个NPC，都是七十八级的精英级别怪物，其余三十五人，实力倒是极其的不稳定，有的等级都接近七十级了，有的，连二转都没有，显然，是一群临时组建起来的玩家团队。

　　看着此刻这些玩家围拢在了一座座马车的边上，林帆就明白，这些马车肯定有着猫腻。

　　猛地，林帆的目光朝着远处扫了一眼，顿时，林帆的神色愣了一下，远处，几道人影正朝着这些运输队靠拢过来。

　　“是他们！”看到靠拢的人群，林帆不由得露出一抹笑容，故事，小楼烟雨，鬼无泪都在这里，这些靠近的人员，竟然都是帝国的玩家。

　　“你们跟踪这些运输队，有什么状况？”林帆不由得给故事发了一个信息，听柳孟晓等人说故事入会之后，表现的一直都是极好，加上故事原本的技术也不错，在帝国之中，因为有着不少的高手，也学到了许多本事，听说实力直追刘刚等人，算是帝国的中流砥柱了。

　　“你也在这里？”故事收到林帆的消息，不由得露出一抹震惊之色，他可没有想到，林帆竟然也会在这附近。

　　“正好路过，别看了我在这群运输队的前方！”林帆淡淡一笑，看着东张西望的故事，不由得轻笑道。

　　“我们接了一个任务，阻截这群兽人玩家将这些物资运送到战场上，奖励就是可以拿着这批物资去换取功勋值和装备奖励！听NPC说，可以换到两件下品仙器！”故事闻言，出声说道。

　　“不错的奖励，我来帮你们！”林帆淡笑着说道，故事等人只有二十来人，虽然等级比这些玩家普遍要高，不过，如果和这些玩家硬拼，显然会伤亡较大，还不如自己也一并出手，将这些家伙尽快解决来的好！而且，自己也很需要杀戮值，击杀完这些玩家，自己就可以回去了。

　　“好！”闻言，故事等人不由得露出一抹兴奋之色，林帆的实力众人可是非常明白的，有了林帆的帮忙，击杀这些玩家简直和砍瓜切菜没有太大的区别，根本不需要多花多少时间就可以搞定。

　　“你们安心的对付NPC，那些兽人玩家，我全包了！”林帆对着故事发了一条消息。

　　“没问题！”闻言，故事等人的脸上都笑开了花，众人在一起这么久了，谁挂掉众人都极其的不舍，此刻，林帆将完全全部接了下来。众人如果小心一点，几乎可以零伤亡的完成这次的任务了。

　　“好，那么，现在开始，我先出动，你们随后跟上！”林帆看了一眼宠物列表，死亡之后的黄金圣龙和幽冥妖凤还无法召唤，只能够使用兽将刻隆多了。

　　召唤出刻隆多之后，林帆的行踪顿时暴露了，毕竟，刻隆多的身躯是在太过高大，根本瞒不了众人。

　　“该死，那是无怪！”看着林帆出现，兽人玩家顿时发出一阵惊恐的尖叫，爆法无怪，在众人眼中，那是传说一般的人物，此刻，却出现在了众人的面前。

　　“守不守？”兽人玩家不由得留下了冷汗，众人面面相窥，露出一抹苦涩至极的表情，面对这位一招灭杀了几百人的强大存在，兽人玩家可没有信心能够熬得住。

　　“守个屁啊！跑！”其中一名还没有到达六十级的战士玩家直接出声说道：“光是那恶魔化的BOSS咱们就惹不起，不要说爆法无怪了！”

　　说完这句话，这名战士玩家直接朝着远处急速的退去，毕竟，林帆在其眼中，简直是犹如恶魔一般，他可不敢招惹。

　　“空间闪现！”看着那名玩家打算逃跑，林帆的眉头不由得一皱，直接一个空间闪现就出现在了这名玩家的上空，一个寒冰狼爆瞬间轰出，直接将这名玩家灭杀掉了。

　　“杀啊！”看到林帆动手，顿时，故事他们也直接暴起，二十多名玩家直接朝着这些打算逃窜的玩家追击过去。

　　“去灭NPC，这些玩家给我！”林帆扫了一眼故事等人，出声说道。

　　“好！”故事闻言，也不多问，直接朝着那十几名NPC冲去，NPC的功勋值有时候可比玩家多的多，故事等人当然也喜欢NPC的功勋值奖励。

　　“万龙齐飞！”林帆看着此刻毫无战意的玩家，直接抬手便是一道万龙齐飞，瞬间，一条条小龙直接对着场中的玩家轰了过去，狂暴的攻击力瞬间就灭杀了十名没有二转的玩家，其余的玩家，此刻也被林帆一击灭杀了一半之多的血量。

　　“吼！”狂暴的怒吼声响彻而起，接到了林帆的命令，兽将刻隆多直接发出一道冲天怒吼，狂暴的狼牙棒直接对着一名名逃窜的玩家砸去，也已经砸死了四名玩家。

　　“还差十一个！”林帆看了一眼击杀数，目光微微一冷，看向了此刻的场中，此刻，场中还有着十七名玩家，只要不被跑掉。就足够了。

　　“水缚！”林帆抬手，一道水缚直接将一名玩家捆绑在了原地，随后，对着一名血量不多的玩家就是一道破灵，瞬间灭杀了这名玩家。

　　“还差十个！”林帆目光一扫，直接抬手，怒海滔天狂暴发动，瞬间，将两名玩家打成了残血。

　　“吼！”狂暴的嘶吼声响彻天际，刻隆多随后跟上，将这两名玩家直接轰杀。

　　林帆抬手，将那名被自己捆住的玩家直接轰杀，看了一眼自己此刻的击杀数，不由得露出一抹嗜血之色。还差三人。

　　而此刻，剩余的几名玩家都已经开始四散奔逃了，神色之间说不出的慌张。

　　“空间闪现。”林帆一个空间闪现，直接出现在了一名玩家身后，抬手，黑暗魔咒瞬间发动，直接秒杀了这名玩家。

　　“轰！”巨大的轰鸣声响起，林帆身后，刻隆多同样追上一名玩家，一锤子将一名玩家瞬间轰杀。

　　“还差一个！”看了一眼自己的击杀数，还差一人就能够到达万人斩了。

　　“该死，都跑光了！”林帆扫了一眼四周，脸都气绿了，竟然已经没有一名玩家了，剩余的几个跑得极快，都已经跑掉了。

　　“哈哈，小怪，这次真是爽，我们没死一个人就完成了任务了！”故事等人也已经将几名NPC玩家击杀，走到林帆的面前，出声大笑道。几位兄弟都没有死亡，对于故事来说，是难得的喜事。

　　“那就最好了！你们去交任务吧！”林帆闻言，不由得露出一丝微笑，出声说道。

　　“那好！我们先走了！”故事闻言，点了点头，他明白，林帆有着自己的事情要做，可不是和他们一样的。


第452章 杀圣

　　“系统提示：玩家妖邪有泪完全击杀万人，进阶成为杀圣！请前往杀戮公会领取进阶杀圣的任务！”

　　看着出现的系统提示，林帆的眼神不由得露出一抹光芒，终于，击杀了万人了。击杀万人之后，自己也终于进阶了杀圣，不知道杀圣会有什么样的奖励。

　　林帆可是还记得，杀神曾经说过，进阶到了杀圣之后，会获得一个特殊的技能，不知道是什么样的技能。

　　捏碎回城卷轴，林帆直接返回到了帝城，看了一眼自己的功勋值，林帆轻呼出一口气，此刻，自己有着近千万的功勋值了，换算成经验值，也可以升一级了。

　　“七十三级！”林帆不由得出声说道，只要将功勋值换算掉，就拥有七十三级了！比第二名的长空射日足足多了三级之多了。

　　直接前往王城，将功勋值换成了经验，随着一道金光闪耀，林帆的经验值直接到达了七十三级18％，算是不错了。

　　随后，林帆直接将从战圈之内获得的装备尽数的仍进了行会仓库之后，林帆方才朝着王城的杀戮协会走去。

　　“你来了？”看着林帆出现，杀神目光之中带着一丝欣慰之色，看着林帆笑道：“我没有想到，你竟然在这么快的时间就完成了击杀万人的任务！”

　　“现在，我算是杀圣了吧！”林帆看向杀神，出声问道。

　　“可以算，不过，你要接受考核，只有考核成功之后，你才算是真正的杀圣！”杀神看着林帆，笑着说道：“杀圣不止要会杀人，而且，也要有足够的实力，不然可不行！”

　　“请你指示！”林帆闻言，不由得出声说道，杀神这句话也没有错，毕竟，之击杀万人，你完全可以找一个人连番杀着就是了，根本不需要太多的技术，而这样获得的杀圣，完全没有任何作用，系统的这个任务，看样子是在考验你的PK技巧。

　　“很好，我将会让你进入到一个单独的空间，你只有击杀掉整个空间的人，才能够出来！”杀神点了点头，看着林帆笑着说道：“我给你十分钟准备，十分钟之后你再过来找我吧！”

　　“不需要了，现在就可以让我传送过去了！”林帆看着杀神，出声笑道，在这之前，自己就已经做好了一切准备，当然可以直接进入到任务中。

　　“好！”闻言，杀神点了点头，直接一挥手，一道血红色的光芒瞬间闪烁而过，林帆的身躯直接就被血红色的光芒包裹起来，瞬间消失在了原地。

　　“咻！”血红色的光芒一闪，林帆瞬间便出现在了一个奇异的空间之中。

　　此刻，林帆的周身上下，尽数是一片血红，林帆的脚下，是一座独木桥，而桥下，则是犹如岩浆一般翻滚的血池，哪怕是林帆在距离这个血池极远的独木桥上，也能够闻到血池之内那一股腥臭的血腥味。

　　“系统提示：玩家妖邪有泪吸收杀戮血池的血气，获得永久血量加一千点的奖励！”猛地，系统提示声响起，使得林帆的脸色都变得极其怪异，没有想到，自己刚刚进来，就获得了这样的好处。

　　随后，林帆急忙深呼吸一口气，不过，除了那令人反胃的血腥味之外，没有任何的加成了，显然，这些血腥气息，只能够吸收一次。

　　“也算是不错了！”林帆呼出一口气，出声说道，一千点的血量，完全可以抵得上两件加体质的中品仙器了，这样的加成对于一名法师来说，是极其好的一个属性加成。

　　“越过独门桥，便是杀戮之地，只有杀到杀戮之地的最终点，才能够出来！”林帆翻开了系统提示，出声自语道。

　　越过独木桥之后，林帆顿时感受到面前的场景出现了变化，此刻，林帆置身在一个狭长的通道，这条通道在林帆看来，一眼望不到头。

　　“杀……杀……杀！”猛地，林帆的面前出现了一名名双目赤红的人类，这些人类双目赤红，手中，都拿着武器，看着林帆，发出一阵阵的低喝声。

　　看着面前这些发狂的人类，林帆的目光不由得微微一闪，这些人类个个都有着七十五级的等级，而且，都是七十五级的精锐级别。

　　“万龙齐飞！”林帆抬手，万龙齐飞瞬间发动，直接就将面前的五人直接轰飞出去，随后，林帆看了一眼自己的灵奴和宠物，不由得露出一丝苦笑，这里，竟然禁咒召唤灵奴和宠物，只能够依靠自己的自身实力。

　　“要是九幽影掠来到这里，死的肯定不能再死！”林帆不由得露出一丝苦笑，九幽影掠自身的属性值太低，如果没有那六只召唤兽，早就不知道死了多少次了，如果遇到这样的情况，的确是没有多大的生存几率。

　　既然无法依靠灵奴和宠物，那么林帆就得依靠自己的实力打过去了，面前，五名人类，对于自己来说，根本不是多大的威胁。

　　“破灵！”林帆一个闪身，避开了一名人类的大刀，随后，一道破灵直接轰在了一名发狂的人类身上。

　　破灵瞬间没入了这名人类的身上，瞬间，这名人类的目光微微涣散，竟然直接轰然倒下了，秒杀。

　　“他们惧怕灵魂攻击！”林帆的目光微微一闪，顿时便猜到了这样一个情况，除了如此，没有别的解释能够说得通，毕竟，破灵可没有这么大的威力，除了灵魂攻击这一个特效，破灵并没有其余的特殊之处。

　　“灵魂尖嚎！”看着急冲而来的四名人类，林帆直接张开嘴巴，一道尖嚎瞬间自其口中吐出，化为一道道波纹，直接冲向了面前的人类。

　　当灵魂尖嚎的波纹轰在了一名人类身上的时候，林帆的目光不由得闪过一抹兴奋之色，因为，当波纹击中这名人类，林帆看到这些人类的头顶都爆出了一个暴击伤害，最令林帆欣喜的是，面前的人类，眼中的血红色直接减少了许多，显然，灵魂攻击，对于这点很有效果。


第453章 兽将

　　连续三天的时间，林帆都在这里，击杀着一只只人类，而这些人类也从原先的七十五级精英怪开始，到了现在七十五级得BOSS怪！

　　“该死的，不知道走到尽头是什么鬼东西！”林帆看着围拢过来的三只BOSS级别的人类，不由得苦笑不已，三天的时间，林帆都在这群没有名字的人类怪物之中穿梭，打了不知道多少了，光积累起来的经验，都快使得林帆升级到七十五级了，可是，林帆依旧还是没有走出这个圈子，还是在打着一只只出现的怪物。

　　随着三只BOSS级别的怪物倒地，林帆不由得苦笑一声，这里的爆率比起外面来，更低，三只BOSS竟然只爆了一件黄金器。

　　“七十级的黄金器！”林帆随手，将这件装备扔进了背包，这里比外面唯一的好处就是装备不需要鉴定，打出来的都是已经鉴定出来的装备。

　　“算算这件，我已经弄了足足五十多件黄金器了，竟然没有一件仙器，这里究竟是什么鬼地方！”林帆不由得苦笑不已，如果杀圣的奖励不够丰厚的话，自己绝对会暴走的。

　　“绕过前面的弯，希望就是终点了！”林帆不由得暗自祈祷道，三天来的消耗，绝对是巨大的，哪怕是林帆那大容量的背包，也出现了药水即将枯竭的惨状，如果还不是终点，林帆只能够被杀回来了。

　　这三天来，林帆几乎都快绝望了，每次都以为过了这个弯道之后，就是终点，可是，每一个弯道过去，都没有到达终点，反而是一大群的怪物在迎接他。

　　林帆开启了风神盾和土甲术，然后，更是准备好了，如果一有意外，就立马开启火环术的准备之后，方才朝着弯道走去，这是林帆这两天的经验告诉他的，如果一有不慎，立马可以救命，毕竟，林帆有时候刚刚扑过去，三四个BOSS的钢刀就已经招呼过去了。

　　此刻，林帆靠近弯道之后，直接一个闪身，便冲到了弯道的面前，伴随着林帆的出现，一道惊天巨吼猛的响彻而起。

　　“我靠！”林帆的脸色顿时变得铁青，看着面前出现的东西，几乎有种想要骂人的冲动了。

　　兽人，不是普通的兽人，而是兽人帝国之中最为精锐的兽人将领，兽将，这是一名兽将。

　　对于兽将，林帆当然极其的熟悉，林帆的灵奴，都是一只兽将，而面前的鬼东西，除了武器不一样，其余的装扮的和刻隆多一摸一样，林帆乍一看到，以为自己的灵奴跑出来了。

　　“我靠，哪个王八羔子设置出来的，这么变态的东西！”林帆几乎气的大吼，兽将，这可是一只十足的兽将，七十五级恶魔化的BOSS，这种东西是自己这个小小法师能够干动的吗？

　　哪怕林帆如今和兽将之间的等级几乎可以忽略不计，可是，恶魔化的BOSS，可是整个游戏的最巅峰BOSS，这样的东西，同级对战，哪怕是林帆，也是吃不了兜着走的。

　　不过，令林帆惊喜的是，这只兽将的身后，不再是连绵不绝的通道，而是尽头了，也就是说，只要消灭掉这玩意，自己就可以安全的走出去了。

　　“这也太变态了，这根本就是要人命！哪怕是八十级的玩家也不可能单挑过一只兽将！”林帆不由得苦笑不已，其实林帆忘记了，灭杀万人，哪怕是连八十级的玩家也做不到，这个任务在游戏设计者看来，或许九十级的玩家才可能办到，只是林帆掌控了禁咒加上魔法伤害太大，才会有这样的成绩。可以说，林帆的出现已经是游戏设计者想不到的事情了。

　　“没有办法了，只要背水一战！”林帆不由得苦笑不已，这里无法传送，也就是说，除非死亡，自己都要呆在这鬼地方，反正都是一个死，也就只能够拼一拼了，或许还有机会！

　　“吼！”此刻，兽将可没有林帆这么多的思考，直接发出一阵暴怒的咆哮，随后，胯下的坐骑直接带着兽将朝着林帆冲了过来。

　　兽将手中，那一把巨型长刀发出一阵狂暴的声音，直接劈向了林帆。

　　“万龙齐飞！”林帆直接朝着身后倒退数步，避开了这临头的一刀，随后，直接发动法杖，万龙齐飞瞬间轰出。

　　“嗷！”一道道小龙带着狂暴的气势，悍然而动，瞬间，便轰在了面前的兽将身上，将其打的惨叫不已。

　　“这……”看着万龙齐飞造成的效果，林帆也不由得震惊不已，万龙齐飞，打出了兽将三千多点伤害，这倒是很正常，可是，兽将的血条竟然缩短了一丝，令的林帆吃惊不已。

　　“太好了，这只兽将只有一半的血量！”林帆不由得兴奋不已，面前这只兽将，只有二十五万的血量，这一点血量，最起码给林帆一丝安慰了。不然，五十多万的血量，还真的弄不掉。

　　“这样一来，倒是好对付了，哪怕其余属性和兽将一样，我也应该可以干掉你了！”林帆目光微微一闪，出声自语道。

　　“吼！”此刻，遭受到攻击的兽将发出一阵暴怒的吼声，胯下巨兽猛地爆发出强悍的冲撞力，直接朝着林帆冲了过来。

　　“火环术！”林帆脸色一变，瞬间释放出了火环术，一团火焰瞬间自林帆的身上升腾而起，将林帆团团包裹了起来，抵挡住了兽将的临头一刀。

　　“黑暗魔咒！”林帆目光微微一寒，抬手，黑暗魔咒直接发出，瞬间，便轰在了面前的兽将身上，将兽将攻击的倒退数步，随后，林帆再次抬手，水缚直接发动！

　　“嗷！”被水缚术捆住的兽将发出一道凄厉的惨叫声，狂暴的双目直接瞪视着林帆，几乎有种想要将林帆吞下的冲动。

　　看着兽将的眼神，林帆的目光也不由得泛出一抹冷厉之色，目光微微一寒，直接开始念动起了烈日火爆的咒语。

　　“吼！”兽将此刻被林帆的水缚死死的捆住，发出一阵狂怒之声，血红的双目瞪着林帆，此刻的林帆可不管兽将那几乎想要将自己吃进去的双目，口中不断的吟唱着禁咒，一边，脚步缓慢的朝着身后移动，林帆知道，水缚术困不住兽将多久，到时候，兽将还是会冲上来，如今躲避的远一点，也是有好处的。

　　“吼！吼！吼……”此刻，兽将的怒吼声越来越急促，水缚的束缚也越来越无力，林帆相信，没有多久，兽将就会撕裂开水缚冲出来了。

　　“吼！”终于，伴随着一道狂暴的嘶吼声，兽将那巨大的身躯，硬生生的将水缚的魔法之力撕裂开来，狂暴的吼声爆响而起，随后，兽将胯下的坐骑同样发出一阵怒吼，朝着林帆迅速的冲了过来。

　　“该死！”林帆不由得低声咒骂一句，自己的禁咒魔法即将成型的瞬间，兽将竟然破开了水缚。

　　看着急冲而来的兽将，林帆不由得叹了一口气，好在，自己还拥有着天地守护这个技能，可以躲过兽将的攻击发动出灭日火爆了。

　　“吼！”此刻，兽将已经冲到了林帆的面前，狂暴的怒吼声响彻天际，兽将手中，那长刀带着一抹寒光，直接劈向了林帆。

　　“天地守护！”林帆心中默念了一声，顿时，林帆的身体直接变成了雾化，兽将的长刀，硬生生的穿过了林帆的身体，却没有对林帆造成任何的伤害。

　　“嗷！”狂暴的嘶吼声此刻响彻天际，兽将攻击不到林帆的身体，顿时发狂了，一刀刀的对着林帆已经雾化的身体砍去，每一次却都是徒劳无功的。

　　“现在，该我了！”林帆的目光微微一寒，看着兽将的身躯，冷笑一声，抬手，灭日火爆瞬间发动。

　　灭日火爆所形成的小火苗完全没有引起兽将的注视，随着灭日火爆缓缓落到了兽将的身上。兽将方才注意到了这一小点犹如指甲盖大小，丝毫不起眼的小火苗。

　　“轰！”可惜，兽将知道的太晚了，当小火苗接触到他的身躯的刹那，猛烈的爆炸声顿时响彻天际，狂暴的爆炸声带着一股冲天而起的恐怖火焰，直接在兽将的身上轰然炸开。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声顿时响彻天际，兽将连同他的坐骑，直接被这一道灭日火爆瞬间轰飞出去，头顶上，更是飘荡出了231450的巨大伤害值。

　　“该死，他还有一万点血量！”林帆见状，脸色一变，急忙灌下一瓶瞬间回魔药水，将自己已经见底的魔法值补上了一丝，随后，抬手一道破灵轰了过去。破灵对于这些狂化的怪物有着奇效，林帆相信，对于这只兽将，也有着奇效。

　　果然，破灵轰在了兽将的身上，也打出了三千多点的伤害值，此刻，兽将的血量已经即将见底。

　　“嗷！”狂怒的声音响彻天际，兽将怒火中烧，直接朝着林帆冲了过来。手中的战刀，对准了林帆的脑门，就要狠狠的砍下去。

　　“空间闪现！”林帆法杖轻点，空间闪现直接发动，顿时，便闪到了兽将的后方，抬手，风龙卷直接发动。

　　“嗷！”在一道道风刃的攻击下，兽将发出了一阵凄厉无比的惨叫声，轰然倒下了。

　　“刷！”随着兽将的倒下，林帆终于升级到了七十五级。


第454章 一团糟的战场

　　看着身上金光闪耀而过，林帆的脸上不由得露出一抹喜色，没有想到，这么快就已经七十五级了，这七十级升到七十五级，可比自己六十级升到七十级容易太多了。

　　当然，林帆也明白，这是战争系统成就的自己，如果没有战争系统的话，自己现在，最多七十二级左右，绝对没有可能到现在这般的高度。

　　不过战争系统也不是成全了一个林帆，看着如今等级榜上的众人，林帆顿时感到了一阵压力，亡灵血煞，烈日魂禁，杀伐天下几人都冲上了等级榜，而且，都入了前五，前五之列，自己第一名牢牢占据，第二名已经易主，成了烈日魂禁，第三名方才是长空射日。

　　“看样子，烈日魂禁这两天很牛啊！”林帆不由得露出一抹笑容，自语道，烈日魂禁最大的本事，就是BOSS化，显然，如今找到了一个比较强悍的BOSS灵魂了。

　　“应该是恶魔化的BOSS吧！”林帆不由得出声说道，烈日魂禁显然是获得了一个比较高级的恶魔化BOSS的灵魂了。

　　“回去之后，再弄一只恶魔化的灵奴！”林帆双目之中带着一抹寒芒，出声说道。七十五级的自己，貌似可以弄一只八十五级的恶魔化BOSS了，那只亡灵君主哈冥特倒是很适合。

　　看了一眼面前这只兽将的尸体，林帆不由得苦笑不已，兽将死亡之后，竟然只爆出了两件装备。

　　“守护圣盾：未鉴定”“神御之戒：未鉴定”除了这两件装备之外，没有其余的任何装备。

　　“刷！”就在林帆捡起两件装备的刹那，一道白光猛地闪烁而过，瞬间便盖在了林帆的身上，将林帆直接给传送了出来。

　　一道光芒闪过，林帆顿时再次出现在了杀神的面前，看着面前面带微笑的杀神，林帆不由得有些期待了，究竟能够获得什么样的技能。

　　“很不错！你竟然通过了这条通道！”杀神看着林帆，露出一丝笑意，出声道：“我现在才发现，你是多么的不可思议，我原本以为你会在里面死去！”

　　听着杀神的话，林帆不由得苦笑不已，自己给予杀神的印象原来只是如此啊！

　　“好了，既然不通过了杀圣的考核，我就给你进阶成为杀圣吧！”杀神露出一丝笑容，随后，掏出一个卷轴扔给了林帆，出声说道：“只要捏碎这个卷轴，你进阶杀圣的奖励就会出现，好了，等你屠杀百万之后，再来找我吧！”

　　“百万……！”林帆不由得苦笑不已，屠杀百万，看来这辈子是没有这样的想法了，自己屠杀万人，都已经累得要死要活了，要是杀上百万人，还不疯了。

　　看了一眼手中的卷轴，林帆直接掐碎了手中的卷轴，顿时，一道冲天金光直接围拢在了自己的周身上下，金光散发着狂暴无比的光辉，看上去刺眼至极。

　　“系统提示：玩家妖邪有泪进阶成为杀圣，获得特殊技能：重击！”

　　“重击！”闻言，林帆不由得露出一抹奇异之色，立马点开了技能栏，看向了重击的介绍！

　　“重击：被动技能，玩家释放攻击的时候，20％几率拥有重击效果，玩家可致对手翻倍的伤害！”

　　“我靠！”林帆看着重击效果，吃惊不已，这可是一个被动技能，经常性的会生异变，而且，20％的几率，已经算是一个极大的几率了，这样的几率下，几乎很多时候，都能够造成双倍伤害，加上自己的法伤之高，完全可以造成更大的伤害值。

　　“不知道百万人的杀神，究竟是什么鬼技能！”林帆不由得出声说道，如果杀神的技能更加变态，那么自己几乎可以秒杀所有人了。当然，林帆也只有想想，灭杀一万人就已经累得够呛了，如果百万人，林帆可没想过能够完成。

　　既然任务完成了，林帆便打算返回帝城去了，在这里也耽搁了三天的时间，三天的时间，不知道外面乱成了什么样子，毕竟，在那任务地图之中，林帆根本无法与外界联系，偶尔的几次下线，也只有和柳孟晓聊了几句，至于战圈之内发生的事情，林帆真的不清楚了。

　　返回帝城之后，林帆直接联系了一下乱天等人，问了一些关于战圈之内最近发生的事情，毕竟，战圈之内是如今游戏的最大战场，林帆还是比较关心的。

　　“你回来就好，战圈之内最近都快翻天了！”乱天看到林帆的消息，不由得苦笑不已。

　　“出事了？”闻言，林帆的眉头猛地一皱，沉声问道。

　　“该死的，兽人那几个大型公会完全的联合了起来，亡灵血煞，杀伐天下，嗜血部族，还有九宫华语的圣武堂，千里单骑的铁骑，无上霸道的霸道无上，全部联合在了一起，组成了一个围剿人类的联盟，他们奇袭了圣盟和王朝的人马，圣盟和王朝损失惨重，现在，双方完全的陷入了战局之内，我自己做主，带着帝国的人马也加入了战局之内，现在，咱们人族了兽人族的最大公会全部都碰撞在了一起！”

　　听着乱天的描述，林帆不由得露出一抹凝重之色，人族和兽人竟然已经战斗到了这样一个阶段，这简直就是惨烈到了极致，如今，这个战圈已经不是NPC为主导了，完全的变成了玩家为主导了。

　　“还有，昨天系统公布了一个通告！”乱天随后再次出声说道：“这个通告对于你我来说，或许是一个好消息！”

　　“说！”林帆闻言，不由得急忙问道。

　　“这个消息对两族都有效，现在开始，打侵略战，我们可以完全的展开进攻，在每个城市的外围，会设置一个要塞，只要玩家们攻入要塞，这座要塞就属于我们的，而只要人类公会获得一座要塞，就可以凭借要塞向帝国要功勋值，整个公会都会获得不菲的功勋值！”乱天随后，出言说道。

　　“这也是为什么战圈如此暴动的原因？”林帆不由得出声问道。

　　“可以说是这样的，我们圣城的要塞，我已经派人驻守起来了，应该不会这么容易攻破，亡灵血煞等人或许也知道要塞难攻，所以，才联合了所有人汇聚在一起，打算进攻一座要塞。”乱天吐出一口气，苦笑着说道。

　　“叫他做梦去！现在战局如何？”林帆出声问道。

　　“我们的几大部队都比亡灵血煞的强，不过，亡灵血煞的人马太多，所以，战斗已经完全的搅在一起了。”乱天颇为无奈的说道。

　　“那就继续拖住这群家伙，叫破天回来，还有，雨盟也在你那吗？”林帆出声问道。

　　“在！”

　　“叫他们暗中撤离出来，少了他们，亡灵血煞他们或许不会太过注意！”林帆轻笑着说道。

　　“你想怎么搞？”闻言，乱天不由得闪过一抹兴奋之色，林帆这么说，显然是有大动作。

　　“叫九幽影掠也回来，这次我要亡灵血煞的后门起火，你们就不要退了，你们全部退下来，亡灵血煞就会开始注意了！”林帆出声说道。

　　“九幽影掠行么？”闻言，乱天不由得出声问道，九幽影掠的召唤兽的确强悍，可是，自身的限制也大。

　　“放心吧！都六十七级的人了，能够帮我不少忙！”林帆点了点头，出声说道。

　　“你有什么计划？”乱天出声问道。

　　“我先回去，叫墨风也回来，那个亡灵君主召唤卷轴也在他那里，我要弄一只亡灵君主当灵奴，然后，带着他去进攻要塞！”林帆目光微微一寒，出声说道：“进攻进要塞，老子直接冲到亡灵城去，看亡灵血煞怎么办！”

　　“搞这么大场面？”闻言，乱天不由得露出一抹兴奋之色，自己等人被亡灵血煞的人马团团围住，还真的忘记了。

　　“当然，不然太便宜他了！不过雨盟撤出来，会不会有太大的影响？”林帆担忧的问道。

　　“会，很大，雨盟在，才有那么多的中低级公会全力助阵，雨盟如果一走，就被他们看出全盘计划了！”乱天摇了摇头，出声说道。

　　“那就让柳月的人出来，反正柳月的人马出来应该不会太有影响！”林帆出声说道。

　　“也好，我们帝国的人马我也分两万出来，一般情况下，亡灵血煞他们不会注意的，只是这样一来，我们这里就难以抵挡了！”乱天苦笑的说道。

　　“该死的，要是现在还有人就好了！”林帆不由得出声咒骂道。

　　“或许还真有！”乱天闻言，倒是笑着说道。

　　“真有？”闻言，林帆不由得奇怪不已，整个游戏的高端战力全部都在战圈之内围拢着，哪里还有人马可派。

　　“最近为了抵御兽人玩家，倒是有些中小型公会全部自发的融合在了一起，组成了一个新的联盟，叫做傲天会，人马不少，十万多人呢！虽然有些乌合之众的感觉，可是，这十万人的领头人倒是个不错的人才，虽然只有六十一级，可是，却还是一个了不得的人物了！”乱天笑着说道。

　　“傲天会！”闻言，林帆不由得微微皱眉，十万人的数量是不少了，可是，找这群人，可靠么？


第455章 恶鬼魔尊

　　不过，不管怎么说，傲天会还是要找的，能够短时间内凑齐这么多人，这个行会可不会简单，哪怕都是一群乌合之众，这么多的人数，也足以应付一切了。

　　傲天会，算是人族之中，唯一没有介入这场大动乱的公会，毕竟，傲天会成立的主旨就是不被各大公会侵吞。

　　“他们老大叫傲气长存，我联系过他了，他说他去帝城见你！”很快，乱天发来了一个消息。

　　“好！”闻言，林帆不由得点了点头，既然约自己见面，那就好办了。

　　林帆在帝城的城主府内静静的等待着傲天会的人前来，很快，有人就报告，说傲天会的傲气长存和几名骨干一同前来了。

　　当傲气长存和几名骨干成员步入房间的瞬间，林帆的脸上不由得泛出一抹古怪之意，看着面前的傲气长存，脸色都带着一抹诧异。

　　“嘿嘿，怎么样，没想到是我吧！”傲气长存看着林帆，脸色露出一丝奸猾的笑容，出声问道。

　　“还真的没有想到！”林帆不由得苦笑不已，看着面前的小子，出声道：“林傲，你小子，倒是长脸啊！”没错，面前的傲气长存，竟然是林帆的弟弟林傲。

　　“我说老哥，我本来是想好好玩游戏来着，不过不是事赶事吗？不然我现在还是闲散玩家！”傲气长存苦笑的看着林帆，出声说道。

　　“行了，是你就好办了！这次陪我去一趟！”林帆看着林傲，出声说道。

　　“可以，不过我这次可不是白去的，我有条件！”林傲看着林帆，轻笑着说道。

　　“说吧！”闻言，林帆不由得笑着说道，林傲有条件，这点林帆一点也不奇怪，毕竟，这个傲天会可是林傲集合了许多的中小型公会一起出来的，可不是林傲一个人的！

　　“这次的事情，我们可以干了，我们的条件很简单，要一座城市，如果打下了亡灵城，你可以选择交给我们，或者事后帮着我们建立一座城市，我们只有这一点要求！”林傲看着林帆笑着说道。

　　“这要求有点高啊！”林帆闻言，不由得微微皱起了眉头，一座城市，这个要求是有点过分！

　　“和你明说了，要么，我们建立城市，你帮着我们守住这座城市，这点你完全可以做到！”林傲看着林帆，出声说道。

　　“没问题！”闻言，林帆不由得点了点头，如果只是这样，那很简单，守住一座城市，还是很容易的。

　　“还有，这次开战，我们可以什么都不要，但是，我们的损失，你要按照市价赔偿我们！”林傲看着林帆，出声说道。

　　“可以！”林帆再次点头，这个条件，也不算过分。完全可以接受。

　　“我们的人马装备普遍比较低，这点你应该也知道！”林傲看着林帆，奸笑着说道。

　　“我给你们准备一些装备！”林帆点了点头，出声说道，帝国的仓库里别的没有，装备还真的有不少！随意的拿了几万件装备交给林傲还是有的。

　　“那就没有了！”林傲轻笑着说道。

　　“你们有多少人马可以出战？大致的等级在多少？”林帆看着林傲，问出了自己关心的问题。

　　“出战人员可以到达八万人左右，有六万人已经二转，不过也只是刚刚二转不久！”林傲看着林帆，出声说道。

　　“人少了点！”闻言，林帆不由得叹了一口气，六万人，看似很多，可是，在真正的大战之中，六万人也不见得多，这样一场战斗，如果二转玩家稀少，林帆可能都不会开始发动战斗。要不是这次亡灵血煞他们几乎倾巢而出，林帆可不敢凭着这六万名刚刚二转的玩家来阻击敌后。

　　“加上柳月大概差不多了！”林帆叹了一口气，出声说道，柳月的人马也有十万之众，调走五万应该没有问题，加上这六万人，完全可以阻击敌后了。

　　“什么时候开始行动？”林傲看着林帆，出声问道。

　　“明天，你们先回去，等下我会派人将装备送过去给你们，然后，明天早上等我的消息！”林帆看着林傲，出声说道。

　　“好，没有问题！”林傲点了点头，便带着人马直接走人了。

　　林帆在城主府等了一段时间后，墨风和九幽影掠方才姗姗来迟！

　　“老大，你现在就要召唤亡灵君主哈冥特？”墨风看着林帆，出声问道。

　　“当然，这最后一次机会了，当然要好好把握，而且，亡灵君主哈冥特可是一只极好的灵奴，当然要好好利用！”林帆笑着点了点头，出声说道。

　　“那好，我们走吧！”墨风闻言，便点了点头，直接和林帆等人走上了城墙之上。

　　“希望这次会爆出魔核！”九幽影掠看着林帆，出声说道。

　　“我也希望！”看着还有两个魔法塔是空的，不由得出声说道，将这两个魔法塔也集合起来，整个帝城就真正的强悍无比了，最起码，短时间内是没有一个城市能够进攻帝城了。就算要进攻，也要掂量一下了！

　　“好了，我出城了！”墨风看了一眼林帆，出声说道。

　　“好！”林帆点了点头，同时，两个魔法塔内，云朵和叶梦茹也都已经做好了准备，经过这么多天之后，两个魔法塔内禁咒也已经完全的冷却完毕。

　　墨风一个闪身，便直接出现在了远处的地面，随后，掏出了亡灵君主召唤卷轴，开战准备召唤亡灵君主哈冥特了。

　　随着一道漆黑的光芒闪烁而起，亡灵君主哈冥特那硕大的身躯，直接出现在了林帆等人的面前，狂暴的身躯带着一股毁天灭地的恐怖威压，直视着林帆等人。

　　“发动！”一道娇叱声瞬间响起，叶梦茹的魔法准确无误的轰在了亡灵君主哈冥特那不可一世的身躯之上，瞬间，将哈冥特轰的倒退数步，好在这只是一个群攻魔法，并非禁咒。

　　“吼！”这一下，可激怒了哈冥特，狂暴的咆哮声瞬间自哈冥特口中吐出，此刻，哈冥特发出一阵暴怒的嘶吼声，声音中带着一股暴虐至极的怒气。

　　看到哈冥特的样子，林帆不由得直接伸手，一道万龙齐飞瞬间轰出，将哈冥特轰的倒退了数步，随后，林帆看了一眼两个魔法塔，此刻，两个魔法塔都在酝酿着禁咒魔法。

　　“轰隆隆！”狂暴的雷电猛地自雷系魔法塔中爆射而出，瞬间，笼罩在了哈冥特的四周，强悍的雷电风暴直接在哈冥特身上爆开，瞬间，便将哈冥特的血量轰下了大半之多。

　　“冰封千里！”猛地，冰封千里的禁咒也已经完成，瞬间，就将哈冥特的身躯直接给冻住了。

　　看到这一幕，林帆不由得点了点头，自己，也开始默念起了雷怒末世的禁咒。

　　“嗷！”就在此刻，亡灵君主哈冥特发出一阵狂暴的嘶吼声，声音响彻天际，随后，一道强悍至极的力量瞬间涌出，直接将哈冥特周身上下的寒冰瞬间震碎，哈冥特直接破冰而出。

　　“雷动山摇！”

　　猛的，天地间的雷元素再次暴动，一道道雷电带着狂暴的气势瞬间砸落而下，将哈冥特砸的头脑都晕了，连身上，都是被雷电劈中之后所散发的白烟。

　　此刻，遭受了两次雷电禁咒攻击的哈冥特，只剩下十几万的血量，身上，都已经破破烂烂了。

　　“雷怒末世！”可是，就在此刻，林帆手中的雷电再次成型一道道蕴含着狂暴的雷电元素的雷电球，直接围拢在了林帆的手中，看着面前的亡灵君主哈冥特，林帆目露一抹凶光，直接将雷怒末世的雷电球瞬间轰了出去。

　　“嗷！”雷电球硬生生的轰在了哈冥特的身上，狂暴的雷电刹那间迸发开来，巨大的雷电肆虐而起，将哈冥特瞬间吞噬在了其中。此刻，哈冥特发出一阵阵的怒吼声，凄厉无比。

　　在雷怒末世那恐怖的雷电威压之下，哈冥特的身体瞬间崩溃了，血条，也在这一瞬间，完全的清空了。

　　“人类，杀死我哈冥特君主，你会后悔的！”哈冥特狂暴的嘶吼声响彻天际，声音之中，带着一股暴虐之意。

　　“轰！”哈冥特的身躯重重的摔在了地上，显然，是已经死亡。

　　“咻！”猛地，一道黑色火焰直接自哈冥特的身上散发出来，随后，火焰竟然在哈冥特身体的上空，不断的燃烧！

　　“咻，咻！”连续两道破空声直接响起，随后，林帆看到，远处飘来了三道漆黑色的火焰，齐齐的在天空之上汇聚起来。

　　“轰！”三道火焰猛地碰撞在了一起，发出一阵轰鸣声，随即，天空之上，一道漆黑色的光团直接闪现而出。

　　“哈哈，哈冥特，你不惜以自己的死亡，来接引我到人间，你干的好！”猛地，虚空之上，一道狂暴的声音响起，使得林帆的脸色瞬间变得难看。哈冥特的死亡，有古怪。

　　“我恶鬼魔尊终于重临人间了！”狂暴的嘶吼声，在这一刻，响彻天地间，也使得林帆的脸色，瞬间变得阴森，魔界八大魔尊之一的恶鬼魔尊降临人间。


第456章 魔尊显现

　　黑雾，冲天的黑雾，在这一刻蔓延而出，整个帝城的外围，此刻尽是浓重无比的漆黑雾气，雾气之大，令众人都感到一阵发寒。

　　“吼！”猛地，惊天咆哮声响彻天际，在这惊天的咆哮声下，原本的黑雾，在顷刻间朝着一处涌动而去，速度极其的快。

　　“哈哈，我终于再次来到了人间！”略带一丝阴历的声音缓缓响起，顿时使得众人脸色一变，魔尊，恶鬼魔尊这可是一个实实在在的魔尊。

　　黑雾散尽，露出了隐藏在黑雾之下的身躯，一身黑袍随风摆动，此刻，此人的面容枯瘦，形如恶鬼，尤其是一双利爪，更是犹如鹰爪一般，那指甲足足有三十公分长。

　　“魔尊！”林帆不由得苦笑不已，魔尊是什么？林帆很清楚，魔尊是只比魔皇小一级的最终BOSS之一，这样的东西，一只足以毁灭一座城市，哪怕是自己这里也拦不住。

　　“哈哈……”狂笑声在这一刻响彻天际，恶鬼魔尊的出现，使得整个帝城都陷入了一片恐慌之中，恶鬼魔尊，那可是实实在在的魔尊，最终BOSS，真正可以将帝城毁灭的巅峰存在，哪怕是兽神磨拉蒂特斯，在恶鬼魔尊面前，或许也强不到哪里去。

　　“人类，看着你们让本尊来到人界的份上，我饶你们一命！”恶鬼魔尊眼神淡淡的撇了一眼林帆等人，出声说道。

　　林帆此刻不由得苦笑不已，虽然，他很想将面前这位魔尊大人干掉，毕竟，只要干掉这位魔尊大人，自己就可以去找奥尔森换取足够的奖励，可是，林帆却不敢这么做，因为，魔尊之威，是真正的可撼动天地的恐怖力量。自己一个小小的帝城，折腾不起。

　　恶鬼魔尊看了一眼放在帝城两侧的魔法塔，不由得微微冷哼一声，随后，背后猛地出现一双巨大无比的骨翼，带着魔尊直接冲向了远处。

　　“他去的方向是兽人帝国的方向！”林帆看着恶鬼魔尊离去的方向，不由得露出一抹低笑。恶鬼魔尊这种东西，还是去祸害兽人玩家好了。

　　“系统公告：某玩家完成特殊任务，召唤恶鬼魔尊，如今恶鬼魔尊已经降临人间，请玩家注意，恶鬼魔尊降临人间所消耗太多体力，等级已经变成了九十级恶魔化BOSS，必须在一天之内铲除恶鬼魔尊，不然，恶鬼魔尊实力尽复，便会给人间带来一场浩劫！击杀恶鬼魔尊的玩家，系统将奖励神器一件！”

　　“我靠！”看到系统提示的瞬间，林帆不由得爆了一句粗口，恶鬼魔尊竟然在装蒜，这个家伙的等级跌了五级，别看最后五级，九十级之后，每一级的BOSS都是一个质的飞跃，九十五级的BOSS几乎可以单挑三只九十级的BOSS不败。

　　“神器啊！”林帆此刻后悔的肠子都青了，如果刚才当机立断，或许还真的有可能搞定恶鬼魔尊，不过此刻已经逃走了，也就算了。

　　“先捡起地上的东西！”林帆飞身而起，朝着亡灵君主哈冥特死亡的地方走去，刚才因为恶鬼魔尊的出现，林帆还根本不敢靠近哈冥特的尸体。

　　将哈冥特爆出的东西全部捡了起来，林帆根本没细看，就朝着哈冥特释放了一个御灵。

　　“系统提示：御灵成功！”

　　随着系统提示的声音响起，林帆面前的亡灵君主哈冥特，直接站立起身，带着狂暴的怒啸声，响彻天际。

　　“这样一来，我就有了两只恶魔化的BOSS，两只恶魔化BOSS，肯定能够展现出最强悍的力量。”林帆看着面前的亡灵君主哈冥特，自语道。

　　现在恶鬼魔尊出来了，全部的注意力完全的集中在了恶鬼魔尊身上，毕竟，不管其他，恶鬼魔尊定然会爆出一件神器来，毕竟，恶鬼魔尊这样的BOSS都不爆神器，有些不太可能。巅峰BOSS，可是死一只少一只的，这样的BOSS，最起码就能够爆出神器，加上系统奖励一件神器，足足两件了，还有其余的装备爆出，这笔买卖，谁都会去做。

　　“想不到，咱们释放出哈冥特来，还帮了亡灵血煞大忙，现在，全部的注意力都放在了恶鬼魔尊的身上，相信，没人会在战圈内乱走了。”林帆苦笑的说道。

　　“乱天传来消息，双方暂时议和，现在最主要的是将恶鬼魔尊干掉！”墨风看着林帆，出声说道。

　　“让他们瞎折腾吧！恶鬼魔尊可不是那么好干掉的，哪怕是九十级，没有禁咒魔法和全身仙器，几乎都不破防，这么多人打进去都是0伤害，到时候，别被他弄得那么狼狈就好！”林帆苦笑的看着众人，出声说道。

　　“那怎么办？”闻言，墨风不由得出声问道，难道不去解决恶鬼魔尊？

　　“这玩意是肯定要解决的，不过，不是现在！”林帆微笑的看着墨风，出声说道：“我保证，三天之内，没人会干掉恶鬼魔尊，等三天之后么，九十五级的恶鬼魔尊，肯定算是一个巨大无比的巨无霸除非NPC出手，不然，恶鬼魔尊肯定是无法消灭的！”

　　“那咱们需要做什么？”墨风看向林帆，出声问道。

　　“什么也不要做了！咱们只能等，派些人出去，探查恶鬼魔尊的消息，我们等明天，直接开始创蛮族墓穴，三天之内，要蛮族墓穴清理干净！”林帆看着墨风，出声说道，等蛮族墓穴清理干净，自己也就能够修复神王木了，那时候，神王木绝对能够做成一件神器！

　　“探索蛮族！”闻言，九幽影掠不由得露出一丝兴奋之色，探索蛮族墓穴，这可是他此刻最期望的事情了，可能将蛮族探索掉，或许，恶鬼魔尊也还没有死亡。

　　“是的，我需要蛮族之王得血液，所以，咱们必须去一趟蛮族，明天就出发，速战速决！”林帆点了点头，出声说道。

　　“也好！明天出发！”墨风闻言，不由得赞同的说道。

　　“那好，先下线，明天我再上线，你派人盯紧一点，就怕恶鬼魔尊也是个傻子，到时候自投罗网！”林帆看着墨风出声说道，恶鬼魔尊的脑袋，他是一定要的，哪怕恶鬼魔尊死后什么也没有留下，自己也要这颗脑袋。


第457章 魔影之巾，禁咒画卷

　　“对了，那亡灵君主爆了什么东西？”墨风看着林帆，出声问道。

　　“我看看！”闻言，林帆也不由得一愣，爆出了这么多装备，他还没有好好看看。

　　打开背包一看，林帆的目光顿时闪过一抹喜色，魔核，一颗漆黑色的魔核已经印入了林帆的眼帘，自己终于获得了一颗魔核。

　　“一颗魔核，三件装备，还有一本刺客的技能书！”林帆出声说道。

　　“先去将三件装备鉴定出来吧！”墨风出声说道。

　　“对了，这东西给你！”林帆猛的想了起来，自己将嗜血杀戮杀死的时候，获得的那双靴子急速圣靴递给了墨风。

　　“老大，这玩意哪搞的？”墨风握着手中的急速圣靴，眼中带着一抹激动之色，这玩意太剽悍了，尤其是在墨风手中，简直可以说是彪悍到了极致。

　　“我如果开始急速效果，释放爆速，完全可以打出破万的伤害值了！”墨风脸上带着一抹喜色，出声自语道。

　　“先回去，鉴定出装备来！”林帆看着墨风，出声笑道。

　　“好！”闻言，墨风也不由得点了点头，直接跟着林帆朝着城内走去。

　　“啊！你从哪里搞来的这三件装备？”爱丽儿看着林帆递过来的三件装备，吃惊不已。

　　“怎么了？有问题？”闻言，林帆不由得出声问道。

　　“一件神器，一件特殊装备，一件上品仙器！”爱丽儿指着林帆摆在桌面的三件装备，出声说道。

　　“嘶！”闻言，林帆不由得倒吸一口凉气，这也太给力了吧！那可是一件神器一件特殊装备啊！不管哪样，都是少之又少的东西啊！没有想到最后一只亡灵君主，竟然爆出了这么有前途的东西。

　　“帮我鉴定出来吧！”林帆怀着忐忑的心情，出声说道。

　　“好！”闻言，爱丽儿点了点头，拿起桌子上的那一件犹如面巾一般的物品，轻轻的抚过。

　　“哗！”猛的，面巾之上，爆发出了一道七彩的璀璨光华，光芒冲天而起。

　　“神器！”看着这条面巾一般的物件，林帆的目光顿时闪过一抹兴奋之色，真的是神器的光芒，这件东西真的是神器。

　　“魔影之巾（神器）：攻击力145，防御力200，魔防170，力量加70，敏捷加60，增加暴击率90％，附带魔化技能，可使得自身属性翻倍五分钟！需要职业：刺客，需要等级：75”

　　“七十五级的神器！”林帆看着手中的这件魔影之巾，不由得出声说道，到现在，自己没有获得任何的神器，倒是身边人，都各自有了神器。

　　“看来，要尽快将蛮族干掉，弄出神王木去炼制一件属于自己的神器了！”林帆微微呼出一口气，出声说道。不然，自己倒是有些对不起自己神装收藏家的称号了。

　　“可惜啊！是刺客职业的专属，不然我一定和乱天抢！”墨风垂涎三尺的看着林帆手中的魔影之巾，出声说道，光是这魔影之巾就比一件上品仙器级别的武器所加的属性还要多得多了。

　　“还有两件呢！”林帆出声笑道，看着爱丽儿将一件类似卷轴一般的物品拿了起来，不由得出声说道。按照林帆的估计，这件装备一般就是特殊装备了，也只有这样的特殊装备，才会是这个样子。

　　随着爱丽儿小手一挥，林帆面前的卷轴，果然出现了一道漆黑色的光芒，是一件特殊装备！

　　“禁咒画卷（特殊装备）：玩家可释放自己的禁咒储存在禁咒卷轴之内，等到战斗的时候，可以瞬发出储存在禁咒卷轴之内的禁咒！本卷轴限定使用次数，三次！”

　　“我靠！”看着面前的禁咒画卷，林帆的目光都瞪了起来，自己还能够储存禁咒？这玩意也太可怕了吧！

　　“要是我储存几个禁咒在卷轴里，就算遇到恶鬼魔尊，也可以将其干掉了！”林帆瞪着一双眼珠子，出声自语道。

　　“老大，这玩意牛啊！要是你储存好了三个禁咒，加上自身的两个，你可以释放五个禁咒了，跟咱们的魔法塔一样啊！”墨风吃惊的看着林帆手中的禁咒卷轴，出声说道。

　　“是啊！”林帆也不由得轻轻点了点头，自己如果那天没有用到禁咒，也可以储存起来，这可是要好好利用起来。

　　有了前两件装备的震撼，后面的这件上品仙器级别的耀阳战枪，就显得没有那么多的吸引力了。虽然如今上品仙器级别的武器，绝对是一件极其强悍的装备了，在帝国，上品仙器也绝对不超过十件。

　　“属性不错，很适合白尘了！”看着面前的这件耀阳战枪，林帆不由得出声自语道。这件战枪，也极端的适合白尘。

　　将三件装备整理好了之后，乱天等人也终于返回到了帝城之内，随后，林帆直接找上了乱天等人。

　　“听说你将亡灵君主干掉了？”乱天看着林帆笑着问道。

　　“是啊！爆了几件不错的装备！有一件很适合你！”林帆淡笑的看着乱天出声说道。

　　“拿出来看看！”乱天笑着说道。

　　“给！”林帆直接将魔影之巾和那本技能书直接递给了乱天。

　　“神……神器！”乱天原本还淡笑的脸庞顿时闪过一丝惊骇，神器，真正的神器。

　　“神器！”闻言，众人不由得惊呼出声，这么快就又有一件神器了？

　　“看什么看！我的！”乱天直接将魔影之巾揣入背包，看着众人出声说道。

　　“神器而已，我也有！”九幽影掠不由得撇了撇嘴巴，出声说道。不过，从其眼中，也是看出了一抹羡慕之色，毕竟，神器谁也不会嫌多的。

　　“那恶鬼魔尊也是咱们释放出来的，现在咱们就不去管他？”破天看着林帆，出声问道。

　　“就算想管，咱们也管不了了！还不如先不管，你放心吧！恶鬼魔尊这样的东西，可不是一般人能够干掉的，至少暂时哪怕是倾尽整个公会，也是两败俱伤，可能还被恶鬼魔尊干掉，不划算！”林帆呼出一口气，出声说道。

　　“咱们先去探索蛮族墓穴，那里是蛮族的宝地，我相信，最起码还有神器在那里！”林帆看着破天，出声说道。

　　“好！”闻言，破天也不由得点了点头，与其去堵截那肯定会干掉自己等人的恶鬼魔尊，还不如去和蛮族之王干上一场来的实在。


第458章 狂暴敏犬

　　蛮族墓地，林帆这次也不知道自己是第几次踏足蛮族墓地了，反正，每一次来这里，林帆都可能获得一些意外收获。林帆相信，这一次，也不会例外。

　　“先去哪里？”乱天看了一眼四周的通道，出声问道，一个是侧位的通道，这个通道上次众人走了一小段路程，就走了出来，因为时间不够，另外一个则是主要的官道，林帆等人还没有去过。

　　“先把这边探索一下吧！正好，这里的怪物也爆出头骨，给九幽用也不错！”林帆笑看着众人出声说道。如今有了两只恶魔化的BOSS当灵奴，当然不会惧怕任何怪物，毕竟，按照林帆的想法，哪怕是兽神磨拉蒂特斯也只是一只九十级的恶魔化BOSS，就算蛮族之王霍斯特勒比兽神磨拉蒂特斯强，也绝对不会到达九十五级，不然也不会被魔尊打败了。

　　而且，蛮族暴君霍斯特勒死亡之后，变成了亡灵，等级肯定锐减，或许，只有自己刚刚解救出兽神磨拉蒂特斯时候一样，只是一只八十五级的恶魔化BOSS了也说不定。

　　这也是为什么林帆敢来这里的原因了，因为，这里没有想象中那么恐怖。毕竟，他带了两只恶魔化的BOSS，一只七十五级，一只可是八十五级的恶魔化BOSS。

　　“走！”众人只觉朝着偏殿的位置走去，而林帆，也直接释放出了两只恶魔化的BOSS在前面开路，有了亡灵君主哈冥特和兽将刻隆多，众人几乎可以说是马不停蹄的前行着，面前有任何阻挡，都阻挡不住两只几乎算是变态的恶魔化BOSS的脚步，很快，面前的路已经完全的清理了干净，而众人根本没有动手的意思，除了众人的宠物动手了之外，其余人几乎都在这里看着事情的发展。

　　很快，众人再次遇到了野蛮凶兽，不过，此刻这只BOSS，在林帆等人的眼中，根本不是一个档次的，直接被哈冥特几爪子干翻了。

　　越过野蛮凶兽所在的长廊，众人终于来到了一个比较宽阔的地方，这里，是一处巨大的广场，而在广场四周，有着一个个的浮雕。

　　“野蛮凶兽，狂暴敏犬，飞天狮鹫！”九幽影掠看着浮雕上的三种生物，不由得出声说道。

　　“这三种生物之看到了野蛮凶兽，其余的两种，还没遇到！”林帆看了一眼三种生物，出声说道，如今已经遇到了野蛮凶兽，其余的两种，怕是快了。

　　“这三种生物，都是蛮族当年圈养起来的专属坐骑，野蛮凶兽和狂暴敏犬一个是靠着强悍的爆发力，一个则是靠着快到极致的速度，都不好惹，而飞天狮鹫，则是两种生物的结合体，听说是蛮族皇族的专属坐骑！”九幽影掠缓缓的出声说道，眼中，带着一抹光芒，如果凑齐六只飞天狮鹫作为坐骑，那真的发了！绝对是强悍无比的存在。

　　“那么，接下来的路程绝对会有！”林帆淡笑的看着九幽影掠，如今，召唤了野蛮凶兽之后，九幽影掠也只有三只召唤兽，清一色的七十五级，毕竟，九幽影掠的等级也才六十五级，已经是最大化了。而那个寒冰巨龙的召唤头骨，九幽影掠现在也舍不得用。等到九幽影掠七十级之后，才会舍得拿出来用，到时候召唤出来的可是八十级的恶魔化BOSS，如今召唤的话，七十五级的恶魔化BOSS属性就大幅度缩减了。

　　“吼！”猛地，在众人谈论的间隙，整个广场上响彻起了一道道狂吠之声，声音犹如狗叫，连绵不绝。

　　“该死，你们看！”乱天指着浮雕，出声惊讶的说道。

　　“嘶！”闻言，众人直接看向了面前的一个个壁画，顿时，倒吸了一口凉气。

　　此刻的浮雕上方，全部空出了一大片的墙壁，而这些墙壁之内，竟然都是狂暴敏犬，数量，足足有着上千之数。

　　林帆等人此刻已经站立在了大殿的中央区域，而四面墙壁之内，如今都是狂暴敏犬，数量足足有着上千，将众人犹如包饺子一般，包裹了起来。

　　“现在怎么办？”乱天看向林帆，出声问道，这么庞大的数量，如果全数压境，自己等人可真的吃不了兜着走了。

　　“这些东西比较难缠，哪怕是我们飞在天空，他们的弹跳力也是极其的惊人，最起码，他们能够跳上十米左右的高度，我们飞在空中也会被他们这么庞大的数量击落下来！”九幽影掠脸色凝重的说道。

　　“九幽，释放你的召唤兽，乱天，释放寒冰巨龙，你们都将自己的宠物释放出来，把咱们围拢在中间！”林帆直接抬手，黄金圣龙，兽将刻隆多，亡灵君主哈冥特都直接出现在了众人周围，站在了外围，有种将林帆等人保护起来的意思。

　　“好！”闻言，九幽影掠也点了点头，此刻可不是逞强的时候，只能够这么做！

　　三只召唤兽，也连同林帆的宠物和灵奴，直接包围在了众人的外围。随后，乱天抬手，寒冰巨龙那硕大的身躯也直接出现，如今的寒冰巨龙，虽然只有六十八级，没有进行蜕变，可是，好歹也是巨龙，也是极端强悍的玩意了。

　　“吼！”狂暴的嘶吼声自黄金比蒙巨兽口中爆发而出，此刻，破天的黄金比蒙巨兽也已经到达了七十级，属性也大幅度的提高，虽然没有林帆那两只那么变态，可是，也不属于七十五级的普通BOSS了。其身边，铁甲蛟龙也已经到了七十级，站立在了黄金比蒙巨兽的身边。

　　白尘的白银比蒙巨兽，也直接站立在了最后一个空缺处，此刻，众人完全的被包裹在了其中。

　　“你们护住天上，就怕这群东西跳进来！”林帆看着乱天等人，出声说道。

　　“放心吧！我们知道！”乱天和墨风不由得点了点头，齐齐的应了一声，他们已经知道林帆想要干什么了！

　　“破天白尘注意！你们的目的，是要注意这些宠物，一旦有一只宠物不行了，立马补上空缺！”林帆看着破天和白尘，出声说道。

　　“没问题！”两人点了点头，对于两人这般强悍的防御力来说，补住空缺，并不算很难。

　　“吼！”就在林帆吩咐完的瞬间，狂暴的咆哮声猛地响彻而起，随后，一浪接一浪的狂吠声响彻天际，随后，大量的狂暴敏犬直接暴起，带着狂吠声直接朝着林帆等人冲了过来。狂啸声在这一刻响彻在整个大殿。

　　“吼！”看着这些狂暴敏犬发怒的朝着自己等人冲来，将林帆等人团团围住的灵奴和宠物们，也都发出一道暴怒的吼声，看着急冲而来的林帆等人，直接展开了自己最为狂暴的攻击，迎向了这些狂暴敏犬，强悍的力道瞬间爆发，狂暴敏犬一只只的都被强悍的力道瞬间轰的倒飞出去。

　　看到这一幕，林帆不由得直接开始吟唱起了雷怒末世的法咒，也只有雷怒末世这样的恐怖雷劫，才有可能瞬间干翻这一大群怪物。

　　“吼！”猛地，天空之上，一只狂暴敏犬直接跳跃而起，目标，正是被围拢起来的众人。

　　“找死！”乱天身躯猛地暴起，直接化出一道阴影分身，两道黑影直接闪现而过，天空之上这只七十八级的普通怪物连反应的机会都没有，直接被干掉了。

　　“吼！吼……”此刻，全场已经完全的陷入了暴动，一只只狂暴敏犬被干掉，当然也激起了狂暴敏犬的凶性，大量的狂暴敏犬都集体的冲了过来，其中，竟然有着两只BOSS级别的狂暴敏犬王。

　　“不好，这只畜生要冲进来了！”乱天的脸色一变，看着那只狂暴敏犬王，畜生说道，此刻这只狂暴敏犬王竟然已经高高跃起，显然是要跳进自己这里。

　　七十八级的BOSS，要是跳进来众人绝对不好过，尤其是林帆如今还在吟唱雷怒末世！毕竟，短时间内众人绝对干不掉这只狂暴敏犬王，到时候如果让他打断了林帆的吟唱，那就糟糕了。

　　“吼！”猛地，破天直接怒吼一声，身躯跃起，挡在了这只即将跃进来的狂暴敏犬王面前，手中的战斧带着一抹强悍的气势，直接轰在了狂暴敏犬王得身上。

　　“一斧撼天！”

　　狂暴的力道瞬间便将面前这只狂暴敏犬王轰的倒飞出去，强悍的力道在这一刻展现无遗。

　　“吼！”此刻，天空之上布满了雷电，终于使得这些狂暴敏犬发狂了，此刻，它们终于感受到了死亡的威胁。它们的攻击已经越来越密集，甚至，好多只狂暴敏犬都已经跳到了包围圈内，要不是破天一夫当关，在空中击落了一只只的狂暴敏犬，或许，众人早就被其包围了。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响起，白尘的白银比蒙和破天的铁甲蛟龙在这一刻，终于不支了，毕竟，这两只宠物的劣势就是如此，品级不行！

　　“不好，快补上！”众人脸色一变，在这个关键时刻，竟然被打出两个缺口！

　　“喝！”白尘直接一个闪身，便冲到了一个缺口之上，一个骑士的冲撞，就将面前的这只狂暴敏犬直接撞了出去。

　　“破天，下来！”乱天催动着三头地狱犬顶了上去，顶住了另外一个缺口，不过，三头地狱犬显然顶不住，不由得出声大喊道。

　　“好！”破天双翼一展，直接一个闪身，便冲到了三头地狱犬的面前，手中巨盾直接一顶，便将面前的一只狂暴敏犬瞬间顶飞了出去。

　　“轰！”就在这时，天空之上的雷电猛地朝着一个地方汇聚过来，瞬间，便完全的汇聚在了林帆的手中，硕大的雷电弧不断闪烁，看上去分外的狂暴。

　　“咻！”林帆背后，双翼猛地一展，瞬间便冲到了天空之上，看着下方发狂的狂暴敏犬双目微微发寒。


第459章 狮鹫坐骑

　　天空之上，雷电肆虐，林帆手掌之中的雷电球带着一股毁灭天地的狂暴气势，看向下方那一大群的狂暴敏犬，直接一挥手掌！

　　“轰隆隆……”低沉的声音响彻天际，随着林帆手掌一挥，狂暴的雷电球带着肆虐的雷电，直接轰然落下，瞬间，一股股的狂暴雷弧四散开来，恐怖的雷弧犹如一只只吞噬生命的恶魔，瞬间在全场暴虐而起。

　　狂暴的雷电，在这一瞬间，完全的肆虐开来，被雷弧轰中的狂暴敏犬，瞬间就被巨大的雷弧撕裂，轰然倒下了。

　　上千只的狂暴敏犬，在这一刻完全的成了一只只待宰的羔羊，在肆虐的雷电之下，完全没有了一丝的抵抗之力，被雷电轰中的身体，瞬间就被肆虐的雷电撕裂了。重重的摔在了地上。

　　一只，两只，三只……

　　越来越多的狂暴敏犬被雷电轰中倒地了，大量的狂暴敏犬在林帆的这道雷怒末世的轰击下，瞬间陨落了。大量的狂暴敏犬直接倒下，数量足足有着数百之多。

　　此刻，林帆等人的面前，足足有着一大片的狂暴敏犬的尸体，数量及其巨大，最起码有着六百多人。其中，两只狂暴敏犬王竟然也已经倒在了地面上，血量全空，已经死亡了。

　　瞬间减少了这么多的狂暴敏犬，剩余的三百多只狂暴敏犬，也已经构不成多大的威胁了。

　　“吼！”此刻，黄金圣龙等宠物和灵奴直接冲了出去，对着外围的狂暴敏犬直接动手了。

　　“九幽，墨风，你们捡装备！剩余人，杀！”林帆低喝一声，双翼一展，直接冲到了狂暴敏犬的上空，抬手，万龙齐飞瞬间发动。

　　“轰！”万龙齐飞的伤害绝对是可观的，二十几只狂暴敏犬瞬间被秒杀了。

　　如今，虽然还有三百多只狂暴敏犬，可是，对于林帆等人而言，威胁就少了许多，完全可以在瞬间灭杀了。

　　此刻，九幽影掠也已经将两只狂暴敏犬王的头骨召唤了出来，已经凑齐了五只召唤兽，对着狂暴敏犬群中杀了进去。大量的狂暴敏犬在此刻完全的沦为了被杀戮的对象，一只只的狂暴敏犬被轰杀，众人此刻犹如杀戮机器一般，收割着大量的生命。

　　“这等级提升的好快！”九幽影掠和白尘还有华风都齐齐的升了一级，对于众人而言，这升级速度绝对是快到了巅峰了。

　　“出了什么？”林帆看着墨风等人，出声问道，这么多的狂暴敏犬死亡，应该出了不少好东西才是。

　　“好多装备，还有一些敏捷药水，可以提升自身50％的敏捷，时长一分钟！”墨风出声说道，这些敏捷药水对于墨风而言可是极好的装备了。

　　“还有一枚宠物卵，是狂暴敏犬王爆出来的！”墨风拿起手中的狂暴敏犬王爆出的宠物卵，出声说道。

　　“你拿着吧！”闻言，林帆点了点头，墨风还没有适合的宠物，这只狂暴敏犬王其实很适合墨风，都是速度型的选手。

　　“当然！”墨风点了点头，笑着说道：“你不说我也会这么做的！”

　　“这些狂暴敏犬爆出的装备应该算是套装，全部是狂速开头的！等到时候咱鉴定出来看看！”墨风看着林帆，出声说道。

　　“有几套？”闻言，林帆的目光不由得闪过一抹喜色，套装可是好东西，这类东西对于一个公会来说，多少都嫌少！

　　“可以凑齐五套，还有十几件散件！”墨风细数了一下，出声说道。

　　“不错了！”闻言，林帆点了点头，这么多的数量，绝对够吓死人了。

　　看着此刻空旷的大殿，众人微微的松了一口气，这么多数量的狂暴敏犬，也被众人消灭了，而且，众人竟然没有死一个人，这算是最好的结果了。

　　“看来，后面还会有飞天狮鹫！”林帆看着众人，轻笑道。

　　“飞天狮鹫绝对不好对付，我看过关于飞天狮鹫的一些资料，这些家伙是空中的猛虎，可以说，飞天狮鹫，就是除了龙族之外，空中最强悍的种族了，这些家伙是最为嗜血的怪物，当年蛮族能够称霸大陆，这些狮鹫也是起到了至关重要的作用！”九幽影掠目光微微闪出一抹凝重之色，出声说道。

　　“蛮族最好的坐骑？”闻言，白尘的目光不由得闪过一抹兴奋之色，作为骑士，当然想要一只强悍的坐骑，对于这种狮鹫，白尘很有兴趣。

　　“你最好小心一点，狮鹫可不是那么容易收服的！”看着白尘目光之中的兴奋之色，林帆当然明白白尘心中所想。

　　“我明白，不过，这种坐骑，我可不想错过！”白尘点了点头，出声说道。

　　“好吧，我们看看，能否收服一头，如果不行，就期望出宠物，反正宠物到了七十级，也可以充当坐骑！”林帆点头出声说道。异界不是骑士可以拥有坐骑，其余职业也有，骑士的坐骑只是相当于多了一件装备的辅助。

　　“恩！”白尘也明白，对于这种宠物，不能强求。

　　“走吧！”既然此刻的局面已经收拾完毕了，众人当然也该开始朝着下一个通道走去了。

　　越过大殿，此刻，众人面前，是一条宽约两米的巨大通道，通道并不长，只有十几米的距离，透过通道，林帆等人能够看到一片绿油油的草地。

　　“这古墓内竟然有着草地和阳光！”众人都有些吃惊了，竟然还有这样的地图！

　　“吼！”就在众人还在吃惊的时候，一道低沉的嘶吼声响彻而起，随后，众人只感觉到一只体型硕大的怪物直接降落在了通道口，怪物身形巨大无比，狮身，鹰翼，前爪也犹如鹰爪一般，锋锐无比。正是那只狮鹫。

　　“吼！”狂暴的怒吼自狮鹫口中发出，此刻，狮鹫也终于发现了林帆等人，竟然直接朝着林帆等人冲了过来。

　　“这只狮鹫疯了！”乱天等人不由得吃惊不已，这么狭小的空间这只狮鹫也敢冲过来，不要命了么？

　　“狮鹫比狮子还要高傲，而且，很嗜血，看到咱们他定然会冲过来！”九幽影掠看着面前冲进来的狮鹫，出声说道。

　　“喝！”看着冲进通道内的狮鹫，破天直接冲到了狮鹫的面前，巨盾直接顶住了面前这只飞天狮鹫。

　　“飞天狮鹫：七十五级BOSS，血量二十三万！”

　　看着面前冲入通道的飞天狮鹫，林帆等人不禁大笑不已，狮鹫高傲，却也算是蠢货，这样的地形竟然也敢冲进来，真是不知死活。

　　有了破天在前面抵挡，众人根本不需要花费多大的力气，就完全的抵挡住了，随后，林帆看向白尘，出声说道：“去吧，最好能收为坐骑！”

　　“好！”白尘闻言，将自己的坐骑直接放生掉了，随后，看着被破天抵挡住，众人都在攻击的飞天狮鹫急速的冲了过去。

　　一个翻身，白尘就已经冲到了飞天狮鹫的身前，一个侧翻直接骑在了狮鹫的身上，对着身下的狮鹫就开始驯服了。

　　此刻，众人也不敢使用太大的力道，生怕将狮鹫弄死了，破天也在控制着自身的输出，一边抵挡着狮鹫的攻击，在这个狭小的空间内，狮鹫等同废了一半，而且，破天的实力也根本不会惧怕一只狮鹫的攻击，加上身后华风几个治疗术下去，血量就能够满值，破天抵挡的一点压力也没有。

　　反倒是飞天狮鹫，此刻却发出一阵阵惊怒交加的怒吼声，此刻飞天狮鹫发出一连串的怒吼声，声音响彻而起，带着一股狂暴无比的暴怒气息。此刻的飞天狮鹫也终于感到了自己的劣势，努力的甩着头，想要摆脱掉众人，逃出去，可是，此刻众人怎么可能给飞天狮鹫机会呢？

　　此刻，飞天狮鹫的后方，早已经被乱天阻拦住了，乱天释放出了寒冰巨龙，硬生生的将这个门口堵的死死的，根本没有任何办法可以离开。

　　“嗷！”暴怒的飞天狮鹫发出一阵怒吼声，可惜，身躯太大，飞天狮鹫根本无法展开有效的闪避，被众人不断的围攻。

　　而白尘，则在飞天狮鹫的脑袋上，不断的释放出一个个的驯服，想要将其收服成为坐骑，一只BOSS级别的坐骑，还是比巨龙次一级的飞天狮鹫，这样的坐骑对于骑士来说，算是最不错的了。毕竟，坐骑和宠物一样，可以随着玩家的升级而升级，整个游戏，除了极端少见的凤凰和巨龙之外，狮鹫已经算是真正的空中霸主，当之无愧。

　　“嗷！”随着狮鹫的生命值越来越低，此刻，这只飞天狮鹫也终于感到了一丝压力，生命值越低，玩家驯服坐骑的希望就越大，这一点，众人都非常明白。

　　此刻，飞天狮鹫只剩下两万多点的血量，众人也都停住了攻击，看着白尘不断的驯服着面前这只飞天狮鹫。

　　“系统提示：玩家驯服成功！”随着系统提示声音的响起，这只飞天狮鹫顿时变成了白尘的坐骑。

　　“我靠，真的成功了！”看着面前的飞天狮鹫，乱天不由得吃惊的说道，这可是一只BOSS级别的坐骑啊！拥有这样的坐骑，绝对是强大无比的。


第460章 单挑飞天狮鹫

　　“怎么样？这只坐骑如何？”看着白尘身下那威风凛凛的飞天狮鹫，哪怕是墨风都羡慕不已，不由得出声问道。

　　“好东西啊！”白尘感受着身下狮鹫所带来的恐怖增幅，不由得出声说道：“这只狮鹫的加成很高，足足将我的属性翻了一倍之多！”

　　“我靠！”闻言，众人都不由得吃惊不已，飞天狮鹫的加成竟然这么高，难怪当年蛮族能够统治整个时代了！

　　“别吃惊了，你们看看外面再吃惊！”乱天朝着通道外看了一眼，苦笑的看着林帆等人，出声说道。

　　“外面！”闻言，众人不由得露出一丝好奇之色，朝着外面看去。

　　“我靠！”看到外面的情况之后，众人都吃惊了，外面，简直就是飞天狮鹫的乐园，此刻，入眼望去，就是十头飞天狮鹫。

　　“七十五级的BOSS怪，竟然还量产了！”看着飞天狮鹫的数量，哪怕是林帆等人，也不由得吃惊不已，这还只是入眼望去，还没有算在空中盘旋的，如果算上，数量绝对很多。

　　“我去看看！”墨风直接开启了隐形仙戒，朝着外面摸了过去，而众人此刻也不敢乱来，七十五级的BOSS，虽然不可怕，可是，如果这个数量增加到二十只或者三十只，那就极其可怕了。这么多的BOSS，如果合力攻击，哪怕是七十五级的恶魔化BOSS兽将刻隆多，也有可能在瞬间被这么多的BOSS围攻致死，更何况是林帆等人，论自身实力，林帆等人可不敢和恶魔化的BOSS比肩。

　　“咻！”众人等待了一段时间，墨风就已经回来了。此刻，墨风脸色并不算好看，看着众人询问的神色，不由得深吸了一口气，出声说道：“散落在四周的飞天狮鹫有四十只左右，不过这些狮鹫比较分散，没事，要命的是最中心处，那里有一大群庞大的狮鹫群，数量在二十只左右，其中两只是七十八级得恶魔化BOSS！”

　　“靠！”闻言，众人的脸色都变得凝重了，这么多的飞天狮鹫，这不是要人命么？

　　“先慢慢的吸引着打，等将这群狮鹫干掉的差不多了，咱们再去弄死那些大的狮鹫！”林帆看着众人，出声低笑道。

　　“好！”墨风闻言，点了点头，直接朝着山洞口走去。

　　“嘎！”尖利的嚎叫声猛的响彻而起，此刻，三只飞天狮鹫直接朝着墨风冲了过来。

　　“来了！”看着面前飞来的飞天狮鹫，墨风的脸色不由得微微闪过一抹笑意，三只七十五级的BOSS，对于众人而言，根本无压力！

　　“我单挑一只！”白尘此刻意气风发！骑着硕大无比的狮鹫瞬间冲上了天空，对着一只飞天狮鹫狠狠的撞了过去，手中的长枪狠狠的对着飞天狮鹫的脖子捅去。有了飞天狮鹫这只坐骑之后，白尘完全有了单挑一只七十五级BOSS的能力了。

　　看着白尘已经对上了一只飞天狮鹫，而且，竟然还有种不落下风的感觉，林帆等人也不由得露出一抹吃惊的神色，白尘的防御虽然变态，可是，原本的攻击属性却弱了一些，虽然比普通骑士还是要高上许多，毕竟，白尘可是一身的仙器装备，怎么样也会比较高一丝。

　　不过，不管怎么高，也不可能高到可以打出七十五级BOSS近乎三千点伤害的地步，可是，如今却完全可以，白尘每一次出手，都能够打出两千多到三千多点的伤害值，可见其本事是多么高了。不过这也多亏了他所获得的坐骑是狮鹫，狮鹫最大的本事不是自身的防御，而是攻击，疯狂的攻击，所以，狮鹫给予白尘加成的攻击力极端的强大，也造就了此刻的白尘是极端的强大。

　　“吼！”破天猛地欺身上前，直接对上了一只飞天狮鹫，瞬间化为泰坦战神的破天，狂暴无比的身躯给人一股极端恐怖的压力，尤其是其战斧一轰，直接就将一只飞天狮鹫攻击的落入了地面，随后，整个战局更是由破天开始主导，连续的攻击，使得面前的飞天狮鹫凄惨无比。

　　“还有一只，我来！”乱天一马当先，直接冲到了天空之上，身上黑影一闪，顿时便幻化出一个阴影分身，两道身影交错而过，直接将狮鹫的翅膀破开了一个大洞，直接将这只飞天狮鹫打的失去了飞天能力，任由乱天施展了。

　　“墨风，去引几只来！”林帆看着墨风出声说道，自己还没开始热身呢！怪物都被抢了。

　　“好！”墨风看着众人的动作，也不由得出声说道，如今，众人等级都上来了，除了九幽影掠和华风的等级偏低一个六十六一个六十七之外，其余人可都过了七十级了，单挑一只七十五级的BOSS还是没有问题的。

　　墨风身躯一闪，就已经冲到了一只飞天狮鹫的面前，对着飞天狮鹫的屁股就刺了一剑，随后，在飞天狮鹫暴怒的时候，再次一个闪身，消失在了飞天狮鹫的眼前，再次出现之时，已经落到了另外三只飞天狮鹫的身边，依旧是挑衅一番，将这三只飞天狮鹫同样引了过来。

　　“再去引！”林帆看也不看墨风，直接将两只宠物和两只灵奴释放了出来，两只恶魔化得灵奴怒吼一声直接就冲上前去，各自对上了一只飞天狮鹫，将其轰落在了地面之上。而黄金巨龙同样爆吼一声，强悍的身躯直接冲了出去，巨爪狠狠的甩在了飞天狮鹫的身上，将飞天狮鹫狠狠的击落了下来，仿佛在用武力告诉飞天狮鹫，他才是空中霸主。

　　相比黄金圣龙的狂暴，幽冥妖凤就显得沉稳了许多，高傲的扬起脑袋，直接一道幽冥鬼火自其口中吐出，击中在了狮鹫的身上，随后，幽冥妖凤便在空中和狮鹫展开了追逐战，一边打，一边跑，奈何飞天狮鹫速度不慢，却也不是幽冥妖凤这类凤凰快，被打的凄惨无比。

　　而林帆和九幽影掠，此刻还是愣愣的站在原地，并没有动弹，不是他们不想动，只是没有机会动，都是单挑的人，他们也不好意思下手，只能够让墨风再吸引几只来。


第461章 飞天狮鹫

　　很快，墨风又吸引了三只飞天狮鹫过来，这一次，林帆等人终于派上用场了。九幽影掠带着自己的召唤兽直接冲上前去，困住了一只飞天狮鹫。墨风同样困住了一只，剩余的一只，便交给林帆了。

　　林帆起身，抬手就是一道黑暗魔咒瞬发而出，漆黑色的光芒闪烁而过，瞬间，便轰在了一只飞天狮鹫的身上，巨大的力道瞬间就将这只飞天狮鹫轰的倒退出去，强悍的法伤使得飞天狮鹫惨叫连连。

　　“地狱黑焰！”林帆抬手，地狱黑焰发动而出，漆黑色的火焰瞬间发动，很快，就在飞天狮鹫身上燃烧起来。黑色火焰熊熊燃烧，使得飞天狮鹫惊恐的尖嚎。

　　“吼！”飞天狮鹫急冲而来，狂怒的吼声响彻天际。瞬间，便展开双翼急冲而来。

　　“寒冰狼爆！”林帆冷哼一声，寒冰狼爆发动而出，狠狠的撞击在了飞天狮鹫硕大的身体上，将其硬生生的撞击了下来。随后，林帆目光之中闪过一抹寒气，再次发动攻击，手中法杖猛的发动，一道万龙齐飞瞬间发动。

　　“轰！”万龙齐飞瞬间发动，使得飞天狮鹫瞬间被轰的惨不忍睹。身上，血量瞬间暴减下来。

　　“嗷！”狂暴的吼声响彻天际，飞天狮鹫身体猛的一冲而起，双翼直接张开，猛的朝着林帆爆冲而来，速度极快，使得林帆没有来得及防御。

　　“轰！”低沉的轰鸣声响彻天际，林帆的身体犹如断了线的风筝一般，直接被飞天狮鹫撞飞出去。

　　“吼！”飞天狮鹫发出一阵兴奋的低吼声，被林帆连续的攻击，使得飞天狮鹫早已陷入暴怒，此刻，看着林帆被自己撞飞出去，不由得兴奋的大吼一声，双翼一展，直接打算追上林帆的身躯，利爪犹如一把尖刀，对着林帆的胸膛狠狠的刺去。

　　“空间闪现！”看到那一双利爪狠狠刺来，林帆的目光不由得闪过一抹凝重，飞天狮鹫可是BOSS，自己这个法师还是不要硬撼的好。一个空间闪现，林帆便已经出现在了飞天狮鹫的后方。

　　抬手一道破灵瞬发而出，直接轰在了面前这只飞天狮鹫的身上，再次打得飞天狮鹫一阵狂怒。此刻，林帆也已经七十五级，面对面前这只同样七十五级得BOSS，林帆完全有着一战之力，可以将面前的飞天狮鹫干掉。

　　抽空，林帆看了一眼此刻的战况，不由得露出一抹笑容，此刻，战况依旧还在继续，不过，貌似自己等人都占据了上风。攻击速度也是极为的快速，尤其是破天，此刻与破天对撼的那只飞天狮鹫，血量已经所剩不多，被破天的战斧不断压制，或许很快就被败下阵来。

　　“吼！”猛的，凄厉的惨叫声响彻而起，与亡灵君主哈冥特对持的那只飞天狮鹫惨叫连连，被亡灵君主哈冥特一巴掌拍飞出去。瞬间倒下了！

　　“咻！”而随着这只飞天狮鹫倒下，亡灵君主哈冥特直接一个闪身，便消失在了原地，再次出现的时候，已经冲到了和黄金圣龙对撞在一起的飞天狮鹫的面前，手中的利爪猛然落下。

　　“轰！”巨大的声响瞬间响起，此刻，这只飞天狮鹫立马被亡灵君主哈冥特一巴掌拍的倒在了地上。随后，黄金圣龙也发出一阵咆哮声，和亡灵君主联合起来，对付着面前的这只飞天狮鹫。

　　看到这一幕的林帆，目光之中不由得闪过一抹喜色，自己这边的速度绝对算是快速的，这么快的时间，就干掉了这么多的BOSS。

　　看着再次朝着自己重来的飞天狮鹫，林帆的目光之中闪过一抹寒意，抬手，黑暗魔咒再次发动，直接轰在了飞天狮鹫的身上，将飞天狮鹫轰的倒退出去。

　　看着此刻飞天狮鹫的血量，林帆的目光之中，不由得露出一丝笑意，此刻，面前这只被自己攻击的飞天狮鹫，也已经只剩下残血了，五千多点的血量，并不算很多，只要林帆再来上几下，就可能将其干掉。

　　“吼！”此刻，飞天狮鹫不由得暴怒不已，狂暴的嘶吼声响彻天际，身躯爆冲而出，瞬间，便来到了林帆的面前，利爪直接抓向了林帆的咽喉。瞬间破开了林帆的土甲术和风神盾。

　　“3210”巨大的伤害值瞬间自林帆的脑门飘荡而起，也把林帆吓了一跳，没有想到，这飞天狮鹫搏命的一击，竟然这么恐怖。如果林帆是一名普通的法师，可能瞬间就被灭杀了。

　　“破灵！”抬手，破灵发动，直接将面前的飞天狮鹫轰掉三千多点伤害，看着飞天狮鹫此刻只剩下两千点的伤害值，林帆的目光之中，不由得闪过一抹笑意，两千多点伤害，面前的飞天狮鹫，已经完全无法阻挡自己的攻击了。

　　“风龙卷！”抬手，风龙卷再次发动，巨大的风龙卷直接将飞天狮鹫那庞大的身躯硬生生的卷入空中，大量的风刃直接割在了飞天狮鹫的身上，将飞天狮鹫直接击杀。

　　看着死去的飞天狮鹫，林帆的目光不由得闪过一抹笑意，而比林帆更高兴的莫过于九幽影掠了。毕竟，每一只飞天狮鹫可都是BOSS，这么多飞天狮鹫的头骨，早就使得九幽影掠笑的裂开了嘴。

　　他已经将全部的召唤兽都放弃了，一心的只召唤飞天狮鹫了，毕竟，飞天狮鹫可比他的这些召唤兽强悍，六只飞天狮鹫合力的话，九幽影掠的本事不知道可以扩大多少呢！

　　飞天狮鹫，攻击力极强，同样的，因为可以飞翔，所以飞天狮鹫最大的本事在于俯冲，俯冲而下，飞天狮鹫的攻击力绝对是最为巨大的，强悍的攻击力绝对不是普通BOSS可以比拟的，六位一组的进行合击的话，更是强悍异常。

　　此刻，众人已经将飞天狮鹫攻击的差不多了，也使得九幽影掠收集了足足十来个的狮鹫头骨，可以说，九幽影掠这一段时间内，是不会缺召唤兽了，七十五级的飞天狮鹫，合力的情况下，可比什么都厉害。


第462章 狮鹫大作战

　　林帆等人很快，就将面前的这一堆飞天狮鹫清理了干干净净，不过，相对整个地图的飞天狮鹫而言，这十几只飞天狮鹫的损失，并不算巨大。因为，经过连番的大战，早已惊动了此地的飞天狮鹫，此刻，林帆等人的眼前，数之不尽的飞天狮鹫已经冲了过来。

　　“该死，四十五只飞天狮鹫！”乱天的眼神带着一抹惊慌之色，四十五只七十五级的BOSS怪，这种东西这么多，绝对是要人命的。

　　“跑！快跑！”林帆的目光之中带着一丝惊恐之色，急忙出声说道，这可是四十来头飞天狮鹫，这些飞天狮鹫可是会要了自己等人的小命的，林帆保证，这么多的飞天狮鹫，哪怕击杀不了自己等全部的人，也完全可以将自己等人留下最少一半的人数。

　　“往回跑！跑到通道内！”林帆低喝一声，率先出动，直接就朝着远处自己等人刚来的通道冲去。

　　“跑！”闻言，九幽影掠，墨风等人也一马当先，直接朝着不远处的通道快速的冲去。

　　“把宠物留下，抵挡攻击！”林帆爆喝一声，他们需要一段时间，而众人的宠物，完全可以将这些飞天狮鹫抵挡住一小段的时间，而这一小段时间，足够林帆等人逃进通道内了。

　　“好！”闻言，有宠物的众人直接释放出了自己的宠物，朝着天空急冲而去，目的就是为了抵挡住天空之上那密密麻麻的飞天狮鹫。

　　“吼！”众人的宠物还是极多的，林帆的两只宠物，乱天的三头地狱犬和寒冰巨龙，墨风的血色蝙蝠王，破天的黄金比蒙巨兽和铁甲蛟龙，白尘的白银比蒙巨兽，这么多的宠物，此刻完全的释放出来，目的，就是为了抵挡住天空之上的一大群飞天狮鹫。

　　“咻！”看着宠物怒吼的朝着飞天狮鹫冲去，众人直接展开翅膀，朝着远处飞去，在此刻，翅膀的作用被完全的体现出来，什么等级的翅膀加成是多少，完全是靠翅膀的属性来的。

　　墨风自身的敏捷太高，加上加成的属性，速度简直令人震撼，一眨眼，便已经到了洞口，随后，墨风直接潜入洞穴内。

　　第二个到达的，是乱天，作为刺客，敏捷是必不可少的，乱天的敏捷速度也是一流。

　　随后，便是白尘，白尘虽然没有翅膀，可是刚刚抓获的飞天狮鹫可不是摆设，飞天狮鹫的速度也是快速无比的，瞬间就到了。之后，林帆，华风，破天，九幽影掠相继进入了通道之内。

　　“系统提示：您的幽冥妖凤宠物已经死亡！”

　　“系统提示：您的宠物黄金圣龙已经死亡！”

　　随着两道系统提示的响起，林帆的脸色不由得露出一抹凝重的神色，这么多的飞天狮鹫合力，果然强悍，在自己等人刚刚进入通道的瞬间，便已经灭杀了这么多宠物中实力最强的两只。

　　“九幽，把你的召唤兽全部释放出来，围着洞口，死了就再召唤，反正这里头骨多！”林帆看着九幽影掠，出声说道。

　　“怎么干？”闻言，众人不由得出声问道。

　　“别把洞口堵死了，放一只进来，然后再将洞口堵死，咱们要速战速决了！”林帆看着众人，出声说道。

　　“好办法！”闻言，众人不由得露出一丝笑容，这个办法绝对是好办法，是放进来一只，这样一来，众人的压力就小了很多，而且，这个通道对于飞天狮鹫来说，确实小了点，只能够容纳一只飞天狮鹫进入，如果操控的好，众人完全可以反败为胜。逐个击破！

　　“林帆老大，我的狮鹫可挡不住这么多狮鹫的攻击！很快就会被干掉的！”九幽影掠出声说道。

　　“不需要你堵门，你的任务是牺牲这五只狮鹫，尽量的做到最大化的破坏，堵门的活，交给我的两只灵奴！”林帆出声说道，林帆的两只灵奴可不是开玩笑的，恶魔化的BOSS，哪怕是面对四十多只飞天狮鹫的围攻，也会极其从容，因为，这个门口很小，最多也就是七八只狮鹫能够攻击到灵奴。

　　而林帆叫九幽影掠释放出召唤兽的主要原因，就是干扰，干扰这些狮鹫的仇恨，使得这些狮鹫不将全部的攻击目标对着自己的灵奴，不然，这两只灵奴也是必死无疑的。

　　而只要干扰成功，林帆的灵奴所遭受的破坏就没有这么大，这样一来，对于林帆来说，或许能够保住这些灵奴。

　　“吼！”林帆将两只灵奴释放了出来，对于两只恶魔化得BOSS来说，面前的这些怪物，根本不值得恐惧，在这两只BOSS的面前，这些飞天狮鹫完全就没有多大威胁一般。

　　“吼！”狂暴的怒吼声带着一股暴虐的气息，对于八十五级的亡灵君主哈冥特来说，这些怪物，都是纸老虎，哈冥特带着暴怒的吼声，直接冲向了飞天狮鹫群。

　　“真帅！”乱天看到这一幕，不由得出声说道，也只有八十五级的恶魔化BOSS，才敢如此嚣张，面对这么多的恐怖BOSS合击，最起码面前这只同级别的恶魔化BOSS刻隆多就不敢冲进阵营之中。

　　“嘎！”九幽影掠也同时发动起了六只飞天狮鹫，对着天空冲去，目的只为了转嫁一点仇恨。

　　“吼！”此刻，飞天狮鹫群也已经冲到了众人的跟前，一只飞天狮鹫直接冲进了通道之内，随后，兽将刻隆多直接站在了原地，将这只飞天狮鹫身后的狮鹫尽数的抵挡在了外围。

　　“干死他！”林帆大喝一声，直接冲上前去，对着飞天狮鹫就是一顿狂暴的攻击，将飞天狮鹫打的遍体鳞伤。

　　“干掉这丫的！”此刻，破天等人也直冲而来，对着面前的飞天狮鹫就是一顿乱砍，几乎是一两分钟的时间，这只飞天狮鹫就带着不甘的惨叫声直接倒下了。

　　众人快速的将飞天狮鹫爆出的东西捡了起来，此刻，可根本顾不上看，直接就将另外一只飞天狮鹫放了进来，这只飞天狮鹫一进来，就已经少了几万点的血量，可见在外面就被刻隆多招呼过。众人也不客气，直接一股脑的冲上去，再次将这只飞天狮鹫干掉了。

　　就这样，众人如法炮制，短短二十分钟，竟然干掉了足足十八只飞天狮鹫，可见众人的速度是多么的变态了，如此速度，绝对令人震撼不已了。

　　此刻，乱天和墨风以及九幽影掠的背包全部满了，根本塞不下任何的东西了，可见众人灭杀的BOSS之多。而九幽影掠的六只狮鹫，早就死于非命了，倒是林帆的两只灵奴依旧屹立不倒。

　　“现在冲出去！”林帆出声说道，如今，每一只冲进来的飞天狮鹫都是挂了彩的，有的进来的时候，血量都只剩下一半了，可见外面的战斗也是非常激烈的，灭杀了十八只飞天狮鹫了，众人也可以与飞天狮鹫们硬抗了。

　　“吼！”接到林帆命令的兽将刻隆多爆吼一声，终于不用再守门了，对于刻隆多来说，是一件难得的好事，此刻，刻隆多发出一阵低沉的咆哮声，对着面前的飞天狮鹫直接撞击过去，瞬间，就将飞天狮鹫撞飞出去。

　　“冲！”随着刻隆多的暴起，身后，林帆等人也直接冲了出去，此刻众人才看到天空之上的状况，顿时，倒吸一口凉气，此刻，天空之上早已陷入一片混乱，亡灵君主哈冥特一人独战十来只飞天狮鹫，将一只只飞天狮鹫拍飞，当然，亡灵君主也是凄惨无比的，五十多万的血量此刻都被打的只剩下五万点了，毕竟，蚂蚁多了也能够咬死大象。

　　“万龙齐飞！”林帆看到这一幕，顿时火气就上来了，亡灵君主哈冥特，可是一大巅峰战力，哪里能够死，直接就是一个群攻的万龙齐飞。

　　“轰！”元素小龙瞬间在天空肆虐，直接攻击着围拢在亡灵君主周围的飞天狮鹫，瞬间，就将这群飞天狮鹫打的怒吼连连，有两只本来就被虐的差不多的，更是直接被万龙齐飞干掉了。

　　“生机术！”此刻，华风立马对着天空之上的亡灵君主哈冥特来了一个治疗，将哈冥特的血量拉上了一万点。随后，又是两个持续治愈魔法释放在了哈冥特身上。

　　“吼！”血量迅速恢复，哈冥特也终于爆发了，一爪子，将一只即将咽气的飞天狮鹫撕碎，随后，双脚用力一蹬，便将一只飞天狮鹫给踹下了天空。

　　“猛啊！”乱天不由得吃惊的说道，这亡灵君主果然是猛人，这么强悍的攻击力也只有亡灵君主能够做到了。

　　此刻的天空，只有十几只的飞天狮鹫了，这些狮鹫对于如今的林帆等人而言，也失去了威胁，很快，就被林帆等人尽数干掉了。

　　看着自己的灵奴一只也没有少，林帆不由得松了一口气，尤其是亡灵君主哈冥特没有事，那是最好了，哈冥特的强悍林帆可是记忆尤新，绝对的强悍无比，在短时间内，拥有两只这样的灵奴，林帆等同于无敌状态。


第463章 大收获

　　将飞天狮鹫爆出的东西尽数的收拢起来，此刻，众人终于可以松了一口气了。

　　众人的背包内，早已满当当的，哪怕是林帆的背包，也都装了不少的装备，更不要说众人了。这么多BOSS的爆率怎么样也不会低到哪里去，更何况还要算上先前的一些装备。

　　九幽影掠此刻已经扔掉了十来个头骨，毕竟他背包里已经有了三十块头骨，算上召唤掉的六个已经够用了。

　　“清点一下获得的东西，我们原地休整一下！”林帆看着众人出声说道。他没有想到，在这里竟然也耽搁了一天的时间。不过，遇到这么多的BOSS，却也是林帆等人想象不到的。

　　“哈哈……发财了，发财了！”乱天此刻大笑着冲向林帆，出声说道：“我们清点了一下，足足有着八十件装备，十五本技能书，还有七枚宠物卵。”

　　“靠！”闻言，林帆的眼神也变了，八十件装备，林帆相信，这些装备之中，最起码有一半是下品仙器，更有甚者可能有着中品仙器，这类装备在此刻来说，是极其稀少的，这么庞大的数量，也难怪林帆等人兴奋了，尤其是七枚宠物卵，更是使得众人兴奋不已，如今宠物难得，尤其是圣级的宠物，更是难得一见，如今竟然爆出了七枚宠物卵。

　　“你们谁要宠物卵？”林帆看着众人出声问道，这宠物卵都是好东西，狮鹫这种生物，可是强力的宠物之一。

　　“我要一只！”墨风出声说道，狮鹫类得宠物，加上他的血色蝙蝠王，都是不错的宠物，这样的两只宠物，短时间内都不需要换了。

　　“我也来一只！”破天沉吟片刻，也出声说道，破天的铁甲蛟龙已经没有多大作用了，还是换了的好。

　　“我要两只！”九幽影掠目光一闪，出声说道，如果把宠物算上，九幽影掠可是带着足足八只飞天狮鹫了，这么拉风的事情，他当然要干。

　　“一只！”华风也出声说道。

　　“我也要一只好了！”白尘也不由得出声说道。他的白银比蒙并非圣级宠物，在如今已经作用不大。

　　“只剩一只了！”乱天看着众人，笑道：“这只我自己留着！”

　　看着众人将宠物瓜分完毕，林帆不由得笑着点了点头，随即，目光朝着远处看去，出声说道：“还有大头没处理，可能还有可能爆出更多的东西！”

　　“对，差点忘了！”众人不由得出声说道，这里面可是还有三十来只飞天狮鹫，这些飞天狮鹫也同样汇聚在一起，并不好对付，尤其是其中间，更是有着两只恶魔化的BOSS，更加使得这些怪物难以对付。

　　“对了，还有这些技能，咱们分一分！”乱天直接将十五本技能书拿了出来，对着众人出声说道，十五本技能书有许多众人都能够使用了。

　　林帆看了一眼，其中有两本群攻魔法的书籍，竟然是高级的群攻魔法，这两本书倒是很适合自己。

　　“火星陨石：高阶群攻魔法，消耗六百魔法值，使得一定范围内出现陨石陨落的现象，攻击敌人。需要职业法师，需要等级：75”

　　“地动山摇：高阶群攻魔法，消耗五百魔法值，使一定范围内出现地面爆裂，攻击敌人。需要职业：法师，需要等级：七十！”

　　两本技能书，对付飞天狮鹫的话，还是火星陨石比较好用，至于地动山摇，只适合对付地面行动的怪物。

　　众人将一大堆的技能书都瓜分了之后，方才开始朝着远处走去，此刻众人不得不小心翼翼的，毕竟，七十五级得BOSS，三只多只呢！

　　“技能都冷却完毕了，宠物也可以召唤了！”众人各自对视了一眼出声说道。

　　“那两只恶魔化的BOSS交给我的两只灵奴，其余的，咱们干掉！”林帆看着众人，出声说道。

　　“没问题！”闻言，众人不由得点了点头，剩余的三十只BOSS，众人还是有信心干掉的，光是九幽影掠就能够抵挡住五只，然后乱天加上寒冰巨龙快速的击杀一只也没有太大的问题。林帆还有两只宠物，可以抵御住两只飞天狮鹫，加上林帆自己，更加没有问题了。而且，还有墨风，白尘等人都拥有不俗的本事，最起码都能够单挑了。

　　“那好，咱们开工！”林帆舔了舔嘴角，出声低喝道，随即，直接召唤出了两只宠物，冲天而起。

　　“嗷！”黄金圣龙高亢的龙吟声响彻天际，狂暴的声音响彻天际。身躯猛然暴起的黄金圣龙，直接向了面前的狮鹫群，其身后，五只飞天狮鹫，两只灵奴加上众人的宠物，都已经冲了出去，目标都锁定在了面前这庞大的飞天狮鹫群中冲了过去。

　　“吼！”亡灵君主哈冥特发出狂暴无比的嘶吼声，声音响彻天际，强悍的力道瞬间便冲破了狮鹫群的阻挡，直接冲向了在狮鹫群之中最中心的两只巨大狮鹫飞去。

　　“嗜血狮鹫：七十五级恶魔化BOSS，血量五十五万！”

　　“吼！”亡灵君主哈冥特发出一股狂暴的吼声，利爪对着其中一只嗜血狮鹫狠狠抓去，直接将这只嗜血狮鹫，抓出了狮鹫群。

　　“火星陨石！”林帆抬手，火星陨石这个新技能直接发动，瞬间一颗颗火焰陨石从天而降，将一只只的嗜血狮鹫直接轰落了下来。

　　“吼！”狂暴的吼声响彻天际，这一大群狮鹫被林帆攻击，顿时暴怒不已，带着狂暴的怒吼声，直接冲向了林帆而去。

　　此刻众人的宠物也已经冲到了飞天狮鹫的面前，直接冲向了面前的飞天狮鹫，加上破天等人，一瞬间就与飞天狮鹫处于了对持状态。

　　而林帆，则带着七只飞天狮鹫不断的朝着远处冲去，他的目的很简单，带着这几只飞天狮鹫绕圈圈，等众人腾出手来，就可以帮着他打了，所以，林帆此刻并不着急，一个群攻魔法轰出，便一个空间闪现瞬移到了距离七只飞天狮鹫略远的位置，位置也卡的恰到好处，远了飞天狮鹫就看不到林帆，近了，林帆没有时间第二次出手。


第464章 该返回了

　　此刻，林帆不断的引诱着面前的一大群飞天狮鹫，而这些飞天狮鹫，也同样暴怒的冲向林帆。却根本抓不住林帆。尽管林帆的速度没有飞天狮鹫快，可是，林帆的空间闪现太过诡异，冷却的也极快，使得飞天狮鹫暴怒不已。

　　远处，战况也是异常激烈，亡灵君主哈冥特不愧是八十五级的强悍存在，一人对付着两只飞天狮鹫和一只恶魔化的嗜血狮鹫，竟然完全没有落入下风，而且，还是完全的压制，每一爪子拍出，都会将面前的这只飞天狮鹫打的倒飞出去，也只有那只嗜血狮鹫，方才可以和亡灵君主哈冥特杠上一下。

　　而除了哈冥特之外，其余人也都占据着主导位置，唯一空闲的或许就是华风和九幽影掠了，九幽影掠强悍的是召唤兽，此刻五只召唤兽都已经飞在天空上各自为战了，他只是控制着召唤兽的节奏就好。至于华风，人家虽然也有一点攻击力，比起一些刚刚二转的法师或许也强悍一点，可是毕竟是牧师，对付比自己都高了六七级的BOSS，可没有办法，更何况，天空之上这么多的玩家，正是华风这个牧师发挥的好时机。

　　不得不说，华风的辅助魔法和治疗魔法都是极高的，全场在华风的控制下，每一个人的血量都在一半以上，哪怕是几只召唤兽，也都没有多大的损耗，可见华风这个牧师的厉害，而除了治疗之外，华风也体现了他治疗之外的另一项能力，那就是辅助魔法。

　　对着破天释放了一个增加攻击力的魔法，对着白尘释放了一道增加防御的魔法，然后对着乱天和墨风各自释放了一道增加敏捷的魔法之后，众人更是犹如吃了兴奋剂一般，打的更加卖力了。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响彻天际，此刻，破天吃下了夏悠给的增加攻击力的药剂，得到了华风的辅助，加上泰坦战神的加成，狂暴的一斧撼天猛然发动，一斧头轰在了飞天狮鹫的脑袋上，瞬间，打出了一个暴击。

　　“112011。”巨大的伤害值猛地出现，使得众人都陷入了愣神之中，十一万的伤害，这可比的上一个群攻级别的禁咒了，破天这厮太彪悍了。

　　“我靠！”哪怕是林帆，此刻，都寒毛乍起，这一斧子落到哪个脑袋上，都能够直接死亡，虽然中间有许多辅助，也出现了双倍暴击效果，可是，这也太彪悍了。

　　“哈哈，华风，你的这个技能好！增加40％的攻击力，加上夏悠小丫头的药剂，一下子攻击就翻了一倍！”破天哈哈大笑着说道，一下子，打出破十万的伤害值，攻击的对象还是一只同级别的BOSS，任谁都能够兴奋的要死。

　　“别兴奋了，快来帮忙！”看到破天将面前的一只飞天狮鹫干掉，乱天不由得大喊道，此刻，乱天一个人独自面对着两只飞天狮鹫，虽然没有遭到剧烈的打击，也是险象环生，而且，寒冰巨龙才六十七级，没有进行蜕变，效果可没有那么强悍。

　　“来了！”闻言，破天大喊一声，快速的朝着乱天所在的方向急速冲去。

　　“吼！”破天身后，黄金比蒙巨兽猛然发出一道嘶吼声，身躯猛地一个弹射，瞬间，就快破天一步来到了众人的面前，强悍的力道瞬间发动，直接一拳轰在了一只飞天狮鹫的身上，将飞天狮鹫从空中轰落了下来。

　　“吼！”比蒙巨兽那犹如巨猿一般的狂暴身躯直接压在了飞天狮鹫的背上，双手猛地一用力，顿时，将飞天狮鹫的两只翅膀按住了，使得飞天狮鹫完全无法飞翔起来。

　　“哈哈，好！”破天大笑一声，虽然比蒙巨兽在圣级宠物中不算特别厉害，或者说还是比较弱小的一种，可是，有时候，却也能够起到意外的惊喜，尤其是现在，比蒙巨兽的力量完全的发挥了出来，使得飞天狮鹫无法飞入空中。

　　“喝”破天怒喝一声，身躯猛然暴起，手中，巨斧直接带着一股狂暴的风压，直接冲向了面前的飞天狮鹫，斧头带着狂暴的破坏力，瞬间，便轰响了面前的飞天狮鹫。

　　“嗷！”狂暴的叫声带着一股怒意，瞬间冲天而起，飞天狮鹫虽然翅膀被禁锢住了可是身体可没有被黄金比蒙禁锢住，身躯猛然弹起，犹如鹰爪一般的铁爪对着面前的破天轰然击去。

　　“滚！”破天爆喝一声，巨斧带着狂暴的冲天杀意，直接对着飞天狮鹫的鹰爪直接轰去。

　　“轰”巨大的轰响瞬间响彻天际，此刻，飞天狮鹫发出一阵连吼，凄厉的惨叫声瞬间响起，破天此刻的攻击瞬间便轰去了飞天狮鹫足足五千多点的伤害值，可以说是极为强悍了。

　　“痛快，再来！”破天哈哈大笑一声，身躯再次冲上前去，手中巨盾直接朝着狮鹫一顶，便抵挡住了飞天狮鹫的一双鹰爪，随后右手的战斧狠狠一扫，看在了面前的飞天狮鹫身上。

　　“嗷！”飞天狮鹫吃痛，不由得惨叫一声，此刻，飞天狮鹫也算是怕了破天的，破天的实力太过强悍，根本不是飞天狮鹫能够抵挡的住的。七十多级的BOSS可都是带着一丝智慧的，当然明白此刻的险境，可是，想逃此刻也逃不了，背上，黄金比蒙巨兽紧紧的箍住了他的双翼，失去了双翼的飞天狮鹫，奔跑的速度并不快，更何况，身上黄金比蒙巨兽不时的来上一拳，更是使得飞天狮鹫凄惨无比。

　　此刻，全场可以说是完全的压制住了飞天狮鹫，当然一个人例外，那就是林帆了，此刻，林帆还被七只飞天狮鹫追的四处躲闪，神情极为的狼狈，要不是林帆自身本事够高，早就被一群飞天狮鹫拍死了。

　　“嗷！”终于，墨风这里也已经分出了胜负，凭借着快速到了极致的速度，墨风的攻击也极为的迅捷，虽然攻击不算太高，可是，那快到巅峰的速度，绝对是一大杀手锏，加上爆速的特效，使得墨风成了继破天之后，第二个击杀掉飞天狮鹫的玩家。

　　“老大我来了！”看到林帆此刻的样子，墨风不由得出声大喊道，随机，身躯直接划出一道残影，瞬间便出现在了林帆的身边。

　　“爆速！”狂暴的爆速瞬间发动，墨风一剑直刺一只飞天狮鹫的咽喉。

　　爆速的剑，注重速度，而此刻，墨风的速度可以说是发挥到了巅峰，尤其是脚下那双林帆送给他的特殊装备鞋子，加成太强悍，使得墨风这一剑，比之破天的加成还要恐怖一丝。

　　“轰！”爆速的剑直接刺入了飞天狮鹫的身体，随后，猛的爆发了，强悍的力道瞬间发动，绝对令人吃惊的。

　　“嗷！”一剑直接将面前的这只飞天狮鹫打的倒飞出去，飞天狮鹫的身上，爆发出了一个接近五万的恐怖数值，这绝对令人震撼异常。

　　“哈哈，墨风，你现在可是强力了！”看到墨风爆发出来的攻击力，林帆也不由得吃惊了，破天和墨风两人，在加成了这么多属性之后，所展现出来的攻击力绝对是变态到了极致，就连林帆都有些比不过了。

　　“都是变态，原来我以为我已经很变态了，和这群疯子一比，我很正常！”九幽影掠狠狠的咽了一口口水，出声自语道，林帆等人简直都是变态的要命了。

　　“嗷！”猛地，远处一道凄厉的惨叫声响彻而起，而听到这声惨叫的瞬间，林帆等人的目光不由得全部朝着远处看去，此刻，那只和亡灵君主哈冥特战斗在一起的嗜血狮鹫，已经被亡灵君主哈冥特一爪子拍死了。

　　“哈哈，哈冥特腾出手来了！”林帆看到这一幕，不由得大笑不已，只要哈冥特腾出手来了，那么自己就好办了，这里这么多的飞天狮鹫也不是亡灵君主哈冥特的对手。

　　“吼！”哈冥特发出一道狂暴的怒吼声，声音响彻天地，随后，目光直接一闪，看向了林帆这里，顿时哈冥特化为了一道黑雾，直接冲了过来。

　　“老大，你的兽将快不行了！”猛地，九幽影掠出声喊道，此刻，兽将刻隆多和一只恶魔化的嗜血狮鹫战斗在一起，看样子，确实是快不行了。

　　“让他死！”林帆微微摇头，放弃了打算救援的想法，平心而论，嗜血狮鹫绝对比兽将要厉害一点，兽将比较注重防御，没有太大的破坏力，而这只嗜血狮鹫，绝对是破坏力惊人，尤其是从高空俯冲下来，那一双爪子爆发出来的强大力道，绝对可以撕碎兽将刻隆多的铁甲。

　　此刻，亡灵君主哈冥特已经冲到了林帆的面前，将面前这一大片的飞天狮鹫全部拦截住了，也使得林帆腾出了手来。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响起，兽将刻隆多终于被嗜血狮鹫撕成了碎片，带着不甘的怒吼，直接轰然倒下了。

　　“吼！”撕碎了兽将刻隆多，飞天狮鹫狂暴的嘶吼一声，目光，死死的对着林帆看去，灵奴已经死亡，仇恨当然全部转嫁到了主人的身上。

　　“空间闪现！”看着冲过来的嗜血狮鹫，林帆急忙一个空间闪现便出现在了另一只嗜血狮鹫的身边，抬手，御灵直接印入了这只嗜血狮鹫的身体内，瞬间，这只嗜血狮鹫直接活了过来。

　　“吼！”复活过来的嗜血狮鹫已经成了林帆的灵奴，此刻它发出一阵咆哮，直接对着天空之上急冲而来的另外一只嗜血狮鹫冲去，两只狮鹫在空中狠狠的撞击在了一起。

　　看到这一幕，林帆不由得露出一丝笑容，一只嗜血狮鹫已经成了残血，而自己的嗜血狮鹫，却还是满值状态，胜负早已注定。

　　随后，越来越多的嗜血狮鹫在众人的围攻下倒下了，哪怕是BOSS，也抵挡不住这么多恐怖的存在，就连两只嗜血狮鹫，也都已经被林帆灭杀了，更何况是其余的飞天狮鹫呢！

　　而清扫完了这么多的BOSS，众人都再次升了一级，而乱天的寒冰巨龙也终于在此刻，到达了七十级开始了异变。异变之后的寒冰巨龙，属性大幅度提升，使得林帆等人高兴了好一阵。

　　“到底了，我们该回去了！”林帆看着四周，出声说道，两天的时间，自己等人竟然只探索了这个偏殿，连主殿都没有开始进行探索，不过，这么多的狮鹫群，也绝对算是庞大的了。而且，林帆此刻也不敢再在这里呆着了，因为，外面还有一个大牵挂，两天的时间了，恶鬼魔尊也应该开始出现了。


第465章 魔尊军团

　　林帆等人将这个偏殿打通之后，已经收获颇丰了，当然是先返回到帝城。

　　返回帝城之后，林帆等人直接带着一大包裹的装备朝着爱丽儿的鉴定所鉴定走去，如今，众人的背包里都是装备，狂暴敏犬爆出的装备，还有近乎上百只飞天狮鹫爆出来的装备，数量多不胜数。

　　众人背包内的装备全部扔到了爱丽儿的桌子上，足足三百来件，这么多的装备，哪怕是NPC的爱丽儿都惊诧不已，更不要说其余来这里鉴定装备的玩家了，看着桌子上摆放着的三百多件装备，大量来这里的玩家都狠狠的咽了一口口水，这么大的数量，简直是恐怖。

　　随着一件件装备被鉴定出来，那些原本吃惊的玩家更是震撼了，最低的都是暗金级别的装备，仙器和黄金器也是多不胜数。

　　鉴定出来的装备，众人直接统计了一下，这一下，可使得林帆等人吃惊不已，上品仙器五件，中品仙器十一件，下品仙器四十六件，其余的也都是黄金器和暗金器。

　　“这下发财了！”乱天不由得出声笑道，不愧是蛮族的地域，果然富得流油，这么多的装备，众人可没有看过多少次啊！

　　“看看有没有能用的！”林帆看着众人出声说道林帆暂时是不需要换装备了，除非是全身上品仙器，不然没有什么装备能够胜过林帆一身的套装属性。

　　众人在这些装备之中随意的挑选了几件其余的倒是没有多少用处了！

　　“其余的刺客装备全部交给我！”乱天在这群仙器装备之中开始挑选起了一件件装备，打算交给隐杀的众人，此刻隐杀可不是十三个人了，神王邪君与乱天的赌约还在，他与幽影一战，被幽影干掉之后，就加入了隐杀如今的隐杀，拥有十四名顶尖刺客。

　　“对了，还有飞天狮鹫，你们反正没用，就给我好了！”后面的四十多只飞天狮鹫也爆出了五枚宠物卵，其中更是有着一枚嗜血狮鹫的宠物卵，众人淘汰下来的宠物卵也不由得多了起来。

　　“我要两枚，其余的你们拿走好了！”林帆笑着说道。

　　“好！”乱天拿走了五枚飞天狮鹫的宠物卵，而华风则拿了那枚嗜血狮鹫的宠物卵，毕竟华风是牧师，嗜血狮鹫这样的宠物，对华风来说，好的多，也使得华风有了足够的自保能力。

　　“其余装备怎么处理？”乱天看着其余的装备，出声问道。

　　“放在孟晓那里，叫刘刚他们自己去挑选！剩余的扔进行会仓库。至于黄金器，和那些暗金，就直接扔行会仓库！”林帆看着众人，出声说道。这些装备，也是极其适合刘刚，妖媚儿等人的。

　　“也好！”闻言，众人立马照办，如今，整个帝国欣欣向荣，主要的原因，也在于柳孟晓的领导，如果没有柳孟晓的管理，帝国哪怕是拥有林帆等人，也不回强盛一时，毕竟，林帆等人都只是起到了一定的招牌作用，而柳孟晓，则是起到统帅作用。

　　随着一大堆的装备被扔进了行会仓库内，顿时，引起了一阵轰动，如此多的装备，在一瞬间冲进了行会仓库里，数量更是多得令人震撼。

　　“我靠！老大他们去掏了龙窝啊！”

　　“这么多装备，还有套装！”

　　“老大威武！”

　　……

　　一连串的声音顿时在行会聊天里传了过来，都是充满了不可置信，消失两天的时间，带来了这么多的装备，这可是众人所无法想象的事情。

　　而此刻，林帆等人则已经坐在了城主府内，听着柳孟晓诉说着这两天得情况。

　　不得不说，原本胶着的战场，此刻再次出现了变化，那个变化就是恶鬼魔尊，当恶鬼魔尊出现在战区之内之后，人类和兽人的玩家都倒了大霉了，不管是玩家还是怪物，都有可能被恶鬼魔尊迷惑心智，变成恶鬼魔尊的俘虏，成为其手下，如今，恶鬼魔尊已经控制了足足五万多的NPC和玩家，在战区之内，属于第一大势力了。

　　而如今，人类玩家和兽人玩家也都握手言和，唯一要做的，就是灭杀恶鬼魔尊的这一大群势力，因为被恶鬼魔尊控制住的玩家，除非死亡重生，不然就只能够充当恶鬼魔尊的奴隶。

　　“现在只能依靠玩家来吗？”闻言，林帆不由得出声问道，如果只是依靠玩家，灭杀恶鬼魔尊简直是难上加难。

　　“不是！系统已经发布了公告，明天下午开始，两国都会派遣大军去进攻恶鬼魔尊，到时候玩家也要参与进来才行！”柳孟晓出声说道。

　　“那就好，系统参与进来恶鬼魔尊就难办了！”林帆呼出一口气出声说道。只要系统NPC参与进来，那就代表消灭恶鬼魔尊不是梦想，就是不知道恶鬼魔尊到底会死在那个人手中了。

　　“明天么！”林帆微微思索了起来，明天一天时间有些急了，不过，对付恶鬼魔尊，林帆等人可是不会错过的，尤其是林帆，奥尔森那里可是有着任务要交。

　　“还有，这是亡灵血煞等人发给我们的消息，他们说了，现在最主要的，是一致对外，先将这只恶鬼魔尊干掉！”柳孟晓看着林帆出声说道，显然是在征询林帆的意思。

　　“干掉恶鬼魔尊各凭本事，可不是他们说的那样，到了最后，恶鬼魔尊就是众人抢夺的目标了，到时候咱们一定要注意！”林帆呼出一口气，看着众人出声说道。

　　“当然，干掉一只恶鬼魔尊，可是能够获得一件仙器的！”闻言，乱天不由得出声说道，算是雨中行的那件仙器级别皮甲，众人可以说是拥有了足足四件仙器了，如果再获得一件，帝国的实力可以说是真正的大幅度上涨了。

　　“希望能够弄出一把匕首！”乱天不由得出声说道，对于乱天来说，如果爆出的是一把匕首类得武器，绝对会使的乱天的实力提升一个档次。

　　“别做梦了！”闻言，众人不由得打击道。


第466章 疯狂的恶鬼魔尊

　　次日，林帆等人做好了一切准备，带着一万多人浩浩荡荡的出发了，对付这些被恶鬼魔尊控制的人，林帆只派了一万人，而且，大多数是以远程攻击玩家为主，因为林帆明白，这场战斗的关键在于NPC和恶鬼魔尊之间的对决，而不是那五万名手下，两大帝国共同围剿，这么多的玩家冲过去，那五万被恶鬼魔尊控制的玩家和NPC可不是重头戏。

　　这么多的行会集体出动，为的，就是能够在恶鬼魔尊身上分一杯羹，肯定是带了许多的玩家，到时候这些玩家都会先行攻击那五万魔尊的大军，五万人可抵挡不住这么多人的攻击，肯定很快败下阵来，而恶鬼魔尊这类魔尊，可不是人数能够压制的，普通玩家可能连防御都破不开。

　　此刻，当众人来到战圈的时候，整个战圈早已都是玩家，人类玩家，兽人玩家都有，不过人类玩家和兽人玩家此刻却都没有展开攻击，而是齐齐的朝着一个地方冲去。

　　“NPC好像会在我们战斗到差不多的时候才会出现！”白尘看着林帆，出声说道。

　　“那就和他们好好打一场！”闻言，林帆不由得出声说道：“不过，记住，千万别在这个时候惹怒了恶鬼魔尊，咱们现在不适合和恶鬼魔尊对着干！”

　　“我们明白！”闻言，众人不由得点了点头，在NPC没出动之前，和恶鬼魔尊对抗，那不是找死么。

　　“吼！”就在众人行走了一段时间之后，远处，就传来了一道道犹如野兽一般的狂吼声，很快，众人的面前，就已经出现了一个个手握武器的玩家和NPC，这些玩家和NPC有人类的，也有兽人的，他们双目呆滞，宛如野兽般咆哮，看到这么多的玩家，齐齐的就发动了攻击。

　　“杀！”随着一声大喝，顿时，众人便对着这些被恶鬼魔尊控制的玩家杀去，此刻，汇聚在这里的人类和兽人玩家足足十几万，对付这五万兽人，还是小菜一碟的。

　　哪怕是林帆，此刻也已经冲了出去，对着面前的魔化玩家攻击过去。

　　“吼！”猛的，狂暴的嘶吼声响彻而起，随后，在众人吃惊的眼神下，一团宛如恶鬼一般的黑雾直接自远处升腾而起，随后，一个身材硕大无比的黑色身影瞬间自人群之中冲了出来，一身漆黑色的袍子，使得此刻的恶鬼魔尊看上去分外的诡异，加上那犹如恶鬼一般的脸庞，和其一双鹰爪更是使得众人心中带着一抹恐惧。

　　尤其是林帆等人，在见识过寒冰魔尊和巨龙的巅峰大战之后，众人当然也明白，魔尊可不是那么好对付的，一个不好，可能还要将自己等人都搭上。

　　“吼！”看着自己好不容易收拢过来的手下已经死了一大片，恶鬼魔尊顿时暴怒的嘶吼起来。

　　“该死的东西，你们竟然敢阻挡我的脚步！”恶鬼魔尊一张鬼脸顿时扭曲了，看着外围那不断厮杀的玩家，发出一阵惊天般的咆哮声。

　　“收拢战力，不要硬抗！我们不要引起这个东西的注意力，现在的他是无敌的！”林帆的眼睛盯着那狂暴而起的恶鬼魔尊，出声说道。

　　“是！”闻言，众人不由得点了点头，此刻，可不是面对恶鬼魔尊的好时机，恶鬼魔尊太过强悍，可不是普通玩家能够抵御的。

　　“恶鬼魔尊！”随着玩家的惊呼，顿时，许多人将目光转向了冲入空中的恶鬼魔尊的身上。

　　“干掉这只大BOSS！”随着一名不知死活的玩家率先出手，其余的玩家也都陷入了疯狂，恶鬼魔尊是什么，巅峰BOSS，除了能够爆出的装备之外，还有系统奖励的装备，这些东西，可不是寻常玩家能够拿到的。也是对于这些玩家来说，神器这种东西，是可望而不可及的，此刻，真正能够必出神器的BOSS出现了，当然不会放过。

　　“一群蝼蚁也敢在我面前大放厥词！”恶鬼魔尊可没有害怕这些玩家，此刻玩家的数量是不少，可是，几乎都不破防，有些甚至连强制的一点都打不出来，个个攻击恶鬼魔尊，都少的可怜。相对而言，恶鬼魔尊那百万的血量，就根本没走过一般。

　　“滚！”恶鬼魔尊咆哮一声，大手一挥，顿时一股漆黑的黑雾顿时席卷而出，而遭受到这股黑雾侵袭的上百名玩家瞬间就被秒杀了。

　　“这家伙太可怕了！”林帆不由得震惊不已，随手一击，都能够造成这么强大的破坏力，如果攻击到自己等人身上，怕也是一击一个吧！

　　随着恶鬼魔尊第一次出手，许多玩家就直接被吓破胆了，更有许多玩家直接就逃出了战圈，捏碎回城卷轴就飞走了，这些玩家心中很有自知之明，知道哪怕是他们呆在这里，也起不到一定的作用，只会多损失一级，还不如回城来的踏实，至于神器什么的，他们也明白，没有他们的份。

　　此刻的恶鬼魔尊，如同真正的修罗恶鬼，每一次出手，都能够击杀好多玩家，许多玩家都已经抵挡不住了。

　　林帆，亡灵血煞，杀伐天下，擎天，长空射日等人此刻选择了最为明确的做法，直接朝着后面退去，将中间的战局留给了那些中型公会的玩家们玩命的发挥，当然，也是为了避开面前这只大杀四方的恶鬼魔尊。

　　“找死！”恶鬼魔尊一爪子抓碎了一名玩家的身体，狂暴的嘶吼声响彻天际，双目一瞪，便化为一道白光瞬间冲了出去，对着一名名玩家不断的攻击过去。

　　此刻，场中早已成了恶鬼魔尊一个人的舞台，恶鬼魔尊的强大战斗力，在此刻展现无遗，强悍的力道瞬间发动，一个个玩家带着惨叫声瞬间被恶鬼魔尊轰飞出去。

　　“跑啊！”此刻，这些玩家也终于发现了不妙，看着已经躲避的远远的各大公会的玩家，这些中型公会或者是闲散的玩家终于明白了，这里根本不是他们所能够来的，不由得带着一丝惊慌之色，直接四散奔逃，毕竟他们也不笨，留下也是个死，还不如逃走的好。

　　“这群NPC怎么还没来？”林帆看着下面一团糟的战场，不由得出声说道，如果那些阻击恶鬼魔尊的家伙还不出现，那么恶鬼魔尊很可能将目光对准自己等人了。

　　此刻，当场中已经没有玩家之后，恶鬼魔尊终于将目光扫向了在一旁看戏的玩家们。

　　“小心了！”林帆深吸一口气，缓缓说道，如果恶鬼魔尊将目光对准自己，那么就真的糟糕了。

　　“吼！”狂暴的嘶吼声瞬间响彻而起，恶鬼魔尊发出一阵暴怒的狂啸，身躯猛地一冲，便冲向了在一旁的铁骑行会，第一个遭殃的，就是铁骑行会的一大群玩家。

　　“我们上不上？”擎天此刻看着铁骑行会乱作一团，不由得对林帆发了一条信息，虽然铁骑已经投靠了亡灵血煞，属于兽人阵营，可是，如今却是一致对付这只恶鬼魔尊。

　　“亡灵血煞自己都不出手，我们出什么手！”林帆淡淡一笑，出声说道，千里单骑的主子都没有出手，更何况是其余人呢！

　　闻言，擎天不由得扫了一眼亡灵血煞，此刻，亡灵血煞竟然没有打算出手的意思，而是将目光投向了林帆等人，意思很明显，看着林帆没有出手之后，亡灵血煞方才无奈的叹了一口气，将目光转向了冲入铁骑阵营的恶鬼魔尊。

　　“全体注意，开始进攻！”亡灵血煞发出一阵低喝，出声说道。

　　“是！”闻言，亡灵血煞的玩家方才开始出手，此次，亡灵血煞等人和林帆一样，带了足够的远程单位，众人明白，哪怕是战士，面对恶鬼魔尊也只有一下秒杀，还不如换成攻击相对高一丝的法师比较好。

　　“发动！”随着亡灵血煞的大喊，杀伐天下也终于开始动手了，对着身后的玩家大喊一声，顿时，天空之上密密麻麻的布满了箭矢和魔法。

　　“发动攻击吧！”林帆对着身后的众人出声说道，随着亡灵血煞和杀伐天下的加入，林帆等人也终于开始发动攻击了。

　　大型公会的玩家有着中等行会玩家无法比拟的优势，那就是资源，大型公会拥有足够的资源，玩家的素质当然也会比中等行会好上许多。如同此刻，每一名玩家攻击恶鬼魔尊，都能够带起伤害值，有的甚至是十几点二十几点的伤害值。

　　虽然这些伤害值不多，可是，胜在此刻的玩家数量太过庞大，几乎每个公会都带了上万人的远程单位，足足七八万之巨的远程玩家集体攻击，所造成的伤害也是极为可观的。

　　“滚！”暴怒的吼声响彻而起，此刻，恶鬼魔尊发出一阵狂怒的嘶吼声，身躯猛地冲天而起，身上，黑雾瞬间弥漫而出，一只只恶鬼骷髅头顿时自其体内爆射而出，对着下方的玩家直接爆冲而去。

　　“轰！轰！轰！”

　　骷髅头轰在了人群之中，顿时发出一连串惊天巨响，此刻，大量的玩家顿时直接被干掉了。恶鬼魔尊这一下，足足干掉了三千多人。

　　“我们几个退到后面去！”林帆脸色一变，出声说道，如果被恶鬼魔尊命中，哪怕是林帆等人也得瞬间被秒杀。


第467章 大黑暗术

　　与林帆有着同样想法的人可不在少数。亡灵血煞，杀伐天下，擎天，长空射日等人此刻都已经退居二线，任由自己等人的手下不断的展开进攻，而自己等人则在远处观望。

　　因为他们明白，此刻，众人只不过是在抵挡住恶鬼魔尊的恐怖实力，真正能够将恶鬼魔尊击杀的人，还没有出现。

　　“大黑暗术”狂暴的吼声响彻天际，此刻，恶鬼魔尊的狂啸声带着一股毁灭天地的暴虐气息，自场中蔓延开来。

　　“大黑暗术！该死的是禁咒！”看着天空的异常，林帆等人脸色顿时变得异常难看，他们忘记了，面前的恶鬼魔尊可是一个实实在在的魔尊，巅峰BOSS，大黑暗术这等禁咒，他怎么可能不会用！如果魔尊都不会用禁咒，那还有哪个混球会用禁咒？

　　“跑啊！”林帆双翼一展，朝着外面迅速的跑去，天知道这个禁咒的攻击范围有多广，哪怕是普通攻击都能够秒杀掉自己等人，更何况这种狂暴无比的禁咒魔法了，就算林帆和破天这样的玩家，也肯定是一瞬间秒杀的。

　　“轰！”天空顿时漆黑色的光芒一闪，一股毁灭天地的恐怖威压瞬间发动而出，这股威压蕴含着无比狂暴的能量，哪怕是林帆等已经逃到远处的人也能够感受到这股能量之中所散发的恐怖力量，而那些被这股恐怖力量笼罩的众人，更是脸色大变，此刻，他们也感受到了一股令人窒息的黑暗扑面而来，随后，众人就陷入了一片黑暗之中。

　　“该死！”亡灵血煞脸色大变，那被黑暗吞噬的，有着大半是亡灵血煞的人马，这恶鬼魔尊，一招灭杀的，几乎都是兽人帝国的玩家。

　　“我靠！”当黑雾散尽，众人顿时感到背脊一阵发寒，恶鬼魔尊一招，仅仅一招，就灭掉了近乎一万多名兽人玩家，其恐怖的禁咒效果顿时使得众人脸色一变。

　　“恶鬼分身！”此刻，恶鬼魔尊也被打出了火气，根本不管下方玩家的攻击，身体一闪，便划出了三道身影，有点类似乱天的阴影分身。而分出三道身影的恶鬼魔尊，等级直接从九十五级下降到了九十级。

　　可是，众人并没有感到高兴，而是感到了一阵发寒，算上本尊，四只九十级的BOSS，这可比一只九十五级的BOSS更加难以对付。众人宁愿去对付一只九十五级的BOSS，也不愿意去对付四只，因为，九十级的恶魔化BOSS，灭杀他们好像也是秒杀，这根本没什么区别。

　　“吼！”四只恶鬼魔尊发出狂怒的咆哮声，此刻，这几只恶鬼魔尊已经陷入了一种近乎疯狂的状态，双目血红，死死的盯着下方的众人，在这么多玩家的进攻下，恶鬼魔尊足足损失了近乎二十万的血量，要不是恶鬼魔尊的回血速度超快，可能伤害值更加的高，此刻，四只恶鬼魔尊直接冲向了四方，各自一个方向，进行着最为快速的大扫荡。

　　“老大，咱们咋办？”看到这一幕，墨风不由得出声问道，此刻，就连帝国的这群玩家也陷入了空前的危机，因为一直恶鬼魔尊已经冲到了帝国这群玩家的面前。

　　“下命令，能够跑掉的立马跑，不要多做停留！”林帆深吸一口气，出声说道，恶鬼魔尊出了这么一手，破坏力更加惊人，此时不跑，那是傻子！

　　与林帆一样，众人此刻也做了同样的选择，此时不跑难道还真的要恶鬼魔尊将自己这些手下全部干掉么？

　　此刻，刘刚，妖媚儿，隐杀众人，七音，飞星，故事等人都退了下来，到了林帆的身边，看着面前的林帆，眼中带着一抹询问之色。

　　“静观其变！”林帆呼出一口气，出声说道，此刻，他可不像众人那般紧张，玩家将恶鬼魔尊逼到了这个份上已经够了，林帆相信很快，绞杀恶鬼魔尊的NPC就会出现了。

　　此刻，战况完全的改变，四只恶鬼魔尊如同一阵旋风刮过，在大肆的收缴着玩家的性命，而玩家此刻也已经迅速的逃离了现场，此刻，这些玩家根本没有一战之力，大量玩家退出战斗状态，迅速的逃离了这里，这里，根本就是修罗炼狱。

　　哪怕就是如此，十几万人的队伍，也只逃出了一万人左右，其余的，竟然全部葬送在了恶鬼魔尊的獠牙之下，此刻，恶鬼魔尊的身下，全部都是装备，从蓝装到黄金装不等，应有尽有，不过此刻可没人敢上去捡取装备，真的不要命了吗？

　　看着自己周围已经空出了人影，恶鬼魔尊仰天长啸，暴怒的吼声响彻天际，随后，目光便朝着极远的位置望去，那里，正是擎天等人的位置。

　　“吼！”四只恶鬼魔尊直接化为了一只恶鬼魔尊，再次变回了本身的样子，随后，恶鬼魔尊死死的盯着远处的擎天，身形猛地爆冲而出。

　　“快跑！”看到这一幕，擎天哪里还不明白，恶鬼魔尊是盯上他了，此刻，如果不跑更待何时。只是，擎天难道想跑就能够跑得了？

　　“咻！”恶鬼魔尊的速度极端的快速，很快就已经冲到了擎天的面前，看着面前的擎天，那犹如恶鬼一般的脸庞闪过一抹狰狞之色。

　　“我讨厌巨龙骑士！”恶鬼魔尊发出一阵冷哼，手中的利爪直接抓向了擎天，瞬间就将擎天的咽喉直接抓住，随后，恶鬼魔尊的鬼脸闪过一抹狠历之色，瞬间就将擎天的脖子捏断了。

　　“靠！这老魔好强！”看到这一幕，墨风不由得狠狠的咽了一口气。

　　“快！把巨龙都收起来！”林帆急忙将自己的黄金圣龙和幽冥妖凤收了起来，以免步上擎天的后尘。

　　九十五级的恶鬼魔尊绝对是恐怖的，此刻，在擎天等人的队伍内大杀四方，死亡之魂等人根本没来得及反映，就全部被捏死了。

　　“该死的NPC，怎么还不来！”林帆此刻，不由得低声咒骂道。如果再这样下去，众人肯定死伤惨重。

　　“这群NPC不会是放了咱们鸽子了吧？”墨风不由得出声问道。


第468章 飞行特殊装备

　　看着恶鬼魔尊击杀了擎天一行人，众人不由得苦笑不已，看来，这群NPC真的是打算放自己鸽子了，这年头，连NPC也不牢靠了！

　　“恶鬼，闹够了吧！”淡淡的声音带着一股蕴含着霸道威压的狂暴声音，自远处响彻而起，顿时使得林帆等人脸色微微一松，出来了，兽神磨拉蒂特斯来了。终于来了一个。

　　“哈哈，磨拉蒂特斯，好久不见！”恶鬼魔尊看到磨拉蒂特斯出现，不由得大笑一声，随即，目光微微泛出一抹寒意，出声吼道：“羽皇，你还想躲到什么时候！”

　　“哈哈，不愧是恶鬼魔尊，竟然发现我已经出现了！”空中，一道光团闪烁，随后，一个身披金色长袍的中年男子直接出现在了恶鬼魔尊的面前。

　　“兽神磨拉蒂特斯：九十级恶魔化BOSS，血量八十八万！”

　　“人族大帝羽皇：九十一级圣灵化BOSS，血量九十万！”

　　“我靠，两个大BOSS出现也可能干不过恶鬼魔尊啊！才两个九十级的BOSS！和恶鬼魔尊差了一定的档次！”墨风不由得出声说道，羽皇和磨拉蒂特斯两人的确和恶鬼魔尊差了一定的档次。

　　“还没完呢！”林帆淡淡一笑，指着远处出声说道。

　　闻言，众人不由得将目光朝着远处看去，顿时松了一口气，三名八十五级的恶魔化BOSS和三名八十五级的圣神化BOSS此刻都已经朝着恶鬼魔尊冲来。

　　“加上这六人，看样子恶鬼魔尊也要头痛了！”林帆不由得出声轻笑道。

　　“羽皇，磨拉蒂特斯，看样子，你们是想要阻止我了！”恶鬼魔尊看到这样的阵仗，也不由得冷笑不已，出声爆喝道。

　　“恶鬼，你以为我们不知道你想要干什么吗？你想要打开迷之魔城的通道，让魔界和人界相连，这样的事情，我们怎么能够坐视不管！”磨拉蒂特斯冷冷的扫了一眼恶鬼魔尊，出声爆喝道。

　　“那就看看你们有没有这个本事！”恶鬼魔尊爆吼一声，随后，身体再次一分为四，幻化出了四名恶鬼魔尊的身体来。随后，四个身体直接爆冲而起，对着面前的磨拉蒂特斯和羽皇直接攻击过去。

　　“喝！”看到这一幕，羽皇和磨拉蒂特斯也不由得脸色大变，直接低喝一声，迎着恶鬼魔尊直接冲了上去。

　　“吼！”两只恶鬼魔尊对上了羽皇和磨拉蒂特斯，剩余的两只一只朝着那六名跟着磨拉蒂特斯和羽皇一起来的六名BOSS冲去，而其余的一只，则以最快的速度冲向了远处。

　　“系统提示：玩家是否接取任务，追击恶鬼魔尊！”

　　“是！”看到这一幕，傻子也知道是怎么回事了，磨拉蒂特斯和羽皇的出现只不过是降低了恶鬼魔尊的实力，此刻，恶鬼魔尊只有九十级的实力，这样的等级，玩家还是有可能灭杀掉的，而且，恶鬼魔尊的血量还没有完全恢复，虽然依旧有着八十万的血量，可是，足够了。

　　“接下来，就是个凭本事了！”林帆目光微微一闪，出声说道，任务提示说过，必须在三天之内将逃走的恶鬼魔尊找到，并且杀死，不然，视为任务失败，接受任务的玩家，等级全部下降一级。

　　“走！”众人此刻可没时间观看天上的大战了，直接爆喝一声，便朝着恶鬼魔尊逃窜的方位冲去，此刻，接取了任务的行会也出现了极大的分歧，亡灵血煞等人联合了全部兽人帝国的行会，直接朝着远处冲去，他们的目的就是要尽快的找到恶鬼魔尊。

　　“让他们走吧！”林帆看着亡灵血煞等人已经走远，不由得出声说道：“恶鬼魔尊的飞行速度极快，普通玩家根本跟不上，亡灵血煞他们现在去，已经晚了！”

　　“那怎么办？”闻言，九幽影掠不由得出声问道。

　　“地上那么多装备，快点捡起来，至于恶鬼魔尊，你没看到墨风已经不见了么？”林帆淡淡一笑，指着被恶鬼魔尊击杀掉的玩家的尸体出声说道，这么多的装备，可不能浪费。

　　“对啊！墨风不见了！”闻言，众人不由得松了一口气，墨风拥有隐形仙戒速度也是暴快，如果连墨风也跟不上恶鬼魔尊的话，那没人跟得上了。只要墨风到时候汇报出恶鬼魔尊的位置，那就好办了。

　　迅速的在地面上捞了一把，将一大堆黄金器装满之后，林帆等人便以极快的速度远离了战场，因为此刻场中的战斗太过猛烈，一连串的攻击之下，林帆等人差点都被波及到，此刻一个个单体禁咒在各大BOSS身上散发出来，恐怖的威力令得林帆等人惊骇不已。生怕一个禁咒落到自己等人身上，将自己等人灭掉。

　　“走！”看着战斗越演越烈，林帆不由得大吼道，此刻还是单体禁咒，要是等下开始释放群攻禁咒，那肯定会殃及池鱼，自己等人还是先闪为妙。

　　“是！”闻言，众人立马应了一声，天空之上的能量已经越来越狂暴，众人可不敢久留，随手将一大堆的装备捡取进来之后，众人便急忙展开双翼朝着远处冲去，此刻，场中早已陷入了一片混乱，恶鬼魔尊分化出来的三个分身也极为难缠，与兽神磨拉蒂特斯，人族大帝羽皇两人相互攻击的恶鬼魔尊虽然略逊下风，却也能够完全的牵住住两人，使得两人无法去追击，至于另外一名恶鬼魔尊，则以一敌六，打得不亦乐乎。

　　“轰……轰……轰！”此刻，林帆等人已经离开战斗所在的地方极远的距离，可是，爆炸声却依旧不断传来，一股股的气浪使得林帆等人神色微变，如果众人刚才还在原地，那么，必死无疑。

　　“吼！”终于，与羽皇对战的恶鬼魔尊发出一阵凄厉的惨叫声，被羽皇一拳轰杀了。不过羽皇也不好过，身上破损不堪，血量也下降到了只有一万多点。而被羽皇击杀的恶鬼魔尊，发出一阵凄厉的惨叫声，便直接化作了一道漆黑色的雾气，瞬间蒸发了。

　　微微呼出一口气，羽皇看了一眼与磨拉蒂特斯战斗在一起的恶鬼魔尊，身躯猛地爆冲而去，瞬间，便冲到了磨拉蒂特斯的面前，一拳，直接轰向了恶鬼魔尊，将面前的恶鬼魔尊直接轰杀。

　　“吼！”看到另外两个分身已经死亡，剩余的分身发出一阵凄厉的惨叫声，此刻，他也明白，自己必死无疑了，发出一阵狂暴的啸声，身体猛的大涨起来。

　　“该死的，这年头连魔尊也会自爆！”看到恶鬼魔尊的样子，乱天不由得出声说道，这架势和他的自爆技能是多么相似啊！

　　“轰！”顿时，惊天巨响响彻天际，恶鬼魔尊的身体瞬间便轰然碎裂开来，一股恐怖的爆炸力瞬间席卷而出，将围拢在恶鬼魔尊身边的六人直接给炸飞出去。

　　“我靠！同归于尽！”看着此刻的状况，众人不由得微微一愣，恶鬼魔尊这一次自爆绝对是惊天动地，可不是乱天这等小把戏可以比拟的，一下子就将自己周围的全部人都干掉了，此刻，天地之间都陷入了一片寂静之中，没有了丝毫的声响，要不是面前那犹如炼狱一般的场景还在，众人都可能不敢相信。

　　“不会是连兽神和羽皇都挂了吧！”乱天不由得出声说道，兽神磨拉蒂特斯和羽皇两人如果死了，那整个系统就会完全的崩盘，因为两大帝国的最高统治者死亡，可不是闹着玩的。

　　“咳咳……”就在众人胡思乱想的时候，地面的沙土猛的颤动了一下，随后，一道咳嗽声传了过来，羽皇狼狈的身躯直接出现在了众人的眼前。

　　“咳咳！”随着羽皇的出现，不远处，磨拉蒂特斯也是狼狈的爬了出来，与羽皇一样，磨拉蒂特斯身上也是狼狈不堪，就连一身铠甲也破损的不成样子。

　　两人此刻，都奄奄一息的趴在地上，过了半响，两人方才摇摇晃晃的站起身来，朝着各自的帝国飞去。

　　“看样子，后面的路程，要我们自己解决了！”林帆看着磨拉蒂特斯和羽皇的样子，不由得出声说道，都这个样子了，也别指望他们还能够帮上忙。后面的事情，还是自己等人解决的。

　　“墨风，有没有跟上恶鬼魔尊？”林帆对着墨风出声问道。

　　“老大，跟上了，我不敢靠太近，怕他发现，还有，亡灵血煞的人也有人跟过来了！”墨风出声说道。

　　“亡灵血煞的人也跟过来了？”闻言，林帆不由得微微露出一抹凝重之色，没有想到，亡灵血煞之中竟然还有人能够跟上。

　　“他们有一个人身上有一对翅膀，闪着黑光，应该是特殊属性的翅膀，很难缠！”墨风出声说道：“我隐身所以他看不到我，这个家伙的翅膀带着特殊属性，就和你的空间闪现一样，一闪就是极远的剧烈。”墨风呼出一口气，出声说道，他是靠着飞行，而那人则是靠着这个技能在追赶！


第469章 魔之迷城

　　听到墨风的话，林帆的脸色顿时闪过一抹凝重之色，按照墨风所言，那么亡灵血煞的人也已经跟上了。

　　“墨风，你继续跟着，哪怕亡灵血煞他们带人来堵截，你也不要出手，让他们干！”林帆对着墨风出声说道，只有真正了解九十级恶魔化BOSS的恐怖才能够明白，这只BOSS，没有一定的手段是干不了的。尤其是恶鬼魔尊这类魔尊，身上肯定有着神器护体，使得恶鬼魔尊强悍异常。加上寻常的玩家根本难以抵挡住恶鬼魔尊的侵袭，所以，亡灵血煞等人击杀恶鬼魔尊的几率还是极小的。

　　而林帆则不同，拥有禁咒画卷的林帆，里面存着三个禁咒，加上林帆自身可以使用两个禁咒，那就是足足五个禁咒魔法，还有墨风全力施展的爆速，以及破天的实力，还有两只恶魔化BOSS的实力，灭杀掉恶鬼魔尊的把握也只有一半，更不要说别人了。

　　“先让那群家伙好好和恶鬼魔尊斗斗，我们渔翁得利！”林帆露出一丝笑容，出声说道。

　　“好！”闻言众人不由得点了点头，按照墨风提供的坐标，慢悠悠的走去，此刻，众人一点也不着急，亡灵血煞不可能带着大军前去攻击，因为，按照墨风所言，众人所飞过的地方都是八十级以上的怪区，以亡灵血煞等人的实力可以过去，可是，如果带着大批人马，怕是在那个地图就要被大量怪群抵挡住了。

　　“老大，这里的天空好黑，我感觉到这里极其的诡异！”墨风对着林帆出声说道。眼中满是凝重之色。

　　“继续跟下去！”林帆对着墨风出声说道，随后，带着众人便直接朝着墨风所汇报的坐标走去。

　　“老大，亡灵血煞他们来了，不止亡灵血煞来了，连擎天和长空和无峰他们也都来了！”墨风对着林帆出声说道。

　　“继续观察，你不要动手！”闻言，林帆皱了皱眉头，没有想到，连擎天和长空射日他们也都跟着来了！

　　“擎天他们应该是跟着亡灵血煞走的，不奇怪！”林帆暗自说道，看着亡灵血煞等人离开，如果长空射日他们没有动作，那才奇怪，所以，他们肯定会跟着亡灵血煞等人才对。

　　“现在情况如何？”林帆对着墨风出声问道，加入了擎天和长空射日等人，情况会如何！

　　“长空他们应该和亡灵血煞达成了某种协议，现在两队人马全部组合在了一起，不过他们还是没有动手的意思，而是跟着恶鬼魔尊，等待时机下手。”墨风如实汇报道。

　　“老大，我看到了一座城市，好大，比王城还大，这座城市看上去好古老，都是用漆黑色的砖头砌成的，看上去很诡异！”猛的，墨风的声音传了过来。

　　“魔之迷城！这座城市叫做魔之迷城！”墨风对着林帆出声说道。

　　“该死，魔之迷城！”闻言，九幽影掠的脸色都泛白了，对着众人出声说道：“魔之迷城是魔界通往人界的必经之路，那里有一个传送阵，只要开启，魔界的怪物就会完全的冲过来！”

　　“靠！”闻言，林帆也不由得惊呼出声，如果真是如此，那就糟糕了，现在人兽两族的战斗还没打完，再放出魔界的怪物，玩家的境况就更加的难打了。

　　“亡灵血煞他们动了，在魔之迷城的城门口开始进攻恶鬼魔尊了！”就在林帆等人还在吃惊的时候，墨风的声音直接响了起来。

　　“我们马上来！”闻言，林帆点了点头，带着众人快速的朝着魔之迷城冲去，如果此刻真正的释放出了魔界的大门，那就真的糟糕了，魔界得怪物可不是此刻的人类玩家所能够抵御的。到时候损失更大。

　　此刻，魔之迷城的外围，大战已经一触即发了，亡灵血煞，永恒，杀戮部族，王朝，圣盟，破杀之魂等一大群精英玩家正在与恶鬼魔尊开战，虽然只有几十人，可是，这几十人起到的作用，却是空前巨大的。

　　但是，当真正和恶鬼魔尊交战之后，亡灵血煞等人方才明白，他们错了，哪怕是凝聚了人兽两族的精锐玩家，也斗不过一只九十级的恶魔化BOSS，尤其是这个恶魔化BOSS拿出自己的武器之后，更加使得亡灵血煞等人陷入空前的危机之中。

　　“大黑暗术！”依旧是大黑暗术直接冲天而起，漆黑色雾气带着狂暴的威压，直接压向了面前的众人，将恶鬼魔尊周身都围拢了起来。

　　“圣灵之盾！”看到这一幕，水蓝蓝的脸上露出一抹圣洁的光芒，一道蓝色的能量直接将众人包裹了起来，抵挡住了恶鬼魔尊的打黑暗术的侵袭。

　　“防御型禁咒！”看到水蓝蓝使出的魔法，众人不由得一愣，他们可没有想到，这个牧师竟然这么厉害，还会禁咒魔法。

　　“吼！”看到自己的大黑暗术被破解了，恶鬼魔尊不由得发出一阵狂怒的吼声，直接冲了过去，那犹如鹰爪一般的手掌，直接抓向了圣灵之盾。狠狠的将圣灵之盾抓碎了。

　　“杀！”看到圣灵之盾破碎，众人不由得爆喝一声，直接冲上前去，与恶鬼魔尊战斗在了一起。

　　“滚！”恶鬼魔尊岂会害怕这些玩家，怒吼一声，手掌直接对着面前的游龙入海抓去，一爪子将游龙入海拍飞，不过却没有拍死游龙入海，可见游龙入海的防御还是极为不错的。虽然一击之下，游龙入海只剩下一百点的血量。

　　面对恶鬼魔尊，没有一个战士或者骑士能够抵挡住恶鬼魔尊两下攻击的，此刻，众人也只有尽量拖延恶鬼魔尊，不断的对着恶鬼魔尊展开攻击。哪怕是如此，众人也难以抵挡住恶鬼魔尊的攻击。

　　“吼！”猛的，狂暴的嘶吼声响彻天际，烈日魂禁瞬间化作了一只八十八级的恶魔化BOSS，直接对着面前的恶鬼魔尊冲去，狠狠的撞在了恶鬼魔尊的身上，将恶鬼魔尊硬生生的抵挡住了。

　　“杀吧！杀吧！”墨风看着远处的战斗，不由得叹了一口气，出声自语道：“等你们拼个你死我活，老大应该就能够赶来了！”


第470章 林帆到了

　　“老大，你来了没？”墨风的声音猛地传来，对着林帆出声说道：“擎天他们快顶不住了，现在死的都差不多了！”

　　“恶鬼魔尊这么厉害？”闻言，林帆的脸色都露出一抹凝重之色，出声问道。

　　“这鬼东西最起码有两件神器，弄得亡灵血煞他们惨的很，亡灵血煞他们只干掉了恶鬼魔尊三十多万的血量，只剩下亡灵血煞，水蓝蓝，擎天，长空射日和烈日魂禁五个人了，其余的，都死了！”墨风苦笑的说道。

　　“我们快到了！”闻言，林帆不由得出声说道，他没有想到，恶鬼魔尊竟然这么难缠，都将众人弄到那样的地步了。

　　“我等着你们过来！”闻言，墨风也不由得出声说道，如果林帆还不过来，那真的是玩完了。

　　“我先走一步，你们后面跟上！”林帆看了一眼众人，出声说道，说完，直接一个闪身，空间闪现直接将林帆送到了极远的距离。

　　“我也走！”看到林帆已经冲出去了，乱天直接朝着面前冲了过去。

　　“大家都加快速度吧！”破天同样冲了出去，朝着远处急速冲去。

　　此刻的城外，烈日魂禁所化得恶魔化BOSS与恶鬼魔尊死死的战在一起，场面极为惨烈，不过，看上去也知道，烈日魂禁撑不住多久，因为烈日魂禁只剩下十万的血量了，而恶鬼魔尊每一次攻击，都能够带给烈日魂禁近乎七八千的血量。

　　“漆黑魔龙！”猛的亡灵血煞出声爆喝道，酝酿了这么久的时间，亡灵血煞的禁咒魔法终于成型了，亡灵血煞的法杖高举，一道漆黑色的暗芒瞬间冲天而起。

　　“嗷！”狂暴的魔龙发出一阵狂暴的吼声，声音响彻天际，顿时，一只身材硕大无比的魔龙顿时出现在了众人的面前，魔龙发出一阵高亢的龙吟，直接冲向了恶鬼魔尊。

　　“漆黑魔龙！”看到漆黑魔龙出现的刹那，哪怕是恶鬼魔尊，也发出了一阵惊呼，漆黑魔龙，九十级得恶魔化BOSS，容不得恶鬼魔尊不重视。

　　“漆黑魔龙可以存在十分钟，这十分钟的时间，我们尽快进攻！”亡灵血煞看着众人出声大吼道，抬手，再次一道魔法攻击出去，却也只打出了恶鬼魔尊一千点的伤害值。

　　“吼！”漆黑魔龙发出一阵狂怒的吼声，龙尾一摆，直接甩向了面前的恶鬼魔尊，将恶鬼魔尊拍的倒飞出去。

　　“该死的，你们龙族竟然也敢威胁到我！”恶鬼魔尊发出一阵暴怒的吼声，利爪直接抓向了漆黑魔龙，瞬间，就抓的漆黑魔龙爆退一步。

　　“圣灵之光！”猛的，水蓝蓝发出一阵低喝声，一道白光闪耀而过，直接轰在了恶鬼魔尊的身上，将恶鬼魔尊攻击的倒飞出去，恶鬼魔尊是黑暗属性的，最为惧怕的就是光明属性，而水蓝蓝的这一个禁咒，刚好是圣灵属性的。

　　“轰！”巨大的轰鸣声响彻天际，圣灵之光的禁咒瞬间轰在了恶鬼魔尊的身上，将恶鬼魔尊直接打飞出去，更是爆出了一个近乎十五万的恐怖伤害。

　　“吼！”漆黑魔龙此刻也急冲而来，龙爪直接拍向了恶鬼魔尊的咽喉，将恶鬼魔尊直接拍的倒飞出去。

　　“你们都该死！”恶鬼魔尊发出一阵暴怒无比的嘶吼声，双目赤红的看着林帆等人，口中，发出一连串的暴怒声，身躯直接一闪，便冲向了水蓝蓝，一爪子，直接拍向了水蓝蓝，将水蓝蓝直接秒杀。

　　“吼！”恶鬼魔尊怒吼一声，看着急冲而来的漆黑魔龙，身躯猛地一闪，手中，那如刚刃一般的利爪，直接抓向了漆黑魔龙，将漆黑魔龙拍飞出去。随后，一爪子拍向了亡灵血煞。

　　“不！”亡灵血煞发出一阵惊恐的吼声，便直接被恶鬼魔尊拍死了。而随着亡灵血煞的死亡，天空之上的漆黑魔龙发出一阵凄厉的惨叫瞬间消散了。

　　“金乌神箭！”此刻，长空射日也同样酝酿好了自己的禁咒，一道带着赤金色火焰的利箭划破虚空，直接轰在了恶鬼魔尊的身上，将恶鬼魔尊打出了十万点的伤害值，此刻的恶鬼魔尊，在被连续的攻击下，只剩下四十一万的血量了，连一半都不到了。

　　看到这一幕，此刻的烈日魂禁不进反退，直接朝着身后退了一步，兽人一族只剩下他一个人了，如果他被击杀了，那么就全军覆灭了。

　　不过，烈日魂禁这一退，却也使得众人真正的全军覆灭，少了烈日魂禁的纠缠，恶鬼魔尊发出一阵怒吼，身躯直接一闪，便出现在了长空射日的面前，手中的寒光一闪，直接抓碎了长空射日的咽喉，长空射日死亡。

　　长空射日死后，只剩下擎天和烈日魂禁两人还幸存，此刻，两人也发现了不妙，根本没有打算战斗的意思，直接朝着身后跑去。

　　“死！”恶鬼魔尊发出一阵暴怒的嘶吼声，目光死死的盯住了烈日魂禁，毕竟，烈日魂禁抵挡了他那么久，早就使得恶鬼魔尊不耐烦了。

　　“呼！”看着恶鬼魔尊朝着烈日魂禁杀了过去，擎天不由得松了一口气，随即，目光朝着地上众人爆出的装备看去，直接捞起了众人爆出的装备，看着自己退出战斗状态之后，立马开启了回城卷轴，直接返回了。

　　“擎天，你这个卑鄙小人！”烈日魂禁看着擎天将地上的装备一扫而空，然后直接闪人，不由得发出一阵暴怒的吼声，声音带着一股不甘。

　　“吼！”恶鬼魔尊可不管擎天是不是走了，直接一爪子拍死了烈日魂禁，发出一阵暴怒的嘶吼声。

　　“老大，你来了没有？”看着此刻没有人抵挡恶鬼魔尊的步伐了，墨风不由得出声问道。

　　“马上到！”闻言，林帆不由得出声说道：“我马上就到了。”

　　“我先拦住他一下！”闻言，墨风不由得松了一口气，林帆来了就好，来了就证明还有希望。看着恶鬼魔尊朝着城内飞去，墨风不由得一咬牙，释放出了自己的宠物，血色蝙蝠王，对着恶鬼魔尊冲了过去。

　　“这里，竟然还有一只爬虫！”恶鬼魔尊怒吼一声，直接一拳将墨风的血色蝙蝠王轰杀，随后，目光对着墨风看去，对于恶鬼魔尊来说，墨风的等级和他相差太多，这点隐身他完全可以看穿，只不过刚刚没有注意到罢了。

　　“吼！”看着墨风，恶鬼魔尊发出一阵暴怒的吼声，身躯直接一冲，便冲向了墨风，硕大的拳头朝着墨风的身体轰了过去。

　　“万龙齐飞！”就在此刻，墨风的身后，一道道元素小龙瞬间出现，直接冲向了恶鬼魔尊，将恶鬼魔尊打得爆退了一步，林帆终于到了。


第471章 禁咒灭魔尊

　　看着忽然出现的林帆，墨风不由得松了一口气，如果不是林帆忽然出现，墨风怕是已经挂了。

　　“你找死！”恶鬼魔尊发出一阵暴怒的嘶吼，出声低喝道。刚刚被亡灵血煞等人整的那么凄惨，恶鬼魔尊早就憋了一肚子火了，此刻，看着林帆出现给自己来了这么一下，恶鬼魔尊更是暴怒不已，发出一道暴虐的嘶吼声，直接绕过了墨风，朝着林帆急冲而来。

　　“空间闪现！”林帆一个空间闪现，便避开了恶鬼魔尊的狂爆一抓，手中，直接出现了禁咒画卷，看着面前再次冲来的恶鬼魔尊，直接一撒禁咒画卷。

　　“咻！”猛地，天空之上，一道小火苗直接冲出天空，落在了恶鬼魔尊的身上。

　　“轰！”巨大的爆炸声响彻天地，恶鬼魔尊带着惨叫声直接倒退了出去。身上，更是爆发出了一个十万的巨大伤害值。

　　“老大干得好！”墨风看到这一幕，不由得大喜过望，林帆的禁咒画卷可以直接释放，连吟唱时间也没有，果然好用。

　　“你找死！”恶鬼魔尊发出一阵暴怒的嘶吼声，如果不是一分为四，使得自身的等级变成了九十级，或许恶鬼魔尊根本不会这么狼狈，毕竟，此刻的恶鬼魔尊防御力只有巅峰时候的一半。

　　“哈哈，这只恶鬼魔尊真是惨啊！”乱天的身影直接出现在了原地，看着恶鬼魔尊此刻只剩下三十万血量的样子，不由得大笑不已。

　　“乱天，准备好！等待时机释放恶毒诅咒！”林帆看着乱天出声说道。

　　“没问题！”闻言，乱天不由得舔了舔嘴角，眼中，闪过一抹阴历之色，恶毒诅咒可使得对手减少总血量的10％，可是一个巅峰技能啊！

　　“吼！”此刻，恶鬼魔尊真正的暴怒了，被林帆一个禁咒打的恶鬼魔尊有些投鼠忌器了，如果林帆再来几下，恶鬼魔尊绝对讨不了好处。

　　“灵奴！”看到恶鬼魔尊再次冲来，林帆直接释放出了自己的灵奴，两只恶魔化BOSS直接出现，抵挡住了恶鬼魔尊的攻击。

　　“该死的，你竟敢奴役我们亡灵族的人！”看到哈冥特此刻的样子，恶鬼魔尊不由得暴怒，狂怒的吼声响彻天际，随后，一爪子拍向了亡灵君主哈冥特，只有将哈冥特击杀，才能够释放出亡灵君主哈冥特的灵魂。

　　看着恶鬼魔尊此刻只关心亡灵君主哈冥特，全部的攻击力也都攻击在亡灵君主哈冥特的身上，林帆不由得松了一口气。这样一来，自己等人就安全了许多。毕竟，亡灵君主哈冥特可是八十五级的恶魔化BOSS，虽然不算很厉害，最起码抵挡十分钟还是能够做到的。

　　“咻！”一到灰暗的光芒一闪，乱天直接出现在了恶鬼魔尊的身边，漆黑色的光芒一闪，乱天的匕首已经直接刺入了恶鬼魔尊的身体内。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响彻天际，乱天的这一道攻击可是恶毒诅咒，此刻，大量的伤害值在恶鬼魔尊身上爆发出来。

　　“该死的蝼蚁，竟然敢偷袭我！”恶鬼魔尊暴怒了，真正的暴怒了，此刻恶鬼魔尊发出一阵暴怒的嘶吼声，身躯猛地冲上天空，抬手，一道黑色的鬼雾直接出现，瞬间冲到了乱天的身边，直接爆炸开来。

　　“轰！”巨大的爆炸声响彻天际，乱天在这巨大的爆炸声中，直接被恶鬼魔尊瞬间轰杀了。不过乱天的死算是值得的，毕竟，乱天灭掉了恶鬼魔尊足足十万的血量，相当于一个禁咒了。

　　“爆速！”而就在此刻，墨风也一个爆速瞬间冲出，硬生生的轰在了恶鬼魔尊的身上，将恶鬼魔尊轰的倒退了一步。

　　“11015”墨风施展了急速圣靴上的技能，加上爆速的恐怖加成，瞬间也轰出了近万的伤害值，可是，此刻的墨风却也难逃一死，恶鬼魔尊暴怒的嘶吼一声，巨大的利爪直接对着墨风的脑门抓去，瞬间就将墨风的脑袋捏碎了，墨风死亡。

　　“吼！”此刻，嗜血狮鹫和亡灵君主哈冥特齐齐的发出一阵暴怒的嘶吼声，朝着恶鬼魔尊冲去，而林帆，也抬手释放出了第二道禁咒。

　　禁咒画卷内，第二道禁咒就是雷怒末世，虽然雷怒末世只是残篇，可是，这残篇的雷怒末世却比一般的禁咒更加具有威力。

　　“轰隆隆……”巨大的声响瞬间响起，使得恶鬼魔尊的脸色都泛出一丝凝重来，此刻恶鬼魔尊也同样发现了禁咒画卷再次出现。

　　“该死的人类！你这是在挑衅我的耐心！”恶鬼魔尊发出一阵暴怒的嘶吼，朝着林帆急促冲去，他要阻止林帆再度释放禁咒，因为他只剩下二十万的血量了，如果再被禁咒轰几下，恶鬼魔尊必死无疑。

　　“死吧！”林帆露出一抹杀意，看着恶鬼魔尊拍飞嗜血狮鹫和亡灵君主哈冥特，不由得露出一抹暴虐的嘶吼，直接大喊道。

　　“轰！”巨大的雷电球在这一瞬间直接冲了出去，看到这个硕大雷电球的刹那，恶鬼魔尊的脸色都泛绿了，直接带着惊恐的声音朝着远处逃窜。

　　可是，这雷电球可是群攻魔法，瞬间轰出，恶鬼魔尊可避不开。所以，巨大的雷电球依旧带着无可比拟的恐怖力量，硬生生的轰在了恶鬼魔尊的身上，将恶鬼魔尊轰的再次倒飞出去。

　　“吼！”凄厉的嚎叫声带着一丝不甘，此刻的恶鬼魔尊发出一阵暴怒的嘶吼，看着林帆，双目几乎犹如染了血液一般，泛着一股不甘的血红色。

　　雷怒末世，一股雷怒末世直接将恶鬼魔尊打掉了十一万的伤害，此刻，恶鬼魔尊只剩下八万五千多的伤害值，看着林帆，眼神充满了忌惮，目光死死的盯着林帆手里的禁咒画卷，这个画卷太过恐怖，恶鬼魔尊不得不怕。

　　不过恶鬼魔尊怕，林帆比他更害怕，画卷，去他个鬼的画卷，自己只封印了两个禁咒在里面，这个画卷已经空了，只是拿来吓唬吓唬恶鬼魔尊的，有时候，有智能的BOSS也好骗。

　　“哈哈，老大，你速度可够快的，都打成这样了！”破天和白尘的身影终于在此刻出现了，看着场中的变化，白尘不由得出声笑道，此刻，恶鬼魔尊只剩下一点点血量，众人不由得开始兴奋起来了。

　　“你们挡住这个老王，给我争取时间！”林帆深吸一口气，出声说道，如果早知道如此，就在临走的时候再封印一个禁咒了，也不会这么被动。

　　将禁咒画卷收拢了起来，林帆直接开始吟唱起了雷怒末世的咒语。

　　“该死的小子，竟敢欺骗我！”看到林帆的样子，恶鬼魔尊不由得暴怒不已，狂暴的嘶吼声响彻天际，被林帆的架势唬住了，没有想到，林帆竟然是纸老虎。

　　“喝！”看到恶鬼魔尊冲来，破天不由得暴起，身躯瞬间化为了泰坦战神的样子，一斧头狠狠的劈向了恶鬼魔尊，竟然将九十级的恶鬼魔尊也给劈的倒飞出去。狂暴的气势在此刻展现无遗。

　　“该死的混蛋，老子杀了你！”被破天一斧子劈飞，恶鬼魔尊暴怒不已，直接冲上前去，利爪对着破天的巨斧就抓了过去。

　　“铛！”巨响声响彻天际，破天的斧子被恶鬼魔尊直接抓住，随后，恶鬼魔尊一爪子抓向了破天的咽喉。

　　“该死！”破天脸色一变，急忙举起左手的巨盾，对着恶鬼魔尊狠狠的拍去，将恶鬼魔尊的利爪挡在了盾牌之上。

　　“你找死！”连续两次被破天逼退，恶鬼魔尊终于暴怒了，一爪子直接拍向了破天，将破天轰的倒飞出去，血量瞬间便停止了。

　　“咻！”猛地，一道白光闪现，正是华风的生命祝福，此刻，生命祝福将破天再度复活过来。

　　“寒冰之手！”复活过来的破天没有废话，直接抬手，寒冰之手发动，命中了面前的恶鬼魔尊。

　　“嗷！”被寒冰之手的冰冻效果控制住，哪怕是恶鬼魔尊，也发出一道狂暴的嘶吼声。无法动弹。

　　“老大，快啊！”此刻，白尘不由得出声祈祷道，看着林帆一个字节一个字节的吟唱，不由得出声说道。

　　“吼！”看着天空的雷电弧越来越多，恶鬼魔尊真的惊恐了，暴怒的嘶吼声响彻天际，瞬间，恶鬼魔尊便破开了寒冰之手的封锁，直接暴起，对着林帆冲了过去。

　　“休想！”白尘怒吼一声，迎着恶鬼魔尊直接冲去，用自己的身体抵挡在了林帆的面前。

　　“滚！”恶鬼魔尊暴怒不已，一爪子拍死了白尘，再次一个爆冲对着林帆急冲而来。

　　“嘎！”天空，猛地响起了一阵尖利的嚎叫，瞬间，六只飞天狮鹫出现在了林帆的面前，看着急冲而来的恶鬼魔尊，六只狮鹫发出一阵爆吼，也同样冲了上去。

　　“该死的！”看到六只飞天狮鹫阻拦在了自己的面前，恶鬼魔尊的脸庞都扭曲了，身上顿时黑雾翻腾，一道道鬼雾直接冲出，轰在了六只飞天狮鹫身上，瞬间就将六只飞天狮鹫灭杀了。

　　“吼！”恶鬼魔尊发出暴怒的嘶吼声，一爪子直接拍向了林帆的脑门。

　　“天地守护！”猛地，林帆爆喝一声，天地守护瞬间发动，无敌三秒在此刻顿时救了林帆一命。

　　“该死！”看到这一慕，恶鬼魔尊的脸色都变得铁青了三秒无敌，林帆三秒过后，就可以将其灭杀掉了。一想到这里，恶鬼魔尊忽然暴起，直接冲向了远处。

　　“拦住他！”破天等人当然不会让恶鬼魔尊逃离，直接出现在了空中，拦住了恶鬼魔尊的去势。

　　“滚！”恶鬼魔尊发出一阵暴怒的嘶吼，一爪子拍向了破天而去。

　　“轰！”巨大的声音响彻天地，破天第二次可没有那么幸运，被恶鬼魔尊一掌拍死了。

　　“雷怒末世！”猛地，暴怒的吼声响彻天地，雷怒末世终于成型了，巨大的雷电球带着一股毁天灭地的恐怖力量，直接冲向了恶鬼魔尊。

　　“不！”恶鬼魔尊凄厉的嚎叫声响彻天际，伴随着恶鬼魔尊的嚎叫声，轰然巨响也瞬间升腾而起。


第472章 三件神器

　　“嗷！”不甘，凄厉，狂暴的怒吼声在这一刻响彻天际，恶鬼魔尊哪怕强悍异常，也抵挡不住如此之多的禁咒轰杀，在连续的禁咒下，直接死亡了。

　　“呼！”看着恶鬼魔尊倒下，林帆不由得轻轻呼出一口气，这家伙太可怕了，如果不是先前这么多人将其血量击杀了这么多，如果不是禁咒画卷，自己等人一个也活不下来。

　　“九十级得恶魔化BOSS根本不是八十五级得恶魔化BOSS可以比拟的！”此刻，林帆不由得出声自语道，九十级的恶魔化BOSS，简直是一个噩梦一般。

　　灭杀了恶鬼魔尊，林帆等人的等级此刻无限的飙升，因为众人死亡的原因，真正留下来的几个得到了莫大的好处。

　　九幽影掠，华风，林帆三人此刻身上金光万丈，一道道光芒闪烁而起，令得众人脸上露出一抹欣喜。

　　“七十八级！”林帆此刻吃惊的看着自己的等级，灭杀了恶鬼魔尊，使得林帆竟然连续升了两级，到达了七十八级得恐怖高度。就连九幽影掠和华风，此刻，也都倒了七十一级。

　　可以说，林帆这一个小团队的成员，已经全部超过了七十级，一个真正的七十级巅峰团队。

　　“华风，你去复活！”林帆对着华风出声说道。随后，目光朝着地面上的一大堆装备看去，恶鬼魔尊果然很给力，爆出了足足五件装备。

　　“系统提示：玩家妖邪有泪击杀恶鬼魔尊，系统将奖励本职业神器一件，十分钟后自动落入玩家背包之内！”猛的系统提示的声音响起，使得林帆的脸色顿时闪过一抹喜色，本职业的神器，这可是好奖励。绝对是令人欣喜若狂。

　　而且，除了系统奖励的装备，这满地的装备也是一大喜事啊！林帆敢保证，恶鬼魔尊这一大堆装备，最起码有着一两件神器，毕竟，这可是一只真正的巅峰BOSS。每只巅峰BOSS死亡之后，要一个月才刷新出来，这样一来使得这些BOSS爆率比其余的BOSS高上太多了。

　　“哈哈，没有想到，我们这么辛苦打了老半天，却为你做了嫁衣！”就在林帆捡取完地上装备的时候擎天的苦笑声传了过来。

　　“没办法，我来晚了！”林帆哈哈大笑，出声说道：“晚有晚的好！”

　　“你啊！也是只狐狸！”擎天不由得苦笑不已，林帆不承认自己守株待兔，他也没办法，反正这次没给亡灵血煞的人得到好处，那就可以了。

　　“既然这个东西解决了，那么咱们就该商量一下怎么样搞兽人帝国一下了！”擎天随即，笑眯眯的说道，两大国度开启已经一个月了，这一个月打了这么多场战斗，也是时候该发动总攻了。

　　“这个问题我当然想过，兽人帝国最难缠的部队绝对是亡灵血煞，永恒，和杀戮部族，咱们先弄死这三个行会，其余的就好办了！”林帆轻笑着说道。

　　“我想亡灵血煞他们也迫不及待了，尤其是连恶鬼魔尊也被你们给抢了，他已经恨你入骨了！”闻言，擎天不由得大笑不已，林帆多次破坏亡灵血煞的计划，如果说，亡灵血煞在游戏内最仇恨的行会，无疑是帝国。

　　第一，帝国的强者数量太多，不得不使得亡灵血煞谨慎对待，第二点，帝国的发展极快，也威胁到了亡灵血煞，光是这两点，亡灵血煞对帝国就有了必除之心。

　　“我还有些事情要处理，处理完了，我就和亡灵血煞他们好好干一场！”林帆眼中闪烁过一抹凶光，出声冷笑道。

　　挂断了与擎天的语音之后，林帆看着已经复活过来的众人，不由得露出一丝笑容，随后，看了一眼恶鬼魔尊那犹如枯骨一般的脑袋，眼中闪过一丝兴奋之色，不知道奥尔森会给予自己什么奖励，是不是再召唤一个灵奴？如果真的是再召唤一只灵奴，那……林帆真的无法想象自己能够强悍到什么程度了。

　　“系统提示：玩家妖邪有泪获得显圣之手！”

　　猛的，系统提示声响起，使得林帆的脸上出现一抹喜色，显圣之手，肯定就是系统奖励的神器了。

　　“显圣之手（神器）：魔法攻击力125，防御力198，魔防200，智力75，体质53，魔法吟唱时间减半，魔法冷却时间减半！需要职业：法师，需要等级：78！”

　　“好东西啊！”看着面前的显圣之手，林帆的眼睛都瞪大了，果然是神器，神器才有这样的属性啊！魔法吟唱时间减半，自己只需要五秒发出雷怒末世，只需要六秒就能够发出灭日火爆，加上这么高的属性加成，这种东西不是神器是什么？

　　“破天，来，帮我把这家伙脑袋砍下来！”看着复活过来的破天，林帆不由得出声说道，这个脑袋可值钱了，到奥尔森那，可以换取一份大礼呢！

　　“好！”破天点了点头，直接高举战斧，对着恶鬼魔尊的脑袋硬生生的砍去，瞬间就将恶鬼魔尊的脑袋砍了下来。

　　接过了恶鬼魔尊的脑袋，林帆的脸上露出一抹喜色，奥尔森作为传奇法神，怎么样也会有好东西吧！

　　将地面上的物件都理了一下，林帆等人直接捏碎了回城卷轴，返回到了帝城，回到帝城之后，林帆直接带着恶鬼魔尊爆出的装备到了爱丽儿处，将几件装备全部扔在了爱丽儿的面前。给爱丽儿鉴定。

　　随着一道道光芒闪烁而过，林帆的眼珠终于瞪大了，恶鬼魔尊爆出的东西果然不简单，十件装备之中，竟然有两件神器级别的装备。

　　“恶鬼利刃（神器）：攻击600，攻击速度加5，力量加70，攻击附带暴击伤害，有九成几率出现暴击！需要等级：80”

　　“鬼雾谜袍（神器）：防御352，魔防400，全属性翻倍，附带技能：鬼雾魔盾：可释放一道鬼雾魔盾，抵挡对手的攻击，鬼雾魔盾持续效果一分钟。（附：鬼雾谜袍可俯身在玩家身上，不占用任何装备栏！）需要等级：80”


第473章 幽暗法师的神器

　　此刻，林帆都感觉到了心脏在抽搐，又是两件神器，尤其是这件鬼雾谜袍，更是神器之中的精品啊！不占据装备栏，也就是说，这是一件不算在正常装备之内的装备，比其余人多了这么一件黑袍，那还不强翻天了。

　　“看来这次收获还是很大的！”众人不由得欣喜的说道。尤其是乱天，这恶鬼魔尊太给力了，竟然还真的爆出了一件匕首装备给他。有了这把恶鬼利刃，他的实力绝对强悍到逆天了。

　　“鬼雾谜袍你拿去吧！这里也就你最需要这东西！”破天将鬼雾谜袍递给了林帆，出声说道，拥有鬼雾谜袍，林帆的防御绝对能够逆天，这样一来，林帆完全处于不死之身，如今，林帆的实力越强，才越是重要，毕竟，林帆是整个帝国的招牌。

　　“我也不客气了！”闻言，林帆也没有多做客气，直接接过了这件鬼雾谜袍，虽然还不能够装备，不过先看着也不错。

　　“我得去一趟奥尔森那里，把任务交了，至于你们，联合一下人员，还有联合一下小傲他们，进攻兽人帝国，这两个帝国的格局该消失了，我们后面，还有国战没打呢！”林帆看着众人，出声笑道。

　　“也好，我们去联系人，先把兽人帝国的那几家给拔了！”乱天闻言，点了点头，国战迟早要开启，到时候亡灵血煞他们往韩国一靠，那就真的糟糕了，要在国战之前，将这件事解决掉，最好的办法就是灭掉亡灵血煞等人的根基。哪怕到时候开了国战，也不怕亡灵血煞搞鬼。

　　“这事就交给你干了，我先去一趟！”林帆对着众人出声说道，奥尔森的奖励可是很实在的东西，或许自己直接可以使用也说不定。

　　“咻！”掐碎了奥尔森给予自己的玉符，林帆直接在一道光芒之下闪烁而走，很快，林帆就再度出现在了奥尔森的院落内。

　　“你来了！”奥尔森看着林帆出现，不由得露出一丝笑容，脸上，也闪过一抹满意之色，出声说道：“你的实力得到了很大的进步，我很欣慰！”

　　“我是来将这个东西给您的！”林帆看着奥尔森，将恶鬼魔尊的脑袋递了上去。

　　“恶鬼的头颅！”看着面前的脑袋，奥尔森的眼神顿时闪过一抹光芒，随即，不由得开始大笑起来。

　　“好！算上恶鬼，已经死了两大魔尊了，魔界的实力大损了！”奥尔森大笑着说道：“哪怕是他们复活过了也只会是九十级！不再是魔尊之列了！”

　　“原来如此！”闻言，林帆不由得露出一抹诧异之色，原来，终极魔尊死后再刷出来，等级会下降的！

　　“既然你已经弄死了恶鬼，那么你可以在我这里得到一样东西！这三样东西中，你可以挑选一件。”奥尔森微微一笑，抬手，一道光芒闪烁而过，一个类似卷轴一般的东西，一件金色法袍，还有一个圆形的珠子，都出现在了林帆的面前。

　　林帆的目光微微一转，看着面前的三样东西，不用多说，也知道，这三样东西绝对不是凡品，第一个卷轴，在林帆看来，应该就是幽暗密卷，至于是什么幽暗密卷，林帆就不得而知了，第二件是法袍，装备，而能够让奥尔森拿出来的奖励，最起码也是神器，至于第三个珠子，林帆却有些搞不明白了，这个珠子散发着诡异的气息，林帆肯定，这是一个灵珠，里面封印着一只灵奴，因为自己背包里就有两块魂珠。

　　“这个卷轴，是一个群攻类得灵魂禁咒卷轴，也算是我幽暗法师的秘密卷轴之一了！”奥尔森看着林帆，微笑的说道。看到林帆并没有直接选择，不由得露出一丝笑容，随后，拿起了第二个件法袍。

　　“这是我用黄金巨龙的皮加上五大元素巨龙的龙角制作而成的狂龙法袍，这件法袍是一件神器，而且，还是神器之中难得的极品！”奥尔森拿起法袍，看着林帆，眼神之中带着一丝蛊惑的魅力，出声说道。

　　闻言，林帆不由得咽了咽口水，奥尔森这是在诱惑自己啊！林帆差点就要一口答应下来了。不过硬生生的忍住了，因为林帆还想知道最后的一个珠子，究竟是什么东西。

　　“没有立马答应，不错！”看到林帆的样子，奥尔森不由得露出一丝笑容，随后，干枯的手掌缓缓的拿起那颗圆珠，出声笑道：“这颗珠子，在我们幽暗法师的眼里，属于神器之中的神器！”

　　“神器之中的神器！”闻言，林帆的脸上露出一抹喜色，看着奥尔森的眼神都炙热了，难道真的如同自己所猜想的一样，还可以召唤一只灵奴。

　　“这是一个个体的存在，里面封印着一只九十级的恶魔化BOSS，这枚灵珠最大的好处在于，哪怕是召唤出来的灵奴死亡了，也可以修复，恢复里面的灵奴！”奥尔森看着林帆，微笑的说道。

　　“你的意思是？”林帆不由得咽了一口口水，出声问道：“这个灵奴可以无限制复活？”

　　“没错，这是一个特殊的灵珠，这是我拿灵魂魔尊的灵魂之珠炼制成的灵珠，这颗灵珠可以无限制的救活里面的灵奴！”奥尔森微微一笑，出声说道。

　　“哪怕就是如此，也不足以证明他的价值啊！”闻言，林帆不由得微微皱眉，就算如此，这颗灵珠也不会成为神器之中的神器，奥尔森还是有所保留。

　　“聪明！”奥尔森不由得露出一丝笑容，对着林帆夸赞道。

　　“这件灵珠内封印的是一只亡灵大魔导，一个九十级得恶魔化BOSS同样的，作为亡灵大魔导，还可以带上五只亡灵作为他的奴隶进行战斗，而九十级的亡灵大魔导可以召唤五只八十五级得恶魔化BOSS作为亡灵奴隶，这也是亡灵大魔导的价值！”奥尔森看着林帆，微笑的说道。

　　“我靠！”闻言，林帆不由得爆了一句粗口，要是按照奥尔森所说，那不是说，自己可以……五只八十五级得恶魔化BOSS加上一只九十级得亡灵大魔导，如果算上还可以召唤一只灵奴，林帆不由得狠狠的咽了一口口水，出声自语道：“BOSS军团？”

　　“哈哈，你知道就好！”闻言，奥尔森露出一丝大笑出声说道：“亡灵大魔导可是比魔尊还要恐怖的生物！他们的法术本身就极强悍，加上五只亡灵奴隶，强悍之处可想而知了吧！”

　　“我明白了！”林帆点了点头，出声说道，这亡灵大魔导的灵珠，可比一只封印了魔尊的灵珠也差不到哪里去了，这样的东西不算神器，那么什么才算？

　　“这颗灵珠需要八十级的法术才可以驾驭，现在的你驾驭不了，不过，先存着也不错！”奥尔森哈哈大笑的看着林帆，出声问道：“知道如何选择了吗？”

　　“明白！”林帆不由得点了点头，如果现在还不明白如何选择，那就是傻子了，这样的好东西，当然是现在拿来最好，只差两级就可以使用了，这两级对于林帆而言，不算太难。

　　“这颗灵珠我要了！”林帆几乎是夺宝一般的将这颗灵珠拿了过来，眼中，满是兴奋之色，谁说九幽影掠带着六只BOSS牛叉的？老子现在比那小子还变态，足足带七只！

　　“哈哈，我忘了告诉你了，如果你收集到了三大亡灵帝王的血液，你或许可以使得这颗灵珠发生质变！”奥尔森看着林帆拿走了灵珠，不由得再次出声说道。

　　“质变？什么是三大亡灵帝王的亡灵血液？”闻言，林帆不由得出手问道。

　　“三大亡灵帝王的血液，范围很广，只要是生前是一个种族的王者，而等级超过八十五级，就可以称之为亡灵帝王，这类的亡灵帝王的血液，拥有着一股强悍的力量，只需要三种，就可以使得灵珠发生质变，质变之后的效果，就是可以无视你的灵奴召唤限制，也就是说，不占用你的灵奴空间，你可以召唤除了亡灵大魔导之外的另外两只灵奴！”

　　“嘶！”闻言，林帆不由得倒吸一口凉气，这也太彪悍了，这彪悍的有些过头了，如果真的如同奥尔森所说的那样，自己真的可以说是无敌了。

　　“蛮族君王！”猛的，林帆想到了蛮族君王，这蛮族君王的血液可以复活神王木，也可以用来使灵珠质变。

　　“我这里，还有一份血液，是上一代龙王的血液，因为变成亡灵而发狂，最后，被我压制了！”奥尔森将一小瓶血液递给了林帆笑着说道：“至于其余的，就靠你了！只要你收集到三种血液滴入灵珠之内，灵珠就会发生质变！”

　　“明白了！”闻言，林帆不由得点了点头。对于这件事立马上了心了。

　　“好了，你去吧！”奥尔森看着林帆，挥了挥手，再次拿出一枚玉片，出声说道：“下次如果有事，也可以来找我！”

　　“我知道了！”林帆点了点头，告别了奥尔森，直接使用回城卷轴返回帝城去了。


第474章 定计

　　再次返回到了帝城，林帆此刻已经兴奋的快要发狂了，如果不是因为商量过要进攻兽人帝国，林帆肯定第一时间去练级，八十级之后，自己就可以召唤出九十级得恶魔化BOSS了。

　　“这么快就回来了？”看到林帆出现，乱天等人不由得露出一丝兴奋之色，出声问道：“拿了什么好处？”

　　“大好处！”闻言，林帆脸上露出一抹笑容，出声说道：“现在我先不说，等到时候，你就知道了！”

　　“好吧！”听到林帆的话语，乱天不由得点了点头，随即，出声说道：“我和擎天他们都商量过了，我们帝国联合傲天会去攻打亡灵之城，永恒交给破杀，杀戮部族交给王朝，其余的各大行会由雨盟，法魂部落还有柳月以及圣盟解决！时间就在明天！”

　　“好！”闻言，林帆不由得点了点头，大型公会的数量来说，自己两边相差不大，毕竟亡灵血煞收买了九宫华语的圣舞堂，收买了无上霸道的霸道王朝，铁骑等一大群的大型公会，数量来说，亡灵血煞他们毕竟多，不过，如果论质量，圣盟，王朝，破杀这三大老牌巅峰行会，还有帝国这个新兴的巨无霸，都压制住了整个兽人帝国。

　　“那好，明天好好打一场！”乱天不由得大笑的说道。

　　而此刻，亡灵城内，亡灵血煞的脸色阴沉不已，作为一个公会的会长，亡灵血煞当然在各大公会中安插了眼线，就是因为如此，他才知道，明天是多么的难熬。

　　“好啊！想要弄死我！那我就弄死你！”亡灵血煞目露凶光，出声冷笑道：“无怪，我要你进退两难！”

　　“老大，你想怎么样？”身边的游龙入海不由得出声问道，看着亡灵血煞此刻的样子，不由得出声问道。

　　“你们四个，跟着天噬大哥一起，带上那些我们收拢的全部二级公会成员，去进攻帝城！”亡灵血煞露出一抹寒气，出声说道。

　　“老大，你要天噬大哥动手？”闻言，诛刃不由得露出一抹喜色，出声问道。

　　“天噬大哥他们也都已经躲了这么长时间了！也是时候露面了！”亡灵血煞出声说道：“也只有天噬大哥出手，我才能够安心！”

　　“天噬老大他们的人都是韩国人，咱们藏了这么久，也是时候出手了！”游龙入海闻言，不由得露出一丝笑容，出声说道，谁也不知道，其实在亡灵血煞之内，有着几个身份极高的人，他们的技术极好，数量也极多，为首的两人更是可以与亡灵血煞比肩，这些人是亡灵血煞的最后底牌，一群韩国人。

　　“我听说前几天杀胚和无怪打了一架了？”诛刃出声问道。

　　“杀胚老大是出手了！不过还是没杀死无怪！而且，还是在无怪施法完毕，实力最为薄弱的情况下。”亡灵血煞不由得出声说道，对于杀胚的实力，亡灵血煞很清楚，天噬和杀胚的手段几乎比他还厉害，可是依旧没能杀死无怪，在正面对决下，无怪简直是无敌的。

　　“杀胚老大的技术这么好，也弄不死无怪？”闻言，诛刃不由得出声问道。

　　“老大，不如让杀胚老大跟你在一起守城吧！有他在刺杀无怪也方便一点！”看着亡灵血煞，无法无天不由得出声问道。

　　“不，杀胚还是跟着你们，我们守城战，或许能够熬得住一点，可是，攻城的话，以杀胚的技术加上那件隐身法袍，很快就能够冲击进入帝城！”亡灵血煞不由得呼出一口气，出声说道。

　　“好吧！那么我们该怎么做？毕竟那些中型公会的实力可不强，很难攻进帝城的！”无极印出声说道。

　　“若是再平时，别说那些中型公会了，哪怕是加上咱们也不是帝国的对手，可是现在不同了，帝国倾巢而动，一个中空的帝国，可不是那么难进攻的！”亡灵血煞露出一抹冷笑，出声说道。

　　“那好！我们就直接进攻进去！”闻言，游龙入海不由得出声大笑道。

　　“你们先别高兴！帝国拥有魔法塔，可不是那么好解决的！”诛刃不由得出声说道，对于帝城的魔法塔，众人已经不奇怪了，魔法塔的威力极大，简直令人震撼了。

　　“我知道，不过，也没有办法了，帝国现在四座魔法塔都开启了，威力是很大，可是，我查过资料，魔法塔只能够释放三道禁咒魔法，就算四座魔法塔都进攻，也只能够放出六道禁咒，熬过禁咒就好了！”亡灵血煞出声说出。

　　“希望如此！”闻言，众人不由得点了点头，可惜，他们却不知道，林帆付出一百万金币制作的魔法核心，可以释放五道禁咒魔法。

　　“明日这一战，必须把帝城进攻下来，只要帝城一灭，帝国行会就会立马瓦解，到时候我们这里不但能够度过危机，还能够杀他们一个措手不及！”亡灵血煞出声冷笑道。

　　“那我们现在就去准备！”闻言，诛刃直接出声说道。

　　“秘密进行，虽然那些中小型公会肯定没有帝国的特务，可是也不能够不小心！”亡灵血煞出声说道，毕竟，对于帝国来说，中小型公会的简直没有一点用处，这样的地方安插眼线，林帆他们绝对是傻了。

　　“我知道了！”闻言，诛刃不由得点了点头，如果事情败露，那么帝城很有可能就会变成陷阱。

　　“无怪，我要你进退两难！”亡灵血煞冷冷的一笑，出声说道。他如今也只能够和林帆硬拼一次了，不是他亡灵之城被吞掉，就是林帆的帝城被自己吞掉。这是一场真正的决战，最后的胜利者很有可能主导中国区的游戏格局，当然，也有可能使得自己万劫不复，这么多日子的布局，完全的粉碎。

　　不管亡灵血煞愿不愿意，这场比斗都会继续下去。因为，已经没得选择了。这场战斗，不会因为他的不愿意而停止下来。

　　“不知道，明天我是否还能够在这里继续下去！”亡灵血煞叹了一口气，方才苦笑着下线了。


第475章 开战

　　又是一天到了，今天的异界游戏，却是那么的不平静，此刻，几乎所有的玩家都已经知道了，异界……要变天了。

　　这是一次真正的变天，从拥有两大帝国这样的格局开始，才过去了一个多月，可是，现在，却要打破这个格局了，异界之中，第一次属于阵营之间的国战，就要开始了，这一次不是小打小闹的国战，而是一次真正的国战，虽然这场战争依旧还是属于中国区玩家的内战，可是，这场战斗的意义却还是空前巨大的。

　　此刻的帝城，依旧是人声鼎沸，如今，进攻兽人帝国的消息已经完全蔓延开来，毕竟，这么大的事情，想瞒也瞒不住。并不是林帆等人想要放出消息，只是各大行会都这么大的动作，一般人都能够想到即将发生的事情了。

　　此刻，已经不是各大公会的事情了，除了各大公会之外，中型公会，小型公会和各大闲散玩家都聚集了起来，目标很是一致，那就是兽人帝国，这些中型公会和小型公会的玩家想法很简单，跟着这些个大公会，总能够拣点便宜，多杀几个兽人也能够多点功勋值。

　　就因为如此，游戏是真正的乱套了，不止是人族如此，连兽人一族也是如此，此刻，整个战圈之内都是战斗，各种各样的玩家，中小型公会，数不胜数，在里面发生的战斗，更是入眼就是。

　　可以说，几大公会还没有开战，这些小型公会就都和疯了一般，全面开火了。

　　“大哥！”林傲走到了林帆的面前，脸色略微有些沉重，出声说道：“我在兽人帝国那边有几个人认识，他们告诉我一个消息！”

　　“什么消息？”闻言，林帆不由得重视起来，出声问道。

　　“亡灵血煞联合了兽人帝国60％的中小型公会，足足三十万人，目标就是咱们的帝城！”

　　“这个消息可靠？”闻言，林帆的脸上露出一抹惊骇之色，亡灵血煞拉队伍的速度也太恐怖了，这三十多万人虽然等级和装备都不怎么样，可是，如果自己这么多人都走了，根本拦不住三十多万人。哪怕是四个魔法塔全开，也灭不了这么多人。

　　“还真是看得起我！”林帆不由得苦笑不已，三十万人啊！这么多人，就算等级再低，也不好对付！

　　“怎么办？我们还进攻么？”林傲看着林帆，出声问道。

　　“为什么不进攻，三十万人，这么多人我也吞得下！”林帆不由得露出一丝笑容，出声说道，如果没有准备，那可能还真的会失手，可是，如果有了准备，别说三十万人了，再多十万，林帆也有信心！

　　“真的有？”闻言，林傲不由得露出一抹诧异之色，这可是三十万人啊！帝国如果精锐尽出，还有谁能够防御这三十万人的队伍？

　　“这个城市的全部NPC都是守城力量！”林帆淡淡一笑，指着各个来回行动的NPC出声说道。

　　“不可能，玩家的城市怎么可能会有NPC来守护，这不是不可能的么？”闻言，林傲不由得脸色一变，这些NPC最低的都是七十五级的精英，刚刚来回走动，林帆最起码看到了十来个BOSS级别的NPC，其中更是有着一个八十五级的BOSS，而且，这里的NPC足足有着上千人，这么多的NPC，虽然起不到大作用，却也够那群家伙喝一壶的，尤其是这些NPC都是弓箭手啊！这要是一个散射，杀伤力绝对巨大。

　　“我完成过一个任务，城市里的NPC都是精灵族的人，他们帮我守护城市，而我为他们提供庇护，所以，我的城市NPC大部分都是精灵族的弓箭手！”林帆不由得笑着说道，当年接下爱丽儿的那个任务还是作对了，经过这么多时间的增加，帝城的NPC数量也到了一千五百人，除了一些店面需要之外，其余的，都变成了帝国的平民NPC，而在战斗开始之后，他们就会变成战斗序列。

　　这些精灵是一群最好的弓箭手，他们也创建了一个弓箭手公会，教导帝国玩家弓箭手，可以说，帝国的弓箭手部队，也是极为强大的。

　　“加上这些精灵，也不能抵挡住三十万大军吧？”林傲不由得出声问道，这可是三十多万大军，哪怕有一半没有进行二转，也是很恐怖的一群了。

　　“加上半个雨盟呢和你傲天会呢？”林帆带着淡淡的笑容，看向了林傲，出声问道。

　　“那别说是三十万了，五十万也留下，不过，雨盟不是要去进攻铁骑吗？”闻言，林傲愣了愣，方才出声说道。

　　“雨盟，厉害的地方不是那群小娘子，而是人气，雨盟只要一出声，那拥护者绝对是多的没边了，留下一半，根本不足为虑，因为拥护者肯定会将那一半补足的！”身边的白尘不由得出声笑道，雨盟一群娘子军能够成为一大行会，最主要的原因，或许就是号召，谁叫雨盟出美女，游戏出色狼呢？

　　“至于其他的！隐杀的那十四个留下，破天，九幽，乱天，华风都留下！”林帆思考了一下，出声说道。

　　“为什么？”闻言，众人不由得愣了愣，留下破天，九幽影掠，和乱天，竟然还留下了十四名巅峰刺客，这似乎有些小题大作了。

　　“和亡灵血煞斗了这么久，我明白他的做法，或许……他有高手会派过来，如果咱们都走了，那就麻烦了！”林帆叹了一口气，出声说道。

　　“让九幽和你一起去吧！我和乱天留下就够了，有了华风，我和乱天应该能够应付！”破天出声说道。

　　“希望如此吧！”闻言，林帆叹了一口气，点了点头，九幽影掠别的长处没有，在大混战之中，绝对是一把大利器，六只飞天狮鹫召唤兽，加上两只已经被练到了六十级的飞天狮鹫宠物，绝对是令人胆寒的存在，不管是守城还是攻城，都能够起到奇效。

　　“放心吧！小雨已经穿上了那件魔焰爆虎甲了，他会带雨盟得人前来，现在的小雨就算是乱天也能够灭了！”柳孟晓走到林帆身边，出声说道。

　　“我倒是忘记了！”闻言，林帆不由得拍了拍脑袋，魔焰爆虎甲只需要七十一级就可以装备，雨中行现在怎么样也到了七十一级了吧！

　　“有了小雨助阵，我就不怕了”林帆呼出一口气，出声说道，虽然魔焰爆虎甲只是一件防御类神器，可是，有了这件神器，雨中行也算是到达巅峰了，什么样的敌人最可怕？打不死的敌人最可怕，拥有魔焰爆虎甲的雨中行，防御变态的很，一般玩家破防都困难，就算是乱天等人，也很难打出上千的伤害值。

　　“那么，咱们现在就走吧！”白尘看着林帆，出声说道。

　　“好！”林帆点了点头，看了一眼林傲，出声说道：“帝城就交给你了！”论指挥才能，林帆比起林傲差了一大截，自己这个弟弟的本事林帆还是很清楚的，绝对是一个阴险狡诈之徒。

　　“放心吧！这么多人加上四座魔法塔，如果打输了，我立马去上吊！”林傲拍着胸脯，出声说道。

　　“好！”闻言，林帆不由得点了点头，便带着帝国的众人直接朝着兽人帝国冲去了。

　　一行人浩浩荡荡，根本没有打算做什么掩饰，直接就是走了战场之内，一路上，遇到兽人玩家就灭，速度极快的就到了寒冰城的范围内。

　　对于亡灵之城，林帆可不陌生了，上次就来这里大闹过一场，路径比谁都熟悉，带着十万之众，直接就冲到了亡灵之城的面前，毕竟，这么多人，想要掩饰也掩饰不住。

　　“无怪，你还是来了！”亡灵血煞站立在城墙上，看着远处的林帆，大喊道。

　　“是啊！今天，我要收了这亡灵之城！”林帆点了点头，冷笑道。

　　“哈哈，无怪，恐怕你要失望了，或许，是你的帝城先丢掉也说不定！”亡灵血煞发出一阵大笑，出声说道。

　　“我知道，你的人去了帝城，不过，你认为我没有准备么？”林帆淡笑的看着亡灵血煞，心中却不由得呼出一口气，还好走之前知道这件事，不然，今天被灭团的绝对是自己。

　　听到林帆的话，亡灵血煞不由得脸色一变，眼中闪过一抹凝重之色，如果真如林帆所言，那么三十万人有难，自己也将有难。

　　不过，亡灵血煞却想到了自己派去的精锐团，不由得松了一口气，有这么一大队精锐团在，哪怕帝城防御再严，也应该能够撬开了吧！毕竟，其中可是有着两名不下于自己的强者在呢！

　　“亡灵血煞，多说无益，今日，就好好的战上一场！”林帆看着亡灵血煞，出声冷笑道，没有魔法塔的亡灵之城，只有法师在城墙上围拢起一大片区域，虽然难对付，可是，却没有那么危险。

　　“九幽，开战！”随着林帆的爆喝响起，天空，猛然间多出了六只飞天狮鹫，七十五级的BOSS，飞天狮鹫带着狂暴的嘶吼声直接出现在了众人的眼前。

　　“吼！”随着林帆法杖轻点，嗜血狮鹫和亡灵君主哈冥特也出现在了天空之上，两只恶魔化BOSS，六只BOSS，目光死死的盯上了城墙之上的远程单位，发出一阵咆哮声，直接冲向了这些站立在城墙之上的玩家。


第476章 亡灵之城覆灭

　　“吼！”在漫天狂暴的兽吼下，战斗，终于拉开了序幕。

　　狂暴的兽吼带着一股毁天灭地的恐怖威压，直接冲了出去，此刻，亡灵君主哈冥特发出一阵暴虐的嘶吼，直接迎着那恐怖的魔法轰击，带头冲了出去，其身边嗜血狮鹫以及六只飞天狮鹫跟着冲了出去，强悍的气势在这一刻蔓延而出。

　　“进攻！”林帆爆喝一声，一马当先，直接冲了出去。

　　“冲啊！”顿时，身后的玩家犹如发了狂一般，爆冲而出，目标直指亡灵之城的城门而去。

　　“吼！”亡灵君主哈冥特发出一阵爆吼，直接冲上了城墙，利爪带着强悍的力量直接扫向了城墙之上的法师，一爪子，就十几名法师横扫出去，瞬间结果了十几名法师的性命。

　　“吼！”暴虐的吼声响彻天际，嗜血狮鹫带着六只飞天狮鹫犹如空降军团一般，硬顶着漫天的魔法和箭矢，来了一个俯冲，狠狠的撞击在了城墙之上，瞬间将一大堆的法师撞飞出去。

　　“吼！”亡灵君主哈冥特发出一阵狂暴的嘶吼声，瞬间，直接冲下了城墙，对着城门狠狠的轰击过去。

　　“该死！”亡灵血煞此刻脸色都泛白了，看着嗜血狮鹫带着的狮鹫团队在城墙上不断制造杀戮，脸上的神色难看到了极致，尤其是嗜血狮鹫，这只恶魔化级别的狮鹫简直就是疯狂，多少完全被嗜血狮鹫狠狠的拍死。

　　其身后，六只飞天狮鹫爆冲而起不断的攻击着一名名法师，这些法师本来血量就薄弱，被一爪子击飞出去，立马就断气了。场面完全的陷入了一片混乱的状态之中。

　　“漆黑魔龙！”暴怒的吼声响彻天际，此刻，亡灵血煞终于释放了自己的禁咒魔法，随着一道暴虐的嘶吼声，漆黑魔龙的巨大身躯直接冲了出来。朝着城墙之上的飞天狮鹫冲去。如果再让这群飞天狮鹫横行，那亡灵血煞这里的人根本就抵挡不住。

　　“吼！”漆黑魔龙暴怒的嘶吼声响彻天际，张口硕大的龙口，一道黑色的烟雾直接喷射而出，瞬间命中了一只飞天狮鹫，这只狮鹫冲过来的时候血量已经下降了不少，再被漆黑魔龙这一道黑雾龙炎一攻击，顿时带着惨叫声轰然倒下了。

　　“吼！”暴怒的嘶吼声响起，此刻的漆黑魔龙发出一阵阵的怒吼，带着恐怖的威压直接杀了下来，龙尾一摆，将一只飞天狮鹫直接甩了出去，差点就将其灭杀了。

　　加入了一只漆黑魔龙，城墙之上顿时变得牢不可破，漆黑魔龙的出现，使得飞天狮鹫凄惨无比，此刻，五只飞天狮鹫联合对着漆黑魔龙冲去，困住了漆黑魔龙。

　　“吼！”漆黑魔龙可是一只实实在在的龙族，如果论等级的话，最起码也是九十级得恶魔化BOSS，哪怕是出现十分钟，也是极为恐怖的，如何是五只飞天狮鹫能够比拟的！

　　狂暴的嘶吼声响彻天际，看着围拢在其周身的飞天狮鹫，漆黑魔龙就狂吼一声，硕大的龙爪直接抓向了在起身边的飞天狮鹫，一爪子直接捏住了一只飞天狮鹫，随后，龙口大张，直接一口咬向了另外一只残血的飞天狮鹫。

　　“吼！”狂暴的漆黑魔龙在一瞬间就灭杀了两只飞天狮鹫，顿时使得林帆等人微微一愣，漆黑魔龙的恐怖狂暴，令人震撼。

　　“吼！”爆吼声响彻而起，嗜血狮鹫爆喝一声，双爪直接对着漆黑魔龙冲了过去，瞬间，就抓住了漆黑魔龙的脖颈，直接狠狠的一撕，将漆黑魔龙的脖颈处撕下了一块血肉。

　　“吼！”漆黑魔龙暴怒的嘶吼声响彻天际，一双血目带着一股狂暴的怒火，直接扔下了下方的三只飞天狮鹫，对着嗜血狮鹫狠狠的冲去。

　　“嘎！”嗜血狮鹫受到林帆的控制，并没有打算和漆黑魔龙相斗，而是双翼一展，就直接冲了出去。

　　看到嗜血狮鹫并没有打算与自己相斗，反而尖嚎一声，朝着远处直接飞冲而出，漆黑魔龙不由得爆吼一声，直接冲了出去。他要让面前的嗜血狮鹫知道，他才是真正的空中霸主。

　　“轰！”猛的，巨大的声音响彻而起，下方，那属于亡灵之城的城门在一瞬间被轰的支离破碎了。亡灵君主哈冥特直接爆冲进去，此刻，哪怕是亡灵君主哈冥特也被连续的攻击打得只剩下十万多的血量了。

　　“灵奴，收！”林帆看到这一幕，直接将亡灵君主哈冥特收了起来，毕竟哈冥特太过彪悍，林帆可舍不得让哈冥特死亡，如果是嗜血狮鹫死亡，还没有什么，但是，哈冥特死亡，林帆绝对会心疼。

　　少了哈冥特，帝国这方面的人员，顿时感到了一阵压力，这股压力来源于城市之上的法师团队，虽然被嗜血狮鹫和飞天狮鹫灭了不少，可是，嗜血狮鹫此刻却被漆黑魔龙追杀的犹如丧家之犬一般，身上的毛发都被抓了好几块下来，至于其余的飞天狮鹫，在城墙上的各个法师进攻下，也已经陨落了下来。

　　“妈的，敢宰了老子的召唤兽！”远处，九幽影掠看着自己的召唤兽都已经被灭杀了，不由得出声爆吼道，随即，直接从背包内拿出一颗颗的头骨，开始召唤，九幽影掠的背包内最起码有着四十多颗头骨，他可不怕飞天狮鹫死亡，因为他完全可以召唤许多次得飞天狮鹫。

　　“吼！”随着一道光芒闪烁而过，一只飞天狮鹫冲上了天空，随后，第二只，第三只，第四只，第五只，第六只都飞了出来，六只飞天狮鹫发出一阵暴怒的嘶吼声，再次冲上前去，目标直指城墙上的法师团队。

　　“该死的，为什么还要狮鹫！”看到直接飞跃过来的飞天狮鹫，亡灵血煞的脸上露出了一抹凝重之色，直接冲了出去，一道魔法直接轰向了一只飞天狮鹫，将飞天狮鹫轰飞出去，脸色已经难看到了极致，原本以为只有这六只飞天狮鹫，可是，刚刚灭了六只，竟然又冒出了六只。

　　“吼！”猛的，天空之上的漆黑魔龙发出一阵暴怒的吼声，漆黑魔龙的时间已经到了，可是却还是没有将嗜血狮鹫灭杀了，当然暴怒不已，只能够发出一阵不甘的狂吼，消失在了原地。

　　“嘎！”失去了漆黑魔龙的压制，嗜血狮鹫发出一道兴奋的尖叫，直接在空中一个回旋，朝着城墙上的法师冲去，一双利爪直接张开，刺入了两名法师的胸膛，直接将两名法师灭杀。

　　“该死！”亡灵血煞不由得暴怒不已，自己只有一个禁咒魔法，完全的毫无办法了，要不是因为自己等人处于防守地位，占据有利地形，或许早就败下阵来了。尤其是这六只飞天狮鹫，更是难缠的要命。

　　除了这六只飞天狮鹫之外，城墙下方，大量的帝国玩家也已经疯狂的涌来，如今，城墙被哈冥特击碎，这些玩家根本毫无顾忌的冲了进去。与城市内的玩家展开了白刃战。

　　“墨风，咱们走！”林帆看着身边的墨风，白尘等人，大笑着说道。这么多人直接冲上去，哪怕是亡灵血煞，也够吃一壶的了。

　　“冲啊！”随着林帆的话音落下，整个帝国的玩家顿时发出一阵阵的怒吼，齐齐的朝着亡灵之城冲去。

　　“法师和弓箭手，给我朝着城墙上狠狠的打，用群攻！”林帆对着近乎两万的远程单位出声爆吼道。

　　随着林帆的话音刚落，一道道群攻魔法和箭矢直接冲了出去，在城墙上爆响而起，顿时，使得城墙上的法师和弓箭手压力大增，如果再这样下去，这些法师和弓箭手，都可能被拼光。

　　此刻，亡灵血煞也双目赤红，一道群攻魔法对着城墙下方的帝国玩家轰了下去，瞬间就将十来名帝国玩家轰杀。

　　“咻！”就在此刻，一道闪耀着璀璨光芒的长剑猛的从虚空之中升腾而起，直刺亡灵血煞的咽喉。

　　“该死的，是墨风这个死胖子！”亡灵血煞的脸色猛的一变，看着直刺而来的长剑，直接一个魔法，瞬间逃了出来，是空间闪现技能。

　　“这个家伙也会空间闪现！”墨风不由得舔了舔嘴角，出声说道。林帆也会空间闪现，墨风等人知道空间闪现技能是多么难缠。

　　“不过没我可不怕！”墨风冷冷一笑，直接对着亡灵血煞冲去，而此刻，远处，骑着飞天狮鹫的白尘也已经冲了出来，对着亡灵血煞冲去。

　　“哈哈，亡灵血煞，你的四大神将呢？怎么都不在？就你一个人，可有些不够看！”骑着飞天狮鹫的白尘，带着大笑的看向了亡灵血煞，出声说道。

　　“混蛋，你别得意！”看到白尘的嚣张，亡灵血煞的脸都气歪了，出声爆喝道。抬手，就是一道火焰直接对着白尘冲去。

　　“嘿嘿！”白尘大笑一声，飞天狮鹫在空中来了一个完美的滑翔，避开了亡灵血煞的攻击，随后直接冲了出去，手中的长枪对着亡灵血煞直接刺了过去，速度之快，哪怕是亡灵血煞，也不由得脸色一变，他没有想到，就连白尘也已经变得如此厉害。这样下去，他可有些难以对付了。

　　此刻，亡灵血煞同样注意到了林帆，就是因为注意到了，亡灵血煞的脸色才变的更加难看，这该死的家伙，正在不断的屠杀着亡灵血煞的玩家，一名名玩家不断在林帆那一道道群攻魔法下陨落。

　　尤其是林帆此刻，再次释放出了亡灵君主哈冥特，此刻的哈冥特，血量恢复了二十来万，近乎三十万的血量使得亡灵君主哈冥特再一次强悍登场。爆吼一声的亡灵君主哈冥特，直接冲向了城市之内，对着已经和帝国玩家战上一通的亡灵血煞的玩家就是一道道强悍的攻击。

　　“嘎！”天空之上，凄厉的惨叫声再次响起，此刻，却是七道身影齐齐坠落了，嗜血狮鹫加上六只飞天狮鹫，在这连串的攻击下，轰然倒下了。

　　“杀吧，杀吧！老子还有！”九幽影掠听到系统提示声，不由得出声说道，随后，再次开始了召唤。

　　“吼！”很快，又是六道飞天狮鹫冲天而起，看到这一幕的亡灵血煞脸色都气歪了。

　　“该死的！”此刻，亡灵血煞也终于看到了还在原处的九幽影掠，明白这些飞天狮鹫是九幽影掠释放的，他立马就想去宰了这个家伙，可惜，此刻的亡灵血煞却根本毫无办法。他被墨风这个速度极快的家伙和白尘这个防御极为变态的家伙死死的拖住，虽然并不会被两人干掉，可是，却也摆脱不了两人。

　　“吼！”暴怒的嘶吼声响彻天际，此刻，六只飞天狮鹫再次冲到了城墙之上，与前两批相比，这次的飞天狮鹫更难难以对付，因为这次的飞天狮鹫并没有受到多大的伤害就已经来到了城墙上，而前两次，如此密集的魔法和箭矢都使得这些飞天狮鹫冲到这里就只剩下一半的血量了。

　　也就因为如此，此刻的飞天狮鹫更加的拥有杀伤力，强悍的杀伤力直接使得城墙之上陷入了近乎沦陷的程度。大量的玩家被击杀。而且，帝国的骑士团队也都骑着飞天坐骑冲上了城墙，可以说，此刻的城墙已经有着四分之一不属于亡灵之城了，而这个趋势还在扩大，因为骑士上来之后，就对着法师不断的开始进攻，使得这些法师难以抵挡。

　　此刻的场面，已经陷入了一片混乱，城墙被破开，大量玩家涌入，早已是亡灵之城溃败的开始，尤其是九幽影掠的六只飞天狮鹫和林帆的灵奴，都显得破坏力惊人。

　　此刻，亡灵君主哈冥特发出一道道嘶吼，死在亡灵君主手上的玩家最起码已经过了三位数了。而林帆更是如此，大量的群攻魔法轰出，杀死的玩家数量也是极多。毕竟，若是论真实的破坏力林帆绝对是令人疯狂的，进阶杀圣之后，那属性加成的厉害，使得林帆此刻根本就是强悍异常。

　　林帆抬手，看了一眼此刻的场景，不由得露出一丝笑容，帝国的玩家原本就比亡灵之城的玩家要强悍不少，毕竟最初的玩家可是两百铁卫组成的，这点本就无需置疑，加上帝国玩家的装备都比亡灵血煞的要高上一个档次，更加压制住了亡灵血煞的玩家。此刻，在召唤兽和灵奴的攻击下，帝国的玩家也全面开花，杀的这些亡灵血煞的玩家节节败退。

　　“该死！”看了一眼此刻的状况，亡灵血煞不由得心头焦急不已，此刻，亡灵之城的玩家完全被压制住了，这样的情况下，如果不扳回劣势，就死定了，尤其是如今还没有消息传来说帝城被攻陷了，就更加使得亡灵血煞心头不平静了。此刻，亡灵血煞完全相信了林帆的话，帝城，依旧有人防御，毕竟，在此刻还没有看到破天，乱天等人就已经明白了。

　　“空间闪现！”林帆看了一眼空中的亡灵血煞，不由得露出一丝笑容，直接冲上天空，来到了亡灵血煞的面前。

　　“交给我了！你们去赚功勋值！”林帆看了一眼墨风和白尘，出声笑道。

　　“好！”闻言，墨风和白尘不由得大笑不已，亡灵血煞如果对上林帆，绝对讨不了半点便宜。毕竟，两人对林帆的手段有多强，很是清楚。

　　“我败了！”亡灵血煞看着此刻的状况，苦笑不已，他败了，真正的败了，对上林帆，亡灵血煞相信他会被击杀，而此刻，如果少了他这个主心骨，那么，亡灵之城的士气将会跌落到了谷底。这样一来，这场战斗完全可以说是一面倒了。

　　“万龙齐飞！”听到亡灵血煞的话，林帆不由得露出一丝笑容，法杖抬起，万龙齐飞瞬间轰了过去。被亡灵血煞抵挡住了，随后，亡灵血煞看着林帆，目光之中带着一抹狠辣之色。

　　“就算败了，也拉上你一起死！”亡灵血煞双目赤红，死死的盯着林帆，身躯猛地一震暴涨，显然，是要自爆。

　　“天地守护！”林帆微微一笑，直接开启了天地守护，亡灵血煞的自爆瞬间响起，将林帆包裹其中，可是却根本没有伤害到林帆。

　　“死了！”看着亡灵血煞死亡，林帆的眼中闪过一丝快意，同样的也明白，只要亡灵血煞一死，亡灵之城群龙无首，覆灭是必然的事情。

　　“亡灵血煞已死！兄弟们冲啊！”随着林帆的声音响起，战场上，一道道兴奋的爆吼声响起，帝国的玩家此刻犹如吃了兴奋剂一般，发出一阵阵的大笑。

　　“哈哈！杀啊！”人群之中，刘刚一锤子将一名玩家轰杀，出声大笑道。而亡灵之城的玩家，此刻犹如霜打了的茄子一般，病怏怏的，使不上力气。

　　看着众人冲进了亡灵之城，林帆不由得露出一丝笑容，身躯一闪，直接冲向了亡灵之城的城主府，因为林帆明白，只要将城主府内的令牌替换掉，这里就属于人类国度，属于帝国的城市了。

　　“不知道，帝城那边的情况如何了！”林帆目光微微一眯，出声自语道。


第477章 帝城之战

　　此刻，除了亡灵之城的战斗在激烈的进行之外，位于帝城的战斗，也已经如火如荼的展开，相比这场战斗，亡灵之城的战斗就显得轻松多了。在大军冲到了帝城外围的时候，众人才发现，不对劲的地方，这些兽人玩家，不是三十万人，而是五十多万人。

　　足足五十多万人，哪怕是早有准备的林傲，也不禁吓了一跳，赞叹面前出现的人数是多么的庞大。如果不是早有准备，在这些兽人玩家出现的刹那，帝国可能就会乱作一团了。

　　“魔法塔准备，群攻魔法火力压制，不要释放禁咒，现在不适合！”林傲看着外面的场景，对着各个魔法塔内的操控者发了一条消息。

　　“明白！”闻言，魔法塔内出现了清脆的女声，此刻的四个魔法塔，都是柳孟晓一群人操控，夏悠，云朵，叶梦茹加上柳孟晓四人在操控着四个魔法塔。

　　“所有没有二转近战玩家准备，我们冲出去迎战！”林傲面容之上带着一抹笑意，出声说道，经过林傲的观察，也发现了一件事情，面前的这群家伙，二转的玩家最多也只有二十万，只有二十万的二转玩家，其余的，都是没过二转的玩家，而很显然，对方想要利用其余三十多万没有二转的玩家消耗掉四个魔法塔的群攻魔法，既然如此，林傲怎么可能给他们机会得逞。

　　林帆走的时候，留下了足足一万人的帝国二转玩家和其余许多没有二转的玩家，加上雨盟带了三万娘子军和一万拥护军，加上自己的十万玩家，虽然数量下相差太多，可是，别忘记了，帝国的一万人，雨盟得三万人，还有自己这里足足接近六万人都是二转玩家，足足十万人，最令林傲心里平衡的是，十万人的装备，绝对比外面那些杂牌的二转玩家好上许多。而且，拥有破天，乱天和隐杀十四名顶尖刺客加上一个身着神器的雨中行，防御着得高端玩家绝对是强大的。

　　“是！”听到林傲的话，大量的非二转玩家带头冲了出去，此刻如果不冲出去，后面遇到二转的玩家，他们连反应的机会就可能被抹杀了，此刻不冲更待何时？

　　“都给我围在帝城周围，不准踏出法师的攻击范围！”林帆随后，再次出现爆喝道。

　　“是！”闻言，傲天会的成员严格执行了林傲的指示，毕竟，作为傲天会的会长，林帆指挥傲天会的成员打过好多次战斗，林傲的指挥才能如何众人很清楚。看着傲天会成员一丝不苟的执行，帝国和雨盟得成员也执行了林傲的命令。

　　“帝国，竟然还有这么多人！看样子，咱们的消息泄露了！”游龙入海看着有条不紊的进行防御的帝城，不由得出声说道，如此庞大的人数，可不是短时间内收集起来的。

　　“怎么办？难道撤回去？”诛刃目光之中闪过一抹凝重，出声问道。

　　“不需要，我刚才问过了，爆法真的带人去进攻亡灵之城了，也就是说，他们只是虚张声势，立马肯定没有那么多人！看外面这几万玩家，或许就是帝城最后的一批人，你看看，这么多没有二转的，没几个二转了的！”无法无天指着走出城外的近战玩家，出声说道。

　　“对啊！”闻言，游龙入海不由得眼睛一亮，出声说道：“那还等什么，开始进攻，既然对付出的都是非二转玩家，咱们也派人上去！”

　　“哈哈，对！对方只有三四万人，咱们把这三十多万的近战集团全部派上去！也消耗掉这群家伙的实力！”闻言，无极印不由得出声大笑道。

　　“真的来了！”看到对方的动作，林傲不由得眼睛微微一亮，显然自己示敌以弱的政策得到了疗效。

　　“这群家伙只派那些非二转的玩家上来？需不需要我领人干掉他们？”乱天看着下方的人群，出声问道。

　　“千万别去，现在还没开始呢！我要一步步的吊住他们，你们下去了，计划就全乱了！”林傲看着乱天出声笑道：“等着看好戏吧！”

　　“既然如此，那我等着！”听到林傲的话，乱天不由得出声一笑，林傲既然这么有把握，那是最好的。

　　此刻，大量的玩家涌入了城墙下方，与己方的玩家直接展开了攻势。

　　“法师！出击！魔法塔，全面覆盖式攻击！”林帆直接下达了命令，而随着林傲的命令响起，整个战场之上，顿时闪过一道道光芒尤其是魔法塔发出的群攻魔法，都能够将一名名没有二转的玩家直接秒杀，可是说，魔法塔简直就是战场利器。

　　“你们四个扣着一点魔法值，毕竟还要释放禁咒的！”看到魔法塔如此猛烈的进攻，林傲不由得出声说道，魔法塔也不是源源不断的，而是拥有魔法值的，这个魔法值取决于魔晶的等级，所以，林傲出声提醒道。

　　随着林傲的提醒，几个魔法塔顿时慢慢的放缓了攻击的进度，只有一个魔法塔依旧狂轰滥炸，毫不惧怕消耗，这个魔法塔就是柳孟晓此刻指挥的魔法塔，这个魔法核心的魔晶，是用恶鬼魔尊的魔晶做的，九十五级恶魔化BOSS的魔晶，完全可以不计较任何消耗了。

　　“嫂子还真是猛！”看着柳孟晓所在的黑暗魔法塔发出一道道黑暗系的群攻魔法，林傲不由得出声说道，此刻的柳孟晓，攻击速度飞快，击杀的兽人也是极其的恐怖。

　　“这就是魔法塔的威力！”远处，游龙入海看着魔法塔不断的闪耀着光芒一个个群攻魔法杀死玩家的速度飞快，不由得震撼了，这一片下去，可都是四五十名兽人玩家，虽然都是尚未转职，可是这样的攻击力也太高了一点吧！

　　“把帝城占领下来，这个魔法塔就是我们的了！”无法无天眼中满是兴奋的光芒，出声说道。对于魔法塔的恐怖杀伤力无法无天已经见识到了，也极为渴望能够获得一个魔法塔。

　　“准备好，禁咒攻击，要用攻击类禁咒！”林傲看着此刻的状况，再次出声说道。

　　“好！”闻言，四座魔法塔都齐齐的应了一声，一听到释放禁咒，众人的神色不由得露出一抹兴奋之色，可见，不管是男女，骨子里都有着暴力倾向。

　　“你们四个目光都分散一点，别把禁咒集中在一起了，现在开始，放！”随着林傲的话音落下，顿时，四座魔法塔都闪耀起了冲天的光芒，随后，一道道禁咒轰然落下，那些冲在前面的收入大军，在禁咒的攻击下，直接死亡了。

　　“我靠！”看着瞬间灭杀了足足四五万的兽人，哪怕是乱天等人，也不由得吃惊不已，这数量，也太恐怖了，魔法塔简直就是神器了。

　　“该死，这魔法塔威力太大！”看到这一幕，诛刃不由得出声说道。

　　“别担心，四个魔法塔，还都能够释放两个禁咒，看样子，我们的猜测没有错，帝城只是虚张声势，看来也就是城墙上的那群家伙和外面这些非二转的玩家在了，你难道没发现么？其中很多玩家都不属于帝城的，显然是临时拼凑的，我们只要消耗掉帝城四座魔法塔的禁咒，灭掉了这群家伙，就可以直捣帝城里面了！或许，天噬大哥和杀胚老大都不需要出手！”游龙入海胜券在握一般，出声说道。

　　“如今，也只能够如此了！”无法无天点了点头，随后，再次命令玩家冲上前去。大量的玩家再次无奈的朝着帝城的城门口冲去。

　　“禁咒魔法准备！释放！”林傲看着再次冲来的人马，直接出声命令道，而随着林傲的命令，魔法塔再次发出一道光芒，四个禁咒魔法瞬间再次冲出。

　　“轰……轰……轰……！”剧烈的轰鸣声响彻天际，随着这道轰鸣声响起，大量的非二转玩家再次陨灭了。

　　“还有一次，这些魔法塔还有一次，叫那些家伙再给我冲，死了我们赔！”诛刃出声说道。

　　随着诛刃的话音落下，大量的玩家再次冲了出来。

　　“黑暗魔法塔不准释放禁咒了，其余魔法塔，再给我来一出攻击性禁咒！”林傲看着再次冲上来的玩家，出声笑道。

　　“好咯！”叶梦茹不由得兴奋的大叫，虽然魔法塔击杀玩家不计算荣誉值等任何东西，可是，击杀这么多人，也使得叶梦茹兴奋不已。

　　“轰！”再次，惊天巨响响彻云霄，在连续的十几个禁咒轰击下，那三十万没有二转的玩家都被攻击的差不多了，只剩下寥寥数人。

　　“好像黑暗魔法塔还有一次禁咒没有释放！我们怎么办？”无极印看向了游龙入海，出声问道。

　　“不是计较的时候，只能够冲了，现在，叫全体二转的玩家开始进攻，帝城只剩下这些玩家了！最多也就只能够释放一次禁咒了，咱们全力冲过去，把帝城给我占领了！”此刻，游龙入海一脸的兴奋，出声爆喝道。

　　“来吧，来吧！你们来了，就会后悔的！”看着远处骚乱的大军，林傲的眼中闪过一抹兴奋之色，谁也不知道，帝国的魔法塔不同于其余魔法塔，足足可以释放五次禁咒，还有足足九个禁咒等着这群家伙，而且，自己还有十万二转部队没有派出来，这场比斗，其实，自己等人已经完全占据了绝对的主导了。


第478章 韩国职业

　　“我现在才知道，你比你大哥还阴险！”乱天看着远处大军急速冲了过来，不由得出声笑道。如果此刻大军朝着自己等人冲来，出声说道。如今的场面如何，乱天一眼就能够看出来，尤其是几个魔法塔熄火之后，更是给人一种魔法塔已经消耗殆尽的假象，到时候，大军突进，魔法塔全力开火，肯定很精彩。

　　此刻，足足二十来万的兽人大军早已兵临城下，开始进攻帝城的城门了。

　　“全体二转玩家，出城迎战！”看到这一幕，林傲不由得出声喊道。

　　“好！”闻言，城墙之上，大量的二转远程玩家直接冒了出来，对着大举进攻的兽人直接展开了群攻魔法！

　　“该死！为什么帝城还有这么多二转玩家！”看着忽然冒出来的几万远程玩家，游龙入海不由得露出一抹诧异之色。

　　“是雨盟的那群小娘皮！”诛刃脸上闪过一抹凝重之色，出声说道，雨盟能够屹立不倒，除了那庞大的拥护群之外，自身的实力，也是不容小视的。尤其是远程攻击这块，更加的强悍异常。

　　“请天噬大哥他们出手吧！”无极印脸色凝重，出声说道：“只有他们才有可能破开城门了！”

　　“也只有如此了！”闻言，游龙入海微微叹了一口气，点了点头，随后，朝着身后走去，那里有着百来人孤零零的站立在原地，看着这场战争开始，却还没有参与的意思。

　　“天噬大哥，现在，要请你出手了！”游龙入海看着面前的人，出声说道。

　　“我知道了！”闻言，那名叫做天噬的人点了点头，随后，看了一眼帝城所在的方位，用沙哑的声音缓缓的出声说道：“魔法塔的禁咒都使用的差不多了，我们也是时候出手了！”

　　“多谢天噬大哥了！”闻言，游龙入海脸上闪过一抹喜色，出声道谢道，对于面前这个人的本事，游龙入海还是很清楚的，可以说，最起码实力不亚于战神破天了！

　　“杀胚，咱们该动手了！”天噬看了一眼身边那个阴沉着一张脸庞的男人，出声说道。如果林帆在场，一定会吃惊的发现，这个人就是上次自己释放完禁咒之后想要刺杀自己的人。

　　“不知道上次那个法师在不在，如果遇到，我很想再试一次！”杀胚的脸上露出一丝嗜血的笑容，出声说道。

　　“爆法无怪？”闻言，天噬的目光闪过一抹战意，出声说道：“我也很想试试无怪的实力，可惜，现在他在亡灵之城，尽快将这里搞定，回亡灵之城去会会他吧！”

　　“好！”闻言。杀胚的目光之中泛出一抹战意，身躯缓缓的变得透明，随即，直接陷入了虚无之中。

　　“杀胚的隐身术大成了！”看着杀胚此刻的样子，天噬不由得露出一丝笑容，杀胚的隐藏职业就是隐身刺客，完全的隐身，除非在攻击的一瞬间会暴露自己，攻击过后，立马就会再次陷入隐身之中，而且，没有时间限制，这个职业很恐怖，也造就了杀胚的恐怖。

　　此刻，随着杀胚的出动，顿时，将众人的目光吸引了过去，只看到一个身影一闪，灭杀了一名二转的玩家，随后，再次一个闪身，消失在了原地，再次出现的时候，已经是十码开外的地方，匕首轻轻一转，再次一名玩家被割喉而死，随后，再次消失。

　　“那个家伙，好厉害！”站立在城墙之上的林傲看着杀胚此刻恐怖的动作，不由得露出一抹凝重之色，出声说道。

　　“不错！我去会会他！”闻言，乱天不由得露出一抹凝重之色，出声说道，这个人，绝对不简单，速度极快，加上那神出鬼没的手段，简直可以说是刺客之中的经典。甚至比起乱天来有过之而无不及。

　　“你和他不是一个套路的，你只是走刺客路线，或者说，走这种一击必杀的路线，而他，是一个真正的杀手，这个的人很可怕！”破天同样凝重的出声说道，看着那出现就带走一条人命的刺客，脸色凝重不已。

　　“不止那个刺客，你看！”城墙之上，雨中行看着忽然冒出的上百人出声惊呼道：“这群人的实力都很恐怖！”

　　“该死！这群家伙最低的实力都和刘刚他们差不多！”看到这群人出现，自己这边的人马马上出现颓败之势，林傲的脸色都变了。

　　“那个为首的家伙，是什么怪物！”林傲看着一身绿色皮肤的矮小身影不断的前进，这个人只有普通人一般大小，可是，双手却握着一道粗壮无比的重锤，犹如BOSS一般，一锤子一个的将一名名战士和骑士轰飞出去，不由得出声惊呼道。

　　“狂暴矮人战士！”看到此人的样子，破天不由得露出一抹凝重之色，出声说道：“这鬼东西怎么会出现在中国区！”

　　“破天，你认识？”看着破天那凝重的脸色，众人不由得出声问道。

　　“当然认识，这个职业是韩国官方公布的，是韩国最有名的战士隐藏职业，怎么会出现在这里？”破天脸色露出一丝凝重之色，出声说道：“这个职业拥有很强大的破坏力，攻击力甚至不亚于同等级的恶魔化BOSS，和我的泰坦战神一比都不见得会差到哪里去！”

　　“你是说，这个家伙是韩国人？”闻言，林傲的脸上带着一抹凝重之色，出声说道：“可是国战还没开启，这个家伙怎么冒出来了？”

　　“或许，这一百人都是韩国人，虽然我不知道他们是怎么过来的，但是别忘了，我和你哥哥都去过日本，还有什么不可能的！”破天摇了摇头，出声说道。

　　“既然如此，那么，就让这群家伙滚回韩国去！”林傲的目光微微一闪，出声爆喝道：“黑暗魔法塔准备，给我往那群韩国棒子狠狠的打去！”

　　“没问题！”闻言，柳孟晓微微一笑，控制着黑暗魔法塔，一道漆黑色的射线直接冲了出去，瞬间，便轰在了战场之上。

　　“嘶！”随着漆黑色的光芒闪过，大量被光芒扫中的玩家瞬间化为了飞灰，消失了。


第479章 恐怖的刺客

　　“哈哈，帝国的最后一道禁咒也用完了，兄弟们进攻啊！”看到这一幕的游龙入海发出一阵大笑，出声说道，刚才一直克制着，就是怕最后一道禁咒弄死几个，现在，他们不害怕了！

　　“真的是最后一道么？”听到游龙入海的暴喝，站在城墙之上的林傲不由得露出一丝奸计得逞的笑容，这群笨蛋一直以为魔法塔内的禁咒是三个，却忘了，林帆找来的炼金术师，竟然造就了都是五个禁咒的魔法塔！

　　“阴人的感觉还是这么暗爽！”林傲露出一丝笑容，出声说道，随即，看着那不断涌来的大量玩家，眼中闪过一抹寒冰般的冷厉光芒。

　　“准备！等我说开火的时候，就用禁咒轰！覆盖面积要广，最起码要将那一百人弄死个四五十个！”林傲舔了舔嘴角，带着一抹残酷的冷笑，出声吩咐道。

　　“好！”闻言，叶梦茹等人不由得脆生生的应了一句。

　　“好，进来了！都进来了，十秒钟的时间，你们也退不出攻击范围了！现在，尝尝味道吧！”林傲嘿嘿一笑，出声暴喝道：“给我开火！”

　　“嗡！”随着林傲的话音落下，几乎同时，四个魔法塔都闪耀起了禁咒的光芒。

　　“该死，是禁咒，帝国的禁咒没有用光，快退！”游龙入海脸色一瞬间惨白，出声暴喝道。可是，此刻已经晚了，十秒的时间，能够退走的玩家不会太多。

　　“轰隆隆！”恐怖的禁咒魔法在这一刻再次席卷整个战场，使得战场之上的玩家陷入了极为恐慌的境地，四个禁咒魔法瞬间轰出，造成的效果之变态，绝对是史无前例的。

　　“啊！”大量的玩家在这四道禁咒魔法的覆盖下发出一阵阵的惨叫声，随即，被无情的禁咒吞噬了生命，禁咒魔法，哪怕是连恶魔化BOSS都被打得体无完肤，更何况是这群玩家了，几乎一大片都被秒杀了，哪怕是没死的，也好不到哪里，一个个是残血的，连一点战斗力也提不起来了。

　　“该死！”游龙入海的脸色大变，这一道禁咒，足足要了自己这二十万人之中近乎五万人的命，尤其是那百来位来自韩国的玩家，更是被灭杀了足足五十七名，虽然最为厉害的杀胚和天噬都没死，可是也足以使得游龙入海脸色泛苦了，这群人是怎么来的游龙入海很清楚，这群人死后，除非开国战，不然，根本无法再次踏足这里了。

　　“混蛋，不是说这群家伙只有三次禁咒么？这第四次是怎么回事？”天噬此刻脸色阴沉，看着身边的无极印暴喝道，差点，天噬差点也就被干掉了，要不是作为狂暴矮人战士他的血量厚的要命，加上一身仙器级别的装备，早就被干掉了！至于杀胚，这个家伙的速度逃出攻击范围不足为奇。

　　“给我进攻！”此刻，游龙入海等人不由得暴怒不已，没有想到，自己竟然被阴了一把，从开战到现在，足足战斗了这么多时间，可是，好像自己这群人都没有捞到任何一丝的便宜，还处处被阴了一把，看样子，对方之中有着一个指挥才能极好的玩家！

　　“杀胚大哥，你能否潜入到帝城的城墙上！”诛刃看着身边的杀胚，出声问道，也只有杀胚才有这个能力，潜入到帝城之内吧！

　　“没问题！杀谁？”杀胚目光微微一闪，点头说道。

　　“那个战士，全部的指挥都是那个战士在指挥，弄死他！我们的压力会轻很多！”诛刃指着城墙之上的林傲，出声说道。

　　“等好消息！”杀胚点了点头，眼中，露出一抹狂热的欲望，身躯一闪，就消失在了原地。

　　“我们怎么办？”看着此刻已经打得难分难解的战场，无极印不由得出声问道。

　　“只能够继续杀下去，天噬大哥，你们在外围一点，只要魔法塔还有动静，就立马退走！”游龙入海咬了咬牙齿，出声说道，此刻，他也没有什么好办法了，除了这个办法，游龙入海想不到任何的办法改变这个现状。

　　“恩！”闻言，天噬也不由得点了点头，他躲得过一次禁咒的攻击，可不会感觉自己还能够躲开一次禁咒的攻击，而且，如果真的挂掉，他就要会韩国去了，对于天噬而言，这是最为沉重的打击之一。

　　“那群家伙不敢进来了！”看到那剩余的几十人都不敢再冲进战场之内，林傲等人不由得露出一丝笑容，自语道。

　　“林傲，怎么办？”看到这个情况，破天不由得出声问道。

　　“我们的人和他们的人都拼的差不多了，现在只能够释放禁咒了！全体听命，除了梦如的冰封千里之外，其余的禁咒，全部给我轰掉。”林傲目光之中带着一抹寒气出声暴喝道。

　　“是！”随着林帆的暴喝，三个魔法塔再次发出了光芒。

　　“该死，还有禁咒！”原本看帝国这么久也没有发动禁咒，游龙入海还有一丝侥幸的意思，此刻，再次看到禁咒升起，不由得脸色大变，出声嘶吼道。

　　“轰！”此刻，禁咒魔法直接轰了下去，大量的爆炸声连成了一片，强悍的爆炸力瞬间升起，使得在禁咒之内的玩家瞬间被轰杀殆尽。

　　“妈的，只剩下九万人了！”游龙入海看着此刻的战况，不由得脸色大变，被帝国阴了一把，足足被灭了四十多万人。

　　“该死的，这个混蛋是谁？老子真想宰了他！”诛刃指着城墙之上带着一抹笑容的林傲，出声暴喝道。

　　“混蛋！”此刻，哪怕是天噬，也不由得暴怒不已，自己等人此刻完全成了摆设，根本不敢冲进那片地域，就怕再次遭受到禁咒的攻击。

　　“只能够让杀胚来了，希望杀胚宰了那个混蛋！”游龙入海不由得咬了咬牙齿，出声说道，或许，也就只有杀胚可能在瞬间干掉这个出谋划策的人吧！

　　“这场面真是够激烈的了！”乱天看着下方的场面，不由得苦笑的说道，这个场面绝对算是激烈无比的了，自己这里如今只剩下一万多的近战玩家和城墙上这三万多的二转法师，其余的，都已经挂掉了。至于对方，则更加恐怖，五十万的大军，拼的只剩下这些人了。

　　“我们四万人，能够抵挡住对方这么多人么？”乱天眼中闪过一抹凝重，出声问道。

　　“能！”林傲露出一抹笑容，出声说道：“别忘了，我们这三万法师是什么装备，法伤可是及其变态的，完全可以将这群家伙虐死，而且，这群乌合之众此刻已经胆怯了，根本发挥不出真正的实力。”

　　“全体近战玩家给我听着，围着城门，不要让他们破门而入，不准主动出击！”林傲再次下了一道命令，眼中，闪过一抹欣慰之色，按照这个步骤下去，完全能够抵挡住对方的攻击了。

　　只要城门不败，只要城墙不会失手，只要三万法师还在，这些家伙，完全就没有多大的作为。

　　此刻，随着林傲的话音落下，这些玩家们有条不紊的执行折林傲的吩咐，组成了强大的队伍。而法师，也都对着冲到城下的玩家进行了攻击，使得大量的兽人玩家根本无法冲向大门处。

　　“该死的，杀胚还没有出手！”诛刃不由得出声说道，如果杀胚没有出手，这个事情就麻烦了。

　　“他就在那里了！马上就可以动手！”天噬闻言，淡淡的一笑，出声说道。

　　城墙上，林傲还在指挥着玩家进行战斗，可是，就在此刻，一股刺骨的寒意直接遍布了林傲的全身，在林傲还没有反应过来的刹那，一道匕首直接从其咽喉穿透而过。

　　“轰！”林傲的尸体重重的摔在了地上，到死都不知道自己是怎么被干掉的。

　　“该死，是这个家伙！”看到显现出来的杀胚，乱天等人的脸色一变，就在杀胚出现的刹那，身边的乱天已经有所动作，可是，还是晚了一步，被杀胚一击得手，此刻，看着杀胚击杀林傲的乱天，一匕首，直接刺在了杀胚的身上，将杀胚击中，倒退出去。

　　“破杀箭！”随着乱天出手将杀胚击飞出去的刹那，杀胚还没来得及再次进入到隐身状态，就被一道利箭直接穿透了咽喉，瞬间爆出一个巨大的伤害值直接倒下了！而挂掉杀胚的人，赫然就是雨中行，此刻，身着神器皮甲的雨中行，实力绝对是变态的，就算乱天，也不敢得罪。

　　“该死！这个混蛋竟然能够潜到这里！”看着杀胚被击杀，乱天直接捡起杀胚爆出的一件仙器戒指，出声嘟囔道，少了林傲这个家伙主持，众人只能够看着办了！

　　“好在，现在我们真正的势均力敌！”看着此刻场中的战斗，破天不由得出声说道，此刻，兽人玩家最多只剩下七万人了，七万名装备不齐全的玩家对上自己这些装备精良的玩家，哪怕自己这边人数差了一倍多，也是势均力敌的，而且，自己等人还有一个禁咒没有释放呢！


第480章 灭杀天噬

　　看着此刻的战况，破天不由得目光微微一闪，如今，已经到了不得不决断的时候了。

　　“乱天，释放你的寒冰巨龙！”破天对着乱天出声说道，乱天的寒冰巨龙如今也到了七十级，算起来算是一只七十级的恶魔化BOSS了，实力之强绝对不是普通玩家所能够抵挡的，哪怕是同为圣级宠物的黄金比蒙巨兽，也根本比不上乱天的这只寒冰巨龙，或者说，连对战的资格也没有。

　　黄金比蒙巨兽，最多算是七十级得BOSS怪物，而乱天的这只寒冰巨龙则是可以算是七十级的恶魔化BOSS，足足比得上破天那五只黄金比蒙巨兽合力了。

　　“嗷！”狂暴的龙吟声响彻天地间，随着这道龙吟声响起，一只浑身上下闪耀着寒冰的巨龙发出一道狂暴的嘶吼声，吼声响彻天际，带着一股令人心悸的恐怖气势。巨大的龙目更是对着下方的兽人玩家看去。

　　“吼！”狂暴的龙吟声再次爆响，随后，寒冰巨龙直接冲了下去，硕大的龙头直接喷射出了一道带着寒冰气息的龙炎，对着下方的众人直接喷去。

　　瞬间，寒冰巨龙所过之处，大量的玩家在这一道道寒冰龙炎的侵袭之下，瞬间倒地了，可见寒冰巨龙的龙炎，是多么的霸道了。

　　“吼！”寒冰巨龙尖利的龙爪直接对着下方的兽人玩家扫去，每一次，都能够将一名玩家击飞出去。

　　“该死的！先干掉这只巨龙！”看到这一幕的诛刃等人，脸色大变，这种恶魔化BOSS的宠物，极其的稀有，在整个亡灵血煞公会，也只有无法无天拥有一只。

　　“吼！”狂暴的怒吼声响彻天际，随后，一只雪白色的老虎直接冲了出去，正是无法无天的恶魔化BOSS宠物，金刚白虎。

　　“吼！”寒冰巨龙看着那急冲而来的金刚白虎，双目之中带着一抹不屑之色，寒冰巨龙可是八十五级的恶魔化BOSS，而金刚白虎，哪怕是成年的，也只有八十级，等级上就差了许多，虽然此刻都是同等级的，可是，对上寒冰巨龙，还是有些不够看。

　　寒冰巨龙硕大的身躯直接冲了下去，对着金刚白虎直接撞击而去，很快，两只BOSS就在战场上厮杀开来。

　　“吼！”猛的，城墙之上，再次响起了一阵阵的狂吼声，随着这一道道狂吼声，三只七十级的宠物直接冲了出去，为首的，正是破天的黄金比蒙巨兽，虽然只有七十一级，可是，却也掩盖不了兽人一族强悍的霸道力量。

　　“老大，看样子这四个魔法塔是真的没有禁咒了！不然，他们早就释放了！”无法无天看着自己的宠物被全面压制，不由得出声说道。

　　“应该是没有了！”闻言，天噬也点了点头，自己这边都快打进城门了，对方还没有动作，显然是没有禁咒了，而且，几个魔法塔此刻也都熄了火，看样子连魔法值也消耗殆尽了。

　　“冲！”天噬微微点头，带头冲了出去。

　　“杀啊！”闻言，天噬身后，那些玩家都带着狂叫声直接杀了出去。

　　“梦如，准备好！最后一个禁咒，给我死死的对着那群家伙进攻！”破天联系了一下叶梦茹，出声说道。

　　“没有问题，我要那个矮个子被冰冻住！”叶梦茹娇笑着说道。

　　此刻，天噬带着一群人再度冲进了战场，已经冲到了城门之外了。而在这个时候，魔法塔终于再次爆发了。禁咒魔法终于再次出场了。

　　“冰封千里！”随着叶梦茹的娇喝声响彻而起，一道道寒冰魔法瞬间笼罩了下去，将大量的兽人玩家直接冻结在了远处，其中，就有来不及反应的天噬一群人。

　　“兄弟们，开杀！”看到这一幕，破天也直接冲了出去，目标就是那被冰封的天噬，除了破天之外，乱天和隐杀十四名刺客，也都齐齐的冲了出去，目标都是那被冰封千里封住的兽人玩家。

　　“快，快挡住破天和乱天！”看着破天和乱天出现，没有被冰封住的无法无天等人脸色都变青了，破天和乱天是什么本事，他们还是很清楚的，这样的人物冲过来，绝对能够灭掉天噬等人，一个不剩。

　　“滚！”破天看着那冲到自己面前的无极印，冷冷一笑，战斧带着狂暴的气势，直接轰在了面前的无极印身上，将其轰的倒飞出去，随即，目光一闪，朝着远处的天噬看去，这个战士太过危险，只要干掉他，那么，自己这里就能够完全的立于主动了。

　　“隐杀十四刺客，干死这群废物神将，老子没空招呼他们！”乱天一把击杀了面前的一名被冰封住的玩家，出声爆喝道，随即，直接一个闪身，再次冲向了下一个玩家，乱天所盯住的人，都是刚才那些韩国玩家，随着乱天的一道道攻击，不断的被乱天击杀。

　　“是！”闻言，隐杀的十四名刺客，直接冲了出去，将四人围拢了起来，展开了攻击，在十四名刺客的狼群攻击下，哪怕是亡灵血煞，都会力不从心，更何况是死神将了，此刻，四人除了抵挡之外，根本没有任何的反击了，可是，铺天盖地的攻击连绵不绝，使得四人有苦说不出。

　　“一斧撼天！”此刻，破天已经冲到了天噬的面前，战斧带起一片恐怖的威压，狠狠的对着面前的天噬轰去，狂暴的斧头带着一股血红色的恐怖威压，狠狠的轰在了矮人战士天噬的身上。却没有想到，破天全力的一击，竟然只打出了天噬三分之一的血量。

　　“吼！”狂暴的吼声再次响起，破天的身体直接变大，化成了泰坦战神的样子，巨大的斧子带着一股毁天灭地的恐怖威压，直接轰在了天噬的身上，将其轰的倒飞出去。

　　“如果是在平日，我倒是很想和你打一场，不过现在么！算了！”破天身躯直冲而起，出声自语道，随后，巨大的战斧带着狂暴的气势，狠狠的轰了出去。

　　“轰！”斧子狠狠的撞击在了天噬的身上，将天噬轰的直接挂掉了。


第481章 大战落幕，兽人败亡

　　随着天噬的死亡，可以说，帝城的攻城战已经结束了，兽人帝国足足五十多万玩家，在此刻，已经被灭杀的差不多了。随着游龙入海等主心骨都被灭杀之后，兽人一时间已经溃不成军。

　　“老怪那传回消息了！亡灵之城沦陷，现在，亡灵之城已经改名叫做君王之都，是咱们的地头了！”乱天眼睛猛的一亮，大笑着说道。

　　“哈哈，这家伙好样的！”闻言，破天的脸上顿时露出一抹笑容，出声大笑道。

　　“亡灵之城沦陷！”听到这个消息的刹那，那些原本还在挣扎的兽人玩家脸色大变，立马如丧家之犬一般的四处奔逃，完全没有了一丝战斗的意思。

　　看着不断退去的兽人玩家，众人不由得大笑不已，兽人玩家五十万大军，在这场战斗中，完全的溃败了下来，可以说，是毫无一丝的战斗欲望了。

　　“这场战斗，算是我们赢得彻底了！”看着此刻的状况，众人不由得大笑不已，攻下亡灵之城，绝对算是一大诀财富，毕竟，这样一来，亡灵之城边上的地方，完全的变成了人类帝国，可以说，兽人帝国的领地在无形间被消弱了，而攻下亡灵之城的瞬间，帝国的玩家就收到了消息，每位玩家获得一百万的功勋值，这就是将一个兽人玩家城市进攻下来的奖励，这个奖励之丰厚，绝对令玩家疯狂了。

　　而就在此刻，帝城的传送阵也已经开启，大量的玩家涌入帝城的传送阵内，正是林帆的大部队。

　　“你小子，真的将亡灵之城一锅端了！”看着林帆出现，破天的脸上忍不住的露出一抹笑容，出声说道。

　　“哈哈，当然，不然就白去了！”闻言，林帆不由得大笑不已，收拢了亡灵之城，对于帝城来说，好处很多，亡灵之城的位置也是一处极好的位置，如今，变成了帝国公会的，也就是说，帝国多了一座城市的收入。足足增加了三分之一的收入，哪怕是林帆，也不由得露出一丝笑容，这么多的收入，可不得了了。

　　“其余的人怎么样？”林帆看着雨中行出声问道，自己这边算是首战告捷，至于其余人那里，还真不知道如何了。

　　“算是都不错，不过……永恒的永恒之都没有被攻下来，其余的行会大本营，都被攻下来了！”雨中行露出一丝笑容，出声说道。

　　“永恒……”闻言，林帆的眼睛不由得微微眯起，如今，也只剩下永恒一个行会了，翻不起浪来。

　　“兽人帝国的玩家完了！”众人不由得轻笑着说道，兽人帝国算是彻底毁了，各大一流公会完全溃败，除了永恒之城外，没有一座玩家的城市还留着，这样一个兽人帝国等于走向了毁灭。

　　“系统提示：兽人帝国玩家城市少于人类帝国的30％，兽人帝国遭受重创，兽人帝国的各大城市完全沦陷，只剩下兽人王城，轻玩家速去兽人王城剿灭兽人之王磨拉蒂特斯，结束兽人帝国。”

　　猛的系统提示声音响彻天际，使得林帆等人微微一愣。

　　“兽人帝国完了！”林帆闻言，不由得点了点头，没有想到，这个新的资料片撑不住两个月就完全的被自己等人打破了。

　　“什么时候开始进攻兽人王城？”破天看着林帆，出声问道，此刻，破天等人可不会去找永恒之城的麻烦，因为，被他们灭了的玩家，全部到了黄沙城，可以说，兽人帝国的全部一流势力全部在黄沙城混了，这个时候去攻打黄沙城的永恒之城，绝对不是明智之举，反而兽人王城，才是关键。

　　“此刻，兽人王城已经全部变成了NPC的天下，可以说，这是一个大副本，而最终的BOSS就是兽神磨拉蒂特斯，这个家伙的实力是九十级得恶魔化BOSS！”林帆对着破天出声说道：“可以说，我们这里这么多玩家，很真的啃不下这块骨头！”

　　“那怎么办？放弃？”闻言，乱天不由得焦急的问道。

　　“当然不，先让我升级，等我升级到八十级，你们就会发现，兽人王城也不过如此！”林帆的双目射出一道光芒，出声说道，拥有了灵珠的林帆可不在乎兽神是多么恐怖的东西，在他眼里，只要自己到达八十级，召唤出灵珠之内的亡灵法师和那些亡灵法师的奴隶，自己就是一个超级绞肉机，所向披靡。

　　“看来，你在奥尔森那里拿到了很好的东西！”看着林帆的样子，破天不由得出声笑道。

　　“当然，不然我也不会这么有自信！”林帆淡淡一笑，出声说道：“我先去把功勋值兑换了，兑换完功勋值，我应该在七十九级了，剩下的一级，去蛮族古墓内的偏殿。”

　　“好！”闻言，破天不由得点了点头，那满是萨满巫师的偏殿绝对是升级最快的时候，哪怕现在林帆等级这么高，一次不成，也只需要两次清剿就可以升级了！

　　“我先去兑换功勋值！”林帆露出一丝笑容，直接传送到了圣城，将自己的功勋值全部兑换掉了，终于到达了七十九级得高度。

　　“七十九级了！距离八十级，只剩下一级了！”林帆看着背包内那颗从奥尔森那里拿来的灵珠，不由得露出一丝笑容，听奥尔森说，灵珠内可是有着一只亡灵法师和无名八十五级恶魔化BOSS的亡灵奴隶，要是真的召唤出来，自己的实力之强，简直可以说是恐怖了。

　　“到时候，九十级得恶魔化BOSS，根本拦不住我！”林帆眼神之中闪过一丝兴奋之色，拥有了如此恐怖的团队，自己一个人都可以单挑兽人王城了。

　　返回到了帝城之后，看着此刻还在收拾残局的众人，林帆不由得露出一丝笑容，这次，算是真正的大获全胜了。

　　招呼了破天，林帆带着破天直接朝着远处的蛮族古墓走去，现在，最为主要的，就是先将自己的等级弄到八十级，然后干掉兽人之神磨拉蒂特斯！这点比什么都重要。

　　“老大真变态，都快八十级了！”墨风看着林帆带着破天远去不由得露出一丝苦笑之色，貌似他现在才七十四级。

　　“你兑换完了经验，也快升级了吧！”乱天看着墨风，出声问道。

　　“快了！”闻言，墨风的眼睛不由得露出一抹兴奋之色，七十五级对于其他人或许没有什么，可是对于墨风而言，意义非凡，因为，七十五级得墨风，可以拿得起暴君神剑了。

　　“别说我了，你也快七十五级了，你的魔影之巾也可以使用了吧！”墨风看着乱天，出声说道。

　　“嘿嘿，那当然！”闻言，乱天也不由得眉飞色舞起来，七十五级，他和墨风都可以算是鸟枪换炮了。

　　“跟着老大有肉吃啊！”墨风不由得感叹道，当年，他还是那般落魄，如今，不止银行卡内拥有海量存款不说，就连一身装备也是常人所无法想象的。

　　“那当然！”闻言，乱天不由得嘿嘿一笑，与林帆相处这么久，他可是很清楚林帆的为人如何。

　　而此刻，林帆则带着破天已经来到了蛮族古墓，林帆和破天马不停蹄，直接来到了关押萨满巫师的石屋，如同前几次一般，再次释放出了一个禁咒级别的雷怒末世，这一次，破天也没有和林帆组队，全部的经验都给林帆独吞了。看着巨大的雷电肆虐而起，将一只只萨满巫师干掉，林帆的经验也在这一刻，不断的疯涨上来，以前，一个雷怒末世可以使得林帆等好几人一起升级，而全部被林帆一人独吞之后的经验，及其的可观。

　　“怎么样？”一个禁咒灭掉了整个房间内的怪物，破天不由得看向了林帆，出声问道。

　　“只增加了30％！”林帆摇了摇头，苦笑的说道。

　　“现在怎么办？”闻言，破天不由得露出一丝失望之色，只增加了本级经验的30％而这个地方一周刷新的怪物才可能塞满，根本不够林帆杀的。

　　“先回去吧！只能够去战场了！可惜，现在的战场形同虚色，根本没有多少兽人玩家会在战场上溜达！”林帆不由得苦笑的说道，还差了70％的经验值，也不知道怎么办才好了！

　　“不行咱们就拖几天，现在当务之急，是先让你升级！”破天出声说道：“咱们直接进攻主殿看看，究竟会有什么东西！”

　　“也好，把九幽他们叫来一起！”林帆点了点头，如果升不了级，先把蛮族之王干掉也好，获得蛮族之王的血液，复活了神王木，自己的实力也可以增加许多了。

　　“恩！”破天点了点头，便开始叫人了，而此刻，乱天等人也收到了破天的信息，直接朝着蛮族古墓冲去。

　　“哈哈，主殿，主殿肯定有神器！”九幽影掠兴奋的说道，对于九幽影掠而言，探索未知地图是最喜欢的事情，进攻蛮族的主殿，九幽影掠可有些等不及了。


第482章 暴君霍斯特勒

　　蛮族君王霍斯特勒的墓地，此刻，乱天，华风，九幽影掠，白尘，墨风等人都已经来齐了。

　　“走吧！也是时候看看这个主墓地了！”林帆看着人都来齐了，不由得露出一丝笑容，出声说道，面前的这个可是主墓地，主墓地内肯定有着极其厉害的BOSS，如当年将兽神磨拉蒂特斯和人族大帝羽皇大跑的蛮族君王霍斯特勒就在里面。

　　蛮族君王霍斯特勒的大殿很大，当林帆等人步入大殿的时候，顿时，眼前的景象使得众人微微一愣。大殿之内，没有怪物满地的景象，只有一个巨大的身影，坐在那庞大的大殿之上。

　　“蛮族暴君霍斯特勒（亡灵）：八十九级恶魔化BOSS，血量一百万！介绍：化作亡灵的蛮族君王依旧拥有强悍的力量，可惜实力下降了许多，并没有当年那般恐怖！”

　　“哈哈，八十九级恶魔化BOSS，退化到了八十九级了！”看着蛮族暴君霍斯特勒的介绍，众人不由得露出一丝笑容。八十九级，没有超过九十级的BOSS，对于众人而言，好像不难！

　　“灭掉这只BOSS再说！”林帆等人大笑一声，看着面前那面如枯骨的亡灵君主霍斯特勒出声大笑道。

　　“吼！”看到林帆等人出现，蛮族暴击霍斯特勒发出一阵暴怒的咆哮声。

　　“卑微的爬虫，你们竟然敢打扰我霍斯特勒的休眠！”霍斯特勒发出一阵暴怒的吼声，出声狂吼道。

　　“打扰了又如何？”看着面前的暴君霍斯特勒，乱天的眼中闪过一抹嗜血的杀气，出声冷笑道。

　　“我要你们死！”霍斯特勒暴怒的嘶吼一声，巨大无比的身躯猛地站起来，身躯之高，简直和破天化身成为泰坦战神的时候一样的高大威猛。

　　“灵奴！”看到暴君霍斯特勒那庞大无比的身躯，林帆直接抬手，召唤出了亡灵君主哈冥特。

　　“吼！”哈冥特刚刚出现，就带着狂暴的嘶吼声朝着暴君霍斯特勒直接冲去。

　　“找死！”暴君霍斯特勒发出一声冷哼，强悍的拳头直接对着面前的哈冥特硬生生的轰了过去，顿时，与哈冥特的利爪撞击在了一起，瞬间，将哈冥特退出十几米远。

　　“吼！”此刻，五只飞天狮鹫配合着一只寒冰巨龙也直接出现了，六只召唤兽直接将暴君霍斯特勒围拢了起来。

　　“滚开！”霍斯特勒发出一阵暴怒的嘶吼声，硬生生的一拳直接轰了出去，巨大的拳头直接命中了一只飞天狮鹫的身上，将飞天狮鹫轰的倒飞出去。

　　“我们也开始行动！”林帆看着远处的暴君霍斯特勒，出声说道，只要将霍斯特勒干掉，那么就可以获得圣灵泉水，而圣灵泉水，则是蛮族君主的血液。

　　“咻！”几乎在林帆话音刚落，一道身躯直接冲了出去，犹如出弓利箭，瞬间便冲到了暴君霍斯特勒的身前，正是墨风，此刻，墨风手中的长剑带着一股锋锐的剑气，带着狂暴的破坏力瞬间冲向了暴君霍斯特勒。

　　“轰！”强大的力道硬生生的轰在了霍斯特勒身上，将其直接轰的倒退了数步，更是爆出了一个接近一万点的伤害值。

　　“吼！”被一击得手，霍斯特勒的眼珠都红了，直接一甩手，将围拢过来的几只飞天狮鹫犹如拍苍蝇一般的拍飞出去，随后，便对着墨风急速追去。

　　就在此刻，乱天的身影猛的出现在了暴君霍斯特勒的身边，一把带着寒气的匕首瞬间刺入了霍斯特勒的身体上，一击得手，瞬间，乱天就朝着远处急速冲去。

　　“吼！该死的爬虫，你这是找死！”暴君霍斯特勒发出一阵咆哮声，狂暴声音中带着一股疯狂的意味，乱天这一击，用的是恶毒诅咒，此刻，霍斯特勒的头顶，一个个的伤害值瞬间飘起，使得霍斯特勒暴怒不已。

　　“没完呢！”暴喝声再次响起，霍斯特勒的身边，破天的身躯直接出现，化为泰坦战神的破天对着霍斯特勒冲了过来，一斧撼天的恐怖力量瞬间成型，直接一斧子轰在了霍斯特勒的身上。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响彻天际，霍斯特勒发出一道惨叫声直接朝着身后退去，目光再次朝着破天看去，眼中，满是暴怒之意。

　　“吼！”亡灵君主哈冥特直接冲到了霍斯特勒的面前，对于霍斯特勒，哈冥特并不是对手，可是，如果加上破天等人的帮助，哈冥特也不是不可能灭掉霍斯特勒，此刻，哈冥特发出一阵怒吼，利爪直接抓向了霍斯特勒的胸膛。

　　“滚！”霍斯特勒怒吼一声，同样的一拳狠狠的轰向了哈冥特。两道身影直接对撞在了一起。随后，又再次爆退而出，不过，亡灵君主哈冥特的伤害值爆出了六万点，而霍斯特勒则只爆出了三万点的伤害值，孰强孰弱一清二楚。

　　“吼！”霍斯特勒发出一阵暴怒的吼声，再次对着亡灵君主冲去，可是，却被天空之上的寒冰巨龙给阻挡住了，作为八十一级的恶魔化召唤兽，寒冰巨龙的实力也是不容小视的，直接一道冰焰轰在了霍斯特勒的身上，将霍斯特勒轰的倒退数步。

　　“该死的蜥蜴，你是找死！”霍斯特勒发出暴怒的吼声，看着头顶的巨龙，猛的朝着天空一冲，直接冲到了寒冰巨龙的头顶，硕大的拳头，直接照着寒冰巨龙的脑门打去，瞬间，就将寒冰巨龙给攻击的倒退出去。

　　“靠，敢打老子的寒冰巨龙！”九幽影掠发出一阵怒吼，直接指挥着飞天狮鹫朝着面前的霍斯特勒扑去，五只飞天狮鹫直接对着暴击霍斯特勒冲去，死死的咬向了霍斯特勒，将霍斯特勒攻击的陷入了暴怒的境地。

　　“滚！”霍斯特勒一爪子撕开了一只飞天狮鹫的身体，随后，狂暴的怒吼响彻而起，拳头再次对着一只飞天狮鹫轰出，直接将这只飞天狮鹫轰飞出去，差点，就要了这只飞天狮鹫的命。

　　“该死的，让你尝尝这玩意！”九幽影掠目光微微泛冷，直接拿出了一块头骨，正是林帆等人干掉的那两只嗜血狮鹫的头骨之一。

　　随着一阵光芒闪烁，一只七十八级的恶魔化召唤兽再次冲了出去，嗜血狮鹫的威力可不像普通的狮鹫那么软弱，狂暴的嘶吼一声，便对着霍斯特勒冲了过去。利爪直接对着霍斯特勒的脑门抓去，刚刚解决了另外一只飞天狮鹫的霍斯特勒顿时感到一股寒流冲了过来。不由得发出一阵暴怒的嘶吼，拳头再次朝着天空狠狠一击，将嗜血狮鹫击的倒飞出去。

　　“灭日火爆！”此刻，林帆的灭日火爆终于成型，强悍的火焰瞬间落下，直接轰在了霍斯特勒的身上，将霍斯特勒轰的倒飞出去，伤害值，更是飘荡起了一大片。

　　遭受到灭日火爆攻击的霍斯特勒，终于发出了一阵咆哮声，此刻，被连续的攻击下，霍斯特勒的血量已经下降到了只剩下六十万的程度。

　　“爬虫，你们找死！”霍斯特勒发狂的声音响彻天际，作为曾经的蛮族之王，什么时候如此狼狈过，要不是化作亡灵之后，力量下降的太厉害，怎么可能被这群玩家攻击城这个样子。

　　此刻的霍斯特勒发出一阵阵的怒吼，巨大的身躯直接朝着林帆急速冲去，刚才林帆的灭日火爆足足灭了他二十多万的伤害值，他当然记住林帆了。

　　“万龙齐飞！”看着霍斯特勒冲过来，林帆不慌不忙，抬手，万龙齐飞瞬间爆发，将霍斯特勒击的倒退一步，随后，看着霍斯特勒冲了过来，林帆直接一个空间闪现避开了霍斯特勒。

　　“喝！”此刻，破天也追到了霍斯特勒的身边，再次变身成了泰坦战神，巨大的斧子直接对着霍斯特勒的脑门轰去。

　　“吼！”此刻的霍斯特勒，发出一阵凄厉的咆哮声，在被连续攻击之后，霍斯特勒已经暴怒不已，尤其是两只恶魔化的嗜血狮鹫，亡灵君主哈冥特和寒冰巨龙。这四只恶魔化的召唤兽，都令得霍斯特勒吃了大亏，加上众人的围攻，此刻的霍斯特勒血量简直是一个劲的往下掉。

　　“拦住他！我再来一下！”林帆看着霍斯特勒，出声喝道，随后，抬手开始凝聚起了雷怒末世。

　　“吼！”感受到天地间雷电元素的暴虐，霍斯特勒也终于发现了一丝不妙，不由得开始怒吼，想要冲破众人的阻拦，打断林帆的魔法，不过，很显然他是奢望了，众人根本不给霍斯特勒机会摆脱，反而硬生生的阻挡住了霍斯特勒，使得霍斯特勒不能够冲过来。

　　“你们让开！”猛的，林帆的声音响起，此刻，林帆手中早已凝聚出了一个硕大的雷电球，带着恐怖的狂暴气息，雷电球直接对着暴怒不已的霍斯特勒硬生生的轰了过去。

　　“吼！”感受到那恐怖的雷电元素，霍斯特勒终于发出一阵惊慌的嘶吼。

　　“轰！”雷电球硬生生的轰在了霍斯特勒的身上，发出一阵惊天巨响。


第483章 霍斯特勒进阶

　　在那巨大的爆炸声下，蛮族暴君霍斯特勒带着惨叫声直接倒飞了出去，恐怖的伤害值在霍斯特勒的脑门上冒出，看的众人精神一震。

　　此刻，霍斯特勒可谓是凄惨无比，只剩下三十多万血量的霍斯特勒被如此之多的召唤兽包围住，根本毫无一丝办法可言了。

　　“该死的爬虫，你们这是在自找麻烦！”霍斯特勒发出一阵狂暴的嘶吼声，猛的，身上发出一道刺目的金光，使得林帆等人眼睛微微眯起，这道金光宛若实质一般，刺目不已。

　　“这玩意不是亡灵么？亡灵还会发光！”乱天不由得吃惊的看着霍斯特勒，出声说道。

　　“要注意了！”林帆闻言，不由得也露出一丝凝重之色，毕竟，霍斯特勒可不是普通货色，作为人类大陆最为恐怖的一只BOSS之一，林帆等人可不认为霍斯特勒好对付，如果霍斯特勒不是变成了亡灵的话，那么林帆等人根本不敢来找这位蛮族暴君的麻烦。

　　“吼！”猛的，发出金光的霍斯特勒怒吼一声，随着霍斯特勒的怒吼，地面仿佛开始在不断抖动。

　　“地震么？”感觉到脚下的大地在不断抖动，乱天不由得惊讶的说道，此刻，大地的抖动越来越厉害，使得林帆等人都不由得开始使用飞天术飞了起来。

　　“轰！”猛的，地面之上裂开了一道大口子，在众人吃惊的眼神下，一把闪耀着暗金色光辉的斧头从地面猛然间冲了出来。

　　“好斧头！”看到这把斧头的瞬间，破天的眼睛都瞪直了，这把斧头绝对算是一把强力斧头，光是从斧头之上散发的气势和斧头的形状就可以看出来，这把斧头绝对不是凡品。

　　“霍斯特勒战斧！”看着这把斧头出现，九幽影掠不由得出声惊呼道：“蛮族神器霍斯特勒战斧！”

　　“神器！”闻言，众人的眉头不由得微微一皱，这斧头，是神器？

　　“吼！”霍斯特勒爆吼一声，此刻仿佛有着用不完的力气一般，一脚，竟然将面前的亡灵君主哈冥特踢飞出去，随后，直接朝着那把霍斯特勒战斧冲去。

　　“哈哈！”握住霍斯特勒战斧之后，这位蛮族暴君终于发出一阵狂笑，声音刺耳异常，却带着一股疯狂的意味。

　　“我蛮族暴君霍斯特勒，今天要将你们全部灭杀在这里！”此刻的霍斯特勒一改先前的狼狈，反而带着一股嚣张的霸气，使得林帆等人不由得微微露出一抹凝重之色，这亡灵君主要发狂了。

　　“照打！”破天双目死死的盯着霍斯特勒手中的战斧，发出一阵爆吼，这可是一把斧子类的神器啊！不管如何，都太适合他了，对于破天来说，这样的武器，绝对是最为可谓得到的神器之一了。为了这把神器，此刻的破天算是彻底的发狂了。

　　“打！”众人此刻也是如此，霍斯特勒拿出这把神器不仅没有使得众人害怕，反而使得众人兴奋莫名，这可是一件神器啊！拥有这么一件神器，绝对会使得破天的实力提高一个档次，而破天实力高了，团队的实力就越高，这点众人都很清楚。

　　“你们这群卑微的爬虫，竟然还敢冒犯我！”霍斯特勒发出一阵爆吼，巨斧对着地面狠狠的一劈！

　　“轰！”强悍的力道瞬间产生，顿时，以霍斯特勒为中心，地面瞬间开裂开来。露出一大块的空地，而在空地之上，一件闪耀着七彩光辉的金色战甲也在此刻出现在了众人的视线之内。

　　“哈哈！”霍斯特勒爆发出一道大笑，直接抓起这件铠甲，顿时，金光流转而过，霍斯特勒的身上，再次披上了一层金色的铠甲。

　　“靠！蛮族两大至宝，霍斯特勒战斧，蛮王神甲！”看着霍斯特勒此刻穿在身上的两大神器，九幽影掠发出一阵惊呼，两件蛮族神器，可都是蛮族的至宝啊！

　　“系统提示：蛮族暴君霍斯特勒受到神器洗涤，进入进化状态，将成为九十级蛮族君王！”就在林帆等人还在很吃惊的时候，系统提示声也直接响起了，随着这道系统提示声响起，众人的脸色大变。

　　八十九级和九十级的确只是差了一级，可是，这一级只差，却是千里只差，想想九十级的恶鬼魔尊是多么难以对付，就可以知道，变成九十级之后，面前这位霍斯特勒是多么恐怖了。

　　“怎么办？”看着林帆，众人不由得出声问道，此刻，只有两个选择，一点，和霍斯特勒死磕，当然，能够留下几个就说不准了。第二点，就是趁着霍斯特勒还在进化，立马就走，或许，还有生还的希望。

　　“都到了这一步了，怎么样也得拼一拼，那可关系到两件神器！”林帆不由得重重的咬了咬牙齿，出声说道，不管怎么说，这个险还是值得冒的，毕竟，这可是一次千载难逢的机会。

　　“那就试试！”闻言，众人不由得凝视着面前的霍斯特勒，目光之中带着一丝忌惮，九十级的BOSS，绝对不比恶鬼魔尊差多少。

　　“吼！”终于，在众人焦急的等待中，霍斯特勒爆发了，狂怒的嘶吼声在此刻的大殿中猛然响起，使得众人的脸色变得更加的难看。

　　“爬虫们，受死吧！”霍斯特勒那狂暴的叫嚣声在此刻冲入了林帆等人的耳朵中，随即，霍斯特勒直接冲了出去，目标，便是林帆。那巨大的斧头带着一道残影，直接对着林帆的脑门劈去。

　　“火环术！”危机关头，林帆本能的释放了火环术，一团团火焰围拢过来，瞬间，便抵挡住了霍斯特勒的巨大斧头。

　　“轰！”猛的，围绕在林帆周围的火焰直接反弹而起，瞬间，就将面前的霍斯特勒击飞出去，更是爆出了一个惊人的伤害值。

　　“哈哈，这家伙被伤害反弹了！”看到这一幕，林帆不由得大笑不已，火环术的伤害反弹1％的几率，竟然都被林帆给遇到了。

　　“吼！”凄厉的惨叫声在这一刻蔓延开来，暴君霍斯特勒发出一阵暴怒的嘶吼，此刻，暴君霍斯特勒原本血量就不多的人，血量再次猛的下降了五万之数，此刻，竟然之剩下二十五万的血量了。


第484章 霍斯特勒死亡

　　“吼！”此刻的霍斯特勒早已暴怒，没有想到在其眼中，那必杀的一击，竟然出现了这样的变数。

　　“吼”此刻，看着霍斯特勒爆退而来，各大召唤兽和灵奴都直接冲了过去，再次将这位蛮族暴君给围了起来。

　　“滚开！”霍斯特勒发出一道怒吼，手中那狂暴的斧子狠狠的对着一只飞天狮鹫劈去，狂暴的巨斧瞬间就将飞天狮鹫的脑袋给砍了下来，这只飞天狮鹫惨叫一声，便直接倒下了。

　　“该死，这家伙太彪悍了！”众人看到这一幕，不由得脸色大变，一斧子秒杀一只七十五级的BOSS，可以说，在场的众人一般情况下都是被秒杀的份。

　　“吼！”暴怒的嘶吼声响彻天际，亡灵君主哈冥特爆吼一声，直接冲向了面前的霍斯特勒，利爪直接对着霍斯特勒的脑门狠狠抓去。

　　“滚开！”霍斯特勒发出一阵爆吼，巨大的斧头带着狂暴的气势，狠狠的对着亡灵君主的胸膛劈去。

　　“轰！”就在哈冥特的爪子快要抓住霍斯特勒脑门的瞬间，巨斧直接撞击在了哈冥特的身上，将哈冥特直接轰的倒飞出去。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响彻天际，哈冥特被一斧子直接轰的倒飞出去，更是爆出了一个巨大无比的伤害值，足足五万多点。

　　“这样下去不行啊！”破天的脸色猛的一沉，此刻的霍斯特勒简直就是一个不败战神，那恐怖的斧子简直就是一把神兵利器，几乎每一只近身的召唤兽都会被劈飞出去。

　　“我还有一次禁咒画卷的机会！”林帆看着众人出声说道：“希望能够弄死他！”

　　“先试试看再说！”闻言，众人不由得出声说道，还有一次禁咒，或许真的可以灭掉面前的霍斯特勒。

　　“好！”林帆身躯猛的一冲而出，对着面前的霍斯特勒直接打开了自己手中的禁咒画卷。

　　“轰隆隆！”一颗硕大无比的雷电球，带着恐怖无比的威势直接冲了出去，对着面前的霍斯特勒狠狠的撞击过去。

　　“吼！”霍斯特勒此刻发出一道惊恐的惨叫声，看着那狂暴的雷电球朝着自己急速冲来，霍斯特勒发出一阵低沉的咆哮，迎着那狂暴的雷电球，硬生生的冲了过去。巨大无比的巨斧，狠狠的对着面前的雷电球狠狠撞击过去。

　　“轰！”在战斧劈中了面前那硕大的雷电球，顿时，雷电肆虐开来，恐怖的雷弧四溢开来，狂暴的雷弧瞬间弥漫在了霍斯特勒的身上。

　　“吼！”凄厉的惨叫声响彻而起，狂暴的雷电球爆炸顿时将面前的霍斯特勒轰的倒飞出去，凄厉的惨叫声自霍斯特勒的口中直接传出。

　　此刻的霍斯特勒血量再次爆减，可是，令林帆等人失望的是，面前这位蛮族暴君，却并没有被禁咒轰杀，反而还有着六万多的血量。

　　“兄弟们，冲吧！”破天呼出一口气，出声说道：“咱们耗死他！”

　　“好！”闻言，众人不由得点了点头，直接扑向了面前的霍斯特勒。

　　“我要你们死！”此刻的霍斯特勒发出一阵暴怒的嘶吼，朝着众人冲了过去，暴怒的吼声在大殿之内回荡。

　　“喝！”此刻，破天直接冲上前去，手中的战斧对着面前的霍斯特勒狠狠的劈去。却只劈出霍斯特勒一千点的伤害值。

　　“滚！”霍斯特勒双目一瞪，用力一斧子砍在了面前的破天身上，神器的锋利直接割破了破天的身体，瞬间，破天便被一击轰杀。

　　“咻！”而就在此刻，乱天和墨风同时出手，一左一右两道利刃直接刺入了面前的霍斯特勒身上，各自带起了两千点的伤害值。一击得手，两人直接一个闪身，便朝着远处爆冲而去。

　　“还想跑！”霍斯特勒爆吼一声，斧子对着还想逃跑的墨风就是硬生生的一劈，顿时，墨风连惨叫的机会都没有，直接挂了。

　　“靠！”看到霍斯特勒的霸道，众人不由得惊呼出声，而此刻，灭掉墨风的霍斯特勒急速冲出，对着还没有反应过来的九幽影掠就是一斧子，对九幽影掠，霍斯特勒可是恨之入骨了，如果不是那些召唤兽阻挡，他早就将众人灭掉了。

　　“轰！”强悍的斧头狠狠的劈死了九幽影掠，随后，霍斯特勒的目光朝着远处的林帆看去，双目之中闪耀着一股赤红色。

　　“风龙卷！”看到霍斯特勒朝着自己冲来，林帆急忙一个风龙卷轰出，将面前的霍斯特勒狠狠的轰退一步，随后，林帆直接一个空间闪现，出现在了亡灵君主哈冥特的身边，此刻亡灵君主哈冥特也只剩下十万的血量了。

　　“吼！”哈冥特爆吼一声，直接对着面前的霍斯特勒冲去，能够对霍斯特勒造成伤害的，也只有哈冥特了。

　　“死开！”看着哈冥特急冲而来，霍斯特勒发出一阵暴怒的嘶吼，出声狂吼道，随即，战斧高举，对着哈冥特狠狠的一劈。

　　“吼！”哈冥特此刻也发出了爆吼声，利爪带着锋锐的劲气，狠狠的刺在了霍斯特勒的胸膛之上。

　　“轰！”几乎同时，霍斯特勒的战斧也狠狠的轰中了哈冥特的身体，将哈冥特直接轰的倒飞出去。

　　“嗷！”遭受到霍斯特勒暴力一击的哈冥特，带着不甘的惨叫声，轰然倒下了。看着自己的灵奴也被一击死亡，林帆的眼中满是凝重之色，此刻，只剩下自己和乱天以及白尘华风四人了。

　　“吼！”霍斯特勒发出一道爆吼，直接朝着林帆急速冲了过来。

　　“老大，我来帮你！”白尘骑着飞天狮鹫对着霍斯特勒冲去，手中的长枪直接对着霍斯特勒裸露在外的脖颈狠狠的一刺，打掉了霍斯特勒一千多点伤害值。

　　“找死！”霍斯特勒怒吼一声，手中的战斧对着白尘的咽喉处狠狠劈出，顿时，白尘也直接倒地了。

　　“咻！”此刻，两道黑影闪现而过，正是乱天和他的阴影分身，两道黑影各自在霍斯特勒的身上留下一道口子。

　　“滚！”暴怒不已的霍斯特勒战斧狠狠抡起，将乱天也直接劈死了。

　　看着霍斯特勒将乱天等人偶读干掉了，林帆和华风不由得狠狠的咽了一口气，此刻，只剩下他们两人了。

　　“圣言！”华风抬手，也释放出了一道圣言，虽然只是普通的魔法攻击，可是，全身仙器级别装备的华风，一道圣言也打出了霍斯特勒接近七百的伤害值了。

　　“你也找死！”霍斯特勒冷冷的扫了一眼华风，出声爆吼道，随即，双脚狠狠的踏出，瞬间，便冲到了华风的面前，战斧带着狂暴的气势，硬生生的轰在了华风的身上，将华风也干掉了。

　　“该死！”看到连华风也死了，林帆的眼睛都绿了，此刻，只剩下自己一个人了。

　　“这家伙还有一万五千点的血量，还是比较难办的！”看着此刻狂暴的霍斯特勒，林帆不由得出声自语道。

　　“吼！”狂暴的嘶吼响彻而起，此刻的霍斯特勒发出一道暴怒的嘶吼声，身体再次爆冲而去，对着林帆急速冲来。

　　“黑暗魔咒！”林帆抬手，黑暗魔咒瞬间轰出。将面前的霍斯特勒狠狠的轰了出去，随即，目光微微一闪，释放出了两只宠物。

　　黄金圣龙爆吼一声，急速朝着面前的霍斯特勒冲去，而幽冥妖风同样尖嚎一声，张嘴就是一道幽冥鬼火冲了出去。

　　“找死！”霍斯特勒看着黄金圣龙朝着自己冲来，不由得爆吼一声，随即，战斧高高举起，对着黄金圣龙狠狠的拍去。

　　“吼！”黄金圣龙那硕大的身躯猛的一闪，竟然避开了霍斯特勒的攻击，随后，利爪直接出击，拍在了霍斯特勒的身上，将霍斯特勒拍的倒退了一步。

　　“滚！”霍斯特勒怒吼一声，巨斧再次出手，一刀便将黄金圣龙劈飞出去。

　　“嗷！”空中的黄金圣龙惨叫一声，瞬间，便倒下了。

　　“嘎！”此刻，幽冥妖风再次吐出一道鬼炎火枪，轰在了霍斯特勒的身上，打出了霍斯特勒一千多点的伤害值，终于，霍斯特勒的血量只剩下八千多点了。

　　“万龙起飞！”林帆再次抬手，万龙齐飞瞬间轰出，直接轰在了霍斯特勒的身上，随后，林帆一个空间闪现，避开了霍斯特勒的暴力一斧，抬手，地狱黑焰直接射出，轰在了面前的霍斯特勒身上。

　　“嗷！”暴虐的嘶吼声响彻而起，此刻，遭受到林帆连续攻击的霍斯特勒终于发狂了，此刻，他只剩下五千点的血量，如果再被林帆攻击几下，他就真的要面临死亡了。

　　“嘎！”就在此刻，一道火焰狠狠的撞击在了霍斯特勒的身上，将霍斯特勒再次打出了一千多点的伤害值，此刻，霍斯特勒只剩下三千四百多点的血量了。几乎可以说是见底了。

　　“风龙卷！”就在此刻，林帆抬手，风龙卷爆冲而出，击中了面前的霍斯特勒，使得霍斯特勒再次打掉了两千点的伤害值，此刻，霍斯特勒爆吼声响彻天际，身躯爆冲而起，对着面前的林帆冲了过去。

　　“空间闪现！”林帆看着面前的霍斯特勒急速冲来，脸色不由得微微一变，急忙一个空间闪现冲到了远处，随后，对着霍斯特勒再次轰出了一道破灵。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声再次响起，此刻，霍斯特勒的血量终于见空了，带着不甘的惨叫声，霍斯特勒身体狠狠的倒在了地上。


第485章 雷怒末世完成

　　“刷！”随着霍斯特勒的死亡，林帆身上顿时闪过一道冲天而起的光芒，八十级了，在此刻，林帆终于升级到了八十级。毕竟，霍斯特勒的经验可是完全被林帆一个人独吞了，这么多的经验，如果还升级不了，那才奇怪。

　　看着地上霍斯特勒爆出的东西，林帆急忙走上前去，将东西一一的捡起，眼中，带着一股惊喜之色。

　　首先捡起的是霍斯特勒战斧和蛮王神铠，这两件装备可能是因为霍斯特勒已经使用过的缘故，竟然是不需要鉴定的，至于其他的，倒是有不少的好东西！

　　“这是！”林帆猛的看着面前一个类似竹简一般的物品，眼中满是吃惊的神色。

　　“雷怒末世残篇3/10”看到这个字样，林帆的心头狠狠一震，雷怒末世的最后残篇，竟然在霍斯特勒的手中。

　　“最后的残篇，现在，我已经完全收集了雷怒末世的残篇了！”怀着忐忑的心情，林帆将这雷怒末世的残篇也直接学习了。

　　“嗡！”就在林帆刚刚学习完毕的刹那，天空顿时裂开了一道光芒，这道白色的光芒直接照耀而下，照在了林帆的身上。

　　“系统提示：玩家妖邪有泪完成巅峰禁咒收集任务，获得巅峰禁咒雷怒末世！玩家雷属性伤害加成3％！”

　　“系统提示：玩家技能雷怒末世发生改变，请玩家查看！”

　　两道系统提示几乎同时响起，使得林帆脸色一变，巅峰禁咒，虽然早有准备，可是，乍一听这个字眼，林帆还是忍不住吃惊了一把。

　　“雷怒末世（巅峰禁咒）：释放一道禁咒魔法，攻击一定范围内的敌人，可瞬间将敌人造成巨大的重创，巅峰禁咒，可发挥出玩家自身攻击力的500％！冷却时间二十四小时！”

　　“这玩意太彪悍了500％！”林帆看着这个介绍，不由得出声说道，500％的伤害啊！如果普通的单体禁咒用自身攻击力算的话大概在200％到300％之间，而这个雷怒末世，竟然到达了500％的恐怖杀伤力，这可是足足翻了五倍之多啊！

　　“有了这个雷怒末世，加上一些装备，我真的可以算是无敌状态了！”林帆不由得出声说道，自己此刻绝对可以说是真正的强力法师，至于强大的程度，那绝对是令人难以置信的了。

　　“如今，论召唤兽，我应该比九幽还多，而且，各个质量上乘！”林帆的目光微微一闪，出声自语道，灵珠内拥有着一只九十级的恶魔化亡灵大魔导和五只八十五级恶魔化的亡灵奴仆，就已经足足有了六只了，在算上……

　　看着面前这只因为爆出两件装备而属性再度跌回到了八十九级的霍斯特勒，林帆的目光之中，不由得带上了一抹笑意，哪怕霍斯特勒变成了八十九级，可是，蛮族之王这个身份却足以使得自己骄傲了！

　　“御灵！”对着霍斯特勒释放出了一个御灵，瞬间，霍斯特勒发出一道暴怒的嘶吼，那原本金色的身体，也在瞬间变得灰暗。

　　“吼！”此刻，霍斯特勒已经完全丧失掉了自己的意志，成了林帆的灵奴。

　　“系统提示：玩家打通蛮族古墓，蛮族古墓开启，今后，蛮族古墓内不再出现蛮族之王霍斯特勒！”随着一道系统提示响起，林帆也不由得露出一丝笑容，看样子，蛮族暴君霍斯特勒只能够出现一次。

　　“系统提示：蛮族古墓开启，请玩家前往蛮族古墓练级！”猛的，全系统公告的信息发了出来，使得林帆微微一愣，看样子，打通了蛮族古墓之后，这里也成了一个普遍的练级地了！

　　“也好！”林帆不由得点了点头，出声笑道，反正最为重要的东西自己已经获得了，也不在乎其他的了。

　　看着背包内那三瓶蛮王之血，林帆的眼睛都变得有些炙热了。自己来这里除了练级之外，最为主要的，就是要获得这些蛮王之血。

　　“蛮王之血：亦称之为圣灵泉水，是蛮族的精华！拥有强大的力量！”

　　除了这个介绍之王，林帆一无所获，不过不管如何，林帆知道了蛮王之血的另外几种功效，那就是将灵珠提升，使神王木复苏。不管是哪一种，林帆都极其需要蛮王之血。

　　“老大，你干掉那东西了？”此刻，墨风的信息也发了过来。

　　“干掉了，等着我马上回来！”林帆微微一笑，直接恰碎了回城卷轴，返回到了帝城来。

　　“爆了什么？”刚刚到了帝城，墨风等人就已经在传送点等着林帆了，看到林帆出现，不由得急切的拉着林帆出声问道。

　　“哈哈，好东西！很好很好的东西！”林帆不由得眉飞色舞起来，眼中，满是激动的神色。

　　“快点，走走！去爱丽儿那！”闻言，众人不由得直接拉着林帆冲到了鉴定所去。

　　走到鉴定所，林帆将霍斯特勒爆出的东西直接递给了爱丽儿鉴定，当看到林帆拿出来的东西之中没有霍斯特勒战斧和蛮王神铠的时候，破天的眼中流露出一丝失望之色。

　　“我靠！这就是好东西？”乱天不由得爆了一句粗口，大声说道：“霍斯特勒战斧和蛮王神铠都没爆出来呢！”

　　“谁说没有爆出来！”闻言，林帆不由得出声笑道：“在我背包里呢！这两件装备不需要鉴定！”

　　“真的？”闻言，破天的脸上顿时露出一丝惊喜的神色，出声问道。

　　“哈哈，真的！给！”林帆看到破天的样子，不由得大笑不已，直接将蛮王神铠和霍斯特勒战斧递给了破天。

　　看到林帆递来的霍斯特勒战斧和蛮王神铠，破天不由得急忙接了过来，第一件事，就是看看这两件神器的属性究竟如何。

　　“霍斯特勒战斧（神器）：攻击741，力量加100，附带重击属性！需要等级：81”霍斯特勒战斧的属性极其简单，可是这个简单的属性，却彰显出了霍斯特勒战斧的霸道气势，尤其是重击效果，别人或许不知道重击效果是什么，可是，林帆却太过清楚了，重击就是林帆进阶到了杀圣之后所获得的能力，20％的重击效果，可使得攻击力翻倍，而且，重击不算是暴击，或许，你打出暴击的时候，连带的打出了重击，那就是翻了足足四倍。

　　“牛！这把斧子牛！攻击高，力量强！简直就是给你量身打造的！”乱天看着霍斯特勒战斧，出声说道。

　　“还有那件蛮王神铠！”这时，墨风等人方才将目光转向了蛮王神铠。

　　“蛮王神铠（神器）：防御550，魔防451，体质加102，附带物理免疫技能，三十秒内，免疫任何物理攻击，需要等级：83”

　　震撼，绝对的震撼，蛮王神铠的属性使得众人都陷入了呆楞的状态，三十秒免疫任何物理攻击，简直就是神器之中的巅峰杀气了。这简直就是一件超级防护服。

　　“破天，你丫的成乌龟了，这要是穿在身上，简直就是一个不死小强！”乱天不由得羡慕的说道，这两件装备，绝对算是极好的。

　　“你不是耶有两件神器么！”闻言，破天不由得出声笑道。

　　“快看，神器！”猛的，白尘的惊呼声响彻而起，使得林帆等人微微一愣，看向了爱丽儿鉴定出来的一件装备之上。此刻，七彩的光芒闪耀在这件装备之上，使得众人都有种炫目的感觉。

　　“神器，枪类神器！”白尘不由得狠狠的咽了一口口水，出声说道，面前的神器，是一杆长枪，这把神器不用说，绝对是他的。

　　“哈哈，又是三件神器，太好了！”看到这一幕，林帆不由得大笑不已，又是一件神器，没有想到，在这一瞬间，帝国竟然拥有了这么多神器。

　　“狂龙战枪（神器）：攻击590，力量加80，攻击速度加2，附带单体禁咒：龙枪刺：发出类似东方神龙一般的能量，重创对手。需要等级：75”

　　一把最为低等的神器，不过对于白尘来说，已经是一件神兵利器了，有了这把狂龙战枪，白尘的实力也能够提升一个档次了。

　　“这次算是大丰收了！我去一趟王城，将神王木复活！”林帆看着众人出声笑道，只要将神王木复活，那么自己就能够用神王木锻造神器了。

　　“系统提示：玩家亡灵血煞击杀兽人之王磨拉蒂特斯，结束了兽人帝国的命运，玩家亡灵血煞等级提升两级，获得本职业神器一件！”

　　“怎么回事？亡灵血煞不是兽人玩家么？难道兽人玩家也可以攻击自己的王？”闻言，乱天不由得出声问道。

　　“系统提示：玩家亡灵血煞放下叛国罪，变成红名，罪恶值定格在999点，终生无法下降和上升！”

　　猛的，一道系统提示的声音回答了林帆的问题，击杀自己的王不是不可以，可是，要付出代价的！

　　“现在，亡灵血煞算是再度变回了人类，不过，他变成了红名！”林帆不由得露出一丝笑容，亡灵血煞太可悲了，罪恶值无法下降也无法上升，就卡在了999，如果亡灵血煞知道到了千人斩的时候会有意外收获，不知道亡灵血煞作何感想。

　　“可惜了磨拉蒂特斯，我们还想去打的，没有想到，亡灵血煞这么有魄力，自己干掉了！”破天不由得出声说道。

　　“亡灵血煞不容小视，虽然现在亡灵血煞公会已经解散，可是，那些精锐可都加入了永恒，可以说，如今的永恒，是一个真正的巨无霸！我们也得小心！”林帆微微皱眉出声说道。


第486章 神龙圣魔杖

　　王城，锻造师公会内，此刻，林帆正带着那块枯朽的神王木和蛮王圣血正在锻造师公会的会长伍尔特。

　　“神王木，这是真正的神王木啊！”伍尔特看着面前这块枯朽的神王木，不由得露出一抹吃惊的神色，慢慢的抚摸着面前的神王木，眼中，满是迷醉之色。

　　“可惜，就只有一块神王木，要是还有其他的珍惜材料就好了，我一定能够用神王木锻造出一件神器来！”伍尔特眼中满是光彩，出声说道。

　　“请问，您需要什么材料？”闻言，林帆不由得出声问道，他需要锻造一件神器法杖，所以，不管什么材料，都要拿出来。

　　“一把仙器级别的法杖，我需要把法杖之内的精魂抽调出来，再加上一颗持魔宝石，和各种元素宝石都可以！”伍尔特微笑的说道。

　　“各种元素宝石都可以？”闻言，林帆不由得出声问道。

　　“是啊！各种元素宝石都可以！”伍尔特微微一笑，出声说道：“每个属性的元素宝石，都可以给我一颗，法杖内加入一颗元素宝石，就会给法杖增加那种魔法的攻击加成，所有的属性宝石，都可以融合进来！”

　　“没问题！”闻言，林帆不由得急忙点了点头，从背包内拿出了一道堆元素宝石！除了黑暗元素宝石之外，其余的元素宝石都有一颗！

　　“这么多！”看到这么多元素宝石！伍尔特不由得吃惊不已。

　　“火焰元素宝石！雷电元素宝石！寒冰元素宝石，木之元素宝石，风元素宝石，连光明系的元素宝石都有！”伍尔特吃惊的看着林帆拿出的这些元素宝石，出声说道：“除了黑暗元素宝石，所有的元素宝石都有了！”

　　“对了，还有这一枚恶鬼之精！”林帆忽然想到，以前获得的一块恶鬼之精，急忙拿了出来。

　　“恶鬼之精！”闻言，伍尔特发出一道惊呼！看着林帆递过来的恶鬼之精，眼中满是激动的神色，道：“够了，够了，只要你再弄到一件仙器法杖，我就可以把他们融合成一件神器了，而且，我保证是神器之中的精品！”

　　“仙器法杖有什么要求么？”闻言，林帆不由得出声问道。

　　“当然有，品质越好的仙器法杖，所拥有的法杖精魂就会越好，抽调出来附加在神器上，所能够产生的属性就越好！”伍尔特急忙点了点头，出声说道。

　　“那这件仙器法杖应该可以吧！”闻言，林帆将自己的青龙法杖拿了出来，看着面前的伍尔特出声问道。

　　“这件仙器，不错！如果能够加上一块龙骨的话，这件仙器的精魂就会完全被释放出来！”看着面前的青龙法杖，伍尔特不由得点了点头，出声说道。

　　“龙骨？”闻言，林帆的目光微微一闪，出声问道。

　　“是！一块龙骨，就能够激发这件仙器之内的精魂！将精魂的功效发挥到最大！”伍尔特点了点头，出声说道：“如果没有，也没有关系，最起码能够锻造一件神器了！”

　　“有，有！”闻言，林帆不由得急忙说道，自己等人可是灭杀过一只寒冰巨龙和一只黄金圣龙，怎么可能没有龙骨！

　　“我立马叫人把龙骨送来！”林帆急忙联系了柳孟晓，叫其送一块龙骨过来，灭杀了巨龙的材料一般都没有使用，还都存在行会仓库内。

　　很快，柳孟晓就派人送了一块龙骨过来，而林帆也将这块龙骨递给了伍尔特。

　　“这就没有问题了，我保证能够给你制作出一件真正的神器！”伍尔特微微一笑，出声说道。

　　“那就麻烦您了！”林帆点了点头，出声说道，不过，心中却还是有些肉疼的，桌子上的东西，不管哪一样，都价值极高，这么多东西合成出来的如果还不是神器，那就太没天理了。

　　“炼制费用是三十万金币！”伍尔特微微一笑，看着林帆伸出了手来。

　　“不贵！”林帆不由得露出一丝笑容，自语道，三十万金币换一件神器法杖，这笔买卖怎么样也亏不了。

　　交付了三十万金币，伍尔特方才露出了一个满意的笑容，带着林帆直接走到了他的锻造室内，而林帆，则在外面等着伍尔特。

　　很快的功夫，伍尔特就将一根带着七彩光芒的木质法杖交到了林帆的手里，这根法杖的头顶雕刻着一颗龙头，而龙口之内含着那颗恶鬼之精，两只龙眼，分别是光明元素宝石和雷电元素宝石，龙角之上也镶嵌着两个元素宝石，加上龙的后背处得一颗元素宝石，使得整个法杖看上去分外诡异。

　　“神龙圣魔杖（神器）：魔法攻击力710，精神力加65，智力加88，魔法吟唱速度减半，魔法冷却时间减半，攻击附带：10％雷电属性，10％火焰属性，10％风属性，10％毒属性，10％光明属性，10％冰属性，20％黑暗属性！附带技能：万龙齐飞，附带单体禁咒：魔尊鬼雾，需要职业法师，需要等级：80”

　　“我靠！”看到这个神龙圣魔杖的属性，林帆不由得吃惊不已，这简直就是强大到令人震撼的法杖了。拥有这么一件神器武器，加上自己的灵奴，简直可以横着走了。

　　“魔尊鬼雾：可幻化出恶鬼魔尊的真身，用力一击，攻击面前的敌人，冷却时间十二个小时！”

　　看着这个魔尊鬼雾的属性，林帆不由得露出一丝思索之意，恶鬼魔尊的全力一击，的确很有杀伤力，十二个小时的冷却时间也可以因为法杖的关系减半，变成六个小时。

　　“现在，哪怕是再面对恶鬼魔尊，也有自信可以干翻他！”林帆此刻不由得露出一丝笑容，出声说道。拥有了神龙圣魔杖的自己简直可以说是强悍异常了。

　　“系统提示：玩家九幽影掠触发魔之迷城，开启魔之迷城传送阵，揭开资料片恶魔来袭！系统将在三个小时之后进入升级状态，请玩家注意！”猛的系统提示声响起，使得林帆脸色微微一变。

　　“九幽这个家伙，真的乱来！”林帆不由得露出一丝苦笑之色，出声自语道。


第487章 魔之迷城

　　此刻，帝城的城主府内，一众玩家盯着九幽影掠，人人的眼神都带着一抹诡异之色，这个家伙太能闯祸了，人族和兽人族大战是这个家伙闹腾出来的，现在更加来劲，连魔族也是这个家伙放出来的。

　　“嘿嘿……我也没有想到会这样，这是意外，意外！”看着一群人瞪着自己，九幽影掠不由得露出一丝苦笑之色，出声说道。

　　“我说兄弟，你还能整出多少事情来？”乱天看着九幽影掠，出声苦笑道。

　　“我也不想啊！我只是去看看而已，毕竟，那可是一个城市，谁知道我一进去，就促发了那里的机关，好在跑得快！”九幽影掠苦笑的看着众人，无奈的说道，作为一个喜爱探险的玩家，九幽影掠当然想去探索一下新地图！

　　“你真是厉害，我们才刚刚分开一个多小时，你就能够整出这么轰动的事情来！”闻言，乱天不由得露出一丝苦笑，出声说道。

　　“现在先下线吧！等游戏再开了就进去，这样也好，反正兽人帝国也已经没有了，玩家升级还是要靠魔界的这些怪物，如今魔界打开，也是有好处的！”林帆看着众人，出声笑道，如今的林帆也不怕魔界打开了，毕竟，八十级得林帆，简直就是一个大型杀气。

　　“好！”听到林帆的话，众人都齐齐的点了点头，此刻，也没有谁会真正的怪罪九幽影掠，毕竟，九幽影掠不开启也会有别人开启，只是早晚的问题罢了。反正都是改变不了的事情，那么又何必那么计较！

　　“你开启了魔界大门，就没有奖励？”墨风双目直视着九幽影掠，出声问道。

　　闻言，众人顿时惊醒，是啊！开启了新的资料片不可能没有奖励的。此刻，众人看向九幽影掠的目光不由得闪过一抹光芒。

　　“那个……嘿嘿，这个东西给我很适合！给你们就没什么用处了！”九幽影掠看着众人，出声干笑道。

　　“拿出来看看是什么东西！”闻言，众人的眼中顿时闪过一丝果然如此的神情，林帆直接出声说道。

　　“防御勋章（特殊装备）：玩家佩戴防御勋章，可减少50％的攻击！需要等级55”

　　“这玩意好啊！给个神器都不换！”看到防御勋章的属性，乱天不由得出声说道，减少近乎一半的伤害值，这简直就是利器，不过，对九幽影掠而言，的确是很实用的东西了，毕竟，这家伙防御底下，血量低下。

　　“留着吧！我们也下线了！”林帆点了点头，出声说道，随即，便直接下线了，反正等下也得下线不如回去看看魔界的资料片究竟是什么样的！看到林帆下线，众人也都跟着下线了。

　　……

　　第二天，当系统更新完毕之后，林帆等人也齐齐的上线了，看着更新出来的系统，林帆等人倒是没有多大的排斥，魔界开启，并不是众人所想象的那样，魔族大举进攻人界，魔界依旧是魔界，人界依旧是人界，只不过可以把魔界理解成一个比人界还要巨大的练级地图！

　　玩家可以前往魔之迷城传送到魔界去，不过，魔之迷城并不是城市，而是一个大大的地图，这里时不时的会出现一大堆的魔族怪物，所以，魔之迷城算是极其危险的境地了。

　　而且，开启了魔之迷城之后，玩家的城市时常会受到魔族的进攻，就连主城也会受到怪物攻城，也就是说，魔之迷城开启之后，怪物攻城成了主导，如果玩家的城市守护不住，那么就会沦陷，哪怕怪物攻城结束，怪物退去之后，这些城市也会消失。

　　魔之迷城的开启，使得整个游戏陷入了一片狂热之中。大量玩家想要去探索魔之迷城，可惜，魔之迷城可是九十多级，中间搁着各大八十多级的地图，很难有玩家能够进入其中，哪怕是走到了，魔之迷城内如今可是都是魔物，虽然大多数都是七八十级的，但是，其中不乏有着一些八九十级得普通BOSS，在现今的玩家之中还是极其难以对付的！

　　“魔之迷城，有趣！”林帆微微一笑出声自语道，魔之迷城的开启，也表示着异界公布的第一个全部的资料片进入了尾声。

　　“带人去魔之迷城看看去！”林帆思考了一下，出声自语道。

　　很快，就在林帆思考的时候，破天等人齐齐的上线了，众人上线之后，也都是在谈论这魔之迷城的话题，看着魔之迷城的介绍，众人倒是并不算太担心，帝城有着四个魔法塔，根本不需要担心怪物攻城，至于亡灵之城，如今也转交给了傲天会，凭着林傲的本事，将这座城市提升起来，也不算很难。

　　“走吧！现在去魔之迷城逛逛！”看着众人，林帆不由得出声笑道。魔之迷城刚刚开启，当然是淘金的最好时机，林帆当然要去看一看了。

　　“好！”闻言，破天等人不由得点了点头，魔之迷城开启，的确是要好好的看看了。

　　众人越过各大地图，很快就来到了魔之迷城所在地，对于众人来说，魔之迷城并不难以对付，很快就能够找到了。

　　而此刻，林帆也终于释放出了自己的灵珠，看着林帆召唤出来的亡灵大魔导和那五只亡灵奴隶，众人都有种被惊醒的感觉。

　　“老大，你是变态，你太变态了！”九幽影掠看着林帆，哭丧着脸说道。他此刻才召唤六只BOSS，还只有三只恶魔化的，等级也不高。可是林帆一召唤出来一只九十级得亡灵大魔导，还带着八十五级的恶魔化奴仆五只加上暴君霍斯特勒，林帆才是真正的移动炮台。

　　此刻，林帆装备上了显圣之手，神龙圣魔杖，魔之谜袍，加上二转的时候拿到的法魂头冠和好几件上品仙器。身上的属性也加大了许多。虽然没有了套装的属性加成。可是多了两件神器，那属性的加成就不会低了。

　　“走吧！”闻言，林帆不由得露出一丝笑容，放弃了神器和技能，获得的这个灵珠绝对是最好的。这个灵珠的功效之强，绝对是林帆最为渴望的。

　　此刻，林帆完全可以称之为强悍异常了，那亡灵大魔导的五只奴仆，清一色的八十五级恶魔化BOSS黑暗骑士，有了这五只八十五级黑暗骑士开路，亡灵大魔导和霍斯特勒一起跟在黑暗骑士身后，加上众人的宠物和九幽影掠的召唤兽和众人，这么一大群人，在九十级得怪区，都是所向披靡的，更何况是面前的这些怪物呢？

　　众人此刻几乎都是横扫战场，走到哪里打到哪里，很快的时间，林帆就已经带着九幽影掠等人打到了魔之迷城。

　　此刻，魔之迷城之外，各种各样的魔兽正在不断游荡，这些魔兽的等级都不高，都在七十多级，什么样的魔兽都有，沙魔，火魔，冰魂，骷髅……各种各样的魔兽应有尽有，数之不尽。

　　“吼！”暴怒的嘶吼声响彻天际，成千上万的魔兽发出一道道狂暴的嘶吼声，朝着林帆等人急速的冲了过来。

　　“喝！”五只黑暗骑士齐齐的爆喝一声，用力的驱动着坐骑，对着面前的队伍冲锋过去，这些黑暗骑士被亡灵法师召唤成了奴仆之后，虽然依旧是八十五级的恶魔化BOSS，可是血量却只有八十五级普通BOSS那般只有三十万。

　　但是，面对面前这些七十级得普通怪物，哪怕是再多，黑暗骑士也能够完全的灭掉，此刻，五只黑暗骑士犹如移动的巨石，冲去怪物群中，将一只只的怪物狠狠的撞击开来。

　　“吼！”身后，霍斯特勒也发出爆吼声，直接冲入了怪群，对着一只只恶魔化得怪物狠狠的攻击过去，每一次出拳，都能够击杀一名魔族。

　　相对于霍斯特勒，亡灵大魔导就显得逊色了许多，虽然是九十级得恶魔化BOSS，可是，亡灵大魔导的最主要能力就是召唤亡灵奴仆，而不是战斗，他的全部技能和牧师有些类似，不过牧师是增幅，而亡灵大魔导是削弱。

　　此刻亡灵大魔导一个个的削弱魔法下去，使得众人周围一圈的怪物都显得病怏怏的，众人灭杀这些怪物的速度也是越加的快速。

　　“老大的亡灵大魔导真好用！”此刻，众人也都发现了这一点，亡灵大魔导虽然攻击力平平，可是，群攻的削弱魔法绝对是令人吃惊的，一道魔法之下，这些怪物就变得和纸糊的一样，很容易就被干掉了。

　　有了亡灵大魔导在中间开始削弱，众人的攻击速度越来越快，此刻，众人已经将一大片的怪物群都清理了干净，这要是以前，绝对需要大量的时间，可是，现在的林帆等人，却很容易就灭了一大片怪物。

　　“这里根本没有玩家！”看着面前的魔之迷城，九幽影掠出声说道，原本以为会有很多玩家在这里的，没有想到，一个也没有。

　　“你也不看看，这么密集的怪物群，除了大规模的军队之外，只有我们这个级数的玩家才可以顶得住，或许，我们是最早的！”乱天出声说道，自己等人一上来，就立马过来了，或许还真的是最早的。


第488章 开荒

　　果然如同乱天所言，很快的时间，众人就看到了远处过来的人群，不由得露出一抹凝重之色。

　　原因无他，那过来的人群赫然是亡灵血煞等人，而且，不止亡灵血煞等人，还有永恒的一帮人，杀戮部族的嗜血杀戮等人，铁骑的人，几乎兽人帝国的全数精锐都在这里了。

　　“怎么办？”乱天警惕的看着远处的人群，对着林帆问道，远处，人群足足有着五六十人，如此庞大的数量，如果忽然暴起，对自己等人而言，根本难以抵挡，毕竟，众人只有这么多人在。

　　“先看看他们想怎么样？如果想要和我们对着干！那就和他们死磕！”林帆目光之中闪过一抹疯狂之意，出声说道，有了神器法杖，加上魔之谜袍和显圣之手加上林帆的灵奴，就算真正的打起来，也不见得会吃亏。

　　此刻，亡灵血煞等人也是齐齐的瞪着林帆，都被林帆逼到这个份上了，他们恨不得吞了林帆，同样的，他们也都明白，与林帆相互斗殴的话，胜负还真的在五五之数，虽然林帆等人只有七八个人，可是，看看那些召唤兽和宠物等，数量可是极多，而且，都是等级极其高的，真要打起来，他们的损失也是极大。

　　“无怪，你我最好别在这里打架，先将这城里的怪物清理了吧！”亡灵血煞深吸一口气，将心中的那股杀气压了下来，出声说道。

　　“好，这个城门我们包了，你们自己去找别的！”林帆淡淡的看了一眼亡灵血煞，出声说道。

　　“走！”亡灵血煞同样狠狠的瞪了一眼林帆，方才咬牙说道。随即，带着一大群手下齐齐的朝着远处的另外一个城门走去。

　　“这家伙，我以为会和咱们干架呢！”看着面前的亡灵血煞，乱天不由得出声说道。

　　“他倒是想，可是，他也明白，如果和我们干架，他损失绝对很大，别的不说，这里就咱们几个，擎天他们肯定也会到了，到时候，吃亏的是他们！”林帆微微一笑，出声说道。

　　“那要不要等到擎天他们来了！把亡灵血煞给毙了？”闻言，乱天的眼中闪过一抹嗜血的杀戮，出声问道。

　　“别了，咱们只是来这里开荒的，先将这一块区域的怪物全部清理出来，然后我们看看能不能冲到中间的传送阵，只要冲到传送阵，我们才可以传送到魔界！”林帆摇了摇头，对着众人出声说道。

　　“好！”闻言，众人都齐齐的点了点头，对于林帆的提议，众人都很赞成。

　　随着众人的开采，此刻，城门口的魔物已经消失的差不多了，而擎天，长空射日等人也终于到了这里。

　　“你们小心一点，除了我们，亡灵血煞也在魔之迷城之内，最好别和他们对上！”林帆对着众人出声说道。

　　“懂了！”闻言，擎天等人也不由得露出一丝凝重的神色来，亡灵血煞那一大帮子人虽然变回了人类，不在是兽人，可是，在那次大战，擎天等人早就和他们闹翻了，可以说，众人其实已经可以算不死不休了，这样的仇恨，迟早要解决的。只是早晚的问题。

　　“他要是敢动手，你立马发消息过来！我们和他们拼了！”乱天冷冷一笑，出声说道，此刻，加入了擎天等人，众人的实力可以算是势均力敌了，真正打起来，胜负还是极难预料的。

　　“这里交给你们清理就够了，我们换个地方！”擎天看了一眼林帆等人四周的情况，出声笑道，林帆等人拥有这么多的恐怖召唤兽，灭杀这些魔物根本没有什么难办的，至于他们几个，也不需要太过担心。

　　“去吧！”林帆点了点头，出声说道。

　　此刻，林帆等人也已经攻击到了魔之迷城的城门口，大量的魔物涌出，而且，等级越来越高，现在，涌出的魔物都已经到了八十级左右。五个黑暗骑士依旧在前面冲锋，身后，亡灵大魔导一大堆的削弱魔法下去，使得面前的魔物发挥不出自身60％的实力，一下子就被五个黑气骑士冲散了，加上林帆等人的狂暴攻击，很快，就将面前的一只只魔物给击杀了。

　　此刻，五只黑暗骑士犹如一把尖刀，撕开了这些魔物的阵营，而林帆等人，则在其身后不断的开始展开攻击，大量的魔物倒在了地上。

　　“刷！刷！”随着灭杀了如此之多的怪物，乱天和墨风终于到达了七十五级，此刻，乱天和墨风终于可以装备上魔影之巾和暴君神剑了。

　　“哈哈，终于到七十五级了！”墨风拿出背包内的暴君神剑换上，眼中闪过一抹兴奋之色，墨风的攻击力一直都不算太高，可是，此刻的墨风却不再担心了，毕竟，暴君神剑的攻击力极其的恐怖。

　　乱天也换上了魔影之巾，此刻，两人的实力顿时增加了不少。

　　“试试威力！”林帆看到这一幕，不由得笑着说道。

　　“好！”闻言，墨风点了点头，对着远处的一只八十五级普通怪物直接冲去，手中的暴君神剑带着一片剑影，直接一剑刺了出去。

　　“54101”巨大的伤害值瞬间升起，使得众人微微一愣，五万多的伤害值，直接就将这只怪物瞬间被秒杀了。

　　“好强悍！”看到这一幕，众人不由得微微一愣，神器级别的武器，果然是杀伐利器。虽然这五万点的伤害值有一半的功劳是因为亡灵大魔导的削弱技能，可是，先前的墨风最多也只能够砍出七八千的伤害值，根本无法到达这么威猛的效果。

　　“咻！”此刻，乱天也是急速的冲了过去，对着一只魔物就是一击，瞬间，暴击伤害升腾而起，也打出了接近三万的伤害值！

　　“强！”看到这一幕，众人的眼神顿时变了，一件神器，就使得乱天等人强悍到了这样的程度，可想而知，神器是多么重要了。

　　“现在，杀进去！”林帆微微一笑，指着城市内部出声说道。乱天等人此刻如此强悍，他们的信心更加的足了。


第489章 深入魔界

　　魔之迷城的怪物数量虽然庞大，可是，里面却没有几只真正的BOSS级别怪物，所以，林帆等人很快就已经冲到了魔之迷城的中心传送阵处，而林帆等人的身后，则是满地的怪物尸体，数不胜数。数量之多，简直令人吃惊。

　　论刷怪速度，林帆这一个小团队比起亡灵血煞等人的大阵仗还要可怕，九幽影掠的召唤兽，林帆的灵奴，加上众人和亡灵大魔导的削弱魔法，这一个小团队比亡灵血煞那一大群人的刷怪速度还快，此刻，林帆是第一个冲到中心传送阵的。

　　面前，是一个黑悠悠的传送阵，与各大城市的那种带着白雾的魔法传送阵不同，这个魔法阵上飘荡着一层层的黑雾，散发着一股极其浓重的邪恶气息。

　　“你们看！”九幽影掠指着地上的一块石板出声说道：“好像有字！”

　　“这是什么鬼画符！”看到这些字，乱天不由得好奇不已，面前的这些字众人可是一个都不认识！

　　“这是上古时期的字！”九幽影掠看着林帆等人，出声说道：“我在图书馆见到过这些字体的图鉴，我只认识几个字，翻译过来应该是可以把传送阵和这个魔城的传送阵连接在一起！”

　　“连接在一起！”闻言，林帆的目光都露出了一丝诧异，随即，眼中满是狂喜之色，如果，如果帝城的传送阵和这个魔城的连接法阵联系在一起，那么，帝城将可以直接传送到魔城，这样一来，光是帝城的传送费用，就可以增加好几倍，而且，这里可没有NPC，玩家当然会去帝城购买药品，鉴定等一系列的事情，这样一来，帝城的收入能够增加多少，林帆可想而知了。

　　“快说，需要怎么做？”看着九幽影掠，林帆急忙出声问道，眼中，带着一抹激动的神色。

　　“很多字我都翻译不出来，我需要记下这些字，然后去图书馆翻译出来！”九幽影掠看着林帆，出声说道。

　　“那你快记下来！”闻言，林帆急忙说道，记下这些东西，叫九幽影掠去翻译出来，这可是比开荒重要的多的事情了。

　　“我立马就去！”闻言，九幽影掠急忙出声说道，此刻，他已经将整个石板上的字全部记录了下来，随后，立马就掐碎传送卷轴返回到了帝城去，他要去王城的图书馆查找图鉴，看看这些石碑上的字母究竟是什么字样。

　　看着九幽影掠离开，林帆等人不由得相视了一眼，立马想要进入魔界的想法也都断了，对于他而言，此刻，没有任何的事情比这个石碑上的东西更加的重要了。

　　“我们先进去看看吧！就算九幽影掠再快，也不可能这么快，我们一群人杵在这里反而会引起他们的怀疑！”乱天出声说道。

　　“走！”闻言，林帆也不由得点了点头，直接点开传送阵，看着传送阵上的几大区域，不由得皱起了眉头，魔界很大，可以说是极大，魔界，有八个区域，恶鬼域，寒冰域，灵魂域，黄土域，妖兽域，毒木域，乱法域，狂火域！八大魔域，而每个魔域，都拥有着一个魔尊，当然，寒冰域的魔尊和恶鬼域的魔尊都已经被消灭了，所以，只剩下六大魔尊。

　　“去哪一个域？”乱天看着林帆，出声问道。

　　“妖兽域吧！那里的怪物都是兽类怪物！”林帆想了想出声说道，妖兽域内的怪物，都是一些妖兽类别的怪物。

　　“好！”闻言，乱天等人也不废话，直接选取了妖兽域，而随着一道光芒闪过，林帆等人已经出现在了妖兽域内。

　　妖兽域极大，可以说，妖兽域内的怪物品种也是极多，而且，还有着许许多多的地图，数量极多。就如同上次林帆在恶鬼域内遇到的亡灵古墓一样，这样的地图简直数不胜数。

　　点开地图，乱天不由得露出一丝笑容，魔界打开，最好的事情莫过于有了魔界的地图。以前来魔界，根本就没有一个地图，众人都是瞎游荡，可是现在不同了，都有了地图，众人也知道该怎么走了。

　　“这里是五十级的怪区，就算有怪，等级也都不高，咱们不如深入进去！”林帆看着地图出声说道。

　　“那就继续深入！”闻言，众人倒是没有多少意见，毕竟这些怪物对于众人而言，等级太低了，哪怕杀死了也没有多大的经验。

　　“玩大一点，直接去最深入的地点！打九十级得怪物！”林帆看了一眼九十级得怪物分布图，出声说道。

　　“我看看，这里什么地方有传送法阵！”闻言，乱天直接打开地图看了起来，魔界并非没有传送阵，反而魔界的传送阵是极多的，在魔界，各大地图都可能出现传送阵，有一些是隐藏起来的，有一些则是在地图上有标志的。而这些传送阵，可以使得玩家选择传送到哪里！

　　“距离这里不远有一个传送阵！”乱天翻找了半天，立马出声说道。

　　“走！”闻言，林帆等人立马点了点头，随即，带着众人便直接朝着一个标志着得魔法阵走去。

　　每一个魔法阵边上，都会出现一只BOSS，等级不定，就看玩家遇到什么样的BOSS了，五十五级开始到九十级不等。有普通的BOSS，也有恶魔化的BOSS，就看众人遇到的是什么了。

　　此刻，林帆等人看着面前出现的BOSS，不由得露出一丝笑容，看样子，众人的运气不错，面前的怪物只是一只八十级的恶魔化BOSS。一只八十级的野蛮狂狮。

　　在平常人眼中，八十级恶魔化BOSS可不是什么好对付的东西，很多玩家可能团灭都没杀得掉一只八十级恶魔化BOSS，可是，对于林帆来说，八十级恶魔化BOSS，再来七八只也没有用啊！

　　“桀桀”刺耳的笑声自亡灵大魔导口中传出，此刻，亡灵大魔导高举他那白色的骷髅法杖直接开始吟唱起来。

　　“哒哒哒！”顿时，一道道哒哒声响彻而起，五只八十五级的黑暗骑士一双眼珠子都闪耀着红色的光芒。瞪视着面前的野蛮狂狮。

　　“冲锋！”五只黑暗骑士暴喝一声，直接对着面前的野蛮狂狮冲了出去，五只黑暗骑士直接高举着战枪对着面前的野蛮狂狮刺去。

　　“吼！”狂暴的嘶吼声响彻而起，野蛮狂狮爆吼一声，直接张开了自己的双翼，飞天而起，利爪带着狂暴的气势，直接对准了面前的黑暗骑士抓去。

　　“喝！”五只黑暗骑士直接暴喝一声，顿时，胯下的战马同样生出了一双黑色双翼，爆冲而起，对着面前的野蛮狂狮攻击而去。

　　“桀桀！”亡灵大魔导带着刺耳的笑声高高举起法杖，一道灰色的光芒直接落在了面前的野蛮狂狮身上，顿时，野蛮狂狮发出一阵刺耳的尖叫。

　　“哈哈，全属性下降20％，这个亡灵大魔导果然厉害！”看到这一幕，众人不由得大笑不已。亡灵大魔导的削弱魔法个个都惊人的厉害，使得众人都有些吃惊了。

　　“嘎嘎！”亡灵大魔导再次露出一丝刺耳的笑声，再次射出一道灰色的光芒，命中了面前的野蛮狂狮。

　　“吼！”惊惧的吼声响彻天际，野蛮狂狮发出一道惊恐的嘶吼声，猛的从天空掉了下来。

　　“禁空魔法！”看到这一幕，众人不由得再次露出一丝惊呼，没有想到，亡灵大魔导竟然还会这类禁空魔法，使得这只野蛮狂狮从空中坠落下来。

　　“冲锋！”五只黑暗骑士发出一阵爆吼，再次冲了出去，有了亡灵大魔导的削弱，加上五只黑暗骑士都比面前的这只野蛮狂狮等级要高，面前的这只野蛮狂狮发出一阵阵暴怒的嘶吼，却根本无法冲出五只黑暗骑士的包围。

　　“万龙齐飞！”林帆抬手，万龙齐飞直接爆冲而出，这是林帆自从炼制出神龙魔神杖以来，第一次释放出万龙齐飞。刚才一路上，林帆都没怎么出手，这次是想要试试，换了法杖之后，所能够释放出来的万龙齐飞威力究竟有多大。

　　“吼！”此刻，在林帆抬手之际，顿时，天空之上都闪耀出了一只只的小龙，这些小龙的数量令林帆都有些吃惊，比之先前的万龙齐飞，足足多了一倍之多的元素小龙，数量极端的庞大。

　　“这些元素小龙！”林帆看着面前的元素小龙，眼中满是吃惊之色，这些元素小龙此刻泾渭分明，冰属性的元素小龙，毒属性的元素小龙，火属性的元素小龙，各种各样的元素小龙都有，只要林帆这只法杖上镶嵌的元素宝石，就会有这些魔法元素的小龙。

　　“嗷！”狂暴的怒吼响彻天际，如此之多的元素小龙，发出一阵暴怒的嘶吼声，对着那只野蛮狂狮狠狠的撞击过去。

　　“轰！”巨大的爆炸声响彻天际，野蛮狂狮顿时发出一阵凄厉的惨叫声，巨大的伤害值瞬间飘荡而起，足足四五万的伤害值。

　　“我靠！”众人都吃惊的看着林帆打出的伤害值，没有想到，此刻的林帆，万龙齐飞竟然这般威猛，足足攻击出了面前这个野蛮狂狮五万多的伤害值，这可是同级别的恶魔化BOSS啊！这也太过强悍了。

　　（二转之后的法魂头冠我已经修改了，前面确实是忘记了）


第490章 魔法阵的消息

　　击杀了面前这只野蛮狂狮，众人直接拿起了野蛮狂狮爆出的东西，便想要传送到九十级的怪区，可就在此刻，九幽影掠的信息却传了过来。

　　“老大，有消息了！”九幽影掠的声音带着一丝兴奋，出声说道：“我翻译出那些东西了！”

　　“快说！”闻言，林帆的眼中带着一丝喜色，急忙出声问道。

　　“在魔界，每一个区域内都有一只魔魂阵法师，他们手中保留着一块魔魂阵石，只要收集八颗魔魂阵石，加上魔之迷城之内的一只镇魔的魔魂石，制作出一颗叫做魔王法阵的圆盘，镶嵌在我们的魔法阵上，就可以连通起到我们城市到魔之迷城的法阵。”

　　“魔魂阵法师？”闻言，林帆不由得露出一丝笑容，出声问道：“多少级的怪物？在哪个区域内？”

　　“九十级恶魔化BOSS！难缠的很！”九幽影掠出声说道：“在八十级的怪区到九十级怪区的入口处徘徊吧！”

　　“好！”闻言，林帆立马点了点头，带着众人直接传送到了八十级的怪区。

　　此刻，四处游荡的八十级魔兽发出一阵阵的咆哮，对着林帆等人冲了出去。

　　“魔化苍狼！八十三级的普通怪物！”看着数量如此庞大的魔化苍狼，林帆等人也不由得露出一丝凝重的神色来，这些魔化苍狼等级不低，数量也是极多，这么多的数量，一眼望不到头，如果打起来，还真的难说了。

　　“桀桀！”刺耳的尖叫声响彻而起，此刻，亡灵大魔导发出一阵刺耳的尖嚎，抬手，就是一大片的黑雾出手，将众人笼罩在了其中。漆黑的浓雾覆盖在了面前这些魔化苍狼的身上，顿时，魔化苍狼发出一阵尖嚎声，声音带着一丝恐惧。

　　“防御缩减20％！”看到这些魔化苍狼的防御瞬间下降了这么多，众人不由得惊呼出声，这个亡灵大魔导的攻击力虽然不高，甚至说是低下，可是，如果论这些削弱效果，简直就是神一般的存在。

　　“哒哒哒哒！”五只黑暗骑士胯下的马匹直接进行了冲锋，五只恶魔化级别的黑暗骑士，冲锋的强度是多么巨大，一瞬间，便冲破了面前的这些怪物包围，直接冲进了面前的这些魔化苍狼群中。

　　五只黑暗骑士，在这片区域内，几乎可以说是无敌一般的存在，手中的战枪，直接对着面前的魔化苍狼刺去，几乎是一下一个，将一只只的魔化苍狼挑翻。

　　而此刻，林帆等人也展开了灭杀，魔化苍狼的等级虽然不弱，可是，对于林帆等人而言，根本不够看，众人几乎都是一下秒杀，就算差点也都能够在两下之内干掉一只魔化苍狼。

　　在黑暗魔导师的削弱下，面前的魔化苍狼比七十级得普通怪物还不如，只要踏进黑暗魔导师的魔法黑雾内，这些原本威武不凡的魔化苍狼顿时变得病怏怏的，一点劲也提不起来，在林帆等人的攻击下，直接倒下了。

　　此刻，林帆一个个群攻魔法下去，早已经不知道轰死了多少的魔化苍狼，众人在黑暗骑士的带领下，也已经冲出了这群魔化苍狼的包围，杀了出去。

　　“我快升级了！”白尘的眼中闪过一抹兴奋之色，出声说道：“快要七十五级了！”

　　“那就好！”闻言，众人不由得露出一丝笑容，白尘七十五级之后，就可以装备上狂龙战枪了，狂龙战枪的属性可也是一把七十五级的神器，这样一来，众人几乎都获得了一件神器的奖励，提升出来的实力也绝对是极强的。

　　“嗷！”狂暴的怒吼声响彻而起，当众人越过魔化苍狼的包围之后，等待着林帆等人的，是五只苍狼狂魔，八十五级的BOSS！

　　“五只七十五级得BOSS！尽快搞定！”众人对视一眼，直接出声说道，随后，朝着五只苍狼狂魔冲了过去，对付八十五级的普通BOSS，众人根本不需要花费多大的时间，五只黑暗骑士，加上霍斯特勒冲了过去，瞬间，就将面前的五只苍狼狂魔打得嗷嗷直叫，看到这一幕，林帆等人不由得露出一丝笑容，也同样冲了过去。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响彻天际，此刻，五只苍狼狂魔连反应的机会都没有就被干掉了。

　　“刷！”顿时，一道金光闪耀而过，白尘也终于上了七十五级！

　　“哈哈！”白尘直接换上了狂龙战枪，看着众人大笑道：“我也拿上神器了！”

　　“你们还真是……都随身带着神器，也不怕爆掉！”看到众人这样子，华风不由得苦笑不已。

　　“我们几个都快升级了，当然带着神器，而且一般情况下，咱们这群人一起，谁能够爆的了？”乱天不由得出声笑道，不管是他和墨风还是白尘，都极难杀死，根本不会害怕东西爆掉。

　　“走吧！”看到这一幕，林帆等人不由得微微一笑，再次朝着远处走去。

　　“吼！”猛的，面前发出一阵爆吼，一只浑身赤金色皮毛的巨大狼头从地面之上猛然爆了出来，狂暴的嘶吼声响彻而起。

　　“爆魔龙狼：八十九级恶魔化BOSS，血量八十万！”

　　面前这只怪物，使得众人都有种胆寒的感觉，巨大的狼头，犹如地龙一般的身躯，浑身赤金色的皮毛，看上去分外诡异。

　　“吼！”爆魔龙狼发出一道狂暴的嘶吼声，对着面前的众人直接冲了过去。

　　“哼！”冷哼声猛的字霍斯特勒口中发出，蛮族暴君怒视着面前的爆魔龙狼，狂吼一声，便直接冲了出去，带着狂暴的嘶吼声，狠狠的一拳头轰在了爆魔龙狼的身上，将爆魔龙狼打得爆退一步。

　　“嘎嘎！”亡灵大魔导同样一道道削弱魔法轰在了面前的爆魔龙狼的身上，顿时，狂暴龙狼原本还威猛无比的样子顿时变得有些软脚了。

　　“冲锋！”五只黑暗骑士也直接对着面前的暴魔龙狼攻击过去。

　　此刻，爆魔龙狼完全的被压制了下来，在霍斯特勒和五只黑暗骑士的攻击下，爆魔龙狼的血量直接刷刷的往下掉了下来。情况惨不忍睹。


第491章 魔魂阵法师

　　狂魔龙狼在霍斯特勒和五只黑暗骑士的围攻下，很快就带着惨叫声倒下了。

　　八十九级的恶魔化BOSS，在众人的手中，竟然没有撑过多久就被干掉了，这一点，也能够证明众人此刻的可怕之处了。

　　此刻的林帆等人，简直是强大到了令人震撼的地步，林帆，乱天，墨风，白尘四人都装备了神器，而破天自身的实力原本就是强大无比的，组合在一起所发挥出来的实力本来就很强了，更是加上了林帆所带的灵奴军团，这样一个组合，哪怕是遇到一位魔尊，也有能力去挑战一番了。

　　“穿过这里，就是九十级的怪区了，我们现在就去把那只魔魂阵法师干掉！”乱天眼中闪过一抹杀意，出声说道。

　　“恩！”林帆闻言，眼中闪过一抹炙热，对于那只魔魂阵法师，林帆势在必得，毕竟，这关系到帝城能否掌控住通往魔之迷城的传送阵。

　　“九幽说了，他带着刘刚等人去魔之迷城挑战那只镇魔，镇魔只是一只八十级的恶魔化BOSS，他们应该没有太大的问题！”乱天看向林帆，出声说道。

　　“好！”闻言，林帆也不由得点了点头，镇魔在魔之迷城，那里还有这亡灵血煞等人。是需要先将镇魔干掉。

　　“老大，你看！”白尘骑着那只飞天狮鹫看向远处，出声喊道。

　　顺着白尘的目光，林帆等人的眼中顿时露出一丝喜色，一个瘦弱的身影出现在了众人的面前。此人被巨大的黑袍遮住了身体，林帆等人根本看不清楚黑袍下的身影，不过他头上的字眼，却使得众人身心愉悦。

　　“魔魂阵法师：九十级恶魔化BOSS，血量八十八万！”

　　“嘎嘎！没有想到，竟然有人类来到了这里，来到这里也好，给我的宠物们当食物吧！”魔魂阵法师发出一阵刺耳的声音，出声说道。

　　“这声音比老大那只亡灵大魔导发出的声音还要难听！”听着魔魂阵法师发出的刺耳声音，墨风不由得出声说道。

　　“嘎嘎，我的宠物们，你的食物来了！”魔魂阵法师发出一阵兴奋的尖叫，直接抬手，顿时，一道道诡异之极的黑雾冲天而起。

　　“嗷！”狂暴的嘶吼声响彻天际，每一道黑雾竟然都幻化出了一只黑龙，足足十来只八十五级的恶魔化黑龙魔魂出现在了众人的眼前。

　　“该死，这是什么鬼东西！”看到这一幕，众人的脸色都变了，魔魂阵法师竟然幻化出了这么多恐怖的玩意，也难怪众人会吃惊不已。

　　“这只魔魂阵法师自身没有攻击力，他的实力全部在这十只黑龙魔魂身上，只有将十只黑龙击杀，才能够杀死这只魔魂阵法师！”此刻，林帆等人顿时反应了过来，这只魔魂阵法师能够成为九十级的恶魔化BOSS，其实就是依靠这些个黑龙魔魂，而不是自己。

　　“一人一只！”林帆急忙出声说道，此刻众人都拥有一件神器，对付一只八十五级得黑龙虽然有些吃力，可是，却也是最好的办法。

　　“冲锋！”五只黑暗骑士一直以来都是集体出动的，这次也不例外，毕竟如果分开，黑暗骑士的血量太过单薄，根本扛不住这些黑龙魔魂的攻击。而五只合一，配合起来，一只黑龙魔魂根本不是对手。

　　“吼！”狂暴的嘶吼响彻天际，霍斯特勒狂暴的嘶吼一声，巨大的身躯直接暴起，那如同蒲扇一般巨大的手掌更是抓住一只黑龙魔魂，狠狠的拽了下来，硕大无比的拳头带着恐怖的呼啸声，狠狠的对着面前的黑龙魔魂砸了过去。

　　“开战！”林帆怒喝一声，抬手，就是一道风龙卷，直接将一只黑龙魔魂卷了起来，打出了近乎两万多的伤害值。

　　而此刻，墨风，乱天，破天，白尘四人，也都困住了一只黑龙魔魂，至于其余的黑龙魔魂，则在瞬间，就被亡灵大魔导给控制住了。

　　“桀桀！”亡灵大魔导和面前的这只魔魂阵法师虽然都是九十级的恶魔化BOSS，可是，亡灵大魔导绝对比魔魂阵法师要厉害的多，其余三只黑龙魔魂在瞬间就被亡灵大魔导的一个群攻魔法致晕了，此刻都趴在地上，而亡灵大魔导虽然不适合战斗，但是却并非没有攻击技能，此刻，对着一只已经被其晕眩的黑龙魔魂开始进行了攻击，一个个黑暗的浓雾从亡灵大魔导的手中发出，轰在了面前这个黑龙魔魂的身上，每一下也都能够打出一万点的伤害值。

　　“吼！你们这群该死的家伙！”此刻，魔魂阵法师发出一阵暴怒的嘶吼，法杖高举，瞬间，竟然也化作了一只黑龙魔魂，对着林帆急速冲来。

　　“寒冰之手！”看到这一幕的破天直接一斧子将面前的黑龙魔魂砍飞出去，抬手就是一记寒冰之手轰了过去，瞬间就将魔魂阵法师所幻化出来的黑龙魔魂冻结在了原地。

　　“灭日火爆！”林帆看到这一幕，也不由得脸色一变，急忙一个灭日火爆释放出来，如今有了显圣之手和神龙魔魂杖的加成，林帆的一记灭日火爆也只需要五秒钟的时间就能够释放出来，速度之快，绝对可以令其余法师羞愧致死。

　　“轰！”强大的火焰爆炸瞬间将面前这只黑龙魔魂轰的倒飞出去，凄厉的惨叫声瞬间响彻天际，此刻，这只黑龙魔魂被林帆一道灭日火爆轰出了一个巨大无比的伤害值，足足三十多万的伤害值。

　　“嗷！”黑龙魔魂发出一阵爆吼，再次对着林帆冲了过来。

　　“滚蛋！”林帆冷冷的扫了一眼面前的黑龙魔魂，此刻，黑龙魔魂只剩下十万的血量，对于自己而言，根本毫无威胁。

　　“万龙齐飞！”林帆抬手，万龙齐飞瞬间爆发，此刻的万龙齐飞恐怖至极，虽然没有禁咒那么强悍，可是，也绝对是强大到令人震惊的技能了。

　　“轰……轰……轰！”大量的元素小龙冲入了面前这只黑龙魔魂的身体内，打出了一个四万多点的伤害值，顿时，黑龙魔魂的血量再次下降。

　　“破灵！”林帆抬手，破灵瞬间轰出，直接轰在了面前这只黑龙魔魂的身上。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响彻天际，对于这些魔魂来说，灵魂攻击无疑是最为致命的，此刻，被林帆一道破灵瞬间就被打出了一万点的伤害值。

　　“黑暗魔咒！”林帆抬手，黑暗魔咒瞬间发动，直接将面前这只黑龙魔魂击杀在了原地。

　　“嗷！”随着这只黑龙魔魂死亡，远处那只魔魂阵法师幻化出来的黑龙魔魂却发出了一阵凄厉的惨叫声，声音凄厉无比，而其血量也是直接缩减了十分之一！

　　“吼！”此刻，从冰封之中苏醒的魔魂阵法师发出一阵狂怒的嘶吼声，对着林帆急速冲去。

　　“空间闪现！”林帆直接一个空间闪现就避开了面前这只魔魂阵法师，抬手，一道魔法直接轰了出去，打在了面前这只魔魂阵法师身上，令林帆吃惊的是，面前这只魔魂阵法师竟然连一丝血量也没有缩减，反而依旧生龙活虎的。

　　“该死，打这个家伙不扣血量！”林帆咒骂一声，直接一个水缚出手，将面前的魔魂阵法师捆在了原地，抬眼看去，众人都在井然有序的对付这一只只魔魂。

　　“嗷！”猛的，惨叫声响起，被五只黑暗骑士围攻的那只黑龙魔魂被五只黑暗骑士刺杀在了原地。

　　“嗷！”在这只黑龙魔魂死亡之后，面子的这只魔魂阵法师却发出了一阵凄厉的惨叫声，血量再次下降。

　　“白尘，你顶住这只魔魂阵法师，我来对付其他的！”看到这一幕，林帆顿时明白了过来，面前的魔魂阵法师是无法攻击出血量的，而只有杀死一只只的黑龙魔魂，才能够灭杀这只魔魂阵法师。

　　“好！”白尘也不废话，对于此刻拥有十几万血量的恐怖骑士来说，抵挡住一只八十五级的恶魔化BOSS还是没有问题的。

　　“冲锋！”此刻五只黑暗骑士也朝着亡灵大魔导所在的地方冲去，五只黑暗骑士直接瓜分走了两只黑龙魔魂，至于剩余的一只，则依旧被亡灵大魔导控制在了原地。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声再次响起，与霍斯特勒对战的黑龙魔魂也在此刻，被霍斯特勒硬生生的撕裂成了碎片。

　　看到这一幕，林帆不由得露出一丝笑容，霍斯特勒也抽出手来，这场战斗已经毫无悬念了，十只黑龙魔魂绝对会被灭杀掉。看着面前这只被白尘攻击了一段时间的黑龙魔魂，林帆不由得出声一笑，直接对着面前的这只黑龙魔魂开始了攻击。

　　在众人的全力围攻下，一只只的黑龙魔魂不断陨落，而每一只黑龙魔魂倒下，那由魔魂阵法师幻化出来的黑龙魔魂就会惨叫一声，血量瞬间就会缩减10％，很快的速度，众人就将一只只的黑龙魔魂击杀殆尽。

　　“嗷！”当最后一只黑龙魔魂被击杀掉的瞬间，一道惨叫声瞬间响彻而起，而魔魂阵法师发出一道凄厉的惨叫声，便直接倒下了。


第492章 怒火

　　魔魂阵法师倒下了，可是，令林帆等人无奈的是，魔魂阵法师出了爆出一万金币和一块魔魂阵石之外，没有任何东西了。

　　“真是穷鬼！还是九十级的恶魔化BOSS呢！”墨风不由得出声嘟囔道，面前的魔魂阵法师竟然什么也不爆。

　　“老大，不好了，九幽他们遇到麻烦了！”就在此刻，乱天的脸色猛的一变，出声大喊道。

　　“怎么回事？”闻言，林帆的眼中闪过一抹嗜杀之意，出声问道。

　　“该死的亡灵血煞，他们去打镇魔的时候被亡灵血煞的那群家伙发现了，现在被堵在地图里面了！”乱天眼中闪过一抹焦急之色，出声说道。

　　“狗日的亡灵血煞，他找死！”闻言，墨风等人不由得大怒，亡灵血煞这个家伙简直是找死，竟然还敢找麻烦。

　　“走！”林帆的目光之中闪过一抹焦急，出声爆喝道，镇魔的魔魂石绝对要拿到，此刻，林帆也不由得着急起来。

　　“这里有一个传送阵，我们快点传送出去！”乱天指着远处一个漆黑色的魔法阵出声说道。

　　“快！”此刻的众人都不由得露出一丝暴怒，急速跟着乱天朝着远处的传送阵冲去。

　　众人通过传送阵，直接传送到了魔之迷城，此刻，魔之迷城内的怪物数量已经极其稀少，毕竟这么多大型公会的成员前来开荒，魔之迷城的怪物当然会在极短的时间就被灭的干干净净。

　　“这边！”乱天一马当先，直接对着远处冲了过去。

　　“跟着！”看到这一幕，林帆直接冲了过去，同样跟在乱天冲了过去。

　　众人七扭八拐的朝着远处急速冲了过去，很快，就看到了一座巨大无比的宫殿一般的屋子。而此刻，宫殿之外，一群玩家正在游荡，林帆一眼就认出了这群玩家。是铁骑的那些玩家。

　　“杀！”此刻，乱天直接爆冲而出，手中的诡异匕首带着一股寒芒直刺而去，瞬间，将一名铁骑的骑士秒杀当场。

　　“是无怪！”千里单骑脸色大变，看着林帆等人爆冲而来的身形，眼中难以掩饰的闪烁过一抹惊恐，林帆这一个小团队的杀伤力有多少他可是很清楚的，刚才看到九幽影掠等人，还以为林帆这群人都在殿内，才说守住入口，没有想到，这群杀星一个个都在殿外。

　　“万龙齐飞！”林帆可不管千里单骑心中是多么后悔，直接就开始一道魔法群攻而过，瞬间，铁骑的人马还没来得及反应，铁骑的玩家便直接带着惨叫便倒下了！

　　看着远处那爆冲而来的破天和白尘，千里单骑不由得露出一丝苦笑，此刻，白尘和破天简直如入无人之境，每一次攻击，都能够灭掉一名骑士，好像面前的根本就不是玩家而是一只只二十多级得怪物一般，直接秒杀。

　　“这群家伙太可怕了！”千里单骑的脸上露出一抹惊恐之色，出声说道。此刻千里单骑的心不由得微微泛出一抹寒意来。

　　“冲锋！”猛的，五只黑暗骑士爆喝一声，马蹄四起，直接对着面前的千里单骑等人冲了过去。

　　八十五级恶魔化BOSS的冲锋，哪怕是一只，千里单骑等人也难以抵挡，更何况是五只，此刻，五只恶魔化的黑暗骑士直接冲了进去，瞬间，就将队伍撕裂开了一道大口子。

　　“吼！”狂暴的怒吼响彻天地，霍斯特勒暴怒的嘶吼一声，巨大的身躯直接对着面前的人类玩家冲了过去，巨大的拳头几乎是一人一个的干掉。

　　“万龙齐飞！”林帆的目光也泛着一丝冷厉之色，抬手，万龙齐飞瞬间爆发，恐怖的杀伤力在这一刻完全的显现而出，一出手，七名骑士完全没有防备的就被干掉了。

　　“无怪！”此刻，千里单骑暴怒的嘶吼一声，便要冲上前去和林帆对撼。

　　“想和我们老大打？你配么？”白尘直接冲到了林帆的面前，冷冷的看着面前的千里单骑，出声冷笑道。

　　“滚！”千里单骑出声怒喝道，直接对着白尘就是一枪，对于白尘，他也是知晓的，当年白尘率领两百铁卫的时候，也不是没有和他打过，白尘根本不是他的对手。

　　“哼！”白尘冷笑一声，手中的狂龙战枪直接一挡，瞬间便抵挡住了千里单骑的攻击，随后，白尘眼神微微一冷，直接一用力，便将面前的千里单骑压在了身下，如今拥有神器加上飞天狮鹫的加成，白尘的力量何其庞大，千里单骑只觉得一股巨力压来，瞬间，就被压制住了。

　　“你叫我滚！你配吗？”白尘冷冷一笑，手中的战枪猛的暴起，对着千里单骑直接冲了过去。

　　看到这一幕，千里单骑脸色大变，急忙催动着胯下的坐骑就想要逃走。

　　“轰！”白尘含怒出手，岂是千里单骑能够避开的，狂龙战枪狠狠的插入了千里单骑的那只黑色天马之上，瞬间，黑色天马就发出一道惊恐的嘶吼，直接倒下了。

　　“白尘，你欺人太甚！”千里单骑的眼珠子都红了起来，骑士的坐骑一旦死亡，就会没有掉，白尘完全可以一击杀了他，却没有这么做，而是击杀了他的坐骑，这对于千里单骑来说，无疑是巨大的耻辱。

　　“现在，应该是你滚！”白尘冷笑一声，瞬间爆冲而出，战枪对着千里单骑狠狠的一刺。

　　“自爆！”千里单骑脸色猛的露出一丝决绝，出声爆吼道，随即，千里单骑的身体瞬间放大，直接轰然爆炸了。巨大的爆炸力瞬间就升腾而起，将白尘直接爆的飞了出去。伤害值更是爆出一个七万多的伤害值来。

　　“我呸！”白尘灰头土脸的站起来，眼神之中带着一抹庆幸，要不是他的血量拥有十几万，此刻早就被那自爆轰杀了。

　　“我先进去，你们快速解决立马跟进来！”林帆看了一眼千里单骑的玩家，直接冲进了宫殿之内，千里单骑这次原本就只带了三十多人，在林帆等人的手中，已经死伤大半，就连老大千里单骑也被白尘给灭了，根本不足为虑，反而是里面，汇聚了那么多的玩家，林帆等人也不好办。


第493章 灭杀

　　林帆一马当先，直接冲了进去，当冲进大殿的瞬间，林帆的眼中，顿时闪过一抹凝重之色，此刻，大殿之内的玩家极其的多，数量足足有着三十多人的数量。

　　“不好，是无怪！”当这群人看到林帆冲进来，顿时，脸色大变，对于林帆，众人当然不陌生，作为异界第一人，林帆的名气之大，众人其能够不认识。

　　“好热闹啊！都是熟人！”林帆看着面前的众人，冷冷一笑，出声说道，面前，九宫华语，无上霸气，嗜血杀戮，暴虐无上都在，那么显然，这群人就是这三个公会的成员了。

　　“上！”嗜血杀戮暴喝一声，直接对着林帆冲了过去，上次与林帆一战，就被林帆灭掉了，使得嗜血杀戮一直记恨在心，如今，这里的三四十人都是一等一的好手，他就不相信了，林帆一个人能够抵得住这么多的玩家。

　　“找死！”看到急冲而来的众人，林帆目光闪过一抹冷厉之色，抬手，瞬间，五只黑暗骑士，亡灵大魔导，霍斯特勒，加上林帆的两只宠物带着狂暴的怒吼，直接冲了出来。

　　“这个家伙……”众人此刻震惊的看着林帆的手笔，如此之多的召唤兽，使得众人都有种心惊之感，此刻的众人，反倒是不敢下手了。毕竟，除了林帆的两只七十八级的宠物之外，其余的最低都是八十五级，各个都是恶魔化级别的。

　　这样的东西，一只最起码能够抵得上七八个人了，如今这么大阵仗齐齐上来，众人真的很难相信自己等人顶不顶得住。

　　“轰！”猛的，一道火焰直接爆冲而来，巨大的火焰瞬间冲天而起，使得林帆的脸色顿时一变。

　　“火环术！”林帆急忙一个火环术将拿到火焰直接地狱在了外围，方才将目光扫向了身后发出魔法的法师身上。

　　“暴虐无上！”看到面前之人，林帆的脸色不由得露出一抹冷厉之色，抬手，黑暗魔咒瞬间爆发而出。

　　“不好！”暴虐无上脸色大变，急忙朝着身边一滚，躲过了林帆的一道黑暗魔咒。

　　“杀！”看到暴虐无上已经出手，众人不由得大喝一声，便冲向了林帆而去。

　　“吼！”霍斯特勒怒吼一声，巨大的身躯直接冲向了对方的阵营之内，硕大的拳头狠狠一挥，将一名战士直接轰飞出去。

　　“冲锋！”五只黑暗骑士也同时爆冲而去，对着面前的队伍之内急速冲去，五只黑暗骑士的实力何其恐怖，此刻，简直是如入无人之境，这些可以说是极其强悍的一流高手，也要七八人才能够死死的抵挡住，至于想要击杀掉黑暗骑士，这些人还真的比较难办。

　　“嘎嘎！”尖利的声音自亡灵魔导师口中发出，此刻，亡灵大魔导直接抬手，一道道的削弱魔法瞬间发动而出，直接作用在了面前的众人身上。

　　“该死，怎么回事？”此刻，众人的脸色大变，亡灵大魔导的削弱魔法究竟有多么恐怖，只有尝试过的人才会知道，才会清楚，那恐怖的削弱效果使得众人顿时压力倍增。

　　“嘎嘎！”亡灵大魔导那绿油油的眼珠子直接转动而起，看着远处的暴虐无上，抬手，一道灰暗的浓雾直接冲了出去，瞬间，就将远处的暴虐无上给包裹在了黑雾之内。

　　“该死！”暴虐无上被灰暗的浓雾包裹住，脸色顿时大变，眼中更是闪过一抹惊恐之色。此刻，他竟然被亡灵大魔导给削弱，魔法攻击下降30％之多，一下子就将变成了普通无比的玩家。

　　“暴虐无上，我看你还能怎么办？”林帆冷冷一笑，直接抬手，对着远处的暴虐无上就是一道火星陨石，一道道火星陨石直接从天而降，将暴虐无上覆盖在了一道道的火星陨石之下。

　　“我靠！”暴虐无上脸色大变，此刻，林帆所用的可是群攻魔法，在这一道道群攻魔法之下，暴虐无上的脸色都青了，林帆如果使用单体攻击魔法，那么暴虐无上可能还可以避开，可是，林帆一出手就是如此强悍的群攻魔法，暴虐无上顿时慌了神了，这一道魔法下去，暴虐无上的血量顿时缩减了大半，要不是他的装备不错，可能一击就被林帆秒杀了。

　　“嘎！”尖利的嚎叫声顿时响起，幽冥妖凤同样一道道魔法对着暴虐无上攻击过去，直接将暴虐无上打的节节败退。

　　“先将你解决了！”林帆目光微微一寒，出声自语道，此刻的场中，如果说最难缠的，绝对是暴虐无上和嗜血杀戮，至于九宫华语和无上霸道，倒是显得不怎么样了。

　　“无怪，老子和你拼了！”暴虐无上放出了自己的两只宠物，对着林帆爆吼道。

　　暴虐无上的两只宠物，都是七十三级的BOSS级别宠物，一只身体巨大无比的飞天刀螂，一只是独角蟒蛇。

　　“吼！”黄金圣龙怒喝一声，硕大的龙爪，直接对着两只BOSS招呼过去，黄金圣龙怎么样也是龙族，可不是两只普通的七十级BOSS宠物可以比拟的，在此刻，飞天刀螂和独角蟒蛇在黄金圣龙的面前，根本就是不够看，两只宠物对付一只都被打得分外凄惨。

　　“无怪，你找死！”嗜血杀戮此刻甩开了黑暗骑士的攻击，直接冲到了林帆的面前，战刀带着狂暴的呼啸声，对着林帆的脑门硬生生的砍了过去。

　　“哼！”林帆丝毫没有闪避的意思，抬手，风龙卷也是直接释放而出。

　　“轰！”嗜血杀戮的战刀砍在林帆的身上，却只砍出林帆一千多点的伤害值，顿时，使得嗜血杀戮脸色大变，他一个全身仙器级别的战士，竟然对林帆只造成了这样一点伤害值。

　　此刻，风龙卷也轰在了嗜血杀戮的身上，嗜血杀戮顿时被一道道风刃直接割出了一个个的伤害值，足足八千多点伤害值，使得嗜血杀戮的脸色都青了。这一下就要了他三分之一的血量走了。

　　“没完呢！”林帆冰冷的笑声直接响起，抬手，水缚直接发动，瞬间，便将嗜血杀戮给捆住了。

　　“寒冰狼爆！”看到嗜血杀戮已经被自己捆住，林帆不由得露出一丝冷笑，寒冰狼爆直接发动，轰在了嗜血杀戮的身上，打出了三千多点的伤害值。

　　此刻，嗜血杀戮的脸色都青了，被林帆的水缚捆住，根本挣脱不开，而林帆的攻击，简直可怕到了极致，他一个全身仙器，等级这么高的战士，竟然被林帆打得这么狼狈。

　　“哈哈，好戏正在开始呢！”就在这个时候，墨风等人鱼贯入内，看到这一幕，顿时露出一丝笑容，此刻的林帆，一个人将面前的这群人攻击的不成样子，顿时使得众人大笑不已。

　　“快点，尽快解决！”林帆对着众人出声说道，抬手，万龙齐飞瞬间发动，狂暴的元素小龙直接轰入了一嗜血杀戮的身上，顿时，嗜血杀戮原本还有的一万多点血量瞬间见空。直接死亡了。

　　“哈哈，痛快！”看到这一幕，林帆等人顿时大笑不已，随即，乱天和墨风直接展开身法，对着远处的众人冲去，以两人的速度和手段，对付这些被黑暗骑士等人困住的人根本就是易如反掌。

　　而此刻，林帆则是将目光转向了那被自己的两只宠物拖住的暴虐无上，眼中闪过一抹冷厉之色。

　　不得不承认，暴虐无上的技术确实不错，在两只恶魔化的宠物手中撑了这么久还没有死去就可以看出来了，此刻暴虐无上的两只宠物也已经死了一只，至于另外一只也快不行了，可是，暴虐无上却还在苦苦支撑，一道道魔法对着幽冥妖凤攻击过去，林帆一眼看去就知道，如果单挑，或许幽冥妖凤还不如暴虐无上，毕竟，暴虐无上被亡灵大魔导削弱了那么多的实力。

　　“破灵！”林帆抬手，一道破灵瞬间轰出，硬生生的轰在了面前的暴虐无上身上，顿时，将原本血量就不多的暴虐无上直接轰杀掉了。

　　“暴虐无上和嗜血杀戮都死了，现在，该轮到你了！”林帆看向远处的九宫华语，冷冷的一笑，出声说道。

　　“跑！”九宫华语不是笨蛋，他此刻当然明白自己等人不是林帆的对手，看到林帆将目光转向自己，顿时脸色大变，朝着宫殿之内的一处通道跑去。

　　“老大，九幽他们也在里面，我们快点进去，亡灵血煞那群混蛋还在进攻九幽他们，现在除了隐杀的五人，九幽和故事还有刘刚三个人，其余人都挂了！”墨风对着林帆出声大喊道。

　　“走！”闻言，林帆的脸色顿时一变，九幽来的时候，可是带了足足六十多人，如今竟然之剩下了这么几个人，可见战况是多么激烈了，如果还不进去，那么后果不堪设想。

　　“跑啊！”此刻，九宫华语和无上霸道看到林帆没有追击他们的意思，不由得松了一口气，两人对视一眼，各自摇了摇头，掐碎回城卷轴返回了，此刻这里的战斗已经不适合他们了。


第494章 算账

　　通道之内，幽暗漆黑，而且，这条通道极其的狭长，远处隐约的传来一阵阵喊杀声，使得林帆的面色微微一变。

　　“老大，我先过去！”墨风看向林帆，出声说道，随即，化作一条黑线，直接冲了出去。

　　“我们走！”林帆也同样朝着远处冲了过去，很快，林帆面前的通道已经变得越来越宽敞，同时，众人也已经看到了远处的景象，此刻，墨风和乱天已经和众人战在了一起，两人犹如一阵旋风一般，疯狂的掠过，速度之快，使得亡灵血煞等人根本追不上。

　　“老大！你终于来了！”看到林帆出现，九幽影掠不由得露出一丝笑容，此刻，九幽影掠只剩下一只恶魔化的寒冰巨龙苦苦支撑，其余的召唤兽已经全部死了。隐杀刺客只剩下一个神王邪君还在，与故事两人正在抵挡着镇魔的攻击。

　　“亡灵血煞，你找死！”林帆的目光之中闪过一抹寒气，出声爆喝道，抬手，万龙齐飞瞬间爆发而出，一条条元素巨龙猛的爆发出强悍无比的冲击力，瞬间，就将面前的众人轰的四散开来。

　　“无怪！”杀伐天下爆吼一声，直接冲向了林帆而去。

　　“杀伐，你的对手，是我！”破天大笑一声，猛的冲了出去，战斧对准杀伐天下的脑门狠狠的轰了过去。

　　“哼！”杀伐天下冷哼一声，高举战刀，直接对准破天狠狠的一扫。

　　“轰”两把武器瞬间轰在了一起，瞬间，响起了一道刺耳的轰鸣声，随后，两人直接对撞在了一起。

　　“冲锋！”五名黑暗骑士齐齐爆喝一声，对着面前的阵营急速冲去。

　　“烈日！”亡灵血煞大喝一声，看向了烈日魂禁。

　　“吼！”猛的，烈日魂禁直接爆吼，瞬间，变成了兽神磨拉蒂特斯的样子。

　　“该死，他吸收了磨拉蒂特斯的魂魄！”看到这一幕，林帆的脸色瞬间大变，烈日魂禁此刻变成了一只九十级的恶魔化BOSS！

　　“桀桀！”亡灵大魔导那招牌式的阴冷笑容瞬间响起，随后，三道光芒直接轰在了烈日魂禁的身上。

　　“混蛋！”烈日魂禁所幻化出来的磨拉蒂特斯发出一道怒吼声，狂怒的嘶吼带着一丝恐惧，因为，这三道削弱魔法竟然削弱了他自身30％多的属性。

　　“冲锋！”五只黑暗骑士猛的调转方向，对着烈日魂禁冲了过去，五只黑暗骑士，加上亡灵大魔导在不断的对着烈日魂禁进行着削弱，使得烈日魂禁被打的节节败退，哪怕是拥有磨拉蒂特斯的实力也完全发挥不出来。

　　“吼！”霍斯特勒此刻也爆冲而出，虽然此刻的霍斯特勒实力骤降，但是八十九级的恶魔化BOSS，在此刻，也是一大恐怖存在，至少，论单挑，没有人能够弄得死霍斯特勒，此刻，霍斯特勒一人对上亡灵血煞的四大神将，却使得四大神将叫苦不迭。

　　“哈哈，老大，好样的！”看到这一幕，众人顿时大笑，墨风一剑扫向黑箭，顿时，黑箭脸色一变，直接朝着身后退去，此刻的墨风速度极快，黑箭差点就被干掉了。

　　“哈哈，今天，就剐了这群家伙！”乱天也是大笑一声，直接一把匕首刺入了一名战士的咽喉，直接结果了这名战士。

　　“亡灵血煞，今天我看你往哪里跑！”林帆的目光闪过一抹暴虐的嗜杀，看着面前的亡灵血煞，冷笑道。

　　“无怪，你别以为我怕了你！”看着林帆那冷厉的目光，亡灵血煞深吸一口气，看着林帆，出声冷哼道。

　　“那就来试试！”林帆闻言，目光之中闪过一抹暴虐之意，法杖猛的一抬，对着面前的亡灵血煞发出一道黑暗魔咒。

　　“御！”亡灵血煞暴喝一声，顿时，面前出现一道金色光晕，抵挡在了其面前。

　　“轰！”黑暗魔咒的法咒瞬间轰在了这道金色光晕上，瞬间爆发出了强大的爆炸声，可是，面前的金色光晕却根本没有被打破。依旧漂浮在亡灵血煞的面前。

　　“雷霆！”亡灵血煞冷笑一声，抬手，一道带着火焰覆盖的雷电猛然间轰了出去，瞬间，对准了林帆轰了过去。

　　“空间闪现！”林帆看到这一幕，直接一个空间闪现避开了那爆射而来的雷电，出现在了亡灵血煞的身后，抬手，一道风龙卷轰出。

　　“啊！”背后猛的被林帆击中，亡灵血煞不由得发出一阵惊怒交加的嘶吼。急忙回身对着林帆释放了一道魔法。

　　“水缚！”林帆根本无视了亡灵血煞的魔法，直接一道水缚对准了亡灵血煞的脑门轰了过去。

　　“该死！”亡灵血煞背后的翅膀猛的发出一道漆黑的光芒瞬间，亡灵血煞出现在了林帆身后的远处，看着林帆，眼中满是忌惮。林帆此刻的防御实在太变态了，他的一道魔法轰在林帆身上，竟然只打出了一千多点的伤害值，被转换戒指一转换，林帆只扣除了两百点的血量。

　　“亡灵血煞，就这点本事么？”林帆冷冷的扫了一眼亡灵血煞，出声冷笑道。

　　“无怪，你别以为你就胜了！”闻言，亡灵血煞冷冷一笑，出声说道：“你的厉害，是因为灵奴，如今你一个人对付我，你还不够资格！”

　　“是么？”林帆眼露寒芒，冷笑的看着面前的亡灵血煞，出声大笑道：“那就试试看！”

　　“你是找死！”亡灵血煞眼中闪过一抹寒意，法杖猛的高高举起，一道乌黑色的光辉瞬间闪烁而起，瞬间，亡灵血煞的面前，出现了一道黑色的光幕，将亡灵血煞直接包裹了进去。随即，亡灵血煞的口中念念有词起来。

　　“禁咒！”看到这一幕，林帆的眼中顿时闪过一抹凝重之色，亡灵血煞此刻在念得，定然是禁咒无疑。

　　“这黑色光幕，应该极其难以击破！”看到这一幕，林帆已经明白了过来，亡灵血煞的黑色光幕，大概是一种特殊装备，短时间内，完全可以防御住自己的攻击。

　　“以亡灵血煞的诅咒法师的特效，禁咒魔法，最多只需要五秒钟就能够释放！”林帆深吸一口气，抬手，一道破灵轰了出去，可是却被黑色光幕直接抵挡住了。顿时，林帆的眼中闪过一抹凝重之色，看来，他的猜测是对的了。

　　“无怪，你找死！”亡灵血煞冷厉一笑，法杖猛的一抬，顿时，一道漆黑色的光晕瞬间升腾而起。

　　“漆黑暗龙！”亡灵血煞发出一道大笑，出声暴喝道。

　　“吼！”天空之上，暴虐的嘶吼声猛然间响彻而起，随后，一只狂暴无比的漆黑暗龙出现在了林帆的面前，带着疯狂的咆哮声，直接对着林帆急速冲来。

　　“九十级得漆黑暗龙，一分钟的存在时间！”林帆的目光微微一闪，看着面前的漆黑暗龙，眼中闪过一抹凝重之色。

　　“杀！杀了他！”亡灵血煞指着林帆，对着漆黑暗龙暴喝道。

　　“吼！”漆黑暗龙暴吼一声，直接对着林帆急速冲去。

　　“空间闪现！”看到漆黑暗龙冲了过来，林帆直接一个空间闪现便闪了出去，看着那狂暴的漆黑暗龙，林帆的眼中难以掩饰的闪过一抹凝重之色。

　　“鬼雾魔盾！”林帆伸手，直接发动了鬼雾魔袍上的鬼雾魔盾，鬼雾魔盾作为神器之上附带的技能，显然是极强的，就不知道能不能抵挡得住九十级得漆黑暗龙了。

　　“吼！”漆黑暗龙爆吼一声，直接对着林帆冲了过去，暴怒的嘶吼声响彻天际，那硕大的龙爪带着一股毁天灭地一般的恐怖力量，狠狠的压向林帆。

　　“轰！”硕大的龙爪直接轰在了林帆的身上，顿时，漆黑色的鬼雾魔盾直接闪现而出，抵挡住了龙爪的大部分力道。

　　“还好！”看着自己只被攻击掉两千点的伤害值，林帆不由得松了一口气，看来，鬼雾魔盾抵挡住了近乎一半的力道。

　　“亡灵血煞，我会让你知道，你的错误！”林帆眼睛微微一闪，扫向了远处的战况，此刻，霍斯特勒一拳将无法无天轰杀掉，带着狂暴的怒吼，冲了过来，目标，赫然就是漆黑暗龙。

　　“该死，你们这群笨蛋，给老子拦住那个家伙！”看到这一幕，亡灵血煞不由得尖叫道，此刻，死神将只剩下三人，诛刃被幽冥妖凤攻击的无法冲出来，无极印也被黄金圣龙拖住，只剩下游龙入海一个人，怎么可能抵挡的住霍斯特勒的进攻。

　　霍斯特勒一拳就将游龙入海轰的倒退出去，狂暴无比的身躯带着冲天的爆吼，直接冲了出去，硕大的拳头对着漆黑暗龙狠狠的轰了过去。

　　“嗷！”漆黑暗龙同样暴怒的嘶吼一声，硕大的龙爪也直接对着霍斯特勒的拳头狠狠的轰了出去。

　　“轰！”巨大的轰响瞬间响彻而起，此刻，霍斯特勒的身躯直接从空中倒飞出去，血量更是直接下降了一大片，当然，漆黑暗龙也不好过，被一拳轰的后退数步。

　　“吼！”霍斯特勒发出一阵咆哮声，再次冲天而起，对着漆黑暗龙冲了过去。瞬间便与漆黑暗龙扭打在了一起。

　　“亡灵血煞，现在，该算咱们的账了吧！”林帆目露凶光，看着面前的亡灵血煞，冷冷的笑道。


第495章 亡灵血煞团灭

　　看着林帆将目光转向自己，亡灵血煞的脸色顿时阴沉了下来，此刻，亡灵血煞的眼中，早已被浓浓的惊惧所替代，霍斯特勒虽然抵不过面前的漆黑暗龙，可是，漆黑暗龙只能够出现一分钟，一分钟一过，漆黑暗龙就会消失，这一点，亡灵血煞比谁都清楚，所以他明白，到时候，霍斯特勒一拔出空挡来，他也得死！

　　“万龙齐飞！”林帆抬手，瞬间就是一道万龙齐飞轰了过去，如今的万龙齐飞何等霸道，亡灵血煞根本抵挡不住万龙齐飞的恐怖力道，瞬间，就被轰掉了大半的血量。

　　“无怪，你找死！”亡灵血煞眼中闪烁而过一抹怒芒，直接灌下一口药水，瞬间，亡灵血煞的血量直接回复到了满值。

　　“御！”亡灵血煞暴怒的嘶吼一声，狂暴的声音带着一股疯狂之意，瞬间，以亡灵血煞为中心，一道道金色光晕直接闪现，将亡灵血煞包裹的犹如铁桶一般。

　　“又是禁咒！”林帆目光微微一寒，看着亡灵血煞再次释放出一道禁咒，不由得脸色一变。

　　“你以为就你会禁咒！”林帆冷冷一哼，同样的也开始吟唱起了禁咒魔法来。

　　“无怪，就看咱们谁的禁咒释放的更快吧！”亡灵血煞的眼珠之中，闪过一抹绿油油的光辉，出声冷笑道。

　　“万兽朝拜！”亡灵血煞猛的爆吼一声，法杖对着林帆直接冲了过去，瞬间一股股能量形成的狂暴兽人直接冲了出去，数量，足足有着上万之数，朝着林帆急速冲来。

　　“天地守护！”看到这一幕，林帆的脸色瞬间大变，默念了一声天地守护，瞬间，林帆的身体变得虚幻，使得万兽根本无法攻击到林帆。

　　此刻，林帆的周身，都是一只只幻化而出的兽人，这些兽人对着林帆不断的进行攻击，加之如此之多的数量，也使得林帆的脸色大变。

　　“数量不是一切，就看看你的万兽朝拜厉害，还是我的魔尊鬼雾厉害！”林帆冷冷一笑，抬手，一道鬼雾在一瞬间冲天而起。

　　“吼！”狂暴的嘶吼声瞬间响彻天际，在这道嘶吼声下，一个巨大无比的身躯直接出现在了林帆的面前，这个身躯硕大无比，一出现，就带着狂傲天下的恐怖霸气。

　　“恶鬼魔尊！”看到这个身影出现的刹那，亡灵血煞的脸色瞬间大变，恶鬼魔尊是什么样的怪物，亡灵血煞当然明白，那可是一个实打实的强者。恐怖无比的强者。

　　“吼！”恶鬼魔尊发出一道暴怒的嘶吼，瞬间，化为了一道冲天鬼雾，将面前的万兽直接吞入了鬼雾之中，随即，鬼雾直接消失，连带着恶鬼魔尊和万兽也一并消失了！

　　“完了！”看到万兽在一瞬间就没了踪迹，亡灵血煞的脸色顿时犹如死灰一般，眼中，难以掩饰的闪过一抹惊慌之色。

　　“亡灵血煞，还有什么招数！”林帆冷冷的扫了一眼亡灵血煞，出声冷笑道。

　　“哈哈，亡灵血煞，你的人都倒下了，你还有什么可使用的招数？”乱天一个错身，就出现在了林帆的身边，看着此刻的场景，不由得大笑不已，除了烈日魂禁还在和亡灵大魔导加上五只黑暗骑士争斗之外，其余人的战斗都快要结束了。

　　“无怪，你别得意，等开了国战，老子要你生不如死！”亡灵血煞的脸上闪过一抹怨毒之色，出声暴喝道。

　　“那是国战之后的事情，而不是现在，现在，你先顾好自己吧！”林帆闻言，不由得露出一抹冷厉的笑容，出声说道。

　　“啊！”就在此刻，一道惨叫声瞬间响起，闻言，亡灵血煞的脸色顿时变得异常难看，因为拿到惨叫声，是属于杀伐天下的，此刻，杀伐天下正在和破天对抗，没有想到，墨风一个错身就出现在了他的身边，一剑偷袭了杀伐天下，杀伐天下只来得及惨叫一声，就直接挂掉了。

　　看着杀伐天下挂掉，亡灵血煞的脸色顿时陷入一片潮红之色，看着林帆的目光，越加的怨毒！而此刻，再次一道惨叫声响起，已经禁受不住变身的烈日魂禁刚刚变身回来，就被五名黑暗骑士直接给轰死了，此刻，只剩下亡灵血煞一个人，被众人围观住。

　　“嘿嘿，华风！大面积复活术！”林帆的目光微微一寒，看着华风出声暴喝道。

　　“老大，玩这么大？”墨风的脸上闪过一抹嗜血的杀意，出声问道。

　　“当然，多死几次看他们以后还敢不敢！”林帆闻言，不由得露出一抹冷厉的笑容，出声说道。

　　“好！”闻言，华风直接开始默念起了咒语，光系的禁咒，完全可以释放一大片的复活术，而这个复活术的范围，完全可以将亡灵血煞这些死亡之后，还没有复活的人全部算上。

　　“嗡！”一道光芒冲天而起，瞬间，一道道身躯直接复活而起。

　　“杀！”看到这些人复活起来，乱天等人瞬间化作一团旋风，直接冲了出去，将这些还没有来得及反应的人直接坑杀了。

　　可怜的烈日魂禁，刚刚死亡，还没有来得及反应过来，就瞬间被五只黑暗骑士送了回去。

　　“哈哈，爽！”墨风哈哈大笑，凭着此刻的速度，在众人还没有反应过来的刹那，一剑刺出，已经解决掉了诛刃和黑箭两人，此刻，墨风对着游龙入海冲了过去。

　　此刻，除了杀伐天下和游龙入海，无极印三人之外，其余复活出来的玩家，几乎都没有反应的再次被灭了回去。

　　“无怪，你好狠！”看着自己的手下被复活出来，随即又被瞬间坑杀，亡灵血煞的脸色顿时变得酱紫色，眼中，明显的可以看到一抹仇恨的火光。

　　“接下来，该你了！”林帆露出一丝笑容，直接抬手，瞬间，万龙齐飞再次爆发而出，恐怖的杀伤力在这一刻瞬间升起，直接将亡灵血煞灭了下去。

　　“哈哈，爽！”墨风一剑刺杀了游龙入海，大笑一声，随即，再次冲出，对着杀伐天下急速冲去，一道爆速，狠狠的撞击在了杀伐天下的身上。

　　“啊！”杀伐天下再次爆出一道惨叫声，身躯直接朝着前面移动了两步。

　　“喝！”抓住这个机会，破天暴喝一声，利斧带着狂暴的呼啸，瞬间轰在了杀伐天下的身上。将杀伐天下再次击杀。

　　“老大，快来帮忙！”此刻，看着林帆等人已经完毕，故事不由得大喊道，九幽影掠失去了全部的召唤兽，只剩下故事一个人抵挡着镇魔，当然极其辛苦！


第496章 毒木域

　　看到镇魔正在攻击故事，林帆的脸色瞬间一沉，抬手，黑暗魔咒瞬间发动，直接轰在了镇魔的身上，将镇魔打得狼狈的后退数步。

　　“哈哈，好！”看到林帆出手，故事不由得松了一口气，只要林帆出手，他的压力就轻了很多了。

　　“吼！”霍斯特勒同样爆吼一声，直接爆冲而出，拳头带着狂暴的刚猛力道，硬生生的轰在了镇魔那肥壮的身躯之上，将七十五级的镇魔直接轰飞出去。

　　“上！”众人此刻直接出手，对着远处的镇魔狠狠的冲击过去，凭借着众人的实力，每一次出手，都使得镇魔血量狂降，凄厉的嘶吼声响彻天际。

　　“冲锋！”五只黑暗骑士休整了一下，血量渐渐恢复，随后，便直接爆吼一声，冲锋而出。

　　“吼！”凄厉的惨叫声在这一刻响彻天际，镇魔带着狂暴的嘶吼，被五只黑暗骑士直接轰了出去。血量更是直接下降了一大部分。

　　“嗷！”在众人连番的击打下，镇魔惨叫一声，便带着狂暴的嘶吼声，轰然倒下了。

　　“故事，你小子不错啊！实力增长的真快，单挑镇魔这么久都没倒下！”看着镇魔倒下，乱天不由得拍了拍故事的肩膀，大笑着说道。

　　“哈哈，故事现在可是隐藏职业，狂暴战士了！当然比较强悍！”闻言，神王邪君不由得笑着说道。

　　“不错，又多了一名隐藏职业！”闻言，林帆等人不由得露出一丝笑容，狂暴战士的隐藏职业众人也是知道的这类的隐藏职业玩家，攻击力极强，不过，却也少了一分敏捷。

　　“镇魔爆了什么？”林帆看着乱天，出声问道。

　　“一块镇魔石，和一把镇魔刀！”乱天拿起两块石头，出声说道：“这块镇魔石应该就是我们所需要的了！”

　　“故事，这把刀给你！”林帆拿着镇魔刀交给故事，出声笑道：“你也是用刀的这把镇魔刀得属性应该不低！”

　　“那就不客气了！”闻言，故事不由得点了点头，哪怕镇魔刀是上品仙器，在林帆等人的眼中，或许都不过如此，所以，他也是接了过来。

　　“镇魔石也有了，就差七个魔魂阵石了！”林帆微微一笑，出声说道：“现在，咱们就去猎杀魔魂阵法师，快速搞定！”

　　“好！”闻言，众人不由得点了点头，跟着林帆直接返回，朝着魔界再次传送去了。

　　“你们去吧！我和神王他们一起还有任务要做！”故事思考了一下，出声说道。

　　“好！”闻言，林帆点了点头，随即，看向了九幽影掠，出声笑道：“跟着我们一起走，或许能够弄到一些头骨来！”

　　“恩！”九幽影掠点了点头，他的召唤兽除了一只寒冰巨龙之外，其余的都已经挂掉了，此刻，需要补充进去了。

　　“对了，把这些东西都带走！分给挂掉的兄弟们吧！”乱天将亡灵血煞等人爆出的东西，全部的交给了故事，出声笑道。

　　亡灵血煞爆出来的装备，属性都极其不错，此刻，一大堆的装备全部交给了故事，使得故事也露出了一抹吃惊之色，几乎最起码的都是中品仙器的档次了，这样的一大堆装备，其价值可想而知。

　　“如果知道有这样的福利，我相信，他们宁愿多死几次！”故事看着这些装备，出声苦笑道，这些装备的数量虽然不多，可是，每一件拿去拍卖，都是引起人哄抢的装备，这些装备，完全可以弥补掉众人挂掉的损失了。

　　“那我回去了！”故事看着林帆等人，出声说道。

　　“去吧！”闻言，林帆也不由得点了点头，随即，看着众人出声笑道：“我们走吧！”

　　“下一个目标是哪里？”乱天舔了舔嘴角，看着众人出声问道。

　　“无所谓去哪！反正咱们的目标，都是魔魂阵法师！一个个打过去就是了！”林帆看着众人，出声笑道。

　　“那分头行动吧！老大，你一个人去一个区域，我们几人做一批，一起行动！”墨风看着林帆出声说道，林帆的实力，单挑一只九十级的恶魔化BOSS完全没有问题，而众人此刻几乎都拿着神器，灭杀一只魔魂阵法师也不会太难。

　　“也好！”闻言，林帆不由得点了点头，这样一来，速度便快了许多。

　　“那好，我们就先走了！”乱天点了点头，带着众人直接传送走了。

　　“乱天他们去了恶鬼域，那么我就去毒木域！”林帆思考了一下，出声自语道，毒木域内的怪物，几乎都是以毒素伤人，不过魔法防御力就比较弱小了，比较适合林帆。

　　传送到了毒木域，林帆翻开地图，直接找到了传送阵，随后，林帆便直接朝着传送阵冲去，对于此刻的一些怪物，林帆根本懒得理会，他的目的就是那九十级的恶魔化BOSS魔魂阵法师。

　　“奇怪！”林帆来到传送阵处，顿时，眼中闪过一抹奇怪之色，此刻的传送阵处，竟然没有BOSS守护，看来，是被人收拾掉了。

　　“就不知道是谁了，不过，想来不会是亡灵血煞他们！”林帆思考了一下，出声自语道，亡灵血煞等人都被自己赶回去了，可不能这么快就冲过来，那么，这里的人必定就是长空射日等人之中的一人了。

　　林帆选择了传送阵，直接传送到了八十级的怪区，顿时，眼中闪过一抹凝重之色，地面之上，陈列着一只只怪物的尸体，看样子，这里的确有人。

　　“去看看，究竟是谁！”远处，隐约的还有一丝声音，林帆不由得好奇不已。

　　将灵奴和宠物直接一收，林帆双翼猛的一展，便冲了出去。很快，林帆的面前就出现了一大群玩家的踪迹。

　　“是她们！”看到面前的这些人，林帆不由得微微一愣，随即，露出一丝笑容，面前的人不是其他人，赫然就是雨盟得一众小妮子，为首的赫然就是雨中行，此刻，雨中行她们面对着四只八十五级的恶魔化BOSS，显得有些吃力。

　　看到这一幕，林帆不由得露出一丝笑容，抬手，就是一道万龙齐飞轰了过去，瞬间，便吸引了一只八十五级的毒化魔将。

　　“谁！”看到这一幕，众人不由得吃惊的朝着身后看去，看到是林帆出手，不由得松了一口气，雨盟和帝国虽然是两大行会，可是，真正算起来，雨盟和帝国早就不分彼此了，毕竟，雨中行和林帆的事情，在这些雨盟得人心中，并不是什么秘密了。如果别人这么做，还是属于抢怪，林帆这么做，可就不是了，因为，在雨盟这些小丫头心中，林帆就是雨盟得人。

　　“姐夫，你怎么在这？”有一个好事的小丫头，更是出声大喊道。

　　“路过这里！”闻言，林帆不由得露出一丝笑容，出声说道：“我先帮你们搞定这些怪物！”

　　“好咧！有异界第一法师帮忙，这下可轻松了！”飞花大笑着说道。

　　“这小丫头！”闻言，林帆不由得苦笑不已，也不知道自己哪里得罪了飞花，飞花经常喜欢和自己抬杠。

　　有了林帆的加入，众人刷怪的速度顿时暴涨，尤其是林帆一人，将两只BOSS牵制住之后，雨盟的娘子军们所发挥出来的实力，就更加的强大了，毕竟，雨盟原本就没有多少近战玩家，对付这些BOSS，当然比较辛苦，可是，林帆一个人就将这些BOSS牵制住了，倒是使得雨盟得玩家压力减少了许多。

　　“吼！”霍斯特勒一拳就将一只毒化魔将拍的倒飞出去，巨大的身躯带着一股狂暴的气势，仰天狂啸。

　　很快，雨盟得一众娘子军就将四只BOSS尽数消灭了，而此刻，林帆并没有将目光转向地面上那些装备之上，显然，这些装备林帆根本看不上。

　　雨盟的玩家也知道，林帆并不在乎这些装备，便也直接捡起了地上的装备。

　　“你怎么在这里？就你一个人？”雨中行看着林帆，出声问道。

　　“我来这里杀一只BOSS！”林帆闻言，笑着点了点头。

　　“要不要我帮你？”闻言，雨中行不由得出声问道。

　　“不需要了，你们练级吧！我去去就来！”闻言，林帆不由得摇了摇头，雨中行等人如果前去，反而会有死伤，还不如自己一个人去击杀魔魂阵法师的好！

　　“那你自己小心点，我们就在这里，需要的话就只会一声！”闻言，雨中行点了点头，出声说道。

　　“我自己知道！”林帆点了点头，表示知道，随后，便告别了雨中行等人，朝着远处急速冲去。很快，林帆就看到了远处的魔魂阵法师，和先前一只魔魂阵法师极其的相似。

　　“嘎嘎！人类的气息！”魔魂阵法师看着林帆，发出大笑，出声说道。

　　“还是这句台词！”闻言，林帆不由得摇了摇头，直接释放出了自己的全部灵奴，看向了面前的魔魂阵法师。

　　随着林帆法杖一挥，霍斯特勒和五只黑暗骑士直接对着魔魂阵法师冲了出去。

　　“吼！”一只只青色的毒龙腾飞而起，显然，这只魔魂阵法师所召唤的，是一只只毒龙，而不是魔龙。


第497章 传送阵和魔法阵

　　“嗷！”随着凄厉的惨叫声，那被林帆击杀了全部毒龙的魔魂阵法师只来得及发出一阵爆吼，便轰然倒下了。

　　捡起爆出的东西，林帆连看也没看，直接朝着远处的传送阵走去，此刻，他需要做的，就是将一只只的魔魂阵法师尽数灭杀掉，方才能够在短时间内融合出魔法阵。

　　发了一条消息告诉雨中行，自己已经走了之后，林帆便直接传送到了其他区域，对付其余的魔魂阵法师，在林帆的眼中，这件事，是最为主要的，如今，这块石碑上的字，很多人不认识，那么，现在唯一发现的便是自己等人，只有自己等人快速的收集起来这些魔魂阵石加上镇魔的镇魔石制作成魔法阵之后，方才能够使得帝城抢占先机。

　　连续三天的时间，林帆和乱天等人都在对付着魔魂阵法师，以众人的速度，很快，几大魔域的魔魂阵法师就已经被林帆等人尽数消灭了。

　　“系统提示：魔界魔魂阵法师已经全数死亡，等待下一次刷新时间为七天之后，请玩家注意，魔魂阵法师手中的魔魂阵石，是炼制通往魔之迷城的传送阵的唯一途径！”

　　猛的，当林帆消灭掉了最后一只召唤火龙魔魂的魔魂阵法师时候，系统提示瞬间响彻而起，使得林帆等人的脸色一阵精彩。原本以为这件事就会这么隐瞒着，没有想到，当自己等人收集齐了全部的魔魂阵石之后，这条消息瞬间便全系统公告了。

　　“好在还有七天的时间，咱们完全可以抢占先机了！”林帆呼出一口水，出声自语道：“不管如何，下次魔魂阵法师刷新的时候，去抢杀几只，这样一来，下一个魔法阵不一定会在七天之后出现，毕竟有几块在我手里了！”

　　打定主意的林帆，不由得露出一丝笑容，系统提示响起之后，各大拥有城市的公会定然会将目标转向这些魔魂阵法师，而魔魂阵法师七天一刷的话，某个公会如果想要尽数凑齐，那么最起码要打上三次以上，也就是说，二十一天之内，自己的帝城将是完全垄断的。

　　“而且，系统并没有提及镇魔石，那么，就好办了，这几次刷新出来的镇魔，全部都给灭了，到时候，开拍卖会一拍，也是一大笔钱！”墨风目光微微一闪，出声说道。

　　“对啊！”闻言，众人的目光不由得闪过一抹兴奋之色，系统并没有提及镇魔石，或许等到他们需要去炼制魔法阵的时候方才会发现，少了一块镇魔石。

　　“那好，下次这些东西刷新之后，墨风你就负责去弄镇魔石，拍卖掉的钱全部归你！”林帆闻言，不由得露出一丝笑容出声说道：“不过，要等二十天之后，到时候，他们才能够知道镇魔的重要性！”

　　“哈哈，好！”闻言，墨风不由得哈哈大笑，在场之人此刻身价皆是颇丰，根本不在乎这点钱，当然无所谓。

　　“走吧！先回去看看这魔法阵的炼制！”林帆微微一笑，看向九幽影掠，出声问道：“怎么弄？”

　　“很简单，去找个炼金师一炼制就可以了！”闻言，九幽影掠不由得出声笑道。

　　“那好办！”闻言，林帆不由得想到了默默卡，这个脾气怪异的炼金师，他帮着自己炼制出来的魔法核心可是及其的好用。

　　“我去找默默卡炼制传送阵，你们各自去忙吧！”林帆看向众人，出声说道，此刻的众人，等级都不低了，不过还得努力练级才行，毕竟，破天的霍斯特勒战斧和蛮王神铠都是八十级以后的装备，此刻的破天还在七十八级，要好好练级了。

　　“你去吧！我们自己练级！”破天点了点头，出声说道，他们和林帆的差距越来越大了，林帆此刻，都已经可以单挑九十多级的恶魔化BOSS不败了，哪怕是遇到一个魔尊，也能够周旋一下，比起他们可强悍的太多了。

　　“那我先走了！”林帆点了点头，直接便掐碎了回城卷轴返回到了帝城之内，随即，便直接带着一大堆的魔魂阵石和镇魔石直接朝着王城传送过去，去找炼金公会的默默卡了。

　　对于炼金公会，林帆算是轻车熟路了，很快，就来到了默默卡的炼金室内。

　　“你又来了？这次炼制什么样的魔法核心？”看到林帆出现，默默卡不由得出声问道。

　　“这次不是炼制魔法核心，而是炼制魔法传送阵！”林帆微笑的看着默默卡，出声笑道。

　　“魔法传送阵？”闻言，默默卡不由得皱了皱眉头，出声道：“人族各大城市都会拥有专人设置魔法阵，你要炼制的是什么传送阵？”

　　“通往魔之迷城的传送阵！”林帆微笑的看着默默卡，出声说道。

　　“什么！”闻言，默默卡不由得吃惊的看着林帆，随即，深吸一口气，看着林帆出声问道：“年轻人，你知道通往魔之迷城的魔法传送阵，需要什么材料么？”

　　“知道，八块魔魂阵石和一块镇魔石！”林帆将手中的一堆物品扔了出来，看着面前的默默卡，出声笑道。

　　“真的是魔魂阵石！”默默卡抓起一块魔魂阵石，出声惊呼道：“这可是炼制魔法阵的顶级材料啊！除了能够制作传送阵以为，还可以制作一个带有攻击性质的魔法阵，威力，绝对比魔法塔还要强悍！”

　　“真的？”闻言，林帆的目光顿时闪过一抹吃惊之色，急忙出声问道。

　　“当然是真的！每一块魔魂阵石内都封印着十只龙之魔魂，只要极其八块，就是八十只龙之魔魂，这些魔魂可以通过特殊的手段释放出来，足足八十只龙之魔魂，威力之大，绝对超过魔法塔！”默默卡看着林帆，出声道。

　　“八十只龙之魔魂！”闻言，林帆的身体都不由自主的颤抖了起来，八十只龙之魔魂啊！这可是八十五级得恶魔化BOSS，如果来上八十只，攻城略地一瞬间的事情啊！

　　“不过，这个魔法阵和魔法塔一样，只能够放在一处，无法移动！”默默卡叹了一口气，出声说道。

　　“就算是这样，也很牛了！”闻言，林帆不由得出声说道，就算如此，设置在帝城周围，整个帝城也是固若金汤，根本无法动摇帝城分毫了。

　　“所以，你是想要炼制魔魂法阵还是炼制传送阵！”默默卡看着林帆，出声微笑道。

　　“炼制魔法阵！至于魔魂法阵，我再带魔魂阵石来！”林帆急忙出声说道。这个主次顺序他还是分的清楚的。

　　“那也可以，炼制魔魂法阵的话，不需要各一颗，只需要八颗就行，不管你是什么属性的！最多召唤出来的，不是八种龙之魔魂罢了！”闻言，默默卡不由得点头说道。

　　“我明白了！”闻言，林帆也不由得点了点头，随即，对着众人发送了一条信息，那就是，自己等人也要加入到了魔魂阵法师的抢夺之中了。

　　“好了，我现在拿去炼制魔法阵！”默默卡拿着林帆递过来的材料，直接开始了合成。

　　“好了，这就是魔法阵了！镇魔的镇魔石便是定位魔之迷城的，至于八颗魔魂阵石，就是合成出魔法阵的，现在都好了，只要你在你的城市内寻找一处空地摆上，就可以了！”很快，默默卡就将一个黑色的圆盘交给了林帆，出声说道：“只需要将他放在一个空地，然后他就会变成一个传送魔法阵了。”

　　“明白了！”闻言，林帆急忙接过默默卡的传送阵圆盘，对默默卡道了一声谢就直接返回帝城去了。

　　返回到了帝城，林帆根本没有多做考虑，在帝城传送点的附近找了一块空地，直接将这个黑色圆盘安装在了地上。

　　“轰！”猛的，冲天黑芒直接升腾而起，随后，面前出现了一个漆黑色的传送阵，和魔之迷城的传送阵一摸一样。

　　“系统提示：玩家安装魔之传送阵成功，请玩家设置通往魔之迷城的传送费用！”很快系统提示就响了起来，使得林帆的脸色顿时一喜，看来，自己成功了。

　　“就定在五个金币吧！”林帆思考了一下，出声自语道，五个金币，对于能够前往魔之迷城的玩家来说，根本不算什么。

　　“系统提示：第一个通往魔之迷城的传送阵已经完成，传送阵位于帝城，玩家可以前往帝城的传送阵直接传送到魔之迷城！”就在林帆设置完毕之后，顿时，系统提示再次响起，使得林帆的脸上露出了一丝笑容，这简直就是免费的活广告啊！

　　“刷，刷……”就在此刻，大量的白光闪耀而过，一名名玩家直接冲向了这个漆黑的传送阵，瞬间，就被传送到了魔之迷城。

　　林帆此刻站在安全区，看着四周的景象，不由得露出一丝笑容，此刻，两个传送阵都在不断冒着白光，传送点内早已人满为患，许多玩家传送来到了帝城，之后便直接传送前往魔之迷城了。

　　“去吧！这样一来，魔之迷城就会越来越乱，看亡灵血煞他们出什么花招！”看到这一幕，林帆不由得出声自语道。


第498章 进入恶鬼域

　　随着帝城开启通往魔之迷城的传送阵之后，魔之迷城就真正的兴盛起来了，大量玩家涌入魔之迷城，使得整个魔之迷城人满为患，从五十级到七十多级的玩家数不胜数。

　　好在魔界极大，整整八个区域，使得大量的玩家有了练级的地方，不然，还真不知道这么多玩家会不会挤垮魔界。

　　在这样浩浩荡荡的扫荡魔界的情况下，收益最多的，当然属于帝城了，毕竟，帝城是唯一拥有传送阵的城市，大量玩家涌入，使得帝城的传送阵还有各个商铺都人满为患，不知道赚了多少金币。

　　而这段时间，林帆等人也都在魔界不断的练级，不过，林帆是一个人练级，而其余人则是组成一队。

　　“按照九幽所说的，恶鬼魔尊坐下除了恶鬼魔尊之外，还有一个亡灵王者，那就是九十三级的狂魔霸主莫拉多。生前是狂魔一族的王者，死后变成了恶鬼魔尊的第一手下，也属于亡灵帝王的范畴之内。”林帆思考了一下，自语道。

　　“就去找找这个家伙！”林帆眼中寒芒乍现，出声自语道，自己唯一需要的就是亡灵帝王的血液，此刻，只剩下一种血液了，当然拿这个莫拉多开刀。

　　“按照这个家伙的等级，应该会在恶鬼魔城内，毕竟恶鬼魔尊死亡之后，最强的就是这个莫拉多了，他肯定会占据恶鬼魔城！”林帆思考了一下，出声自语道，毕竟，这样高级的BOSS都有一定的智能，肯定会这般作。

　　“那就将整个恶鬼域给弄没掉！”林帆眼神微微泛寒，出声自语道，凡是超过九十级以上的BOSS，死亡之后，几乎都不会再次出场，此刻，恶鬼域内最强悍的莫过于是恶鬼魔尊，已经被林帆等人击杀了，再灭杀了这只狂魔霸主莫拉多之后，就只有一个亡魂之君帕帕克了！要是亡魂君主也灭掉，那么恶鬼域内就没有真正能够称之为霸主的存在了。

　　“灭掉这群家伙也好，到时候，也省的怪物攻城的时候打起来要命！”林帆微微一笑，出声自语道，凭着此刻的本事，灭掉这些家伙倒是真的不算太难的事情。拥有显圣之手，法魂头冠，魔之谜袍和神龙圣魔杖的自己，就足以单挑一只九十级恶魔化BOSS，加上亡灵大魔导的削弱，五只黑暗骑士的冲锋和霍斯特勒，自己的实力，完全可以单挑一只九十三级得恶魔化BOSS不败了。

　　“超过九十级，就会越来越强，一个九十三级得BOSS，足以对上两个九十级得BOSS了！这只狂魔霸主也是比较难缠的！”林帆微微思考起来，眼中，带着一抹凝重之色。

　　此刻，林帆已经来到了九十级得怪区，看着面前密密麻麻的怪物群，林帆不由得微微皱眉。九十级的怪区，在如今，很少有人前来，更加不会有如同林帆这般一个人单独冲击的情况出现。

　　“恶蛊尸巫：九十一级怪物，血量五万！”

　　“地缚灵：九十级怪物，血量八万！”

　　看着面前两种带着爆吼声冲过来的怪物，林帆不由得微微皱眉，这恶鬼界得怪物个个都恶心的要死，最为好看的，就属于骷髅了。

　　恶蛊尸巫是魔法攻击的怪物，这类怪物，血量有限，防御有限，可是，法术攻击却是极强，对于这类怪物，林帆却要好好的对待，至于地缚灵，林帆倒是不怎么担心，地缚灵虽然九十级了，可是，却连飞行也不会，对于林帆而言，地缚灵就是垃圾。根本不足以伤害到飞在天空的他，而唯一能够对其造成伤害的，就是那些恶蛊尸巫。

　　直接飞入空中，林帆看着面前的恶蛊尸巫，不由得露出一丝笑容，手中，直接拿出了一瓶药剂，灌入口中。正是夏悠炼制的魔甲药剂！

　　魔甲药剂的特效就是免疫一切魔法，当然，也承受不了一点点的物理攻击，可是，此刻，在空中的林帆，根本不会被人攻击到，在这个时候，释放魔甲药剂，无疑是最好的选择。

　　当魔甲药剂灌入口中的刹那，林帆顿时感到了一阵舒爽之感，顿时，一道光晕浮现，将林帆包裹在了其中。

　　“啪啪啪！”就在此刻，一道道魔法顿时轰了过来，击中了林帆外面的魔甲，却只是泛起一丝丝的涟漪，根本没有击破林帆外围的那一层层光晕。

　　“现在，该我了！”林帆目光微微一闪，看着下方的一只只恶蛊尸巫，直接一道万龙齐飞轰了过去，顿时，一大片的伤害值瞬间升腾而起，此刻，地缚灵面对上霍斯特勒和五只黑暗骑士还有一只亡灵大魔导，根本没有多大的挣扎，正在全线溃败，而林帆，则是将目光转向了面前的这些恶蛊尸巫，一道道魔法直接铺天盖地的轰了下去，将一只只的恶蛊尸巫轰的节节败退。

　　看着面前这些恶蛊尸巫不断的败退，林帆的眼中，不由得露出了一丝笑容，随即，抬手就是一道万龙齐飞轰了出去，将一只只的恶蛊尸巫轰退到了极远的距离。

　　“嗷！”随着林帆一道道魔法攻击下去，一只只恶蛊尸巫直接发出了一阵阵的惨叫声，轰然倒地了，面对林帆这般狂暴的轰击，恶蛊尸巫几乎完全毫无招架之力，很快，一只只的恶蛊尸巫就已经被林帆轰杀的差不多了。

　　此刻，以林帆为首的一大块区域，都陷入了真空状态，这一块区域内的恶蛊尸巫和地缚灵都已经被林帆和几只灵奴全部干掉了，一大片区域内，都陷入了真空状态。

　　“这升级还真的挺难！”林帆看了一眼，自从升级到八十级之后，自己的练级路程就极其艰难，灭杀了那么多的魔魂阵法师，加上这么多小怪，自己竟然只升级了20％左右，这还是林帆这个拥有大量灵奴狂暴刷怪的人，要是别人，肯定越加难练，难怪现在冲击到八十级的人几乎都还没有，一大群人都还卡在七十九级。

　　“现在，不管这些东西了，只管冲进后方的恶鬼魔城！”林帆看了一眼四周再次聚拢的怪物，不由得出声自语道，如果要一路清理过来，几乎不可能了，自己一个人刷怪，还没有人家刷新的快呢！

　　将灵奴全部收拢了起来，林帆的双翼一展，就朝着地图上所标注的那个恶鬼魔城的所在地冲了过去。


第499章 鬼影刺客罗特

　　一路上，林帆遇到了许许多多的怪物，除了先前的恶蛊巫妖和地缚灵之外，还有一些奇异的怪物，甚至有些九十多级得普通BOSS，林帆都懒得理会，直接冲向了恶鬼魔城，凭着林帆此刻的速度，很快，林帆就已经冲到了恶鬼魔城的外围区域。

　　“吼！”猛的，一道冲天而起的狂暴嘶吼使得林帆停住了脚步，脸色大变，看着一道犹如鬼魅一般的身影直接冲天而来，瞬间，便冲到了林帆的面前。

　　“不好！”一道冰寒的感觉猛的自脖颈蔓延开来，使得林帆的脸色在这一刻猛的变得凝重无比，林帆根本不管其他，在这一刻，直接释放空间闪现，闪到了极远的地方，方才带着凝重之色的看向了极远之处的一道漆黑身影之上。

　　“擅闯恶鬼魔城者，杀！”冰寒的声音带着一丝睥睨天下的狂傲，冷冷的对着林帆出声喝道。

　　“鬼影刺客罗特：九十级恶魔化BOSS，血量九十八万，鬼影刺客罗特，是恶鬼魔尊坐下最为忠实的追随者，以恶鬼魔尊的影子自居，是恶鬼魔尊的杀戮之手，手中所拥有的杀戮之气是最为强悍的！”

　　“鬼影刺客！”看着面前的鬼影刺客，林帆的眼中闪过一抹凝重之色，鬼影刺客罗特一看这个介绍就知道，绝对不好惹，而且，以速度见长的鬼影刺客，在林帆的眼中，可比那些其余的恶魔化BOSS强悍太多了。

　　法师最为害怕的，依旧是这些以速度和暴击见长的刺客，一旦被近身，法师就如同板上的鱼肉，任由宰割，以前，林帆可以凭借着一些手段，去将这个职业的克制拉开，可是，面对面前这个鬼影刺客，林帆却不知道能不能够拉开了。

　　“灵奴！”林帆抬手，直接将灵奴和宠物释放出了，当灵奴和宠物全部冲出来之后，亡灵大魔导的目光顿时集中在了面前这个鬼影刺客罗特的身上，眼中，闪过一抹难以掩饰的凝重之色。

　　“桀桀！”亡灵大魔导猛的露出一丝诡异的笑容，随即，抬手就是一道鬼雾冲天而起，瞬间，就将林帆等人尽数的包裹在了这一大片的黑雾之内。

　　“亡灵大魔导！”看到亡灵大魔导的瞬间，鬼影刺客卡罗特也不由得露出一丝凝重之色，尤其是在亡灵大魔导释放出大片黑雾，连他也包裹进去之后，鬼影刺客罗特顿时脸上一变。

　　“减少对手30％的速度！”林帆看着系统提示，不由得露出一丝笑容，罗特的速度被削弱了30％，或许，自己等人还有机会！

　　“下降！”林帆带着一大堆灵奴，直接冲到了地面之上，在空中和一个以速度见长的刺客争斗并不明智，因为，霍斯特勒并不习惯空战，虽然霍斯特勒也可以飞翔，可是，没有翅膀的霍斯特勒，飞的特别慢。

　　落到地面之上，林帆直接看向了远处急速冲来的鬼影刺客罗特，眼中闪过一抹凝重之色，鬼影刺客罗特的速度当真快速无比，哪怕是被削弱了30％的速度，最起码也可以和乱天比肩了，林帆肯定，在没有被削弱速度之前，鬼影刺客罗特的速度，几乎可以和墨胖子比肩了。

　　不过，此刻鬼影此刻的速度虽然还是快到了极致但是在林帆的眼中，却也没有那么令人震撼了。至少，林帆能够躲避的开了。

　　“吼！”霍斯特勒爆吼一声，身躯猛的爆冲而出，瞬间，便冲到了鬼影此刻罗特的身边，硕大的拳头带着狂暴无比的气息，瞬间轰向了面前的罗特。

　　“滚！”罗特怒吼一声，身体直接硬接了霍斯特勒的一拳，随即，手中那犹如短刀一般的匕首狠狠的扎进了霍斯特勒的胸膛，带走霍斯特勒足足三万多点的伤害值。而霍斯特勒则只是带走了罗特一万点的伤害值，相比之下，差距就明显了。

　　“桀桀！”诡异的笑声再次响彻而起，顿时，一道漆黑色的诡异黑线直接划破黑雾重重的轰在了鬼影此刻罗特的身上，将罗特打得一个趔趄。

　　“该死的亡灵大魔导，你这个混蛋！”罗特暴怒的嘶吼声响彻天际，而林帆此刻也不由得露出一丝笑容，亡灵大魔导的这一道魔法，削弱罗特的攻击了20％，如果按照这样削弱下来，自己等人根本就不会再惧怕罗特了。

　　“桀桀！”亡灵大魔导可不会被罗特威胁，再次发出一阵诡异至极的笑声之后，顿时，铺天盖地的黑雾瞬间冲了出去，黑雾的范围之大，比起林帆的雷怒末世的禁咒还要巨大。

　　“致盲黑幕，可在三十秒内使得对手看不清楚眼前的一切！”看到亡灵大魔导释放出来的黑雾，林帆的眼睛不由得露出一丝两芒，如果亡灵大魔导再这样彪悍下去，罗特都可能被玩死。

　　“该死的，难道你就只知道偷偷摸摸么？有种给我出来！”罗特暴怒的嘶吼响彻天际，此刻的罗特，根本看不清楚四周的状况，而林帆和灵奴，却看得清清楚楚，这样一比较，差距就出来了。

　　“冲锋！”五只黑暗骑士发出一阵兴奋的嘶吼，随即，五名黑暗骑士分作五个位置，直接对着中心处的罗特冲了过去，就连霍斯特勒也在此刻爆冲而出。

　　四周都是马蹄声，顿时使得罗特发出一阵无奈的爆吼，此刻的他根本不知道这些人从哪个位置冲过来了，毕竟，他看不到，而四周都是马蹄声，连方位也辨别不了。

　　“趁着这个机会，我释放禁咒！”林帆目光微微一闪，出声自语道，随即，林帆急忙开始吟唱起了魔尊鬼雾的魔法禁咒。

　　此刻的罗特也算是凶悍无比了，虽然被致盲之后无法分辨位置，可是，也是凭借着出色的战斗经验，直接对准一个方向猛的狂攻过去，匕首飞舞，狂暴的攻击在这一刻彰显无遗，哪怕是被削弱了那么多的实力，鬼影刺客罗特依旧强悍无比，目标直指霍斯特勒，强悍的实力打得霍斯特勒凄惨不已。

　　八十九级和九十级，一级的差距，却是天差地别，此刻的霍斯特勒面对被削弱了那么多的鬼影刺客罗特，依旧被攻击的惨不忍睹，毕竟，霍斯特勒变成亡灵之后，实力大损，如果是真正的蛮族暴君，那么鬼影刺客罗特哪怕是两个一起上，也只有被宰的份。

　　此刻，鬼影刺客罗特抓住面前的霍斯特勒不放了，也没有办法，致盲之后的罗特只能够寻找一个目标来攻击，奈何，面前的霍斯特勒目标比较大，不找霍斯特勒找谁？

　　“吼！”霍斯特勒发狂的爆吼一声，连续被罗特一把匕首连掉了十几万的伤害，使得霍斯特勒发狂了。

　　霍斯特勒举起那巨大的手掌，对着面前的鬼影刺客罗特就是狠狠的一拳。狂暴的拳头带着霸道无比的巨力，狠狠的撞击在了鬼影刺客罗特的身上，将罗特那硕大无比的身躯狠狠的撞击了出去。

　　“吼！”霍斯特勒发出一阵狂怒的爆吼，再次冲击而出，对着那被打趴下的鬼影刺客罗特就是狠狠的两拳招呼了过去，狂暴的拳头带着霸道无比的气息，狠狠的撞击在了鬼影刺客罗特的身上。也打得鬼影刺客罗特发出一阵阵暴怒的嘶吼。

　　“我要你死！”罗特双目赤红，身上猛的发出一道冲天而起的杀戮之光，红色的光芒瞬间绽放而出，随即，化为一道血线，直接对准霍斯特勒的脑袋狠狠的轰了过去。

　　“轰！”巨大的爆炸声瞬间响彻而起，恐怖的伤害值顿时在霍斯特勒的身上爆发出来，使得霍斯特勒发出一阵凄厉的惨叫，此刻，霍斯特勒已经被打得奄奄一息了，只剩下三十万的血量，反观罗特，却依旧拥有着足足七十万的血量。情况根本不可同日而语。

　　“罗特，接招！”林帆猛的爆吼一声，顿时将罗特惊醒，此刻，罗特的致盲效果已经解除，直接对着天空看了过去，这一看之下，罗特的脸色瞬间大变。

　　虚空之上，恶鬼魔尊那恐怖的幻象已经出现在了罗特的视线里，那狂傲的身躯，恐怖的样子，无不使得罗特脸色大变，作为恶鬼魔尊的手下，罗特对于恶鬼魔尊是最为忠诚的，此刻，看到恶鬼魔尊的虚影出现，竟然直接跪拜了下去。

　　“吼！”恶鬼魔尊可不会因为罗特跪拜下去就会不攻击他，此刻的他只是一道虚影，由恶鬼之精组成的虚影罢了，带着狂暴的嘶吼声，恶鬼魔尊一道手掌狠狠的轰了出去，那尖利的利爪几乎就要冲进罗特的身体上了，可是，罗特却依旧跪拜在地，根本没有想要和恶鬼魔尊所化的虚影进行冲突或者避开的样子。

　　恶鬼魔尊那巨大的利爪直接抓进了罗特的身体内，随即，将跪拜在地的罗特直接抓在了手心之内，带着狂暴的嘶吼，利爪直接抓进了罗特的躯体之内，瞬间，狠狠的紧握住。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响彻而起，此刻的罗特，遭受到了恶鬼魔尊那恐怖的碾压，使得血量猛的爆降，加上面对恶鬼魔尊，罗特竟然没有一丝防御的意思，这样一来，罗特的血量更是下降的快速。

　　“吼！”碾压完罗特，恶鬼魔尊发出一阵狂暴的嘶吼，用力一拳，将手中的罗特狠狠的轰入了地面，方才瞬间消失掉了。那恐怖的气息依旧还蔓延在此刻的场地。

　　“咳咳！”罗特艰难的从地上爬起，此刻的罗特情况也是极其的凄惨，血量更是只剩下四十万，恶鬼魔尊那一碾压和一拳，足足轰掉了鬼影刺客罗特三十万的血量。而此刻，罗特从地面爬起之后的第一件事，就是带着惊惧之色的看了一眼天空，看着已经消失不见的恶鬼魔尊的虚影，不由得松了一口气。

　　双目赤红的看了一眼林帆，罗特的眼中，顿时闪过一抹狂暴的怒气，带着尖利的嘶吼声顿时自罗特口中发出：“该死的人类，竟然敢用我主人的分身来对付我，你死定了！”说完这句话，罗特直接冲天而起，手中那把短刀更是直接刺向了林帆而去。

　　“该死！”看到这一幕，林帆的脸色瞬间一变，这罗特看样子是盯上自己了，这可不是好兆头。

　　“空间闪现！”此刻的林帆除了空间闪现之外，根本没有别的招数可以施展了，现在，逃命要紧。

　　直接闪现到了五名黑暗骑士身后，林帆随即，开始默念起了咒语，正是自己头上那个法魂头冠的千里冰封技能！

　　“该死的小子，我要你死！”罗特看着林帆急速倒退，不由得暴怒不已，直接一个旋转，就朝着林帆急速冲了过来，狂暴的怒吼声在这一刻响彻天际。

　　“吼！”霍斯特勒狂暴的身躯直接抵挡在了林帆的面前，霸道的拳头对着那急速冲来的罗特狠狠的攻击过去，瞬间，就将罗特的身躯轰的倒退了出去。

　　“千里冰封！”好在千里冰封的吟唱时间本来就比较短，加上缩短了近乎七成的吟唱时间之后，林帆在四秒钟的时间，就释放出了这个禁咒。

　　“咔咔！”罗特原本还在急速冲行的身躯猛的一颤，便被千里冰封给封住了身躯，无法动弹了。

　　“吼！”就在罗特被冰封的刹那，霍斯特勒也开始发狂了，身体直接闪过一道暗金之色，拳头之上，劲风舞动，对着罗特狠狠的打出了一拳。

　　“杀！”五名黑暗骑士也是如此，带着霸道的气势，五把长枪狠狠的对准了罗特的身体硬生生的攻击了过去。

　　“轰……轰……轰……”连续的声音在这一刻响彻天际，罗特的身躯不断的被抛飞而起，在这一刻，罗特直接就被攻击的倒退了数十米远，血量再次下降了十五万之多。

　　“万龙齐飞！”林帆同时出手，万龙齐飞狠狠的砸在了罗特的身上，将罗特打得几乎爬不起来了。

　　“该死的混蛋，我要你死！”罗特此刻几乎快要发狂了，暴怒的嘶吼声响彻而起，却再次被霍斯特勒拦住了。

　　“我就先杀了你！”看着拦在自己面前的霍斯特勒，罗特不由得爆发出一道嘶吼，短刀对着霍斯特勒直接进攻过去。

　　“吼！”霍斯特勒也是毫无闪避，迎接着罗特的攻击，自己的拳头也狠狠的对着鬼影刺客罗特狠狠的轰出，打得罗特也难以招架。

　　“滚！”罗特双目赤红，短刀之上闪耀过一抹极致的嫣红色，随即，一道细如头发丝的血线直接自短刀之上爆发而出，瞬间冲向了霍斯特勒，直接将霍斯特勒的脑袋割出了一个大口子。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响起，霍斯特勒在这一道血线之下，头颅直接飞射而出，瞬间，便狠狠的撞击在了地面之上，轰然倒下了。

　　霍斯特勒阵亡了，此刻，这位蛮族暴君真正的灭绝了，就连一丝存在的意义也都消失了。不过，灭杀掉霍斯特勒的罗特也好不到哪里去，只剩下十万血量的罗特，几乎也是摇摇欲坠。

　　“桀桀！”亡灵大魔导发出一阵得意的尖利笑声，随即，抬手就是一道石化魔法轰了出去，再次将罗特冻结住了。

　　“冲锋！”五名黑暗骑士发出一阵兴奋的嘶吼，再次冲锋而起，对着面前的鬼影刺客罗特狠狠的冲击过去。

　　而林帆，也是卯足了劲头，对着面前的鬼影刺客罗特展开了攻击。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间升腾而起，罗特在连续的进攻下，终于不支倒下了。此刻的罗特，双目赤红，眼中，带着浓浓的不甘之色。


第500章 进攻城门

　　看着鬼影刺客罗特倒下，林帆不由得松了一口气，只要鬼影刺客罗特倒下，那么一切就好办了。

　　“该死的，这级真难练！”林帆看着经验只涨了20％的经验，林帆苦笑不已，一只九十多级得恶魔级BOSS，竟然也只涨了这么多经验，这要是升级到一百级需要多久啊！

　　“御灵！”抬手，一道御灵打在了鬼影刺客罗特的身上，将罗特直接唤醒，变成了自己的灵奴，如今虽然少了一只霍斯特勒，可是，却多了一名比霍斯特勒更加难缠的鬼影刺客罗特，倒是使得林帆的本事大上不少。

　　随后，林帆方才看向了罗特爆出的装备，罗特爆出的东西不多，两件装备加上一本技能书，以及一些金币。

　　“鬼影皮甲：未鉴定！”“影刺弯刀：未鉴定！”

　　两件装备之外，便是一本技能书，一本刺客职业的巅峰技能书。

　　“斩首：刺客禁咒技能书，释放一道血红色能量，瞬间割破对方咽喉，造成对方大面积的伤害值，需要职业：刺客，需要等级：80”

　　“单体刺客禁咒！”看着面前的这个技能书，林帆的心猛地一震，这可是刺客的单体禁咒，刺客是什么职业？高伤害，高杀伤的职业，如果这个单体禁咒使用的好，绝对比得上自己的两三个禁咒了。

　　“这本书交给乱天，他的实力一定提升不少！”林帆眼中闪过一丝兴奋之色，出声说道。至于两件装备，林帆看来，这两件装备也绝对不是普通货色，毕竟，这可是九十多级的恶魔化BOSS身上出场的。

　　将这堆东西全部收拢进入背包之后，林帆方才将目光转向了远处的恶鬼魔城，此刻，自己距离恶鬼魔尊只有几步之遥了。

　　“呼！”轻轻的呼出一口气，林帆眼中，满是凝重之色，在这里就遇到了一只这么难对付的恶魔化BOSS，要是再继续下去，还有什么样的怪物会出现？

　　不过对于这些事，林帆倒是不怎么担心，毕竟，林帆此刻所掌控的灵奴，都是九十级的恶魔化BOSS，而亡灵大魔导，足足抵得上一只九十五级的恶魔化BOSS了。加上一个刺客职业的九十级恶魔化BOSS鬼影刺客，其所展现出来的实力，绝对是极其强悍的。

　　“吼！”当林帆冲到了城门口的时候，一道道狂暴的嘶吼声，瞬间响起。随后，在林帆的目光之下，一只只丧尸从地面之上爬了出来，密密麻麻的丧尸足足有着数百之众。

　　“丧尸：九十四级普通怪物，血量八万！”

　　“吼！”狂暴的嘶吼声响彻天际，随后，一道巨大的身躯也自土中冲了出来，带着暴怒的嘶吼声，瞪着林帆。

　　“狂魔尸王：九十五级BOSS，血量四十万！”

　　无数丧尸，十只狂魔尸王，硬生生的抵挡在了恶鬼魔城的城门口，带着狂暴的嘶吼，对着林帆冲了过来。

　　林帆看到这一幕，脸色猛的一沉，丧尸还算好解决，可是，那十只狂魔尸王，就不太好对付了，这狂魔尸王身后有着一对黑色的骨翼，而且，狂魔尸王手中，还有一把长矛，显然还可以投掷长矛来攻击自己等人。

　　“吼！”狂魔尸王爆吼一声，直接带着一大堆丧尸冲了过来，一道道丧尸的吼叫声响彻天际。

　　“灵奴！”林帆深吸一口气，直接释放出了灵奴，亡灵大魔导和鬼影刺客罗特都齐齐的出现在了林帆的面前，两人看到面前的状况，二话不说，就开始进行进攻了。

　　鬼影刺客罗特直接化作一道黑线，瞬间便冲了出去，对着一只狂魔尸王冲了过去，而亡灵大魔导，则开始念念有词，显然，是在准备什么大类型的魔法。

　　“嗷！”猛的，亡灵大魔导发出一道爆吼声，顿时，一道道灵魂波动自亡灵大魔导的口中发出，在这道道灵魂波动之下，下方的丧尸仿佛遇到了什么极端可怕的事情一般，带着惊怒的嘶吼声，缓缓后退，而有些后退不及的丧尸，则是发出一阵阵的凄厉惨叫，血量猛的下降下来，直接死亡了。

　　“靠！这亡灵大魔导还会灵魂攻击！”林帆看到这一幕，不由得吃惊不已，亡灵大魔导的这道灵魂攻击和自己的灵魂尖嚎极其的相似。

　　“这些丧尸，害怕灵魂攻击！”此刻，林帆也都明白过来，亡灵大魔导的灵魂攻击竟然这般强横，那么，肯定是这些丧尸恐惧灵魂攻击了。

　　“灵魂尖嚎！”林帆张开嘴巴，对着下方猛的发出一道灵魂尖嚎，顿时，灵魂波动四散开来，被林帆的灵魂尖嚎攻击到的丧尸发出一道道恐惧的尖嚎声，声音带着颤抖，血量更是不断下降，很快，就轰然倒下了。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响彻天际，此刻，鬼影刺客罗特已经放倒了两只狂魔尸王了，朝着下一个目标冲去，而黄金圣龙，幽冥妖风都火力全开，对着下方的一只只丧尸和狂魔尸王展开进攻。

　　“寒冰狼爆！”林帆也将目光转向了面前的狂魔尸王，一道寒冰狼爆轰了出去，直接将一只狂魔尸王轰的倒退了出去，随即，抬手，一道万龙齐飞猛然爆发而出，万龙齐飞的恐怖杀伤力顿时爆发而出，狂魔尸王发出一道嘶吼声，直接后退了数十步。血量更是直接下降了一大片。

　　“冲锋！”五只黑暗骑士催动着胯下的坐骑，直接冲入了对方的阵营之内，不断的开始冲锋，一只只丧尸被五只黑暗骑士挑翻。

　　在林帆等人如果大规模的杀伤下，大量的丧尸不断的倒下，至于狂魔尸王，此刻，死在鬼影刺客罗特身上的狂魔尸王，就已经有六只了。而林帆，也灭杀了两只狂魔尸王。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响彻而起，鬼影刺客罗特再次干掉了一只狂魔尸王，将目光转向了唯一一只狂魔尸王身上。身躯直接一转便瞬间冲了出去，对着面前的这只狂魔尸王疯狂的展开进攻。

　　此刻，城门口已经没有几个丧尸了，林帆和灵奴还有宠物的攻击力都极其强悍，此刻，已经将狂魔尸王和丧尸都尽数的灭杀了。


第501章 狂暴的雷怒末世

　　看着面前这空荡的城门，林帆不由得微微松了一口气，此刻，方才解决了城门口的威胁了。

　　缓步走入城市内，顿时，一股阴森至极的感觉油然而生，此刻，四周尽是阴森诡异的气氛，可是，整个城市内，却没有几只怪物游荡，虽然这些怪物的品级都极其的高，全部都是九十五级的精英怪。

　　对于这类怪物，林帆根本不需要自己动手，黑暗骑士一冲锋就将这些精英怪打的节节败退了。

　　“人类的气息！”嘶哑的声音自虚空之中传来，顿时，使得林帆的脸色微微一沉，猛的抬起投来，看着天空之上漂浮的人影。

　　“狂魔霸主莫拉多！”看到这个人，林帆的眼中顿时闪过一抹凝重之色，一双由黑色鬼雾所组成的翅膀，一身青灰色的战甲，加上一身雄壮无比的身躯，和一把冲天大砍刀，使得林帆的眼中闪过一抹凝重之色。

　　“狂魔霸主莫拉多：九十三级恶魔化BOSS，血量九十九万。”

　　“人类，你竟然敢闯入恶鬼魔城，难道想要找死？”冰寒的声音，带着冷厉的气息，时间盯着林帆出声冷哼道。

　　“找死又如何？”闻言，林帆冷笑一声，出声问道。

　　“那你就死！”莫拉多冷哼一声，直接朝着林帆冲了过去，战刀之上顿时带起一片急促的破空声。一道冲天而起的刀芒直接对着林帆狠狠的轰了过去。

　　“该死！”看到这一幕，林帆的脸色顿时一变，这刀芒闪烁，一看就知道，绝对不好对付。

　　“空间闪现！”连忙一道空间闪现跳跃了出去，随后，林帆带着凝重之色的看向狂魔霸主莫拉多，而莫拉多也是将目光转向了林帆，眼中杀意暴涨。

　　“桀桀！”嘶哑的声音缓缓响起，随后，亡灵大魔导一道灰暗的魔法直接对着天空之上的狂魔霸主莫拉多轰了过去。

　　“混蛋！”被灰暗的魔法击中，莫拉多脸色登时一变，眼中闪过一抹惊恐之色，因为他被这道魔法击中的瞬间，竟然失去了飞行的能力。直接从空中坠落了下来。

　　“桀桀！”亡灵大魔导那招牌式的诡异笑容再次响起，随后，一道道削弱魔法不断轰出，尽数击中了狂魔霸主莫拉多身上，将狂魔霸主莫拉多打得脸色一变。

　　在亡灵大魔导那连续的进攻之下，狂魔霸主莫拉多竟然被削弱了三四成的实力，真正能够发挥出来的，最多也就比鬼影刺客罗特强上一点而已。

　　“冲锋！”五只黑暗骑士瞬间爆冲而出，对着狂魔霸主莫拉多直接出枪。

　　“滚！”莫拉多眼神微微泛冷，一刀直接劈在了一只黑暗骑士的身上，将这只黑暗骑士直接劈飞出去，八十五级的恶魔化BOSS对上九十多级的恶魔化BOSS，一般情况都是完全被压制着打的，BOSS，一旦超过九十级，没升一级，都是成倍的实力上涨，这才是恶魔化BOSS的恐怖之处。

　　五只黑暗骑士，此刻和莫拉多完全的对碰在了一起，不过，显然五只黑暗骑士根本打不过狂魔霸主莫拉多。在莫拉多的攻击下，连续的爆退，更是血量暴跌。

　　“咻！”猛的，鬼影刺客罗特直接闪现在了莫拉多的身后，短刀直接对准了狂魔霸主莫拉多的咽喉就是狠狠一抹。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响起，鬼影刺客罗特的实力原本就不弱。加上狂魔霸主莫拉多被削弱了那么多的实力，更加打出了一个巨大的伤害值，足足五万点的伤害值使得莫拉多暴怒不已。

　　“冲锋！”五只黑暗骑士再次冲锋而出，直接对着狂魔霸主莫拉多冲了出去，五只长枪直接刺入了狂魔霸主莫拉多的身体内。

　　看着此刻的战斗，林帆不由得松了一口气，看来，短时间内狂魔霸主莫拉多是没有时间兼顾自己了，这样也好，可以使得林帆开始吟唱禁咒魔法。

　　“以我现在的法伤和魔法值，不知道释放灭日火爆有多大的威力！”林帆看着远处的狂魔霸主，不由得出声自语道：“就拿你试试灭日火爆的威力！”

　　随即，林帆便开始吟唱起了灭日火爆的禁咒魔法，而此刻，狂魔霸主和六只BOSS已经完全的战斗在了一起，五只黑暗骑士之中，更是有两只血量已经下降到顶点随时可能死亡。

　　“灭日火爆！”猛的，林帆抬手，灭日火爆尽数攻击了过去，恐怖的火焰顿时轰入了狂魔霸主莫拉多的身上，将莫拉多轰的倒退了数十步。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声在这一刻响彻天际，狂魔霸主莫拉多的脑门上，瞬间浮现一个惊人的伤害值，足足二十五万多的伤害值瞬间将这只狂魔霸主莫拉多打得惨叫不已。

　　“该死的人类，我要你死！”狂暴的嘶吼声响彻天际，此刻，狂魔霸主莫拉多直接爆冲而出，巨大的砍刀对准了林帆的脑门就狠狠的攻击过去。

　　“空间闪现！”看到这一幕，林帆的脸色顿时一变，急忙一个空间闪现，便迅速逃离出去。

　　“冲锋！”五只黑暗骑士迅速冲了过去，抵挡在了狂魔霸主莫拉多的面前，失去飞行能力的莫拉多不由得发出一阵暴怒的嘶吼，狂暴的瞪着林帆。却根本没有办法，因为林帆的面前，有着五只黑暗骑士拦住了狂魔霸主莫拉多的步伐。

　　“咻！”一道灰暗的光芒瞬间闪烁而过，随后，短刀直接对着狂魔霸主莫拉多的咽喉狠狠的割去，瞬间，就割出了狂魔霸主莫拉多上万的血量，鬼影刺客罗特此刻完全发挥出了他的作用，一刺刺攻击，都使得莫拉多发狂一般的咆哮。

　　“万龙齐飞！”林帆躲在黑暗骑士身后，一道万龙齐飞瞬间轰出，直接轰在了莫拉多的身上，将莫拉多打得直接爆退一步，随后，林帆一道道魔法疯狂轰出轰在了面前的狂魔霸主莫拉多的身上。

　　此刻的莫拉多早已暴怒不已，亡灵大魔导的一个个削弱魔法，林帆也是一道道攻击魔法轰出，就已经使得其开始咆哮了，加上鬼影刺客罗特的攻击和五只黑暗骑士在不断的对着他进行攻击，莫拉多发出一道道狂暴的咆哮。

　　“吼！”看着五只黑暗骑士抵挡在自己面前，莫拉多早已暴怒不已，将目光转向了面前的五只黑暗骑士，发出疯狂的咆哮。如果不是这五只黑暗骑士拦截着他，他早就干掉林帆了。

　　疯狂的一刀狠狠的对准一只血量较少的黑暗骑士狠狠轰出，瞬间，便将面前这只黑暗骑士轰杀，随后，目光转向其余的四只黑暗骑士，暴怒的嘶吼响彻而起，狂暴的战刀再次狠狠的举起，对着一只黑暗骑士的脑门就是一刀。

　　“轰！”黑暗骑士惨叫一声，瞬间，就被轰的爆退出去，血量足足掉了五万之多，对于只有二十多万血量的黑暗骑士而言，这一击，等于要了他们大部分的血量了。

　　“这样下去不行！”林帆看到这一幕，不由得皱起了眉头，此刻，虽然狂魔霸主莫拉多的血量也在不断的下降，可是，真正算起来，狂魔霸主莫拉多却还是能够将五只黑暗骑士击杀，如果到时候冲到自己的面前，自己绝对不能够抵挡几下。

　　“雷怒末世！”林帆此刻唯一想到的就是雷怒末世，对于这个进化成巅峰禁咒的雷怒末世，林帆还没有试过其威力究竟有多么巨大呢，此刻，也是时候试试这个巅峰禁咒的威力了。

　　看着此刻面前的这只狂魔霸主莫拉多还有五十多万的血量，林帆直接开始吟唱起了雷怒末世的禁咒来。

　　“吼！”此刻，疯狂的咆哮声响彻而起，狂魔霸主莫拉多一刀再次灭掉了一只黑暗骑士，目光转向了林帆，眼中顿时闪过一抹惊慌之色。

　　“雷怒末世！”凄厉的惊呼自狂魔霸主莫拉多的口中发出，此刻，莫拉多的眼中满是惊恐之色。

　　“滚开！”狂魔霸主莫拉多一刀直接砍中了一只黑暗骑士，将其敢的倒退数步，随后，直接冲向了林帆而去。

　　“桀桀！”刺耳的声音响彻而起，亡灵大魔导一道灰暗的魔法黑雾直接喷射而出，命中了面前的狂魔霸主莫拉多。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响起，在这道魔法之下，狂魔霸主莫拉多瞬间便被致盲了，立马找不到林帆的踪迹了。此刻的狂魔霸主莫拉多只发出一道道狂暴的怒吼，却根本找不到林帆的踪迹。

　　鬼影刺客一个闪身，出现在了狂魔霸主莫拉多的身边，直接对着狂魔霸主莫拉多一连串的开始进攻，打得狂魔霸主莫拉多暴怒不已。

　　“雷怒末世！”林帆的目光闪过一抹寒芒，出声冷哼道，随即，抬手，便将手中的狂暴雷电球直接对准了面前的狂魔霸主轰了过去。

　　“轰，轰，轰！”雷电球还在空中的刹那，便四散分离开来，随即，狂暴的雷弧直接爆射而出，普通盖地的轰了下去，那声势之大，可比先前大了数倍有余。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响彻而起，刺客，狂魔霸主莫拉多发出一阵阵的嘶吼，眼中，满是惊恐之色。

　　“噼里啪啦！”一阵阵的爆响声瞬间响起，瞬间，一道道雷电轰了下去，将面前的狂魔霸主轰的惨叫不已。


第502章 灵珠进化

　　“嗷！”凄厉的惨叫声在这一刻响彻天际，狂暴的嘶吼声几乎可以说是震耳欲聋了。

　　狂魔霸主莫拉多发出一阵阵尖利的嘶吼，血量在瞬间下降的极其快速，浑身上下几乎快要被烧焦了。

　　“嗷！”此刻的狂魔霸主莫拉多发出一阵疯狂的咆哮，浑身气息直接爆散开来，将一块块焦炭直接震散掉了。

　　“该死！这家伙竟然还没有死！”林帆的脸色登时一变，巅峰禁咒威力的确很大，林帆一个雷怒末世便轰掉了狂魔霸主足足四十万的血量，可是，此刻的狂魔霸主却还有八万多的血量。

　　“咻！”鬼影刺客罗特直接一个闪身，便出现在了狂魔霸主莫拉多的身边，手中的短刀闪过一抹极致的妖异刀芒，瞬间，冲入了狂魔霸主莫拉多的咽喉处。

　　“咔嚓！”随着血芒划过，狂魔霸主莫拉多的咽喉顿时碎裂开来，随后，狂魔霸主莫拉多嘴巴微微张开，脑袋，竟然直接掉落了下来，成了一具无头的尸体。

　　“刷！”随着狂魔霸主莫拉多的死亡，林帆的等级顿时上涨了上来，直接升级到了八十一级。

　　“呼！”看着狂魔霸主莫拉多倒下了，林帆的心头也不由得松了一口气，随即，朝着远处急速走去，将狂魔霸主莫拉多爆出的东西全部的捡了起来，随后，看向了莫拉多的尸体，直接拿出一个瓶子，在莫拉多还在流血的地方，直接接了一瓶狂魔霸主的血液。

　　“算上这一瓶血液，三种血液就集齐了！”林帆看着面前狂魔霸主莫拉多的瓶子，不由得出声自语道，三种亡灵君主的血液，算是完全的集齐了。

　　随后，林帆方才看向莫拉多爆出的一些装备之上，莫拉多也算是比较大方的，爆出了一件翅膀，一件铠甲和一把大砍刀，三件装备。

　　“就不知道这三件装备都是什么属性的！”林帆看着这三件装备，自语道，不过，想来应该有一件神器装备才是。毕竟，这类BOSS可是死一只少一只，这样的情况下，不可能没有装备。

　　“这只狂魔霸主也死了，也就是说，整个恶鬼域只有一只超过九十级的恶魔化BOSS了，现在的恶鬼域，怕是玩完了。”林帆不由得自语道。

　　“先回去，把灵珠变成单一的召唤灵珠，不占据灵奴的位置！”林帆不由得自语道，随即，便掐碎了回城卷轴，返回到了帝城之内。

　　一到帝城，林帆直接就返回到了帝城的城主府，在城主府内，林帆将三种亡灵帝王的血液都拿了出来，就连背包内存放亡灵大魔导的灵珠也拿了过来，对于这枚灵珠，林帆现在算是明白了，为什么这么珍贵，出了五只亡灵奴仆之外，亡灵大魔导的削弱魔法也是极其恐怖的，这样的魔法下去，哪怕是恶鬼魔尊也要被削弱一大截的实力，可见其恐怖之处了。

　　“三大亡灵帝王的血液都集齐了，现在，只需要浇灌在灵珠上就可以使得这个灵珠发生改变了！而我也可以多召唤一只灵奴，到时候，实力只会越加的强悍！”林帆看着面前的三瓶亡灵帝王的血液和灵珠，眼中满是兴奋之色。

　　林帆将一瓶血液直接拿到手中，看着面前的灵珠，直接浇灌了下去，顿时，面前的灵珠发出了一种诡异的血色，血色闪现着一种妖异之气，随后，林帆再次拿起一瓶血液，浇灌了下去，灵珠之上的血色越加的浓郁了起来。

　　“最后一瓶了！”林帆的眼中满是激动，一只灵奴有时候可比许多东西都来得强悍，而这样一来，自己就可以召唤三只灵奴，这还是不计算亡灵大魔导的五只亡灵奴仆的情况下。

　　“嗡！”当最后一瓶血液灌入灵珠之上的时候，灵珠顿时响起了一阵爆响声，随后，在林帆的眼神注视下，这颗灵珠不断的跳动起来。

　　“开始变异了！”看到这一幕，林帆当然知道是怎么一回事了，这是灵珠开始变异的征兆。

　　此刻，林帆面前得灵珠，不断的开始变动，灵珠之上不断的散发着一股股黑色气息，这一股股的黑色气息带着强悍的能力劲风，就连站在灵珠面前的林帆也能够感觉得到这股能量的强大之处了。

　　“哗！”猛的，灵珠光滑大涨，原本还是血红色的灵珠在此刻，慢慢的开始变异成了黑色，当黑色一点点覆盖住血红色之后，原本还在不安跳动的灵珠，也慢慢的回复到了平静。

　　“系统提示：恭喜玩家妖邪有泪，您的灵珠吸收了亡灵帝王的血液，产生了变异，变异成了本职业的特殊装备！”

　　闻言，林帆的眼中顿时闪过一抹惊喜之色，自己的灵珠真正的发生了变异了，变异成了特殊装备。

　　林帆急忙将面前的灵珠拿入手中，仔细的端详起了面前的灵珠，眼中，闪过一丝兴奋之色，今后，自己便会多了一只灵奴，而以林帆的本事，猎杀九十级的恶魔化BOSS根本不是难事，到时候，多上一只恶魔化BOSS的帮助，那可就真正的强悍了。

　　“幽暗灵珠（特殊装备）：幽暗法师专属装备，本装备受系统绑定，无法掉落，无法交易，幽暗灵珠内封印了一只亡灵大魔导，持有幽暗灵珠的玩家，可以召唤出亡灵大魔导，亡灵大魔导不占据幽暗法师的灵奴名额！装备等级：80”

　　看着面前得幽暗灵珠，林帆的眼中不由的闪过一抹兴奋之色，亡灵大魔导，这可是真正的强悍存在了。

　　“系统提示：玩家妖邪有泪击杀恶鬼域大量巅峰BOSS，恶鬼域冥王卡姆打算击杀玩家妖邪有泪，率领恶鬼域三万魔兵，进攻帝城，时间定于明日中午，请帝城玩家注意！”

　　猛的，系统提示声响彻而起，使得林帆微微一愣，随即，不由得苦笑不已，恶鬼域内的BOSS，好像自己杀的真不少，恶鬼魔尊，鬼影刺客罗特，还有狂魔霸主莫拉多，这三只恶鬼域的巅峰BOSS，足以使得恶鬼域找自己报仇了。

　　“看来，第一场迎来怪物攻城的，是我帝城了！”林帆不由得露出一丝笑容，出声自语道，怪物攻城，并不算难以对付，恶鬼域内可只剩下一只冥王卡姆了，只要自己干掉卡姆，其余的，根本不足为虑，真正打起来，也只是一些送经验的份。


第503章 毒瘤

　　“怪物攻城，真是笑话，现在的怪物如果攻击玩家的城市，一般情况下，都是来送菜的！为了给玩家多送一点经验罢了！”林帆叹了一口气，出声自语道，在如今各大玩家的等级普遍上涨的情况下，怪物攻城已经失去了先前的意义，而且经过这么多次的怪物攻城，玩家们都有了足够的经验，应付接下来的战斗了。

　　“老大，你还真能够搞事情，哈哈，又是攻城，这下好了，明天我们几个有事情做了！”墨风哈哈大笑着接通了林帆的语音，出声说道，对于墨风来说，没有比战斗更加能够提起他的兴趣了。此刻得到了暴君神剑的墨风，也展现出了杀戮的一面，简直是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　“哈哈，算过得去！”闻言，林帆不由得露出一丝笑容，随即，便笑着说道：“你们在哪？”

　　“我们都回来补给了，这几天我们都在冲级，等级都还算不错，破天快八十级了！”墨风闻言，出声笑道。

　　“真的！”闻言，林帆的眼睛微微一亮，破天如果到达八十级，那么就真正的强悍了，八十级的破天，装备两件神器，绝对可以砍死一大群人了，这样程度的破天，其实力完全可以和一只狂魔霸主莫拉多相互媲美了。

　　“去城里的鉴定所，我有些东西要鉴定，你们看看能不能够使用！”林帆对着墨风出声说道，灭杀了鬼影刺客和狂魔霸主莫拉多，那些东西都还没有鉴定出来呢！

　　“马上去！”闻言，墨风不由得出声说道。

　　林帆也直接收拾好了东西，朝着爱丽儿的鉴定所走去，很快，就在鉴定所看到了破天等人。

　　如今的帝城繁华无比，就连爱丽儿的鉴定所，都满是玩家在不断的鉴定东西，毕竟，整个帝城把持着唯一能够通往魔之迷城的传送阵，这个传送这一天送往魔之迷城淘金的玩家不计其数，这么庞大的数字，使得帝城的一系列商业都繁华无比，林帆相信，哪怕其余城市弄出了传送阵来，也无法和帝城比较了，因为帝城是第一个传送阵，而起，帝城升级成为大型城市之后，容纳的玩家数量也是极多，哪怕现在这么多的玩家，都没有将帝城挤垮，加上帝城的一系列商店设施都很完善了，若非必要，当然还是在帝城比较好。

　　此刻，爱丽儿也将店面扩大，招收了四五名鉴定师为其工作，看样子生意真的很好，而帝城这些商店的生意越好，林帆就越高兴，毕竟这些商店可是都要交税的。

　　看到林帆出现的爱丽儿对着林帆露出一个笑容，随即，便带着林帆等人来到了鉴定所的二楼。

　　相对于一楼的喧闹，二楼倒是宁静的很，除了爱丽儿之外，也就林帆等几人在这里了。而看到二楼的样子，林帆不由得松了一口气，他最怕的就是在一楼鉴定出神器来，到时候玩家铁定把他们挤死，而在二楼就好多了，没人发现啊！

　　“你们来鉴定东西？”爱丽儿看着林帆，微笑的问道。

　　“是啊！就这些！”闻言，林帆直接将打出来的装备全部递给了爱丽儿，除了两个恶魔化BOSS爆出来的东西之外，还有狂魔尸王爆出的一些装备。

　　“品质都不错！”爱丽儿看到这些东西，不由得露出一丝笑容，出声说道。

　　“那是自然！”闻言，林帆不由得出声笑道，这些装备可都是九十级以上的怪物身上爆出来的，品质绝对有保证。

　　“刷，刷，刷……”爱丽儿的小手不断的在这些装备上来回的释放鉴定术，很快，这些装备都已经被鉴定了出来，果然，如同林帆所预料的一般，这里的装备都是极其不凡的，而且，竟然有着三件神器和好几件仙器。

　　“鬼影皮甲（神器）：防御500，魔防490，体质加80，敏捷加50，附带技能：鬼影：可将速度提升一倍，划出一道道如同鬼魅一般的影子！持续时间三分钟，所需等级：78”

　　“狂魔神铠（神器）：防御600，魔防550，佩戴此铠甲的玩家全身体质翻倍，附带狂魔之力：可使玩家瞬间魔化，魔化之后的玩家攻击力翻倍，持续五分钟！需要等级：79”

　　“魔神翼（神器）：防御120，魔防100，敏捷80，体质80，提升玩家超过自身敏捷三倍的速度！需要等级：81”

　　三件神器，三件不同的神器，使得众人都不由得开始咽口水了，这三件神器的属性都极端彪悍，鬼影皮甲，狂魔神铠和魔神翼，都是极其不俗的好东西。

　　“这件魔神翼我要了！”林帆将那对魔神翼拿在了手里，出声说道，魔神翼的属性极强，增加的速度也是极端恐怖，拥有魔神翼的林帆，在空中的速度，足以媲美带上上品仙器级别翅膀的乱天了。

　　“这件狂魔神铠给白尘，这件狂魔神铠很适合他！”林帆将狂魔神铠递给白尘，出声说道，体质翻倍，根本就是为了白尘这个近乎二十万血量的人型肉盾准备的。

　　“至于这件鬼影皮甲！”林帆看了看乱天和墨风，不由得苦笑不已，乱天和墨风好像都比较适合这件皮甲，真的难以定夺了。

　　“对了，差点把这东西忘了！”林帆将那本斩首的单体禁咒拿了出来，交给乱天，笑道：“这本技能书也是你的！”

　　“好东西！”乱天接过斩首技能书，不由得出声说道，以乱天的眼光，当然知道，这件东西的重要性了。

　　“这本斩首技能给我，那鬼影皮甲给胖子，这胖子本来就跑得快，现在加上鬼影技能，跑的更加跟飞起来一样，这样才对！”乱天拿着斩首技能，呵呵的笑道。

　　“这样也好！”闻言，林帆不由得点了点头，只要分配好了，那就可以了。

　　“其余的也都不俗，你看看这把狂魔刀，也是上品仙器，还有这件影刺弯刀，都是上品仙器之中的极品啊！”华风也不由得出声说道，这一群人中也只有华风没有神器了，不过，华风倒也并没有感觉道不舒服，毕竟牧师的神器本来就少，而且，一套上品仙器在身的华风已经很满足了。论牧师的排名，或许也就水蓝蓝可以和华风一比了。

　　“这把狂魔刀帮我交给故事，其余的，都扔进行会仓库吧！这些好东西，还是给会里的兄弟比较好！”林帆笑着说道。

　　“恩！”闻言，白尘不由得点了点头，直接照办了。

　　“明天就是攻城战了！”林帆叹了一口气，看着众人出声笑道：“不过这场战斗，显然没什么意思！”

　　“是没意思！”闻言，乱天不由得出声说道：“老大都清理的差不多了，恶鬼域哪怕派出来的怪物等级都不低，也没用，帝城有着四大魔法塔和一大堆玩家，根本不会害怕这些进攻！”

　　“其实，所谓的魔族攻城，其实就是为了给玩家增加经验的，没到八十级你根本不知道，八十级之后的经验是多么庞大！”林帆闻言，不由得苦笑不已，八十级之后，所需要的经验，简直快折磨的林帆发狂了，这么庞大的经验量，升级到九十级都不知道要多久。

　　“听说，国战快要开启了！”白尘看着众人，眼中露出一抹凝重之色，出声说道。

　　“国战迟早是要开启的，这点没法改变，我就怕，国战开启之后，中国区就会越来越乱！”林帆叹了一口气，出声说道。

　　“老大是担心亡灵血煞那群家伙吧？”华风闻言，也不由得出声问道。

　　“这群家伙可不是什么善类，到时候，肯定是要投靠韩国的，中韩之战已经迫在眉睫了！”林帆苦笑的看着众人，出声说道。

　　“不止是韩国，咱们几个在日本大闹过一场，你以为还会少了日本人么？”破天不由得苦笑的看着林帆出声说道。

　　“到时候再看吧！真的到了那个时候，咱们也只能够联合起来，先把永恒给弄垮了，到时候，我看他们还能够怎么办！”林帆吐出一口气，出声说道，此刻，在众人灭了兽人帝国之后，兽人帝国的大部分公会便已经解散了，如亡灵血煞，铁骑等，也在那一次被迫解散，现在才刚开始重组，大量玩家流失使得他们的情况还不算很好，亡灵血煞一狠心更是带领全部的玩家加入了永恒，可以说，如今的整个异界，永恒所掌控的高端实力，或许比帝国还要强悍，林帆等人当然不得不防。

　　“好在九宫华语他们现在也渐渐疏远了永恒，现在唯一担心的只有杀戮部族和铁骑了，他们算是和永恒在一条阵营了！”白尘也点了点头，出声说道。

　　“算了，不管这些了，到时候再说！”林帆闻言，也不由得苦笑的说道，如今的永恒也算是一大巅峰势力了，由亡灵血煞等一大群人坐镇，拉拢一些玩家倒是没有多大问题。

　　“是啊！国战还没有开启，如果真的在最近开启，也没有办法做什么！现在唯一要做的，就是提升实力！来应付接下来的国战！”破天点了点头，看着林帆出声说道。

　　“现在唯一要想的，就是明天的攻城战了！”闻言，林帆也不由得点了点头，明天的攻城战结束之后，再继续想这些问题吧！永恒留着，对于林帆来说，是一个恶瘤，不得不除。


第504章 魔族攻城

　　第二天，当林帆再次上线之后，看着帝城内人来人往，不由得露出一丝苦笑，魔物攻城，并没有使得帝城的玩家减少，反而是越来越多了，看样子，许多玩家都想要在这次捞上一些好处。

　　“这样也好，帝城反而更加安全！”看着面前的情况，林帆不由得出声自语道。这些玩家数量众多，也可以使得帝城得以保存。

　　“系统提示：恶鬼域将于十分钟之后进攻帝城！请玩家注意！”随着系统提示声响起，林帆等人不由得对视一眼，皆是看出了一抹凝重之色。

　　“战斗要开始了！”林帆呼出一口气，看着身边的几人，出声笑道：“现在，咱们分头行事，自己小心一点！”

　　“好，我们分开走！”闻言，众人也不由得点了点头，恶鬼域的怪物攻城并非一个方向的，而是四面八方的冲过来，林帆等人也要分头行事，每人占据一个城墙，相互之间也好照应。

　　林帆跃上了西面的城墙，静静的等待着怪物攻城的来临，说是怪物攻城，其实也不尽然，毕竟，这次的怪物数量并不多，反而可以说比较少，才三万余魔兵魔将，只能是害怕这些怪物的等级比较高，倒是没有其余的担忧。

　　“快看，来了！”随着一阵惊呼出声，林帆的面前，浩浩荡荡的魔族大军出动了，而看到这些大军林帆等人的脸色顿时露出一抹凝重之色。

　　“这些怪物……”林帆吃惊的看着面前出现的这些怪物，足足七八千的怪物，最低的，都是七十级的精英怪，竟然没有一只普通怪物，全部都是精英怪和BOSS，其中不乏恶魔化BOSS。

　　“好在数量不多，不然站的麻烦了！”林帆凝重的看着面前的这些魔化大军，出声自语道。

　　“那是！”林帆的目光一转，看向了极远处的一只身材巨大的怪物，眼中，闪过一抹凝重之色。

　　“冥王卡姆：九十四级恶魔化BOSS，血量一百万！”

　　“这就是恶鬼域内最后的一只超级BOSS了！”林帆吐出一口气，眼中闪过一抹凝重之色，恶鬼域内最后一只超过九十级的恶魔化BOSS，冥王卡姆。

　　“冥王卡姆！”林帆看着面前的这只怪物，眼中闪过一抹凝重之色，冥王卡姆也是超过九十级的BOSS，可不是那么好对付的。

　　“老怪，你那里是什么玩意？”队聊里，乱天的声音直接响起，对着林帆问道。

　　“最大的那位，冥王卡姆就在我这里了！”林帆呼出一口气，出声说道：“出了卡姆之外，还有无数的BOSS和最起码四十多只恶魔化BOSS！”

　　“我这里也是，最起码有四十来头恶魔化BOSS，还有一只魔魂阵法师！”乱天对着林帆出声说道。

　　“我这里也有一只魔魂阵法师！”破天的声音也在此刻响起，带着一抹兴奋，魔魂阵法师的作用乱天等人也是极为清楚，如果弄出这么一个顶级大阵法来，等闲的攻城战，完全不是问题。

　　“这里也有！”白尘同样露出一丝笑容，出声说道，此刻，白尘的面前，也有一只魔魂阵法师。

　　“有三只了！”闻言，林帆的眼睛顿时一亮，三只魔魂阵法师，也就是三块魔魂阵石，这绝对是大好事。

　　“吼！”此刻，大量的怪物咆哮而出，一只只魔物发出狂暴的声音，直接冲向了帝城之内。

　　“冲啊！”对于这么多的怪物，在帝城之内的一大群闲散玩家可不会害怕，直接朝着远处冲了出去，这里的怪物，都是极为强悍的怪物，不管哪一只，都是爆率极高的，这些玩家只要缠住一只就够了。

　　“这样也好！反正才这一点点的怪物！”看到大量玩家想要涌出城去战斗，林帆不由得点了点头，随即，高声呼喊道：“冲啊！”

　　“冲！”随着林帆的一句话落下，早就按捺不住的帝城玩家们，顿时鱼贯而出，冲向了对面的魔族大军之中。

　　“灵奴！”林帆直接释放出了自己的灵奴，缺少了两只黑暗骑士之后，林帆也只剩下一只亡灵大魔导，三只黑暗骑士和一名鬼影刺客罗特的，不过在此刻也算是够用了。

　　“咻！”鬼影刺客罗特直接化为一道黑芒冲了出去，手中的弯刀直接对着一只精英怪就是一道抹喉，瞬间就将这只精英怪轰杀。

　　“冲锋！”三只黑暗骑士，也齐齐的爆喝一声，直接骑着坐骑冲了出去，瞬间，便冲到了城门口，三只黑暗骑士对着一只八十五级的恶魔化BOSS，枯骨将军！

　　三只八十五级的黑暗骑士齐齐冲出，作为同级别的枯骨将军，怎么可能抵挡的住，直接被三只黑暗骑士压制的毫无办法，根本无法动弹分毫。

　　“桀桀！”亡灵大魔导一连串的削弱魔法下去，顿时犹如雪上加霜，面前的枯骨将军带着凄厉无比的惨叫声，节节败退了，此刻，面前的枯骨将军早已凄惨无比，亡灵大魔导的等级比枯骨将军高太多了，这样一来，亡灵大魔导的削弱魔法对于枯骨将军而言，更加的具有威慑力，此刻，一连串的打击下，枯骨将军带着凄厉的惨叫声，轰然倒下了。

　　“桀桀……”亡灵大魔导发出一阵怪异的笑声，抬手就是一道漆黑色的光芒打入了面前这只枯骨将军的体内，顿时，这只枯骨将军摇摇晃晃的站起身来。

　　随后，亡灵大魔导直接带着四只亡灵奴仆就朝着远处冲去，有着亡灵大魔导这个削弱魔法的大师，加上四只八十五级的恶魔化BOSS，林帆的刷怪速度极快，而此刻，林帆已经带着鬼影刺客急冲而出，朝着不断展开杀戮的冥王卡姆冲去。

　　“吼！”冥王卡姆爆吼一声，将四周的玩家震飞出去，手中那硕大的镰刀简直就是收割生命的利器，大量的玩家就折损在了卡姆的手中。

　　看到林帆出现，卡姆爆吼一声，直接将围拢在其身边的一名名玩家轰飞出去，双目赤红的看着急冲而来的林帆等人。


第505章 冥王卡姆

　　“死神之镰！”卡姆怒吼一声，手中的镰刀带着呼啸而过的狂暴破空声，硬生生的轰向了林帆而去。

　　“火环术！”林帆抬手，直接一道火环术将自己包裹起来，那恐怖的镰刀硬生生的轰在了围拢在林帆周身的火焰之上，却没有轰散火焰。

　　“如果是禁咒，一定能够破掉火环术，可是，你现在的本事，还不够！”林帆露出一丝笑容，抬手，万龙齐飞瞬间爆发而出，恐怖的杀伤力在这一刻升腾而起，瞬间，就将面前的冥王卡姆轰飞出去。

　　“咻！”此刻，鬼影刺客罗特也开始动手了，罗特此刻化作一道黑色的流光，直接飞掠而过，瞬间就冲到了冥王卡姆的面前，手中的弯刀化作一轮残月，直接对准冥王卡姆的脑门切割过去。

　　“嗷！”狂暴的嘶吼声响彻天际，遭受到鬼影刺客罗特的攻击，冥王卡姆不由得爆发出一道惊慌的嘶吼。鬼影刺客的攻击极端强悍，就算冥王卡姆，在其手中，也出了一个数万的伤害值。

　　“黑暗魔咒！”林帆抬手，黑暗魔咒瞬间发动，同样轰在了冥王卡姆的身上，打的冥王发狂的咆哮而起。

　　“这爆法好强悍的攻击！”此刻，在城市之外战斗的玩家已经完全的离开了冥王卡姆，虽然卡姆肯定能够爆出好东西，可是，众人却也明白，对付卡姆，他们几个人根本不够看的，而且，这里的帝国的地盘，难道还以为帝国会放任不管么？反正有这么多的BOSS怪物，何必为了这一只最大的BOSS，去惹怒了这群家伙呢？

　　而众人为了避免被波及，更是已经退开了极远的距离，远远的看着林帆和冥王卡姆之间的战斗，此刻，林帆和鬼影刺客罗特相互配合着袭杀冥王卡姆，虽然看似游刃有余，可是，只有林帆才明白，这是因为冥王卡姆还没有发狂，任何BOSS，等到发狂的时候，才是战斗力最为旺盛的时候，现在，冥王卡姆是没有发疯，但是只要其真正发疯起来，却绝对能够令自己吃一壶的。

　　只有林帆这个击杀了不少九十级以上怪物的人才会知道，面对九十级得BOSS，根本没有一点侥幸的心理，这些东西发起狂来，简直可怕。

　　“桀桀！”就在此刻，亡灵大魔导率领着五只亡灵奴仆来了，亡灵大魔导在刚才的战斗之中，可是弄来了两只亡灵奴仆，就是八十五级得枯骨将军和八十五级得黑暗骨龙。此刻，加上三只黑暗骑士，五只黑暗亡灵直接扑向了面前的冥王卡姆，将卡姆牢牢的困住。

　　“嗷！”狂怒的嘶吼响彻天际，冥王卡姆发出一阵咆哮，五只黑暗奴仆将其缠住，使得其根本发挥不出应有的实力来。

　　“桀桀！”尖利的诡笑声再次响起，随后，在众人的注视下，一道道诡异的魔法符文自亡灵大魔导的手中不断散发而出，随着一道道诡异魔法符文的轰出，冥王卡姆发出一阵阵暴虐的嘶吼声。

　　“哈哈！”林帆看到这一幕，不由得哈哈大笑，亡灵大魔导的一系列削弱魔法，不断的轰在了面前这只冥王卡姆的身上，将冥王卡姆轰击的不断的爆退，体质，速度，防御，攻击，在这一刻尽数的被削弱了下来，而且，削弱的程度还极其的大。

　　“找死！”冥王卡姆发出一声怒吼，直接冲上前去，镰刀对准了亡灵大魔导就是狠狠的一劈！

　　“嘎！”刺耳的尖嚎声瞬间响起，在这一刀之下，亡灵大魔导直接就被一刀劈飞了出去，血量更是下降了七万多，对于只有五十多万血量的亡灵大魔导来说，这一下，算是很要命了。

　　被攻击了一下的亡灵大魔导，此刻也学乖了，躲在林帆等人的身后，不断的释放着一个个黑暗魔法，攻击冥王卡姆，就是不冲上去。

　　此刻，卡姆被五只亡灵奴仆拦截住了，加上不断闪现的鬼影刺客罗特的攻击和林帆的一道道魔法下去，使得冥王卡姆暴怒不已，在短短的时间内，竟然被打出了足足三十多万的血量来了。

　　“嗷！”此刻，冥王卡姆终于发狂的，暴怒的嘶吼声响彻而起，手中的漆黑色镰刀带着一股爆破声，瞬间冲了出去，狂暴的呼啸声瞬间响彻而起。

　　“轰，轰，轰……”镰刀直接一扫就将抵挡在冥王卡姆面前的五只亡灵奴仆直接轰了出去，随即，冥王卡姆带着狂暴的怒吼，朝着林帆急速冲来。

　　“斩首！”猛的，鬼影刺客罗特直接冲了出去，弯刀化出一道血红色的丝线，狠狠的对准了冥王卡姆的脖颈处直接一闪。

　　“咔！”清脆的声音瞬间响起，冥王卡姆发出一阵爆吼声，头顶之上的血量瞬间下降了十九万，使得冥王卡姆将目光转向了远处的鬼影刺客，狂暴的嘶吼一声，带着镰刀就追着鬼影刺客罗特去了。

　　“呼！”看着冥王卡姆追着鬼影刺客罗特去了，林帆不由得松了一口气，随后，直接开始吟唱起了魔尊鬼雾的禁咒魔法。

　　“嗷！”论正面决斗，鬼影刺客罗特根本不是冥王卡姆的对手，冥王卡姆一把镰刀将鬼影刺客罗特打得节节败退，罗特此刻除了狼狈的逃跑之外，根本没有办法。毕竟，罗特严格来说，只是一个刺客，怎么可能对付得了冥王卡姆。

　　“魔尊鬼雾！”猛的，林帆的爆喝声响彻而起，一道灰暗的光芒直接冲上天空，化作了恶鬼魔尊形象的虚影。

　　“吼！”狂暴的声音在此刻传遍整个帝城，在众人吃惊的眼神下，恶鬼魔尊那恐怖的身躯直接冲天而起，俯视着面前的冥王卡姆，发出一阵暴虐的狂暴嘶吼。

　　此刻，看到恶鬼魔尊出现的冥王卡姆，顿时变得瑟瑟发抖，竟然直接愣在了原地，愣愣的看着面前的恶鬼魔尊。

　　“吼！”恶鬼魔尊爆吼一声，手掌猛的发出一道恐怖的虚影，直接一掌轰在了冥王卡姆的身上，将冥王卡姆直接轰的倒退出去。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声在这一刻响彻天地，冥王卡姆面对恶鬼魔尊的虚影的时候，根本不敢做任何反抗，直接挨了这一下子，这也是林帆最近才发现的，不管是哪个域的怪物，只要等级没有魔尊高，在遭遇到魔尊鬼雾的时候，都会放弃抵抗，任由施展。这样一来，伤害值固然极大，足足接近三十万的伤害值，绝对令人吃惊不已，此刻，被林帆这一下攻击轰中，这位冥王卡姆也只剩下三十万的伤害值了。

　　当魔尊鬼雾消散，冥王卡姆再次出现在了林帆等人面前的时候，顿时使得林帆等人微微一愣，此刻，卡姆的样子可以说是极其的凄惨，连拿着镰刀的手都在微微颤抖，眼中，依旧保持着恐惧的光芒。

　　“吼！”猛的，卡姆看到天空之上再也没有恶鬼魔尊的虚影，顿时再次发出一阵疯狂的咆哮声，目光，更是死死的盯着林帆，发出一阵震耳欲聋的狂吼。

　　“水缚！”林帆抬手，水缚瞬间发动而出，缠绕在了卡姆的身上，可是，令林帆吃惊的是，疯狂的卡姆发出一阵暴怒的狂吼，用力一震，顿时，水缚直接四散开来，随后，卡姆将手中的镰刀高高举起，对着地面狠狠的就是一击。

　　“轰！”当镰刀接触到地面的刹那，冲天的轰鸣声顿时响彻天际，一道道犹如蜘蛛网一般的龟裂纹路瞬间四散开来，当纹路冲击过来的刹那，一股漆黑色的能量风暴也是席卷而出，瞬间，就轰在了靠近卡姆的五只亡灵奴仆的身上。

　　“嗷！”五只亡灵奴仆只来得及发出一声惨叫，就被带去了足足二十多万的伤害，瞬间倒地死亡了。

　　就连刚刚摸进卡姆的鬼影刺客罗特，也直接被那股黑暗的疯狂风暴硬生生的轰出了十几米远，血量去了三十多万，倒在了地上。

　　“天地守护！”看到这一幕，林帆的脸色瞬间闪过一抹惊慌之色，立马释放出了天地守护技能，三秒无敌效果，顿时使得林帆避开了这一场劫难。

　　此刻，以卡姆为中心处，散发着一股股淡淡的黑烟，只要踏进这个黑烟之处，玩家的血量就在不断的下降，这一发现，顿时使得林帆的脸色一变。

　　“果然，这超过九十级的恶魔化BOSS，都是会发疯的！”看着此刻的场景，林帆不由得苦笑不已，哪怕是他踏进那一圈黑气之内，也是血量暴跌，更何况其他玩家。

　　“桀桀！”此刻，亡灵大魔导猛的冲到了黑雾之内，伸出他那犹如枯骨一般的手掌，直接对着黑雾之内的黑气摸去。

　　“咻”顿时，一道道黑气直接灌入了亡灵大魔导的手掌之内，瞬间消散掉了，很快，这一片黑气的区域就消散掉了。除了满地的龟裂纹路以外，什么也没有了。

　　“这亡灵大魔导，果然强悍！”看到这一幕，林帆不由得出声自语道，少了这一片黑气，那这场战斗就好打多了。

　　“咻！”少了黑气的环绕之后，鬼影刺客罗特直接化作一道流光，瞬间冲了出去，弯刀直指面前的冥王卡姆。

　　“给我滚开！”卡姆此刻双目赤红，死死的瞪着冲杀过来的鬼影此刻罗特，发出震天般的怒嚎声，镰刀用力的狠狠一顶，镰刀的刀背顿时发出一道轰鸣声，瞬间，就将那冲了过来的鬼影刺客罗特狠狠的顶了出去，狂暴的怒吼声在这一刻，猛的爆发而出。

　　“给我死！”暴怒的嘶吼，顿时响彻而起，此刻的冥王卡姆早已发狂，狂暴的怒吼声带着一股毁天灭地的恐怖威压，直接冲天而起。

　　“万龙齐飞！”林帆抬手，万龙齐飞瞬间爆发而出，硬生生的轰在了面前这只冥王卡姆的身上，将其打得后退了数十步。

　　“你找死！”冥王卡姆怒视着林帆，发出一阵疯狂的咆哮声，出声爆吼道。

　　“找不找死还真不一定！”林帆闻言，不由得冷笑一声，再次抬手，黑暗魔咒再次发动而出，轰在了面前的冥王卡姆身上。将卡姆轰的一阵倒退，随后，林帆目光一闪，看着卡姆身后鬼影刺客已经直接缠绕上了卡姆，不由得松了一口气。

　　“滚开！”卡姆怒吼一声，镰刀对准了罗特的脑门狠狠的轰出，不过，却被罗特直接闪避开来，随后，罗特一个转身，就出现在了卡姆的身后，匕首再次对准卡姆的后脑勺，狠狠的来了一下。

　　“嗷！”卡姆吃痛的爆吼一声，眼中，闪过一抹暴怒之色，双目赤红的看着面前的鬼影刺客罗特，发出一阵狂暴的怒吼。直接对着面前的鬼影刺客罗特就是一刀狠狠轰出，将罗特打得倒退了数十步的距离。

　　而看着卡姆和罗特战斗在了一起，林帆不由得松了一口气，慢慢的开始吟唱起了灭日火爆的禁咒魔法来，此刻，能够瞬间解决掉卡姆的，除了灭日火爆之外，可没有其他的办法了。

　　此刻，战斗依旧在继续，或者说，有着越演越烈的趋势，冥王卡姆和鬼影刺客罗特之间的战斗，显然是极为精彩的，两人不断的对着对方进行攻击，不过很显然，鬼影刺客罗特还是略微逊色一丝。

　　“灭日火爆！”猛的，林帆抬手，一道灭日火爆瞬间发动而出，一小撮小火焰自天空缓缓飘荡而出，朝着冥王卡姆的身上飘荡而起，一点也看不出这一小撮火焰带有多么恐怖的杀伤力。

　　可是，往往就是这样看似无害的东西，却蕴含这恐怖无比的爆发力，当这一道小火苗准确无误的轰在了面前这位冥王卡姆的身上的瞬间，强悍的爆炸声瞬间响彻天际。在猝不及防之下，冥王卡姆瞬间就被轰的倒飞出去。

　　“轰！”几乎可以说是惊天巨响，在这一刻，轰响而起，同样响起的，还有冥王卡姆那凄厉无比的惨叫声，此刻，卡姆那凄惨的嚎叫声，也是在这一刻响彻整个帝城。声音之大，几乎可以说是震耳欲聋。


第506章 结束

　　在那冲天而起的轰然巨响下，冥王卡姆发出一阵凄厉的惨叫声，头顶之上的血量也是直接放空，瞬间倒地了。

　　林帆一个闪身，就出现在了冥王卡姆的尸体边上，直接伸手将其爆出的东西捞了起来，目光一转，看着了此刻的状况，眼中闪过一抹笑意，此刻，这几千魔族根本不够看的，在如此大规模的人数压制下，一点作用也起不到。

　　“桀桀！”亡灵大魔导冲到一只被众人围攻死亡的黑色魔龙身边，直接将这只八十五级的恶魔化BOSS召唤成了亡灵奴仆，随后，再次冲出，寻找着一只只八十五级的恶魔化BOSS尸体。

　　“啊！”猛的，林帆的身后，玩家的惨叫声响起，使得林帆急忙转头看去。顿时，眼中闪过一抹诧异之色。

　　“幽魂法师欧斯罗：八十八级恶魔化BOSS，血量六十万！”

　　此刻，一个身披漆灰色法袍，一头白发的幽魂法师欧斯罗正释放出一大片的恐怖魔法，将围拢过去击杀他的玩家尽数解决掉了。正朝着城门口冲去，每一次路过玩家身边，就是一个群攻魔法，法伤极其的高，打得这些玩家直接死亡。

　　“这只不错！”林帆看到这只幽魂法师欧斯罗，不由得露出一丝笑容，幽魂法师欧斯罗绝对是一只极其不错的灵奴，尤其是这远程攻击的法师，在此刻来说，倒是一个不错的选择了。

　　“风龙卷！”林帆直接飞向了面前的这只幽魂法师欧斯罗，抬手就是一道风龙卷，将面前的幽魂法师欧斯罗轰的倒退了数步，林帆虽然没有到达九十级，可是，这好几件神器加身的他，论法伤，也比这只幽魂法师欧斯罗要高上一丝。这一下，足足要了欧斯罗近乎两万多的伤害值。

　　“咻！”鬼影刺客一个闪身，便出现在了幽魂法师欧斯罗的身边，弯刀划出一道残影，直接划过了面前这只幽魂法师欧斯罗的咽喉部位，瞬间，幽魂法师欧斯罗脸色一变，血量足足掉了四万之多。

　　幽魂法师欧斯罗发出一阵咆哮，抬手，一道带着狂暴无比的黑暗能量光球直接轰出对着林帆爆射而来。

　　一个空间闪现避开了幽魂法师欧斯罗的攻击，随后，林帆的目光转向了面前的幽魂法师欧斯罗，抬手，万龙齐飞瞬间爆发而出。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响彻而起，万龙齐飞的杀伤力极其的巨大，而幽魂法师欧斯罗在万龙齐飞的轰击下，也直接爆退而去，惨叫声响彻而起。

　　“桀桀！”就在此刻，亡灵大魔导已经收集了五只亡灵奴仆，冲了出来，一道灰暗的魔法瞬间就轰在了面前这只幽魂法师欧斯罗的身上，将幽魂法师欧斯罗的法伤瞬间消散了足足三成之多。

　　“吼！”五只亡灵奴仆爆吼一声，也齐齐冲了出去，围拢在了幽魂法师欧斯罗的身边，对着欧斯罗进行攻击。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声顿时响彻而起，在五只亡灵奴仆的攻击下，幽魂法师发出一阵阵的暴怒嘶吼，却根本无可奈何，除了五只亡灵奴仆之外，还有林帆，还有鬼影刺客罗特，他根本抵挡不住这么多恐怖的轰击。

　　此刻，原本就血量不多的幽魂法师发出一道道凄厉的惨叫声，在众人的围攻之下，身体也是轰然倒下了。

　　捡起地上的装备，林帆直接一个御灵便释放在了幽魂法师的身上，将幽魂法师直接召唤了起来。

　　“算是这只，灵奴也齐了！”林帆不由得露出一丝笑容，出声自语道，亡灵大魔导，鬼影刺客罗特，和这只幽魂法师欧斯罗，都是极为不错的灵奴，此刻，倒是能够使用了。

　　“这场战斗也快接近尾声了！”看着此刻的场景，不由得露出了一丝笑容，此刻，这些怪物已经不多了，虽然有大量玩家死亡，可是，相对这些怪物所爆出的装备而言，就显得微不足道了。

　　大量的玩家此刻都在与各种各样的怪物对抗着，这些玩家有些是帝国的玩家，有大部分却是闲散玩家。

　　看着此刻乱糟糟的城门，林帆不由得摇了摇头，倒是没有想过和这些普通玩家抢怪，毕竟，这类事情他还不屑，而且，如果跟普通玩家抢怪，反而使得帝国的声望下降。

　　看了一眼此刻的状况，林帆也知道，接下来并不会出什么问题之后，便直接返回到了城市里面。

　　相比外面乱糟糟的状况，城市里面却一点事情也没有，不过，大量玩家涌出，也使得城里显得安静了许多，此刻，林帆返回城市之内之后，方才有机会看看自己究竟获得了什么样的装备。

　　“十来件装备，不如现在去爱丽儿那里鉴定一下！”林帆出声自语道，随后，便直接朝着爱丽儿所在的地方走去，如今帝城没有多少玩家，倒是可以先去将一件件装备都鉴定出来。

　　到了爱丽儿那，林帆将一件件装备尽数的鉴定了出来，十来件装备之中，倒是有着一件神器，就是冥王卡姆手中的那把镰刀。

　　“冥神镰刀（神器）：攻击力570，力量加85，准确加2，暴击加2，附带技能：死亡之斩：死神之斩：单体禁咒，可瞬间发动一道能量斩击，可重创面前的对手！需要等级：78”

　　看着面前的冥神镰刀，林帆不由得苦笑不已，貌似，这件神器没有多少玩家使用，至少，在帝国的一大群玩家之中，还真没有人会使用这类的神器。

　　“先留着，到时候可能有用！”林帆思考了一下，出声自语道。至少也是一件神器了，整个中国区也就两三百件的神器，可不是那么便宜的东西。

　　“老大，我们搞定了！”此刻，乱天等人也都已经将魔魂阵法师干掉，返回到了帝城。

　　“哈哈，我八十级了！”此刻，破天大笑着朝着林帆走来，手中，提着那把极其恐怖的霍斯特勒战斧朝着林帆走来，眼中，满是激动之色，出声大笑道。

　　“太好了！”看到破天提着霍斯特勒战斧走来，林帆不由得露出一丝开心的笑容，霍斯特勒战斧加身，破天的实力绝对可以说是强上一倍之多，应付国战，也是可以了。


第507章 神之殿堂

　　距离上次攻城战之后，已经过去足足半个月的时间了，这半个月内，各大行会之间虽然偶尔还有厮杀，可是，也都相互之间把持着，并没有太大的战斗发生，众人都卯足了劲头在一心练级，好使得自己等人的等级能够快速的上去，因为，众人都很明白，再过几天，就是真正的挑战，国战，即将开启了。

　　这段时间，林帆除了练级之外，便是在不断的和各大行会的老大沟通，期望在国战的时候能够有更大的助力，他也不希望看到国战的时候，出现不团结的情况。

　　而这段时间的收获，也是巨大的，除了永恒，杀戮部族以及铁骑三大公会之外，圣武堂，霸道皇族等公会都表示出了对抗外国势力的决心，毕竟，在国战没有开启之前，他们可以为了个人的利益而胡来，可是，等到真正的国战开启，如果不一致对外，那么，他们在异界游戏中，就会走的极其艰难。

　　“嗷！”随着面前的一只魔魂阵法师倒下，林帆不由得轻呼出一口气，算上这一只魔魂阵法师，自己等人终于再次收集到了八颗魔魂阵石了，虽然其中以召唤黑龙的魔魂阵石最多，可是，却也足够了。

　　半个多月的练级，林帆才从八十一级升级到了八十四级，可见八十级之后练级是多么的艰难了，而除了林帆之外，其余人也都刚刚冲击到了八十级，在异界之中，也算是一等一的强者了。毕竟，如今中国区超过八十级的玩家，绝对不超过一千人。

　　上亿人中只有一千多人八十多级，可想而知，七十九级到八十级是多么难以升级了。更不要说八十级之后了，以林帆带着这么多灵奴和宠物单独刷怪的程度，都只升了三级，更何况是其他人了。

　　“这些天，就是全球国战开启的日子，必须要好好的努力一把！争取快速的升级到八十五级！”林帆轻轻呼出一口气，出声自语道，这些日子以来，林帆一直都在练级，打到的装备更是不计其数，但是，却没有再打到过神器，毕竟神器这种东西真的太少了，不可能尽数落入林帆的手里。

　　“听说昨天永恒一群人灭了寒冰域的寒冰城，收拢了三件神器！”林帆微微皱眉，出声自语道：“寒冰域的寒冰魔尊早就死了，这倒是不足为奇，如果对付魔尊，现在，倒是真的没有几个人敢这么做！”

　　哪怕是如今的林帆，想要对付魔尊级别的王者，也还是不敢，九十五级的魔尊，可不是那么简单的，哪怕林帆单挑能够胜过九十三级的恶魔化BOSS，却也不敢去摸魔尊的虎须，恶鬼魔尊当时是因为一个任务出来，其实本身的实力早已被削弱，不然，林帆等人根本不够看的。

　　“如果再升一级，我倒是敢试试看！现在，算了！”林帆摇了摇头，出声自语道，再升一级，他也八十五级了，到时候，如果灭了一个魔尊，召唤做灵奴的话，那实力绝对可以说是上涨了三四倍了，这样一来，林帆什么都敢干，可是现在，他倒是有些不敢了。毕竟，三天之后就是国战开启的日子，这些日子一直练级，可不就是为了国战。越是到了林帆这样的级别，越是不愿意挂掉了，毕竟，练级实在是太难了，挂掉的话，极其的不值。

　　“老大，快看异界的首页！出大事了！”猛的，墨风急促的声音在语音中响起，使得林帆微微一愣。

　　立马点开了异界的首页，映入眼帘的大字，使得林帆的脸色猛的一变。

　　“圣级副本神之殿堂将于明日开启，请玩家注意！”看着面前的大字，林帆急忙点击了进去。随着一段段介绍看下去，林帆的心情越加的凝重了起来。

　　“全球开放圣级副本神之殿堂，以一个小队为上限，玩家可前往各大城市的城主处申请加入神之殿堂的挑战，全球选出一百个以最快速度突破神之殿堂的小队，前十的小队，可获得神器一件，前五十的小队，随机获得禁咒技能书一本，六十名次至八十名次得小队，获得恶魔化宠物一只，八十名至一百名的小队，获得特殊装备一件！”

　　“这奖励够丰厚的！”看着这个系统所列出的奖励，林帆不由得出声自语道，不过，一个小队十个人，只给一件神器却有些不够分的意味，只能说靠运气，看看获得的神器是谁的神器了。

　　“神之殿堂任务，将是开启国战任务的钥匙，全球如果没有超过一百个小队通关神之殿堂，国战将不予开启，一个月后，神之殿堂再次降临！”看着一大堆的系统介绍，林帆眼中闪过一抹凝重之色，这神之殿堂肯定不简单，不然，也不会加了这么多句，按照系统所说，可能全球大部分的玩家都不过了，一百个小队，都极其的艰难，可想而知，神之殿堂是多么艰难了。

　　“或许，神之殿堂的BOSS，是一只九十五级得魔尊级别存在！”林帆不由得自语道。

　　“通关神之殿堂，将神之殿堂内的怪物尽数消灭，则算通关！明日上午九点，神之殿堂开启到明日晚上九点结束，按照玩家通关神之殿堂所花去的时间计算成绩，系统将于后天公布全球一百前一百的小队名单！”看着神之殿堂的任务介绍，林帆的心情顿时沉重了不少，神之殿堂开启，中国一定要拿到一个好名次才行。

　　“最起码要进一个前十，不然，脸丢大了！”林帆呼出一口气，出声自语道，全球当属中国区的玩家最多，如果到时候成绩太难看，真的就没脸混了。

　　“我，破天，墨风，乱天，华风，九幽影掠，白尘已经七个人了，再凑三个才行！”林帆眼中闪过一抹思索之意，出声自语道，这其余的三人倒是真的不好选择了。

　　“近战单位上来说，破天和白尘一个主攻，一个主守，没有多大问题，加上我的一大群灵奴，完全可以抵挡的住，刺客有着乱天和墨风也没有多大问题，华风一个牧师虽然艰难，不过想来也没有太大的问题，现在担心的，就是远程控制上，只有我一个人，不够！”林帆不由得开始思索起来，还有谁能够帮忙了。

　　“把小雨拉过来吧，雨盟就算多她一个也没有多大作用，反而放在我这里最好不过！”林帆第一个想到的，就是雨中行，毕竟，林帆的团队缺少一个真正强悍的弓箭手，而雨中行绝对算是一个强悍的弓箭手了。

　　“除了小雨之外，火焚天也叫过来，这样一来，十人小队就差一个了！”林帆思考了一下，出声自语道，现在也就差最后一个人选了。

　　“最后一个，要叫谁？”林帆不由得开始思考起来，最后一个人选，也是极端重要的，毕竟，天知道神之殿堂是什么鬼地方，要是到时候玩家配备跟不上，那就糟糕了。

　　“刘刚，起音，飞星，妖媚儿这些人虽然等级都不错，装备也好，可是还真的不知道选谁了！”林帆苦笑的自语道，这些人加上隐杀的那些刺客，都是一等一的好手，不过，与众人相比，还是差了一点，林帆此刻倒是可以选择一个出来。

　　“先不管了，回去慢慢商量！”林帆叹了一口气，出声自语道，这样的大事情，的确应该商量一下，看看究竟选择哪个是最好的选择。

　　返回到了帝城，众人已经在帝城等候了，林帆对雨中行和火焚天也各自发去了一条信息，两人也已经在帝城的城主府内等候了。对于雨中行和火焚天的加入，众人倒是很欢迎，毕竟，雨中行和火焚天也是异界有数的高手了，加上和众人也都极为熟悉，再好不过，最主要的一点，雨盟和柳月可以说和帝城属于一家人一般，也不会闹得分配不均这样的事情出来。

　　“现在我们已经有这么多人了，你们看，最后一个该选择谁？”林帆看着面前的众人，开门见山的问道。

　　“神之殿堂是按照时间来计算通关的成绩的，那么我们选择的玩家一定要有强力的攻击最好是有大范围的强力攻击手段为主，我个人感觉，再来一个法师或许会更好！”雨中行思考了一下，出声说道，法师是出了名的高伤害，当然是最好的选择。

　　“法师的体质和防御可是弱项，可不是每一个法师都和老大一样，都可以和战士一样抗怪的！”闻言，白尘不由得苦笑道：“就怕到时候怪太多，法师第一个挂！”

　　“这点不需要担心，亡灵大魔导的五只亡灵奴仆我已经全部换过了，现在都是八十五级的魔化龙骑将，血量都在五十万以上，完全能够帮着我们抵挡住怪物的冲击！”林帆闻言，摇了摇头，说道。

　　“既然是这样，那就选择法师好了！你们帝国有没有强力法师，没有的话，不如把淡淡烟味找来！”雨中行看着林帆，出声问道。

　　“有一个！”闻言，柳孟晓不由得轻声笑道：“如果说是法伤高的强力法师，还真的有一个！”

　　“是谁？”闻言，众人也不由得露出一丝兴趣来，帝国何时多了一个法伤高的强力法师了？

　　“你们几个最近都在练级当然不知道，七音转职成了禁咒法师了，手头有三个群攻禁咒魔法，两个单体禁咒魔法，绝对是强力之中的强力了！”看着众人投来的目光，柳孟晓不由得出声笑道。

　　“禁咒法师！五个禁咒！”闻言，众人的脸色顿时怪异无比，哪怕是林帆，现在也只有四个禁咒，七音这个家伙竟然有了五个禁咒，这也太彪悍了！

　　“就是七音了！”林帆的眼中闪过一丝兴奋之色，出声大笑道。


第508章 冲入神之殿堂

　　再次看到七音的时候，连林帆也吃了一惊，此刻，七音身上的装备都是极其的好，尤其是手中的法杖，在林帆眼中，那根银白色的法杖，绝对是少有的好东西。

　　“神器？”林帆看着七音，出声问道。

　　“完成任务之后的奖励，嘿嘿！”闻言，七音的眼中闪过一丝兴奋之色，出声说道：“我的装备大概都不需要换了，一整套的上品仙器套装加上一根神器法杖！”

　　“好！”闻言，林帆的眼中顿时闪过一抹兴奋之色，一整套的上品仙器套装，加上一根仙器法杖，七音的法伤就算比起自己来，都相差不多了。

　　“帝国又多了一个变态法师！”听到七音的话，火焚天不由得苦笑不已，七音这么恐怖的法伤，加上五个禁咒的恐怖实力，不是变态是什么？

　　“现在，就看明天的情况了！”林帆微微一笑，出声自语道，自己这样一群人，如果还是无法通过神之殿堂的话，就太不应该了。

　　“永恒那边凑了一组出来，长空射日与擎天还有无峰他们也凑了一组出来！”白尘看着林帆，出声说道。

　　“不这样不行，说的那么玄乎，就怕那个神之殿堂太难了！”林帆闻言，不由得出声自语道。

　　众人在这里商量了一下，便都各自散了，只是相约明天早上九点集合。

　　……

　　第二天一早，林帆早早的便上线了，等待了一下，众人便都上线了，此刻，十个人的组合也都集齐了。

　　“系统提示：神之殿堂已经开启，请想要前往的玩家，前往各大主城寻找城主，进入神之殿堂的副本！”随着系统提示的响起，众人不由得对视一眼。

　　“走吧！”林帆看了一眼众人，出声说道。

　　闻言，众人不由得点了点头，跟着林帆直接传送到了圣城，此刻，城主府内早已人满为患，毕竟，出了这么一个副本，众人也都很感兴趣。

　　好不容易挤到了中心地带，林帆直接选择接受进入神之殿堂。

　　“系统提示：玩家妖邪有泪所在的小队选择进入神之殿堂任务，请玩家注意，十秒钟内玩家将会被传送到神之殿堂，要求在五小小时内灭杀掉神之殿堂内的全部魔族！则算玩家通关！”

　　“咻！”随着一光芒闪烁而过，林帆等人直接被传送到了一个高大的平台上，而这个平台的四周，则是一望无际的无边云海，只有一条鹅卵石的小道，连接在这个平台之上。

　　“按照任务，我们通过这条小道，才是神之殿堂的入口，而通关的标准，则是能够闯过神之殿堂的第三层，要求是不能留下一只怪物！”林帆看了一眼系统提示，出声说道。

　　“走！”闻言，众人直接点头，乱天和墨风直接化作一道黑线，冲上了这条鹅卵石小道，作为队里的斥候和刺客，他们有责任探索清楚这个小道上的危险程度。

　　“我们也走！”林帆看向众人，也直接出声说道，现在，可是争分夺秒的时候，必须要在最短的时间内完成神之殿堂的任务。

　　好在众人的速度都不算慢，加上前面有着墨风和乱天开路，众人一路走来，除了几只怪物的尸体之外，倒是没有遇到任何的东西。

　　“老大，我们到了神之殿堂的入口处了！”墨风在队伍聊天里面汇报道。

　　“墨风，使用隐形仙戒进去看看什么情况！”林帆闻言，出声命令道，随后众人也不由得加快了速度，很快，一座高入云霄的雪白色宫殿就出现在了林帆等人的眼前。

　　“咻！”一道身影从神之殿堂之内冲了出来，正是墨风冲了出来。

　　“一层不大，不过怪物很多，上百只八十多级的精英级怪物，十五只八十多级得BOSS，和九只八十多级的恶魔化BOSS！”墨风脸色凝重的看着林帆，出声说道。

　　“这才第一层，就这么恐怖？”闻言，林帆等人的脸色顿时变得异常凝重，难怪说通过的人到不到一百名都很难说，这简直就太恐怖了，这第一层的难关就这么难了，那下面几层是什么样子的？众人都不由得露出了一丝凝重之色。

　　“老大，怎么办？”众人看向林帆，出声问道。

　　“破天和白尘冲进去，我跟在你们身后冲进去，立马召唤出灵奴来，我们只能够硬拼了！”林帆苦笑的看着众人，出声说道。

　　“冲！”闻言，破天和白尘相视一眼，直接冲了进去，而林帆，则跟着两人身后，也直接一头扎了进去，在林帆身后，墨风等人也鱼贯而入。

　　“吼”刚刚冲进了这里，林帆等人的耳边顿时都是一道道怪物的嘶吼声，面前，一只只怪物朝着林帆等人急速冲来。

　　“喝！”破天爆吼一声，身躯猛的大涨，等级到达了八十级之后的破天，当真是恐怖无比，最大的变化，就是泰坦战神的形态，可以存在一分钟了，一分钟的泰坦战神，可以说，这一分钟之内，破天只要不遇到魔尊一级的恐怖存在，近乎无敌的了。

　　“轰！”破天的利斧带着一股狂暴的毁灭气焰，直接轰了下去，恐怖的斧头带起冲天的光芒，轰然落下，恐怖的气劲瞬间爆射，四散开来，将一只只冲过来的怪物直接轰的倒退出去。

　　“灵奴！”林帆直接冲了进来，看着面前的情况，微微皱了皱眉头，直接召唤出了自己的灵奴，瞬间，鬼影刺客罗特，亡灵大魔导，幽冥法师欧斯罗都齐齐的冲了出来，在三只灵奴出现的瞬间，五只亡灵奴仆也在亡灵大魔导的召唤下，冲了出来。

　　“吼！”五只魔化龙骑将发出一道嘶吼，直接立在了林帆等人的面前，魔化龙骑将身下，可是实实在在的骨龙，八十级的恶魔化骨龙加上骑士本身，可是极端强悍的个体力量了。

　　“吼！”又是冲天而起的狂爆嘶吼，此刻，九幽影掠也冲了进来，九幽影掠的六只召唤兽，也都是八十多级的恶魔化BOSS，如今全部释放了出来，声势也是极其浩大的。

　　“杀！”林帆目光微微一寒，看着面前的狂魔守将，直接发出一道怒吼。


第509章 神之殿堂第一层

　　“吼！”随着林帆的暴喝响起，五只魔化龙骑将直接冲了出去，瞬间，就拉开了一个极大的缺口，五只黑暗龙骑将，各个都可以作为一个八十多级全套中品仙器的骑士使用了，对付这些精英怪物，简直是小意思。

　　五只魔化龙骑将冲了过去，直接将一只只的狂魔守将轰的倒退出去，这些狂魔守将最多只有八十五级，而且只是精英怪，当然顶不住这些魔化龙骑将的攻击。

　　“嗷！”九幽影掠的六只召唤兽也猛的暴起，冲了出去，有了这么多恐怖的家伙在最外围顶着，破天和白尘的压力顿时大增。

　　“烈火焚城！”火焚天抬手，顿时，一道道冲天而起的火焰在其手中不断的凝聚，恐怖的威压散发而出。

　　“伪禁咒！”感觉到火焚天此刻释放的魔法，林帆不由得微微一愣，伪禁咒，比高级魔法强大，却还没有到达真正的禁咒的地步，这样的魔法叫做伪禁咒，这类魔法，也是极端珍贵的，如同林帆如今的万龙齐飞，也可以称之为伪禁咒。

　　“轰！”狂暴的火焰猛的自火焚天的法杖之上席卷而出，一道道冲天而起的火焰瞬间覆盖而出，狂暴的火焰直接覆盖了大片的范围，轰然炸响。

　　“嗷！”狂魔守将发出一道凄厉的惨叫声，伪禁咒虽然不比禁咒，可是，威力绝对是无须质疑的，狂暴的伪禁咒瞬间轰了出去，将面前的一大群狂魔守将打得爆退出去，血量足足减少了一半之多。

　　“万龙齐飞！”林帆的万龙齐飞直接跟在了烈火焚城的身后，轰然巨响再次爆响而起，万龙齐飞的伤害值，绝对比烈火焚城要大得多，在这一刻，猛的爆响而起，瞬间，便轰出了一大片的空地。

　　“桀桀！”亡灵大魔导发出一阵阵的怪笑，抬手一道道漆黑浓雾直接发出，在这一圈圈浓雾的作用下，对面的狂魔守将算是倒了大霉了，亡灵大魔导的恐怖就在这大片的削弱魔法，所削弱的幅度之大，令人震撼，这些狂魔守将在这么恐怖的削弱之下，所发挥出来的战斗力，不足平日的七成。

　　鬼影刺客此刻已经冲了出去，对着一只只狂魔将军冲去，这些八十六级的BOSS，在鬼影刺客罗特的手中，也根本讨不到便宜，此刻，已经有一只狂魔将军倒在了鬼影刺客罗特的脚下了。

　　“吼！”此刻，远处一道道嘶吼声响彻而起，林帆等人，也终于看到了远处的景象，九名天使，此刻正煽动着翅膀飞速的冲了过来。

　　“羽化妖魔：八十八级恶魔化BOSS！血量九十万！”

　　“不好，这些家伙出动了！”林帆脸色一变，出声暴喝道，九只羽化妖魔，绝对会坏了众人的大事。

　　“桀桀！”就在此刻，亡灵大魔导那招牌式的刺耳笑声在众人耳边响起，一道漆黑浓雾瞬间冲天而起，对着面前的羽化妖魔冲了过去。

　　“嗷！”九只羽化妖魔，在空中猛的尖叫一声，瞬间，从空中掉落了下来。

　　“哈哈！”看到这一幕，众人顿时大笑不已，亡灵大魔导的禁空魔法简直是奇效，在禁空魔法的作用下，羽化妖魔直接变成了不能够飞翔的怪物了。

　　此刻，众人身边都是狂魔守将围拢起来，羽化妖魔不能够飞翔，只能够被大量得狂魔守将堵在了原地，发出一阵阵不甘的嘶吼声。

　　“吼！”此刻，幽冥法师欧斯罗也是火力全开，以欧斯罗的实力，在此刻，完全发挥出自身实力的情况下，简直堪称恐怖，一道道群攻魔法，在欧斯罗手中绽放而出，强大的攻击力在此刻完全的展现而出，看的众人心神微微一震，欧斯罗的一道道群攻魔法下去，那些狂魔守将几乎都被杀的嗷嗷直叫。

　　原本就被亡灵大魔导诸多削弱，在欧司罗，林帆，火焚天，七音四个强力魔法师的狂爆攻击下，这些狂魔守将几乎在瞬间就被灭杀了大半之多。原本拥挤的大殿，终于露出了一丝空旷。

　　“你们继续杀，这些羽化妖魔交给我们！”破天战斧高举，出声暴喝道。

　　“对！”白尘双目同样闪烁过一抹血色，此刻的白尘，身披神器铠甲，手中还有狂龙战枪这把神器，实力在众人之中，也能够进前五了。

　　“嘿嘿，胖子，咱俩一人一只！”乱天嘿嘿一笑，直叫一个闪身，便冲到了一只羽化妖魔的身边，手中的神器匕首恶鬼利刃直叫狠狠扎进了面前的这只羽化妖魔身上，瞬间一个暴击伤害升腾而起，足足三万的伤害值，看的众人一阵心惊。

　　“谁还怕你了！”墨风冷哼一声，身躯化作一道流光，瞬间冲了出去，暴君神剑横斩而过，也带起了一万多的伤害值。

　　“我来应付一只吧！”雨中行弓箭直叫搭起，一道冲天而起的箭芒瞬间冲了出去，直叫轰在了面前的一只羽化妖魔的身上。

　　此刻，九只羽化妖魔，白尘顶住两只，破天顶住三只，墨风，乱天，雨中行三人各自顶住了一只，剩余的一只，则被一只魔化龙骑将牵制住了。

　　“破天，分我一只！”林帆看着这一幕，不由得出声说道，有着鬼影刺客罗特在击杀狂魔将军，加上亡灵大魔导的削弱魔法，和幽魂法师的攻击，其余的怪物已经不足为虑，最重要的，还是要先挂掉这九只羽化妖魔。

　　“好！”破天大喊一声，手中霍斯特勒战斧狠狠一拍，一只羽化妖魔就带着惨叫飞了出去，目标直冲林帆而来。

　　“黑暗魔咒！”林帆看到这一幕，抬手，黑暗魔咒瞬间发动，轰在了面前的这只羽化妖魔的身上，将其打得惨叫一声。

　　“哈哈，白尘，你也分一只出来！”九幽影掠大笑着看着白尘，出声说道，此刻，狂魔守将只剩下二三十只，他的召唤兽，也已经没有多大用处了，不由得对着白尘大笑道。

　　“恩！”白尘点头，长枪狠狠一扫，一只羽化妖魔直接被白尘拍了出去。

　　“嗷！”这只羽化妖魔刚刚被白尘排出去，就被六只召唤兽团团围住，顿时发出了一阵阵的狂暴嘶吼。

　　“此刻，狂魔守将在火焚天和七音的手中早已杀的差不多了，至于狂魔将军，鬼影刺客罗特已经干掉了七只，剩余的几只也都被攻击着，剩余的四只魔化龙骑将各自对付了一只，幽魂法师欧斯罗，也在对付一只，鬼影刺客一挑二，剩余的一只，更是被林帆等人的宠物围拢着打。”

　　“上！”火焚天和七音对视了一眼，直接对着那只和魔化龙骑将相互拼斗的羽化妖魔冲去，一个个魔法瞬间轰了过去。

　　“嗷！”这只羽化妖魔原本还占据上风，毕竟羽化妖魔可比魔化龙骑将厉害的多。血量也多得多，没有想到，半路上被火焚天和七音围住，加上一只魔化龙骑将，顿时被打得凄惨无比。

　　此刻，就连身为牧师的华风也开始不断的对着魔化妖魔进行攻击，华风虽然是牧师，可是，架不住华风的装备实在强悍，全身都是上品仙器，哪怕是牧师，在这样一身装备的加持下，也是极其彪悍的，每一次都能够打出魔化妖魔七八千的血量，也算是难得的助力了。

　　“嗷！”鬼影刺客罗特一刀秒杀了最后一只狂魔守将，身躯直接一闪，便冲向了与林帆战斗的羽化妖魔，一刀，狠狠的劈在了羽化妖魔的一只翅膀上，瞬间，打出了羽化妖魔足足七万多的伤害值。

　　“破天，再弄一只出来！”看到这一幕，林帆直接放弃了和鬼影刺客罗特相互配合的打算，鬼影刺客罗特的攻击力太剽悍，根本不需要配合。

　　“恩！”破天点了点头，将面前的一只羽化妖魔一斧子拍了出去，回身，再次对着面前的这只只剩下半血的羽化妖魔疯狂的攻击起来。

　　一对一的战斗，破天的恐怖就完全发挥了出来，手握霍斯特勒战斧，狂暴的气势冲天而起，对着面前的羽化妖魔就是一道一斧撼天，强悍的力道，瞬间就将这只羽化妖魔轰的倒退了出去。

　　此刻，其余的魔化龙骑将和幽魂法师欧罗斯也终于将狂魔将军干掉，回身过来帮忙了。有了林帆这些顶级灵奴的帮忙，众人刷怪的速度越加的快速起来，羽化妖魔的血量也在不断的下降。

　　“嗷！”终于第一只死亡的羽化妖魔出现了，正是和破天对干的羽化妖魔，此刻，被破天一斧子劈成了两半。

　　一刀解决了这只羽化妖魔，破天直接回身，便朝着远处和林帆战斗的羽化妖魔冲去，一斧子，狠狠的拍在了面前这只羽化妖魔的身上，将羽化妖魔直接轰的倒退出去。

　　“嗷！”九幽影掠是第二个干掉羽化妖魔的，六只召唤兽合力围攻，哪怕是八十八级的恶魔化BOSS，也得靠边站，毕竟，九幽影掠的六只召唤兽，也都是八十多级的恶魔化BOSS。

　　“九幽，华风，你们捡装备！”林帆出声暴喝道，地面上，一大堆的装备，当然要好好捡起来，这么多恶魔化BOSS爆出的装备，就算没有神器，最起码，也有几件仙器了吧！


第510章 神圣巨龙

　　在众人的合力围剿之下，很快，面前的羽化妖魔也尽数的倒下，整个一层大殿之内，已经没有任何的怪物了。

　　“走，上二层！”林帆看着众人出声说道，随后，直接带着众人冲入了二层的入口之处。

　　“嗷！”就在众人冲到二层之后，一道道狂暴的嘶吼声瞬间响彻而起，随后，在林帆等人的眼前，五只发出狂暴嘶吼的巨龙直接对着林帆等人冲来。

　　“神圣巨龙：九十级恶魔化BOSS，血量九十五万！”

　　“一来九十五只九十级的恶魔化BOSS！”林帆等人眉头微微一皱，脸色顿时凝重了不少，这还只是第二层的入围处，就已经这么凶险了！这要是普通玩家带队，恐怖一进去就得死伤大半。

　　“嗷！”暴怒的嘶吼一声，五只魔化龙骑将瞬间爆冲而出，五只八十五级得魔化龙骑将，直接围住了一只恶魔化的神圣巨龙，而鬼影刺客罗特，也直接冲了出去，对上了一只神圣巨龙。

　　“喝！”破天一马当先，直接爆冲而去，战斧狠狠一劈，瞬间，便将一只神圣巨龙劈的爆退出去。

　　“寒冰狼爆！”林帆同样是一道寒冰狼爆瞬发而出，轰在了一只神圣巨龙的身上，将这只神圣巨龙轰的倒退了出去。

　　“最后一只，你们尽快搞定！”林帆看着众人出声说道，此刻，他和破天加上自己的灵奴，困住了足足四头神圣巨龙，只剩下一只圣神巨龙了，对于众人而言，应该是很快就能够解决的。

　　“没问题！”闻言，乱天不由得点了点头，出声大喊道，随后，身躯猛的一冲而出，对着神圣巨龙冲了过去，其身后，九幽影掠的召唤兽，墨风，白尘都急速冲了过来，对着这只神圣巨龙冲去。

　　“嗷！”狂暴的怒吼声响彻天际，此刻，这只圣神巨龙发出一道道暴虐的嘶吼，对着面前的众人冲了过去。

　　“咻！”乱天直接一个闪身，便冲到了神圣巨龙的后背，匕首狠狠的对准神圣巨龙的脖颈就是狠狠的一击，瞬间，锋利的匕首就已经割入了神圣巨龙的脖颈处。

　　“吼！”身后，九幽影掠的六只召唤兽也爆发出了狂暴的嘶吼，直接冲了过来，瞬间就将神圣巨龙围拢了起来。

　　“杀！”墨风，白尘也是齐齐冲了上去，两人手中的武器，都是神器级别的武器，攻击力都是极端强悍。

　　“桀桀！”亡灵大魔导诡异的笑了一声，手中一道道灰暗的魔法光团轰了过去，顿时，这些神圣巨龙发出一道道的凄厉惨叫，亡灵大魔导的削弱魔法恐怖异常，这些神圣巨龙在这么恐怖的削弱魔法下，也不由得发出一道道惨叫之声。

　　“嗷！”猛的，这些神圣巨龙齐齐怒吼了一声，身上，猛的散发出一道道白色的纯净光辉，光芒四散之下，这些原本被削弱的神圣巨龙顿时驱散掉了亡灵大魔导的削弱魔法。

　　“差点忘记了，这些玩意最厉害的就是增幅！”林帆脸色微微一沉，出声自语道，神圣巨龙，可是与牧师一般无二，最为擅长的，就是增幅了。

　　“吼！”幽魂法师欧斯罗，一道魔法轰向了一只神圣巨龙，顿时，引起了神圣巨龙的注视，暴怒的神圣巨龙发出一道爆吼，身躯猛的爆冲而起，直接一爪子拍向了面前的幽魂法师欧斯罗，将幽魂法师欧斯罗轰的爆退出去。

　　“吼！”狂暴的怒吼响彻而起，神圣巨龙直接甩开了众人，带着爆吼声直接对着幽魂法师欧斯罗冲去。

　　“嗷！”幽魂法师欧斯罗同样爆吼一声，一道道魔法轰在了神圣巨龙的身上，不过显然，幽魂法师欧斯罗根本抵挡不住神圣巨龙的攻击。

　　此刻的战斗，已经完全的进入了白热化的阶段，乱天等人围攻着一只神圣巨龙，林帆，破天鬼影刺客罗特各自对上一只，幽魂法师和五只魔化龙骑将则对着另外一只神圣巨龙。

　　魔化龙骑将和幽魂法师都是恶魔系生物，面对神圣巨龙，属性一直被压制着打，使得魔化龙骑将等人根本发挥不出全部的实力，此刻，神圣巨龙一道光明魔法瞬间轰了出去，顿时轰在了幽魂法师的身上，将幽魂法师欧斯罗轰了出去。

　　“嗷！”光明魔法对于魔化怪物的杀伤力无疑是巨大的，强悍的杀伤力在这一刻完全的展现出来，幽魂法师在这道魔法的进攻下，带着惨叫声的爆退而出，眼神之中更是带上一抹惊慌之色。

　　“吼！”光明巨龙此刻气焰大涨，口中，一道道闪耀着纯净光明魔法的光明圣焰直接喷出，将一只只的魔化龙骑将和幽魂法师欧斯罗轰的倒退出去。

　　“这该死的光明圣龙，真难缠！”林帆此刻也同样遭受到了这样的对待，一道道光明圣焰冲天而起，使得林帆不断的躲避着面前的光明圣龙，眼中满是凝重之色。

　　此刻，与林帆一样，鬼影刺客罗特，破天也同样不断躲避着面前的光明圣龙，只有那只被围攻的光明圣龙，根本连施展的机会也没有，除了不断挣扎之外，根本没有任何办法。

　　“水缚！”林帆抬手，对着面前的光明圣龙发出一道水缚，瞬间，便将面前的光明圣龙给捆绑住了，随后，林帆方才松了一口气，看了一眼远处的战况，不由得微微皱眉，此刻，光明圣龙的龙炎打得面前的幽魂法师欧斯罗和五只魔化龙骑将节节败退，尤其是幽魂法师欧斯罗，更是被打得几乎快挂掉了。对于幽魂法师快被击杀掉，林帆倒是不紧张，现在面前有现成的灵奴，比幽魂法师可强悍的多了，唯一紧张的是五只魔化龙骑将，这五只魔化龙骑将，可不能出事，毕竟，这第二层之后还有第三层呢。

　　“嗷！”猛的一道凄厉的惨叫声瞬间响起，使得林帆脸色大喜，此刻，远处的那一只被众人围攻的神圣巨龙终于抵挡不住众人那连珠炮般的攻击，带着凄厉的惨叫声，轰然倒下了。

　　“太好了！”看到这一幕，林帆的脸上顿时闪过一抹喜色，直接解散了与幽魂法师欧斯罗的联系。

　　“嗷！”随着林帆与幽魂法师欧斯罗解除了联系之后，欧斯罗顿时发出一阵咆哮声，身体，也在瞬间干撇了下来。瞬间死亡了。

　　“御灵！”林帆冲到了神圣巨龙的面前，拍出一道御灵，直接命中了面前的神圣巨龙。

　　“嗷！”爆吼声猛然响起，那原本已经死亡的神圣巨龙，在这一刻，直接复活了，狂暴的嘶吼声响彻而起，面前的神圣巨龙瞪着一双大眼，冲天而起。

　　“九十级得神圣巨龙，加上鬼影刺客罗特和亡灵大魔导，算是很棒的组合了！”林帆的眼中不由得露出一丝笑容，出声自语道。

　　“嗷！”狂暴的吼声在这一刻猛然响起，被林帆控制的这只神圣巨龙发出一道吼声，直接冲天而起，对着和五只魔化龙骑将对持的神圣圣龙冲了过去，直接与神圣圣龙对撞在了一起。

　　有了一只神圣圣龙加入，五只魔化龙骑将顿时压力大减，此刻，也终于没有了生命危险，而众人，则对着与破天对撞的神圣巨龙冲去，这么多人齐齐的对着一只神圣巨龙攻击，哪怕神圣巨龙是九十多级的恶魔化BOSS，也根本抵挡不住这么恐怖的人数压制。

　　“嗷！”终于，在破天的一斧撼天之下，面前的神圣巨龙发出一道凄厉的惨叫声，轰然倒下了。

　　“还剩三只！”众人干掉神圣巨龙之后，便直接朝着面前看去，此刻，和鬼影刺客罗特相撞在一起的神圣圣龙，血量只剩下一半，和林帆对持的神圣巨龙也只剩余六十多万的血量，只有和五只魔化龙骑将还有圣神巨龙对攻的那只圣神巨龙，血量还有足足八十多万。

　　“你们却对付那头，我去帮林帆！”破天直接冲了出去，对着众人出声喊道。手中的霍斯特勒战斧，带起一片金色的光芒，直接轰向了正在喷吐龙炎的神圣巨龙。

　　“嗷！”原本还在喷吐龙炎的神圣巨龙顿时发出一道凄厉的惨叫声。直接从空中跌落了下来。被破天一斧子轰中，哪怕是巨龙，也遭受到了重创。

　　“万龙齐飞！”林帆同样抬手，万龙齐飞瞬间发动，直接轰在了面前的神圣巨龙身上，将神圣巨龙直接轰的倒退出去。

　　“喝！”破天爆喝一声，身躯直接化作了泰坦战神，狠狠的一斧子，轰在了面前这只神圣巨龙的身上，将其打得爆退出去。

　　“哼！”破天眼中闪过一抹冷厉之色，手中的斧头再次闪过一抹血红之色，对准神圣巨龙狠狠的轰了下去。

　　“轰！”身上巨龙顿时被一股庞大无比的力道，瞬间轰落到了地面之上，凄厉的惨叫声瞬间响彻而起。

　　在林帆和破天两人的合击之下，这只神圣巨龙顿时发出一阵阵的凄厉惨叫声，终于倒下了。

　　“嗷！”几乎是同时，那被众人围攻的神圣巨龙，也是发出一阵凄厉的惨叫声，倒了下来。

　　“上！”众人看了一眼与鬼影刺客罗特缠斗的神圣巨龙，不由得发出一阵低喝，面前的神圣巨龙，此刻只剩下二十多万的血量，也是快要挂掉了。


第511章 神圣骑士

　　“嗷！”在众人的围攻之下，最后一只神圣巨龙也是发出了一道凄厉的惨叫声，轰然倒下了。

　　“华风，给！”乱天将神圣巨龙爆出的两本技能书递给了华风，出声说道：“这本书快学了！”

　　“什么？”闻言，华风不由得微微一愣，将目光移向了面前的这两本技能书上，顿时，眼中闪过一抹兴奋之色。

　　“大治愈术：可瞬间释放一道大治愈术，治疗在一定范围内的队友，可使得队友的血量上涨一万点！需要职业牧师，需要等级80”

　　“神圣法阵：牧师禁咒，以释放神圣法阵的牧师为中心，可扩大至十码的范围，十码范围内，队友全属性上升80％，需要职业牧师，需要等级81”

　　“大治愈术我可以学习了，治愈神圣法阵，我的经验还不够，不过也快了！”华风立马将大治愈术学习了，看着众人激动的说道。

　　“一个大治愈术够用了！”林帆点了点头，随后，看向了此刻的地图，此刻，众人所站立的地方是一个宽大无比的平台，可以说，与刚刚进入的时候，是一摸一样，面前，也有着一条狭长的鹅卵石道路。

　　“第二层，通过这条鹅卵石道路，就能看到一个传送阵，只要过了传送阵，就是第三层！”林帆看着任务提示，出声说道。

　　“我和乱天先过去！”墨风闻言，直接出声说道，随后，和乱天两人直接冲了出去。

　　“咱们也走吧！”林帆看了一眼众人，出声说道。

　　“走！”闻言，破天等人急忙朝着面前的鹅卵石小道走去，此刻，众人可是争分夺秒，就怕耽误了时间，到时候连前十也进不去。

　　“老大，不好过啊！八只九十三级的恶魔化BOSS守着传送阵呢！”墨风的消息传了过来，顿时，使得林帆的脸色猛的一沉。

　　“八只九十三级的恶魔化BOSS，个个都是骑士！”林帆看着众人，眼中，满是凝重之色，出声说道。

　　“这……这太彪悍了吧！这还怎么打？”闻言，众人不由得都愣住了，相互对视了一眼，眼中，满是凝重之色，这样的战斗，可极其难打啊！

　　“八只九十三级的恶魔化BOSS，我对付一只，破天对付一只，乱天墨风也都对付一只，魔化龙骑将对付一只，鬼影刺客对付一只白尘和神圣巨龙对付一只，九幽连同火焚天对付一只，至于七音，抓紧时间来一个大面积的群攻禁咒！”林帆看着七音，眼中闪过一抹凝重之色，缓缓说道。

　　“没问题！”闻言，七音急忙点头，来到这里这么久，他还没有释放过一个禁咒，现在，也是时候表现一下了。

　　“这还只是第二层的守卫，到了第三层，不知道什么光景！”破天眼中也难得的露出了一抹凝重之色，乱天，墨风，魔化龙骑将，鬼影刺客罗特，神圣巨龙和白尘等人，根本无法真正的灭杀掉一只九十多级的恶魔化BOSS，最后，全部要算在林帆等人的头上，这点，破天和林帆很清楚，只有他们击杀掉一只恶魔化BOSS，才能够使得这场战斗胜利，如果他们没有办法在短时间内击杀一只恶魔化BOSS，那么，很可能就完蛋了。

　　“连同宠物一起召唤出来，咱们现在这么多召唤兽，灵奴和宠物，绝对能够灭掉这群家伙，真不行你们给我抽出机会，我也来上一个禁咒！”林帆看着众人，出声说道。

　　“这简直就是在玩命啊！”乱天不由得苦笑不已，这一下，真真正正的在玩命了，而且，就算玩命，也没玩这么大的。

　　很快，众人就已经来到了乱天所说的地方，的确，依旧是一个很大很大的平台，平台之上，八名骑士围拢着一个传送法阵在不断的巡视，显然，这个传送法阵就是通往最后一层的通道了。

　　“神圣骑士：九十三级恶魔化BOSS，血量一百一十万！”

　　“这个东西不好搞！”林帆看着面前的神圣骑士，出声自语道，面前的这些个神圣骑士，各个都是血牛类型的，这样的BOSS是最难对付的了。

　　“难搞也得搞了！”乱天玩转着手中的匕首，出声说道：“咱们不能退缩了！”

　　“冲！”林帆抬手，就是一道破灵，轰在了一只神圣骑士的身上，瞬间也将八名神圣骑士给惊醒了！

　　“守护！”八名神圣骑士齐齐的发出一道怒吼，顿时，一个个骑士身上，都浮现出了一道道诡异的盾牌符文，围拢在了他们的面前。

　　“靠！”看到这一幕，众人不由得齐齐爆了一句粗口，这群家伙竟然来了一个乌龟盾，让自己等人如何破解。

　　“寒冰之手！”破天同样一伸手掌，一道带着寒气的手掌顿时冲了出来，轰在了一名神圣骑士的身上，将这名神圣骑士直接轰的倒退出去，瞬间被冰封住了。

　　“上！”众人齐齐的出声爆吼，瞬间，八只神圣骑士就已经被分配了出去，而此刻，七音则是开始不断的吟唱咒语了。

　　“万龙齐飞！”林帆双翼一展，直接飞入空中，抬手，一道万龙齐飞轰了出去，以林帆如今的装备，尤其是神器翅膀之后，飞翔速度之快，简直和乱天差不多了，神圣骑士骑着的虽然是独角兽，也追不上林帆的速度，只能够不断的冲入天空追着林帆跑，却没有任何办法。

　　而此刻的破天，则表现出了狂暴无比的一面，化身成为泰坦战神的破天，简直就是一个无敌的存在，面前这个被冰封住的神圣骑士，直接就被化身成为泰坦战神的破天，一道一斧撼天轰的倒退出去，凄厉的惨叫声在这一刻响彻天际。

　　破天那巨大的身躯直接朝着那倒退而去的神圣骑士冲了过去，手中的霍斯特勒战斧，再次绽放出了璀璨的赤金色光辉。

　　“轰！”强大的力道，在这一刻瞬间发出，神圣骑士只来得及惨叫一声，就再次被击飞出去了。

　　至于众人，此刻，虽然比较艰难，却也没有落下太多的下风，还是保持在分庭抗礼的局面上，也算是难得的好消息了。

　　打得久了，林帆等人也看出来了，面前的神圣骑士，如果论攻击力，最多只和九十级的鬼影刺客罗特差不多，不过，防御却高出太多，根本犹如一个巨大的乌龟壳，咬都咬不动的样子。

　　这样一来，众人都是轻松了许多，有着华风这个顶尖的牧师在不断的加血，加状态，根本不怕这个乌龟壳打不破。

　　此刻，最难受的莫过于亡灵大魔导了，面对这些个光明属性的骑士，亡灵大魔导的作用就完全显示不出来了，一道道削弱魔法，尽数被神圣骑士身躯之外的那些诡异能量盾牌抵挡住了，没有一下能够冲进去的，此刻，亡灵大魔导只能够无奈的发出一个个攻击类型的黑暗魔法。

　　林帆不断的闪避着面前这个神圣骑士的攻击，然后回身对着神圣骑士来一下，无奈的是神圣骑士追的实在太紧了，使得林帆根本无法使用出禁咒来。

　　“水缚！”林帆目光一闪，直接一道水缚轰了出去，瞬间，水缚缠绕上了面前的神圣骑士，直接将神圣骑士捆住了。

　　“只有五秒钟！”林帆眼中光芒一闪，出声自语道，水缚只能够控制住神圣骑士五秒钟，五秒过后，神圣骑士直接就会出来。

　　此刻，林帆当机立断，直接开始吟唱起了魔尊鬼雾的禁咒魔法，一时间，一股股的黑暗气息在林帆的身上升腾而起。

　　“你这个邪恶的法师，竟然敢使用魔族的魔法！”神圣骑士大喝一声，身上，圣洁的光芒瞬间绽放，打算将林帆的水缚直接挣脱开来。

　　“靠，什么邪恶正义，只要是实用的，都是好的！”林帆不由得自语道。

　　“啊！”暴怒的嘶吼声猛然间响彻而起，瞬间，释放在神圣骑士身上的水缚直接被挣脱开来，而此刻，林帆的魔尊鬼雾还没有吟唱完毕。

　　“去死吧！”神圣骑士暴喝一声，长枪直接对准了林帆的脑门，急冲而来。

　　“天地守护！”林帆的眼中，直接闪过一抹光芒，天地守护瞬间发动，三秒无敌的效果，使得林帆直接避开了这一次的攻击。

　　“魔尊鬼雾！”林帆眼中闪过一抹暴虐之色，抬手，魔尊鬼雾冲天而起，瞬间便化作了恶鬼魔尊那恐怖的虚影。

　　“大黑暗术！”恶鬼魔尊的虚影眼神朝着下方看去，猛的，出声暴喝道。

　　“轰！”顿时，铺天盖地的黑雾直接肆意而起，在黑雾之内，一只只神圣骑士发出一阵阵凄厉的嘶吼声。

　　光明是黑暗的克星，那是在同等的情况下，其实两种魔法只不过看谁的力量更加强悍。此刻，恶鬼魔尊的实力可比这些神圣骑士厉害太多了，大黑暗术的效果，当然也就变得强悍异常。

　　在压制性的力量面前，黑暗魔法对于光明系怪物的伤害，就会翻倍增加，尤其是此刻，恶鬼魔尊的禁咒大黑暗术了，包裹住了整个战场的大黑暗术，瞬间爆开，这些神圣骑士顿时发出一阵阵的凄厉嘶吼。

　　看着面前的神圣骑士在瞬间各个都爆出了二十多万的伤害值，林帆等人的眼睛不由得闪过一抹喜色，恶鬼魔尊那压倒性的出场，绝对令人震撼无比了。


第512章 禁咒连轰

　　此刻，在恶鬼魔尊那一招大黑暗术之下，八只神圣骑士各自都发出了一道凄厉的惨叫声，血量齐齐的掉了二十多万。

　　“吼！”所有的神圣骑士都发出一道怒吼，赤红的双目瞪视着虚空而立的林帆，齐齐的爆吼一声，打算冲上来灭杀掉林帆，无奈的是，这些神圣骑士都被各自的对手纠缠着，哪怕是想要冲出去，也冲不过去。

　　“喝！”只有与林帆对攻的神圣骑士，发出一道道暴怒的嘶吼，对着林帆急冲而来，手中的骑士长枪，带起一道冲天的璀璨金光，对准林帆狠狠的轰了过去。

　　“空间闪现！”林帆看着面前的神圣骑士，直接一个空间闪现，出现在了远处，抬头，看了一眼面前那急速冲来的神圣骑士，再次对着面前的神圣骑士，就是一道风龙卷。将神圣骑士倒卷出去。

　　“天罡雷劫！”就在这个时候，七音的爆喝声猛的响彻而起，随后，整个天空瞬间覆盖上了一层金色的雷云，雷云之上，闪耀着一道道金黄色的雷电闪耀着璀璨的光芒，同样的，那金色雷云之上，散发着一股狂暴的毁灭力量。

　　“禁咒！”神圣骑士的脸色猛的大变，看着天空之上已经成型的天罡雷劫，不由得发出一道道凄厉的嘶吼。

　　“轰！”猛的，天空之上的金色雷云发出一阵低沉的咆哮声，狂暴的雷云终于发出一阵阵的恐怖威压。

　　“啪！”随着一道恐怖的声音响起，天空之上的金色雷云终于发出了一阵阵的咆哮，一道道金色光芒自天空之上爆掠而下，恐怖的雷电在瞬间，覆盖住了众人所站立的这一大片区域。

　　“啊！”一道道凄厉的惨叫声在这一刻响彻而起，面前，一道道的金色雷云发出一阵阵的恐怖威压，轰在神圣骑士神圣，每一次都能够打出上万的伤害值。

　　“轰，轰，轰！”连续不断的雷电不断从天而降，顿时，这些神圣骑士发出了一阵阵的惊恐尖嚎，此刻的这些神圣骑士，只能够苦苦抵挡从天空上落下的狂暴雷电。

　　“哈哈，好！”看着面前的神圣骑士发出一阵阵凄厉的惨叫声，林帆等人不由得大笑不已，身躯直接冲了上去，对着这些苦苦支撑雷电落下的神圣骑士疯狂的攻击过去。

　　“一斧撼天！”破天的怒吼声再次响起，手中霍斯特勒战斧带着一股狂暴无比的恐怖威压，直接轰向了面前的神圣骑士。

　　泰坦战神加上一斧撼天，威力足以比拟禁咒了，破天此刻全力爆发，竟然硬生生的轰出了暴击的效果，顿时，这只神圣骑士被轰的爆退出去，大口的鲜血直接喷洒而出，伤害值，更是爆出了一个十万多的恐怖伤害值。

　　在禁受了林帆的一记大黑暗术，加上此刻的天罡雷劫，与林帆和破天对持的两只神圣骑士，血量原本就一记不多了，在此刻，这只神圣骑士被破天一道狂暴的轰击轰的倒退出去，凄厉的惨叫声瞬间响彻。血量只剩下十万之数了。

　　“盾击！”破天直接冲上前去，一个盾击，再次将面前的神圣骑士攻击的陷入了晕厥的状态，手中的霍斯特勒战斧，带起一片血影，狠狠的对着面前的神圣骑士疯狂的发动了进攻。

　　而此刻，林帆同样对着面前的神圣骑士发动了攻击，在华风的加持下，林帆的魔法值已经极高，此刻，一道万龙齐飞轰出，也带走了面前这只神圣骑士五万多的血量。随后，林帆再次抬手，一道道的魔法对着面前的神圣骑士轰去，将面前的神圣骑士轰的凄惨至极。

　　“嘎！”此刻，幽冥妖凤和黄金圣龙也冲过来帮忙，围拢着神圣骑士不断的进行攻击，虽然两只宠物的等级太低，面对面前的神圣骑士，所发挥出来的攻击并不算很高，但是，两支宠物配合，也能够打出不少的伤害值了。

　　“喝！”终于雷电散尽，神圣骑士发出一道狂暴的怒吼，手中的长枪对着面前的黄金圣龙就是狠狠的一击，直接将黄金圣龙的身体捅了个对穿，血量更是爆出了足足七万多的伤害值，将黄金圣龙的血量打掉了三分之一。

　　“寒冰狼爆！”林帆眼中光芒一闪，抬手，寒冰狼爆瞬间发动，直接轰在了面前的神圣骑士身上，将神圣骑士轰的倒退出去。

　　“哼！”神圣骑士冷冷一哼，手中的骑士长枪猛的发出一阵光芒，瞬间，光芒冲天而起，带着一股狂暴的力量。

　　“神之审判！”神圣骑士的口中发出一道爆喝，手中的骑士长枪，猛的冲入天空，汇聚在了面前的这道光芒之中。

　　“不好！是禁咒！”林帆的脸色大变，眼中，闪过一抹吃惊之色，神圣骑士的这道攻击，分明就是禁咒攻击。

　　“鬼雾魔盾！”林帆急忙大喝一声，身上，一道道漆黑鬼雾瞬间组成了一组组的魔盾，围拢在了林帆的身边，而此刻的林帆，眼睛则瞪视着面前的神圣骑士，眼中满是凝重之色。

　　“咻！”天空之上，一道纯净的白色光华所包裹的骑士长枪瞬间划破虚空，对着脸色大变的林帆直接轰了过去。

　　“火环术！”林帆的脸色顿时一变，为了双重保险，他更是直接祭起了火环术，围拢在了自己的身边。

　　“轰！”恐怖的白色光华轰在了林帆弄出的鬼雾魔盾之上，顿时，发出一道惊天巨响，而在这巨大的响声之下，林帆的身躯不自觉的朝着身后爆退了数步。

　　“轰，轰，轰！”白色光华和鬼雾魔盾不断的碰撞，发出一阵阵的轰鸣声，声音不断的扩大，使得林帆的脸色更加的凝重。

　　“轰！”终于，鬼雾魔盾抵挡不住白色光华的冲击，被狠狠的轰碎了，随后，白色光华依旧轰向了林帆的身上。

　　“嗡！”火环术瞬间爆发，强大的火焰抵挡在了林帆的周身，可是，却还是没能够抵挡住神之审判那恐怖的效果。

　　“轰！”神之审判直接撕碎了火环术，硬生生的轰在了林帆的身上，将林帆轰击的倒退出去。

　　“4121”巨大的伤害值在林帆的脑门上飘荡而起，使得林帆的脸色瞬间大变，如果没有鬼雾魔盾和火环术的抵挡，林帆可能下一秒就被秒杀出局了。

　　“你们小心，神圣骑士的光之审判很厉害，最好别被攻击到！”林帆对着众人，出声大喊道。

　　“我们知道了！”闻言，众人也不由得露出一丝凝重之色，出声说道。

　　“黑暗魔咒！”林帆双目一寒，再次一道黑暗魔咒疯狂的轰了过去，瞬间，就轰在了面前的这名神圣骑士身上，将其轰的倒退出去。

　　“嗷！”黄金圣龙也在此刻直接扑了上去，张开硕大的龙爪，对着神圣骑士狠狠的就是一道利爪抓了过去，抵挡在了神圣骑士的面前。

　　“哼！”神圣骑士冷哼一声，手中的战枪再次一个横扫，将黄金圣龙狠狠的扫飞出去。

　　“万龙齐飞！”林帆目光微微一寒，抬手，万龙齐飞再次爆发而出，一道道的龙形能量直接爆发而出，朝着中心处得神圣骑士狠狠的轰了过去。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声再次响起，神圣骑士在这一连串的能量小龙的爆发下，瞬间便被轰的倒飞出去，凄厉的惨叫声在这一刻响彻天际。

　　此刻，遭受到林帆一道万龙齐飞的神圣骑士，血量终于下降到了顶点，只剩下一万多点的血量，神圣骑士的脸色都变得越加的难看了。

　　“吼！”黄金圣龙再次扑向了面前的神圣骑士，抵挡在了神圣骑士的面前。

　　“给我滚！”哪怕再好的脾气，此刻也要暴走，神圣骑士发出一道道狂暴的嘶吼，狠狠的一枪横扫过去，瞬间，将面前这只黄金圣龙一枪灭杀了。

　　“哼！”神圣骑士冷冷的扫了一眼林帆，那血红色的双目几乎快要喷发出火焰来。

　　“风龙卷！”林帆目光一闪，一道风龙卷瞬间爆发，直接将血量不多的神圣骑士给席卷而起。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声在这一刻响彻而起，神圣骑士终于承受不住林帆的攻击，带着凄厉的惨叫声，轰然倒下了。

　　“呼！”看着这只神圣骑士倒下，林帆不由的呼出一口气，终于弄死了一只了，要是再不弄死一只，自己就快被逼死了。

　　眼神扫向了身边的情况，林帆的眼中顿时露出一丝喜色来，此刻，破天的那只神圣骑士也已经被破天干掉，破天已经冲到了乱天的身边，攻击着原本乱天攻击的那只神圣骑士，而乱天，则配合墨风一道开始对着一只神圣骑士进行围剿，乱天和墨风两人的配合，所发挥出来的攻击力比破天还要厉害，此刻，这只神圣骑士也只有招架的份了。

　　“破灵！”林帆目光一闪，直接看向了另外一只和白尘等人相互对付的神圣骑士，手中的法杖一挥，顿时，直接朝着神圣骑士开始进攻过去。

　　“这只我来单挑，你们去帮其他人！”林帆走到白尘等人的身边，看着面前的神圣骑士，缓缓的出声说道。

　　“好！”闻言，白尘不由得点了点头，直接反身，与众人一起对付另外的一只神圣骑士去了。


第513章 神之殿堂第三层

　　此刻，在林帆和破天消灭掉一只神圣骑士之后，形式已经可以说是完全的逆转了过来了。

　　在林帆和破天抽出手来之后，这些原本血量就不多的神圣骑士，更加的难以抵挡了。尤其是林帆和破天两个绝代杀神，更加的恐怖到了极致，每一次出手，都能够带起一片的伤害值，使得神圣骑士不断的被林帆等人打得节节败退。

　　“嗷！”终于，一只只的神圣骑士抵挡不住林帆等人的强力的攻击，不断的到地了。

　　八只神圣骑士，在很快的速度，就被林帆等人尽数灭杀，此刻，众人收拾好了一切之后，立马冲进转送阵传送走了。

　　“咻！”在一道冲天的光芒之下，林帆等人终于进入到了神之殿堂的第三层，也就是最后的难关了。

　　“神之殿堂欢迎远到的客人！”低沉的声音缓缓响起，使得林帆等人的脸色微微一沉，神之殿堂内那低沉的声音好似从虚空传来一般，不过，却没有任何的人影出现。

　　“通过神之殿堂的道路，就在远处，你们可以离开了！”低沉的声音带着一抹沉重，出声说道。

　　“离开？”闻言，林帆等人不由得露出一抹吃惊之色，就这样可以离开了？

　　“当然，你们可以离开了！”在林帆等人的面前，一个巨大的传送阵突兀的出现在了林帆等人的面前，传送阵上散发着一道道诡异符文。

　　“通过这个传送阵，你们就可以离开了！”虚空之中的声音再次响起，对着林帆等人出声说道。

　　“如果我们不离开呢？”林帆眼中光芒微微一闪，看着虚空，出声问道。

　　“不出去？”闻言，虚空的声音也微微一愣，直接陷入了沉默中。

　　“我们的任务，是消灭掉神之殿堂的全部怪物，我想，你也是一只吧！”林帆眼中闪过一抹戏谑之色，出声问道。

　　“你猜对了！”低沉的声音缓缓响起，带着一抹凝重之色，出声说道：“这个，不是传送出去的魔法阵，反而是一个攻击大阵，你们如果踏入，那么，就会被禁魔！”

　　“饿！”闻言，林帆等人的脸色顿时一变，随即，眼中不由得带上一抹庆幸之色，好在看破了这个幻象，不然，真的糟糕了。

　　“既然你要我出来，那么，我便出来吧！”虚空的声音带着一抹寒厉之色，缓缓出声说道。

　　“嗡！”就在这一刻，天空之上，一道光芒瞬间升腾而起，一道身影直接冲天空之中浮现而出，来人身着一件雪白色的牧师服，神情一脸刚毅，眼中，带着一抹寒气，看着林帆等人。

　　“神使加百利：九十八级恶魔化BOSS，血量一百五十万！神之殿堂的守护者！”

　　“该死，九十八级得恶魔化BOSS，这下有的打了！”林帆等人的脸色都铁青了，九十八级得神使加百利，最起码也比恶鬼魔尊这样的强悍存在利害两倍有余了，这样的东西，可不好糊弄。

　　“出来吧！我的仆人！”神使加百利声音低沉，手掌猛的抬起，出声说道。

　　“嘶嘶！”就在加百利出声的瞬间，一道道嘶嘶声瞬间响起，在大殿之内，一名身着女祭司服装的女人直接走了出来。

　　“美杜莎……”林帆等人的脸色顿时一变，这名女祭司竟然是美杜莎，真正的美杜莎，从那一头的蛇发就可以看出来。

　　“神官美杜莎：九十五级恶魔化BOSS，血量八十万！”

　　看着面前的美杜莎和加百利，林帆的脑袋顿时胀痛，一名九十八级的恶魔化BOSS一名九十五级的恶魔化BOSS，都是极端难缠的角色啊！尤其是美杜莎，当年林帆可抓过一只美杜莎的幻象，对于面前的这只美杜莎有多少能力，还是很清楚的。

　　“就算再拉十个人也过不了这关吧！”林帆的心情极度沮丧，如果美杜莎和加百利暴起，林帆相信，众人只会全部死亡，没有一点取胜的希望，九十五级恶魔化BOSS，已经是极端强悍的存在了。更何况加百利这个九十八级得神使了。这太疯狂了。

　　“老子就不信了，这样的设定，有几个能够过得了的，这次，看来国战是开不成了！”乱天不由得出声嘟囔道，面对两大巅峰BOSS，乱天等人根本毫无办法。

　　“我们来玩个游戏吧！”就在此刻，加百利却看向林帆等人，露出一丝笑容，出声问道。

　　“什么游戏？”闻言，林帆不由得微微一愣，出声问道。

　　“很简单。我让我的女奴上，你们只准上三个人，如果你们赢了，就证明你们有挑战我的资格，如果你们输了，那么，你们连我的女奴都抵挡不住，更何况是我！”加百利微笑的看着林帆，出声说道。

　　“转机！”闻言，林帆等人的脸上顿时多了一丝喜色，没有想到，还有这样的转机，只准出三个人，去弄死这个九十五级的美杜莎，危险系数虽然巨大，可是，却不是不可能完成的任务，这个机会还是可以的。

　　“我和破天，然后，你们谁去？”林帆看着众人，出声问道。

　　“我去！”几乎同时，众人异口同声的说道。

　　“乱天跟我去，你们留下好了！”林帆思考了一下，出声说道，乱天装备着两件神器，实力在众人之中都是极强的，出战也是极其适合。最主要的是，美杜莎是法系的BOSS，刺客来面对比林帆等人还要有实效。

　　“就我们三个！”林帆带着破天和乱天两人直接走上擂台，出声说道。

　　“好，就你们三个！”加百利微微一笑，伸手一挥，顿时，林帆等人的面前，出现了一个类似比武台一般的擂台。

　　“你们，就在这里笔试吧！”加百利看向林帆等人，笑着说道。

　　“好”闻言，林帆等人不由得点了点头，随即，缓缓的迈步到了台上，看着面前的美杜莎，眼中带着一抹凝重之色。

　　“灵奴！”林帆深吸一口气，瞬间，释放出了自己的全部灵奴，顿时，使得加百利和美杜莎脸色一变。

　　“这是你的亡灵奴仆？你是亡灵法师？”加百利看着林帆的眼睛都带着一抹奇异之色，出声问道。

　　“我是幽暗法师！”林帆看着加百利，出声说道。

　　“幽暗法师……奥尔森！”加百利的眼中带着一丝凝重之色，点了点头，出声说道：“你和奥尔森比起来，虽然还差了一点，却也差不了太多了！”

　　“那是当然！”林帆闻言，不由得点了点头，奥尔森，当年名头虽然大，不过，却只是一名九十级的法师，自己如今八十四级了，相差却是不算很大了。

　　“那么，开始吧！”加百利看着林帆，缓缓的出声说道。

　　此刻，就连美杜莎也露出了一丝凝重之色，毕竟，一对三他不怕，加上林帆的一大群灵奴，可就不是一对三了，是群殴了。


第514章 美杜莎

　　此刻，林帆等人站在高台之上，面前则是神官美杜莎，美杜莎一双犹如毒蛇一般阴狠的眼神直直的盯着林帆，眼中，满是杀戮的欲望。

　　“嘶嘶！”美杜莎头上的蛇发不断的舞动，双目阴森的盯着林帆等人，眼中，闪过一抹暴虐之色。

　　“嗷！”猛的，美杜莎头上的蛇发瞬间发动，一只只毒蛇瞬间爆冲而出，带起一阵阵的刺耳声音。

　　“地动山摇！”林帆脸色一变，地动山摇瞬间发动，直接将一只只毒蛇瞬间剿灭，而此刻，破天爆冲而出，手中的霍斯特勒战斧对着面前的美杜莎狠狠劈去。

　　美杜莎手掌抬起，一道水蓝色的波纹瞬间抵挡在了美杜莎的面前，形成了一个巨型的水盾，挡住了破天的一击。

　　“咻！”鬼影刺客罗特也在此刻出现在了美杜莎的身后，匕首对准美杜莎的脖颈就是狠狠的一凿，瞬间，打掉了美杜莎三万多的血量。

　　“桀桀！”阴森森的声音缓缓响起，亡灵大魔导抬手，一道道黑暗削弱魔法对着面前的美杜莎不断释放，在亡灵大魔导的一道道削弱魔法下，美杜莎顿时发出一阵阵的凄厉狂叫。

　　“冲！”五只魔化龙骑将直接冲了上去，将美杜莎直接围拢住了，使得美杜莎发出一阵阵的凄厉嚎叫。

　　“这还有的打！”乱天看了一眼此刻的情况，不由得出声笑道，这样的比斗，他们还能够承受的住。

　　此刻，美杜莎遭受到了这么多人的攻击，却并没有过多的慌乱，反而一道道群攻魔法不断攻击而出，在起周围的几人顿时被打得不断爆退。

　　“势均力敌！”看到这一幕，林帆当然也明白，他们几个联合的实力，才和美杜莎势均力敌而已。

　　“难怪全球都可能没有超过百来个小队能过，这样的关卡，不是最巅峰的玩家根本玩不死他！”林帆不由得苦笑不已，除了这位美杜莎之外，可是还有一位神使加百利呢！加百利可比美杜莎还要难缠数倍有余。

　　此刻，美杜莎一道尖嚎响起，强大的气浪瞬间席卷而出，将面前的破天等人直接吹的倒退出去，随后，美杜莎满头的蛇发瞬间暴涨，每一只毒蛇都变成了手臂般大小的恐怖巨蛇，带着狂暴的嘶吼，不断的攻击着面前的五只魔化龙骑将。竟然将魔化龙骑将给攻击的倒退了数步。

　　此刻，美杜莎满头的蛇发竟然牵制住了五只魔化龙骑将，可见美杜莎是多么的强悍了。

　　“一斧撼天！”破天爆喝一声，手中的战斧发出一道狰狞的狂暴声音，强悍的力道瞬间自破天的手中发出，瞬间，便轰在了美杜莎的身上，将美杜莎轰的倒退数步。

　　“我要你们死！”狂怒的嘶吼响彻天际，此刻，美杜莎的双目赤红，抬手，大量的水系魔法瞬间冲出，直接在美杜莎的四周轰然炸裂开来，强大的力道，瞬间就将破天等人全部吹的倒飞出去。

　　“咻！”就在此刻，破天瞄准时机，直接一个闪身，便出现在了美杜莎的身边，手中，匕首直接划出一条血线，直刺美杜莎的咽喉而去，正是斩首的单体禁咒。

　　“咔嚓！”清脆的声音瞬间响起，顿时，斩首所附带的血红色丝线直接一闪而过，在美杜莎的咽喉处，留下了一条血印。

　　“98541”巨大的伤害值，在美杜莎的头上升腾而起，足足九万多的伤害值，在美杜莎的身上升腾而起。

　　“找死！”美杜莎的脸上顿时露出一抹凶残之色，双目猛的一瞪，顿时，一道灰色光芒闪现而过，将面前的乱天直接石化住了。

　　“寒冰之手！”看到这一幕，破天的脸色也是一变，出声爆喝道。瞬间，一道寒冰之手直接轰了过去。

　　“咔咔！”寒冰之手瞬间冲出，同样的，将美杜莎给冰冻住了。

　　看到这一幕，林帆等人的不由得松了一口气，如果乱天被石化住，那乱天必死！好在，破天的寒冰之手瞬间爆发，冻结住了美杜莎。

　　“尽快弄死这家伙！”林帆眼中寒芒一闪，黑暗魔咒直接爆发而出，轰在了面前的美杜莎身上，将美杜莎轰的惨叫一声，此刻，除了乱天之外，其余人全力暴起，对着美杜莎疯狂的展开攻击。

　　“水缚！”看着美杜莎即将挣脱出寒冰之手的控制，林帆当机立断，再次一个水缚轰了过去，将美杜莎直接捆绑住了。

　　“这种束缚魔法，对我没用！”美杜莎冷冷一笑，出声笑道。

　　“啪啪！”瞬间，美杜莎的周身，寒气四溢，林帆的水缚直接被这股寒气瞬间冻结，成了一块块寒冰。

　　“啪！”寒冰瞬间破碎，直接四散开来，美杜莎的眼神扫向了林帆等人，眼中，满是寒冰之色。

　　“靠啊！乱天还没有从石化状态中挣脱出来！”台下，墨风看着此刻的状况，不由得出声说道，眼中，满是凝重之色。

　　“嘶嘶！”美杜莎的满头蛇发顿时发出一阵阵的嘶嘶声，声音带着一抹暴虐之色，一只只毒蛇猛的爆冲而起，带着冲天杀气，直射乱天而去。那血盆大口，对着乱天直接张开，如果这些毒蛇咬中乱天，林帆等人毫不怀疑乱天会在一瞬间完蛋。

　　“怒海滔天！”林帆的脸色瞬间大变，抬手，怒海滔天爆冲而出，狂暴的火焰直接席卷而出，瞬间，在乱天的面前猛烈爆炸开来。

　　“嗷！”毒蛇接触到那狂暴的火焰爆炸，顿时发出一阵阵的凄厉惨叫，带着惊恐之色的直接倒退而来，更有几只毒蛇直接被那猛烈的火焰爆炸，直接烧焦而死。

　　“喝！”破天暴喝一声，直接冲了过去，在瞬间，化身成了泰坦战神，手中的霍斯特勒战斧也在瞬间暴涨而起，硕大的战斧直接对着面前的美杜莎狠狠攻击过去。此刻的破天犹如战神一般，势不可挡，每一次出手，都能够带起一大片的伤害值，毕竟，一分钟的时间，破天的泰坦战神状态，足足可以和魔尊比肩，哪怕美杜莎也是九十五级的恶魔化BOSS，可是，比起魔尊来，却还是少了一丝狠辣，面对破天这个狂暴的犹如战神一般的家伙，简直是难以抵挡。

　　五只魔化龙骑将此刻也都围拢在了美杜莎的身边，使得美杜莎根本没有任何办法突破到被石化的乱天面前，去击杀乱天。

　　“斩首！”鬼影刺客罗特身躯一闪，出现在了美杜莎的身边，手中的弯刀划出一个完美的弧线，直接对着美杜莎的咽喉部位狠狠的一斩！

　　“嗷！”凄厉的惨叫声在这一刻再度响起。鬼影刺客罗特的斩首比起乱天来，也相差不远，一道斩首，直接要去了美杜莎近乎十万多的伤害值，使得美杜莎的血量再次爆减。

　　“吼！”神圣巨龙发出一道吼声，同样的，一道光芒龙炎直接喷射而出，神圣巨龙的光芒龙炎，所拥有的破坏力，比起林帆的万龙齐飞也相差不多，一口喷下去，都能够使得美杜莎发出一阵阵的凄厉嚎叫。

　　“该死，你们找死！”美杜莎脸色猛的一寒，看着仅剩下的二十多万血量，不由得发出一道暴怒的嘶吼，眼神之中，闪过一抹无比疯狂之色。

　　“冰天冻地！”美杜莎发出一道暴怒的嘶吼，双手猛的高举，出声暴喝道。

　　随着美杜莎的暴喝，天空之上，瞬间变成了一片雪白色，一大片的白云瞬间覆盖在了整个擂台区域内。

　　“禁咒！”林帆等人的脸色瞬间大变，除非是禁咒，不然，不可能引动天象。

　　“轰！”猛的，那一大片的白云瞬间碎裂开来，一道道犹如手臂粗大的冰锥直接落了下来，速度飞快。

　　“该死的！怎么办？”此刻，乱天终于挣脱了石化的摆布，脸色阴沉到了极致，出声问道。

　　“各自自保吧！”林帆的脸上也是阴晴不定，眼神之中，满是凝重之色，出声自语道。

　　“王八蛋！老子和你拼了！”乱天脸色一沉，出声暴喝道，在禁咒的威力下，他这个血量不足五万的小刺客，根本就是送菜的料，这点乱天还是清楚的。

　　身躯直接一冲，乱天便冲到了美杜莎的面前，猛的，乱天的身体直接暴涨开来。

　　“自爆！”乱天暴喝一声，在禁咒落下之前，猛的轰然自爆了，强大的自爆威力，绝对是令人罕见的，毕竟，乱天的等级施展自爆，这绝对和禁咒一个级别。

　　“嗷！”美杜莎发出一道凄厉的惨叫声，瞬间，被乱天自爆的强大威力轰中，直接倒飞了出去。

　　“快抵挡！”破天大喊一声，直接冲到了林帆的身边，那还没有变回本体的身体，直接抵挡在了林帆的头顶之上。

　　“轰，轰，轰！”连续不断的轰鸣声响彻天际，此刻一道道冰锥在这一刻完全的绽放出了他们强悍的破坏力，巨大的力道瞬间轰落，一下下的轰在了破天的身上，破天的血量不断的狂掉，至于被破天挡住的林帆，此刻却还是安然无恙的。

　　“嗷！”最为倒霉的，算是林帆的一大堆灵奴了，林帆是有破天帮着抵挡了，他们可没有，直接被那一道道的冰锥轰中，好在，他们血量本来就多，在这一个禁咒威力下，想来是死不了的。


第515章 最终的挑战

　　“嗷！”凄厉的惨叫声，响彻天际，在面前这道道魔法之下，林帆的面前，魔化龙骑将已经完全的抵挡不住了。毕竟，这些魔化龙骑将前面就已经被攻击的太长时间，血量原本就不多了，在此刻，更是被一道道的冰锥疯狂的轰下，在这些冰锥的狂爆轰击，面前的魔化龙骑将，终于轰然倒下了。

　　“五只魔化龙骑将，挂了！”林帆的眼中，闪过一抹苦笑，不过，在此刻，五只魔化龙骑将，作用也不算太大了，因为美杜莎差不多了，只要美杜莎一死，自己等人所面对的，却是一个比魔尊还要恐怖的神使加百利。

　　“啊！”终于，顶在林帆身上的破天，泰坦战神的状态也已经到期了，身体，瞬间变回了本身的样子，将身下的林帆，也裸露了出来，而天空，还要一道道冰锥不断的暴冲而下。

　　“挡住！”林帆的眼中，满是凝重之色，看着那最后一道冰锥，眼中，满是凝重之色。

　　“火环术！”林帆看着那即将到达自己脑袋的冰锥，不由得出声暴喝一声，随着林帆的暴喝声响起，一道道火焰冲天而起，抵挡在了林帆的周身上下。

　　“轰！”冰锥硬生生的撕裂开了火环术，狂暴的轰在了林帆的身上，顿时，将林帆轰的直接趴在了地上，血量，更是直接下降了足足一万多点。

　　“好在没事！”林帆呼出一口气，出声自语道，可是，一回身，林帆不由得脸色铁青，破天挂了。

　　没错，破天挂了，为了帮助林帆抵挡住先前的攻击，破天的血量已经下降了太多太多，此刻，更是抵挡不住最后一道冰锥的轰击，挂掉了。

　　“该死，就剩我一个了！”林帆不由得低声咒骂道，乱天自爆了，破天玩完了，只剩下他自己一个人了！

　　好在，令林帆放松的是，鬼影刺客罗特没有死亡，亡灵大魔导还没有挂，神圣巨龙也还活着，三只灵奴加上林帆，面对面前只剩下八万血量的美杜莎，完全没有问题。

　　“咻！”鬼影刺客罗特一个闪身，就出现在了美杜莎的面前，手中的弯刀对着美杜莎的后脑勺，就是狠狠的一刀，将美杜莎打了一个趔趄。

　　“吼！”神圣巨龙发出一道暴怒的嘶吼，狂暴的吼声响彻而起，随后，一道道光明龙炎也在这一刻直接爆发，一道道的龙炎，不断的释放。

　　“万龙齐飞！”林帆的目光也闪耀着一抹冰寒之意，抬手，就是一道道的魔法不断的爆发而出，打得面前的美杜莎嗷嗷直叫。

　　“吼！”神圣巨龙发出一道狂怒的嘶吼，硕大的龙尾狠狠一摆，直接将美杜莎抽上了天空。

　　“桀桀！”亡灵大魔导发出一道邪恶的笑声，随后，一道漆黑色的鬼雾直接冲出，轰在了天空之上的美杜莎的身上。

　　“禁魔！”林帆的脸上闪过一抹喜色，美杜莎被亡灵大魔导禁魔了，三十秒内，美杜莎无法释放任何魔法。

　　“哈哈，太好了！”林帆的眼中，满是喜色，失去了魔法的美杜莎，就是一只纸老虎，根本不足为虑了。

　　此刻，神圣巨龙和罗特也终于发现了这个问题，直接冲了过去，对着面前的美杜莎直接展开了最为狂暴的攻击，打得美杜莎嗷嗷惨叫不已。

　　“黑暗魔咒！”林帆目光之中闪过一抹暴虐之色，抬手，直接一道黑暗魔咒疯狂的轰出，将面前的美杜莎直接轰飞出去。

　　“尽快搞定！”看着面前的美杜莎只剩下这一点血量，林帆的目光不由得闪过一抹狠辣之色，再次一道风龙卷轰了过去。

　　此刻，三只灵奴也完全爆发而出，打得面前的美杜莎直接凄厉的惨叫起来。

　　“轰！”最后，林帆一道寒冰狼爆直接轰在了美杜莎的身上，将美杜莎轰的爆退出去，血量，终于见空了。

　　“我……我不想死！”凄厉的惨叫声，在美杜莎的口中发出，美杜莎眼中带着一抹浓重的悲哀，轰然倒下了。

　　“刷！”随着美杜莎的死亡，林帆直接升级了，到达了八十五级得高度。

　　“这只美杜莎无法变成灵奴！”看着面前的美杜莎，林帆不由得苦笑不已，不过，就算能，林帆也不敢这么做，因为，此刻神使加百利已经虎视眈眈了，林帆绝对相信，如果自己敢动美杜莎的话，必死无疑。

　　神使加百利一挥手，顿时，美杜莎的尸体直接倒卷回去，被神使加百利收了起来，随后，神使加百利淡漠的看着林帆，再看了看美杜莎爆出的装备。

　　“拿着！”神使加百利直接一挥手，顿时，地面上的两件装备直接爆冲而出，飞到了林帆的手中。两件装备，一条项链和一件手镯。

　　“上来，复活乱天和破天！”林帆对着华风发了一条消息，如果少了乱天和破天，那么，众人就算能够弄死加百利，也要付出极大的代价。

　　“知道了！”华风默默的走上前去，对着破天的尸体释放了一道复活术，将破天复活起来，随后，在将乱天也复活了起来。

　　整个过程之中，面前的神使加百利几乎没有看过林帆等人一眼，显然，是根本不屑。

　　“我很佩服你们，你们成功了！现在，你们只需要对付我，就能够走出这里了！”神使加百利看着林帆等人，露出一丝笑容，出声说道：“我很期待你们杀了我！”

　　“这NPC疯了！”闻言，乱天不由得露出一抹苦笑，还有人很期待死亡的。

　　“你们不懂，我镇守这里太长时间了，我快要发疯了！”加百利看着林帆等人微微的叹了一口气，出声说道：“来吧！只要杀死我，你们就可以离开了！只要我死了，我身上，有一件神器，也是你们的！”

　　“神器！”闻言，林帆等人相视一眼，眼中，顿时感觉到了一抹苦笑，太穷了，这一只九十八级的BOSS竟然只有一件神器！

　　“兄弟们，出手吧！我们要尽快干掉他，不然，我们必死无疑！”看着华风将自己的三只灵奴血量都加满了，林帆不由得呼出一口气，出声说道。这一场战斗，已经势在必行了。


第516章 神使加百利

　　神使加百利此刻双目带着一抹冷厉之色，盯着面前的林帆等人，也使得林帆等人极其的紧张，毕竟，加百利可是真正的神使，超过魔尊的恐怖存在。

　　“我要开始攻击了！”加百利微微一笑，手中，直接变出一杆骑士长枪，看着林帆出声笑道。

　　闻言，林帆等人脸色顿时一沉，齐齐的做出了防御的准备。

　　“我只会攻击，不会防御，就看你们能不能杀死我了！”加百利眼神之中闪过一抹笑意，缓缓说道。

　　“不防御？”林帆的眼神微微一闪，看着面前的神使加百利，眼中，满是凝重之色，神使加百利不防御，只会更难对付，因为，这之后，加百利所施展的，一定都是以命搏命的攻击手段，林帆不得不防。

　　“上！”林帆深吸一口气，对着众人爆喝一声。

　　“是！”闻言，众人顿时对着神使加百利冲了过去，首先就是白尘和破天，两人直接冲到了加百利的身前，重盾直接抵住了面前的加百利，而后，九幽影掠一招手，六只召唤兽带着暴虐的吼声，也齐齐的围住了加百利。

　　“焚天，你和我一起发魔法，七音，释放单体禁咒！”林帆对着众人出声大喊道。

　　“是！”闻言，火焚天和七音齐齐的应了一声。

　　“蝼蚁！”神使加百利看着围拢过来的这么多召唤兽，不由得冷冷一笑，手中的长枪猛的一冲，顿时，一只召唤兽直接被捅了个对穿，血量直接下降了四分之一。

　　“哼！”加百利冷冷一笑，再次抬手，一道附带火焰的强影狠狠的攻击过去，顿时，这只召唤兽再次被一枪穿透了身体。

　　不过，神使加百利果然如同和众人所说的一样，根本没有想过要防御，任由众人来进攻他，他则是认定一个目标，就死磕到底。

　　现在加百利所看向的目标，就是九幽影掠的召唤兽，一只只的召唤兽在神使加百利的长枪之上陨落，此刻，九幽影掠的六只召唤兽，尽数挂掉了。

　　“真是找死！”九幽影掠不由得冷笑一声，直接拿出背包内的一个个头骨，足足五块头骨，正是先前神圣巨龙的五颗头骨。

　　“嗷！”五只神圣巨龙在九幽影掠的召唤下，发出一阵阵的狂暴嘶吼，直接冲了出来，对着神使加百利急速冲去。

　　五只神圣巨龙，加上林帆的一只神圣巨龙，足足六只神圣巨龙，此刻，对着面前的神使加百利不断的展开进攻，打得神使加百利，爆出一道道的超高伤害值。

　　“哼！”加百利冷冷一哼，身躯高高跃起，手中的长枪对准地面狠狠的就是一枪。

　　“轰！”巨大的爆炸声瞬间响彻而起，在这道爆炸声下，以加百利为中心的众人，一道道冲天而起的能量涟漪瞬间四溢而出，接触到这股涟漪的众人，顿时犹如被重锤轰中一般，直接爆退出去。

　　“毁灭之光！”猛的，一道大喝声响起，正是七音的禁咒，瞬间一道七彩的狂暴光芒直接轰了出去，硬生生的命中了面前的加百利。

　　“轰！”在这道光芒之下，加百利直接被轰的倒退出去，血量足足少了十几万。

　　“杀！”乱天身躯一闪，直接出现在了加百利的身边，手中的匕首，对准了神使加百利，直接一道恶毒诅咒硬生生的轰出。

　　“啊！”神使加百利发出一道惨叫，恶毒诅咒的效果在这一刻，直接闪现而出，使得神使加百利血量硬生生的暴降。

　　“你找死！”加百利目光一寒，长枪对准了乱天的咽喉，就是狠狠的一枪。

　　“咔！”在加百利的长枪之下，乱天直接被轰的倒退出去，血量直接下降，挂掉了。

　　“下一个是你！”加百利目光一寒，看着九幽影掠冷声道：“你的召唤兽，太烦了！”说完这句话，加百利瞬间爆冲而出，手中的长枪对准面前的九幽影掠急速轰去。

　　“冰封千里！”就在此刻，林帆的禁咒也已经完成，冰封千里顿时爆发而出，瞬间，弥漫在了加百利的身上，将加百利直接冻结住了。

　　“好险！”看到加百利被冰封千里冻结住了，九幽影掠不由得呼出一口气，要是加百利没有被冻结住，瞬间就可能被弄死。

　　“上！”林帆对着众人出声爆喝道，手中，直接发出一道万龙齐飞轰在了加百利的身上，而此刻，众人顿时醒悟过来，急忙对着加百利疯狂的展开进攻。

　　这么多人的攻击，哪怕是加百利也爆出了一个个的巨大伤害值，血量，在不断的下降。

　　而此刻，林帆，火焚天和七音三人再次开始吟唱起了禁咒魔法，打算在神使加百利醒来之后，就瞬间轰杀。

　　“啪啪！”就在此刻，寒冰断裂的声音不断响起，加百利终于将围拢在其周身的寒冰直接震碎，冲了出来。

　　“我说了，你要死！”加百利目光微微一寒，看着面前的九幽影掠，眼中，满是寒气，出声说道。

　　“一斧撼天！”就在此刻，破天直接冲出，一斧撼天疯狂的轰了过去，瞬间，就将面前的加百利直接轰退出去。

　　“寒冰之手！”就在这关键时刻，破天再次出手，寒冰之手瞬间轰在了神使加百利的身上，将其轰的倒退出去，神使加百利在刚刚挣脱开冰封千里之后，再次被冰封了。

　　“不放过我，我就和你玩命！”九幽影掠眼中闪过一抹暴虐，直接冷笑道：“老子玩死你！”说完这句话，九幽影掠双手猛地开始打着一个个印记，这些印记不断的展开，使得九幽影掠身上，散发出一道道的疯狂气势。

　　“嗷！”随着九幽影掠的一道道手印打出，五只神圣巨龙猛的爆发出一道凄惨至极的惨叫声，在这道惨叫声下，五只神圣巨龙竟然化为一道道纯净无比的白光，五只白光不断的朝着天空汇聚，直接围拢在了一起。

　　“吼！”宛如恒古凶兽的爆吼，在这一刻响彻天际，天空之中，五只神圣巨龙所汇聚而成的光团，发出一道凶戾之气，疯狂的咆哮。

　　“召唤法师的禁咒，献祭！我要让你看看，五只九十多级的神圣巨龙，燃烧灵魂所化得禁咒，会要你多少伤害！”九幽影掠冷冷一笑，出声说道。

　　“吼！”天空之上，光明光团再次爆发一道疯狂的轰鸣，随后，这道光团猛地化作一道强悍的冲击波，狠狠的对着被冰封的神使加百利冲击过去。

　　“轰！”巨大的爆响声响彻天际，在这强大的爆炸声下，被冰封的神使加百利直接被强大的力道轰的倒飞出去。血量更是足足下降了二十多万，能够灭杀二十多万伤害值的禁咒，威力定然是巨大无比的。

　　“你们，都是找死！”神使加百利眼神之中闪过一抹凶戾之色，眼神，更是直直的盯着九幽影掠，完成了这个禁咒之后，九幽影掠已经成了他最想要斩除的人之一。

　　“滚！”加百利面露怒色，长枪一扫，将冲到面前的林帆的那只神圣巨龙轰的倒退出去，脚步用力一蹬，便直接冲了出去，手中，那带着寒气的长枪，狠狠的对着九幽影掠冲了过去。

　　“轰！”长枪直接刺穿了九幽影掠的咽喉，九幽影掠那一点血量，瞬间就被秒杀了。

　　此刻，加百利已经击杀了乱天和九幽影掠两人，虽然加百利也付出了极端惨痛的代价，被足足弄去了接近五十万左右的血量，可是，此刻的加百利，依旧还是强悍无比。

　　“灭日火爆！”就在这一瞬间，林帆的暴喝声猛然响起，随着林帆的声音响起，天空之上，顿时一小撮火苗直接燃烧开来，对着加百利冲去。

　　“轰！”巨大的爆炸力瞬间炸的加百利一个趔趄，血量再次下降了十万点。

　　“你也找死！”加百利的脸庞瞬间扭曲，看着林帆，眼中满是凶芒，出声冷哼道。随即，加百利双腿猛的一蹬而出，瞬间，就冲到了林帆的面前，手中的长枪，直指林帆而去。

　　“空间闪现！”林帆脸色一变，立马一道空间闪现，瞬间闪到了远处，看着远处的加百利，眼中满是凝重之色。

　　“五雷轰顶！”就在此刻，七音的禁咒也终于完成了，一道道暴虐的雷电直接从天空轰然落下，直接落在了加百利的身上。

　　“轰！”第一道雷电硬生生的轰在了加百利的身上，带起加百利三万点的伤害值，也将加百利直接轰的差点跪了下来。

　　“轰！”随后，第二道雷电再次落下，将加百利直接轰的跪了下来。

　　“轰，轰，轰！”随后的三道雷电，再次疯狂掠下，加百利顿时被三道雷电轰的趴在了地上。

　　“你们都想死！”加百利目光之中蕴含着一抹寒气，冰冷的声音带着一抹暴怒，眼神看向了七音和林帆，出声冷笑道。

　　“没完呢！再尝尝这个！”淡淡的声音直接从加百利的身后传来，此刻，火焚天手中握着一大团的恐怖火球，直接挥舞过去。

　　“爆裂魔焰！”

　　“轰！”强大的火焰直接命中加百利的后心，将加百利直接打的趴在了地上，此刻的加百利，承受住了三道禁咒，顿时，血量下降到了一个极其低的境地，只剩下三十多万的血量了。


第517章 苦战

　　“该死的，你们全部去死！”神使加百利脸色露出一抹凶狠之色，口中发出一道狂暴的嘶吼，出声暴喝道。

　　以加百利的身份，何时受过这样的待遇，此刻，当然是陷入了疯狂的境地之中。

　　“你是第一个！”加百利目光扫向了火焚天，冷厉的声音瞬间响起，身躯直接爆冲而出，对着火焚天便急速冲去。

　　“嘎嘎！”此刻，亡灵大魔导一道黑色雾气瞬间冲出，打算制约住神使加百利。

　　“滚！”神使加百利暴喝一声，口中顿时一道光明波纹不断闪现，驱散开了四周的黑雾，随后，加百利眼神冷冷的扫了一眼亡灵大魔导，身躯一转，出现在了亡灵大魔导的面前。

　　“我讨厌黑暗，你先死！”加百利冷厉的声音瞬间响彻而起，随后，加百利手中的战枪，狠狠的一捅亡灵大魔导的后背，将亡灵大魔导直接捅了个对穿。

　　“嗷！”亡灵大魔导凄厉的惨叫一声，血量足足下降了五万之多，可见神使加百利的光明属性对亡灵大魔导的伤害加成是多么巨大了。

　　此刻，被一枪刺飞的亡灵大魔导，发出一阵尖啸，抬手一道黑暗魔法轰在了神使加百利的身上，可惜，亡灵大魔导的伤害值真的低的可以，竟然只打出了一千点的伤害值来。

　　不过这样一来亡灵大魔导是真正的惹恼了加百利，使得加百利发出一道咆哮，不断的对着亡灵大魔导展开攻击。

　　“七音，你继续准备！”林帆深吸一口气，出声说道，七音可还有好几个群攻禁咒没有释放，不能浪费了。

　　“好！”七音闻言，不由得点了点头，再次开始吟唱起了禁咒魔法，而林帆等人，则不断的朝着面前的神使加百利疯狂的进攻过去。

　　“嗷！”终于，在加百利那近乎疯狂的打压下，亡灵大魔导发出一道凄厉的惨叫声，轰然倒下了，随着亡灵大魔导的死亡，加百利冰寒的目光转向了还在朝他释放魔法的火焚天看去。

　　“你也寻死！”加百利冷笑一声，身躯直接暴涨，瞬间，便冲到了火焚天的面前，手中的光明长枪，直接对准火焚天的咽喉，就是一道直刺！

　　“轰！”火焚天一个法师，根本抵挡不住加百利狂暴的一击，在这一瞬间，便被瓦解了。

　　“这个家伙真疯狂！”林帆不由得露出一抹苦笑，此刻的加百利反而越来越强悍，自己等人几乎可以说有会被完全放倒的可能性。

　　“这家伙真的疯了！”看着又回转过身，不断对着鬼影刺客罗特攻击过去的加百利，墨风的脸色也极端难看。

　　“快速动员，先把这家伙干掉！”林帆深吸一口气，出声说道，鬼影刺客罗特撑不住多久，很快，也是会死的！

　　“耀阳！”就在此刻，一道娇咤声响起，雨中行手中的长弓此刻被拉了一个满月，那道箭矢上散发着炙热的气势，直冲而出。

　　“又是禁咒！”加百利脸色一变，出声惊呼道，此刻，雨中行又是一道禁咒轰出，直指加百利。

　　“轰”加百利直接被这一道狂暴的利箭射的倒飞出去，眼中，满是寒气，神使加百利，高高在上，此刻，却被打得这般狼狈。

　　此刻的加百利，只剩下二十万的血量了，如果再不抓紧多弄死几个，加百利笔挂无疑。

　　“先从你开始！”加百利目光一寒，看着在其身边不断攻击的白尘，长枪一扫，直接将白尘扫飞出去，哪怕白尘防御高，血量足，可是面对神使加百利，还是根本无法比拟的。

　　此刻加百利的目光早已锁定在了白尘的身上，不断的对着白尘进行攻击，一个个的伤害值。在白尘的身上爆发而出，使得白尘疲于应付。终于，不支倒下了。

　　“喝！”七音暴喝一声，手中的禁咒终于再次爆发，轰在了加百利的身上，将加百利打得爆退出去。

　　“又是禁咒，你必须死！”加百利的脸上露出一抹暴怒，出声大喝道。随即，身躯狠狠的冲天而起，手中的战枪，对准了面前的七音，就是狠狠的一扫。

　　“轰！”七音不敌，直接挂掉。

　　“又死了一个！”众人眉头狠狠的一跳，此刻，活下来的也就破天，林帆，墨风，雨中行和华风五个人了。

　　“我上！”墨风咬了咬牙，出声说道，手中的暴君神剑，猛的发出一道冲天光芒。

　　“暴虐绝杀！”墨风怒喝一声，手中的利剑顿时爆发出一道七彩光芒，直刺而出。

　　“轰！”利剑直接轰在了加百利的身上，将加百利直接轰的倒退了数步，血量更是直接下降了下来，此刻，加百利终于被众人打得只剩下十万的血量了。

　　“你也去死！”加百利怒哼一声，直接一枪，将墨风解决了。

　　“华风，用禁咒复活他们！破天，咱们玩命！”林帆深吸一口气，出声说道，此刻，华风还有一个禁咒，那就是能够将众人完全复活的禁咒魔法大回生术！

　　“我明白！”华风闻言，直接点头，开始吟唱起了大回生术的禁咒魔法，而林帆和破天，在此刻，疯狂的缠上的神使加百利，破天一斧子将加百利砍的倒退出去，身躯直接化作了泰坦战神，不断的对着面前的加百利进行进攻，而林帆，则不断的一道道魔法轰出，打得加百利一阵趔趄，也打得他发挥不出自身的实力来。

　　此刻，加百利状若疯狂，几乎都是自杀式的打法，不断的对着破天进攻过去，哪怕是化作泰坦战神的破天，都被打得龟缩起来，不断的拿着巨盾抵挡加百利的攻击，而林帆，则是一道道魔法轰向了加百利。

　　“轰！”终于，破天也被加百利一枪轰杀了，场中，只剩下林帆和雨中行两人。

　　“先杀你！”加百利冷厉一笑，直接冲向了雨中行，长枪再次出击，直刺雨中行的咽喉而去。

　　“轰！”一道流光闪过，雨中行直接陨落。

　　“大回生术！”就在此刻，低喝声猛的响彻而起，圣洁的光辉不断冲天而起，在大回生术的光芒照耀下，地上的尸体全部爬了起来，血量，也完全变成了满值。

　　“干死这家伙！”乱天大笑一声，出声说道，此刻，面对只剩下五万多点血量的加百利，众人可没有什么好怕的，直接一拥而上。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声在这一刻响彻而起，众人的强大火力，瞬间就将神使加百利打得直接倒退，血量也在这时候终于见空，轰然倒下了。


第518章 装备

　　挂了，神使加百利真的挂掉了，此刻，林帆等人看着死亡的加百利，目光之中还是有着一丝不敢相信的意思，神使加百利，竟然真的死亡了。

　　“走！”林帆等人直接看向了神使加百利爆出的两样东西，一本技能书和一个手套，将两件装备塞入背包之后，直接就通过传送阵，闪了出去。

　　此刻，各地都在谈论着神之殿堂的事情，最早一批进去的，已经出来，林帆等人还算是第二批的。

　　美国，一个身材消瘦的犹如猴子一般的白人青年看着排行榜上第一的位置，兴奋的大笑道：“哈哈，我们第一，我们第一！”

　　“凯伦，你别高兴的太早了，我们是第一批进去的，后面有没有人能够刷新出来这个记录，也说不定！”

　　“NO，NO，如果我们不是第一，那谁能够是第一？”凯伦一脸傲气的看着身边的同伴，哈哈笑道。

　　“我们只花了一个小时多五分钟就出来了，怎么可能还有人比我们快？”凯伦身后，一名黑人少年同样点头说道。

　　“不，有人刷新了！”黑人少年身后，一名少女眉头微微一皱，看着忽然刷新的榜单，出声说道。

　　“真的刷新了！”闻言，原本还在嬉笑的众人脸色一沉，眼中，闪过一抹凝重之色，真正刷新了，有人竟然只花了五十九分钟就通关了。

　　“中国！妖邪有泪！”凯伦的眼中闪过一抹凝重，缓缓出声道：“这个人究竟是谁，竟然这么强悍！”

　　……

　　“我们第一！”林帆等人刚刚冲出来，就看到排行榜的字样的时候，都不由得愣了愣，随即，一股狂喜的情绪油然而生，自己等人，竟然只用了五十九分钟就出来了，比第二名多了足足六七分钟的时间。

　　“明天，才是真正定格的时候，不过，按照这个成绩，咱们最起码在前十以内了！”林帆微微一笑，出声说道，排行第三的是英国的队伍，一个小时三十分钟完成，比林帆等人慢多了。

　　“现在完成的，竟然只有十一个队伍！”白尘看着排行榜上的队伍数量，不由得出声说道，全世界这么多玩家都在冲击，却只有十一个队伍完成了，可想而知，这是多么艰难的了。

　　“到了晚上就知道了！”林帆微微一笑，出声道：“应该能够到一百吧！”

　　“希望能到！”闻言，众人也不由得齐齐点头，如果没到，国战就难以开启，就连众人的奖励，也就没有了。

　　“先去看看，这些东西究竟是什么！”林帆看着在神之殿堂内爆出的装备，出声笑道，这么多的装备，一定有好东西！

　　“走！”

　　闻言，众人不由得点了点头，便跟着林帆朝着帝城走去。

　　当林帆等人将一大堆的装备全部拿出来之后，面前的爱丽儿眼睛都发直了，面前的一大堆装备，无一不是精品之中的精品，大堆的装备使得爱丽儿都有些吃惊了。

　　“两件特殊装备，两件神器，一整套上品仙器，还有好几件仙器！”爱丽儿如数家珍的对着林帆等人出声道。

　　“这么多！”闻言林帆等人不由得吃惊不已，眼珠子都快瞪出来了。

　　“刷……刷……刷！”随着一件件装备闪露出应有的光芒，林帆等人的眼睛终于瞪大了起来。

　　“一整套上品仙器，全部是光芒属性的，附带治疗效果竟然这么强悍！”林帆拿起这一整套的上品仙器，出声自语道。

　　“华风，这一套装备给你，应该可以了！”林帆将整套的上品仙器套装递给了华风，出声笑道，这一整套套装，都是在第二层爆出来的，属性极端强悍，尤其是整套套装的属性，竟然增加了一个极端变态的技能，天神附体，对队友全属性增幅80％之多，如此变态的技能，简直是令人震撼。

　　“就算一件神器也比不上这一套上品仙器的价值！”林帆等人目光之中满是兴奋之色，出声自语道。

　　“还有其他的，看看！”众人的目光再次汇聚在了其余的装备上，尤其是那两件神器和特殊装备上。

　　“石化项链（特殊装备）：附带石化凝视，可在瞬间石化住对手，技能冷却时间一小时，需要等级15”

　　“加百利之戒（特殊装备）：持有加百利之戒的玩家，可召唤神使加百利附体，一分钟内，玩家拥有加百利全部技能和增幅！需要等级：35”

　　“好东西！这两件东西真的太好了！”乱天眼睛都直了，看着面前的装备，出声说道，石化项链的效果和破天的寒冰之手算是同一类型的，都极其强悍。

　　“加百利之戒我要了！”白尘直接伸手将加百利之戒拿去了，加百利用的也是骑士长枪，技能对白尘来说，是最为合适的。

　　“这个石化项链给我好了！”乱天也直接将石化项链拿去，如今，面前只剩下两件神器和一大堆的仙器。

　　“看看两件神器究竟是什么东西！”乱天等人不由得出声说道，而林帆，也不由得点了点头，看向了最后两件神器，一件，就是神使加百利爆出的头盔，还有一件，则是美杜莎爆出的手镯。

　　“美杜莎之手（神器）：防御120，魔防110，体质加60，智力加70，精神力加70，附带美杜莎之凝视，可致对手石化，技能冷却时间3小时，需要职业：法师，牧师！需要等级：80”

　　“老大，这件神器你拿着！”众人看着林帆，出声说道，林帆如今有了一个显圣之手，如果加上美杜莎之手，那实力定然大涨，对众人而言，只有好处。

　　林帆也不客气，在场的都是自己人，并不需要分的那么清楚。直接将美杜莎之手佩戴起来，这样一来，林帆的身上，足足拥有了好几件神器，法杖，翅膀，头盔，双手镯，加上一件不计算装备栏的长袍，足足六件神器加身。现在的林帆，可以说，比BOSS还要可怕。

　　最后一件神器，是加百利的神王盔，这件神器，绝对是战士职业玩家的最好道具。

　　“神王盔（神器）：防御800，魔防700，体质300，力量150，需要等级：八十二级！”

　　神王盔的属性很平常，可是所加的防御简直变态，这样的东西，如果佩戴在战士身上，几乎可以说，这名战士完全打不死了。

　　“神王盔给破天吧！这样一来，破天的战力应该更加强悍了！”白尘看着破天，出声说道。

　　“我就不客气了！”破天闻言，直接拿起这件神王盔，眼中，满是兴奋之色，如今破天的防御，等闲玩家，几乎不可能破防。


第519章 国战开启，定计

　　到了晚上，已经有了许多玩家从神之殿堂之内通关，林帆等人也时刻关注着神之殿堂的情况，如今，已经有足足八十多队玩家通关过去了，而林帆等人，还是排在第一位，第二位，则被一群来自韩国的玩家刷新，一小时零二分钟，比林帆等人慢了三分钟而已。

　　除了林帆等人之外，中国区还有两只队伍进入了百强，亡灵血煞等人所率领的团队，也花了两个小时的时间通过神之殿堂，而除了亡灵血煞之外，还有擎天等人，也过了通关。不过，除了林帆这一队人马之外，其余两队人马，都排在三十开外。

　　“再过四个小时，神之殿堂就关闭了，现在只有八十队玩家通关，这还是全球的！可见神之殿堂的难度是多么巨大了！”林帆眼中闪过一抹凝重，出声说道。

　　“又有三个队伍通关了！”猛的，神之殿堂的排行榜上又多了三个队伍，显然，又有三个队伍通关了。

　　“不知道，能够通关的究竟有多少！”林帆目光之中带着一抹凝重，出声说道。

　　随着时间一点点的过去，全球的玩家几乎都看着神之殿堂的排行榜，看着一队队玩家出现在了排行榜上，所有的玩家都在期待，国战的开启。

　　“只剩二十分钟了，现在通关的只有九十五个队伍，就差五个队伍了！”白尘脸色凝重，出声说道，这样下去，可不是要预兆，就看最后二十分钟，有几个队伍能够冲过了。

　　“又刷新了！”林帆等人看着排行榜上又多出的一个队伍，不由得露出一丝吃惊之色，这个队伍是中国区的，带头的，是邪法淡淡烟味！

　　“花了五个小时通关！淡淡烟味的队伍能够过关算不错了！”林帆看着淡淡烟味所花去的时间，不由得出声说道。只有真正经历过，林帆等人才知道，这神之殿堂的地图，简直是令人发疯了。

　　“就差最后两队了！”林帆等人看着排行榜定格在了九十八位不由得露出一丝凝重之色，只剩下最后五分钟了，看样子，这个开启国战的任务，也许就要搁浅了。

　　“刷新了！一下三个队伍！”看着最后再次刷新的三个队伍，林帆等人不由得呼出一口气，最后五分钟，又有三个队伍冲过关卡，正要一百零一个队伍通关，也预示着，国战系统，即将开启的征兆。

　　“系统提示：神之殿堂通关队伍超过一百队，明日中午十二点开启国战系统，请玩家准备！”随着系统提示的声音响起，林帆等人不由得露出一抹凝重之色，国战开启了，到时候，打架的地方就多了。同样的，被打的几率也高了。

　　“韩国？”几乎是同时，擎天和长空发了一条一摸一样的消息过来，显然，两人的目标极其一致，先灭韩国。

　　毕竟，亡灵血煞在中国地界蹦跶太久了，等国战开启，亡灵血煞不帮着韩国人打自己等人，那才有鬼，既然这样，那就一鼓作气，先把韩国打怕了。

　　“韩国，明天，带人进攻韩国城市！”林帆眼中闪过一抹光芒，冷声道，国战开启，并不意味着玩家就可以肆无忌惮的在各国徘徊，毕竟类似美国英国，距离中国太远，他们不可能在极短的时间内来到这里，唯一能够在这么短时间内来这里的，也就是中国周边的几个国家，既然如此，那就侵略过去，先把周边最大的威胁，弄掉几个。

　　“好，韩国城市，由我们三大公会同时进攻，你们，去剿灭永恒！”长空射日对着林帆发了一条消息。

　　“没问题，永恒不除，你我都不安心！”林帆闻言，不由得点了点头，永恒如今位于黄沙城，几乎整个黄沙城都是永恒的人马，到时候，如果里应外合，打得自己等人一个措手不及，那就糟糕了，既然如此，那就一鼓作气，先灭了永恒。

　　如今，整个黄沙城也只剩下铁骑，杀戮部族和永恒三大公会，铁骑在那一战之后，一蹶不振，早已不配称为十大公会之一了，不足为虑。杀戮部族也只是靠着暴虐无上和嗜血杀戮两人，其余的，装备和等级都不算很高，也不足为虑，真正担心的，就是永恒。

　　原本永恒就兵强马壮，到了现在，更是如此，接受了韩城的人马之后，又将亡灵血煞那一大堆的精锐吸收过去，永恒之强，简直是恐怖到了极致。

　　“国战开启，永恒定然会全力反扑，那么，明天就一鼓作气，杀进黄沙城，真正做一个了解！”林帆目露凶光，出声道，在现在，可不是玩内战的时候，枪口一致对外，才是最为明确的。

　　“国战系统的介绍出来了！还附带世界地图！”很快，国战系统的规则和世界地图已经出现了。

　　国战系统其实很简单，如同打仗一般，你攻克了玩家的城市，那么这座城市，就属于你的，属于本国的，不再是敌国的，至于地图，则使得林帆等人微微一愣，中国区有好几处通道，都是通往外国的，各大城市都有通往外国的渠道，如林帆等人的圣城，拥有一条渠道，是通往日本的，而韩国与中国的通道，却在黄沙城。

　　“这下好了，一鼓作气，直接灭了黄沙城那几个城市，然后，严守这几座城市，不然，咱们真的很难办！”林帆看着面前的通道，出声说道。

　　不管哪个国家，想要攻打另外一个国家的话，都只能够从通道出现，除非你有什么特殊道具，能够穿过通道直接过来。

　　“明天十二点才开启国战，我们在十二点之前，全部进攻黄沙城，必须要在十二点之前，将黄沙城拿下！”林帆眼中寒芒一闪，出声说道，十二点之前拿下，是最为关键的，不然，拿不下黄沙城，到时候韩国或者日本进攻来了中国区的城市，那就糟糕了。

　　“联合全部势力，应该没有问题！”闻言，长空射日不由得出声说道，破杀，王朝，圣盟，帝国，傲天会，雨盟，法魂部落，柳月如果同时出手，灭杀一个永恒，并不在话下！


第520章 大手笔

　　永恒之城，在黄沙城内，永恒之城绝对是最为巨大的一座城市，虽然只是中级城市，比起帝城那犹如主城一般雄伟的城市还是有巨大无比的差距，可是，也不得不说，永恒之城，已经算是很难得了。

　　大清早六点，永恒之城内玩家还并没有太多，熙熙攘攘的玩家都是熬了一个晚上打算想要睡觉去的，至于上线的，那几乎没有，谁清晨六点就开始玩游戏的？

　　“系统提示：帝国向永恒宣战，攻城战将于一个小时后开启！”

　　“系统提示：破杀之魂向永恒宣战，攻城战将于一个小时后开启！”

　　“系统提示：王朝向永恒宣战，攻城战将于一个小时后开启！”

　　“系统提示：圣盟向永恒宣战，攻城战将于一个小时后开启！”

　　“系统提示：法魂部落向永恒宣战，攻城战将于一个小时后开启！”

　　……

　　随着一条条系统提示的声音响起，永恒内的玩家顿时完全愣住了，系统提示依旧继续，而永恒的玩家，冷汗瞬间冒出，王朝，帝国，破杀，圣盟，这些一等一的公会，在同一时间，合力进攻永恒了。

　　而且，这次算是奇袭了，清晨六点宣布攻城，一个小时的时间，最多，便是七点开始攻城，这一个小时的时间，永恒的人根本没有时间反应了。

　　“系统提示：雨盟向铁骑宣战，攻城战将于一个小时后开启！”就在永恒的人马还在不安之中的时候，再次一道系统提示响起，使得此刻的玩家脸色再次大变，不止是永恒，还有铁骑，铁骑也受到了攻击。

　　“系统提示：傲天会向杀戮部族宣战，一个小时后，攻城战开启！”

　　“系统提示：柳月向杀戮部族宣战，一个小时后，攻城战开启！”

　　再次两道提示声响起，使得整个黄沙城的玩家脸色大变，这一次是真正的大手笔，除了黄沙城的三大行会，和几个中立行会之外，其余的行会，完完全全的展开了最为疯狂的打压，黄沙城这三大公会，几乎在同一时间收到了消息，整个城市，要被打散了。

　　“快退会！”几乎同时，永恒的一些玩家直接选择了退会，如果不退会，他们必死无疑，这一点，他们很清楚，也很明白，这么多公会集体发难，永恒的人肯定撑不住。

　　很快，亡灵血煞等人急急忙忙的上线了，刚一上线，亡灵血煞等人的脸色就瞬间阴沉了下来，因为，刚刚上线，亡灵血煞就发现，足足有三十多名玩家已经退出了公会。

　　“该死的，无怪，你混蛋！”杀伐天下也已经上线，此刻，看到系统提示，不由得发出一阵嘶吼，同时，心中却暗暗吃惊，他派了那么多人在各大公会，却没有想到，连一点作用也没有，这么大的事情，竟然完全的被这群家伙瞒了下来，这绝对不简单。

　　“铁骑和杀戮部族也是自身难保，这次，咱们不好过了！”亡灵血煞脸色阴森，出声说道，在如此大规模的进攻下，亡灵血煞等人可不敢说自己能够挡得住，这样的攻击，可不是一般人能够抵御的住的。

　　“只能够撑，撑到国战开始的时候，咱们就有救了，不然，咱们必死无疑！”亡灵血煞身后，游龙入海苦笑着说道，国战开启，永恒之城和韩国的通道极其的近，到时候里应外合，还能够有翻身的机会，不然，必死无疑。

　　“别想那么多了，准备迎战！”亡灵血煞脸色泛出一丝冷厉之色，出声说道：“马上下去打电话，有多少人叫多少人，联系不到的再说！”

　　“是！”闻言，众人立马开始行动起来，这可是关系到众人的生死存亡的时候了，不得不紧张。

　　而此刻，帝城之内，只有四五百人的队伍已经集结，周围一道道白光闪耀而过，一名名玩家不断上线，这些玩家此刻还在迷糊之中，显然，还没有回过神来，帝城要进攻永恒之城的事情。

　　为了这一次能够打得亡灵血煞一个措手不及，林帆等人只知会了公会内最为信任的人员，至于其余人，则都是在清晨开始通知的。不止林帆如此，破杀，圣盟等各大公会，皆是如此。这样一来，才能够打得永恒的这群人一个措手不及。

　　“有心算无心，不管怎么样，都比亡灵血煞那家伙有优势了，就看看，倒地是永恒之城先倒下，还是国战先开启！”林帆目光闪烁过一抹寒光，出声自语道。

　　只要到时候亡灵之城一倒下，那么，就算韩国大举进攻，林帆等人也有把握将这群家伙赶回去，而且，永恒，黄沙城已经是亡灵血煞等人最后的栖身地了，如果丢了这一块地皮，亡灵血煞等人在中国区，那就是真正的过街老鼠，蹦跶不起来。

　　看着大量的玩家上线，林帆的眼中闪过一丝满意之色，柳孟晓对这些事情还是比较拿手的，能够在极短的时间内将这些人全部召集起来。

　　“足足上万人了！”看着面前的队伍，林帆的眼中，闪过一抹笑意，上万人的队伍，或许在平日的攻城战内不算什么，可是，在现在来说，绝对是史无前例的恐怖，尤其是永恒之城临时召集人手的情况下，这群人更是能够发挥出一倍多的杀伤力。

　　“都准备好了！开始朝着黄沙城进发！”林帆看着面前的众人，出声笑道：“从现在开始，目标，直指永恒之城！”

　　“是！”呼喊声震天而起，此刻众人热血沸腾，五大公会合力围攻永恒，永恒就算插翅也难逃了。

　　“走！”林帆微微一笑，一马当先，直接点击了传送阵，朝着黄沙城传送过去，而随着林帆传送走之后，身后的乱天等人也直接开始传送向了黄沙城。

　　顿时，大量的白光闪烁，帝城广场那近万人在一瞬间就全部点击了传送阵，朝着黄沙城进发而去。而除了林帆之外，破杀，王朝，圣盟等公会的玩家，也在同一时刻，全速传送到了黄沙城。


第521章 分裂

　　黄沙城，在这一刻，真正的黄沙漫天了，此刻，黄沙城内的玩家惊恐的看着不断传送来的玩家，数量之多，令的黄沙城内的玩家震惊。

　　“帝国，破杀之魂，王朝，圣盟，法魂部落！我的天啊！这些大公会大举进攻画沙城了！”看着如此庞大的人数，黄沙城的玩家顿时震惊的惊呼道。

　　“走！”林帆等人会合了擎天等人，不由得对视一眼，直接对着黄沙城所在的方向冲了过去。

　　五大行会，因为先前要保密的关系，所以，早上尽数召集，每个公会也只召集了两三万人，五大公会合起来，也才十五万人，只凑齐了一半的人数。

　　不过，哪怕是如此，也已经足够了，毕竟，林帆等人如此，亡灵血煞更加不堪，这一刻，所召集的人马，怕是连一半都没有。

　　此刻，五路大军直冲而过，永恒之城在瞬间，就被尽数围住了。

　　帝国，破杀，王朝，圣盟四大公会分别进攻四个城门，而法魂部落的玩家，大多数都是远程攻击为主，攻击力十足，近战这块却是软肋，所以，法魂部落的玩家暂时还在众人的身边跟着，哪里战事吃紧，便支援哪里。

　　此刻，整个永恒之城内都弥漫着一股压抑的气息，大量象征着玩家上线的光芒不断闪烁，而永恒的安全区，使用回城卷轴返回城市内的永恒玩家也是数不胜数，此刻，这些玩家的脸上，流露出的，是一抹凝重之色。

　　“叫杀戮部族和铁骑放弃他们的城市，集合全部力量，加入永恒来，我们首先守住的，是这里！”亡灵血煞目露寒芒，对着身边的乱战冷声道。

　　“我马上去办！”闻言，乱战身后的白水立马点了点头，此刻，或许也只能够如此，集合杀戮部族和铁骑的人马，才能够将城市守住到十二点。反正铁骑和杀戮部族在雨盟等大公会的席卷之下，也是必亡之举，不如将精锐全部派到这里，死守永恒。

　　“他们说，马上就会来这里！”白水看着亡灵血煞，出声说道：“不过我们的传送阵已经关闭！外面早就被包围了，他们过不来！”

　　“我会开启传送阵权限，只有铁骑和杀戮部族还有我们三大行会的人可以传送过来，你叫他们过来就是！”闻言，杀伐天下不由得出声说道。

　　很快，城市之中的传送阵再次开启，这一次，杀戮部族和铁骑的玩家各自都有一万多人，也同时传送了过来。

　　“该死的！这群家伙敢阴我们，如果给我逮住机会，一定弄死他们！”暴虐无上脸色都阴沉的很，看着众人，出声冷哼道。

　　“先想好怎么过这关吧！”听到暴虐无上的话，亡灵血煞不由得摇头说道：“他们足足十五六万人，我们这里只有七万人，相比他们相差的太大，而且，他们的人数和装备，都比我们这里的人马好上太多了。”

　　“还能怎么打？死磕到底！难不成投降？”闻言，嗜血杀戮不由得冷哼道。

　　“我不是这个意思，我的意思是，我们主要是防守，而不是进攻，只要守过十二点，那么，我们的援军就会到了！”亡灵血煞不由得摇了摇头，出声说道。

　　“援军？什么援军？整个中国区都在和我们作对了，哪里来的援军？”闻言，暴虐无上不由得露出一抹好奇之色。

　　“中国区没有，不代表外国区没有啊！”杀伐天下笑眯眯的说道：“请各位来，就是因为这一点，我们已经联系好了韩国方面，十二点一道通道只要一开启，那么，就会有大量的玩家来进攻这群家伙，到时候，我们就会安全了！”

　　“韩国人？”闻言，嗜血杀戮和暴虐无上不由得对视了一眼，眼中，闪过一抹凝重之色。

　　“这群韩国人，不会这么好心吧！”嗜血杀戮冷冷的看着亡灵血煞，出声问道。

　　“当然，我们和他商议好了，到时候，我们将你们杀戮之城和骑士之城交出来给他们，就可以了！至于杀戮部族和铁骑的损失，我们一概补偿！”亡灵血煞笑眯眯的看着面前的暴虐无上等人，出声说道。

　　“你的意思是，要我们当卖国贼！”暴虐无上的脸色瞬间铁青，看着亡灵血煞，眼中的杀气顿时犹如实质一般，暴虐无上和嗜血杀戮原本就是混黑道出生的，身上，无形之中就有一股子杀气，此刻，盯着亡灵血煞，眼中的杀气更加的爆裂。

　　“别说的那么难听，游戏而已！”杀伐天下干笑道：“反正，你们也没多大的损失，别忘了，现在傲天会和柳月两大行会正在准备攻击杀戮之城呢！”

　　“放你娘的狗屁！”闻言，嗜血杀戮脸色顿时铁青，出声低喝道：“他妈的游戏不是国家之分吗？老子就算再坏，也不当那狗日的汉奸走狗，就算我们杀戮部族受不住城，那也受不住了，亡灵血煞，别以为有几个臭钱就他妈的了不起，真的惹毛了老子，老子帮着帝国打你们！”

　　“嗜血杀戮，你什么意思！”闻言，亡灵血煞的脸色顿时一沉，出声冷哼道。

　　“什么意思？意思就是，老子不干了！宁愿杀戮之城被围剿，也不愿意当汉奸！”嗜血杀戮冷冷的扫了一眼亡灵血煞，出声冷哼道。

　　“嗜血杀戮，你记住你的话，等你们整个行会都没了，那就晚了！”亡灵血煞铁青着一张脸，出声喝道。

　　“完了就完了，老子宁愿玩完，也不做汉奸走狗！”嗜血杀戮冷冷的扫了一眼亡灵血煞，直接一招手，便对着身后带来的众人喊道：“谁愿意做汉奸的留下，反正我是不做！”说完这句话，直接掐碎了回城卷轴，返回到了杀戮之城。

　　“亡灵血煞，好自为之！”暴虐无上同样掐碎了回城卷轴，返回到了杀戮之城，而随着这两人的离开，杀戮部族的玩家顿时齐齐的开始读取回城卷轴，返回走了。

　　“该死的！”看到全部的人都走光了，亡灵血煞的脸色顿时陷入了一种铁青色中，眼中，满是冷厉之色。他可没有想到，一向唯利是图的嗜血杀戮竟然这般有骨气，直接就走人了。

　　“老大，我们也走吧！”铁骑公会的一名骑士，悄悄的拉了拉千里单骑的衣服，出声道。

　　“说什么屁话！我们走了，也是一个死，在这里还能够有翻身的机会！”闻言，千里单骑不由得瞪了一眼身后的骑士。

　　“老大，既然你这么说，那么咱们兄弟的缘分已尽，我也不多说了！要留下，你留下，我是呆不下去了！我是中国人！”骑士看着千里单骑，眼中露出一抹轻蔑之色，直接申请退会，然后，传送走了。

　　而随着这个骑士的动作，大量的铁骑成员，也同一时间的退会走人了。这一刻，千里单骑的脸色也分外铁青，足足走了三分之一的弟兄！这使得千里单骑都有些承受不住了！

　　“一群混蛋，要不是攻城在即，不宜动手，老子一个个的全部把你们劈了！”看到铁骑也有大量玩家退出，杀伐天下的脸色也分外的阴沉，出声冷哼道。


第522章 完蛋了

　　“嗜血杀戮和亡灵血煞闹分裂了！”长空射日看着身边的林帆，出声笑道。

　　“为什么？”闻言，林帆不由得好奇起来，嗜血杀戮和亡灵血煞，一直都是穿一条裤子的，现在，怎么忽然闹翻了？

　　“我的人混在铁骑里面，他们拍出来的东西，你可以看看！”说着，长空射日将一段视频发给了林帆。

　　“好！”看完这段视频，林帆不由得高呼一声好字，眼中，闪过一抹笑意道：“嗜血杀戮还算是一个中国人，告诉林傲和火焚天，如果嗜血杀戮保证不在这个时候出来捣乱，他的杀戮之城，我们不要了，就因为他说了一句，他还是个中国人！”

　　“他也算是个人物，这次，就放过他！”擎天也同样一笑，出声说道，嗜血杀戮说的那一番话，也说道擎天的心里去了。

　　很快，嗜血杀戮就发了一条信息给林帆，表明他不会帮着亡灵血煞他们做事，同时也声称，他会和林傲等人一道前往韩国处得通道口，拦截韩国玩家。

　　“这嗜血杀戮，还算不错！”看到这一条信息，林帆不由得露出一丝笑容，嗜血杀戮这一手，算是还他的情了。

　　“这样更好，咱们可以将精力全部投到这里！铁骑也全部在这里了，等雨盟攻占了骑士之城，叫雨盟也去入口处守着，咱们这里这么多人，就全部压制亡灵血煞等人，大力打击！”林帆微微一笑，出声说道。

　　“攻城战的时间快到了，我们准备！”长空射日看着时间，出声说道：“现在开始，咱们的舞台要降临了！”

　　“哈哈！让这群家伙知道，做卖国贼的下场！”无锋大笑一声，直接带队朝着远处冲去。而随着无锋的离开，长空射日，擎天，也各自带着自己的人马，朝着其余的两个城门走去。

　　“这里做主攻，由咱们两个公会一起合力！”林帆微微一笑，出声说道：“现在，就让我看看，永恒之城到底有多牢固。”

　　“再怎么牢固有咱们牢固么？”乱天不由得出声笑道，帝城如今才算真正的固若金汤，四大禁咒魔法塔，加上林帆炼制的魔魂阵法，足足八十只八十五级恶魔化的龙魂，绝对够人喝一壶的。

　　“和帝城一比，这就是个豆腐渣！”墨风也不屑的说道，帝城的建设墨风等人都看在眼里，帝城的底牌尽出的话，或许，就算圣盟，王朝，破杀三大公会合力也不一定能够攻的进来。

　　“开始攻城了！”林帆看在系统提示，出声说道：“永恒的法师团肯定没有太多，毕竟，刚刚上线，不可能有那么多法师，咱们不管其他，全力开始冲击！法师和弓箭手在战士和骑士后面，牧师给战士释放增幅，全力进攻！”

　　“是！”闻言，帝国的玩家猛的爆发出一道冲天巨吼，排列好了队伍之后，立马催动铁骑开始直接冲击出去了。

　　“兄弟们，杀啊！”白尘骑着飞天狮鹫，直接冲天而起，目标直指对方的城墙之上，凭着白尘此刻的装备，硬顶着大量攻击都没有太大问题。

　　“杀！”随着白尘飞入高空，天空之上，竟然再次飞出了一只只的飞天狮鹫，这些飞天狮鹫身上，都骑着一名骑士。数量足足过百。

　　自从林帆等人将霍斯特勒击杀之后，霍斯特勒之墓内，就成了帝国骑士的天堂，每日，都会有人领着帝国的这些骑士来这里抓取飞天狮鹫，因为狮鹫等级偏高，只有等级差不多了，而且，比较忠诚的玩家才会带来这里。

　　就算如此，久而久之，帝国竟然也培养出了足足一百多名狮鹫骑士，这一大队狮鹫骑士，在林帆等人的眼中，算是极端恐怖的组织了。最起码这一队狮鹫骑士，可比五百同等级，同装备，坐骑次一点的玩家强悍的多了，毕竟，不是每位玩家都能够骑龙的，在异界之内，龙也是比较少见的。

　　“杀！”足足一百多名狮鹫骑士之外，许多骑士的坐骑更是能够飞翔的，如天马，独角兽之类的罕见坐骑，帝国之中也有不少，这样组合起来的骑士团，就足足五百多人，五百多名能够飞行的骑士，在这个战场上，也算是一大杀伤利器了，此刻，齐齐出动，就连天空都被遮住了一半之多。

　　“该死！”看到这一幕，亡灵血煞等人的脸色都变了，帝国第一波的攻击就是全力以赴，根本没有一点想要试探的意思，这使得亡灵血煞等人的脸色分外难看，如果是试探一下还好，就怕他们全力出动，毕竟城市内的玩家数量还是太少，很难有效的抵挡四个城门的全部攻击。

　　“开魔法塔！”亡灵血煞几乎快抓狂了，对着身后的游龙入海出声暴喝道：“禁咒，给我把天空那个骑士团队全部轰下来。”

　　“是！”闻言，游龙入海急忙命令出去，永恒也有一座魔法塔，这座魔法塔还是亡灵血煞等人废了极大的力气做任务得来的，而且只有一座，可不能够和帝国四座魔法塔相比。而且，永恒的魔法塔还是只能够释放三次禁咒的魔法塔，和帝国更加没得比。

　　“散开！”看到永恒的魔法塔，白尘急忙喝道，而随着白尘的喝声响起，骑士团顿时四散开来，不在聚集在一起，朝着城市急速冲去。

　　而此刻骑士团的下方，战士玩家也开始进行了冲击，对着城墙直接冲刺过去，使得亡灵血煞等人的脸色顿时阴沉到了极限。

　　“轰！”终于天空之上，爆发出一道冲天火焰，火焰化作一条条肆虐的火龙，对着中心区域内直接爆冲而出，瞬间，便轰在了还没有来得及散开的骑士身上，这些骑士哪里抵挡的住禁咒的轰击，瞬间被灭掉了。

　　一个禁咒，灭了帝国足足两百多名骑士，加上骑士下方的战士等玩家，接近五百人，对于亡灵血煞来说，本来是好消息，可是，此刻的亡灵血煞却怎么样也笑不出来，因为，大量的骑士已经冲上了城墙，开始大肆屠戮在城墙之上的法师了。

　　“全部上，先将这群骑士弄回去！”亡灵血煞脸都青了，出声暴喝道，如果被这群家伙这样屠杀下去，城墙一旦失陷，根本抵挡不了多久就会破城了。

　　“好！”杀伐天下等人也同样明白这个道理，齐齐的应了一声，便开始急速冲了出去，目标近乎都是一致的，全部是对着城墙上这群飞天狮鹫骑士冲去的。

　　此刻，白尘已经连续杀死了足足七名法师了，看着急速冲来的游龙入海和无法无天，不由得露出一抹森然的笑意，或许，论技术白尘比之两人都差了一线，可是，别忘记了，白尘身上的装备，可不是无法无天和游龙入海可以比拟的。

　　“滚！”白尘冷厉一笑，直接一枪对着无法无天轰了过去，顿时，两把武器撞击在了一起，强悍的力道瞬间传来，使得无法无天被轰的倒退出去，脸色顿时大变，因为白尘一枪，竟然扫掉了他足足四分之一的血量，这使得无法无天胆怯了。

　　“该死的，这帝国的这群疯子都是什么装备啊！”游龙入海脸色也顿时一变，无法无天的装备他可是一清二楚，哪怕是这样，都被一枪横扫掉这么多伤害，可见白尘的装备是多么恐怖了。

　　“你们去灭杀别人，这个家伙我来！”杀伐天下此刻已经冲了过来，一刀狠狠的一劈，顿时将白尘压了下去。

　　“你以为就你一人有神器么？”杀伐天下轻蔑的看着白尘，冷笑道：“今天，就把你的神器全部爆掉！”

　　“你的对手可不是我！”白尘看着杀伐天下，出声轻笑道，随后，手中拿出了一个精美无比的卷轴，团队传送卷轴，这个卷轴是林帆等人得到的最好的卷轴之一了，可以使组队玩家都集合在持有卷轴的玩家身边。这个卷轴林帆等人一直有保留着几个，此刻，算是拿出来使用了，也能够收到一定的奇效。

　　“我们也开始动员吧！”林帆看着城墙上的情况，不由得微微一笑，出声说道。

　　“白尘身上，好像带了团队传送卷轴吧！”破天微笑的看着林帆，出声问道。

　　“当然带了，不然他冲这么急干什么？咱们也是时候会会老朋友了。”林帆闻言，不由得出声笑道。

　　“咻！”猛的，一道白光闪耀，林帆这里，除了华风拒绝传送之外，其余人都接受了传送，直接飞走了，哪怕是九幽影掠，也在此刻直接被传送到了永恒的城墙之上。

　　“哈哈，杀伐天下，我来会会你！”破天大笑一声，手中的战斧指着杀伐天下，大声的笑道。

　　“破天！”看到忽然出现的众人，杀伐天下的脸色顿时一变，眼中，难以掩饰的闪过一抹惊慌之色，帝国最为强大的组合，在此刻，竟然全部登上了城墙之上了！

　　“该死，完蛋了！”亡灵血煞的脸色也在这一刻闪过一抹惊慌，眼中，瞬间失去了神彩。有的，只剩下绝望。


第523章 破开城门

　　看着出现在城墙之上的众人，亡灵血煞的脸色瞬间露出一抹凝重之色，眼中，满是惊慌，林帆等人，全数的站在了城墙之上，凭着这些人的实力，完全就能够产生巨大的破坏力。

　　“烈日！”亡灵血煞爆喝一声，顿时，远处的烈日魂禁直接点头，身躯一闪，瞬间变成了神使加百利的样子。

　　“该死，差点忘记了这个混蛋！”林帆的脸色顿时一变，神使加百利可是比魔尊还要恐怖的东西，此刻，烈日魂禁的出场，顿时吸引了林帆等人的目光。

　　“鬼影刺客罗特挂了，现在只剩下亡灵大魔导和神圣巨龙，抵挡住这个家伙，还是很有难度的！”林帆眉头微微一皱，出声自语道。

　　“算了，拼命吧！”林帆叹了一口气，抬手，将亡灵大魔导和神圣巨龙召唤了出来，昨天，林帆就将亡灵大魔导的五只亡灵奴仆招满了，清一色的八十五级恶魔化骨龙。

　　“哈哈，弄死他们！”九幽影掠也是大笑起来，抬手，召唤出了六只骨龙，神色疯狂的对着城墙之上的法师攻击过去。

　　“我来牵制亡灵血煞！”乱天目光之中闪过一抹冷厉，出声说道，随即，身躯一闪，便急冲而出，如今的乱天对上亡灵血煞，虽然比较吃力，可是，也能够抵挡一时了。

　　“其余的家伙，我们来！”墨风目光之中闪过一抹暴虐，冷声道，随即，身躯猛的一冲而出，瞬间，便冲到了黑箭的身边，手中的暴君神剑直接一劈，顿时将黑箭劈飞出去。

　　“哈哈，好！”看到这一幕，白尘也不由得大笑起来，身躯一闪，便对着游龙入海等人冲杀了过去。

　　亡灵大魔导诡异的笑了一声，身上，黑雾弥漫，瞬间覆盖了整个城头，使得整个永恒之城的城头上的法师在瞬间魔法伤害值下降了20％之多。

　　“哈哈，兄弟们，冲啊！破开这个鬼城门！”下方的战士瞬间感觉到魔法轰在自己身上没有先前那般痛了，不由得大笑不已。

　　此刻的城墙之上，早已陷入了一片混乱之中，九幽影掠指挥着五只骨龙开始大肆虐杀城墙之上的法师，而林帆带着神圣巨龙对烈日魂禁展开攻击，目的只是为了牵制住烈日魂禁。

　　亡灵血煞看在眼中，目光之中闪过一抹焦急，可是奈何，亡灵血煞被乱天死死的缠住，丝毫不敢有一丝分心，不然，很有可能被乱天抓住机会一击秒杀。

　　“轰！”猛的，一阵地动山摇般的声音响彻而起，顿时，使得亡灵血煞的脸色在瞬间大变，禁咒，下方有法师释放禁咒魔法。

　　冲天的雷电，在这一刻，闪烁在亡灵血煞的眼前，面前，一道道狂暴的雷电对着城墙之上的法师团队狠狠的轰了过去。

　　肆虐的雷电，几乎在瞬间，便夺取了大量玩家的性命，此刻，城门上的玩家，在这一瞬间，足足被灭杀了近乎一半之多。

　　“是谁！”亡灵血煞脸色一变，出声爆喝道，能够释放禁咒的法师，可不是等闲法师。

　　“我！”远处，七音骑着自己的狮鹫宠物，冲上了城墙，看着面前的法师，眼中露出一抹冷厉之色。

　　“该死！帝国的七音什么时候也这么强悍了！”看到七音出现，亡灵血煞等人脸色顿时一沉，帝国什么时候又出了一个变态法师？

　　“找死！”诛刃目光一寒，出声爆喝道，随后，身躯一闪，便打算冲向七音而去。

　　“诛刃，你的对手是我们！”猛的，一道道黑影闪烁而过。隐杀的刺客也齐齐的现身而出，看着面前的诛刃冷冷一笑。

　　隐杀刺客，合力之下，比之亡灵血煞还要恐怖，岂是诛刃能够抵挡的住的。几乎瞬间，八名隐杀刺客已经围拢住了诛刃，在诛刃还没来得及反应过来的瞬间，直接秒杀了诛刃。

　　“杀！”幽影爆喝一声，直接冲上了城墙，其余隐杀刺客也紧随其后，直接上了城墙，开始不断的厮杀起来。

　　“该死的，烈日，快点给我干掉无怪！还要，魔法塔给我全开，挡住下面的那群战士，放禁咒啊！”亡灵血煞不由得暴怒的狂吼一声，手中法杖猛的一点，黑色光芒瞬间闪烁而过，直接将乱天轰的倒退出去，使得乱天脸色露出一抹凝重之色。

　　“我也想啊！”烈日魂禁不由得暴怒不已，林帆极端难缠，这一点他可是很清楚的。更何况，还要加上神圣巨龙和亡灵大魔导的五只亡灵奴仆骨龙了，这么多的怪物阻拦，使得烈日魂禁想要甩开林帆的机会都没有。

　　“混蛋！”听到烈日魂禁的话，亡灵血煞的脸都气绿了，眼中，满是疯狂之意，此刻的亡灵血煞，方才知道，现在想要靠烈日魂禁来对付林帆，都显得那般吃力了。

　　此刻的城墙，在乱天等人的疯狂的杀戮，而七音则在众人的保护之下，开始吟唱起了另外的禁咒魔法，使得亡灵血煞等人的脸色瞬间难看到了极致，要是再被轰一下禁咒，众人绝对不好过。

　　“给我弄死他！”杀伐天下一刀劈退面前的破天，指着远处的七音，爆喝道。

　　“晚了！”七音冷冷一笑，抬手，就是一道狂暴的火光闪耀而出，强悍的火光闪耀天际，在火光的照耀下，整个城墙之上，瞬间被冲天而起的火焰吞并掉了。

　　“该死！”亡灵血煞等人的脸色在这一刻徒然变得凝重，强大的火焰席卷，更是冲到了众人的面前，在禁咒的攻击下，哪怕是亡灵血煞，也不由得朝着身后退去。

　　强大的火焰，在瞬间，将城墙上的法师全部击杀，瞬间，整个城墙上，除了亡灵血煞等人之外，已经没有其余玩家了。哪怕是亡灵血煞等人，此刻的血量也已经没有多少了。

　　“老大，不好了，北门守不住了！”猛的一道惊呼声响彻而起，使得亡灵血煞的脸色在这一刻陷入了一种惊慌之中。北门守不住了，也就是说，王朝的人已经攻入城中了。

　　“轰！”就在亡灵血煞愣神之际，一道轰鸣声响彻而起，下方的城门，也在这一刻，被帝国的玩家完全的摧毁，大量的帝国玩家，疯狂的涌入了永恒之城内。


第524章 永恒覆灭，杀回新手村

　　在这一刻，亡灵血煞等人的脸色瞬间大变，眼中，闪过一抹阴森之色。

　　“永恒完了！”亡灵血煞的嘴角微微抽搐，眼中，满是苦涩之色，一个半小时，只守了一个半小时，永恒之城的两座城门就同时被破开了，这对于亡灵血煞来说，无疑是一个巨大的打击。

　　“该死的！跑！快跑！不然会被完全灭杀！”亡灵血煞一道魔法对着面前的乱天直接轰了过去，出声对着杀伐天下等人出声暴喝道，城墙已破，固守已经完全没有意义，现在要做的，就是跑，不然，被帝国包围住了，杀了再复活，复活了再杀，很有可能将自己等人杀回新手村去。

　　“跑！”此刻，众人也都明白了这个道理，奋力的挣脱开自己的对手，朝着远处急速跑去。

　　“跑？你能跑得掉么？”乱天等人闻言，不由得冷厉一笑，直接一个冲刺，便追上了想要逃跑的众人，丝毫没有与众人硬拼的架势，反而在缠住亡灵血煞等人。

　　“该死！”亡灵血煞脸色一变，直接一个闪现，便出现在了远处，随后，再次一个闪现，冲出了众人的包围，快速跑掉了。

　　“滚！”杀伐天下看到亡灵血煞跑掉，也直接一刀将破天劈开，背后的披风光芒一闪，瞬间，便隐去了身形，消失不见了。使得破天气的干瞪眼。

　　“这最重要的两个家伙跑了！”破天颇为无奈，出声说道。

　　“那就那这群家伙出气，谁叫这群家伙助纣为虐！”墨风微微一笑，指着此刻被围住的众人，出声说道，除了先前被直接灭杀的黑箭和诛刃之外，乱战，灭刺，游龙入海，无法无天，无极印，烈日魂禁，韩城都在这里，被众人团团包围住了！

　　“八十多级呢！杀会新手村要杀多少次啊！”乱天的眼中满是光芒，看着面前的众人，出声低笑道。此刻，除了化身成为神使加百利的烈日魂禁之外，其余人根本不足为虑。

　　“完了！”游龙入海等人此刻也明白是怎么回事了，此刻，在他们的面前，是一大群的玩家包围住了，除了乱天等人之外，还有大量牧师在身边，显然，乱天等人打得什么打算，游龙入海等人已经很清楚了。

　　“这群家伙要把咱们杀回新手村，老大他们已经跑了，我们也快跑，能跑几个算几个！”无法无天出声暴喝道，随即，直接一个冲刺，朝着外面冲了过去。

　　“你给我回去！”白尘冷冷一笑，手中的狂龙战枪对着无法无天狠狠一扫，顿时，将无法无天轰的倒退出去。其余人也在此刻，被众人团团包围住了。

　　“给我滚！”烈日魂禁爆吼一声，直接一摆手中的长枪，对着林帆狠狠的轰了过去。

　　对于这个化身成为神使加百利的烈日魂禁，连林帆也感到了一丝深深的忌惮，此刻，哪怕加上灵奴和烈日魂禁单挑，林帆都可能相差极大，要不是刚才混战，使得林帆有足够的时间逃跑，或许早就被烈日魂禁杀死了。

　　“咻！”看到林帆后退，烈日魂禁直接一展背后那雪白双翼，便想要快速逃跑，如今四周都是帝国的人马，如果不跑，根本毫无活路。

　　“烈日魂禁，你跑得了么？”低沉而霸道的声音缓缓响起，随后，在烈日魂禁那惊愕的目光之下，一个巨大无比的恐怖巨汉，出现在了烈日魂禁的面前，正是化身成为泰坦战神的破天。

　　此刻的破天狂暴无比，巨大的盾牌对着飞身而起的烈日魂禁直接顶了过去，瞬间，将烈日魂禁那还在快速冲锋的身体轰的倒退了一步。

　　泰坦战神对神使加百利，或许还差了一丝，毕竟，破天的等级还是没有神使加百利高，烈日魂禁所幻化出来的，可是一个拥有足够实力的神使加百利。

　　但是，如果破天只是阻拦的话，那就完全不一样了，神使加百利再强悍，也不可能在短时间内将泰坦战神击退，而不击退化身出来的泰坦战神，烈日魂禁根本逃不掉。

　　此刻，烈日魂禁也不由得开始疯狂的进行攻击，他这样的状态，只能持续两个小时，如今已经过了一个半小时还要多了如果还要继续，他很可能会因为变回真身而被干掉。

　　“铛铛裆……”好几声连续的撞击声疯狂的响起，此刻，烈日魂禁完全爆发，就是为了能够突破开破天的攻击，冲出去，奈何破天的防御实在是太严密了，使得烈日魂禁如此疯狂的攻击完全的没有奏效。

　　“一斧撼天！”破天暴怒的吼声猛的响起，一斧撼天那巨大的威力也在此刻完全的展露出来，恐怖的力道瞬间便将烈日魂禁打得倒退回去。

　　“冰封千里！”猛的，林帆的喝声也在这一刻徒然响起，冰封千里的禁咒魔法在此刻完全的发挥了作用，在冰封千里之下，烈日魂禁等人全部都被完全的冰封住了。

　　“杀！”看到这一幕，乱天等人怎么可能放过，直接对着面前的对手死死的攻击过去，瞬间，一道道的伤害值从各自的对手身上爆发而出，很快，除了烈日魂禁变成神使加百利之后血量太厚之外，其余人都在乱天等人的攻击下，直接挂了一次。

　　“牧师，复活！”墨风兴奋的大喊道，这样痛打落水狗的机会，墨风可不会放弃的，要好好的打，往死力弄才对。

　　在一道道白光之下，面前的游龙入海等人直接复活了过来，此刻，游龙入海等人的脸色早已铁青，看着墨风等人，眼中满是吃人的光芒。随即，游龙入海等人交换了一个眼色，全部的人合力朝着乱天冲了过去，显然，是要在死之前，弄死乱天。

　　“哼！”乱天看到这一幕，冷冷一笑，直接一个潜行，消失在了这些人眼前，凭着乱天的等级和装备，这些家伙根本找不到。

　　“轰，轰，轰！”连续的爆响再次响起，正是外围的大量法师，在爆响之下，游龙入海等人再次被轰杀掉了。

　　“哈哈，复活！”乱天的身影显现了出来，不过，此刻乱天却也呆在了白尘身后，出声大笑道，而随着乱天的喊声响起，再次一道道白光闪耀而起，落在了游龙入海等人身上。游龙入海等人再次被复活起来。

　　“该死！”远处，还在和破天争斗的烈日魂禁看到这一幕，脸色都绿了，此刻，也只有他还没有死，不过，距离死亡，也不远了，如果再这样被破天和林帆两人缠住的话，他的死期就真正的不远了，如果真正算防御的话，他其实和九幽影掠差不多，真正变回真身，他连几下都过不了就立马要死。

　　“滚开！”烈日魂禁暴喝一声，手中的长枪对准了林帆狠狠的一刺，破天这个盾战防御太高，他根本打不动，那么突破口就只有找林帆了。

　　“鬼雾魔盾！”林帆抬手，鬼雾魔盾瞬间释放，直接抵挡在了林帆的外围，鬼雾魔盾有多么强悍林帆很清楚，哪怕是烈日魂禁强力进攻也根本不可能在短时间内将鬼雾魔盾的防御击碎，更何况，此刻的林帆，根本没有想过要击杀面前的烈日魂禁，反而是在消耗时间，拖住烈日魂禁。

　　烈日魂禁的弱点林帆等人都很清楚，两个小时一过，烈日魂禁就会从强力无比的战神跌落成为真正的废材，那个时候，林帆等人就能够将烈日魂禁等人尽数的灭杀。

　　怪不得林帆等人如此心狠，实在是烈日魂禁等人如果存留，对林帆等人而言，威胁太大，不如在此刻一下干掉，这样一来，最起码一年时间内，这群家伙的元气恢复不过来，对林帆来说，才是一过最好的消息。

　　“乱天，老子就算死也要弄死你！”远处，无法无天凄厉的惨叫声再次响起，这已经是无法无天等人第十次挂掉了，此刻，无法无天等人的等级已经跌落到了六十多级，如果乱天再这样杀下去，无法无天等人这些日子疯狂的冲击，就全部付诸东流了。

　　“杀吧！我等着你们！”乱天闻言，不由得冷冷一笑，不管是现实还是游戏，乱天根本就不怕这些家伙，如果真的敢来，乱天会毫不犹豫的弄死这群家伙。

　　此刻，无法无天等人身上几乎没有几件装备了，大量得牧师在远处等着无法无天等人复活，这样虐杀这些成名已久的高手，对于帝国玩家来说，怎么一个爽字了得，此刻，这些牧师都感觉到爽的要疯掉了。

　　“杀，杀到三十级以下，我看这群混蛋对亡灵血煞和杀伐天下还有什么作用！”乱天等人此刻可不会有丝毫的同情心，如果乱天等人被这群人围住，其结果也是一样的，既然如此，那么就索性放开了杀，真正弄到死为止。

　　“啊！”猛的，远处的烈日魂禁脸色大变，因为，在林帆和破天两人的纠缠下，烈日魂禁的变身时间终于到达了，此刻，烈日魂禁再度变回了自己原本的样子，正惊愕的看着林帆和破天。

　　“现在，你也要经历和他们一样的命运了！”林帆眼中闪过一抹寒冰，直接抬手，一道黑暗魔咒瞬间轰在了烈日魂禁的身上，将烈日魂禁轰杀。

　　“牧师，复活！”林帆此刻，与乱天一般无二，对着身后的牧师出声大喊道。


第525章 国战开启

　　一次次的复活，一次次的被灭杀，此刻，乱战等人的等级已经跌落到了三十级得程度，混上上下连带背包里的东西，已经爆了个精光。

　　此刻，游龙入海等人的脸上满是苦涩，辛苦了大半年，完全白费了，这一刻，众人已经完全没有作用了，哪怕他们拥有隐藏职业，最起码也得半年时间，才能够再次追上主流玩家的步伐了。

　　相对于游龙入海等人，烈日魂禁是最凄惨的，毕竟，烈日魂禁的实力在这些人之中算是最强悍的，变身成为BOSS的能力使得林帆和破天都分外忌惮，既然如此，那就完全弄死。

　　此刻的烈日魂禁在林帆和破天两人的合力攻击下，只剩下十七级了，可是，林帆和破天好像还没有想过要放过他的意思，大有不杀回新手村誓不罢休的样子。

　　“轰！”随着一道轰鸣声响彻而起，烈日魂禁再次被林帆一道连珠火球轰杀，此刻的烈日魂禁已经毫无威胁了。

　　“走！”林帆淡淡一笑，看着此刻几个白板玩家，眼中满是戏谑，亡灵血煞那一帮子团队，除了杀伐天下和亡灵血煞之外，其余的，都已经完全被灭掉了，最起码半年内，对林帆等人而言，是毫无一点威胁了。

　　“永恒沦陷了，现在永恒属于王朝的！”擎天等人此刻也已经出来了，看着林帆，笑着说道：“你小子够狠，现在，这一大帮子，只剩下亡灵血煞和杀伐天下两个人了，他们两个人根本蹦跶不了多久了！”

　　“不好，老大，刚刚收到消息，亡灵血煞和杀伐天下在韩国开通的入口处释放禁咒，灭了傲天会好多人员，现在，他和杀伐天下就在那里！”白尘猛的脸色一变，出声说道。

　　“还有五分钟，通道就开启了，快！”闻言，林帆等人脸色大变，亡灵血煞和杀伐天下此刻是要和那群韩国玩家一起，杀回来。

　　“走！”林帆目光微微一寒，出声冷哼道，随即带着大量人马直接朝着通道口冲去。

　　“系统提示：国战开启，现在玩家可以越过本国边境前往各国征战了！”

　　“快！”闻言，林帆等人脸色猛的一变，林帆更是双翼一展，直接爆冲而起，此刻的目光之中，满是凝重之色，国战开启了，最大的挑战，终于要到了。

　　此刻，国战通道处，已经处于一场混乱之中，原本好好的玩家，在被亡灵血煞和杀伐天下一冲击，都已经四散开来，就在这时候，国战通道却瞬间开启，大量的韩国玩家猛的爆涌而来，对着众人就杀了起来。

　　“该死的！”林傲的脸色大变，看着不断涌出的韩国玩家，眼中满是凝重，这些韩国玩家的等级都极高，而且数量庞大，足足有着四五万人，最起码都有着七十五级左右。比自己傲天会的成员高出一大截来。

　　“守住！”暴虐无上一个火球轰在了一名来势汹汹的韩国玩家身上，将其直接秒杀之后，大喊道，此刻，他们也只能够尽人事了，如果被这群韩国疯子大肆捣乱，最后会如何，还真的很难说。

　　“暴虐无上，你给我去死！”亡灵血煞看到暴虐无上和杀伐天下也在这里，不由得暴怒不已，出声大吼一声，抬手，一道魔法瞬间轰了过去，将暴虐无上直接轰的倒退出去，随后，亡灵血煞再次一个群攻魔法轰出，瞬间，灭杀了暴虐无上。

　　“嗜血杀戮，你这个叛徒！”杀伐天下同样双目赤红无比，看着嗜血杀戮，同样的，手中的战刀对着嗜血杀戮冲了过去。

　　不过显然，嗜血杀戮比起暴虐无上难对付的多，嗜血杀戮与杀伐天下狠狠的撞击在一起，却也没有落下太多的下风，可想而知嗜血杀戮的本事，也极其不错。

　　“还有这么多韩国玩家冲出来，再这样下去，我们也抵挡不住！”此刻，雨中行看着不断从通道里冲出来的韩国玩家，脸色顿时大变，这些韩国玩家的实力都极强，至少，比起他们来说，强悍的多，尤其是装备，足足高了一个档次。

　　“韩国区人数少，资源就比咱们的多，练级和装备，都会比我们的好，这点很正常！不过，我们的人数大概比他们多好多，也不算很吃亏！”林傲呼出一口气，出声说道：“暂时韩国的那些巅峰玩家还没有出来，咱们要在最短的时间内，将亡灵血煞和杀伐天下干掉，不然韩国那群家伙也出现，就很麻烦了。”

　　“很难！”雨中行不由得苦笑不已，此刻，大量韩国玩家涌出，早已将众人的队伍冲散了，而亡灵血煞早就混在了这群韩国玩家身边，显然这些韩国玩家也认识亡灵血煞，竟然没有一个人对亡灵血煞动手。

　　“先去干掉杀伐天下！”林傲指着远处和嗜血杀戮战斗在一起的杀伐天下出声说道，此刻，杀伐天下越战越勇，已经打得嗜血杀戮出现败绩了。

　　“破甲箭！”雨中行抬手，就将手中的弓拉出了一个满月，瞬间对着面前的杀伐天下爆射而去。

　　“轰！”破甲箭硬生生的轰在了杀伐天下的身上，使得杀伐天下打了一个趔趄，而就在此刻，火焚天也对着杀伐天下开始进行了攻击。

　　“上！”林傲身后，好几名超过八十级得玩家瞬间冲了出去，对着杀伐天下围拢过去。

　　“滚！”看到这么多人朝着他围拢过去，杀伐天下的脸色在这一刻瞬间变得难看无比，尤其是远处，雨中行的利箭正一下下的对着他轰了过来，使得杀伐天下脸色大变，如果被这么多人围攻，哪怕是杀伐天下，也有挂掉的可能。

　　一刀狠狠的将嗜血杀戮劈开，杀伐天下随即，便朝着身后快速退去，眼中，满是凝重之色。

　　“老大来了！”猛的，林傲的眼中闪过一抹光芒，看着远处爆掠而来的几道身影，不由得露出一丝笑容。林帆，乱天，墨风，长空射日，还有骑着巨龙的擎天，此刻都已经出现在了众人的眼前。


第526章 赌战

　　“亡灵血煞，你找死！”林帆等人刚刚冲过来，就看到了此刻混乱的一幕，脸色不由得露出一抹阴森之色，林帆直接抬手，就是一道万龙齐飞，对着亡灵血煞轰了过去。一道道龙形能量瞬间爆涌而出，轰在了面前的众人身上，同样的，也将亡灵血煞逼退了一步。

　　“该死！”亡灵血煞脸色大变，直接朝着身后退了一步，此刻，通道内几道声音也是爆冲而出，目标，直冲林帆等人而来。

　　“韩国的高手全部出来了！”看到这些人影，林帆等人的面色顿时一沉，除了上次亡灵血煞那里出现过的杀胚，天噬等人之外，还有极多装备及其不俗的玩家，冲了出来，数量之大，最起码有着三十多名。

　　“老大，我们来了！”白尘的声音瞬间响起，随着这道声音的响起，林帆等人的脸色瞬间好转了许多，远处，大片的玩家终于来临了，为首的白尘，破天等人因为速度不算太快，在现在才冲了过来。

　　“混蛋！”大量的玩家出现，使得这群韩国玩家脸色一沉，如此庞大的数量，绝对比他们要多上一倍之多。

　　“不要打了！”韩国方面，为首的一名骑士玩家对着林帆等人喊道。

　　“停！”闻言，林帆等人也不由得停了下来，看着面前的韩国玩家，眼中，闪过一抹阴森之色，这群韩国玩家的等级都超过七十五级，三四万人装备都比众人要好的多，虽然数量不多，可是，真正的动起手来，林帆等人也讨不了多大的便宜。

　　“你们中国人都是以多欺少吗？”为首的韩国骑士名字叫做狂王，对着林帆出声冷哼道。

　　“草，就是欺负你又怎么样？”闻言，墨风不由得冷笑的问道。

　　“哼，中国人，敢不敢赌一赌！”狂王并没有理会墨风，而是看向林帆，他与亡灵血煞等人早就认识，当然知道，这里能够做主的几个人是谁。

　　“你想怎么赌？”闻言，林帆目光闪过一抹冷芒，出声问道。

　　“各自派出十名玩家，我们赌一座主城的全部城市，只要你们赢了，我们将分割给你一个主城，如果你们输了，把这个黄沙城让出来！”狂王看着林帆，出声说道。

　　“如果我们不答应呢？”闻言，林帆不由得冷笑的说道：“我这里这么多人，弄死你们也很简单！”

　　“如果你们和我们硬抗，我相信你们会后悔的，因为，日本现在也在集结人马，朝你们这里冲来！”狂王嘿嘿一笑，出声说道。

　　“你说什么？”闻言，林帆等人脸色顿时一变，眼中，闪过一抹凝重之色。

　　“现在我给你们选择，各自留下十个人来对战，你们如果不放心，还可以留下一万人马下来，其余的，你们可以派去镇守住日本的通道！”狂王嘿嘿一笑，出声说道。

　　“那你们的人呢？”林帆闻言，不由得朝着狂王身后看去，足足四五万人的人马，如果不退走，对于林帆等人而言，也是一个巨大无比的威胁。

　　“你们只要答应，那么他们就会退走！”狂王深吸一口气，看着林帆出声说道。

　　“如果我们不答应呢？”林帆目光之中闪过一抹寒芒，出声问道。

　　“那我们就拖住你们，现在你们这里应该是中国区最强大的行会集合了，我想，如果日本大举进攻，你们中国区没有多少玩家能够抵挡吧！”狂王冷笑的看着林帆出声说道。

　　“我信不过你们！”闻言，林帆不由得出声说道：“你们说话和放屁没有多大区别，就算我们赢了，你们也不会把城市让出来的吧！”

　　“那你说要什么！”狂王也不恼怒，毕竟，林帆所说的是真的，不止林帆不相信他，他也不相信林帆，一个主城的资源，没有人会让出来。

　　“神器，咱们赌神器，让系统验证，赌十件神器！”林帆看着面前的狂王，出声笑道。

　　“神器！”闻言，狂王等人不由得微微一愣，眼中，不由得闪过一抹凝重之色，十件神器，对于狂王来说，也是一大笔的开销。

　　“如果你不赌，那就算了！”林帆看着面前的狂王，出声笑道。

　　“既然你想要赌，那我就赌！”狂王闻言，咬了咬牙，随后，一招手，其身后大量的玩家直接朝着通道内退了出去。

　　“白尘，带人全部给我返回帝城，尤其是日本通道处，好好看着，日本鬼子真的会来！”林帆看着白尘，出声说道。

　　“知道了，老大！”闻言，白尘立马带着众人走了，而林帆则看着身边的众人，眼中闪过一抹询问之色。

　　“我肯定要上的！”擎天看着林帆，出声说道。

　　“我和蓝蓝也是！”长空射日和水蓝蓝同时看着林帆。

　　“算我一个！”无峰看向林帆，眼中满是炙热的光芒。

　　“你们四个，其余六个从我帝国的人马中选好了！”林帆闻言，点了点头，看向自己这边的众人，自己，破天，乱天，墨风，九幽影掠，五个人是必定要入选的，这样一来，就已经是九个人了。只差最后一个人了。

　　本来白尘倒是一个不错的选择，毕竟，白尘身上也足足有着两件神器，加上技术本来就极好，算是一个不错的对手，可是，白尘被林帆派了回去。

　　“算我一个吧！”嗜血杀戮走到林帆的面前，出声说道。

　　“好，算你一个！”看着面前的嗜血杀戮，林帆的眼中不由得闪过一抹亮芒，嗜血杀戮的装备也是不错的，而且，刚才和杀伐天下僵持这么久，也足以证明嗜血杀戮的本事了。

　　“放心吧！我身上也有一件神器，不会拖后腿的！”看着林帆，嗜血杀戮不由得出声笑道。

　　“神器不止你有，我们人手都有！”闻言，墨风不由得笑着说道，在场的，除了九幽影掠之外，其余人都拥有神器，至于九幽影掠，等级还不到，拿不起神器。

　　“既然如此，那就最好不过了！”擎天闻言，不由得露出一丝笑容，神器对于众人的帮助有多么巨大，可是很清楚的。

　　“对了，刚才系统提示我收到了一件神器，是神之殿堂的任务奖励！”林帆猛的想起，自己刚才收到了系统提示，获得了神之殿堂的奖励。

　　“对！”闻言，擎天，长空射日都一个反应，直接打开了背部看了起来，林帆获得的是神器，长空射日和擎天获得的则是禁咒。

　　“是弓箭手的禁咒技能，射日神弓！”擎天拿出禁咒魔法，出声说道：“单体禁咒！”

　　“哈哈，擎天，咱们换换！”闻言，长空射日不由得大笑不已，他获得的是骑士的单体防御禁咒，禁锢防御！可在十分钟内，防御增加五倍，简直是一个最为强悍的乌龟壳了。

　　“我的神器，是加速度的！”林帆拿出这件神器，不由得苦笑不已，不是法师的神器，反而是一件谁都能够使用的加速度的神器。

　　“疾风指环（神器）：防御100，魔防100，自身速度提升一倍！需要等级：80”

　　“老大……给我，给我！”莫胖子看到这件神器，眼都绿了，墨风的速度在中国区绝对是最快的了，如果配合上疾风指环，林帆相信，墨风绝对是一个变态道极限的速度之王。

　　“给！”看到墨风此刻的样子，林帆不由得露出一丝笑容，对于加速度的装备，墨风一直都很热衷，而且，墨风的技能有着好几个都是以速度为前提，速度越快，攻击力越高，如同爆速，如果加上这个疾风指环和脚下急速圣靴的加成的话，爆速的威力绝对比拟禁咒。

　　此刻，林帆这边的人马也几乎快走光了，除了雨盟得娘子军留了下来，其余的人尽数已经离开了，这么多人呆在这里，也不是办法，反正对方的人马也都走了。

　　“我们这里选好了！”狂王看着林帆，露出一抹笑容，出声说道。

　　“无耻！”看到狂王选择的人，林帆等人的脸上不由得露出一抹寒芒，出声冷哼道，原因无他，除了韩国自己的玩家之外，杀伐天下和亡灵血煞，也赫然在列。

　　“这群家伙当真无耻至极！”看着选出来的人，林帆等人的脸色可不好看，亡灵血煞和杀伐天下怎么样也算是中国的玩家，在此刻，却被他们拉入了韩国玩家的行列之中。

　　“亡灵血煞和杀伐天下以前就是我们韩国忠武公会的成员，当然算是我们韩国人！”狂王微微一笑，出声说道。

　　“你们这群人还真是无耻，不管是你还是你家人，只要有点名气的，都被你拉到你们韩国去了，你怎么说我也是你韩国人！”墨风看着狂王鄙视的说道。

　　“如果你愿意，我很乐意你加入韩国国籍！”狂王闻言，很是认真的看着墨风，出声笑道。

　　“算了，我对你们棒子国没兴趣！”闻言，墨风直接摆手，当自己没有听到！

　　看着韩国的队伍之中的人影，林帆等人的目光不由得微微露出一抹凝重之色，亡灵血煞，杀伐天下，天噬，杀胚四人都已经出过手，林帆等人还是有一定了解的，至于其余六个，林帆等人可是一无所知。

　　狂王，骑士，八十五级！忠勇无双，战士，八十三级！巫妖，法师，八十二级！杰杰，弓箭手，八十级！傲武，战士，八十二级！阴影，刺客，八十四级！

　　对于其余的六人，林帆等人可没有任何的了解，只能够见招拆招了。

　　“狂王，划下道来，我们接了！”林帆目光一闪，看着狂王出声说道：“怎么比？”

　　“很简单，你们先选，你们出来一个玩家，选择一个对手战斗，不管输赢，下一个我们出来一名玩家选择一个对手！”狂王淡淡一笑，出声说道：“看谁赢得场次多，如果各自赢了五场，那么就来一场混战好了！”

　　“难道我们还会怕你么？”擎天目光之中闪过一抹暴虐，出声冷笑道，在场的哪一个不是高手之中的高手，林帆，乱天，长空射日，破天，无锋，擎天六人曾经就是网游神话，技术自然强悍无比。水蓝蓝异军突起，实力自然不容小视。莫胖子的实力和操控技术和乱天在五五之间，这一点，众人也是认可的。

　　九幽影掠虽然自身实力不行，可是架不住人家六只恶魔化召唤兽和两只八十二级的嗜血狮鹫，这可是足足八只恶魔化BOSS了，这样的组合，本来就很可怕了，加上九幽影掠跟了一个好老大，林帆等人打装备的技术一流，一身上品仙器级别加防御和体质的装备，把九幽影掠打造的就是一个铁桶一般，而且，破天的生命源泉，曾经在亡灵血煞处赢来的重生项链，和一件能够一个防御禁咒的特殊装备，使得九幽影掠本身就很难弄死，这样一来，八只恶魔化怪物合力围攻，一般情况下，哪怕是破天也得头疼。

　　唯一需要担心的反而是嗜血杀戮了，虽然本身实力算是不错，可是，嗜血杀戮在众人之中，无疑是最差的了。

　　“那么第一场，我来吧！”九幽影掠出声说道：“我的缺陷太大，必须挑选一个移动速度不快的家伙作为对手！”

　　“没错，你先上！”闻言，众人不由得点了点头，论实力，九幽影掠很强，却也很弱，这一点众人都清楚，让九幽影掠先选择对手，反而是一个不错的选择！

　　“刚刚收到消息，日本真的过来了，人数不少，不过，我们这么多人一起在那等着这群日本人，还真的将这群日本人堵住了！”长空射日微笑的看着林帆等人，告诉林帆等人一个比较好的消息。

　　“打退就好！只要打退，日本这群家伙也应知道我们的强大了！”林帆闻言，点了点头，那里虽然没有多少高手，可是架不住这么多公会的精锐众多，这么多人，就算全体压上去也能够将日本人踩成肉酱了。

　　“先不管这些家伙了，咱们先赢了这场比赛再说！”擎天拍了拍九幽赢了的肩膀，出声道：“你选谁？”

　　“还能是谁，那个矮子呗！腿短跑得慢，力量大很牛叉么？”九幽影掠指着远处的天噬出声说道，天噬的力量绝对够大，这一点，九幽影掠不否认，可是，天噬的缺陷也很巨大，上次攻城战，众人就发现了，这个家伙的移动速度犹如龟速，哪怕九幽影掠一身铠甲装，也可能比这个矮个子要快一点！而且，宠物到了七十级，也可以充当玩家的坐骑，九幽影掠是不快，可是，嗜血狮鹫可是飞快的。

　　“矮子，出来，我们玩玩！”九幽影掠大大咧咧的走出来，看着面前的天噬，出声喊道。


第527章 九幽影掠对天噬

　　“小子，你敢再说一遍？”天噬闻言，脸色大变，眼中死死的瞪着九幽影掠，大有一言不合就立马上去干掉九幽影掠的冲动，天噬原本就不算很高，没有想到，进入游戏之后，更是转职成了矮人战士，使得天噬更加忌惮别人说他是矮子，九幽影掠这无形之间戳到了他的痛处。

　　“说的就是你这个小矮子！你看看你，只有我肚脐眼那么高，不是矮子是什么！”九幽影掠指着天噬，大笑着说道。倒是九幽影掠夸张了，天噬此刻的形象再怎么样也有一米四左右，怎么样也比九幽影掠的肚脐眼高的。

　　不过，不得不说，九幽影掠这话真正的恶毒无比，使得天噬暴怒的冲了上来。

　　“来得好！”九幽影掠一抬手，顿时，六只骨龙直接出现在了九幽影掠的身边，连带着，天空还有两只嗜血狮鹫，同样是尖叫的看着面前的天噬。

　　“这个家伙的实力全部在这些召唤兽上，他自己没有多少攻击力！”亡灵血煞不由得出声说道。

　　“万龙齐飞！”听到亡灵血煞的话，林帆眉头微微一皱，直接一道万龙齐飞对着亡灵血煞轰了过去。

　　“该死！”看到林帆忽然出手，亡灵血煞的脸色顿时大变，背后的翅膀一闪，立马避开了那狂暴的龙形能量。

　　“轰，轰，轰！”连续的爆炸声不断响起，在亡灵血煞刚才站立的地方，一道道龙形能量不断的撞击在一起，疯狂的轰鸣声响彻天际，而在这道爆炸声的边上，狂王等人的脸色顿时一变，爆炸的中心处所发出的恐怖能量，使得狂王等人脸色极度不好看。

　　“无怪，你什么意思？”避开了林帆的万龙齐飞，亡灵血煞的脸色难看到了极致，不由得出声暴喝道。

　　“如果你管不住自己的嘴，我替你管！”林帆目光微微一寒，看着亡灵血煞，出声冷冷的说道：“我不想再有下一次！”

　　“无怪，你真以为我怕你？”亡灵血煞闻言，面色微微一寒，出声冷哼道。

　　“你不怕我，下一场就你来，你可以选我！”闻言，林帆不由得冷冷一笑，出声说道。

　　“你……”闻言，亡灵血煞顿时一口气上不来了，林帆的恐怖他可是见识过了，面对林帆，他一点胜算也没有。

　　“亡灵血煞，别争了，他们开始了！”狂王按住了亡灵血煞，指着场中的场面出声说道。

　　此刻，天噬朝着九幽影掠冲了过去，可是，九幽影掠一个翻身，便上了嗜血狮鹫的背上，嗜血狮鹫带着九幽影掠直接飞了起来。而六只骨龙和一只飞天狮鹫，则是对着天噬直接冲了过去。

　　七只恶魔化BOSS，顿时使得天噬脸色一变，哪怕天噬在韩国实力极强，面对这么多的恶魔化BOSS，也是吃不消的。

　　“吼！”此刻，六只骨龙直接围拢在了天噬的四周，不断的对着天噬发动攻击，而陷入攻击之中的天噬，不由得爆吼一声，手中的重锤直接击飞了一只骨龙，看着飞入空中的九幽影掠，脸上顿时露出一抹阴森之色，背后双翼一展，便要飞上空中。追击九幽影掠，得到亡灵血煞的提醒天噬哪里还不明白，面前的这个家伙，本身实力极弱，强悍的就是这一批的召唤兽，难怪这个家伙会选择他，因为面对其余的人，他都没有胜算，只有面对移动速度不快的战士才有胜算。

　　“你应该明白，我们的战场是现在围起来的一圈，如果你飞出这一片，你就算输了！”狂王看着飞入高空的九幽影掠，不由得冷冷的说道，此刻，狂王也不得不提醒了，不然，天噬追不上九幽影掠，那结果可想而知。

　　“不需要你提醒！”九幽影掠微微一笑，操控着嗜血狮鹫一个急速闪身，就朝着下方冲了出去，而天噬，则在空中被拦截了下来。

　　“滚！”天噬不愧是韩国方面最为强大的玩家之一，面对六只八十五级恶魔化BOSS的骨龙，还有一战的实力，手中重锤狠狠的对着面前的骨龙轰去，顿时，将面前这只骨龙轰的惨叫一声，硬生生的倒飞出去，而天噬此刻，看着九幽影掠，眼中闪过一抹厉色，出声冷笑道：“你有宠物，难道我没有么？”

　　说完，天噬抬手，一只闪耀着凶芒的大鹏鸟直接飞了出来，而天噬则是直接站在了大鹏鸟上，对着九幽影掠急速冲去。

　　“靠，这个矮子也有这么快速的宠物！”看到天噬的动作，九幽影掠脸色一变，出声暴喝道。

　　“麻痹神雷！”看到天噬冲了过来，九幽影掠不由得抬手一道雷电轰了过去，这是九幽影掠在帝城的拍卖行拍卖来的雷电技能，没有任何攻击属性，不过带有麻痹效果，可以麻痹住对手的一个技能。

　　“嗷！”麻痹神雷攻击在了大鹏鸟的身上，顿时，大鹏鸟微微一愣神，便被六只骨龙追上了。

　　“魔法力太低！”看到这一幕，九幽影掠不由得苦笑不已，如果是林帆施展的话，九幽影掠绝对相信，能够让面前的这只大鹏鸟直接被麻痹住无法动弹，而他释放，只能够延缓一下而已。

　　“你也上！”九幽影掠目光微微一寒，看着身下的嗜血狮鹫，直接吩咐道，而自己，则直接站立在了原地，手中不断的打着一个个印记，而在九幽影掠一个个印记打出，天空之上的骨龙仿佛受到了极大的痛苦一般。

　　“九幽这个家伙也动真格的了！”林帆等人不由得微微一笑，出声自语道，九幽的手势，林帆等人怎么可能看不懂，正是九幽的献祭禁咒。

　　“嗷！”随着九幽影掠的手印不断结出，天空之上的六只骨龙顿时爆发出了一道凄厉至极的惨叫声，瞬间，化为一道道灰暗的光芒冲天而起。

　　“受死！”天噬看到骨龙消失，不由得大喜过望，身躯一闪，便要对着九幽影掠冲杀过去。

　　“嘎！”嗜血狮鹫爆吼一声，直接抵挡在了天噬的面前，硕大的利爪对着天噬的重锤狠狠的对撞过去。竟然丝毫没有让路的趋势。

　　“完了！”看到这一幕，狂王等人脸色顿时一变，天噬没了最好击杀九幽影掠的机会，此刻，天噬的身后，灰暗的光芒之中蕴含的恐怖力量，使得狂王等人都忌惮不已。

　　“嗷！”宛若恒古凶兽的咆哮声自灰暗的光团内响彻而起，也使得天噬脸色一变，此刻，他也发现了身后那股灰暗光团的不一般了。

　　“咻！”光团带着恐怖的气势，硬生生的轰了过去，瞬间，便轰击在了天噬的身上，将天噬轰的直接爆退出去，巨大的伤害值，在这一刻直接闪现在天噬的脑门上，瞬间，天噬的血量直接见空，轰然倒地了。第一战，九幽影掠胜。


第528章 连败

　　看着倒下的天噬，狂王等人的脸色在这一刻，瞬间铁青，狂王，在众人之中最起码能够排名在第五位左右，没有想到，最后，竟然被一击秒杀了。

　　“哈哈，第一局看样子是我们赢了！”林帆看着面前的狂王，出声笑道。

　　“才赢了一局，有什么好得意的！”闻言，亡灵血煞不由得冷冷的扫了一眼林帆等人，出声冷哼道。

　　“那你来！我接着！”林帆不由得露出一抹冷笑，看着面前的亡灵血煞，出声道。

　　“放心，你会出场的，不过，不是现在！”狂王压住了面前的亡灵血煞，看着林帆出声笑道：“到时候，我不介意和你打一场！”

　　“欢迎！”看着狂王，林帆目光之中也闪过一抹冷厉之色，出声笑道：“那么，第二场，你们派人出来吧！”

　　“既然如此，那么，我上！”巫妖缓步走出，看着面前的众人出声笑道，随即，目光看向了远处站立的水蓝蓝，眼中流露出一抹淫邪的意味，出声笑道：“多么水灵的小姑娘，不如你陪我玩玩！”

　　“好！”闻言，水蓝蓝的眼中瞬间闪过一缕杀气，看着面前枯瘦的巫妖，眼中的光芒犹如实质一般，无他，巫妖的眼神太过令他难受了。

　　“嘿嘿，小姑娘，我会好好疼你的！”巫妖那淫邪的目光在水蓝蓝的娇躯上来回扫视，使得水蓝蓝的俏脸越加的寒冷。

　　“这个骨头架子真敢惹！”墨风看着巫妖，不由得出声说道，水蓝蓝那悍妞可是连他都不敢招惹的。

　　“这骨头价值有两下子！”闻言，破天出声说道：“这个家伙实力大概很不错，与水蓝蓝大概在伯仲之间！”

　　“恩，这个骨头架子虽然看上去很犯贱，但是有本事！”林帆同样点了点头，出声说道，对于巫妖的本事，林帆也很好奇，这个看上去犹如死尸一般的家伙，究竟有什么本事。

　　“你是牧师是吧？嘿嘿，真没想到，牧师还能够战斗，看来，中国区没有多少玩家了啊！”巫妖看着面前的水蓝蓝，嘿嘿笑道。

　　“你试试就知道了！”水蓝蓝可没有打算废话，直接举起法杖，一道道的增幅魔法在水蓝蓝身上绽放而出。

　　“嘿嘿，你增幅，我就削弱！”巫妖嘿嘿一笑，一道道的黑色光华在起手中不断的轰出，命中在了面前的水蓝蓝身上。

　　“削弱魔法！”看到这一幕，水蓝蓝的脸色瞬间一变，刚才她所增幅的一切效果，在巫妖的削弱下，竟然完全没有了作用。

　　“完蛋了，这个家伙是黑暗法师！”看着巫妖的动作，九幽影掠不由得出声说道。

　　“黑暗法师？什么东西？”闻言，林帆不由得露出一抹好奇之色，出声问道。

　　“和你的亡灵大魔导很像，不过，唯一不同的是，黑暗法师的攻击力也很强悍，往往是牧师的克星！”九幽影掠脸色凝重，出声说道。

　　“你怎么知道的？”闻言，擎天等人不由得好奇不已，九幽影掠竟然知道的一清二楚。

　　“我查看完了整个王城的图书馆，只要图书馆里面有的，我都知道！”九幽影掠看向擎天，出声笑道。

　　“你脑子真好！”闻言，擎天不由得微微一愣，不由得出声说道。能够记住整个图书馆里的东西，没有惊人的记忆力是办不到的。

　　此刻，场中的两人，都已经开始了魔法的对轰，正如九幽影掠所说的那样，水蓝蓝遇到了面前的这个黑暗法师巫妖，好似遇到克星一般，不但自身的增幅没有增幅出来，反而被巫妖削弱了一丝，使得巫妖越大越顺。

　　水蓝蓝不愧是彪悍无比，在这样的情况下，哪怕是长空射日等人，都有可能会吃大亏，可是，水蓝蓝却也是厉害无比的，凭借着出色的走位，不断闪避开巫妖的进攻，同时也在不断的对着面前的巫妖进行攻击，两人在此刻好似僵持住一般。

　　不过，明眼人一眼就能够看出来，水蓝蓝败阵是迟早的事情，毕竟，水蓝蓝太过追求高伤害，却忘记了持久性，他的魔法值很快就会不足，而巫妖连续的攻击，使得水蓝蓝连喝药水的机会都没有，更加的使得水蓝蓝不断躲闪。

　　“我认输！”很快，水蓝蓝就直接出声喊道，这种情况下，她除了认输没别的办法，毕竟，要是真的生死搏杀，她最后也是一死的局面。

　　“小妞，你不错，不如来韩国吧！我来接待你！”巫妖嘿嘿一笑，看着水蓝蓝，出声说道。

　　“咻！”猛的，一道破空声响彻而起，长空射日一箭爆射而来，目标直刺巫妖。

　　“再满嘴喷粪，我立马让你死！”长空射日忍了许久，终于忍不住了，对着巫妖，冷声道。

　　“下一场，是你上么？”看着长空射日，狂王目光一寒，出声问道。

　　“我上又如何？”闻言，长空射日冷冷的哼了一声，出声冷笑道。

　　“那么，选择一个吧！”狂王冷冷的看向长空射日，缓缓说道。

　　“弓箭手对弓箭手！”长空射日目光一寒，看着那名叫做杰杰的弓箭手，出声说道：“我和他对战！”

　　“你和他吗？”闻言，狂王不由得露出一抹怪异之色，就连亡灵血煞也不由得露出一抹怪异之色。

　　“杰杰，在我们这里，应该能够进前三吧！”亡灵血煞自语道，对于这个叫做杰杰的弓箭手，亡灵血煞本能得忌惮，不止是因为杰杰那高超的技术，还有……杰杰那个性。

　　“呦，这个哥哥好帅！”杰杰一双丹凤眼看着面前的长空射日，出声笑道。

　　“嘶！”听到杰杰开口，林帆等人不由得打了一个机灵，眼中，满是惊恐之色，更是朝着身后退了几步。

　　面前的杰杰，身高最起码有一米七八左右，身上肌肉雄壮，一看就知道是猛男类型的，可是当这个男人一开口说出来多的话之后，林帆等人顿时有一种被凉水浇了一身的感觉，眼中顿时闪过两个字样——人妖！

　　“这个……！”长空射日此刻后悔的肠子都快青了，暗骂自己手贱，怎么随意挑了一个，竟然是这样的人妖。

　　如果再给长空射日一个选择的机会，长空射日一定会毫不犹豫的选择别人，哪怕是最强的狂王，也比面前这个死人妖要好吧！

　　“呦！帅哥，你放心吧！我会下手轻一点的！”杰杰迈着猫步走到中间，看着面前脸色铁青的长空射日，出声笑道。

　　“闭嘴！”闻言，长空射日脸色顿时一变，直接拉开弓箭，对着面前的杰杰就是一道箭芒爆掠而去。

　　“帅哥，不要这样对人家嘛！”看到那爆射而来的箭芒，杰杰一个闪身，便避开了长空射日打出的这道箭芒，随后，对着面前的长空射日吃吃的笑了起来。

　　“该死！”看到这一幕，长空射日的脸色瞬间铁青，这个杰杰不仅恶心，实力也不错。

　　“火焰箭阵！”长空射日抬手，一道火焰箭阵直接爆发，一道道箭芒不断的闪现而出，直接覆盖住了杰杰的全部退路。

　　“哼！”杰杰看到这铺天盖地的箭芒，顿时冷哼一声，背后的双翼直接一闪，便冲天而起。

　　“啪啪！”哪怕就是如此，杰杰也被长空射日的两道箭芒攻击命中，血量掉了不少。

　　“哟，帅哥，既然你这么不给我面子，我就不客气了！”杰杰对着长空射日抛了一个媚眼，出声笑道。

　　“这恶心的玩意！”长空射日闻言，顿时满脸冷汗，出声爆喝道，手中的弓箭，再次爆出一道冲天而起的璀璨光芒，狠狠的对准杰杰冲了过去。

　　“嘿嘿，帅哥，人家不和你玩了！”杰杰嘿嘿一笑，弓箭直接一搭，顿时，一道龙形火焰自其弓箭上升腾而起，带着恐怖的狂暴气劲，狠狠的轰了过去。

　　“轰！”两道箭芒轰在了一起，瞬间，长空射日爆射出来的箭芒直接被这一道箭芒轰的四散开来，而那道箭芒余势未减，直接爆冲而去，对着长空射日轰去。

　　“不好，长空要输！”林帆脸色一变，出声说道：“那家伙的弓箭，肯定是神器，长空的弓箭和那家伙比差了一个档次！”

　　“恩！”闻言，破天也不由得露出一抹凝重之色，这个人虽然变态，可是，确实有真材实料，实力，比起亡灵血煞来，或许还高上一个档次，绝对不简单。

　　此刻，场中的两人均是露出了凝重之色，杰杰虽然自信，可是，真正看到长空射日施展出来的手段之后，也收起了先前调侃的心情，和长空射日不断的对弈，只见场中箭芒纷飞，在箭芒之中，长空射日和杰杰两人不断的来回走过，避开一道道箭芒，不过，因为箭芒太多，两人还是先后被击中数道。

　　“那杰杰的出箭速度比长空要快的多，长空要败！”擎天的脸色也不由得凝重起来，此刻，长空射日显然还是抵挡不住杰杰的攻击，可能要败下阵来。

　　“轰！”果然，在一道箭芒之下，长空射日瞬间被秒杀，杰杰赢了一场。

　　“二比一了！哈哈！”亡灵血煞等人不由得大笑起来，现在，二比一，韩国占了先机。

　　输了两场了！此刻，林帆的眼中也满是凝重之色，已经输了两场了，再输下去，就很危险了。

　　“下一场，我来吧！”杀伐天下微笑的朝着林帆等人所在的地方看去，目光，直接射向了脸色阴沉的嗜血杀戮，道：“刚才还没打完，现在，咱们继续！”

　　“我还怕你吗？”闻言，嗜血杀戮脸上闪过一抹阴霾，冷声道。

　　“那就出来！”杀伐天下看着面前的嗜血杀戮，眼中，同样闪过一抹冷厉之色，出声冷笑道。

　　“来吧！”嗜血杀戮缓步走了出来，对着杀伐天下出声冷哼道。

　　“这场比赛，当输了打！接下来的比赛，我们要更加的努力了！”林帆目光微微闪过一抹凝重之色，出声说道。嗜血杀戮面对杀伐天下，这场比赛，很可能会输的很惨。毕竟，嗜血杀戮等级也才七十八级，装备，也不怎么样，如果白尘还在这里，也会比嗜血杀戮强悍一点。

　　“下面几场，难说！”擎天目光看向了亡灵血煞，出声说道：“亡灵血煞，也不好对付！”

　　“嗜血杀戮还是有两下子的！最起码，现在和杀伐天下对战，也没有落下太大的下风。”破天指着场中的情况，出声说道。此刻，场中的两人都已经对轰在了一起，两个战士之间的对决，绝对是比较简单的，杀伐天下和嗜血杀戮的战斗，都是在强力的对撞，斗的，就是攻击力和闪避技巧。

　　场中的战斗近乎白热化，但是，林帆等人却看得清清楚楚，嗜血杀戮完全被压制着打，这样下去，嗜血杀戮必输无疑。

　　“杀伐天下的手段和以前没有多大的变化，唯一的变化就是杀伐天下的攻击力变高了！”破天眼中满是不屑，相对而言，杀伐天下完全没有长进，虽然对大多数人而言，杀伐天下很强，可是，对于林帆等经常和杀伐天下对战的众人，却一点威慑力也没有了，杀伐天下的优缺点，在众人眼中都很明显，要弄死他，就连墨风都有可能办到了。

　　“杀伐天下要出杀招了！”看到杀伐天下的动作，乱天，墨风，林帆等人几乎齐齐说道，经过这么多次接触，杀伐天下的动作，林帆等人一清二楚，根本没有太多的新意。

　　“元素斩！”杀伐天下爆喝一声，手中的战刀顿时划出一道璀璨的刀芒，刀芒瞬间划破虚空，硬生生的轰在了面前的嗜血杀戮身上。

　　“轰！”

　　爆响声瞬间响起，使得嗜血杀戮直接被轰飞出去，血量瞬间下降到了最低谷，只剩下一具冰冷的尸体。

　　“帮他复活！”林帆轻轻的吐出一口气，出声说道：“接下来，只许胜不能够再失败了！”

　　此刻，已经是连输了三场，三比一，林帆等人算是大幅度的落后了。如果再输下去，就真的糟糕了。


第529章 连续胜利

　　“这一场，我们必须赢！你们谁上？”林帆看着众人，出声问道，眼中，闪过一抹凝重之色。

　　“我上吧！”墨风缓步走出，看着面前的韩国众人，出声说道：“就算赢不了，我也能够打平吧！”

　　“这点倒是事实！”闻言，林帆等人不由得点了点头，墨胖子速度之快，简直令人震撼，根本没有人能够抓得住墨风，就算打不过，骚扰也能骚扰死对手了。

　　“一定要赢！”乱天拍着墨风的肩膀，出声说道，此刻，乱天的神色，也颇为凝重。

　　“我知道！”闻言，墨风不由得点了点头，随即，目光看向了面前的众人。

　　“那个叫阴影的刺客，给我出来！”墨风长剑一指，队则阴影出声喊道。

　　“哈哈，死胖子，你找死！”闻言，阴影直接一个爆冲，便瞬间闪现而出，看着面前的墨风，冷笑道。

　　“速度不错！最适合我了！”墨风看着阴影的身法，不由得露出一抹笑意，阴影速度不错，但是，真正和墨风比起来，却还是相差极大的。

　　“来吧！”墨风拿着长剑，看着面前的阴影，出声笑道。

　　“哼！”阴影冷哼一声，直接爆冲而出，瞬间，化作一道黑色流光一般，速度之快，令林帆等人吃惊不已。

　　“咻！”可是，阴影速度再快，却还是没有快过墨风，墨风那肥硕的身躯在瞬间爆射而出，手中利箭，更是快若闪电的爆冲而过，直刺面前的阴影而去。

　　“好快！”阴影的脸色在这一刻猛的大变，原本还轻视的心，顿时收拢了起来，面前这个死胖子，果然有一些手段，不好对付啊！

　　“喝！”看着那急速爆冲而来的一剑，阴影爆喝一声，双脚狠狠一蹬，顿时，朝着身后倒退而去，避开了墨风那诡异的一刺，眼中，带着一抹凝重之色看着墨风。这个胖子的手段极其强悍，速度更是快若闪电，若是单论速度，阴影绝对不及墨风。

　　“这个胖子不简单！”看到墨风的一连串动作，狂王的脸色顿时一沉，先前以为阴影对付这个死胖子十拿九稳，毕竟，按照常理而言，这么胖得身子，和速度应该是绝对扯不上任何关系的才是，可是，墨风这个家伙，速度却比身为刺客的阴影更加的快速。

　　“这个胖子的速度在中国区是最快的！”亡灵血煞看着墨风，出声说道：“他的实力可能还在阴影之上！”

　　“我看出来了，这个胖子，很厉害，如果论单打独斗，连我，也很难杀死他！”狂王不由得出声说道，或许能够击败墨风，可是，如果把战场无限来开，能够限制住墨风的人一般就不存在了，胖子的速度已经快到了极致，这种极致，就连林帆等人，也无法击杀掉墨风。

　　此刻，场中的两人犹如两道交替的光线，速度快的令林帆等人，都差点看不清楚。天空不时的闪过一道火花，这是两道武器撞击所带出的火花。

　　“咻！”两道身影再次撞击在了一起，随后，两人之间后退了一步，各自看着对手，眼中满是凝重之色。

　　“这两个家伙的速度，都太快了！”林帆和破天等人对视一眼，出声自语道，两人的速度简直太过变态了，刚才，许多次攻击林帆等人都看不清楚。

　　“你不错！”墨风呼出一口气，看着面前的阴影，出声说道：“你的速度真快，比乱天那混蛋还要快一点！”

　　“你很强，论速度，我比不过你！”只有阴影自己才清楚，刚才，他只能够勉强跟住墨风的速度，而且，被墨风击中了四五次，而他，连墨风的衣角都触摸不到。

　　“现在，我才真正开始！”墨风眼中，寒芒乍现，看着面前的阴影，出声说道。

　　“什么！”闻言，阴影不由得微微一愣，难道，这么快的速度，还不是极致？

　　“嗡！”猛的，墨风脚下黑芒一闪，顿时，墨风的敏捷不断爆闪而出。

　　“急速圣靴！”林帆等人眼中闪过一抹吃惊，刚才墨风那速度如此快速，林帆等人一直以为，墨风已经激发了急速圣靴，没有想到，现在，墨风才激发出了急速圣靴的速度。

　　“现在，你试试看跟不跟的上我的步伐！”墨风看着面前的阴影，再次出声笑道，此刻的墨风，速度硬生生的涨了一大截，论速度，墨风如今算是当之无愧的第一了。

　　“接我一招吧！”墨风目光微微一闪，直接冲了出去，手中，长剑划出了一道璀璨至极的妖异光芒。

　　“好快！”阴影脸色瞬间大变，此刻，阴影根本没有反应过来，墨风的速度快到了极致，快的阴影根本来不及闪避了。

　　“爆速！”墨风的剑，带着诡异的幅度，对准了面前的阴影，急速的冲了出去。

　　狂暴的速度，加上恐怖的爆速加成，瞬间，就已经冲到了阴影的面前，利剑划出一道璀璨至极的剑气，硬生生的对着面前还在愣神的阴影急速爆掠而去。

　　“轰！”巨大的力道，在瞬间，便轰中了面前的阴影，顿时，阴影带着惨叫声，瞬间爆退而去，头顶，猛的飘荡出一个巨大无比的恐怖伤害值。

　　“121749！”

　　巨大的伤害，比之禁咒也不遑多让，恐怖的伤害值，在瞬间，使得狂王等人冷汗直冒，不管是谁，也接不下这等恐怖的一击，就算接下了，也必定是残血状态。

　　此刻，墨风在狂王等人的眼中，地位瞬间上升，已经到达了与狂王等人一般无二的水平，毕竟，哪怕是狂王，挨上这一击，也决计顶不了许久，更何况是他人？

　　“这个墨风，很强！”狂王眼中满是忌惮，出声说道，在混战的时候，如果被墨风这么来一下，必死无疑，光是这一点，墨风就比其他人有威胁。

　　“墨胖子，有两下子！”长空射日等人不知道是羡慕还是嫉妒了，林帆身边的几人真是越来越彪悍了，以前墨风虽然厉害，可是却也没有厉害到这样的地步，可是，此刻，墨风却强大到了这样的程度，这样的人才，却落入了林帆的手里，长空射日和擎天不由得不羡慕。

　　“下一个，我来！”杀胚目光微微一沉，缓步走了上来，看着面前尚未出场的几人，林帆，乱天，破天，擎天，无峰。

　　“你们便是曾经的六大神话中的五个吧！”杀胚看着面前的几人，笑着说道：“那个长空射日已经倒下了，接下来，就是你吧！”说着，目标直指无峰。

　　“那你便试试！”闻言，无峰不由得冷冷一笑，长空射日虽然输了，那是因为那个杰杰太厉害了，可不是他杀胚强悍，无峰看过杀胚在帝城攻城的时候的表现，杀胚是强，不过，却还是不算太强。

　　“无峰和杀胚！战士对刺客！”林帆等人眼中不由得流露出一抹笑意，刺客对上战士，原本刺客就比较吃亏，这个杀胚的思考其实很简单，当年，无峰位列神话末位，在杀胚的心中，无峰应该是最弱的，不找无峰下手，还能找谁。

　　“可惜，无峰这些年，已经成长起来，哪怕是和乱天还是长空对战，都能够立于不败，加上职业的克制，杀胚这次，算是选错人了！”林帆微微一笑，眼中闪过一丝笑意，杀胚的技术林帆清楚，当日，林帆和杀胚虽然只是短暂的交手，可是，却也明白，杀胚的技术比起乱天只在五五之间，他如果选择乱天，胜负实在难料，而如果选择无峰，胜算便有了八成之多。

　　“这小子也是找死的货！”乱天不由得出声说道，如果在混战之中，乱天杀死无峰会比较容易，如果正面对决，乱天绝对不是无峰的对手，这一点，乱天很清楚。

　　“来吧！”无峰走到中央，看着面前的杀胚，冷声道。

　　“哼！”杀胚冷冷的哼了一声，顿时，身躯一闪，便消失在了原地。

　　“糟糕，差点忘记了，这个小子的隐匿手段天下一流！无峰有难了！”看到这一幕，林帆等人顿时流露出一抹焦急之色，出声惊呼道，众人真的忘记了，杀胚的隐匿手段太厉害了。

　　“放心，无峰没事！”看到林帆那凝重的脸色，长空射日不由得哈哈大笑起来。

　　“破隐之珠！”无峰冷笑一声，直接抬手，一道血红色的珠子瞬间冲天而起，顿时一道血红色的光芒以圆柱为中心四溢开来。

　　“在那！”林帆等人眼睛微微一亮，血红色光芒照耀之下，空地之内，顿时多了一个红色的影子。

　　“哈哈，看你往哪里跑！”无峰大笑的看着面前的血红色影子，眼中，闪过一抹嗜血的暴虐，直接冲了上去，就是一刀。

　　“该死！”杀胚脸色瞬间一变，在这道光芒的照耀下，杀胚根本是无所遁形，看显现的清清楚楚的。

　　“哈哈！”乱天等人不由得露出一抹笑意，面前的杀胚可能根本没有想到，破天还有这样一手，他隐匿刺客的手段在无峰的破隐之珠下，根本无所遁形，此战必输。而且，还是毫无反抗的输。

　　“杀胚挑错人了，此战必死无疑！”看着面前的情况，狂王的眼中，满是凝重，杀胚这一次，输定了，一个不能够隐匿的刺客，本身的实力已经去了大半，如何还能够和战士对撼。这一场，输定了。

　　“喝！”无峰爆喝一声，便急速冲了出去，血红色的眼珠子，看向面前的杀胚，发出一道爆吼，随着这道爆吼，无峰瞬间进入了狂化状态之中。

　　“吼！”状若凶兽的无峰爆吼一声，急速冲了出去，对着面前的杀胚便狠狠的冲了过去，手中的战刀瞬间，便轰向了杀胚的身上。

　　杀胚脸色大变，直接一闪，便朝着远处急速退去，此刻，杀胚根本不是无峰的对手，更不要说是战胜无峰了。

　　“喝！”看着杀胚那急速退去的身影，无峰目光之中闪过一抹暴虐，身躯猛的一冲，再次冲向了面前的杀胚，战刀瞬间轰出，打得杀胚脸色大变。

　　此刻，杀胚真是后悔的肠子都青了，天晓得无峰竟然有着这样的东西，可以将自身隐匿的手段完全的暴露出来，使得自己根本发挥不出应有的实力。

　　“早知道，去找那乱天的麻烦了！”杀胚此刻心中满是苦涩，与乱天相斗，他可能还有一半的胜算，与面前这个状若疯魔的家伙打，杀胚可是真正的一点胜算也没有了。

　　此刻，无峰一刀一刀的劈向杀胚，可是，杀胚的速度还真的不错，大部分的攻击都被杀胚给躲了过去，只挨了无峰三下。

　　哪怕这三下攻击，也已经打得杀胚苦不堪言了，无峰一刀，近乎都打得杀胚掉了上千多的血量，杀胚自身本来就只有一万的血量，再被劈几下，可能就死了。

　　最令杀胚郁闷的是，他根本无法进攻无峰，因为只要他一进攻无峰，那么无峰便会抓住机会，给他来上一刀，相互比较，他吃亏太大了。

　　此刻，杀胚完全被无峰压制着打，被打得极其郁闷，眼神之中，更是带着一股怒意，无峰如此狂暴的攻击，给杀胚的压力太大了，杀胚几乎有一种快要接不下来的感觉。

　　“杀胚输定了！”乱天看着杀胚的动作，出声说道，杀胚此刻已经被无峰那张狂的打法打得快要疯了，早已失去了章法，连步伐也错乱百出，这样下去，杀胚必输无疑。

　　“喝！”无峰爆吼一声，血红色的双目猛的发出一道狂暴的怒芒，瞬间，手中的战刀再次挥舞而起，硬生生的轰向了面前的杀胚。

　　“我认输！”杀胚脸色大变，急忙大喊道，可是，此刻，已经晚了，无峰的刀已经爆冲而下，杀胚不得不接下这一刀。

　　“轰！”在巨大的力道压制下，杀胚瞬间便被打得扑倒在了地上，眼中，满是惊恐之色。

　　此刻，杀胚的血量已经空了，带着震惊之色的看着面前的无峰，缓缓倒地。挂了，杀胚也挂了。

　　“哈哈，杀胚死了，现在，貌似是三比三！”林帆哈哈一笑，看着面前的狂王等人，出声笑道：“好像，咱们也差不多吧！”

　　“无怪，你别得意，接下来，你们输定了！”闻言，亡灵血煞等人目露寒芒，看着林帆出声冷笑道。

　　“接下来，是我们选了吧！”乱天把玩着手中的匕首，看着面前的亡灵血煞等人，笑着问道。

　　“你选！”闻言，亡灵血煞眉头微微一凝，看着乱天出声说道。

　　“你们的杀胚挑战一个战士，我如果不挑战战士，太说不过去了，那个叫傲武的，给我出来！”乱天看着面前的众人，出声笑道。

　　“哼，你是没人可挑了吧！”傲武闻言，不由得冷笑道，在场的，除了亡灵血煞一个法师之外，便是两名战士和狂王这个骑士，怎么挑也是他这个相对看上去比较弱一点的战士。

　　“来吧！”乱天对着面前的傲武勾了勾手指头，出声笑道：“别让我太失望了！”

　　“那你就试试！”闻言，傲武不由得冷哼一声，直接冲了过去，手中那类似日本刀得战刀直接对着面前的乱天直接劈去。

　　“潜行！”乱天看到这一幕，不由得直接开启潜行，顿时，便隐匿了起来！

　　“哼！”傲武冷哼一声，眼中，却满是戒备，对于刺客的潜行，傲武可不敢大意，这类潜行如果运用得当，对于战士来说，也是比较致命的。

　　“咻！”猛的，一道血红色的红线瞬间冲出，直刺傲武的咽喉部位，顿时，使得傲武脸色大变，眼中，满是惊恐之色，在这条血红色的光芒之中，傲武感受到了一股极其恐怖的力量。

　　“喝！”傲武爆喝一声，瞬间，便朝着身后退去，眼中，满是惊慌之色。

　　“你往哪里逃？”猛的，乱天的身影直接出现在了傲武的身后，对着后退的傲武狠狠一撞，顿时，将傲武撞的前倾了一步。

　　“不好！”血红色的细线此刻已经飘荡而来，傲武的脸色瞬间大变，眼中，满是惊慌之色，可是，身后，却被乱天死死的抵住。

　　“轰！”血红细丝依旧是偏差了一点，轰在了傲武的胸膛之上，哪怕是如此，也打得傲武脸色大变，因为，这一击，足足要了傲武三分之二的血量。

　　“斩首技能是强，可惜，也有太大的缺陷，如果砍不中脖子，威力加成就没有！”林帆看着战局，出声自语道。

　　“这是……”此刻，傲武的面前，又一个乱天显现而出，看到这一幕，狂王等人顿时一愣。

　　“乱天的阴影分身有时候还能够这么用！”看到这一幕，林帆等人不由得露出一抹笑意，乱天的阴影分身抵住傲武，而乱天则是一击必杀，果然厉害。

　　“喝！”傲武脸色大变，战刀直接一个横扫，便将两个乱天给劈的倒退了出去。

　　“傲武！”乱天猛的对着傲武大喝一声，顿时，使得傲武不自觉的看向乱天。

　　一道灰暗的光芒闪烁而过，直接命中在了傲武的身上，瞬间，傲武犹如中了魔咒一般，立在了原地。

　　“石化凝视！”林帆等人眼中闪过一抹喜色，傲武被乱天的石化凝视给冻结住了。

　　“杀！”乱天目露凶光，直接和自己的阴影分身瞬间爆冲而出，对着面前的傲武攻击过去。

　　此刻的傲武完全的被石化凝视冻结住了，根本动弹不得，只能够眼睁睁的看着乱天和阴影分身两道身影急速冲来。

　　“阴影扼杀！”乱天爆喝一声，阴影扼杀瞬间发动，直接对着面前的傲武攻击过去。

　　几乎一左一右两道身影瞬间化作流光，直刺面前的傲武而去。

　　“扑”两道匕首一左一右几乎同时刺入了傲武的咽喉处，使得傲武直接在这两道匕首的攻击下，瞬间倒下了。

　　快，绝对的快。

　　从开场到结束，乱天只花了五分钟左右，就将傲武干掉了。这速度的确算是极快的了。再怎么说，傲武能够在韩国玩家之中排名前十，也是有过人之处的，可是，此次却被乱天打得脑袋都乱了，近乎在极快的速度之下，就完全的挂掉了，甚至连反应的机会都没有。

　　“此次，应当是我们赢了吧！”林帆微笑的看着面前的众人，出声问道。眼中，闪过一抹笑意，此刻，对方三人，自己这边也只剩下三人了，对于破天和自己的实力，林帆完全信任，这一次怕是相差不远。


第530章 打和

　　“接下来，是我们选择了吧！”狂王直视林帆，目光之中闪过一抹寒厉之色，出声问道。现在的笔数是四比三，自己等人被压制住了，如果再不赢，那么，就太过危险了。十件神器，狂王输不起，真正的输不起。

　　“选吧！”林帆三人露出一抹笑容，出声说道，林帆和破天，在众人之中乃是最强的，而擎天，坐拥龙骑士的特殊职业，加上本身霸道的战斗风格，也绝对不容小视，对于这几场比试，林帆等人还是有着一丝自信的。

　　“亡灵血煞，你选！”狂王的眼中，满是阴森之色，缓缓出声说道。

　　“好！”闻言，亡灵血煞的目光在三人之中来回来半天，方才指着擎天出声说道：“霸骑，可敢一战！”

　　“我老秦没有不敢的，而且，你只能够选择我不是么？”擎天哈哈大笑的走到了场中，看着面前的亡灵血煞，出声冷笑道，亡灵血煞面对林帆和破天，绝对没有胜算，反而对上自己，有着不小的胜算，亡灵血煞会找自己，擎天一点也不意外。

　　听到擎天略带讽刺的话，亡灵血煞的眼角不由得微微抽搐，他的心中，很想和林帆一战，毕竟，长期以来，和自己作对最深的莫过于林帆了，可是亡灵血煞也很清楚，不管怎么样他都不是林帆的对手，就连破天，也比他强上一丝，他只能够选择擎天。

　　“杀”看到擎天站立在场中，亡灵血煞的目光瞬间一寒，爆喝声猛然响彻而起。瞬间一道道利刃在亡灵血煞的面前形成，对着擎天急冲而去。

　　“你这些，对我无用！”擎天目光之中闪过一抹寒冰之色，抬手，一只黄金巨龙瞬间升腾而起，巨大的龙爪瞬间一挥，直接将三道利刃直接拍飞出去，随后，擎天目光一闪，瞬间双手开始结印，一道道龙印瞬间结成，拍入了面前这只巨龙的体内。

　　“吼！”冲天龙吟瞬间响彻而起，在擎天这道龙印的拍入，原本只有九十级的恶魔化黄金巨龙瞬间开始变异了。

　　“这该死的擎天！”亡灵血煞脸色大变，此刻方才想起来，擎天的巨龙可不是等闲玩家可以比拟的，这已经是九十级的巨龙了，总不会变成九十五级吧？

　　如果真的变成九十五级！亡灵血煞怕是连哭的心都有了，单挑九十五级的恶魔化BOSS，亡灵血煞不行，更何况，还要加一个霸骑擎天呢！

　　“吼！”狂暴的嘶吼声，在这一刻响彻天际，在亡灵血煞的目光之下，面前的黄金圣龙硬生生的长大了一圈，瞬间，变得更加巨大了。

　　“呼！”看到面前这只黄金巨龙的等级，亡灵血煞不由得松了一口气，九十三级，还没有到达极其难以解决的地步。

　　“合体！”猛的，破天暴喝一声，瞬间，巨龙发出一道爆吼，瞬间，化作了一道金色光芒，直接没入了破天的身体内。

　　“轰！”强悍的气势在这一刻，猛然爆发而出，擎天的身体表面，也发生了惊天变化。首先是脑袋，那原本头顶上的白银头盔，瞬间被一层金色包裹住，随后，金色的龙形符文瞬间布满了整个头盔。再之后，破天的铠甲，护腿，全部在这一刻渲染成了金色，耀眼夺目。背后，猛的爆出一双类似巨龙翅膀的金色翅膀，更加使得擎天的气势看上去犹如狂魔一般。

　　“这……！”此刻，看着面前那犹如狂魔的擎天亡灵血煞本能的感到了一丝寒意从脖颈处缓缓升腾而起，面对面前这个强悍到了极致的人，亡灵血煞几乎有种想要哭的冲动。

　　“融合了巨龙之后，擎天的实力，和魔尊相等！”长空略带羡慕的看着擎天，出声说道：“这家伙，现在很强悍！”

　　“是很强悍！”闻言，林帆等人不由得点了点头，擎天绝对算是强悍到极限了，毕竟，擎天的本事众人很清楚，可不是烈日魂禁这类家伙可以比拟的，如今，怕是更加的恐怖了。

　　“漆黑魔龙！”此刻，亡灵血煞脸色都变了，直接释放出漆黑魔龙来，对着擎天急速冲去。

　　“爬虫！”此刻的擎天，面对漆黑魔龙，几乎连正眼也不瞧一下，手中的长戟瞬间对着爆冲而来的漆黑魔龙就是狠狠的一击。

　　“轰！”巨大的爆鸣声瞬间响起，在这道爆鸣声下，漆黑魔龙竟然被擎天给轰退了一步。

　　“这丫的真是人形BOSS了！”乱天震撼的看着天空之上大发神威的擎天，此刻的擎天，简直比魔尊还魔尊。竟然将亡灵血煞召唤出来的漆黑魔龙逼退，而且，此刻，亡灵血煞的一个个魔法轰在擎天的身上，连波纹都起不起！

　　“我如果没有收集满灵奴，面对擎天，胜负也在五五之数！”林帆目光之中闪过一抹凝重，出声说道。

　　“我和他比，也应该在五五之数！”破天同样神色凝重，看着擎天，出声说道。

　　此刻，狂王脸色也是铁青的，擎天，在狂王的资料之中，逊色于爆法和斩狂，如今，斩狂破天和林帆都还没有出手，一个擎天，竟然就拥有不亚于他的实力，这根本就是令的狂王不得不紧张。

　　“简直是变态至极！”看到亡灵血煞释放禁咒召唤的漆黑暗龙被擎天三两下解决了，狂王也不由得暗骂一声，此刻，亡灵血煞必败无疑了，撑不住，根本撑不住。

　　正如狂王所预料的，此刻，亡灵血煞背后的翅膀不断闪现，闪避着擎天的攻击，要不是有这个拥有闪现功能的翅膀，亡灵血煞早就被擎天一击灭杀了，哪怕现在没有，也被逼得快要发狂了。

　　“哈哈，亡灵血煞，你就是个无胆鼠辈！”擎天大笑着看着被自己追的犹如丧家之犬一般的亡灵血煞，冷笑道，如今，亡灵血煞除了逃命什么都不会，这样下去，根本杀不死亡灵血煞，擎天不由得开始拿话挤兑亡灵血煞。

　　不过，擎天的话显然对亡灵血煞没有起到作用，亡灵血煞依旧在不断的闪现，避开擎天的攻击，而擎天，不断的追逐也追不上亡灵血煞，场面在这一刻完全的陷入了僵持的状态之中。

　　“不如，算打和吧！”十分钟过去了，两人依旧如此，狂王不由得尴尬的看向林帆，出声问道，按道理，亡灵血煞已经输了，毕竟，亡灵血煞除了逃跑，什么也不干，可是，狂王不得不提出这个建议！难道问他，不如判我们输！

　　“擎天，你觉得如何？”林帆看向擎天，出声问道，虽然亡灵血煞这样做实在是无耻到了极限，可是，林帆却也没有办法，如果再这样下去，擎天的龙印巨龙失去了功效，反而更加难缠。

　　“亡灵血煞，你这个只会逃跑的懦夫！”擎天站立在空中，看着亡灵血煞爆吼一声，方才无奈的答应了这个条件。

　　随着擎天点头，亡灵血煞一屁股坐在了地上，连续的闪现，亡灵血煞的精神特别的累，累的快要晕过去了。

　　擎天和亡灵血煞的这一场，竟然在这样的闹剧之下，硬生生的被亡灵血煞无耻的拖延到了打和。

　　“亡灵血煞，老子鄙视你，瞧不起你！”擎天此刻还是骂骂咧咧的，可见擎天被亡灵血煞这样一弄心中是多么的火了，连续十分钟，一个逃，一个追，简直就犹如闹剧了。

　　此刻，韩国方面的众人脸上都极端尴尬，毕竟，这个打和太不光彩了，可是，也不会怪亡灵血煞，打和总比输了好。


第531章 泰坦战神VS魔影战神

　　“现在，你们选人吧！”看着依旧破口大骂的擎天，狂王不由得摇了摇脑袋，出声说道。

　　“你先上还是我先上？”破天看向林帆，出声问道。

　　“无所谓，你说吧！”闻言，林帆不由得微微一笑，出声说道。

　　“那就我先上！”破天微微一笑，直接走上前去，看着狂王和忠勇无双，眼中流露出一抹思索之意。

　　狂王能够做的这么多人的老大，可想而知狂王的实力，而面前的忠勇无双眼神流露出的一抹不屑，更是可以看出，忠勇无双的实力或许与狂王一般无二。

　　而且，忠勇无双站立在那里，就是一种高手应该有的风范，便知道，忠勇无双的实力，绝对不容小视了。

　　“忠勇无双，你我来比比如何？”破天哈哈大笑的看着面前沉默的忠勇无双，出声问道。

　　“你吗？倒是不错！”忠勇无双扫了一眼破天，眼神之中闪过一抹笑意，缓缓说道。

　　“那就来吧！”破天哈哈大笑，缓步走入场中，看着面前的忠勇无双，出声大笑道。

　　“来！”忠勇无双拿出手中那把巨大无比的双手大刀，对着破天大笑道：“我也想试试看，号称战神的你，有多么厉害了！”

　　“哈哈，那你便试试！”破天站立在场中，手中的霍斯特勒战斧散发着森然的寒芒，看着面前的忠勇无双冷笑道。

　　“那么，便来吧！”忠勇无双冷冷的扫了一眼破天，身躯猛的冲了上去，手中重剑狠狠的对准面前的破天轰了过去。

　　“轰！”破天手中的霍斯特勒战斧猛的一顶，瞬间，便抵挡在了忠勇无双的面前，将忠勇无双的战刀狠狠的挡开，随后，破天手中的重盾对着忠勇无双狠狠一顶，将忠勇无双顶得倒退出去。

　　“不错！”忠勇无双眼中闪过一抹喜色，看着破天，眼神之中战意高昂，出声大笑道：“你值得我出全力！”

　　“那就试试！”破天冷冷的扫了一眼忠勇无双，不得不说，忠勇无双那一刀，绝对强悍，在破天的眼中，忠勇无双与破天，大概在伯仲之间。

　　“喝！”忠勇无双爆冲一步，战刀再次高举，对着破天狠狠的轰了过去。战刀之上，散发着一股恐怖的威压，使得破天不得不谨慎对待。

　　“狂魔斩！”破天怒吼一声，手中的霍斯特勒战斧再次爆轰而出，强悍的力道，瞬间命中在了忠勇无双那战刀之上，瞬间，巨大的力道瞬间冲天，两道身影直接朝着身后爆退了数步。各自更是掉出了两千多的伤害值。

　　几乎一摸一样的伤害值，使得破天和忠勇无双都齐齐的愣了一下，显然，两人的属性也是相当的！

　　“杀！”忠勇无双爆喝一声，再次暴起，对着面前的破天急冲而去，手中的战刀，再次爆响而起，这一次，战刀蕴含着一道道狂暴的银色光芒，使得忠勇无双这一招看上去越加的恐怖。

　　“一斧撼天！”破天冷哼一声，手中霍斯特勒战斧对准忠勇无双狠狠的就是一击，恐怖的斧头带着狂暴的威压，硬生生的轰向了忠勇无双的后背。

　　“轰……轰！”两道轰鸣声几乎同时响起，忠勇无双的战刀，破天的一斧撼天，几乎同时命中了对方，顿时，两人直接朝着身后爆退出去，眼神之中，满是凝重。

　　两人各自都暗叹对方的强大，此刻，两人这般硬拼，竟然都是势均力敌的状态，不由得露出一抹凝重。

　　“这两个家伙，都好强！”擎天脸色阴森，出声说道，破天和面前的忠勇无双，都是极强，强悍到令人震撼的地步，哪怕是林帆等人，也不得不承认，忠勇无双的强悍。

　　“他们各自都还有底牌没有施展出来，真正谁胜谁输，还说不准！”林帆呼出一口气，出声说道。破天尚未释放泰坦战身，而显然，面前得忠勇无双，也没有施展全部的手段。这场战斗，最终如何，林帆等人都不清楚。

　　此刻，狂王看着面前的情况，脸色凝重无比，他不如林帆那般镇定，毕竟，如果忠勇无双输了，那么，他这方就已经败了，对方已经赢了足足四场，再赢一场就是五场，而打和了一场，自己等人下面两场如果赢不下来，就真正的输了。

　　“这两场比赛都要赢，不然，真正的糟糕了！”狂王一想到这里，不由得面露一抹焦急之色，此刻，狂王也只能够祈祷忠勇无双能够赢了，这样一来，最后的胜负就在他和林帆身上，而如果忠勇无双输了，那么，一切都结束了。

　　“该死！差点忘记了，这个混蛋还有一面盾牌！”此刻，狂王眼中闪过一抹惊慌，刚才破天和忠勇无双对战，一直没有使用盾牌，众人都差点忘记了，破天还有一面重盾。

　　直接破天此刻，重盾一顶，便抵挡住了面前忠勇无双的攻击，随后，手中的战斧狠狠一扫，便对着面前的忠勇无双狠狠扫去，顿时，忠勇无双脸色一变，急忙朝着身后快速的退去，眼中，依旧还有着一抹惊恐之色。

　　加了一面重盾之后，破天顿时便压住了忠勇无双一头，此刻，忠勇无双顿时落入了下乘，被破天一斧子砍的倒退出去。

　　“你的实力不止这么一点点，全部拿出来吧！”破天看着面前的忠勇无双，淡笑着说道。

　　“你这么想死？”闻言，忠勇无双不由得露出一抹寒厉之色，冷笑道。

　　“不拿出全力，你不是我的对手！”破天淡笑的看着忠勇无双，出声说道。

　　“那么，你就接招！”忠勇无双双目一瞪，顿时，身躯直接变化，在众人吃惊的眼神下，忠勇无双的背后，一个宛如魔神一般的巨大虚影瞬间闪现而出。

　　“魔影战神！”九幽影掠看到虚影的瞬间，顿时站起身来，看着面前的忠勇无双，出声惊呼道：“该死，他还有这一手！”

　　“这就是魔影战神！”看到天空之中的虚影，林帆等人也不由得露出一抹凝重之色，魔影战神，是很有名的一个职业了，号称战士之中最为诡异的一种战士类型。

　　“魔影战神，这职业比起泰坦战神来也相差不远啊！”林帆等人此刻都露出了一抹凝重之色，缓缓出声说道。

　　魔影战神，也称作虚弱战士，最大的力量不是增强自身，而是削弱对方。以魔影为中心，二十码内，所有的玩家，全属性下降30％。

　　“这变态技能！”看着魔影所散发出来的诡异能量，林帆等人顿时脸色一沉，此刻，众人皆是感受到了能量被禁锢的感觉，全属性下降30％，这太过恐怖了。

　　“破天很难赢了！”林帆等人脸色阴沉下来，出声自语道，哪怕破天还有泰坦战身尚未释放，却也极难赢这样一个变态了，将对手的属性大幅度削弱，这技能，简直是恐怖到令人发指了。

　　“不输就好了！我倒是希望这局也打和！”擎天轻轻的吐出一口气，出声说道，此刻，破天属性被压榨了30％根本做不出有效的反应出来了。

　　“现在，希望破天能够赢他一筹吧！”林帆闻言，不由得轻轻的突出一口气，看着此刻不断收拢防御的破天，眼中闪过一抹精芒，破天显然有着自己的打算，都到了这个时候还没有开始释放泰坦战身，显然，是有自己的打算。

　　“如果我是破天我有什么办法打赢！”林帆也不由得思索起来，他如果是破天，在这样的情况下，应当怎么样！

　　“我想到了！”猛的，林帆不由得露出一抹笑容，眼中，闪过一丝欣慰，他终于明白，破天要干什么了。

　　“破天，你这缩头乌龟！”忠勇无双此刻暴怒不已，破天就一直躲在这盾牌后面，使得忠勇无双达不到破天，此刻，忠勇无双这么多次攻击，都被破天的一面巨盾硬生生的给扛下来了。

　　“白痴！”闻言，破天不由得摇了摇头，亡灵血煞那都行，他这样哪里就不成了。

　　“破天，有种就痛快的打一场！”忠勇无双神色阴沉，爆吼道。

　　“如你所愿！”猛的，破天露出一抹笑容，脚下猛的一蹬，顿时，对着面前的忠勇无双狠狠的撞击过去。

　　巨盾力道何其庞大，忠勇无双被这突如其来的一击瞬间打得爆退出去，而就在此刻，破天手中的寒冰之手的手镯瞬间闪过一抹光芒。

　　“寒冰之手！”破天暴喝一声，寒冰之手在这一刻猛的爆发而出，瞬间，便轰在了面前还在倒退的忠勇无双的身上。硬生生的将忠勇无双给冰封住了。

　　“不好！”亡灵血煞等人原本还洋洋得意的神色，在这一刻，顿时化作了惨白之色，没有人比他们更清楚，破天之后是什么动作了。

　　“喝！”破天暴喝一声，瞬间，便化作了泰坦战神的形态，手中的斧头，瞬间化作了索命的利器，直接对准了面前的忠勇无双，狠狠的轰了过去。

　　“轰！”巨大的轰鸣声响彻天际，在众人那震撼的神色下，忠勇无双瞬间被破天这道巨斧一击秒杀了。


第532章 十件神器

　　“好像，是我们赢了！”林帆眼中闪过一抹笑意，出声说道。

　　“你们赢了！”狂王不管如何也否认不了这个事实，对方五胜一和，不管怎么样，都是对方赢了，这点，是真实的！

　　“那么，十件神器！”林帆微笑的看着面前的狂王，出声说道。

　　“你等着，我叫人送过来！”狂王闻言，沉声说道，眼中，不自觉的流露出一抹苦涩，十件神器啊！这可是足足十件神器，拿十件神器，换一座城池都够了，就这样被自己输了出去。

　　“哈哈，我们等着，不如，在等待的这段时间，我们来比一比？”林帆目光之中闪过一抹笑意，出声问道，在场的众人，都已经差不多知道一点底细了，就是这个狂王，林帆不知道，一点也不清楚。

　　“你我会遇到的，不过，不是现在！”狂王微微一笑，看着林帆出声说道：“你可能还不知道，一个月后，异界还有一次武道大会，这次各国异界武道会前三名的玩家，才有资格前来！”狂王看着林帆，出声笑道。

　　“还有这事！”闻言，林帆不由得微微一愣，眼中，闪过一抹异彩。

　　“到时候，你就知道了！”狂王看着林帆，出声笑道：“到时候，如果你我遇到，那就先把你干掉！”

　　“我也很想看看，你的实力几何！”林帆看着狂王，冷笑道。

　　“全球武道大会！”破天的目光之中闪过一抹寒光，眼神爆发出一股热烈至极的火焰，全球武道大会，究竟有多少高手，破天都不得而知，这样的盛况，破天哪里有不去的道理。更何况，破天也有资格，异界武道第二名可不是作假的！

　　很快，狂王的人就送来了几件神器，加上狂王等人各自摘下了一些不算特别好的神器，交给了林帆，正好十件。

　　看着狂王那不舍的眼神，林帆等人不由得露出一抹笑意，狂王的眼神之中满是不舍，却也无可奈何。

　　“狂王，我们打个商量如何？”林帆目光转向了狂王身后的亡灵血煞和杀伐天下，眼中猛的爆发出一抹寒芒，对着狂王出声说道。

　　“我知道你想说什么！”狂王抬起手来，制止了林帆，出声道：“不管几件神器，亡灵血煞和杀伐天下，我是不会交出去的，现在开始，我带他们回韩国，他们两个有一半韩国人的血统，完全可以在韩国转职成为韩国的玩家，你如果不服气，就带人来进攻我们韩国！”

　　“既然如此，那么，你就等着吧！”林帆等人目光微微一寒，出声冷哼道，亡灵血煞和杀伐天下不管如何也是要灭杀的，现在不成，那么就等着下次，反正，还有机会。

　　“无怪，烈日魂禁等人是不是被你给废了！”亡灵血煞面容扭曲，满是怨毒之色的看着林帆，出声问道。

　　“是废了，又如何？你咬我啊！”乱天看着亡灵血煞，嚣张的问道。

　　“这笔账，我记下了！”亡灵血煞冷冷的扫了一眼乱天，出声冷哼道。

　　“就怕你不敢记下！”擎天冷笑着说道：“这笔账，我们和你还要慢慢的算！”

　　“既然如此，那就没有什么好谈的了！今日过后，你们中国，我们依旧还是要进攻！”狂王冷哼一声，带着众人返回到了通道之内。

　　“十件神器，各自一件吧！”擎天看着这十件神器，出声笑道。

　　“那我岂不是占了大便宜了！”闻言，林帆不由得露出一抹笑容，他可是还没有动过手。

　　“那又如何！大部分的功劳可都是你帝国的！”擎天略带羡慕的看着乱天，墨风等人，出声说道，这大部分的功劳，绝对是林帆的帝国的！这么大的阵容，近乎横扫一切了。

　　“那我也不客气了，不过，你们先挑。”林帆将十件神器全部放了出来，给擎天等人挑选！

　　“这狂王倒是聪明，这些神器的属性在神器之中，都还是偏低的！”擎天看着这几件神器，出声说道，偏低，当然是和神器之间的比较，可是，如果和其余的神器比较，还是相对很高的。

　　长空射日等人一人都随意挑了一件神器，随后，留下五件神器交给了林帆等人。

　　看着手里的五件神器，和擎天等人拿去的神器，林帆不由得苦笑不已，狂王还真的有点怕他了，十件神器，竟然没有一件是法师用的。

　　长空射日和水蓝蓝拿走的两件神器，都是弓箭手的神器，擎天拿了一件神器铠甲，嗜血杀戮拿了一把神器战刀，无锋拿了一个战士的神器头盔。

　　然后，林帆手里的五件神器，一件刺客的匕首，一件皮甲，一件铠甲，一杆长枪，和一个刺客用的戒指。

　　“这都是在便宜我啊！”乱天哈哈大笑，看着面前的几件装备，出声笑道。

　　“幽魂之刃（神器）：攻击550，攻击速度加3，力量加50，附带毒属性伤害，玩家每次攻击对手，有40％几率致对手中毒，使对手敏捷下降20％！需要职业，刺客，需要等级70！”

　　“妖魂皮甲（神器）：防御501，魔防499，体质加100，力量加30，附带技能：妖魂爆：可瞬间爆发出超过自身一倍的攻击力，攻击对手。需要等级：69”

　　“耀阳铠甲（神器）：防御530，魔防500，体质加130，力量加20，附带神愈效果，每秒玩家自动增加三十点血量！需要等级：72”

　　“棘刺指环（神器）：防御100，魔防100，敏捷100，体质100，力量100，附带技能：暴虐绞杀：在匕首刺入对手身体的一刹那，直接绞杀，可重创对手，需要职业：刺客，需要等级：78”

　　“天罡战枪（神器）：攻击570，力量加80，攻击速度加3，附带暴击属性，30％几率发出暴击伤害，需要等级70”

　　“幽魂之刃和棘刺指环乱天拿着，妖魂皮甲给墨风，耀阳铠甲的话，九幽你拿着吧！你反正也穿铠甲！”林帆对着九幽出声说道，九幽影掠防御低，那就好好包装，只要将九幽影掠组装成乌龟壳，那么九幽影掠就很强很强。

　　“这把天罡战枪属性太差，连白尘那把狂龙枪都比不了，先放着，以后或许会有用处！”林帆看着手中的天罡战枪，出声自语道。

　　“该回去了，日本还在进攻，咱们还是赶回去看看比较好！”破天看着林帆，出声说道。

　　“走！回去！”闻言，林帆急忙点了点头，掐碎帝城的回城卷轴，返回帝城而去。


第533章 退敌

　　林帆等人返回帝城之后，立马马不停蹄的朝着战斗地点冲去，此刻，林帆等人已经联系过了白尘，日本虽然被阻截了，可是，因为自己这边高手都不在的情况，人员损失比日本要大的多了。

　　“我们马上就到！”闻言，林帆的目光之中闪耀着一抹寒气，出声说道。

　　“墨风，乱天，跟我一起走！破天等人随后跟着！”林帆神色冰冷，出声爆喝道。

　　“好！”闻言，破天和乱天急忙点头，速度瞬间提升到了最快，跟着林帆急速的冲了出去。林帆拥有神器翅膀，墨风两人以速度闻名，此刻，完全提速爆发而出。对着远处疯狂的冲杀了过去。

　　“我们也快一点！”看着林帆三人急速冲去，破天等人不由得对视一眼，也急速冲了过去。

　　很快，林帆三人就已经冲到了日本通道口，看着此刻的战况，林帆等人神色微微一沉，此刻，面前的战斗绝对算是惨烈，大量中国玩家和日本玩家不断陨落。其中，有着四五名日本玩家杀人的速度更是极快，大量中国玩家死于这几名玩家的手中。

　　“魄库乌鸦，华春小原旦，这什么鬼名字！”乱天看着面前的几名日本玩家，出声嘟囔道，这些日本名字翻译成中文之后，真是难听的要死了。

　　“那还有个叫肉便器的呢！”墨风指着一名女法师出声大笑道。

　　“杀！”林帆目光一寒，出声爆喝道，随后，法杖猛的高举而起，林帆的灵奴瞬间冲天而起，亡灵大魔导，神圣巨龙，还有五只骨龙，此刻都发出了一道道暴怒的嘶吼对着面前的日本玩家冲了过去。

　　“老大，快来帮忙！”白尘的声音在林帆耳边响起，顿时，使得林帆等人的目光朝着白尘看去。此刻，白尘以一敌四，被四名战士压制的几乎不能够动弹。

　　“这四名战士的技术还可以！”林帆不由得点了点头，这四名战士合力，能够压制住白尘，算是不错的了。

　　“墨风，你去帮忙！”林帆对着墨风出声说道，墨风的实力林帆很清楚，只要墨风出手，一般情况下，这四名战士可能还拦不住墨风一个人。

　　“乱天，那两个家伙交给你！”林帆目光一寒，看着远处大肆屠戮玩家的两名法师，出声说道。

　　“没问题！”闻言，乱天嘿嘿一笑，瞬间，便进入了潜行状态，朝着那两名法师摸索了过去。

　　而林帆，也同时将五只骨龙和神圣巨龙直接释放了出去，大肆的屠杀日本玩家，有着亡灵大魔导的削弱魔法，这些日本玩家根本抵挡不住五只巨龙的狂暴攻击。

　　“是他！”林帆目光微微一闪，看着远处的一名战士，眼神之中闪过一抹冷厉之色，面前的战士正是当日自己等人前往日本的时候，所击杀的那名战士。

　　“今天，你也别走了！”林帆冷哼一声，抬手，一道万龙齐飞瞬间朝着这名战士发出一道攻击。

　　“嗯！”原本还在施展杀戮的这名战士顿时感到一股寒意袭来，急忙朝着天空看去，顿时，脸色大变，龙形能量早已将其包裹住了，此刻，他已经立在了龙形能量的包围之中。

　　“轰！”一条条龙形能量瞬间爆冲而来，硬生生的轰在了这名战士的身上，瞬间，将这名战士打得爆退出去，血量，更是下降到了只剩下一丝血皮的地步。

　　“是你！”那名战士看着林帆，脸色瞬间大变，出声惊呼道。

　　“可不就是我么！”林帆眼神之中闪过一抹笑意，抬手，怒海滔天瞬间轰出，直接在这名战士的身上爆发出来。

　　“轰”在巨大的火浪席卷之下，面前的战士瞬间被这道火焰轰的倒退出去，血量瞬间见空，挂了。

　　“高桥无风挂了！”远处，一名刺客打扮的日本玩家脸色一变，出声说道。

　　“高桥挂了！”闻言，一名骑士脸色也是一沉，随后，目光之中闪过一抹凝重。

　　“是中国的顶级玩家，他们全部来了！”刺客身后，一名战士神色凝重，出声说道。

　　“我们撤！”刺客深吸一口气，缓缓出声说道：“我们再继续下去，讨不了便宜的！”

　　“那群该死的韩国人不是说能够牵制住这些家伙么？”闻言，刺客身后的骑士脸色阴沉，出声说道。

　　“别管这些了！我们退回去，中国区的玩家，不好惹！”刺客看着如此大量的玩家，出声说道：“中国玩家数量太多，就算联合韩国，我们合计起来的数量也没有他们多，还是少管为妙，不行咱们就去弄韩国！”

　　“也只能如此了！”刺客身后的骑士出声说道：“那人能够在这么短的时间内弄死高桥，可见中国的玩家本事好的也有不少，咱们还是不要招惹的好！”

　　“先撤回去！”刺客看着远处再次出现的人影，脸色一沉，出声说道。

　　“走！”骑士看着远处天空之上飞掠而来的人影，脸色也是一沉，刺客，破天等人根本没有掩盖自己身上装备的光芒，大量七彩的神器光芒都能够使得这些日本玩家胆寒了。

　　“这群家伙退走了！”九幽影掠脸上露出一抹苦笑，出声说道。

　　“打吧！”破天可不管这么多，身躯直接爆冲而下，瞬间，化作了泰坦战神的样子，手中的巨斧对着面前的日本玩家狠狠的一劈而下，瞬间，便轰杀了足足七八名日本玩家。

　　随后，破天直接冲上前去，大量的屠杀日本玩家。

　　“天地雷劫！”七音看着急速奔逃的日本玩家，同样眼中露出一抹寒光，禁咒魔法直接呈现而出，瞬间，便对着日本玩家狠狠的攻击过去，瞬间，便灭掉了一大片的日本玩家。

　　“别追了！”看着日本玩家都进入了洞穴之内，林帆不由得出声喊道，这些日本玩家已经被自己等人打怕了，想来也不回再次过来捣乱了。

　　“跑的倒是快，下次咱们也去日本招呼一下这群家伙！”乱天嘿嘿一笑，出声说道。

　　“当然，不然他以为咱们怕了他！”闻言，林帆冷冷一笑，出声说道。

　　国战刚刚开启，中国就先后遭受到了韩国和日本的攻击，这使得林帆等人心中火气极大，可是，林帆等人也很清楚，带领大规模的人马进攻对方城市，也是不现实的，哪怕就算进攻下来了，对方也能够在短时间内将城市进攻回去。最多攻下城市的时候，将城市内的一切财物席卷一空。

　　不过很多时候，攻下城市所付出的代价比卷回来的东西价值还要低，所以，有些得不偿失。

　　“咱们先去灭几个魔尊，做我的灵奴，等我拥有两只魔尊灵奴，咱们几个就去韩国还要日本杀人立威！”林帆双目一瞪，眼中，闪烁过一抹暴怒之色，出声说道。

　　“好！”闻言，破天等人眼神之中闪过一抹疯狂之色，魔尊灵奴，这可是实实在在的好东西，有了魔尊灵奴，林帆的实力，将是何等恐怖啊！

　　“也是时候动手了，再不动手，连汤底也没得喝！”破天微微一笑，出声说道，经历了神使加百利之后，中国区的玩家除了自己这群人之外，还有破天等人都拥有了和魔尊一较长短的能力，的确是时候去打打魔尊的主意了。

　　“单独的魔尊好对付，你们可别忘记了，其余魔尊，都在自己的城里呆着，想要灭杀，还有成千上万的魔将阻拦，我们可要小心一点！”九幽影掠看着众人，出声说道。

　　“的确有些麻烦！”闻言，破天等人不由得露出一抹苦笑之意，别看林帆轰进过恶鬼城击杀这么多BOSS，那是因为没有恶鬼魔尊的统御，各大BOSS各自为战，不然，多加两个林帆，也很难攻得进去。

　　“这次准备找哪个倒霉蛋下手？”乱天倒是不怎么害怕，反正林帆等人如果冲不进去，那么，根本就没有人能够冲的进去了。

　　“咱们先去找妖兽魔尊的晦气！”林帆看着九幽影掠出声笑道：“传说，妖兽魔尊不是人形，而是一只巨大无比的怪兽，好像还会爆头骨！”

　　“老大，咱们就去找妖兽魔尊！”闻言，九幽影掠的眼睛都亮了，急忙出声说道。

　　“妖兽域的妖兽魔尊，好像也不好对付吧！”破天等人出声问道。

　　“我知道，妖兽魔尊拥有四分之一巨龙一族的血统，四分之一凤凰一族的血统，四分之一梦魇一族的血统，还有四分之一独角兽的血统！所以，他精通肉体力量也精通火系魔法，光明魔法和精神魔法！”九幽影掠看着林帆等人，出声说道：“所以，妖兽魔尊不好对付！”

　　“这玩意还真是难对付！”闻言，破天等人皆是皱起了眉头，妖兽魔尊所涉猎的东西太过广泛，反倒有些不好动手了。

　　“难对付也要对付了！”林帆微笑的看着众人笑道：“寒冰魔尊或者恶鬼魔尊只精通一种力量，也是强大无比的，他精通四种，平衡了一些，反而可能会比较好对付！”

　　“希望如此吧！”闻言，破天等人不由得苦笑的说道。哪怕是恶鬼魔尊当日单枪匹马，也打得众人凄惨不已，更何况此刻自己等人冲杀过去了。

　　不过，正如林帆所言，攻击妖兽魔尊，是最快捷的办法，妖兽魔尊是妖兽之体，除了能够给林帆当灵奴之外，还会爆出妖兽魔尊的头骨，更何况，林帆拿着妖兽魔尊的脑袋，还可以去奥尔森那里换取一些东西，可谓是一举三得。

　　“那好，就这么决定了，明日，一举进攻魔兽域！”林帆笑看着众人，出声说道。

　　“好！”闻言，众人不由得齐齐点头，进攻魔兽域，便能够在最快的速度内提升众人的实力，这样的事情，众人必须做。


第534章 妖兽窟

　　妖兽域，当林帆等人再次踏足这片区域的时候，可是与第一次来的时候完全不同了，经过了这么长的时间，早已经有大量玩家来妖兽域内开荒，到处都充斥着玩家的身影。

　　“现在，能够直通魔之迷城的传送阵，除了咱们帝国就只有破杀之城有，就连擎天也还没有开始连接，这么多玩家。近乎有七成是从帝城传送过去的！”白尘看着林帆出声笑道。

　　闻言，林帆不由得露出一抹笑意，白尘的这句话意思再明显不过了，光是这七成的玩家，所得到的利润就极其的巨大，哪怕是在系统上交了一些税，也绝对是一笔令人震撼的数字，加上这么多玩家在帝城所消费的一些情况，如今的帝城，简直是一个超级赚钱机器。

　　“走吧！”林帆四处看了看，到处都是普通玩家，便不再过问，直接朝着传送阵走去。

　　如今各大传送阵的守护者，早就没影了，这些守护者一刷出来，几乎都会被玩家立马灭杀掉，毕竟，玩家太多，而且，守护者有时候还是BOSS，不杀你杀谁？

　　林帆等人直接传送到了九十级得怪物区，顿时，大量的怪物汹涌的涌了过来，九十级怪物区，这里在现在，可没有几个玩家敢闯，林帆等人显然是今天第一批来的。

　　“战斗！”看着面前那密密麻麻的怪物，林帆眉头微微一皱，出声说道。

　　“是！”闻言，众人不由得齐齐点头，这一次来的人除了林帆等人之外，隐杀的十四名刺客，七音，故事，刘刚，妖媚儿等人林帆可是一次性的带全了。

　　此刻，那把从韩国赢来的战枪林帆也交给了妖媚儿，毕竟，这样一把武器，绝对能够使得妖媚儿的本事再增加一分，加上妖媚儿的属性天然就对魔族有克制作用，在这里，就更加的强大了。

　　故事和刘刚都是力量型的隐藏职业玩家，在这个时候，也都能够帮上不小的忙，两人此刻也是全身仙器，算是最为顶尖的装备了。

　　而且，隐杀十四名刺客，也有五名转职成了隐藏职业，加之隐杀擅长配合，这样一股恐怖的力量，绝对足以横扫一切了。

　　如果这样一股力量，还是不足以灭杀干净面前的这些魔族的话，林帆无话可说了。

　　妖媚儿，破天，白尘，刘刚，故事，飞星，六人加上林帆的召唤兽，此刻完全的抵挡住了这些怪物的冲击，而林帆等人，也直接开始击杀起了面前的怪物，隐杀十四刺客联合墨风，乱天两人，在这一刻直接爆发出强悍的杀招，透过缝隙一次次的秒杀一只只怪物。

　　有着亡灵大魔导的削弱，华风的增幅，一个个仿佛都打了鸡血一般，在这大片怪物群中，挥洒自如的不断击杀着一只只怪物，速度之快，绝对令人震撼。

　　此刻，在场的或许当属九幽影掠最为没用了，将六只骨龙献祭之后，九幽影掠瞬间成了光杆司令，没有召唤兽的九幽影掠，根本就是废材之中的废材，攻击普通怪物，都只出一千点的伤害值，根本就是没用到了极点。

　　当然，众人可不会小看九幽影掠，尤其是在这妖兽域内，到时候只要窜出一只恶魔化BOSS，灭杀之后，九幽影掠就绝对能够横扫一大片了。

　　“喝！”破天暴喝一声，一刀斩杀了面前的一只九十级普通BOSS梦魇兽，将梦魇兽的头骨捡了起来，朝着后面一抛，大笑道：“九幽，先拿着用！”

　　“好咧！”闻言，九幽影掠不由得露出一抹笑意，九十级的普通BOSS，虽然没有恶魔化BOSS那么彪悍，可是，也是一个不错的选择了。

　　“妖兽域九十级的怪区，有着四只恶魔化的BOSS，都超过了九十级，分别是九十三级的暗黑魔龙王，九十三级得妖炎凤凰，九十二级的堕落独角兽，和九十一级的梦魇魔君，除了这四只之外，还有两只九十级的恶魔化BOSS，两只老虎，一只是寒冰白虎，一只是烈焰黑虎。我倒是希望快点遇到这几只怪物！那时候我就发达了！”九幽影掠眼中满是星星出声说道，自从升级到了八十一级，九幽影掠最高带过的召唤兽就是神圣巨龙，可惜只带了一小段时间，神圣巨龙全部就没了。此刻如果能够带上这么一大群的召唤师，九幽影掠绝对可以横着走。

　　“九十级得怪区，就算有人也不敢太深入，这些恶魔化怪物，大概都还在，你先用着也好，妖兽魔尊的头骨，留着八十五级的时候在召唤吧！不然，召唤出来的魔尊实力就差了许多。”林帆出声笑道。九幽影掠拿到头骨召唤出来的怪物，最多只能够比他高十级，这样一来，妖兽魔尊的头骨就只能够等到八十五级得时候使用了。

　　“八十五级！也好！到时候我连雷霆战锤也拿上了，看哪个混蛋敢来找我晦气！”九幽影掠出声笑道，八十五级对于九幽影掠来说，也是一个分水岭了，八十五级之后，九幽影掠可以拿上雷霆战锤，这样一来，光是雷霆战锤的属性，九幽影掠的法伤也比一般的法师要厉害，加上九幽影掠现在神器铠甲，一身加防御加体质的装备，哪怕起点再低，在这么多的装备增幅下，也比故事等人还耐打了。

　　“哈哈，九幽，那两只老虎出来了！”林帆飞在天空，看着远处一黑一白两道身影不断的冲来，不由得出声大笑道。

　　“真的！”闻言，九幽影掠不由得露出一抹欣喜之色，这只梦魇兽太弱了，越是到了后期，恶魔化BOSS的实力才越加明显，普通的九十级BOSS，哪怕十只，也干不掉一只恶魔化的九十级BOSS，这就是恶魔化BOSS的强悍之处。

　　“来了！”破天哈哈大笑指着远处那破开怪群急冲而来的两只恶魔化老虎，出声大笑道：“九幽，你的召唤兽来了！”

　　“快点，帮我搞定他们！”九幽影掠兴奋不已，直接指挥着刚刚召唤出来的梦魇兽直接爆冲而出，对着面前的寒冰白虎冲了过去。

　　“吼！”寒冰白虎可不会对着这只梦魇兽客气，爆吼一声，直接张开了自己那硕大无比的嘴巴，对着面前的梦魇兽就是狠狠的一口咬了下去。

　　“嗷！”在寒冰白虎的撕咬下，梦魇兽发出了一道凄厉无比的惨叫声直接被咬下了一大片的伤害值。

　　“我来单挑一只！”破天哈哈大笑，对着那只烈焰黑虎冲去，手中的战斧对准烈焰黑虎指挥拍了过去，凭着此刻破天的本事，对付一只烈焰黑虎根本不在话下。

　　“哈哈，白尘，把那只寒冰白虎放进来，我和隐杀来对付！”乱天大笑着说道，这么多怪物围拢着，他们刺客的手段很难施展开来，既然这样，还不如把这只寒冰白虎放进来，让众人对付！

　　“行！”白尘点头，手中长枪一抖，顿时，便将寒冰白虎刺的倒退一步，随后，白尘手中的战枪狠狠一扫，将寒冰白虎扫到了自己身后。

　　“哈哈，来得好！”乱天见状，大笑不已，直接冲上前去，就是一个阴影扼杀，此刻的乱天拿着两把神器匕首，双手攻击之下，寒冰白虎的血量瞬间下降。

　　隐杀众刺客此刻也跟着乱天，在寒冰白虎周身不断的进攻，十五名最巅峰的刺客玩家击杀一只九十级的恶魔化BOSS，根本没有多大的难度可言。

　　破天和乱天等人此刻只对付这两只恶魔化BOSS，林帆等人的任务也不轻松，九十级怪区之内，大量的怪物都没有清理过，数量之庞大，哪怕是林帆等人，也不由得皱起了眉头，不断的对着面前的怪物进行攻击。

　　“这些小怪真是多如牛毛！”林帆一道道群攻魔法疯狂爆发而出，看着依旧还有这么多的小怪，不由得出声苦笑道。

　　“不错了！这经验值涨的够快！”墨风眼中满是笑意，出声说道，这经验值的确是涨的飞快无比的，此刻，墨风等人都快有种即将升级的趋势了，毕竟，这么多的怪物在众人的攻击下挂掉了。

　　果然如同墨风所说，很快，林帆的队伍之中，大量的玩家开始闪现出升级的光芒来，故事，刘刚，隐杀刺客，妖媚儿等人此刻都只有七十八级七十九级的程度，在九十级怪物如此庞大的经验下，很快，就升了一级。

　　“我们快突破到妖兽魔窟了！”乱天看着地图，出声说道，各大魔尊都有自己的城市，而唯独妖兽魔尊除外，妖兽魔尊有的是一个类似洞穴的妖兽魔窟，这个魔窟才是妖兽魔尊的老巢，而面前的两只老虎，则是妖兽魔尊用看看守魔窟的守卫者，简称看门虎。

　　“嗷！”破天一斧子将面前的这只烈焰黑虎干掉，随即，直接将地面上的装备尽数捡起。

　　“哈哈出了一个宠物卵！”乱天等人也在此刻将寒冰白虎干掉，出声大笑道，九十级恶魔化BOSS的宠物卵，可比很多宠物来的好多了！而且乱天有了一只寒冰巨龙了，加上这只寒冰白虎，实力将会更加的彪悍。

　　“两个白虎头骨！”墨风拿着两个白虎头骨，不由得露出一抹笑意，有了这两个白虎头骨，他终于不是太过废物了。


第535章 妖兽魔尊

　　将两只老虎召唤了出来九幽影掠终于有了进攻的能力，指挥两只老虎，不断的对着面前的怪物进行攻击。

　　此刻，林帆等人的杀戮已经蔓延到了妖兽窟的洞口之处，大量的杀戮顿时杀出了一条道路。

　　“老大，你们先进去，我们随后就来！”白尘等人将洞口守住，对着林帆出声喊道。

　　“走！”闻言，林帆不由得点了点头，带着众人直接冲入了妖兽窟内，而随着林帆冲入，身后众人也紧随其后，冲进了妖兽窟内。

　　与想象中的不同，妖兽窟内并非是一小条道路，而是一个巨大无比的通道，通道之内，各色各样的野兽石雕布满了整个通道，不过，却没有一只怪物。

　　“走！”看到众人都已经走了进来，林帆等人对视一眼，便急忙朝着远处冲了过去。

　　面前的通道很短，林帆等人很快就已经冲到了通道的尽头，而在这尽头之处，隐约的传来野兽的咆哮声。

　　“看样子，这里面就是妖兽魔尊的地头了！”九幽影掠目光之中闪过一抹寒厉之色，出声说道。

　　“还有四个恶魔化BOSS以及一只妖兽魔尊，这样的组合，不好对付啊！”林帆等人呼出一口气，出声说道。

　　“就怕还有海量的怪物阻拦着我们，如果没了这些怪物，咱们灭杀这只妖兽魔尊和四大恶魔化BOSS，还是比较好办的！”破天沉声说道，眼中闪过一抹凝重。

　　“到时候再看！”林帆轻呼一口气，看着众人出声说道，随后，一马当先，冲进了面前的通道之内。

　　“吼！”刚刚进入通道，林帆等人的脸色瞬间大变，此刻，远处足足有着三十多只九十多级得普通BOSS和四只恶魔化BOSS，围拢在了妖兽魔尊的身前，看着林帆等人出现，顿时爆吼着朝着林帆等人冲了过来。

　　看着面前的五只恶魔化BOSS和三十多只普通BOSS发出咆哮的冲了过来，林帆等人神色微微一沉。

　　“我拖住妖兽魔尊，你们几个各自为战！七音，准备群攻禁咒！”林帆深吸一口气，出声说道。

　　“好！”闻言，众人急速点头，破天直接爆冲而出，对着面前的暗黑魔龙王急冲而去，手中的战斧狠狠一劈，便将暗黑魔龙王劈的倒退了数步，随后，破天冷冷一笑，直接欺身上前，对着面前的暗黑魔龙王就是狠狠的攻了过去。

　　随后，白尘，墨风，乱天也都各自牵制住了妖炎凤凰，堕落独角兽，梦魇魔君三只怪物。有着四人全力牵制，短时间内，这四只恶魔化得BOSS根本无法挣脱开来。

　　而此刻，林帆同样对上了面前的妖兽魔尊，面前的妖兽魔尊，犹如巨龙一般的身体，漆黑色的马头，头顶之上，一根闪耀着金色的独角散发着一股光明之气，背后，更是有着一对火焰双翼。

　　“这妖兽魔尊倒是威武的很！”林帆看着面前的妖兽魔尊，出声笑道，面前的妖兽魔尊，的确很威武。

　　“人类，你敢前来找我的麻烦，真是找死！”妖兽魔尊口中吐出一口寒气，出声说道。

　　“试试不就知道了！”闻言，林帆目光之中闪过一抹寒芒，出声笑道，凭着林帆此刻的本事，单挑妖兽魔尊虽然做不到，但是，牵制到破天等人前来，大概还是没有问题的。

　　“吼！”光明巨龙发出一道狂吼声，直冲而出，硕大的龙爪对准了面前的妖兽魔尊就是狠狠的攻击过去。

　　“滚！”妖兽魔尊怒目相视，口中猛的发出一道火焰，直接对着神圣巨龙喷射过去，瞬间，这道火焰便狠狠的轰在了神圣巨龙的神圣，将其轰的倒退出去。

　　“万龙齐飞！”林帆目光一寒，抬手，万龙齐飞瞬间爆发而出，强悍的万龙齐飞瞬间轰向了面前的妖兽魔尊，将妖兽魔尊打得爆退了数步。

　　“你找死！”妖兽魔尊目光一寒，出声冷哼道，随即，身躯猛的爆冲而起，对着面前的林帆就急速追杀过来。

　　“空间闪现！”林帆眼神微微一凝，瞬间，空间闪现发动，直接一个闪身，便消失在了原地，出现在了妖兽魔尊的身后，随后，林帆抬手再次一道黑暗魔咒轰在了其身上，将妖兽魔尊打得爆退出去。

　　“吼！”妖兽魔尊暴怒的嘶吼声响彻天际，此刻的妖兽魔尊，真正的怒了，暴怒的嘶吼响起的刹那，妖兽魔尊直接一冲而出，一股透明的波纹瞬间绽放而出，直接轰的林帆面色一变。

　　“精神力攻击！”林帆的脸色阴森了下来，凝重的自语道。

　　“轰！”巨大的力道在这透明波纹轰在林帆的身体刹那的时候，展现了出来，巨大的攻击力，直接将林帆轰的爆退出去，围拢在林帆周身的土甲术和风神盾在瞬间便被轰的支离破碎，轰的林帆倒退了数十步之多。血量更新下降了足足四分之一，这也是林帆全身上下的装备精良无比，加上一件魔之谜袍，才能够抵挡住这一击，要是别人，哪怕是战士，也可能被轰的直接挂掉了。

　　“天罡雷劫！”就在此刻，七音的爆喝声终于响彻天际，恐怖的禁咒在七音的手中完美的展现了出来，强悍的雷电劫云不断的轰下，轰的面前的一只只怪物凄厉惨叫，大量的普通怪物，在天罡雷劫的轰击下，直接被撕裂城碎片。哪怕是林帆面前的妖兽魔尊，也在这道天罡雷劫之下，没有时间管林帆究竟要干什么了。

　　“水缚！”看到这一幕，林帆的脸上露出一抹喜色，眼神之中更是闪过一抹兴奋之色，一道水缚直接缠绕上了妖兽魔尊，瞬间，将妖兽魔尊禁锢住了。

　　“魔尊鬼雾！”林帆深吸一口气，魔尊鬼雾的禁咒魔法开启启动，随着不断的吟唱而出，一股股黑雾也在此刻不断的升腾而起。

　　“吼！”妖兽魔尊发出一道凄厉的惨叫声。他能够感受到林帆也在准备禁咒，奈何水缚将其死死捆住了。

　　“给我开！”妖兽魔尊爆吼一声，直接身体大涨，想要将围拢在其身上的水缚硬生生的轰碎。

　　林帆一面观察着妖兽魔尊的行动，一面默默准备着开启天地守护，抵挡妖兽魔尊的攻击。

　　“吼！”随着爆吼声响起的刹那，妖兽魔尊终于将束缚在其身上的水缚硬生生的挣脱开来，带着狂暴的怒吼声，朝着林帆急速冲来。

　　“晚了！”林帆眼中寒芒一闪，出声冷哼道，此刻林帆周身的装备，完全可以在极端的时间释放出禁咒魔法。

　　“魔尊鬼雾！”林帆冷厉的低哼一声，出声爆吼道，而随着林帆的爆吼声响起，天空之上的鬼雾猛的爆发而出，化作了恶鬼魔尊的样子，狂暴的嘶吼声瞬间响彻而起。对着面前的妖兽魔尊狠狠冲了过去。

　　“恶鬼！”妖兽魔尊的神色瞬间大变，看着忽然出现的恶鬼魔尊，妖兽魔尊的脸色在这一刻完全的变了，眼神之中更是带着一股浓浓的惊恐之色。

　　“大黑暗术！”恶鬼魔尊冷冷的扫了一眼妖兽魔尊，随即，双手张开，大黑暗术瞬间降落。

　　“轰！”打大黑暗术的包裹下，妖兽魔尊连带四大恶魔化BOSS和大量的普通BOSS完全的被吞噬了进去。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声在这一刻响彻天际，在恶鬼魔尊那狂暴的大黑暗术之下，原本就经受过一次禁咒攻击，没有多少血量的普通BOSS完全的倒了霉运，直接在这道大黑暗术之下，硬生生的倒地了。

　　而随着大量普通BOSS的倒下，隐杀刺客，九幽影掠等人全部的放开了手脚，目光更是直接朝着远处与破天等人缠斗的四只恶魔化BOSS看去。

　　“你们去帮破天他们，快点解决四只恶魔化BOSS！”林帆眼神之中寒光一闪，出声喝道。

　　“是！”闻言，众人急忙点头，朝着与破天等人缠斗的四只恶魔化BOSS冲去，隐杀十四刺客直接会合乱天，十五名刺客合力对上面前的这只堕落独角兽，杀的独角兽嗷嗷直叫。

　　九幽影掠也催动两只老虎帮着白尘抵抗梦魇魔君去了，七音等人则帮着墨风不断的进攻面前的这只妖炎凤凰，而林帆的五只骨龙，则帮着破天对着面前的暗黑魔龙王不断的进攻。

　　至于林帆，则不断的牵制住面前的妖兽魔尊，有着神圣巨龙的牵制，妖兽魔尊也不可能短时间内江面前的林帆解决掉。

　　“吼！”此刻，四只恶魔化BOSS发出一道道狂暴的嘶吼，在这么多人的围攻下，四只恶魔化的BOSS根本抵挡不了多久，最先出现败绩的，就是暗黑魔龙王，此刻，暗黑魔龙王在破天和五只骨龙的攻击下，已经没有多少血量了，尤其是破天那狂暴的攻击，打得暗黑魔龙王不断的爆退，血量更是在此刻不断的下降，发出一道道的凄厉惨叫声。

　　“吼！”凄厉的惨叫声在这一刻响彻而起，暗黑魔龙王在破天暴虐的一斧头之下，瞬间轰然倒下了。


第536章 惨战

　　“我来助你！”灭杀了暗黑魔龙王之后，破天直接爆冲而出，对着林帆和妖兽魔尊直接冲了过去。手中的战斧，猛的爆发出了一道璀璨的光芒，狠狠的轰在了妖兽魔尊的身上，将其轰的倒退出去。

　　“哈哈，暗黑魔龙王得头骨！”九幽影掠冲到了暗黑魔龙王的身边，直接捡起了头骨，眼中，满是兴奋之色，随着一道咒语的形成，暗黑魔龙王瞬间成了九幽影掠的召唤兽！

　　“老子又霸气了！”九幽影掠得意的大笑，两只老虎，加上一只暗黑魔龙王，九幽影掠此刻算是真正的霸道无双了。

　　“御灵！”林帆扫向了暗黑魔龙王得尸体，拍了一道御灵过去，随着一道低沉的爆吼声响彻而起，又是一只暗黑魔龙王急冲而出，对着面前的妖兽魔尊急冲而去。

　　“找死！”妖兽魔尊冷厉的爆吼一声，硕大的龙爪直接抬起，对着那暗黑魔龙王轰了过去，将暗黑魔龙王直接轰的倒退出去，随即，妖兽魔尊一双眼睛死死的盯着面前的林帆等人，发出一道咆哮声。

　　一圈圈的诡异涟漪在这一声声咆哮之中轰然爆发而出，瞬间，便轰在了林帆和破天等人身上，再次将林帆等人轰的倒退出去。

　　“五雷轰顶！”就在此刻，七音的禁咒再次轰然落下，硬生生的轰在了妖兽魔尊的身上，将妖兽魔尊轰的直接趴在了地上。

　　“魔尊果然难以对付！”破天眼中满是凝重之色，出声说道，刚才一战，自己这边已经战死了好几名玩家了，隐杀刺客只剩八名，刘刚，飞星也被击杀，只剩下众人苦苦支撑了。

　　“嗷！”猛的凄厉的惨叫声再次响起，有了暗黑魔龙王这等召唤兽，九幽影掠简直强悍到了极致，此刻已经连同白尘将面前的这只梦魇君主击杀。

　　“老大！我来了！”白尘暴喝一声，催动着身下的飞天狮鹫，瞬间，便急速冲了过来。手中的长枪在这一刻，猛的发出一道璀璨至极的光芒。

　　“龙枪刺！”一道金色的东方巨龙猛的从白尘的长枪之上爆冲而出，瞬间，轰入了妖兽魔尊的身体内，正是白尘这把狂龙战枪发挥出来的禁咒魔法。

　　“嗷！”妖兽魔尊哪怕再强悍，也抵挡不住禁咒的连续轰击，此刻，发出一道凄厉的惨叫声，瞬间爆退出去。

　　“还有九十万！”看着面前妖兽魔尊的血量，林帆等人不由得苦笑不已，妖兽魔尊有一百二十万的血量，可是，众人释放了这么多的禁咒，依然只是将妖兽魔尊轰出了这么一点点的伤害值。

　　“老大，我们来了！”此刻，墨风等人都已经将各自的对手击杀，汇聚在了林帆的身边，而九幽影掠，也在此刻召唤出了足足六只最为强悍的召唤师，最低的，也是九十级恶魔化BOSS的寒冰白虎和烈焰黑虎。

　　看了一眼此刻的众人，在刚才那场大战的消耗之下，挂了不少人，隐杀挂了八个，刘刚，飞星两名战士也挂了，只留下了妖媚儿，故事，七音，还有六名隐杀成员加上林帆小队的人了。

　　“乱天，潜行过去，给他来一下恶毒诅咒！”林帆看着乱天，出声说道，一下恶毒诅咒用在妖兽魔尊身上，足足抵得上一个禁咒了！当然要好好利用。

　　闻言，乱天点了点头，直接潜行过去，而林帆等人，此刻尽数在妖兽魔尊的身上不断的进攻。

　　“吼！”妖兽魔尊背后双翼一展，顿时，大片的火焰四散开来，疯狂的火焰攻击下，林帆等人脸色瞬间大变。

　　这火焰的攻击力极强，近乎媲美林帆的万龙齐飞，如此大面积的释放开来，在措不及防之下，顿时，死伤了一大片。

　　隐杀刺客本来就是血量比较薄弱的职业，在这道攻击下，立马死亡。一个也不剩全军覆没了。

　　故事也没有抵挡住这道攻击，加上本来就冲在最前面，也直接被秒杀了，倒是七音站立的位置太远，没有攻击到，一点事情也没有。妖媚儿在这道攻击下，只剩一丝血皮，也差点就挂了。

　　“好险！”乱天眼中闪过一抹庆幸，刚才那一下差点就击中他了，几乎是从他的耳边呼啸而过的，此刻，乱天也不由得暗叹自己的运气好了。

　　“不要复活他们了，复活了也是要死的！”林帆对着华风出声说道，隐杀刺客虽然厉害，可是防御还是比较薄弱，顶不住的。

　　“咻！”就在此刻，乱天终于摸到了妖兽魔尊的身边，匕首之上灰暗的光芒瞬间闪烁，直接轰在了面前的妖兽魔尊身上。

　　“嗷！”恶毒诅咒的效果瞬间爆发，妖兽魔尊的血量瞬间飘出一个个的巨大伤害值，看的林帆等人心潮澎湃。

　　“你们都该死！”妖兽魔尊发狂发怒了，此刻，妖兽魔尊真正的暴怒了，发出一道狂暴的怒吼，瞬间，黑暗魔法，光明魔法，火焰魔法，灵魂魔法，四道魔法四散开来，几乎是无差别的对着面前的众人发动了攻击。

　　“躲！”林帆等人脸色大变，林帆几乎立马施展开了空间闪现，直接飞的远远的。

　　“喝！”破天爆吼一声，手中巨盾直接地挡在了自己的面前，承受着面前那恐怖的一击。

　　“吼！”九幽影掠的六只召唤兽在此刻，将九幽影掠完完全全的包裹了起来，使得九幽影掠没有遭受到攻击。

　　华风和七音离得较远见机的早，并没有被攻击到，至于墨风，也在第一时间展开了全力，四处奔逃，也没有受到波及，躲闪不及的是乱天和妖媚儿了，可怜的妖媚儿还没有反应过来就被灭了，乱天稍微好一点，此刻还剩一丝血皮，早已退出了战圈，等待回血。

　　“喝！”破天暴喝一声，再次冲了上去，手中的重盾狠狠的对着面前的妖兽魔尊轰去，白尘也同样疯狂的抵挡而上，牵制住了面前的妖兽魔尊，此刻，妖兽魔尊根本挣脱不开破天和白尘两个防御极端变态的人。

　　至于墨风，此刻也悄悄的摸了上去，乱天不在，就由墨风来扮演刺客的角色，对着面前的妖兽魔尊进行阻扰了。

　　“上！”九幽影掠的六只召唤师尽数的冲了过去，将面前的妖兽魔尊围拢成了一圈，天空之上，林帆的五只骨龙也是不断的对着面前的妖兽魔尊狠命的开始攻击。

　　“千里冰封！”林帆暴喝一声，瞬间，千里冰封直接爆冲而出，几乎在瞬间，便冲了过去，将面前的妖兽魔尊硬生生的冻结住了。

　　“天崩地裂！”七音的禁咒再次升腾而起，一道天崩地裂，瞬间，在妖兽魔尊的身边炸开，强悍的禁咒直接将被冰封的妖兽魔尊炸的倒飞出去。

　　“喝！”化作泰坦战神的破天，用力的一斧子狠狠砍去，将妖兽魔尊再次砍飞了出去。

　　“暴虐绝杀！”墨风同样急速冲来，暴虐绝杀猛的爆发而出。

　　禁咒，又是禁咒，墨风的暴虐绝杀依旧还是禁咒级别的攻击，此刻，轰在了面前的妖兽魔尊身上，瞬间，打得妖兽魔尊轰然爆退。

　　连续的禁咒攻击，瞬间，便将面前的妖兽魔尊打得只剩下六十多万血量了，哪怕就是如此，妖兽魔尊还是极端的恐怖。

　　“你们找死！”妖兽魔尊爆吼一声，疯狂的眼神扫视着面前的林帆等人。

　　“万兽朝拜！”妖兽魔尊暴怒的嘶吼声瞬间响起，随后，天空之上，一只只由能量化成的野兽急冲而出，对着林帆等人疯狂的撕咬过去。这一招，亡灵血煞也用过，可是，亡灵血煞的万兽朝拜在林帆眼中，连这个禁咒的一半威力都不如。

　　此刻，铺天盖地的能量妖兽瞬间轰然落下，在极短的时间内，就将林帆等人包裹了起来，硬生生的开始撕咬。

　　“鬼雾魔盾！”林帆直接顶起了鬼雾魔盾，看着此刻恐怖的景象，不由得神色微变。

　　墨风早已被吓得脸色大变，速度完全展开，已经跑到了极远的距离，七音和华风根本来不及反应就被弄死了，白尘以及破天两人倒是还能够撑住，倒是九幽影掠，此刻六只召唤师将九幽影掠团团包裹住，那些能量野兽竟然都没有伤害到九幽影掠。

　　“华风挂了！”此刻，林帆等人的脸色可是异常难看，华风挂了，代表着众人的后援完全的断掉了，补给跟不上，那情况就真正的糟糕了！

　　“寒冰之手！”破天直接爆喝一声，对着面前的妖兽魔尊就是一击寒冰之手，瞬间，将面前的妖兽魔尊冻结住了。

　　“你们帮我拖住！我施展禁咒！”林帆对着破天喊道，随即，开始默默的吟唱起了烈日火爆的禁咒技能。

　　“上！”破天等人对视一眼，此刻也根本顾不上消耗了，疯狂的开始进攻。压制住妖兽魔尊才是关键。

　　九幽影掠的六只召唤师此刻倒是好好的活着，林帆的骨龙都只剩下一丝血皮了，奇迹的是，亡灵大魔导竟然还活着，此刻，亡灵大魔导一道道削弱魔法不断轰出，打在了妖兽魔尊的体内。

　　“滚！”妖兽魔尊爆吼一声，直接张嘴，一道道火焰喷射而出，瞬间，就将只剩下一丝血皮的五只骨龙打得变成了骨头架子，冰冷的双目扫视着面前的众人。


第537章 大收获

　　此刻的妖兽魔尊，犹如发狂的野兽，赤红的双目死死的盯着林帆等人，硕大的翅膀，直接一展，便疯狂的呼啸而过，那锋利的龙爪更是对准了面前的白尘狠狠的轰去。

　　“喝！”白尘爆喝一声，硬生生的抵挡住了妖兽魔尊的一击，随后，长枪一抖，刺入了妖兽魔尊的咽喉部位。

　　“滚！”妖兽魔尊狂暴的怒吼响彻而起，头上的独角猛的发出一道白色光华，瞬间轰在了白尘的身上，将白尘轰的爆退出去，顿时，将白尘轰的血量暴跌，差点就要挂掉了。

　　“吼！”九幽影掠的六只妖兽直接围拢在了妖兽魔尊的身体周围，不断的对着妖兽魔尊展开厮杀。也阻拦住了妖兽魔尊的步伐，使得妖兽魔尊无法冲到林帆的面前。

　　“灭日火爆！”猛的，林帆的爆吼声响彻天际，天边，一缕小火苗缓缓落了下来，对着面前的林帆急冲而来。瞬间，便落在了妖兽魔尊的身上。

　　“轰！”巨大的爆炸力瞬间绽放而出，林帆此刻抽干了魔法值所爆发出来的灭日火爆，威力更是巨大无比，在如此疯狂的爆炸力下，哪怕身为魔尊之躯的妖兽魔尊，也被轰的爆退出去，血量在这一刻直接下降了二十多万。

　　“一斧撼天！”破天怒吼一声，泰坦战身加上一斧撼天疯狂发动出去，恐怖的力道瞬间击中了面前的妖兽魔尊。

　　“爆速！”墨风也在此刻直接爆冲而出，将加速度的技能全部用上，疯狂的对着面前的妖兽魔尊就是狠狠的一击。

　　“嗷！”两道攻击几乎同时命中了面前的妖兽魔尊，巨大的力道瞬间爆发而出，将妖兽魔尊轰的爆退出去，凄厉的惨叫声再次响彻而起。

　　“你们都该死！”妖兽魔尊疯狂的咆哮一声，顿时，恐怖的火焰四射而出，硬生生的轰在了林帆等人的身上。将林帆等人打得硬生生的退了出去。就连围拢在林帆周身的鬼雾魔盾，都差点四散掉。

　　“小心一点！”破天抵挡在墨风的面前，神色凝重的说道，这样下去，真是不知道能不能够抵挡的住面前的妖兽魔尊了。

　　此刻，妖兽魔尊虽然只剩下三十万的血量，可是，林帆等人却根本不轻松，尤其是现在，妖兽魔尊疯狂的爆发，一道道魔法不断发出，使得众人根本不敢太过靠近这个近乎陷入疯狂的妖兽魔尊。

　　入了魔尊之境，哪怕是亡灵大魔导，对其产生的削弱效果也就弱了许多，此刻，亡灵大魔导的禁魔魔法，对面前的妖兽魔尊一点用处也没有，此刻，妖兽魔尊依旧在不断的释放出一个个极致恐怖的魔法。将林帆等人硬生生的逼退。

　　“吼！”此刻，也就只有九幽影掠的六只召唤兽，林帆的暗黑魔龙王和神圣巨龙不惧危险的冲进去，攻击着面前的妖兽魔尊，不过，在如此猛烈的攻击下，这几只召唤兽近乎被打得嗷嗷直叫，有几次，更是被打得爆退出去。

　　深吸一口气，林帆直接默念起了雷怒末世的禁咒魔法，在此刻，也只有林帆的雷怒末世可以施展开来，至于九幽影掠的献祭，暂时情况下，还是不需要的。

　　看到林帆释放雷怒末世，破天等人不由得脸色一喜，完全体的雷怒末世威力之大，破天等人很是清楚，一击雷怒末世，相当于两个单体禁咒的威力了，或许，林帆一击雷怒末世，就可能将这只妖兽魔尊干掉。

　　“吼！”感受到天空之上的恐怖雷弧，妖兽魔尊发出一阵疯狂的咆哮，硕大的身躯直接一摆，将面前的几只召唤兽直接震的倒飞出去，随后，妖兽魔尊张大了嘴巴，疯狂的对着面前的林帆爆冲而出。

　　“拦住他！”看到这一幕，破天和白尘脸色一沉，急忙爆冲而出，拦截在了妖兽魔尊的面前，破天更是直接化作了泰坦战神，那硕大无比的重盾对准了面前的妖兽魔尊，狠狠的一拍。将妖兽魔尊拍的倒飞出去。

　　“滚开！”妖兽魔尊爆吼一声，狂暴的身躯直接对着化作泰坦战神的破天狠狠的撞击了过去，强悍的力道瞬间就将破天撞击的爆退出去，随后，妖兽魔尊目光一寒，背后双翼一展，便对着林帆急速冲去。

　　“给我回去！”白尘拦截在了林帆的面前，手中的长枪直接对准了面前的妖兽魔尊狠狠的扫了过去，瞬间，就将妖兽魔尊轰的倒退出去。

　　“你找死！”看着天空之上越来越密集的恐怖雷弧，妖兽魔尊慌了，真正的慌了，发出一道凄厉的嘶吼声，瞬间，便急速冲了过去。硕大的爪子对着白尘的脑门狠狠的拍了下去，瞬间，就将白尘拍的倒退出去，同时，白尘的血量也在此刻完全的下降到了最低点，挂掉了。

　　“你去死！”暴怒的嘶吼响彻天际，妖兽魔尊的目光死死的盯着面前的林帆，狂暴的利爪狠狠的对准了林帆的脑门就是疯狂的拍了过去。

　　“天地守护！”林帆的目光微微一寒，直接释放出了天地守护，瞬间，便使得林帆步入了无敌状态之中。

　　“吼！”暴怒的嘶吼声响彻而起，妖兽魔尊连续的攻击，都穿透过了林帆的身体，根本没有击中林帆，不由得发出一阵阵凄厉的爆吼声。

　　“雷怒末世！”就在此刻，林帆的手中终于凝聚出了雷怒末世的禁咒来。

　　“你去死！”看着妖兽魔尊因为暴怒而张大的嘴巴，林帆的眼中顿时闪过一抹兴奋之色，抬手，手中的雷怒末世直接塞入了妖兽魔尊的口中。

　　“轰！”冲天爆响声瞬间自妖兽魔尊口中发出，强悍的力道在这一刻直接从妖兽魔尊的身体内发动而出，巨大的雷弧直接从妖兽魔尊的口中喷发出来。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间冲天而起，在妖兽魔尊口中爆发出来的雷怒末世，其恐怖的力道瞬间就渗透了妖兽魔尊的身体，直接将妖兽魔尊打得嗷嗷惨叫。

　　尤其是在其身体之内爆发而出，禁咒的全部力道都在妖兽魔尊的身体内，使得禁咒的效果翻了近乎七成之多。

　　三十多万的伤害值，在这一刻，瞬间的爆发而出，使得妖兽魔尊的血量瞬间空了。直接轰然倒下。

　　“终于，死了！”林帆等人看着面前的妖兽魔尊，脸上顿时露出一抹笑容。妖兽魔尊，真的挂掉了。

　　“哈哈，妖兽魔尊的头骨！”九幽影掠急忙走到妖兽魔尊的身边，捡起妖兽魔尊的头骨，眼中，满是激动之色。

　　“老大，给！”墨风捡起地上的一本技能书，递给了林帆。出声道：“是禁咒魔法！”

　　闻言，林帆急忙拿过来一看，顿时，脸上露出一抹喜色，是妖兽魔尊先前使用过的禁咒魔法万兽朝拜。

　　“好东西！”看着万兽朝拜的技能书，林帆直接就学习了。这样一来，林帆又多了一种禁咒，只要魔法值跟得上，林帆的禁咒就能够跟得上。

　　“破天，帮我把他脑袋砍下来！”林帆看着地上妖兽魔尊的尸体，出声说道。

　　“好！”闻言，破天直接一挥斧头，将妖兽魔尊的脑袋硬生生的砍了下来。

　　接过妖兽魔尊的脑袋，林帆的眼中顿时闪过一抹喜色，有了妖兽魔尊的脑袋，等于平白无故的多了一件神器。

　　“御灵！”看着面前的妖兽魔尊的尸体，林帆思索了一下，一道御灵便拍了过去，瞬间，便没入了妖兽魔尊的身体内。

　　“嗷！”猛的，地上那无头的妖兽魔尊发出一道爆吼，那原本已经没有了的脑袋，再次长了出来，狂暴的怒吼声响彻天际。

　　“妖兽魔尊！”看着出现的妖兽魔尊，林帆等人的脸上露出一抹兴奋之色，这灵奴可是魔尊，真正的魔尊啊！

　　“有了这只魔尊，我去灭杀其余魔尊，也会比较安全的多！”林帆的眼中闪过一抹兴奋，出声说道。

　　“真是没有想到，砍了脑袋的魔尊竟然还会再次长出脑袋来！”墨风看着站立在林帆身边那威风无比的妖兽魔尊，出声惊叹道，有了妖兽魔尊的帮助，林帆的实力在此刻，近乎可以说是无敌了。

　　“哈哈，老大，你快看，这东西！”墨风激动的捧着一个巨大无比的四色彩蛋，出声大笑道。

　　“这是妖兽魔尊爆出来的？”闻言，林帆的眼中闪过一抹惊骇，出声问道。

　　“是啊！妖兽魔尊的宠物卵，这可是真正的魔尊宠物啊！”墨风的手都有些颤抖了，魔尊级别的宠物，这样的宠物，拿出去，足以换三件神器了吧！

　　“破天，这宠物卵交给你了！”林帆看着破天，出声笑道，破天的宠物还是有些差劲了，如果换上一只妖兽魔尊级别的宠物，实力必然大涨！到时候，以破天的实力，绝对可以横扫一大片了。

　　“那好！”闻言，破天点了点头，拿走了这颗宠物卵，这样强悍的宠物，哪怕是破天，也是最为想要的！当然不会拒接。


第538章 交换

　　“妖兽域也玩完了！”林帆不由得露出一抹笑容，此刻，连带妖兽域，恶鬼域，寒冰域，已经有三大魔域的老大被一锅端了，八大魔尊只剩下五个，加上一个魔皇也就六只最终BOSS了。

　　“先回去！”林帆看着面前的灵奴，眼中满是兴奋之色，一只九十三级的暗黑魔龙王，加上妖兽魔尊以及亡灵大魔导，这样的组合，简直是霸气到了极致了。

　　“对，看看这一大堆装备之中，有几件神器！”闻言，众人不由得点了点头，掏了整个妖兽域的老窝，最起码也应该有几件神器才是。

　　返回帝城，此刻，乱天等人都已经在帝城之内等着林帆了，看到林帆的出现，乱天等人急忙围拢了过来。

　　“先去鉴定装备！”林帆微笑的看着众人，出声笑道，妖兽魔尊加上这么多恶魔化的BOSS，所爆出来的东西绝对是很多的。

　　“走！”众人直接朝着爱丽儿所在的地方冲去，很快，林帆等人就已经到达了爱丽儿的鉴定所，将一大堆的东西交给了爱丽儿鉴定。

　　随着一件件装备被鉴定出来，林帆等人的脸上，露出了一抹惊讶之色，心中更是被狂喜所代替，果然，还是端人家老窝来的实在，光是这一次端完人家老窝，就足足获得了六件神器。加上好多的仙器。

　　“六件神器！”林帆等人看着面前的六件神器，眼神之中闪过一抹兴奋之色，随即，更是急忙看向了这六件神器。

　　一个戒指，一条项链，一件皮甲，一双靴子，一件护腿，还有一个勋章足足六件神器。

　　“元素戒指（神器）：防御100，魔防100，智力100，精神力100，体质100，附带禁咒：元素禁锢：可禁锢住对方在三码之内十分钟，使得对方无法动弹！需要职业：法师，需要等级：85”

　　“这个元素戒指我要了！”林帆不由得出声说道，元素戒指的元素禁锢技能简直是强大到了极致了。尤其是法师，只要将对手禁锢住，一般情况下，法师就立于了不败之地。

　　“这个皮甲给我！”乱天舔了舔嘴角，出声说道，墨风已经有了一件皮甲，这件皮甲，当然是属于乱天的。

　　“护腿和项链，都是战士的，白尘你拿一件，我拿一件吧！”破天看着面前的两件神器，出声说道。

　　“妖兽护腿（神器）：防御245，魔防240，体质100，力量加210，需等级：76”

　　“兽牙项链（神器）：防御100，魔防100，体质90，力量110，附带禁咒：爆兽一击：可瞬间激发全部的力量，攻击面对的对手，造成对手大量的伤害！需要等级：80”

　　“我选妖兽护腿，兽牙项链给你！”从属性上讲，兽牙项链比妖兽护腿好上一倍有余，就因为如此，白尘才将兽牙项链交给破天，有了兽牙项链，破天的实力肯定能够提升一大截，比放在他身上有用。

　　“那好！我拿兽牙项链！”破天微笑的看着白尘，出声说道。破天如今最缺的，是强力无比的技能，比如禁咒，兽牙项链上的禁咒，对于破天来说，无疑是最为完美的了。这样的东西，破天可是比较喜爱的。

　　“还有这双靴子！”林帆看着面前的靴子，露出一抹笑容，这双靴子是一件大家都能够使用的东西，因为这双靴子没有加任何的属性，而是全属性增加一倍。这属性比什么都重要。

　　“你自己留着吧！”破天看着林帆出声笑道：“现在你的实力是最强的，给你是最妥当的！”

　　闻言，林帆不由得点了点头，直接将这双魔龙之靴换上，这样一来，林帆的实力就真正的恐怖了。靴子，法杖，双手镯，头盔都是神器级别的，加上林帆的转换戒指，和不占用装备栏的魔之谜袍，林帆的防御和法伤，都足以令人震撼了。

　　林帆不由自主的看了一眼手中的妖兽魔尊的脑袋，这玩意，好像还可以换取一件神器法袍！这样一来，自己身上的装备，就真正的一身神装了。

　　“独角兽勋章（神器）：独角兽的精华本源所凝聚，佩戴此勋章的玩家，光芒魔法释放速度瞬发，治疗效果加倍，附带攻击禁咒：神圣之罚：单体禁咒，可瞬间重创对手。需要等级80级！”

　　“华风，拿着！”林帆微微一笑，对着华风出声说道，治疗效果翻倍，对于华风来说，最合适不过，而且牧师的攻击技能全部是光明属性的，这件神器根本就是牧师的好东西。

　　接过独角兽勋章，华风不由的露出一丝激动之色，一直以来获得了那么多件神器，却都不适合他，这一次，终于有一件属于他的神器了。

　　“系统提示：狂法域的狂法魔尊被玩家擎天击杀！狂法域陷入混乱！”猛的，系统提示声响起，使得林帆等人微微一愣，擎天，好快的速度！竟然在自己之后，将狂法魔尊干掉了。

　　“在狂法域练级的兄弟说，看见擎天联合长空射日无锋等一大帮子人，带了足足八十多人去！不知道剩下的有几个！”白尘一边联系众人一边将探索到得情况告诉林帆。

　　“想来，比我们好不到哪里去！”闻言，林帆不由得出声笑道，擎天那一大帮子，真正火拼起来，比自己这一群人还要差上一丝，面对狂法域的法师团队，当然会比较吃力。

　　“系统提示：玩家擎天请求与您对话！”

　　猛的系统提示声响起，使得林帆微微一愣，随即，露出一抹笑意，接通了擎天的语音。

　　“哈哈，你还是比我快一步，在我之前就灭了妖兽域了！”擎天大笑的声音缓缓响起，出声说道。

　　“你也不慢！”闻言，林帆不由得出声笑道。

　　“有比交易要和你做！”擎天开门见山，对着林帆笑道：“我知道你要魔尊的脑袋，我给你，随便拿件神器意思意思就好了！”

　　“你这可是狮子大开口！”闻言，林帆不由得苦笑不已，擎天真的是狮子大开口，但是，他也明白，自己必须答应这个要求。因为，没别的选择。自己真的需要那个魔尊的脑袋。

　　“我给你！”林帆想了一下，出声说道，上次打出的那把镰刀一直还存放着，这个时候拿出来给擎天好了！

　　“哈哈，好，我们去帝城，你在帝城等着我！”擎天闻言，不由得大笑不已，不管是什么神器，总是有用的，总有人适合。

　　从擎天处将狂法魔尊的脑袋拿了过来，林帆的心情格外激动，直接掐碎了奥尔森给他的玉简，直接到了奥尔森的幽暗古墓内。

　　“你来了？”奥尔森微笑的看着林帆，出声笑道：“看来，你是带来了我需要的东西了！”

　　“两个魔尊的脑袋！”林帆闻言，将两个魔尊的脑袋递给奥尔森，出声道：“拿出几样东西给我挑选吧！”

　　“好！”闻言，奥尔森微笑的点头，手掌轻轻的在面前桌面上一抚，顿时，桌面上出现了三个类似盘子一样的物件。其中的两样林帆见过，是一个幽暗法师的专属禁咒，还有一件幽暗法袍。

　　至于另外一个盘子里，则叠放着三本技能书。这三本技能书整齐的叠放起来，令得林帆露出一抹好奇的神色。

　　“这两件，你应该知道了，至于这三本技能书，是幽暗法师的专属技能，都是高级技能，威力，可与伪禁咒相互媲美，一本群攻，一本单体攻击！还有一本控制技能！”奥尔森微笑的看着林帆，出声说道。

　　“幽暗法师专属技能！”闻言，林帆的眼睛不由得露出一抹笑容。对于林帆而言，禁咒，他暂时不缺，唯一缺乏的是杀伤力高的技能书。如今的他，只有一个万龙齐飞才有伪禁咒的威力，其余的，哪怕是黑暗魔咒等，也绝对没有这般威力。

　　“我要这件法袍和三本技能书！”林帆看着面前的奥尔森，出声笑道。

　　“给你！”闻言，奥尔森微微一笑，将两件东西递给了林帆，出声笑道：“下次你或许很难获得魔尊的脑袋了！”

　　“为什么？”闻言，林帆不由得露出一抹好奇之色，出声问道。

　　“很快，你就会明白了！”奥尔森微微一笑，看着林帆出声笑道：“你先回去吧！下次再来！”

　　“好！”闻言，林帆点了点头，掐碎了回城卷轴，直接返回到了帝城。

　　到了帝城之后，林帆方才看向了自己背包里的几件东西，眼中满是喜色。

　　“赤金魂袍（神器）：防御510，魔防660，智力加110，体质加120，精神力加130，附带灵魂威慑，灵魂攻击效果翻倍！需要职业：幽暗法师，需要等级：82”

　　看着面前的赤金魂袍，林帆的目光之中闪掠过一抹喜色，赤金魂袍很强，尤其是灵魂威慑，作为幽暗法师，灵魂攻击是主要攻击，尤其是在林帆获得三本职业技能书之后，灵魂威慑技能，更加的有用了。

　　“灵魂切割：幽暗法师单体攻击技能，可瞬间切割对手的灵魂，造成对手大面积的伤害，吟唱时间三秒，冷却时间十秒，需要等级：80”

　　“幽暗魔阵：在一定范围内设置一道幽暗魔阵，瞬间启动魔阵可爆发出巨大的灵魂伤害，伤害这一大段范围内的敌人，吟唱时间四秒，冷却时间三十秒。需要等级：81”

　　“震撼：幽暗法师特殊技能，可瞬间将对手震慑住，被震慑住的对手，敏捷下降30％，施法动作下降20％！持续时间三分钟，技能冷却时间一小时，需要等级85”

　　三本技能书，令林帆喜出望外，林帆的技能虽然多，可是，越是到高级，许多初等技能就没有太大的作用了，此刻，这三本技能书，真正的算是雪中送炭了。

　　立马将三本技能书学习了，林帆的眼中满是激动之色，有了这三本技能加上赤金魂袍的灵魂威慑效果，他的实力，在无形间提升了许多。

　　“看样子，今后要好好的收集灵魂类技能了！”林帆微笑的出声自语道。

　　“系统提示：因为魔尊数量锐减，剩余四大魔尊将前往魔皇宫坐镇魔皇宫！敬请玩家注意！”

　　听到这条忽然冒出来的系统消息，林帆顿时一愣，终于明白了为什么奥尔森说的为什么会难以消灭魔尊了，四大魔尊共聚魔皇宫加上一个比魔尊还彪悍的魔皇，这么恐怖的阵容，暂时是没有人能够灭杀的了的。

　　“既然如此，就先把目光放在国战上！”林帆目光之中闪过一抹寒冰之色，出声说道。


第539章 再临日本

　　日本地图的樱花山口处，就是日本玩家通往中国区域的通道，当然，也是中国区域通往日本的通道。

　　对于这条通道，日本玩家并不是非常在意，因为这条通道的不远处，就是日本玩家所建立的一所城市——清宁城。只要有大量的玩家通过这个通道，清宁城的人马立马就会知道。至于少量玩家潜入，在日本玩家的心中，几个人能够成什么大事情？

　　也就因为这样的思想，使得这些通道的守卫极为的松散，几乎可以用作不设防来形容了。

　　而此刻，这条通道内，却有着好几名玩家偷偷的潜入了进来，赫然就是林帆等人。

　　林帆，乱天，墨风，破天，白尘，九幽影掠，华风六人，此刻潜入到了日本国之内，所要做的，就是破话，大肆的杀戮。

　　“自从兽人帝国没了之后，咱们的练级水平就少了好多，现在，就去多杀几个人出出气！”乱天哈哈大笑的看着众人，出声说道。击杀帝国玩家，会有功勋值的奖励，低于自身十级的，一百功勋值，与自己的等级相差不到十级的，一千功勋值，而高于自身十级的玩家，则是一万功勋值。当然，对于林帆等人而言，高于自身十级得玩家，可能不存在。哪怕就是如此，击杀几个玩家，还是很不错的选择，毕竟，现在一点功勋值可以换取一百点的经验值，击杀一个同等级的玩家，一千点的功勋值，也就是十万经验值。十万经验值，已经是很丰厚的奖励了。足矣抵得上一名八十级得玩家练级一天所换来的经验了。

　　“那里就是清宁城了吧！”九幽影掠算是第一次来日本的，看着山下的城市，出声笑道。

　　“对！”闻言，林帆不由得点头笑道：“那就是清宁城，应该是新建立的！以前咱们来的时候，可没有！”

　　“以前咱们来的时候可是被追的漫地逃窜，哪有心思观察这些！”墨风不由得出声笑道。

　　“先离开！这里是日本最繁盛的地段，遇到日本玩家的几率就大了许多，我们还是快点走吧！”林帆扫了一眼四周，出声说道。

　　“走！”闻言，众人不由得点了点头，这里，靠近一座城市，再怎么样也不可能会安全多少，还是尽快离开的好。

　　国战开启之后，林帆等人来到日本，地图是完全没有显示的，此刻，林帆等人也只能够自己摸索了。好在第一次来过日本，对于日本的一些地图，林帆等人还是知道一些的。

　　越过樱花山，林帆等人已经偷偷潜入到了一个六十级的怪区，在这里，林帆等人没有对任何的日本玩家进行围剿，因为这些人的等级并不高，而且分布的也极其疏散，并不好对付，如果一泄露消息，林帆等人所面临的危机，将会比较巨大，既然如此，不如趁着这次机会潜入八十级怪区或者七十级怪区好好捣乱一番。毕竟，林帆等人这次的目的只为杀人赚功勋值。对于攻城之类的事情，林帆并没有太多的兴趣。而且，就算攻下来，也会在很快就被攻击过去，最多多赚一些功勋值罢了。

　　六人越过这片区域，来到了一个叫做怪兽魔域的地方，这里的怪物差不多都是七十级左右，而且这里的地势很适合隐蔽，作为林帆等人的栖身之所，倒是不错的选择。

　　“就在这里，找玩家杀！”乱天等人眼中闪过一缕寒芒，出声说道，凭着众人的本事，对付一些七十级得玩家，根本不算难事，就算是华风这个牧师，对上一名七十级的战士，胜面也比较大，更何况是林帆等人了。

　　“我和乱天去查探一下，看看有多少玩家！”墨风和乱天对视一眼，便朝着远处急速闪掠而去。

　　很快，乱天和墨风就一左一右的急速冲了过来，汇报自己等人看到的情况。

　　“在远处发现一个队伍，十个人，等级都在七十五级左右！”乱天看着林帆出声说道。

　　“我那里也有，不过以闲散玩家为主，很多都是等级刚刚过七十的！”墨风同样对林帆报告道。

　　“先杀那十人小队！”林帆目光一寒，出声说道，十人小队的等级都过了七十五级，对于林帆而言，再好不过了，林帆等级八十五级，低于七十五级得玩家，林帆只能够获得一小点的经验值。不如杀这几个玩家来的痛快。

　　“走！”闻言，众人微微一笑，急速冲了出去，很快，林帆等人已经来到了这里，看着面前练级的那几名玩家。

　　“这几个我认识，那个叫做藤野佐佐木的，那天进攻的时候被我一枪击杀的！”白尘指着远处一抹刺客出声说道。

　　“那么说来，那天越过防线的这几个家伙也有份！那就更加应该弄死他们！”闻言，乱天等人不由得露出一抹寒气，出声冷哼道。

　　“不必留手，全力一击，争取秒杀！”林帆看着众人，出声暴喝道，随即，身躯猛的爆冲而起，抬手，万龙齐飞瞬间轰了出去。

　　这群日本玩家被万龙齐飞的声势瞬间吓住了，当看到林帆的名字的刹那，脸色瞬间变得惨绿！

　　“不好，是中国人！”藤野佐佐木看着爆冲而来的白尘，脸色瞬间一变，出声惊呼道。随即，便想要拔腿就跑。

　　“吼！”无边的狂吼声瞬间响彻天际，九幽影掠的六只召唤兽此刻却已经在藤野佐佐木的身后了，六只血红色的双目死死的盯着面前的藤野佐佐木，使得藤野佐佐木不敢乱动。生怕一个不好就被立刻灭掉了。

　　“杀！”乱天和墨风瞬间化作两条黑影，直冲面前的人群之中，速度之快，简直使得这群玩家惊愕莫名。

　　“吼！”随着乱天的喝声响起，六只召唤兽也发出疯狂的咆哮，直接冲了出去，对着面前的几名日本玩家就开始厮杀起来。

　　面对九幽影掠的这些召唤兽，还有墨风和乱天，这群人根本就没走过几招，尽数被灭掉了。此刻，林帆等人还根本没有出过手呢！


第540章 伊邪那美命神殿

　　灭杀这样一个十人小队，对于林帆等人而言，根本就没有任何难度可言，唯一值得林帆等人担心的，就是行踪暴露。

　　“收拾战利品，咱们快速扫荡整个地图，然后向更高级的地图进发！”林帆舔了舔嘴巴，眼中闪过一抹暴虐，出声说道。对于杀死这些日本玩家，林帆一点心理负担都没有，此刻，更是需要大肆杀戮的时候，在日本大批量的玩家赶到之前，将这些没有凝聚力的日本玩家全数屠杀一遍。

　　“好！”闻言，乱天墨风等人也不遮掩自己的行踪，现在杀了十人，早已暴露了，那么就打开杀戒，这里这么多的玩家，尽数屠杀一遍。

　　“咻！”两人化作一道光影直接四散开来，对于两人来说，暗杀才是真正的王道。

　　“华风，你我一起！”白尘看着华风大笑道，华风是牧师，虽然这个牧师的装备极端强悍，但是，攻击力还是不足，不过配合白尘，就很好了，两人一起，在这七十级怪区内，应当能够横扫了。

　　“我们三个各自为战！”林帆看向破天和九幽影掠，出声说道。不管是破天还是九幽影掠，在此刻，都是彪悍的代名词，一人横扫这里，根本没有多大的难度。

　　众人四散开来，在这个地图内，不断的寻找着玩家击杀，当然，林帆等人并不莽撞，墨风所在的地方正是地图的入口处，只要大批玩家集结而过，墨风定然知晓，凭着墨风的速度，逃跑肯定没有问题。

　　这里的日本玩家在此刻顿时陷入了地狱之中，不时的出现一个强悍无比的战士，一斧子砍死了两名战士，霸道的横扫一切，忽然又是几只恐怖无比的狂暴野兽冲天而起，对着日本玩家进行攻击，大面积的死亡在此刻的地图中屡见不鲜。

　　林帆释放出自己的三只灵奴，顿时，整个地图更加的混乱，尤其是亡灵大魔导，在五只骨龙死亡之后，林帆再次招来了五只魔化龙骑将给暗黑大魔导，此刻的亡灵大魔导带着五只魔化龙骑将横扫战场，暗黑魔龙王妖兽魔尊也是四散开来，击杀着这些日本玩家。

　　整个地图，大概也有近千名玩家，可是，这千名玩家在这些BOSS的眼中，根本就是一点作用也没有，等级的完全压制加上这些恶魔化BOSS的狂暴，根本不是普通玩家所能够抵挡的。

　　更何况整个地图内的玩家，此刻还在愣神当中，这里算是日本的中央地区了，这些中国玩家潜入这里，还能够大肆屠杀，是日本玩家所料不及的，这样程度的恐怖袭击，已经令的这些日本玩家做不出反应来了。

　　“老大！走！足足有一万多人有组织的来寻我们的麻烦了，带头的有十几人都是八十级以上！”墨风的声音在队聊里响起。

　　“集合，咱们去八十级怪区等他们！”林帆闻言，立马出声说道。这么大批量的玩家，进入八十级怪区，也是极其危险的，根本不便于隐蔽，倒是林帆等人，在隐蔽这方面，会比这些玩家来的顺当。

　　“走！”闻言，破天等人顿时朝着林帆所在的地方集合过去。这么短的时间内，破天等人所赚取到得功勋值就极其的多，尤其是林帆和九幽影掠两人，在这样的环境下，更是杀人无数，最起码林帆和九幽影掠的击杀人数不亚于四百了。

　　众人集合在一起之后，立马便朝着身后八十级怪区的通道走去，可是就在此刻，八十级怪区内，却窜出了十来名玩家，这十来名玩家的等级均是八十三级八十四级左右，身上装备精良，一看就知道，这些玩家不好惹。而且，这十几名玩家一出现，就立马对着林帆扑了过去，显然，是冲着林帆等人来的。

　　“杀！”林帆目光一寒，出声暴喝道，抬手，一道空间切割用在了一名刺客身上，顿时，强悍的攻击力展现无遗，这名刺客连反应的机会都没有，直接被灭掉了。

　　“八嘎！跑！”这群玩家不是傻子，看到林帆轻描淡写的一击就造成了这么巨大的伤害，顿时脸色一变，急忙四散开来。他们也明白，凭着他们的实力。

　　“吼！”林帆等人没时间管这十几名日本玩家，不代表林帆的灵奴和九幽影掠的各大召唤师不理会这些日本玩家，此刻，妖兽魔尊一口火焰喷射，将面前的十几名玩家逼退了一步，随后，九幽影掠的召唤兽疯狂的扑了上来，对着面前的十几名玩家就疯狂的撕咬起来。

　　“我们走！”林帆等人对视一眼，直接冲入了面前的通道内，此刻可不是和这群家伙较真的时候，还是先好好的逃命要紧。反正有着大量的召唤兽招呼他们，也够他们喝一壶的。

　　林帆等人直接窜入了八十级怪区，看着四周空旷的土地，不由得苦笑不已，这四十级怪区，竟然是一片沙滩，连点遮盖物都没有。

　　“不管了，走！”此刻，也没有什么好说的，只管先逃命要紧。日本召集了那么多的人马，众人还是小心为上。

　　“看！那里有个小地图！”墨风眼尖，很快，就看到了远处得一个洞口，出声说道。

　　“走！”闻言，林帆等人立马冲了过去，直接进入到了面前的这个洞穴之内。

　　洞穴之内，别有一番天地，此刻，当林帆等人进去之后，顿时露出一抹笑容，这个洞穴是一个地图，还是一个不小的地图。而林帆等人的面前，是一个通道，通道不长，当然，也不算很宽广，大概能够容纳七八人同时行走的样子。

　　“这个通道好！”看着面前的通道，林帆的脸上露出一抹笑容，出声说道，面前的通道的确很好，这样一来，众人就能够稳稳的守住那上万人了。

　　“先进去！”林帆将灵奴一收，一马当先的朝着通道的尽头走去。其身后，九幽影掠也是将自己的召唤兽直接收走。而此刻，林帆等人还不知道，整个日本因为林帆等人的出现已经翻天了。

　　此刻，怪兽魔域内，大量的日本玩家集结在这里，这些玩家眼中，满是凝重之色，为首的一名骑士玩家，神色更是闪过一抹凶暴之色。

　　“八嘎！三千人，我大日本帝国足足三千多的玩家在这里练级，被人屠杀了足足两千四百人！你们都是猪吗？那些支那人有那么厉害吗？”此刻，这名骑士脸色阴森，出声爆吼道。

　　“渡边雄！不是他们是猪，而是那些中国人太厉害了！”骑士身边，一直没有说话的刺客缓缓出声说道：“我想这七个人应该是中国最顶尖的玩家！”

　　“顶尖？就算是顶尖，也没有这么高的效率吧！我们收拢人马来这里，最多不过十五分钟，十五分钟屠杀两千多人，这群家伙的杀人手段真的这么高？”闻言，骑士身边的法师也不由得露出一抹凝重之色。

　　“泽井新一，必须把他们干掉，不然大日本帝国威严何在！”渡边雄看着刺客冷声道。

　　“仓井上很快就带人来了，我也派龟田去找这群家伙的踪迹了！”刺客泽井新一微微皱眉，出声说道。

　　“仓井上来了！”泽井新一看着远处急速飞掠而来的三道身影，不由得出声笑道。

　　“仓井上，藤原五霸，赤木先！”看着过来的两人，渡边雄不由得露出一抹笑容，这三个人以及身边的泽井新一在日本来说，应该算是最强的几人了。

　　“高桥无风和高桥柳树也来了！”泽井新一看着远处的一名战士和一名刺客，出声说道。此刻，日本最巅峰的一群玩家已经完全的汇聚在了一起。

　　“现在，就去灭了这群中国人，竟敢来我大日本帝国捣乱！”藤原五霸冷声道。

　　“别急，龟田已经去找他们的踪迹了，找到了之后，当然要灭了这群家伙！”闻言，泽井新一不由得露出一丝笑容，出声说道。

　　“龟田回来了！”猛的，高桥无风出声说道。指着那急速闪掠而来的诡异身影。

　　龟田是一个矮个子，或者说是一个侏儒，三十多岁的脸庞，却只有一个小孩子的身躯，可是，谁也不会小看面前的龟田，因为这个家伙真正的战力极端强悍，在日本龟田是出了名的瑕疵必报。所以，日本玩家一般也不会招惹这个疯子。

　　“他们进入了伊邪那美命神殿！”龟田看着众人，神色凝重的说道。

　　“什么！”闻言，面前的众人顿时露出了一抹凝重之色，对于那个神殿之内所拥有什么，日本的玩家很清楚，那里有着伊邪那美命大神，九十五级的恶魔化BOSS！

　　伊邪那岐命是谁？日本神话中，伊邪那岐命其实算是日本人的先祖，当然，也是日本人心中的黄泉大神！

　　“走！”仓井上脸色一变，出声喊道，如果任由林帆等人在那里活动，很有可能会进入到伊邪那美命所在的黄泉，如果这些中国玩家的本事极高，很有可能打通黄泉，到时候，就真正的糟糕了。

　　他国玩家打通本国的副本地图，那么本国玩家齐齐掉上一级，这是系统已经公布出来的。

　　“该死！”泽井新一脸都气绿了，伊邪那美命神殿，他老早就想过要打通的，不过是因为国战开启没来得及，后来打算好了在这些日子将这个副本任务打通，却没有想到，被这群中国人冲了进去。

　　“不好，伊邪那美命神殿有限制，最多进入的玩家不能够超过三十个！”猛的，泽井新一的脸色大变，出声喊道。

　　闻言，仓井上等人也脸色一沉，三十个，去掉中国的那七名玩家，也就是说，只能够再进去二十三个。自己这么兴师动众的大军突袭，好像没有用处。

　　“走！将我们大日本帝国的最精锐玩家全部召集出来，二十三个人对付那七个人，我就不信还弄不死他！”赤木先脸色一沉，出声喊道。

　　“走！”闻言，泽井新一等人可是一刻也不能够等了，本国玩家齐齐掉上一级啊！这个惩罚太过令人窒息了。


第541章 斩黄泉

　　“伊邪那美命神殿！”当林帆等人走到尽头的时候，看着面前的石碑，顿时，眼中闪过一抹疑惑，林帆等人不是日本人，除了知道日本的天照之外，根本不知道其他人！

　　“伊邪那美命！日本的黄泉之神！同样的，在日本，他也算是日本的女娲！因为日本神话之中，伊邪那美命和伊邪那岐命创造了日本生儿育女，不过神话之中，伊邪那美命因为生下火神的时候被火神烧死，做了黄泉的神！”九幽影掠不愧是饱读诗书，一下子就将伊邪那美命的来龙去脉给交代了一遍。

　　“伊邪那美命黄泉的神么？”闻言，林帆等人不由得微微一愣，眼中，满是凝重之色，黄泉的神，这样的怪是什么等级的呢？

　　“伊邪那美命是黄泉的神，不过在这里设定的好像是九十五级恶魔化BOSS！”九幽影掠看着林帆出声说道。

　　“这是一个副本任务！”乱天看着面前的石碑，眼中闪过一抹笑容，出声道：“你们看，这个副本只能够存在三十人多于三十人的玩家是进不去的！”

　　“对啊！”林帆等人看着面前的石碑，眼中闪过一抹光彩，神色之中更是闪过一抹兴奋之色，这样说来，众人在这里虽然不算特别安全，但是总比先前安全了。

　　“你们难道忘记了！他国玩家通过本国一次性副本的话，本国玩家的惩罚是巨大的！而他国玩家的奖励也是巨大的！”破天看着林帆等人，出声笑道。

　　“对！”闻言，林帆等人终于想到了这个问题，自己等人通关的话，一人等级加二，而日本的玩家，则全体掉上一级，这样的事情，林帆等人当然清楚。

　　“走！”林帆的神色之中闪过一抹兴奋之色，出声喊道。

　　“那如果有人进来堵截我们怎么办？”九幽影掠出声问道。

　　“那就杀！”闻言，林帆等人不由得出声笑道：“让墨风开启隐身戒指跟在我们后面，距离远一点，我们先过去，如果有人来，墨风自然会通知我们！”

　　“这个办法好！”闻言，墨风等人不由得点了点头，墨风更是直接开启了隐形仙戒。隐藏了起来。

　　“走吧！”林帆等人倒是不怎么担心，不管如何，墨风的实力，林帆等人都很清楚，就算被发现了，逃也逃的了，有什么可担心的！看着墨风隐藏起来，林帆等人则继续朝着远处走去。

　　通过了面前的通道，林帆等人很快就来到了一座类似独木桥一般的地方，而独木桥上用日本文字写着黄泉桥。

　　黄泉桥的下方是一片血色海洋，看上去就令人不寒而栗，就算是天空，也不时的有一道血线冲天而起，使得整个天空看上去分外的诡异。

　　“这些血线看来不简单！”看着天空之上那冲天而起的巨浪，林帆等人不由得微微皱眉，除了面前的独木桥没有这样恐怖之外，其余的地方，可谓是处处危机。

　　“走！”过了独木桥，林帆等人顿时眉头微微一皱，远处，一只只恶鬼正拿着狼牙棒冲杀过来。

　　“这些就是日本的鬼吧！”看着全身赤红，脑袋长角，拿着一根狼牙棒的恶鬼，林帆等人不由得对视一眼。

　　“恶鬼：九十级普通怪，血量五万！”看着面前白来只恶鬼，林帆等人不由得露出一丝笑容，就这点怪物，对于林帆等人而言，还真的没有一点作用。

　　“这些恶鬼就让九幽影掠的召唤兽来，我们尽快离开！”林帆对着众人出声说道，毕竟这里是人家的地盘，林帆等人还是很害怕日本的那些玩家过来阻截的，现在，最为主要的，便是先将伊邪那美命解决掉，完成这个副本！

　　“吼！”九幽影掠的六只召唤兽爆吼一声，直接冲了过去，瞬间，便扫出了一条通道出来。

　　“我们走！”看着面前被扫除一大片空地的通道，林帆等人对视一眼，直接爆冲而出，瞬间，就已经冲杀了出去，朝着远处直接冲去。

　　九幽影掠跟着林帆跑了一段距离，看到没有恶鬼追上来，直接将自己的召唤兽一收，这样一来，那些恶鬼就成了阻拦日本玩家的道路了。

　　“老大！日本人来了，有二十三个，个个都在八十级以上的等级，装备极好！”语音之中，墨风的声音响起，使得林帆等人脸色一沉，这么快的速度，这些家伙就跟来了。

　　“墨风，展开速度，先过黄泉桥，你过去之后，把黄泉桥给我斩断！”林帆冷声说道，这条黄泉桥是独木桥，应该能够斩断。

　　“好！”闻言，墨风急忙点头，便急速的冲了出去。此刻的墨风完全的展现了速度。快到了极致的速度使得日本的玩家瞬间就发现了他，哪怕他隐身的，也根本逃不出，毕竟，墨风这么快的速度之下，所产生的破空声，简直响的很。

　　“不好有人！”泽井新一脸色一沉，瞬间，感觉到一阵劲风爆冲而过，想要追击都没有办法了。

　　“好快的速度！”仓井上脸色一变，凝重的说道，众人刚刚有所察觉，这个人便立马冲出去了，这样的速度，简直快若闪电了。

　　“不好！”泽井新一身后的法师猛的脸色一变，出声惊呼道：“他是想要砍断黄泉桥！”

　　“什么！”闻言，泽井新一等人脸色顿时一变，神色之中更是带着一抹惊慌之色，黄泉桥能够斩断，这一点泽井新一知道，只要黄泉桥一断开，自己等人只能够飞过去，而天空那些滔天血量所拥有的杀伤力，泽井新一等人也很清楚，真正能够过去的人，绝对不超过一半。

　　“快追！”泽井新一的脸在这一刻瞬间变得惨绿，直接爆吼道。

　　“追！”闻言，众人不由得齐齐打了一个寒颤，朝着远处急速追杀过去。

　　而此刻，墨风已经通过了黄泉桥，正在桥的令一面，不断的挥剑打算斩断面前的这座桥。

　　“住手！”看到墨风此刻的动作，泽井新一等人的脸色瞬间变绿了，急忙出声狂吼道。

　　“见鬼去吧！”墨风大笑着挥剑而下，瞬间，暴君神剑急速挥动而下，在泽井新一等人暴怒的咆哮声下，硬生生的斩断了面前的黄泉桥。

　　“八嘎！”暴怒的嘶吼自仓井上等人口中喊出，看着墨风一剑将黄泉桥斩断，仓井上等人的脸都气绿了，没了这座独木桥，那么，自己等人只能够飞过去。

　　可是……

　　看着面前那冲天而起的血色巨浪，仓井上，泽井新一等人脸都不好看，这巨浪若是打在人的身上，可不是那么好玩的，绝对是九死一生之举。

　　“谁能够过去！”泽井新一深吸一口气，出声问道。眼中，闪过一抹凝重之色。

　　“我能够过去！”阴森森的龟田第一个出声说道：“这个血浪拦不住我！”

　　“我也能够过去！”仓井上深吸一口气，看着泽井新一道：“我的防御能够抵挡的住！”

　　“我也能！”赤木先出声说道。

　　“我想我没问题！”藤原五霸同样看着面前的泽井新一笑道。

　　随着一个个人表示，泽井新一的脸色也不由得好看了许多，十二个人，还有十二个人又信心能通过面前的这道血浪壁障，算上泽井新一就是十三个人，是一个还算不错的消息了。

　　“你们就在这里等着吧！由我们去！”泽井新一看了一眼身边那几个表示无法过去的玩家，出声说道。随即，抬头看着面前的血浪，眼中闪过一抹阴森之色。

　　“由我先过吧！”泽井新一深吸一口气，瞬间，便冲天而起，化作一道光芒，之色而去。此刻的泽井新一，在天空之上做出一个个的艰难动作，避开了一个个的冲天血浪。

　　“泽井新一好诡异的身法！”看着泽井新一在天空之上的诡异身法，众人不由的惊呼道。

　　“我上！”龟田眼中闪过一丝不服气之色，同样躬身一跃，便飞上了空中，竟然迎着血浪直冲而去，在接近血浪的瞬间，龟田的身躯瞬间化作一滩血色水流，穿过了面前的血浪。安全的到达了对面。接着一个个的玩家不断的冲过面前的血浪，到达了对面。此刻，这些玩家的脸色并不算很好看，因为，真正安全到达的玩家只有十一个人，还有两个，葬送在了面前的血浪之中，连爆出的装备都被血浪席卷掉了。除了泽井新一，龟田，仓井上，赤木先，藤原五霸，高桥无风，高桥柳风，渡边雄之外，还有一直在泽井新一身边的法师藤田乌鸦，以及两个闲散玩家之中最顶尖的玩家，工藤业武，佐藤闲。

　　“走，去会会那些该死的支那人！”泽井新一的牙齿几乎快要咬碎了，出声冷哼道。

　　“走！”此刻，不止是泽井新一，仓井上等人同样的脸色阴森，出声冷哼道。还没有遇上对手，已经令的他们损失了两名最为精锐的玩家了，这使得泽井新一等人心中充满了愤怒。无尽的愤怒。


第542章 无赖墨胖子

　　泽井新一等人是到了对岸，可是，泽井新一等人却没有发现，一个身影正在慢慢的摸进泽井新一等人。

　　墨风斩断了黄泉桥，其实并没有离开，他想要看看这些日本人能否通得过黄泉桥，此刻，墨风看的清清楚楚，这群日本人有一半过不了黄泉桥，可是，还有许多却过了这道天险，来到了这里。

　　以墨风的个性，当然不会就这么走了，不然墨风就不是墨风了，看着这群家伙的样子，不沾点便宜墨风坚决不罢休的。

　　利用隐形仙戒的特效，墨风一点点的靠近了面前的众人，眼神飘向了藤田乌鸦。不为别的，因为藤田乌鸦是法师，因为藤田乌鸦刚才过来的时候，被血量击中了一下，只剩一丝血皮，还没有调整过来，还有一点，藤田乌鸦的身边，是一名叫做佐藤闲的弓箭手，他的血量也不多，完全可以在击杀藤田乌鸦的瞬间，对着佐藤闲来一下，如果能秒掉两个，他墨风这一次就不亏。

　　慢慢的靠近，墨风已经将一切都调整到了最佳的状态，论暗杀手段，墨风还是不如专业的刺客乱天，当然，这并不能说墨风不行，相反，在中国区，除了乱天之外，墨风的暗杀技术也是鲜有敌手了。加上墨风够无耻，够下流，使得墨风的一系列手段，有时候比乱天还要厉害。

　　此刻的墨风完全扮演着刺客的角色，默默的游走到了藤田乌鸦的身边，手中的暴君神剑猛的紧握而起，瞬间，爆冲而出。

　　“呃！”利剑在瞬间穿刺过了藤田乌鸦的喉咙，藤田乌鸦还没有来得及反应，就被灭掉了。

　　“该死，这王八蛋还在！”高桥无风的脸色一变，出声大吼道。

　　“爆速！”一剑秒杀，墨风没有逃走，反而调转方向，一个爆速，瞬间犹如出工弓利箭，瞬间爆冲而出，直刺面前的佐藤闲。

　　“轰！”强大的爆发力在这一刻瞬间升腾，墨风一剑，便将佐藤闲直接秒杀。

　　随即，墨风直接开启了自己最佳的速度，瞬间爆冲而出。

　　“八嘎，追！”泽井新一快疯了，看着绝尘而去的墨风，泽井新一真的快要发狂了，这个胖子的速度太快，瞬间就消失在了泽井新一的眼前，可是，这个胖子的诡异手段，生生的使得泽井新一恐惧，尤其是最后一下爆速，泽井新一肯定，如果在慌乱中被击中，他也必死无疑。

　　“他的速度太快了，论速度，我追不上！”龟田沉默了许久，方才苦笑的出声道。

　　“我也追不上！”泽井新一深吸一口气，方才出声说道，泽井新一并非自大的人，他看的出来，墨风的速度有多么恐怖，这样的速度，他追不上。

　　“老大，你们就好好打怪吧！我在这里玩死他们！”此刻的墨风又利用隐形仙戒的特效，慢慢的摸了回来，口中默默的念叨着。墨风的性格和乱天不一样，墨风有着无赖的气质，这种气质造就了墨风的无赖个性，此刻，墨风更是将这一个个性发挥的淋漓尽致。

　　……

　　“这个墨风，有趣！”听着队伍聊天里墨风的话，林帆等人不由得露出一抹笑容，同时，也加快了打怪的速度，墨风一个人牵制不了多久，最多只能够阻拦一下这些人罢了，毕竟，他们有所察觉，墨风的计策就会失效。

　　不过最起码墨风能够给他们争取一些时间，而林帆等人现在最为珍惜的就是时间。只要有足够的时间，林帆等人通关并不是难事。

　　“快看，那是比良坂！”看着面前的山坡，九幽影掠兴奋的大笑：“传说，通过比良坂就是黄泉了！”

　　“快走！”闻言，林帆等人不由得精神一震，出声兴奋的喊道。

　　“轰！”猛的，林帆等人的面前，出现了一个诡异的身影，看着林帆等人，出声说道：“这里，不是你们能够来的地方，回去吧！”

　　“桃子大仙！”看着面前那人身桃子脸的怪物，林帆等人不由得吃惊不已，原来日本还有这样的怪物。

　　“如果我们不回去呢？”林帆不由得微微眯起了眼睛，看着面前的桃子大仙，出声笑道。

　　“那就打败我！”桃子大仙摇头晃脑的看着林帆等人，出声说道。

　　“那就来吧！”林帆等人目光之中闪过一抹寒气，冷声道。瞬间，林帆的灵奴直接冲了出来，直视着面前的桃子大仙。

　　“那个……几位，请过去吧！”看着妖兽魔尊出现的刹那，原本还微笑的桃子大仙很没有骨气的后退了三步，随后，干笑着让开了道路。他只是一只九十三级的恶魔化BOSS，可抵不住面前这只妖兽魔尊，更何况还有这么多的召唤兽。

　　“日本的NPC都这么没骨气！”闻言，林帆等人不由得错愕不已，看着那裂开一条缝隙显然在微笑的桃子大仙，林帆等人不由得露出一抹哭笑不得的神情来，果然是极品啊！

　　“走！”林帆等人此刻可没心情管面前这个没有骨气的桃子大仙，还是灭杀伊邪那美命来的要紧。

　　“好险！”看着林帆等人走开，桃子大仙不由得擦了擦自己那巨大的桃子脑袋，出声说道。光是一个妖兽魔尊，就不是桃子大仙能够抵挡的住的。

　　林帆等人越过桃子大仙之后，便是黄泉界了，此刻，大量的恶鬼可以说是连成了排，不断的对着林帆等人进发过来。

　　“放开手杀！”林帆目光一寒，出声说道，墨风拖不了多久，此刻，自己等人要在最快的速度之内，将伊邪那美命击杀才行。

　　而此刻，墨风依旧在不断的骚扰着泽井新一等人，此刻的泽井新一快要疯掉了，这个猥琐的死胖子简直比身边的龟田还要难缠，时不时的出手阻拦一下，使得众人一路走来不止要抵挡恶鬼的攻击，还要不断的提防着忽然冲出来的冷剑，速度慢了足足一倍有余。

　　而且此刻的众人精神都是高度紧张的，不然，一个不好，就可能被这个猥琐至极的死胖子弄死掉了，要知道，这群人之中可没有牧师，死了就没有办法了。

　　“该死的死胖子，老子如果抓到你，一定将你阉了！”仓井上几乎是咬着牙齿说的。可见此刻仓井上的内心是多么的愤怒了。


第543章 泽井新一

　　林帆等人一路碾压过去，凭着林帆那超级强悍的法伤以及各大召唤兽和灵奴，众人早已将面前的一大堆黄泉魔兵清除的差不多了。

　　“墨风回来了！”林帆猛的停在了原地。看着远处的情况，出声说道。自己等人灭了这么多怪物，对方也应该灭杀了桃子大仙了。

　　“咻！”墨风的身影缓缓浮现出来，看着林帆等人神色凝重的说道：“他们来了！”

　　“嘿嘿！在灭BOSS之前，咱们热热身！”闻言，乱天等人不由得露出一抹森寒的笑容，出声笑道。

　　“好！”闻言，白尘等人不由得露出一抹森寒的笑容，眼神扫向了远处不断接近的几个身影。

　　“还有老熟人！”林帆看着面前的高桥无风，出声笑道。

　　“八嘎！”看到林帆等人，高桥无风的脸色立马铁青，对于林帆等人，高桥无风怎么可能不认识，毕竟，被林帆等人杀过两次了。

　　“速战速决！”林帆深吸一口气，出声爆喝道，随即，抬手之下，一道幽暗魔阵瞬间爆发而出，强大的爆炸力直接在泽井新一等人的身边炸裂开来，使得泽井新一等人神色一沉。林帆的法伤之高，使得泽井新一等人都有种心悸的感觉。

　　“龟田，你和我将那法师干掉！”泽井新一出声爆喝道，带着龟田直接冲天而起，出声大吼道。

　　“想杀我！”闻言，林帆的脸上闪过一抹冷笑，全身神器的林帆论防御，比破天都彪悍一倍，加上土甲术和风神盾加持，泽井新一等人面对林帆，打出的伤害也是极其有限的。

　　“你们只管招呼他们，这两位，我自己一个人来招呼！”林帆眼眸之中闪过一抹寒气，冷声道，寻常法师惧怕刺客，因为刺客速度太快，法师往往跟不上刺客的节奏，可是，林帆不怕，面对面前的刺客，林帆一点也没有退缩的意思。

　　“桀桀！”就在泽井新一和龟田即将接近林帆的刹那，林帆身后的亡灵大魔导露出一抹森寒的诡笑，随即，黑雾弥漫而出，瞬间，将林帆的四周覆盖起来。

　　“致盲魔法！”林帆眼神之中闪过一抹寒意，出声自语道，亡灵大魔导的各种魔法层出不穷，而这种魔法的作用，便是致盲，将整个空间完全的陷入一片黑暗之中，令对手根本不知道自己的所在。

　　“你们看不见我，我却能够看见你们，这个架你们还能够怎么打？”林帆眼中露出一抹诡异邪笑，看着两人在黑暗之中摸索的样子，不由得出声笑道。

　　“空间切割！”致盲魔法很神奇，但是，致盲魔法也不是没有办法破解，只要有任何的光亮照耀，林帆的身形就会暴露，所以，林帆选择的魔法，一般都是没有任何颜色的，如空间切割这个的魔法。

　　“啊！”龟田的惨叫声瞬间响起，空间切割技能在此刻完全的展现出了他应有的破坏力，林帆的法伤有多么强大，龟田此刻方才明白，一个空间切割，竟然瞬间就将龟田给切掉了。

　　秒杀，赤裸裸的秒杀，如果论刺客的级别，龟田这个刺客，最起码能够排进日本前三，可是就是这样一个刺客，在林帆手中，直接就被秒杀了，可见林帆此刻的恐怖之处了。

　　“八嘎，龟田死了！”泽井新一的脸色瞬间一沉，龟田的实力他很清楚，能够在这么短的时间内弄死龟田，那么说来，对方弄死他也不是不可能。一想到这里，泽井新一的脸色顿时大变，瞬间，背后双翼一展，直接对着一个方向爆射而出，很快，就冲出了黑雾。

　　“这法师有古怪！”泽井新一的脸色难看到了极致，出声说道。

　　“八嘎，这群中国人很强！”此刻，作为战士的仓井上对上破天，被破天三斧头砍得倒退了数步，脸色早已大变，出声大吼道。

　　“八嘎！”泽井新一的脸色瞬间变得铁青，此刻场中的变化早已不是泽井新一能够想象的了，自己这边这么多玩家，竟然都被完全压制住了。

　　不过，也不能怪泽井新一如此，毕竟，林帆此刻发动了如此之多的灵奴配合九幽影掠的召唤兽不断的对着众人进行压制，这么多的BOSS压制，使得这群日本玩家根本招架不了。

　　赤木先此刻一人顶住面前的妖兽魔尊几乎都快哭了，这可是魔尊，真正的九十五级恶魔化BOSS啊！他怎么可能顶得住！更何况，有着这么多BOSS的牵制，莫胖子和乱天两人早已放开了手脚，不断的进行着刺杀，使得仓井上等人不但要招架面前的对手，还要预防着不时出现的突袭，实力连一半都没发挥出来。

　　“老子这个才难对付！”泽井新一看着身后消散的黑雾，眼中闪过一抹凝重之色，出声爆吼道，比起他们的对手，面前这个依旧带着戏谑表情看着自己的法师才是真正的难以对付，或者说是根本就无法对付。

　　尤其是其身后那死气沉沉的黑袍怪物，更是令的泽井新一心虚不已，刚才那一阵黑雾，简直是他们刺客的克星，这个黑袍怪物更加的不好惹。

　　“这就是你们日本最强的玩家么？”林帆淡淡的扫了一眼泽井新一身后苦苦支撑的仓井上等人，不由得露出一抹讽刺的冷笑，出声道：“不得不说，你们比起韩国棒子，差远了！”

　　“八嘎！”泽井新一闻言，眼中闪过一抹暴怒，直接冲天而起，对着下方的华风爆冲而去，如今的局势泽井新一很明白，自己等人根本不能够赢，那么就多弄死几个，好让对方没有充足的实力去对付接下来的伊邪那美命！

　　“不好！”林帆的脸色猛的一沉，眼中闪过一抹暴怒之色，泽井新一去找华风的麻烦了！

　　“乱天，胖子！”林帆出声大喊一声，抬手，一道怒海滔天瞬间轰响了泽井新一。

　　“哼！”泽井新一冷冷一笑，身躯一个急冲，瞬间避开了林帆的魔法攻击，长驱直入，直接冲向了华风而去。

　　“滚开！”墨风速度飞快，此刻，已经出现在了泽井新一的面前，对着面前急速冲来的泽井新一就是一剑刺了过去。

　　“你还嫩了点！”泽井新一眼神微冷，在半空中，猛的一个转移，瞬间就进入了潜心状态。

　　“不好！”一股寒气自墨风的心底直接升腾而起，墨风的脸色在这一刻，猛的剧变，一股不安的感觉瞬间在其心头升起。

　　“我说了，你嫩了点，除了速度，你什么都比不过我！”墨风的耳边，淡淡的声音带着一股压迫感，直接响起。随后，墨风便感觉到喉咙一阵刺痛。

　　“13142”巨大的伤害值在莫胖子的身上升起，在这一刻，莫胖子直接被秒杀了。

　　“该死！”看到这一幕，林帆等人的脸色瞬间铁青，这个刺客竟然无视防御，墨风的皮甲等一切防御完全无效。

　　“喝！”乱天此刻也冲到了泽井新一的面前，手中的匕首对着显现出身体来的泽井新一直接一刺。

　　“哼！”泽井新一冷冷一笑，匕首格挡开乱天的匕首，回身，再次对着华风冲了过去。

　　“水缚！”林帆看到这一幕，脸色一沉，直接一道水缚便想要将泽井新一束缚住。

　　泽井新一微微皱眉，身躯朝着身后一转，直接避开了林帆的水缚，再次冲身上前，对着华风冲去。

　　“你以为你还有机会么？”林帆神色冰寒，看着泽井新一，脸上露出一抹暴怒之色。

　　“幽暗魔阵！”随着林帆的爆喝，地面之上，一道道冲天而起的灵魂波动瞬间升腾而起，强大的灵魂波动轰在了泽井新一的身上，将泽井新一轰的直接颤抖起来。

　　两道黑影瞬间冲了出去，直刺面前的泽井新一，正是乱天和他的阴影分身！

　　“阴影扼杀！”两道身影几乎是同一个技能，释放出来，瞬间，便将早已被轰的失去行动力的泽井新一，打得直接爆退出去，血量也在这一刻见空，轰然倒地。

　　“这个刺客，很强！”乱天的眼中闪过一抹凝重之色，看着地上泽井新一的尸体，出声说道，能够瞬间秒杀墨风，还能够在他的阻拦下，差点击杀华风，可见泽井新一的恐怖。

　　“比刺杀手段，我不如他！”乱天呼出一口气，出声说道。

　　“是很强！”林帆眼中闪过一抹凝重，出声说道，如果乱天和墨风两人一起遇见他，哪怕两人合力，也可能被这个泽井新一干掉，这就是泽井新一的恐怖。

　　“泽井新一挂掉了！”仓井上等人脸色一沉，出声惊呼道，泽井新一在日本，被称为不败神话，根本没有败过，此刻竟然被这群人击杀了。

　　“杀！”林帆目光一寒，冷声道，随即，直接带着众人直接冲了过去，加入了林帆之后，这些日本玩家根本毫无抵御之力，加上泽井新一这个日本第一人被干掉了，日本玩家的斗志瞬间全无，直接被林帆等人轰的四散分离，只剩下逃命的份。

　　当然，林帆等人绝对不会让这群家伙逃掉，直接对着这群家伙展开厮杀，很快，就将仓井上等人尽数的灭杀。


第544章 伊邪那美命

　　日本玩家，在这里，全军覆没，使得林帆等人的心情好上了许多，最少，没有败得这么惨。

　　“两件神器，其余的都是仙器！”乱天将战利品全部捡起，出声笑道。

　　“好收获！”闻言，林帆不由得露出一抹笑意，两件神器，这样的收获，可是极端的好了。

　　“一把神器弓，一个神器战刀！”乱天直接递给林帆，出声笑道。

　　“好办，战刀先留着，弓，我拿给小雨！”林帆直接将两件装备收了起来，出声笑道。

　　“现在，该是咱们会会日本的黄泉女神，也是日本的创世之神的时候了！”林帆眼中闪过一抹光芒，出声笑道。

　　“好！”闻言，众人不由得点了点头，随即，华风将墨风复活起来，看着墨胖子此刻还没有回过神来的表情，众人不由得苦笑不已。

　　“那家伙，很厉害！”墨风深吸一口气，出声说道，那一下，墨风有种真正死亡的感觉，那种感觉令墨风感到了一阵心悸之感。

　　“走吧！”林帆苦笑一声，出声说道，泽井新一是很强，但是，最后还是死了，那就可以了！

　　“走！”众人看着面前的黄泉城堡，不由得直接冲了过去，妖兽魔尊开路，一路横扫，好几拨魔兵在妖兽魔尊的火焰之下，连几分钟都没有挺住就挂了。

　　城堡的尽头，是一个巨大的石门，众人此刻，已经杀到了石门外，看着面前的石门，林帆等人不由得对视一眼，随即，直接推开了石门。

　　“啊！”凄厉的尖利嚎叫猛的传来，在林帆等人推开石门的刹那，房间之内，一个满身爬满了蛆虫，浑身腐烂的女人发出一阵凄厉的惨叫声。

　　“你们竟然敢来这里，你们亵渎了我！我要你们死！”女人发狂的对着林帆等人冲了过来。

　　“真恶心，这就是日本的黄泉女神？”看着面前那爬满蛆虫的伊邪那美命，乱天只感觉到胃部一阵翻滚，有种想要呕吐的冲动。

　　“当年就是因为她的容貌吓坏了她老公，才和她老公决裂的！”九幽影掠显然对日本神话还是有研究的，苦笑的对着乱天出声道。

　　“是我我也决裂，看到她，我可能终生不举！”墨风同样脸色惨白，出声道。

　　“你们混蛋！”伊邪那美命听着乱天等人的话，发出一阵阵凄厉的惨叫声，随后，一阵黄色光芒闪过，伊邪那美命再次变成了一个极其漂亮的女子形象，恶狠狠的瞪着林帆等人。

　　“别以为你穿了马甲就不丑了！”墨风恶毒的对着伊邪那美命出声冷哼道。

　　“你们找死！”伊邪那美命凄厉的嘶吼一声，抬手，一杆长矛直接出现对着墨风直刺而去。

　　“吼！”面对伊邪那美命的攻击，妖兽魔尊直接爆冲而出，巨大的身躯对着伊邪那美命直接撞了过去，将伊邪那美命直接撞的倒退出去。

　　“上！”看着这一幕，林帆等人急忙出声喊道，伊邪那美命对上一只妖兽魔尊都比较吃力，更何况，还有林帆等人了。

　　“杀！”闻言，墨风急速爆冲过去，手中的长剑一挥，暴虐绝杀直接轰了过去。

　　“啊！”伊邪那美命发出一道凄厉的惨叫声，暴虐绝杀是禁咒，伊邪那美命也难以承受的住。直接被攻击的倒退一步。

　　“你找死！”伊邪那美命发出一阵暴怒的凄厉嚎叫，手中的长矛，对准了墨风直刺而来。

　　经过了泽井新一的事情之后，墨风学乖了很多，看着长矛飞射而来，墨风直接一闪，便避开了伊邪那美命的攻击，直接一个闪身，退到了九幽影掠的六只召唤兽身后。躲避着伊邪那美命的攻击。

　　“震撼！”林帆目光一闪，震撼技能直接释放出来，瞬间，就使得面前的伊邪那美命直接陷入迟钝状态，敏捷和施法速度直接下降了下来。

　　“上，干死她！”看着迟钝不已的伊邪那美命，乱天等人不由得发出一阵兴奋的呼喊，直接冲了上去，对着伊邪那美命直接展开了攻击，随着一道道攻击落在伊邪那美命身上，伊邪那美命的血量也在不断的下降。

　　“你们该死啊！”伊邪那美命发出暴怒的嘶吼，身躯猛的飞身而起，瞬间，身躯猛的一冲，直接对着面前的破天冲了过去。

　　“滚！”破天爆喝一声，身躯直接一展，巨斧对着面前的伊邪那美命直接轰了过去。

　　“啊！”伊邪那美命遭受到攻击，却硬是顶了下来，伸手，在破天的胸膛狠狠一抓，顿时，一个土黄色的光团直接被伊邪那美命抓了出来。

　　“美味啊！”伊邪那美命展颜一笑，直接吞下了这个光团，瞬间，伊邪那美命的血量直接上涨了一万，而破天的血量却下降了一万。

　　“小心着婆娘靠近！”看到这一幕，乱天等人的脸色瞬间一沉，伊邪那美命还有这么的招数！这可难对付的多了。

　　“灭日火爆！”林帆目光一寒，直接对着面前的伊邪那美命轰了一个灭日火爆，巨大的火焰瞬间席卷在了伊邪那美命的身上，将其打得狼狈后退，随后，林帆抬手，再次一道万龙齐飞轰向了伊邪那美命，将其轰的倒退出去。

　　“吼！”九幽影掠的六只召唤兽此刻爆喊一声，直接冲向了伊邪那美命，加上林帆的灵奴和亡灵奴仆，硬生生的将面前的伊邪那美命直接给包裹了起来。使其无法冲出包围。

　　而林帆，则不断的对着伊邪那美命展开攻击，一个个的攻击落下，使得伊邪那美命越加的发狂了。

　　“你们真正的找死！”当伊邪那美命的血量只剩下自身三分之一的时候，伊邪那美命终于发狂了，暴怒的嘶吼声响彻天际，在这一连串的嘶吼声下，伊邪那美命直接变身了，瞬间，伊邪那美命变成了巨大无比的人形魔兽，而其口中，不断的吐出一只只九十五级的精英级别怪物，黄泉精兵！

　　“靠！”看到伊邪那美命此刻的状态，乱天等人不由得发出一阵惊呼。


第545章 通过副本

　　看着不断吐出黄泉精兵的伊邪那美命，林帆等人的脸色可不好看，黄泉魔兵数量在短短的几分钟内，直接上升到了上百只，这些黄泉精兵直接冲了下去，将九幽影掠的召唤兽全部拖住了。

　　“咔咔咔咔！”伊邪那美命的口中，依旧还在不断的喷吐，一只只有拳头大小的光团不断的从伊邪那美命的口中吐出，变成了一只只小精灵一般的雪妖，这些雪妖只有拳头般大小，数量，却足足有着上千只之多。

　　“呼呼……”雪妖连成一排，不断的对着面前的林帆等人展开了攻击，一个个冰球不断的对着林帆等人轰了过去，上千的冰球，极其的壮观。

　　“喝！”破天爆喝一声，瞬间，变成了一个巨大无比的泰坦战神的形象，手中的巨盾直接抵挡起来，帮着林帆等人承受住大量的冰球袭击。

　　“万兽朝拜！”林帆躲在破天的身后，口中，吟唱起了万兽朝拜的禁咒魔法。

　　万兽朝拜的技能吟唱时间并不长，反而还是比较短的，毕竟，林帆的各大装备都有减少吟唱魔法的属性。

　　“快点，我快顶不住了！”此刻的破天，化身成为泰坦战神之后，防御等一系列的变化都会变得比魔尊还强悍，可是，哪怕如此，也顶不住上前的雪妖发动的强悍攻击力。

　　“万兽朝拜！”林帆目光之中满是暴虐的杀伐之气，手中的法杖猛的一点，顿时，天空之上，一只只发狂的野兽直接闪掠而出，这些野兽覆盖住了整个天空，使得林帆等人都被笼罩在了阴影之下。

　　“轰……轰……轰……”连串的魔兽撞击雪妖的爆响声响彻而起，使得林帆等人的脸色顿时变得万分精彩。成千上万的雪妖，在万兽朝拜的恐怖威压下，硬生生的被轰掉了足足三分之二之多，只剩下两百多只雪妖还在天空不断的飞舞。

　　“吼！”此刻，妖兽魔尊和化身成为魔兽的伊邪那美命狠狠的撞击在一起，短时间内肯定是分不出胜负了。

　　“杀！”林帆看了一眼四周的怪物，出声喊道，这些被伊邪那美命吐出的雪妖和黄泉精兵，要快速干掉。

　　“灵魂尖嚎！”林帆一道灵魂尖嚎，直接将一群雪妖轰的四散开来。抬手，一道道的魔法轰出，将面前的三百多只不断释放魔法的雪妖轰的惨叫不已。

　　而此刻，除了林帆和九幽影掠之外，其余的人都已经冲到了伊邪那美命的身边，对着伊邪那美命攻击过去。反正林帆等人解决这些雪妖和黄泉精兵并不是很难的事情。

　　“嗷！”此刻，九幽影掠的召唤兽和林帆不断的对着面前的黄泉精兵展开击杀，很快的速度，就将这些黄泉精兵和雪妖尽数扑杀，随即，林帆方才看向了远处的伊邪那美命。

　　此刻，遭受到围攻的伊邪那美命发出一道道凄厉的惨叫声，虽然伊邪那美命还有着足足四十多万的血量，可是，面对众人的围攻，伊邪那美命依旧还有着足够的抵抗力，手中的长矛不断的轰击过去，使得面前的众人被打得不断爆退，尤其是林帆的五只魔化龙骑将，其中一只都快被轰的挂掉了。

　　“魔尊鬼雾！”林帆此刻，再次一道魔尊鬼雾冲了出去，瞬间，冲天而起的恶鬼魔尊直接就是一爪子狠狠的拍向了面前的伊邪那美命，打得伊邪那美命直接爆退出去，就连手中的长矛，也被击的飞了出去。

　　“杀！”看到这一幕，林帆等人不由得爆发出一道兴奋的吼叫。伊邪那美命的长矛不断的对着林帆等人展开攻击，打得林帆等人不断后退，此刻，少了这把长矛，伊邪那美命的攻击就不会如此恐怖了。

　　“喝！”破天爆喝一声，手中的战斧直接轰向了面前的伊邪那美命轰去，打得伊邪那美命再次爆退了一步。

　　“嗷！”凄厉的叫喊声瞬间响起，伊邪那美命再次变身回到了女子的形象，飘荡在了空中。

　　“黄泉引诱！”伊邪那美命的眼中闪过一阵光华，眼眸看向了距离她最近的暗黑魔龙王，顿时，光华顿时罩住了林帆的这只灵奴。

　　“嗷！”猛的，暗黑魔龙王眼中闪过一抹相同的光芒，发出狂暴的嘶吼，竟然调转枪头，朝着九幽影掠的召唤兽攻击过去。

　　“小心！”看到这一幕，林帆的脸色一变，暗黑魔龙王竟然被其诱惑住了，此刻，完全的听命伊邪那美命，对着自己等人发动攻击，最令林帆吃惊的是，暗黑魔龙王依旧是自己的灵奴，只不过，自己失去了控制权。

　　在此刻，大家开着组队模式的情况下，暗黑魔龙王发狂，无疑是一个巨大的打压，毕竟，大家都无法攻击暗黑魔龙王，而暗黑魔龙王却可以。

　　“灵奴，收！”林帆急忙将暗黑魔龙王收拢进来，可是，就在此刻，第二个发狂的目标也出现了，赫然就是白尘，在白尘靠近伊邪那美命的瞬间，便被伊邪那美控制住了。

　　“老大，我也不想的！”白尘苦笑的举枪轰向了林帆，出声大喊道。

　　“水缚！”闻言，林帆的脸都绿了，直接一道水缚将白尘控制住了，可是，哪怕是如此，也绝对没有多久控制的。

　　“斩首！”乱天的身影也出现在了伊邪那美命的身后，斩首技能瞬间爆发，直接斩向了面前的伊邪那美命，轰的伊邪那美命爆退一步，喉部更是爆发出一道血线，巨大无比的伤害值，在此刻直接展现出来，轰的伊邪那美命直接爆退出去。

　　“喝！”破天直接爆冲而起，直接一道寒冰之手轰向了面前的伊邪那美命，将伊邪那美命直接冻结住了。

　　“爆兽一击！”破天的眼中，一抹寒气瞬间闪现，巨斧之上，狂暴的风压直接轰了出去，硬生生的轰向了面前的伊邪那美命。

　　“轰！”巨大的爆发力直接作用起来，将伊邪那美命轰的爆退出去，凄厉的惨叫声在这一刻，响彻天地。

　　“上！”看着面前的伊邪那美命，林帆等人不由得爆喝道，如今，伊邪那美命的血量只剩下最后的十万了，众人再努力一把，就有可能将面前的伊邪那美命干掉了。

　　“嗷！”此刻的伊邪那美命被妖兽魔尊死死压制住，发挥不出全部的实力，加上林帆等人不断的攻击，使得伊邪那美命近乎陷入到了疯狂之中。

　　疯狂境地的伊邪那美命不由得爆吼一声，爆吼一声，直接对着林帆等人急冲而来，狂暴的怒吼声响彻而起。

　　“滚回去！”化作泰坦战神的破天，手中的战斧狠狠一扫，顿时，将面前的伊邪那美命轰的爆退出去。

　　“爆速！”墨风的身影瞬间急冲而出，手中的爆速技能直接闪现而出，对着面前的伊邪那美命狠狠的轰击过去，将伊邪那美命直接轰的惨叫一声，瞬间，便爆退出去。

　　“空间切割！”林帆抬手，空间切割在这一刻直接连击而上，打在了伊邪那美命的身上，瞬间，将伊邪那美命给轰杀了。

　　“死了！”看着伊邪那美命死亡，白尘不由得松了一口气，他可是在刚才被禁锢住了，不然，不知道会不会对着林帆等人攻击过去。

　　“系统提示：玩家妖邪有泪通过伊邪那美命神殿副本，打通一次性副本！团队玩家等级上升两级！”

　　“系统提示：玩家打通日本区副本任务，日本玩家遭受惩罚，全国等级下降一级！”随着这个系统提示声响起，接下来的提示声，再次响彻而起，这一次，林帆等人的脸色顿时露出一抹喜色。

　　“走！”墨风等人早已将地上的装备尽数的捡起，随后，林帆看着墨风等人，出声说道：“回国，不然咱们就可能被他们给灭了！”

　　“走！”闻言，墨风等人不由得点了点头，现在如果还在这里逗留，很有可能被干掉。

　　“回城！”林帆等人直接掏出了回城卷轴，直接返回到了帝城之内。

　　“八嘎！”此刻，泽井新一等人的脸色早已铁青，被林帆等人如此摆弄，泽井新一等人怎么可能好过。

　　“这群王八蛋！”不止是泽井新一，哪怕是仓井上等人，也是脸色微微一沉，掉一级还是小事，主要是这种事实在是太过憋屈了，这样的憋屈感觉，众人都接受不了。

　　“我们去中国，找回场子吧！”赤木先目光之中闪过一抹暴戾，出声问道。

　　“再过两天，就是全世界的武道大比拼了，我没有时间去！”泽井新一沉声说道。

　　“我也上！”仓井上闻言，不由得点了点头，他和泽井新一一样，都没有时间去管这些事情。

　　“那就这么算了？”闻言，龟田的脸色也是一沉，出声爆喝道，被林帆一击秒杀，使得龟田近乎有种发狂的迹象了。

　　“忍！等我们比赛完了，我就带你们去中国区，闹他个天翻地覆！”泽井新一深吸一口气，出声冷哼道。


第546章 进发韩国

　　返回帝城的第一件事，林帆等人就是清点战利品，这一次，前往日本，对于林帆等人而言，收获很大，或者说，收获极端的巨大，大到林帆自己都有些不敢相信的地步了。

　　除了副本内的装备，和日本那群巅峰玩家爆出来的装备之外，众人齐齐升了两级，还获得了海量的功勋值值，此刻，林帆八十七级，将功勋值换掉，可能都可以升级到八十八级了。

　　至于其余人，除了墨风和华风之外，也都到了八十五级，墨风因为掉了一级，只有八十四级，华风也是，破天，也到了八十六级的高度。

　　“哈哈，这次获得的好处真是巨大！”乱天不由得露出一抹笑容，出声说道，除了这些好处之外，众人离开副本之后，系统还给予了不少的功勋值，换掉之后，也能够拥有不少经验值，升一级都可能够了。

　　“伊邪那美命爆了什么？”林帆看着墨风等人，出声问道。

　　“一本技能书，一把长矛，和一个戒指！”墨风看着林帆出声说道，伊邪那美命只爆出了三样东西，或者是因为自己等人是他国玩家的缘故，BOSS的爆率也会减少。

　　“技能书倒是不错，是一本大家都可以使用的技能！”墨风将技能书摊开，给林帆等人看了起来。

　　“吞噬：近身到对方的身边，施展吞噬，30％几率可抽取对手的一丝魂魄，吞噬进入自身，壮大自身的血量，减少对方的血量，需要等级：78”

　　“这个技能，就是伊邪那美命用在我身上的那个吧！”破天看着面前的吞噬技能书，出声说道，伊邪那美命那一下可是令破天心有余悸。

　　“给你吧！我是法师没多大用处！”林帆看着破天，出声笑道。

　　“是啊！你拿去吧！”乱天等人也点了点头，这种吞噬技能书，给予破天，是最好的选择了。

　　“那我就不客气了！”破天心中也颇为心动，吞噬技能给他，也能够增强他不少的实力，当然是不错的选择了。

　　“走，去把这两件装备鉴定出来！”林帆带着众人，直接朝着爱丽儿所在的地方走去，此刻，他也想将两件装备鉴定出来，看看是多么的彪悍了。毕竟，这可是九十五级恶魔化BOSS爆出来的。

　　随着林帆等人在爱丽儿处将装备尽数的鉴定出来之后，林帆等人不由得露出一抹笑意，两件装备，都是极好的装备，一件神器一件特殊装备。

　　“天之琼矛（神器）：攻击770，力量加100，敏捷加30，准确加10，附带技能：天穹一击：单体攻击禁咒，可瞬间重创对手！需要等级：85”

　　“好高的攻击力！”白尘看着面前的天之琼矛，出声惊呼道，他的神器可只有五百多的攻击力，根本无法和天之琼矛相互媲美！

　　“你拿去！”看着白尘的眼神，林帆不由得露出一丝笑容，出声道，矛和枪之间的使用几乎差不多，给白尘这件天之琼矛倒是没有浪费，至于白尘原先的神器，就先留着。

　　“嘿嘿，我的攻击又高了一大截！”白尘眼中满是激动，出声说道。

　　“还要一件特殊装备！”乱天看着面前的戒指，出声笑道。

　　“诱惑之戒（特殊装备）：可迷惑住不高于自身五级的怪物，数量为三只，当玩家下线之后，怪物消失，需要等级：55”

　　“老大，给我吧！”看到诱惑之戒的属性，九幽影掠的眼中满是激动之色，出声大喊道，这诱惑之戒如果加上他的召唤兽，九幽影掠绝对是横扫一切的。

　　“拿去！”闻言，林帆也不多说，直接将诱惑之戒抛给了九幽影掠，毕竟，没有人比他更适合这个戒指了。

　　除了这些装备之外，林帆等人可是灭杀了整整一个伊邪那美命神殿呢，获得的高等级装备也不在少数，一股脑的全部仍进了行会仓库之中。

　　就在此刻，擎天等人的语音传了过来，林帆直接接通了和擎天的语音。

　　“你小子好手笔，打通了日本的副本任务，连带着让日本颜面大失！”擎天哈哈大笑着说道。

　　“一般！”闻言，林帆不由得露出一丝笑容，出声说道。

　　“有没有兴趣去韩国玩玩？”擎天看着林帆，眼眸之中闪过一抹狡诈之色，出声问道。

　　“我们现在出动，是否有些张扬？刚刚破了日本副本，怕是韩国那里也会有动静了！”闻言，林帆不由得出声说道。

　　“如果没有把握，我也不会找你了！”闻言，擎天不由得露出一抹笑容，出声说道：“你上次那种群体传送卷轴还有吧？”

　　“最后两个了！”林帆看了一眼仓库，出声说道。

　　“那就是了，只要还有两个，咱们这个事情就好办了！”闻言，擎天不由得露出一丝笑容，发了一个装备的图鉴给林帆。

　　“这是！”林帆看着面前的装备，不由得露出一抹吃惊之色。

　　“间谍头套（特殊装备）：带上这款头套的玩家，可任意转换任何国籍，维持时间为三十分钟！”

　　“这玩意那搞来的？”林帆看着擎天，出声问道，有了这东西，混到敌人队伍之中，也不知道啊！

　　“哈哈，我无意间打出来的！有了这东西，我在韩国那边有一个玩家，他发现了一个隐藏的副本任务，不过那个副本比较大，需要的人数比较多！你懂我的意思了吗？”擎天微笑的看着林帆，出声问道。

　　“我懂了！什么时候出发！”闻言，林帆不由得露出一抹笑意，出声问道。

　　“明天吧！明天就组两个队伍，咱们要在最短的时间内破开副本，因为只要我们出现，韩国人肯定会警觉，到时候，可就要看我们的速度了！”擎天微笑的看着林帆笑道。

　　“那好，就明天！”闻言，林帆不由得点头笑道，如果真如擎天所言，那么明天，也适当的报复一下韩国，报复一下狂王等人也是好的。谁叫那群家伙在中国区如此嚣张！


第547章 进入韩国

　　永恒之城，如今已经沦落在了擎天的手中，不过，擎天为了得到永恒之城，也是付出极大，圣盟，雨盟，帝国等一系列的行会都拿到了一笔可观的费用。

　　林帆带着众人来到了永恒之城，此刻的永恒之城，擎天等人早已等着林帆了，看到林帆出现，擎天等人不由得露出一抹笑意。这一次，林帆连雨中行和七音两人也带了过来。

　　“两个群体传送卷轴！”林帆将两个群体传送卷轴交给了擎天，出声笑道。

　　“哈哈！有了这个就好了！”拿着群体传送卷轴，擎天不由得露出一丝笑容。随即，将手中的群体传送卷轴递给了暗夜幽罗，出声笑道：“快去快回！”

　　“好！”暗夜幽罗点了点头，直接更改了国籍，变成了韩国国籍，随后，身躯猛的爆冲而出，便对着韩国的通道冲了过去。

　　“这个办法能行么？”看去暗夜幽罗离开，林帆对着身边的擎天出声问道。

　　“应该没有问题！”闻言，擎天不由得出声笑道：“不过，我们传送到别国，应该会被系统提示，到时候就很麻烦了！”

　　“到时候，我们就在最快的时间内打通这个副本！”闻言，林帆出声笑道：“那时候，和他们抢的就是时间了！”

　　“是啊！”闻言，长空射日等人也不由得点了点头，出声说道：“这个副本任务不难，难得是要在韩国的那群混蛋家伙来之前，我们把这个副本打通！”

　　“也是时候给韩国的那群混蛋一个教训了，不然，真的以为咱们好欺负！”想起亡灵血煞等人的情况，林帆不由得冷声道。

　　“说起亡灵血煞，我倒是忘了告诉你！亡灵血煞走后，烈日魂禁和黑箭等人自己建立了个小型公会，只有十来人！”擎天笑看着林帆，出声说道。

　　“别管他们，翻不起浪来的家伙，还有什么好管得！”闻言，墨风不由得冷声道。

　　“那就不管他们！”闻言，擎天等人不由得点了点头，对于众人来说，此刻只有四十多级的烈日魂禁等人，根本没有一点威胁。

　　“暗夜幽罗到了，我们准备传送！”猛的，长空射日脸色一变，出声说道。

　　“你们先过去！”闻言，林帆点了点头，看着面前的长空射日等人直接消失在了原地。

　　“把长空加进队伍中！”随着众人离开，林帆不由微微一笑，将长空射日加入了队伍之中，而远在韩国区的长空射日一个群体传送卷轴，也将林帆等人拉到了韩国区。当林帆等人出现的时候，是一个极其细小的山洞，如果不注意看，或许都可能看不到。

　　“距离系统提示还有十分钟，十分钟后，系统就会提示！在这段时间，我们要尽快的通过这个副本！”看着林帆等人，长空射日不由得出声说道。

　　“走！”闻言，林帆等人也不多做废话，直接对着面前的通道走去。

　　“快！”长空射日等人也知道时间紧迫，一个个的鱼贯入了面前的山洞之内。

　　“这个山洞是一个亡灵祭坛，里面有两条通道，各自都有一个九十级的恶魔化BOSS，只有两条通道完全通关，才算是副本通过，我们兵分两路！”长空射日看着林帆，微笑的说道。

　　“好！”闻言，林帆也不由得点了点头，只是一个九十级的恶魔化BOSS，林帆等人还是能够解决的，不由得直接点头。

　　“走！”林帆和擎天直接点头，便四散开来林帆这一队朝着东面走去，而擎天等人，则朝着四名进发过去。

　　东面的通道极其的狭窄！最多只能够容纳两个人通过，此刻，林帆等人由破天和白尘开路，众人在其身后，不断的前进。

　　“嗷！”猛的，一只只雪白色的老鼠从通道内冲了过来，尖嚎着对着林帆等人冲了过来。

　　“喝！”白尘举枪而上，直接一枪便刺穿了面前的白鼠，直接秒杀。

　　“九十级的普通怪物，血量和防御这么低下？”看到这一幕，白尘等人不由得微微一愣，白鼠是九十级的普通怪物，可是，却也太容易杀了吧！

　　“你以为真的那么好杀？”林帆闻言，目光一寒，看着远处出声道：“数量如果一多，你认为还好杀么？”

　　“什么！”闻言，众人不由得朝着远处看去，这一看，白尘的脸色顿时铁青，一点也没有刚才那种淡然了，因为远处一道道绿油油的光芒，正不断闪烁。

　　“如果血量和防御低下，那么就证明他们的攻击力极其的高，加上庞大的数量！”林帆深吸一口气，看着远处那数之不尽的绿光，不由得出声说道。

　　“九幽！释放召唤兽，让召唤兽在前面抵住！”林帆深吸一口气，出声说道。

　　“好！”闻言，九幽影掠直接将自己的六只召唤兽召唤了出来，抵挡在了面前。

　　“吱吱，吱吱！”不断的尖嚎声在远处响起，随着这一道道尖嚎声响彻而起，一只只只有拳头大小的老鼠不断的冲了过来，数量足足有七八百只之多。

　　“七音，释放禁咒！”林帆深吸一口气，对着身后的七音出声爆喝道。

　　“是！”闻言，七音直接开始默念起了禁咒魔法，而林帆而一个个的群攻魔法对着远处爆轰而去，帮着九幽影掠的几只召唤兽减少压力。

　　“这数量，真是庞大！”看着那数量极多的召唤兽，林帆等人不由得露出一抹凝重之色，出声自语道。这么庞大的数量，绝对令人心惊不已的。

　　“烈焰燃烧！”七音目光一寒，直接一道火焰对着面前的白老鼠轰去，瞬间，这一道火焰四散开来，将老鼠身上的毛发尽数的燃烧起来。

　　“吱吱！”凄厉的惨叫声在这些老鼠口中发出，此刻，这些老鼠被火焰一烫，不由得四散逃窜，而每一次逃窜，只要沾染上那些没有被火焰燃烧起来的白老鼠的时候，这些白老鼠身上直接就会燃气冲天火焰，不断的燃烧肆虐。

　　“这火焰还有传递性，有传染的效果！”看着面前的火焰不断的四散，林帆等人不由得露出一抹吃惊之色。

　　“这火焰在一定范围内，果然强悍！”看着面前的火焰，林帆等人不由得出声自语道，这等禁咒魔法，其威力果然强悍。

　　“吱吱吱吱！”此刻，整个通道内火光冲天，一只只的白鼠在火焰的焚烧下，不断的惨叫，很快，一只只白鼠惨叫一声，便倒在了地上。

　　“经验值不错！”如此之多的数量，在七音一个禁咒魔法的轰击下，瞬间全部秒杀，使得林帆等人不由得松了一口气。

　　“系统提示：别国玩家潜入韩国，现在坐标为天府山谷330：41的地点，请韩国玩家注意！”听到这个系统提示，林帆等人的脸色瞬间一沉，眼神之中，更是露出一抹凝重。

　　“快走！”林帆深吸一口气，出声说道。系统提示声已经响起，等狂王等人过来，最多只需要十几二十分钟，这段时间，林帆等人一定要打通这里。


第548章 惊变

　　此刻，在系统提示声音响起的刹那，狂王等人的神色瞬间变得铁青，眼中，满是暴怒之色。

　　“混蛋，你们这群白痴，都被人家挖到中心位置了还不知道！”狂王暴怒的看着众人，出声爆喝道，此刻，林帆等人都已经在韩国的中心位置了，竟然都没有一个人发现，要不是别国玩家进入本国副本有提示，自己等人怕是连什么时候被爆了副本也不知道。

　　“这群混蛋，竟然敢公然进入副本地图，简直是没有把我放在眼里！”狂王等人的脸色此刻早已乌黑，冷哼道。

　　“还愣着干什么，给我走！马上去把那个所谓的副本找出来，难道真的要步日本的后尘吗？”狂王暴怒的看着面前还在愣神的众人，暴怒的吼道。此刻的狂王，脸色阴森，额头之上的青筋暴跳而起，显然是暴怒到了极致。

　　“走！”看到狂王此刻的样子，众人不由得打了一个冷颤，急忙朝着天府山谷传送过去。

　　“为什么我在韩国都没有找到这个副本，而这群家伙一来就找到了，看来，韩国，也有中国的奸细！”狂王神色微微一沉，出声冷哼道。

　　“狂王，我怀疑这次来的，是中国最为顶尖的那几个，爆法无怪等人也肯定在里面！”已经转换成为韩国国籍的亡灵血煞，看着狂王，出声说道。

　　“你想说什么？”狂王闻言，目光微微一沉，出声问道。

　　“我们现在赶过去，也可能晚了，不如，趁着这群家伙在副本的时候，进攻中国区！”亡灵血煞看着狂王，出声道：“咱们直接去，先攻下一座城市，这样一来，咱们也不会成为国际的笑柄，反而是中国的玩家，连城市也丢了，那脸可真的丢大了！”

　　“好！”闻言，狂王的眼中闪过一抹冷色，出声道：“这倒是一个办法！我再联合日本，就算我们进攻不下来，日本那边进攻下来，也是好的，如果两边都进攻下来，那么……中国玩家就真的要沦为国际笑柄了。”

　　“哈哈，好！”闻言，亡灵血煞等人的眼中闪过一抹怨毒，真如狂王所言的话，那就太好了，日本通道过去，第一个要打的城市，就是帝城，如果日本攻占了帝城，那么，看林帆还敢如此嚣张不！

　　而此刻，林帆等人灭杀了大量白鼠之后，已经通过了那条狭长的通道，面前出现的，是一个比较大的地图，这个地图及其空旷，除了几根柱子支撑起来之外，就只有怪物了。

　　“九十级的普通BOSS鼠王，数量五十多只！”林帆等人目光一扫，就已经看清楚了面前的状况，不由得微微一笑，开始清理起了场中的这些鼠王。

　　或许对于一些普通的八十多级玩家，单挑一只鼠王也是比较艰难的，可是对于林帆等人都单挑恶魔化BOSS的疯狂强人，面前的五十多只鼠王，有那么点不够看的意思了。

　　尤其是林帆和九幽影掠更是如此，此刻，九幽影掠用诱惑戒指诱惑了三只鼠王，配合着自己的召唤兽，近乎一路横扫，林帆的大量灵奴也在这一刻疯狂的攻击，这些普通的BOSS如何能够抵御得住这么多恶魔化BOSS的疯狂攻击，在此刻，完全的败下阵来了。

　　对于众人而言，灭杀这些鼠王简直就和打普通怪物没有多大分别，除了鼠王的血量比普通怪物多一点之外，根本毫无任何区别。

　　一只只的鼠王倒在了林帆等人的面前，很快，面前的大殿就被林帆等人清理了遍。

　　“没压力啊！”看着林帆，墨风等人不由得出声说道，跟着林帆一路下来，对付的都是那些要玩命的BOSS，忽然对付起这些随手就能够干掉的怪物，众人真的感到毫无一丝压力。

　　“是啊！没动力！”白尘也不由得出声说道，一枪就将面前的鼠王刺了个对穿，对于白尘而言，现在没有恶魔化BOSS的战斗都不算是战斗了。

　　“哈哈！走！”闻言，林帆不由得大笑不已，也难怪白尘如此，就连林帆也是如此，对付这些白鼠，简直就没有一点难度可言。

　　众人清扫完战场，直接就朝着下一个通道走去，很快，就出现在了下一层。而此刻，林帆等人看着面前刷新出来的怪物，脸色终于变得凝重了一些。

　　全屏，整个屏幕都是一种怪物，整整一个屏幕，都是先前出现的白鼠，数量，最起码有着上万只之多。

　　“吱吱！”这些白鼠看到林帆等人出现的瞬间，近乎发狂的尖叫声，猛的响彻而起，随即，上千上万的白鼠，不断的对着林帆等人肆虐而来。

　　“吼！”看到这些怪物的瞬间，林帆的灵奴还有九幽影掠的召唤兽，几乎同时爆发了狂暴的怒吼，齐齐的围拢了起来，将林帆等人尽数的围在了后方，哪怕是如此，这些只有拳头大小的白鼠，也在瞬间透过缝隙，直冲进来。

　　“火墙术！”林帆脸色一沉，火墙术瞬间形成，在了林帆等人的脚下。而面前的白鼠，显然有着一定的智能，看到火墙的瞬间，竟然围拢在火枪周围，并没有冲过去，显然是惧怕火焰。

　　此刻，林帆等人直接站立在了火焰之上，看着那汹涌的火焰，林帆等人的脸色极端不好看，五只魔化龙骑将，哪怕是恶魔化的BOSS，也在此刻被汹涌的白鼠群淹没了进去，竟然连人影也看不到了。各大召唤兽和灵奴，也是如此，此刻，根本是连人影也看不到了。

　　“该死！”林帆深吸一口气，直接开口默念起了魔尊鬼雾的禁咒，此刻，或许也只有恶鬼魔尊的大黑暗术才能够在这里产生大面积的杀伤力了。

　　看到林帆开始吟唱，破天等人也不由得收拢了一丝，将林帆团团包围起来，以免这些老鼠突然发难，打断林帆的吟唱。

　　“嗷！”或许一只白鼠没有什么，可是这么一大群白鼠，所产生的威力，绝对比禁咒还要禁咒，最先抵挡不住的，是五只魔化龙骑将，成为亡灵奴仆之后，龙骑将的血量早已没有那么多了，四十多万的血量，在上百只白鼠的撕咬下，也没有顶住多久，就被立马分解掉了。

　　第一只，第二只，第三只……五只魔化龙骑将，很快就被这大量的汹涌白鼠群给吞没了，五只魔化龙骑将，就连坐骑骨龙，也都被这么多白鼠咬的坑坑洼洼，直接四散掉了，更何况是本身的龙骑将。

　　而灭杀了魔化龙骑将之后，大量的老鼠根本不会放过众人，直接对着立于火墙之内的众人冲了过去，显然，是要灭掉众人。

　　不过，要不是这火焰围拢过来，使得这些白鼠不敢进入的话，林帆等人早已经死了。但是，此刻的火墙术火焰越来越微弱，显然，也支撑不了多久了。只要火焰支撑不住，破天等人绝对相信，哪怕是众人围着林帆，也没有半分作用，林帆也会在瞬间被白鼠群淹没。

　　“魔尊鬼雾！”就在此刻，林帆的爆喝声响彻天际，随后，天空之上，黑气直接汇聚而起。

　　“吱吱，吱吱！”而当林帆的禁咒完成的瞬间，这些白鼠也发出了一阵阵的尖利嚎叫，因为，林帆的火墙术终于到期了。

　　“防御！”众人看得那成千上万的白鼠疯狂的对着自己等人冲了过来，瞬间，就做出了防御的姿势，破天和白尘瞬间暴起，抵挡在了众人的面前，毕竟论防御，破天和白尘还是高过众人很多的，如果他们两个不冲上去，作为法师的七音可能瞬间就被灭了。

　　至于林帆，众人倒是不担心，鬼雾魔盾，加上一大堆的神器，林帆的防御，比破天还要强大的多。

　　“大黑暗术！”就在此刻，天空之上的恶鬼魔尊终于动了，一开始，就是大黑暗术显现而出，强大的大黑暗术，直接在恶鬼魔尊的手中爆发而出。

　　冲天的黑色光芒，在这一刻，直接弥漫在整个天空，瞬间，这个天空之上，尽数是被黑色雾气弥漫起来。

　　在这片黑雾之中，一只只白鼠发出尖利的凄惨叫喊声，在黑色雾气的弥漫下，瞬间爆裂开来。

　　“啪啪啪啪……”一声声爆裂的声音响彻而起，以林帆等人的上空为中心，一只只白鼠在瞬间就爆裂的干干净净，一点也不剩下了。

　　黑色雾气所过之处，顿时变成了修罗地狱，大片的白鼠，在这黑色雾气弥漫过后，都暴体而亡。

　　“刷！”一瞬间，林帆等人齐齐的升了一级，如此数量庞大的怪物群，如果林帆等人还不能够升级，那也太说不过去了。

　　“吼！”看着身上的白鼠尽数的暴体而亡，林帆的灵奴和九幽影掠的召唤兽顿时发出一道爆吼声，声音中带着一股兴奋之色，刚才被白鼠团团覆盖，哪怕是妖兽魔尊，也发挥不出自身的实力，更何况是其余的召唤兽和灵奴了，此刻，这些召唤兽了灵奴终于可以放开手脚了。

　　一道大黑暗术，只灭杀了七成的白鼠，毕竟，哪怕是禁咒，范围也是有限的，不过，对于林帆等人而言，剩余的三四千只白鼠，已经构不成太大的威胁了，消灭面前的白鼠，根本没有多大的困难，应该很快就能够完成了。

　　“吱吱！吱吱！”随着一只只白鼠被消灭，林帆等人终于将面前的空间清扫了出来。

　　“我说，BOSS呢？”看着此刻空旷的大殿，墨风等人不由得愣神不已，此刻，哪里有一个BOSS的影子！连个P也没有，而去，这里也没有任何通道通往下一层了。

　　“很快，就会出来了！”林帆看了一眼四周的状况，出声笑道。

　　“这是！”随着林帆的提醒，众人终于明白过来，林帆所说的很快是什么意思了！此刻，大量的白鼠尸体不断的散发着一道灰色的雾气，这些雾气在众人眼中还以为是烧焦时候留下的黑烟，可是仔细一看就不对劲了，这些雾气都朝着天空汇聚，好像在凝聚什么东西一样。

　　“我想，可能情报有误，不是一只恶魔化BOSS，而是三只！”看着天空之上三个灰暗的雾气团，林帆不由得出声说道。

　　“我想也是！”闻言，破天等人也不由得点了点头，三个灰暗的气团，也就是说，有三个恶魔化BOSS。

　　“奇怪！”猛的，墨风不由得微微皱眉，眼中，闪过一抹思索之色。

　　“奇怪什么？”看到墨风的样子，乱天不由得出声问道。

　　“你们不觉着奇怪么？我们来这里多久了？为什么狂王那群白痴还没有来追杀我们，就算是走路也走到了才对！”墨风看着林帆等人，出声说道，也就是墨风这个瑕疵必报的主，才能够将情况分析的如此透彻。

　　“你这么一说，我也感觉到了奇怪！”闻言，众人不由得微微皱眉，瞬间便想了起来。众人此刻可不是在中国区，而是跨国作案。狂王这群人难道这么淡定，任由自己等人爆了他们？

　　“不好！”猛的，林帆和九幽影掠两人目光之中闪过一抹凝重，几乎同时出声道。

　　“想到了什么？”看着林帆和九幽影掠的反应，破天等人不由得出声问道。

　　“是城市，狂王他们现在肯定去攻击咱们的城市了！”九幽影掠出声说道。

　　“该死！”闻言，众人终于明白了过来，这次算是玩大发了。

　　就在此刻，擎天等人的语音瞬间响起，和林帆猜测的一样，狂王发动了大规模的空降，在瞬间，就带着十万多的玩家，冲入了中国区，目标，赫然就是以前的铁骑之城，如今这铁骑之城可是雨盟的分城。

　　“林帆！”雨中行也显然收到了消息，看着林帆眼中闪过一抹焦急。

　　“回去！你们都回去，这里我一个人就够了！”破天看着众人，出声说道，三只恶魔化BOSS，破天一个人虽然难办，却还没有打不过的地步。

　　“墨风留下陪你，我们都回去！”林帆深吸一口气，出声说道。此刻，擎天等人也作出了决定，擎天，长空射日，无峰三人都回去，留下水蓝蓝加上暗夜幽罗等人灭杀这些恶魔化BOSS。

　　“林帆，快回来，日本大举进攻，已经冲过通道，朝着我们帝城冲来了！”猛的，柳孟晓的语音也接通了过来，一开口，就令林帆的脸色一沉。

　　“该死，双面夹击！”闻言，乱天等人不由得露出一抹暴怒之色，冷哼道。

　　“好一招围魏救赵！”九幽影掠等人不由得露出一抹凝重之色，出声说道。

　　“破天，你们都回去，我一个人来，这里我一个人搞定！”九幽影掠看着众人，出声说道。

　　“好！”闻言，众人不由得点头，九幽影掠六只召唤兽，根本是强悍无比的存在，打爆地图没有任何问题。反倒是如今的帝城和骑士之城，真正的需要守护。

　　“擎天等人已经回去了，有他们助阵，骑士之城应该很难丢掉，破天，七音，乱天你们也帮小雨去，帝城，我自己来！”林帆寒芒一闪，出声冷哼道。

　　“好！”只有破天才清楚，帝城的防御是多么的变态，八十只八十五级恶魔化BOSS，根本就是一个强力无比的恐怖组合，加上林帆和魔法塔，进攻这样一座城市，没有三十万人连续一天的攻击，根本无法攻破，这还是帝城人死绝的情况下，如果林帆等人开着帝城的传送阵，在此刻，肯定大量的闲散玩家也会不计报酬的帮着帝城守城，因为，这关系到民族之间的仇恨关系了。

　　“返回，立马返回，不然，怕是迟了！”此刻的众人都知道情况的窘迫，就连擎天，也催促林帆等人返回了，而林帆也收到消息，王朝，破杀，圣盟三大公会已经在最短的时间内召集人手，前往骑士之城守城了，连带着，雨盟的大量拥护军，也会在短时间内赶到，雨盟这里应该算是固若金汤的。


第549章 来袭

　　林帆等人立马掐碎了回城卷轴，返回到了帝城，此刻，帝城早已人声鼎沸，大量的玩家汹涌而动，足足上万的法师队伍早已整装待发，等待着日本队伍的到来。

　　“你总算回来了！”看到林帆出现，柳孟晓不由得松了一口气，从收到消息到现在，只过了五分钟，这五分钟，日本大军以摧拉枯朽的势头前进，早已使得柳孟晓心寒不已了。

　　“放心吧！没事的！”林帆微笑的拍了拍柳孟晓，出声笑道：“难道连你也不清楚我们帝城的防御么？”

　　“清楚归清楚！却也有些担心，毕竟，可是足足十几万人的大队伍啊！”闻言，柳孟晓不由得苦笑不已，帝城的防御是不错，八十只恶魔化的BOSS，足以强悍无比，可是，真正的打起来，却也无法与十几万人相互比肩吧！而且，没了林帆，帝城就犹如没了主心骨一般，这样的情况下，士气低落很多。

　　“老哥！我来了！”林傲带着众人已经来到了帝城，看着林帆大笑道：“没来迟吧！”

　　“刚刚好！”看着林傲，林帆不由得露出一抹笑容，林傲的本事林帆还是很清楚的，自己这个弟弟的本事，某种情况下，还要胜过自己。尤其是指挥的才能上，更是比林帆高出几倍有余，别的不说，光是上次那一战，就足以证明这点了。

　　“林傲，你来指挥作战！”林帆看了一眼此刻的状况，拍了拍林傲的肩膀，出声说道。

　　“好！”闻言，林傲也不多说，对于指挥，他有一定的心得，而且，别人不知道帝城的真正防御力，他可是很清楚，那八十只魔魂巨龙齐齐发力，简直堪称恐怖。

　　“至于咱们，瞅准时机，对日本的那群家伙动手！”林帆目光一寒，看着白尘和墨风出声说道，此刻，只有他们三个在这里，破天，乱天连带七音都被派去防御骑士之城去了。

　　“嘿嘿，还是老大了解我！”闻言，墨风的眼中满是激动之色，对于墨胖子而言，背着他人下黑手才是墨胖子的最爱。这种事情，墨风不止做了一次了。

　　“到时候我掩护你！”看到墨风的神色，林帆不由得露出一抹笑容，墨风这个家伙，一提到下黑手，就兴奋的找不到北了。

　　“他们来了！”远处，轰隆隆的声音响彻而起，顿时，林帆等人顿时神色一沉，出声说道。

　　“日本大军，终于来了！”看着远处出现的大量玩家，帝城之上的玩家们神色微微一沉，眼中，满是凝重之色。

　　“和鬼子们大干一场！”林傲深吸一口气，对着众人狂喝道。

　　“杀死鬼子！”随着林傲的喝声响起，城墙之上的众人顿时发出一阵阵暴怒的吼叫声，这已经不是一个游戏了，这是民族之间的仇恨，浓到无法化解的仇恨。但凡玩游戏的，又有几个不是热血青年，弄死小日本这样的宣传口号，众人可是喊的极其的溜了。

　　“这一场战斗，我们和鬼子打白刃战，兄弟们，你们敢不敢出城迎战！”林傲直视着面前的众人，出声爆喝道。

　　“有什么不敢的！老子第一个上去和日本鬼子拼命！”底下，一个个战士出声怒吼道。

　　“那么，兄弟们，出战吧！玩死小日本！”林傲拔出手中的长剑，出声怒喝道。

　　“冲啊！”随着林傲的呼喊，大量的玩家直接冲了出去，宛若出闸猛虎，势不可挡。哪怕是法师，也混迹在人群之中，朝着远处的日本队伍冲了过去。

　　“小傲，这样行么？”林帆微微皱眉，看着林傲出声问道，这样的主动出击，损失会巨大的多。

　　“只能够这样，我们要挑起的，是一个真正的战争，真正的战争挑起，才会激发出最强大的气势，就如同现在，个个都跟打了鸡血一样，我相信，现在的他们，都比先前加了一倍的战力！”林傲微笑的看着林帆，出声说道。

　　闻言，林帆不由得微微皱眉，不过，却也默认了林傲的做法，这样一来，众人才能够将心底对于日本的仇视无限放大，当放大到了一定的限度，就会爆发，所爆发出来的威力，当然巨大。

　　“我暗中留了一万多的法师团队守城，其余的，都放出去，中国区人多，一比一的话，我们也不吃亏！”林傲微笑的看着林帆，出声说道。日本那只有米粒点大的地方，哪来的那么多人，中国区的人，当然是最多的。就算一命换一命，也能够填死他们。

　　“有这一万多的法师队，加上魔法塔和魔魂法阵，完全能够守护住这个帝城！”林傲淡然的看着林帆，出声说道。

　　“交给你了！”看到己方的人马和日本的玩家已经冲击在了一起，林帆目光之中顿时闪掠过一抹寒气，拍了拍林傲的肩膀，背后的翅膀瞬间发动，直接对着远处冲了过去。

　　“老大，等我！”看着林帆打算动手，墨风不由得出声大喊道，随即，也是紧随其后，跟着林帆冲了出去，目标也是面前那一大队的人马。

　　“走！”白尘也是骑在嗜血狮鹫的身上，跟着林帆等人冲了出去，此刻的天空，狮鹫骑士不止白尘一个，倒是也没有使得白尘成为众矢之的。

　　战场之上，两方的人马早已厮杀在了一起，大家开的都是国家模式，也不怕攻击到自己人。

　　尤其是法师，此刻，全面开火的法师一道道群攻魔法不断轰出，打得这些日本玩家不断后退。

　　“该死！这些中国玩家都疯了！”泽井新一等人脸色一沉，出声低喝道，这些玩家看到自己等人，就好像陷入了疯狂之中一般，发疯的攻击，根本没有做出一点防御的姿态，这种死命的攻击，使得自己等人这边的人数，在急剧的下降。

　　“我们杀！不然，死伤会更大！”仓井上目光一冷，出声冷哼道，想起上次被林帆等人灭杀的如此干脆，仓井上等人的心中就有着一股莫名的怒火，此刻，更是有着不吐不快的感觉。

　　“上！”闻言，龟田等人可不会客气，直接对着面前的中国区玩家就直接开杀，龟田等人的手段并非普通玩家所能够比拟的，尤其是在此刻，双方人马都陷入了疯狂之中的时候，更是如此，大量的玩家被龟田等人击杀，短时间内，或许看不出来，可是时间一长，这种差距就会明显起来。

　　“先干掉法师！”泽井新一看着远处如此之多的法师释放群攻魔法，不由得冷哼一声，出声低喝道，心中更是不由自主的想到了林帆，要不是林帆这个变态法师，他们那次如何能够败得那么凄惨。


第550章 连击

　　“吼！”就在泽井新一等人即将冲到法师队伍的瞬间，冲天的吼叫声瞬间响起，随后，一个巨大无比的身躯直接冲了出来，拦住了泽井新一等人的步伐，血红色的双眸直视着面前的泽井新一等人，正是林帆的灵奴，妖兽魔尊。

　　“这大东西在这！该死，韩国的那群家伙不是说这群家伙在韩国完成副本吗？难道他们骗我们？”看着面前的妖兽魔尊，泽井新一等人一时间慌了神了，此刻看着面前那散发凶芒的妖兽魔尊，满是吃惊之色。

　　“该死，是那法师！”看着远处目光冷冽的林帆，泽井新一等人的神色顿时一变，惊呼道。

　　“嘎嘎！”刺耳的冷笑声在泽井新一等人身后传来，顿时，泽井新一的脸色瞬间一变，是那个阴森森的法师灵奴。

　　“轰！”泽井新一和龟田两人之间被一道黑色光芒轰中，速度瞬间下降了30％，此刻，泽井新一和龟田惊恐莫名的看着面前的林帆。

　　“泽井新一，老子来了！”猛的，一个肥硕的身影直冲而出，长剑一指，直刺泽井新一而去。

　　“暴虐绝杀！”墨风冷冽的轻哼一声，手中的长剑猛的发出一道璀璨的光辉，狂暴的剑芒直刺泽井新一的脑门而去。

　　“该死！”速度下降之后，泽井新一根本无法躲开莫胖子的一剑，尤其是在刚才，先被林帆出现和亡灵大魔导在身后突袭搞的心不在焉的瞬间，被墨风摸到了身边，泽井新一也不知道，此刻，墨风忽然暴起，泽井新一根本无法抵挡的住。

　　“该死！”泽井新一此刻想要后退，却也来不及了，忽然暴起的墨风发挥出了最为快捷的速度，极快的速度，加上暴虐绝杀的禁咒，一般情况下，哪怕是林帆等人有所准备的情况下，也可能会被干掉，更何况是毫无准备的泽井新一了。

　　“轰！”暴虐绝杀疯狂的轰在了泽井新一的身上，此刻的泽井新一，还依旧保持着错愕的神色，却被一剑轰杀了。

　　暴虐绝杀，单体禁咒，最为狂暴的攻击技能，此刻，完完全全的作用在了泽井新一的身上，将泽井新一瞬间轰杀。

　　“哈哈，爽！”一击秒杀泽井新一，墨风的眼中满是激动之色，对于胖子这个小人物心理的人来说，记仇是必须的，上次被泽井新一灭杀之后，墨风就记恨着泽井新一，此刻，终于将泽井新一干掉，对于墨风来说，简直是兴奋的坏了。

　　“八嘎！”龟田此刻脸色早已铁青，直接冲到了地面，瞬间，没入了地面之中。

　　“这小子跑得倒是快！”看着龟田直接消失，林帆等人不由得冷哼一声，眼中满是吃惊之色，没有想到，这龟田小子还真有一手，尤其是逃跑这一项上，更是比墨风还有一手，光是这一手遁地，就足以证明了。

　　“八嘎！中国人，找死！”仓井上等人看着泽井新一被墨风直接灭杀，不由得暴怒不已，狂暴的嘶吼声顿时响彻而起，直接冲了出去，对着林帆急冲而去。

　　“找死的是你！”林帆闻言，不由得冷冷一笑，有着亡灵大魔导在其身边，他可不惧怕任何人。抬手，破灵瞬间爆发而出。

　　“八嘎！”仓井上直接一个转弯，躲开了破灵的攻击，随后，仓井上直冲而出，手中的战刀对着林帆直刺而来。

　　“鬼雾魔盾！”

　　林帆抬手，直接在自己身边释放出了鬼雾魔盾，一道道鬼雾形成的魔盾，直接围拢在了林帆周身，帮着林帆抵挡仓井上的攻击。

　　“784”仓井上全力一击，却只打出了林帆七百多点的伤害值，顿时吓得仓井上脸色大变，仓井上身上，可是有着足足两件神器，就是这样的装备，攻击一个法师，竟然相当于不破防，这是多么讽刺的事情。

　　“空间切割！”仓井上是傻眼了，可是，林帆却没有傻眼，此刻，林帆根本不理会仓井上的攻击，一道空间切割技能瞬间命中了仓井上，将仓井上打得爆退一步。更是爆发出了超过三千的伤害值。

　　“该死！什么怪物！”仓井上快哭了，他打林帆只出了七百多点的伤害，加上转换之戒的特效，林帆只扣除了一百多点的血量，而林帆攻击他，却爆发出了三千点的伤害值，这要打下去，仓井上绝对会疯掉。

　　“嘿嘿！”看到仓井上郁闷的样子，墨风不由得出声低笑起来，面对林帆，很多人都会很无奈，哪怕是经常和林帆切磋的破天，都会郁闷无比，这个世上，仓井上的实力，在日本绝对能够排行前三，因为其超强的连击能力。可是，哪怕连击再厉害，打对方不破防，也没有多大用处！世上，最为强悍的，是打不破的防御，任你再迅猛的攻击，你连我的防御都打不破，那又有什么用？

　　此刻，仓井上就是如此，面对一个犹如乌龟壳一般的林帆，仓井上真正的欲哭无泪了，尤其是赤木先和渡边雄还被林帆的灵奴妖兽魔尊压制着，根本无法动弹，至于墨风，则抽身对上了高桥无风，显然，面对胖子这个猥琐男，高桥无风也是苦不堪言。就连高桥柳风，也被白尘压制的动弹不得。

　　这样的情况下，仓井上根本无法对林帆造成有效的杀伤，唯一能够指望的，就是一边虎视眈眈的龟田，别人或者不知道，可是仓井上很清楚，龟田有着破开林帆防御的本事。

　　“龟田，快！”仓井上一刀劈在了林帆的身上，出声爆喝道。

　　“嘎嘎！”龟田刺耳的笑声猛的响起，随后，一道身影瞬间冲出，直接对着面前的林帆爆砍过去。

　　“斩魂一击！”龟田狞笑着大吼一声，手中的弯刀，对着林帆的脑门狠狠的砍了过去。

　　“禁咒！”看到这一幕，林帆的神色微微一沉，神色凝重不已，直接后退一步，口中猛的爆喝道：“天地守护！”

　　“死吧！”龟田疯狂的狞笑声响彻而起，手中的弯刀，爆发出一道灰暗的光芒，直刺林帆而去。

　　“嗡！”天地守护特效在斩魂一击攻击到林帆的瞬间，便破开了林帆的身体，直接穿透而过，可是，却没有打出林帆任何的伤害。

　　“无敌状态！”看到这一幕，仓井上的脸色大变，出声惊呼道，眼中，更是难以掩饰的闪过一抹惊恐之色。

　　“现在，该我了！”林帆冷冷一笑，抬手，水缚直接发动，瞬间，便直接捆绑住了还在愣神的龟田。

　　“八嘎”被水缚捆绑住的龟田，惊恐无比的尖嚎而起，眼中满是惊慌之色。

　　“空间切割！”林帆目光一寒，抬手，空间切割直接发动，瞬间，便将龟田轰杀掉了。

　　“死！”龟田的斩魂一击虽然没有攻击到林帆，却也将林帆的防御击碎，此刻，仓井上暴怒而起，出声狂吼道。手中的战刀直接对着林帆一批，瞬间，便将林帆劈的倒退出去。

　　“喝，喝，喝！”仓井上怒吼声连续响起，在林帆后退的时候，一刀一刀的攻击而起，每一下，都狠命的劈中了林帆的身体，将林帆打得爆退数步，失去了鬼雾魔盾，林帆的防御力足足下降了一半还多，此刻，仓井上终于打出了一连串的连击效果。

　　“该死！”遭受到仓井上连续的攻击，林帆的脸色猛的一沉，如果任由仓井上这样连击下去，哪怕是林帆，也有可能会被干掉，现在，林帆终于知道仓井上的恐怖之处了，连击，连绵不绝的攻击，只要自己被打得爆退一步，仓井上就可以完全的将自己连到死。

　　上一次仓井上遇到的是破天，破天的防御根本是块咬不动的乌龟壳，仓井上极其无力，这一次，在鬼雾魔盾的特效之下，仓井上也是很无力的，要不是破开了鬼雾魔盾，此刻的仓井上，依旧是欲哭无泪的。

　　“空间闪现！”林帆瞄准机会，一道空间闪现技能瞬间发动，直接将自己传送出现，看着刚才大片的连击攻击打得他近乎快要挂掉，林帆不由得微微皱眉，直接灌下了一瓶瞬间回魔药水，将魔法值拉上了一点。

　　“该死的王八羔子！真当老子是泥捏的！”林帆眼中闪过一抹暴怒之色，仓井上连续的攻击，彻彻底底的将林帆激怒了。此刻的林帆，目光一寒，直接就是一道怒海滔天。

　　“你要连击，老子就连给你看！”林帆冷哼一声，怒海滔天瞬间爆发，直接将仓井上轰的爆退一步，随后，林帆连珠火球直接发动，一颗颗的火球轰在了仓井上的身上，将仓井上打得再次爆退。

　　“万龙齐飞！”寒光闪烁，林帆再次抬手，万龙齐飞暴虐而动，直接轰在了仓井上的身上，一道道龙形能量轰击，使得仓井上近乎腾不出手来攻击。

　　黑暗魔咒！

　　在万龙齐飞还没有结束的时候，黑暗魔咒也已经冲了过来，轰在了仓井上的身上，将仓井上打得再次狂退，眼中，满是惊恐之色，将一个个魔法连击的这么巧妙的，仓井上是第一次见到。

　　“寒冰箭雨！”天空，猛的下了一阵由冰箭组成的大雨，直接将仓井上轰杀了。


第551章 猥琐是会传染的

　　仓井上也死了！此刻，高桥柳风等人看着仓井上和泽井新一这两个日本的代表性人物双双陨落，不由得露出一抹惊恐之色。

　　“八嘎，龟田也挂了！”赤木先此刻还在抵挡着妖兽魔尊的攻击，脸色不由得难看不已，出声爆吼道。

　　“兄弟们，爆法老大把日本的第一高手和第二高手都杀死了，给我杀啊！让这群小鬼子知道我们的厉害！”趁着这个机会，林傲急忙大喊道。

　　“爆法老大威武！”顿时，整个战场上响起了一片呼喊声，虽然林帆如今不叫爆法无怪了，可是，当年爆法无怪的威名在中国区是赫赫有名，哪怕是如今，众人也都以爆法无怪来称呼林帆。

　　“兄弟们，杀啊！我都干掉七个鬼子了！”故事一刀将一名日本玩家干掉，出声大吼道。

　　“日，故事，你以为就你干掉七个！老子干掉十个了！”闻言，神王邪君冷笑一声，直接一闪，再次将一匕首割掉了一名日本玩家的咽喉，不得不说，神王邪君虽然加入隐杀的日子最短，但是技术却在隐杀能够排进前三，实力绝对首屈一指。

　　“不和你这个家伙比！”闻言，故事不由得叹了一口气，神王邪君那家伙绝对是个强悍的主，故事虽然自信，却还没有自信到和刺客比杀人的地步，尤其是神王邪君在墨胖子那里学了一手抽冷刀的绝技之后，更是没人和他比杀人了，这丫的如今无耻到和墨胖子一样，专门找那些血量低的，快死的来杀。

　　“无耻！”小楼烟雨一箭刺穿一名日本玩家的咽喉，看着神王邪君再次一个补刀杀了一名战士，也不由得笑骂道。

　　“墨风老大说了，无耻也是一门技术，你们学不会就不要羡慕！”神王邪君哈哈大笑，再次出击，灭杀了一名玩家，此刻的神王邪君速度极快，专门挑那些防御不急的玩家，倒是杀的快速无比。

　　“胖子，你收的好徒弟！”听到神王邪君的话，连白尘都有些无语了，墨胖子果然是教坏年轻小孩的典范。

　　“嘿嘿，乱天那丫的上次没空带，我带了一段时间！”墨胖子倒是洋洋得意，面对一个高桥无风，胖子根本没有出尽全力，一剑一剑的蹂躏着高桥无风，还有心情回身说话，可见胖子此刻的惬意。

　　“系统提示：玩家九幽影掠打通韩国副本地图，韩国玩家全体等级下降一级，玩家团队等级上升两级！”随着系统提示声的响起，林帆等人吃惊的发现，自己等人再次升级了。

　　“八十九级！”林帆很震撼，原来，升级就和喝水一样简单，短短两天连升四级，无法想象！

　　“哈哈，八十六级！”墨风兴奋莫名，这才刚刚升级不久，自己等人又窜上来了，这样的成绩，简直可以令胖子兴奋的昏死过去了。

　　“九幽回来了！”林帆目光一闪，出声说道，九幽影掠一个人，而擎天那边暗夜幽罗等人数量这么多，一定是九幽影掠杀的比较慢，这一点，林帆猜也能够猜到。

　　“哈哈，这小子肯定先去拿他的那件雷霆战锤！”白尘哈哈大笑，出声说道，一直以来，九幽影掠如果抛开召唤兽的话，就是渣，哪怕穿戴了神器铠甲，一身装备不俗，也是渣，因为那丫的没多少攻击力，当然，有了召唤兽之后，九幽影掠强力，哪怕是破天，在弄不死九幽影掠的情况下，也绝对会被弄死。

　　“哈哈，老大我来了！”发狂的声音在远处传来，顿时使得林帆等人苦笑不已。九幽影掠果然拿着一双巨大无比的雷霆战锤出现在了战场上。

　　此刻，九幽影掠绝对彪悍，六只召唤兽，如今烈焰黑虎已经换成了妖兽魔尊，加上三只诱惑过来的白鼠王，以及脚下踩踏的嗜血狮鹫，简直就是一个魔兽小分队，浩浩荡荡的出现在了战场之上。

　　“八嘎，给我狠狠的轰！对着天上那个骑着狮鹫的骚包狠狠的轰！”看着九幽影掠那闷骚的出场方式，渡边雄暴怒的呼喊道。

　　“我日！你才骚包，你全家都骚包！”闻言，九幽影掠差点从天上掉了下来，第一次摆造型就被说成骚包，九幽影掠那个怒啊！

　　“王八羔子，让你九幽爷爷好好教教你！”九幽影掠手中的雷霆战锤猛的发出一道银芒，一道连锁闪电瞬间冲出，直冲面前的渡边雄而去。

　　“八嘎！”渡边雄脸色一沉，暴怒的嘶吼一声，遍急冲而起，对着九幽影掠急冲而来。

　　“丫丫的找死！”看到渡边熊冲了过来，九幽影掠冷冷的哼了一声，抬手，一道急促的雷芒瞬间轰出，直接轰在了渡边熊的身上，雷霆战锤的属性就是有雷电加成，当然，也只能够加成雷电技能其余技能完全无效。

　　“轰！”雷芒闪烁，直接命中了面前的渡边熊，顿时，原本还保持着爆冲姿势的渡边雄猛的犹如被人狠狠的拉了一把一样，直接定格在了原地，脚步还保持着奔跑的姿势。

　　“麻痹神雷！嘿嘿！”看着渡边熊此刻的样子，九幽影掠不由得兴奋不已，这个控制系的技能，他可是在帝城拍卖会上用高价拍卖来的，以前因为魔法值低，一点作用也发挥不出来，如今，竟然将日本区成名的高手渡边熊给冻结住，九幽影掠不由得兴奋莫名。

　　“给我上，踩死这王八羔子，竟敢说我是骚包！”九幽影掠兴奋的指挥着自己的一大堆灵奴，对着面前那被麻痹住的渡边雄不断的踩踏过去。

　　“啊！啊！”渡边雄发出一阵阵的惨叫，声音凄厉无比，听得四周的玩家都齐齐的打了一个冷颤，看着九幽影掠的目光满是惊恐。

　　“原来帝国不止一个猥琐帝，还有一个虐待狂！”看着九幽影掠此刻的动作，傲天会的人不由得齐齐苦笑，帝国的高手都这么变态么。

　　“这个给帝国抹黑的家伙！”林帆和白尘一脸黑线，看着那兴奋的手舞足蹈的九幽影掠，很想上去踹上一脚，尤其是看着墨风在那加油的声音，更是使得林帆和白尘无语。

　　“果然，胖子这家伙的猥琐会传染的！”白尘苦笑的看着林帆，出声说道。


第552章 败敌

　　渡边雄倒下了，在九幽影掠那近乎虐待的方式下，被干掉了，被如此之多的召唤兽当地毯踩死的，算是日本这边死的最惨的一位高手玩家了。

　　而此刻，日本这边大将连续损失，使得日本玩家早已没有了恋战之心，加上中国玩家那近乎以命搏命的打法，和九幽影掠还有林帆那漫天的召唤兽和灵奴的压迫下，朝着后方急速撤离了。没办法，不撤离都不行啊！客场作战，主将全部被灭了，你还能够怎么样？

　　“八嘎！”高桥柳风暴怒的咒骂一声，看着自己这边急速后退的人群，脸色早已沉到了谷底。

　　“撤！”高桥无风一刀劈退了面前的白尘，暴怒的嘶吼一声，便想要朝着身后撤去。

　　“吼！”就在此刻，九幽影掠的召唤兽早已经冲了过来，围在了高桥无风的身边，直接对着高桥无风围拢过来，瞬间，高桥无风就被一大群的召唤兽淹没了。

　　“杀啊！”九幽影掠兴奋的大吼一声，抬手，雷霆战锤直接发动出一道群攻雷电，直接灭杀了七八名日本玩家，此刻，手握雷霆战锤的九幽影掠，终于连自身的攻击力也提升了上来，加上召唤兽强悍的程度足以媲美破天了。

　　“八嘎！”高桥无风惊恐的尖嚎一声，此刻，被大量的召唤兽围拢过来，高桥无风一点办法也想不出来了。

　　“胖子，白尘，阻截那些日本巅峰玩家！咱们杀！”林帆抬手，一道黑暗魔咒轰在了赤木先的身上，出声低喝道。

　　“是！”闻言，白尘和墨风直接冲出，一个对着藤原五霸一个对着藤田乌鸦冲了过去。

　　“八嘎！你们这群混蛋！”藤原五霸和藤田乌鸦暴怒不已，尤其是藤田乌鸦，上次就是被墨风一剑刺穿咽喉挂掉的，这一次，看着墨风再次冲来，不由得有些胆寒了，惊恐的嘶吼一声，便打算朝着身后爆退过去。

　　可惜藤田乌鸦的速度没有胖子那么彪悍，几乎在瞬间，就被胖子直接追上了，以胖子的速度，近身在了法师的身边，藤田乌鸦这个法师一点招架之力也没有，直接就被打得爆退出去。

　　“八嘎，你这个肥球！”藤田乌鸦心中那个怒啊！被胖子死死缠住，他连死的心都有了，尤其是这个猥琐的胖子，不直接秒了自己，在自己的身上不断的刺出一件件，专门往男人最脆弱的地方刺去，使得藤田乌鸦欲哭无泪。

　　“八嘎，你这个混球，有种给老子一个痛快！”藤田乌鸦暴怒的直视着面前的墨风，出声爆吼道。

　　“爆速！”闻言，墨风不由得微微一笑，脚下猛的一冲而出，瞬间化作一道黑线，直刺藤田乌鸦的咽喉部位，硬生生的将藤田乌鸦刺死了。

　　“八嘎！”看着藤田乌鸦被墨风干掉，其余几人更是亡魂皆冒，吓得有些魂不附体了。尤其是赤木先，此刻，漆黑暗龙和妖兽魔尊两大强力魔兽将其死死捆住，还有一个不断灭杀着日本玩家的林帆在边上虎视眈眈，赤木先不得不提防。

　　“八嘎，老子和你们拼了！”高桥无风和高桥柳风也被逼入了绝境，九幽影掠带着一大群召唤兽将两人死死的压制住打，使得两人毫无一丝抵抗之力，被攻击的都快要陷入疯狂了。

　　“嘿嘿！”九幽影掠可不管这些，手握雷霆战锤，一道道雷电不断轰出，攻击着面前的高桥兄弟，使得两兄弟除了抵抗之外，别无他法，毕竟，五只恶魔化的BOSS啊！这可不是谁都能够抵挡的住的。哪怕两兄弟合力，也挡不住，尤其是其中一只，竟然是一只魔尊，更是使得两兄弟无法抵挡。加上此刻的九幽影掠彪悍无比，更是压制着两人近乎快哭了。

　　“八嘎！”高桥柳风怒骂一声，身躯猛的一震，便瞬间大涨。很快的时间，就将其的身躯撑大的比墨风还要巨大了。

　　“我擦！”看到高桥柳风的动作，九幽影掠不由得大惊失色，没有想到高桥柳风也会玩这种自爆的把戏。不由得脸色一变，急忙转身朝着远处急速冲去。高桥柳风的自爆，可不是那么好接得！

　　“擦！王八羔子，老子记住你了。”不止是九幽影掠，灭杀了藤田乌鸦的墨风刚刚摸到了高桥柳风的身后，就看到这一幕，不由得惊呼出声，脚下光团一闪，直接朝着身后爆退出去。口中更是咒骂开来了。

　　“轰！”剧烈的爆炸声瞬间响起，在爆炸声之下，围拢在高桥柳风身边的两只召唤兽带着凄厉的惨叫声直接爆退出去，血量瞬间下降了近乎一半之多。

　　“跑！”高桥柳风的自爆拉开了一个巨大的口子，使得高桥无风等人有了一丝逃跑的希望，此刻，高桥无风等人可是撒开丫子急速的跑了起来，再不跑都要留下来了。这群中国玩家太彪悍了。

　　“日本的这些太弱了！”看着高桥无风等人急速逃跑，墨风不由得出声说道，日本的第一和第二都在林帆手里撑不了多久，更何况是其他人。

　　“不是日本弱小，而是我们的职业技能相对而言能够克制住日本的最巅峰玩家！”闻言，九幽影掠不由得摇了摇头，出声说道：“日本的这群家伙，没有太过强大的攻击力，也没有太过彪悍的防御力，但是，那种强悍的连招技能，却是我们不得不防的。要不是老大在瞬间压制住了泽井新一和仓井上，咱们没那么轻松！”

　　“没错，九幽的召唤兽齐齐出动，他们连谁都不合适，所以，被打得很郁闷！当然，相对而言，韩国的玩家，比日本的是要强悍上一点，日本的这群人，应该算是比较弱小的。”林帆闻言，也不由得点了点头，表示赞同九幽影掠的做法。

　　此刻，随着日本那几个真正的老大都跑掉了，其余玩家更是吓得魂不附体，更是被打得溃不成军。

　　“墨风，我们走！去骑士之城！”林帆看着此刻这里的情况，不由得出声笑道，这群日本玩家简直没有一点作用，连城市都没有靠近就被杀的溃不成军了。

　　“走！”闻言，九幽影掠和墨风都齐齐的点了点头，这里有白尘镇守就够了，反倒是骑士之城，会更加的难办。


第553章 灭杀

　　此刻，在骑士之城，另一场大战正在继续，不过，显然骑士之城的战斗没有这么快结束，不止是因为骑士之城内的玩家普遍等级不算很高，和韩国玩家相差较远，还有一点，那就是，骑士之城的玩家在面对韩国玩家的时候，没有表现的那么有民族仇恨，相对的，仇恨减少，动力也就少了。

　　双方在此刻进入到了僵持的状态，两方的大战在不断的继续，或者说，中国区的玩家并不是很着急，反而从容应对，毕竟这里是中国区，源源不断的中国玩家输送，而韩国这里，死一个就是少一个，容不得这般消耗。

　　“进攻，将这个城墙给我撬开，我们不要得到任何东西，只要毁掉城主府内的城主令就可以了！”狂王对着手底下的玩家出声爆喝道，只要毁掉城主令，韩国就不会沦为笑柄，虽然论损失韩国玩家可能大上一点，但是，有时候，面子和损失是两码子事情。

　　不过，狂王也知道，就算如此，也是很难撬开骑士之城的，不止是因为自己等人消耗不起，还有就是此刻在骑士之城外围阻击自己等人的这些人马，这些属于三大公会的人马。

　　“忠勇无双，我们撬开这个城市！”狂王等不及了，真正的等不及了，尤其是在现在，全体等级下降了一级之后，狂王更加的等不及了，因为众人的士气已经低落到了谷底，虽然也是因为掉了一级，使得众人变得越加凶猛，可是，如果对方的高手齐齐出动的话，那么，己方就真正的讨不到好处了，如今唯一能够压制住对方的就是自己这些真正的巅峰玩家。

　　“好！”闻言，忠勇无双不由得点了点头，带着亡灵血煞等人，直接对着骑士之城的城门冲了过去，他们要在最短的时间内，破开这个城门冲杀进去。

　　“狂王，来战一场吧！”此刻，擎天将龙魂融合进入，对着狂王急冲而来，双目血红的看着狂王。

　　“你不错！很强，可是，和我一比，差了一点！”狂王淡淡的扫了一眼擎天，猛的，脚下火焰爆涌而出，一只巨大无比的火红色巨鸟猛的在狂王脚下汇聚而出，也将狂王的身躯高高的托了起来。

　　“擎天，你不是我的对手！”狂王冷笑一声，直接拔出手中的骑士长枪，对着面前的擎天就是狠狠的一个冲击。

　　“嘎！”尖利的嚎叫在狂王脚下的巨鸟口中发出，顿时，巨鸟身上那弥漫的火焰顺着狂王的身体冲了上去，瞬间，遍冲到了狂王那手中的骑士长枪之上。

　　“滚！”狂王一枪狠狠一刺，顿时，轰在了擎天的身上，将此刻如此狂暴的擎天一枪扫的倒退出去。血量更是下降了足足五千多。

　　“该死！”擎天脸色一变，神色之中满是凝重，融合了巨龙之后，擎天的防御多么变态也只有擎天自己清楚，哪怕是魔尊，不释放禁咒的情况下也只能够打出他五千的血量，可是面前的狂王却也可以，可见狂王的攻击时多么变态了。

　　“哈哈，狂王，你好兴致，不如我来陪你玩玩！”大笑声猛的响起，顿时，令狂王脸色一沉，因为这个声音，狂王不陌生。

　　远处，脚踏黄金圣龙，身边，幽冥妖风和暗黑魔龙王以及妖兽魔尊围拢在林帆的身边，不断的厮杀着面前的韩国玩家，此刻的林帆，正看向狂王。

　　“爆法无怪！”狂王看到林帆的瞬间，眼中的神色顿时一沉，他看过亡灵血煞交给他的视频，如果说，中国区能够阻挡他的人是谁的话，那么一定就是面前这个家伙了，爆法无怪，操控水准一流，操控灵奴也是一流，一心多用的话，他可能都难以抵挡。中国区，他唯一忌惮的，就是面前这个诡异的法师。

　　“吼！”猛的，城门处爆出一道冲天怒吼，随后，狂王看着忠勇无双倒飞而来的身影，不由得脸色一变。

　　妖兽魔尊，又是一只妖兽魔尊，而在妖兽魔尊的背后，手握巨大战锤的九幽影掠再次摆着造型出现了，目光，扫向了面前的亡灵血煞。

　　“嘿嘿！”九幽影掠手中的战锤狠狠一轰，顿时，雷芒闪烁，直接命中了还想要攻击的亡灵血煞，将亡灵血煞冻结在了原地。正是九幽影掠的麻痹神雷。

　　“踩死这货！”九幽影掠可不会和亡灵血煞客气，直接招呼着自己的召唤兽，对着亡灵血煞狠狠的踩踏过去。

　　“我靠！九幽，才半个小时没见，鸟枪换炮了！”看到九幽此刻的状态，乱天不由得从城头冲了下来，出声笑道。

　　“那是自然！”九幽影掠大笑一声，出声说道。

　　“咻！”就在此刻，一道冲天而起的利箭直接对着九幽影掠冲了过去。

　　“嗷！”就在九幽影掠身边的寒冰白虎直接冲了过去，帮着九幽影掠抵挡住了这致命的一箭。

　　“是杰杰！”看到射箭的人，乱天不由得微微眯起了眼睛，随即，脚步狠狠一冲，直接对着杰杰冲了过去。

　　“九幽，你这个白痴，你他妈的防御不高就给我躲起来，少在这里丢人现眼！”林帆看着九幽影掠那骚包的样子，不由得在队聊里出声喝骂道。

　　“哦！哦！”九幽影掠差点挨了一箭，当然知道此刻还是要如同先前那般低调的道理，直接隐入人群之中放冷箭了。

　　“该死！”亡灵血煞挨了三下攻击，好在还没有死，直接回到原地，脸色凝重了起来，就连九幽影掠都变得强大了，他们真正的有些不够看了。

　　“撤！”狂王也是明白，此刻林帆等人全体出击，自己等人完全的讨不到好处，不由得大吼一声。

　　“现在就想撤走了？”林帆看着面前的狂王，冷声笑道。

　　“无怪，咱们的事情今后再算！现在，还是算了吧！”狂王闻言，看着面前的林帆，出声冷哼道：“你同样明白一点，如果你我对拼，胜负难料。”

　　“我会赢，你会输，因为这里都是我的人！”林帆微微一笑，看着狂王冷声道。

　　“那就试试！”闻言，狂王不由得闪过一抹寒光，出声爆喝道。

　　“吼！”回答狂王的，是妖兽魔尊那狂怒的嘶吼声，暴怒的嘶吼声下，妖兽魔尊头上的独角猛的发出一道光芒，随后，一道白色光芒对着面前的狂王轰去。

　　“吼！”就在此刻，暴怒的嘶吼再次响彻天际，暗黑魔龙王发出一道怒吼，也同样冲了出去，目标同样是面前的狂王，两大灵奴合力之下，瞬间就将狂王给压制住了。

　　“狂王，你和我比，差了点！”林帆冷笑一声，抬手，空间切割技能瞬间发动，直接轰向了狂王。

　　“嘎！”就在此刻，狂王脚下的火焰怪鸟直接发出一道尖利的嘶吼，大片的火焰直接冲起，覆盖在了狂王的身上，形成了一个火焰战甲，狂王的防御在这一刻，竟然硬生生的被提高了一整圈。

　　“无怪，我暂时不想和你打！不过，几天之后的武道会，我等着你！”狂王冷哼一声，直接一枪横扫，将面前的这只暗黑魔龙王扫的飞了出去，冷笑一声，便带着火焰巨鸟冲天而起，直接对着远处爆飞而去。

　　“拦住他！”看着狂王想要逃走！众人不由得惊呼出声。暗黑魔龙王和妖兽魔尊，更是直接冲天而起，对着远处的狂王狠狠的冲去。

　　“嗷！”狂王身下的怪鸟，直接发出一道嘶吼声，顿时，一只只火焰小鸟从其身上分离出来，拦截在了暗黑魔龙王的身边。

　　“算了，不管他！”看到这一幕，林帆不由得轻哼一声，眼神，扫向了其余想要逃跑的众人。

　　“亡灵血煞！”林帆在人群之中，看到了亡灵血煞和杀伐天下两人，此刻，两人跟着杰杰一起朝着身后退去，乱天等人正在阻击，不过显然效果不是特别的巨大。

　　“亡灵血煞，你必须死！”林帆冷哼一声，直接冲了出去。对于别人，林帆或许可以放过，但是亡灵血煞和杀伐天下两个家伙，必死要死！

　　“无怪，你当老子怕了你！”看着爆冲而来的林帆，亡灵血煞的脸色顿时一沉，要不是因为如今自己等人的人数实在太少，亡灵血煞绝对会出去和林帆拼命的。

　　“亡灵，走！”杰杰一箭对着林帆射了过去，对着身边的亡灵血煞出声喝道，如果现在不走，等下就真正的走不了了。

　　“走得了么？”破天冷笑一声，出现在了三人的身后，冷笑的说道：“其余人都放跑了，就堵住你们三个，你们三个还想跑？”

　　“破天，你去死！”闻言，杀伐天下不由得暴怒不已，直接冲上前去对着破天轰了过去。

　　“哈哈！亡灵血煞！我看你们往哪跑！”九幽影掠带着召唤兽急冲而来，早已将三人围了起来，墨风，乱天和林帆也在一边虎视眈眈，此刻的亡灵血煞早已没了逃命的资本。

　　“杰杰，你先走！我们自己想办法！”亡灵血煞深吸一口气，看着杰杰出声说道。

　　“自己小心！”杰杰闻言，不由得点了点头，手中黑芒一闪，竟然在林帆等人的面前消失了。

　　“该死，是特殊戒指！”看到杰杰消失，墨风等人不由得微微皱眉，不过，不过却再次锁定在了亡灵血煞的身上。

　　“来吧！杀吧！我现在是韩国玩家，在他国死亡超过两次就会自动回到韩国转生，你们想要杀我回新手村怕是不成了！”亡灵血煞倒是光棍的很，看着林帆等人，淡笑着说道。

　　“那也要杀！”闻言，墨风可不会客气，直接冲了过去，爆速瞬间发动，直接一剑刺入了亡灵血煞的咽喉部位，将亡灵血煞打得爆退出去。

　　此刻的众人可不会和亡灵血煞客气，大招直接招呼在了亡灵血煞和杀伐天下两人的身上，很快就将亡灵血煞和杀伐天下干掉了。

　　随后，复活了两人再杀了一次，两人的尸体瞬间或作一缕青烟飘走了，这就是系统的规定，玩家在别国，只能够被复活一次，第二次死亡，便会重生在本国地图上，而亡灵血煞就是抓住了这点，才没有抵抗，反正这么多高端玩家一起上，就算抵抗，亡灵血煞也抵抗不了。

　　“该死，这两个混球什么也没爆！”看着亡灵血煞两人死亡之后什么也没有爆出来，墨风不由得出声说道。

　　“你以为每次都有的爆啊！”闻言，林帆不由得苦笑不已，杀人PK夺宝好像是墨风唯一的主旋律，每次杀完人第一个看得，就是对方有没有爆出装备来。

　　“这次之后，我想韩国和日本不会再来这里找不自在了！好好练级，好参加马上就要举行的大赛！”林帆看着众人出声笑道。

　　“哈哈！”闻言，众人不由得大笑出声，这几次的交锋，无疑中国区都占尽了先机，打得这群家伙吃瘪不已，也算是一种好的现象了。


第554章 新一轮的比赛

　　距离上次大战，已经过了足足一周时间了，这一周时间，或许是中国区最为平静的一周，人人都在积蓄实力，练级下副本，而经过上次一战，日本和韩国的玩家也没有大举进攻的倾向，偶尔一些小打小闹的，众人也都不会在意了。

　　“破天！走！”林帆和破天两人，在这一周的时间里，横扫了整个魔界，如今，魔尊齐齐的都前往魔皇处避难了，更是使得玩家在魔界之内横扫天下，近乎无往不利。这些日子，林帆和破天两人联合在一起，不断的练级冲击巅峰，毕竟，两人都要参加异界全球武道会的。

　　“等级真难练！”破天看着几天来的收获，不由得微微皱眉，连续一周的时间，破天竟然只升级了一级，这还是有大部分经验值是用功勋值换来的情况下。

　　“你别说了，我才悲哀！”闻言，林帆更是苦笑不已，带着这么一大队的彪悍组合，林帆的升级速度依旧犹如龟速，八十九级升级九十级多耗费的经验之大，连林帆都感到吃惊了。算上在日本和韩国玩家搜刮来的功勋值，还有这一周连续的练级，林帆竟然还是没有升级成功，如今，卡壳在了八十九级87％的程度，这最后的13％按照林帆的估计，最起码也要一天半的时间才行。

　　“下午，就是开赛的时间了吧！”破天一斧子劈翻了面前的怪物，出声问道。

　　“是啊！先回城，然后下线休息一下，等着下午上线吧！”闻言，林帆不由得出声笑道，中国区的三个出战人员已经确定，林帆，破天，以及擎天三人。

　　“下午再说！”闻言，破天不由得哈哈大笑，直接下线了。

　　看着破天下线，林帆也不由得出声一笑，缓缓退出了游戏，毕竟，对于林帆而言，下午，是一场真正意义上的挑战，来自全世界的最巅峰玩家之间的对决。

　　“系统提示：异界世界武道会即将开启，请各玩家注意，异界世界武道会将以团队的形式完成，每个国家的玩家，分为一组！”当下午林帆和破天再次上线的时候，系统提示的声音已经响起。

　　“国家分为一组！”闻言，林帆和破天不由得微微一愣，三人为一组，这样的比赛，可很少见啊！

　　“去找擎天！”林帆看向破天，出声说道，好在亡灵血煞不是中国区的玩家了，不然，拉上亡灵血煞，只有同归于尽的份。

　　两人联系了一下擎天，很快，擎天就已经出现在了帝城的城主府，看着林帆和破天，笑道：“我一看到这个提示，就知道你们肯定会找我！”

　　“先别说这个了！说说武道大会吧！”闻言，林帆不由得出声笑道。

　　“你们难道没看官网么？刚刚更新的，异界武道大会，将会以三人一组的方式进行！”擎天看着林帆和破天，出声说道：“我们将会被传送到一个混乱战场，在那里，我们猎杀别国玩家的团队，会获得一个团队之章，只要凑齐十个团队之章我们就会自动被传送出去！”

　　“就算晋级了是吧？”破天看着擎天，出声问道。

　　“没错，就算晋级了！”擎天闻言，点了点头，说道：“按照系统的删选，这样晋级的团队，大概会在十二组，而最后，便是这十二组的决赛，至于这十二组的决赛，玩过街机版的拳皇没有？”

　　“你不会是说，一个个的上去，死亡之后再上一个这样的模式进行吧？”闻言，林帆不由得出声问道，玩游戏的，又有谁不知道拳皇的战斗模式！

　　“哈哈，这个点子我喜欢！”闻言，破天不由得大笑不已，这样一种街机模式的选择，就算自己这边的三人不和，也有可能令的自己等人晋级。

　　“唯一要担心的，是猎杀的时候，我们三个可不是速度型选手，哪怕无怪这家伙有神器翅膀，比起刺客来还是慢了一拍，就怕到时候没追上对手。”擎天看着林帆出声说道。

　　“放心吧！游戏是设置好的十二组晋级，我们不去找别人别人也会找我们，到时候，围着杀了就是！”林帆倒是看得很开，出声笑道，只要自己等人的团队之章不丢，那么就有队伍会来送死。

　　“我倒是忘记了！”闻言，擎天不由得露出一抹笑容，如果人家来找他们，他们可不会害怕，擎天和破天，两大强力近战，加上林帆这个变态法师和如此之多的灵奴，围拢起来想要逃跑近乎不可能！

　　“我们的目标，是一定要进前三！”林帆看着面前的擎天和破天，出声说道，冠军，林帆等人不是没有想过，可是，如此之多的巅峰玩家汇聚，真正能够得到冠军的，只有一队，对于林帆等人而言，冠军暂时只是幻想，而冲击前三，凭着三人的实力，倒是还有很大的可能。

　　“暂时能够引起我们关注的队伍，有三个！”擎天看着林帆和破天，出声说道，他很了解这两人的个性，一般情况下，对于这些情报，可能都没有关注过。

　　“第一个，就是狂王的小队，以狂王，忠勇无双和杰杰三人组成，狂王的实力如何，你们很清楚，这个队伍，很强！”擎天看着林帆，出声说道。

　　“还有呢？”

　　“英国的比斯迈，霍斯德克，和吸血鬼三个人组成的队伍，我听说在欧洲区域，他们三个已经挑战了不少欧洲国家，近乎全胜！”擎天神色凝重，出声说道：“还有，就是美国的三人组合了，真正意义上的横扫，是美国组合，一个叫做凯伦的白人骑士，一个叫做比姆斯的黑人战士，还有一个白人女法师叫做碧利斯！这三个人听说很强！”

　　“好吧，到时候如果遇到，我们就退一步，反正到了决战的时候也会遇到，不能够因为猎杀的时候就斗得两败俱伤！”闻言，林帆也不由得将三个团队记住了。对于这样的一些个团队，林帆也很清楚，还是暂时退避的好，反正到了真正的决赛的时候也会遇到。


第555章 狩猎战

　　“系统提示：异界狩猎大赛即将开始，请问是否与本国玩家组队？”随着系统提示的声音响起，林帆等人直接点击了确定。

　　“这就是团队之章！”破天拿着手中的团队之章出声说道，团队之章只有一枚，随即刷新到三名玩家之中的任意一名玩家背包内，这次刷新到了破天的手中。

　　“你拿着，放在你身上比较安全！”破天将团队之章抛给林帆，出声笑道。林帆的手段他很清楚，如果连林帆也被击杀，那更不要说其他人了。

　　“也好！”闻言，林帆不由得轻轻的点了点头，将团队之章直接放入背包之中。

　　“系统提示：中国区玩家，是否进入狩猎地图？”随后，林帆等人再次收到了一个系统提示的声音。

　　“是！”闻言，林帆三人直接点击了确定，伴随着一道光芒闪烁，林帆等人直接被传送到了一个巨大无比的森林之内。

　　翻开地图看了一眼，眼前的地图很大，自己等人应该在一个小岛之上，这座岛屿中有一座类似火山的高山，山下就是这一片森林，以及远处的一小片沙滩。

　　“系统提示：本地图拥有一百二十队玩家，玩家只要凑齐十个团队之章，就可以晋级！”系统提示的声音再次响起，这一次，林帆等人算是明白了系统的意思。算上自己等人手中的一枚团队之章，林帆等人还要灭杀九队玩家，才能够通关，这对于林帆等人而言，还是比较轻松的。

　　“只要不遇到那三队，我们应该没有太大的问题！”擎天看着林帆出声笑道，一个融合龙魂的强力骑士，一个暴利战神，一个带着一大帮子军团的强悍法师，就算两个队伍一起上，也没有太大的问题才是。

　　“吼！”猛的，擎天等人听到远处的一阵巨龙般的嘶吼声，不由得微微一愣。朝着声音传来的方向看了过去。远处，一只翠绿色的巨龙直接腾飞而起，巨龙的背上，还有一名玩家。

　　“这是哪国的白痴？”看着远处的巨龙，林帆等人不由得微微一愣，这是傻蛋吧！在这里放出巨龙也就算了，还发出这么大的声势，就不怕被人群起而攻。

　　“不管了，咱们先弄死这队！”擎天兴奋的哈哈大笑，出声说道。

　　“等等！”闻言，林帆不由得拉了拉擎天，笑着说道：“这群人这么闷骚，很快就会引来其他人，咱们等着就是了！”

　　“也对！”闻言，擎天不由得微微一笑，慢慢的开始闭目养神了。

　　林帆等人此刻倒是不急了，那一队人马如此闷骚，此刻还在天空飞行，到时候怎么死的都不知道。

　　“真是好笑，有了龙类宠物就这么目中无人！”擎天看着远处三人踩着巨龙宠物的样子，不由得冷笑道。而且，三人的巨龙都是属性龙，比起林帆的黄金圣龙都差了一个档次。

　　“是俄罗斯的吧！”看到来人的脸孔，破天不由得出声问道。

　　“应该是！”破天微微皱眉，出声说道，此刻看不出是哪里的玩家，只有团队之章上才有印记着哪里的玩家。

　　“咻！”就在此刻，远处几道破空声响起，几个身影不断的对着这三个骑龙的玩家冲了过去。

　　“嘿嘿，真的打起来了！”林帆等人目光微微一闪，出声说道。刚才林帆等人就已经躲了起来，全部躲在了一边，此刻，看着两队人马打了起来，不由得出声低笑道。

　　“这些玩家的等级怎么那么低？”破天目光一扫，顿时皱起了眉头，正如破天所言，这些玩家的等级普遍不高，或者说还是极低的，面前两队人马，六个玩家，等级竟然都堪堪过了八十级，这也太低了一点。

　　“你们的眼界太高了！不管是日本还是韩国或者美国，都是竞技游戏的大国，玩家的素质当然高！其余国家的玩家，素质还是差了一点的！”闻言，擎天不由得出声说道，虽然异界是全球发布，可是，游戏对于一些人来说，还是很陌生的，当然就不会如此彪悍！

　　“一个是亚裔人种一个是白人！”林帆看着两队厮杀的人马，出声说道，那亚裔人种和中国人不太一样，显然不是中国周边的各国的。

　　“这是印尼人！”看着远处的三人所发出的话语，擎天猛的出声说道。

　　“那就更加没有心理压力了，宰了！”闻言，林帆不由得露出一抹森寒笑意，出声说道。

　　“现在上？”闻言，擎天和破天不由得出声问道，此刻，两队人马交战在了一起，可是，各自还是有着一些战力，这样冲过去，还是不太合适，如果再等几分钟，那就更好了。

　　“这群家伙连七音他们也比不了，我一个人都能够灭一群了，不宰掉干什么！”闻言，林帆不由得出声说道，随即，抬手之下，妖兽魔尊，暗黑魔龙王，亡灵大魔导连带五只重新召唤出来的魔化龙骑将齐齐的出现在了林帆的面前。瞬间，就将面前的众人围了起来。

　　“遭了！”看着忽然出现的大军，这些玩家的脸色顿时一沉，眼中，满是惊愕之色，不为别的，因为这样的阵容太过恐怖了，此刻，妖兽魔尊等人的身上可是都写着等级和级别，恶魔化BOSS，清一色的恶魔化BOSS，最低都是八十五级的，将他们团团围住，这让他们怎么办？对于这些人来说，他们可没看过如此恐怖的阵仗，这么多恐怖无比的BOSS大军，足以将他们碾压好几次的了。

　　“这是什么！”此刻，面前的六人震撼了，他们才八十级啊！哪怕一人面对一只魔化龙骑将，都感觉很难赢，更不要说是五只魔化龙骑将加上三只九十级的恶魔化BOSS了，这根本不是他们所能够抵抗的范围了。

　　“不可能，这是作弊，怎么可能有人会拥有这么多的宠物！”看着林帆缓步走出，这些玩家顿时震惊了尤其是印尼的玩家，更是惊恐的尖叫道。

　　“做你妹的作弊！”闻言，林帆不由得微微苦笑，抬手，一道空间切割瞬间绽放，这名玩家带着尖叫声，直接倒下了。毕竟，这名玩家只是一名刺客，如何抵挡的住林帆的攻击。

　　看到林帆一出手就秒杀了一名玩家的性命，面前的这些玩家顿时吃惊不已，眼中，闪过一抹惊恐之色，面对这个犹如魔神一般的强悍存在，这群人真正的胆寒了。

　　“真是一群没有用的家伙！”看着这群人那惊恐的眼神，破天等人不由得出声自语道，这群人或许在各自的国内是真正的高手，可是，如果换到了国际之上，也就是业余水准了。

　　“杀了吧！”林帆目光一寒，出声说道。

　　“跑！”闻言，面前的六名玩家顿时惊呼出声，林帆等人显然是不想放过他们，他们也不需要多做奢望，此刻，只能够逃走了。

　　“吼！”看着这群玩家打算逃走，狂爆的吼声响彻天际，面前如此之多的恶魔化BOSS，直接爆吼一声，将面前的这些人团团围住。

　　“杀啊！”看到这一幕，三名俄罗斯的玩家直接召唤出了自己的龙宠，对着一个方向攻击过去。

　　“吼！”就在此刻，暴怒的狂吼声响彻天际，林帆的黄金圣龙直接出现在了场中，对着面前的三只龙宠冲了过去。

　　“啊！”这群玩家看到威风凛凛的黄金圣龙，顿时大惊失色，这黄金圣龙可比他们这些属性龙高级的多，加上黄金圣龙此刻已经被林帆练到了八十八级，比魔化龙骑将还要恐怖数倍，怎么可能是这些玩家的宠物可以比拟的。

　　“吼！”再次，一道狂吼声响起，擎天的神圣巨龙同样冲了出来，冷冷的扫视全场。再次将面前的这些玩家吓得魂不附体，脸色难看到了极致。面前的这群人，简直就是狂人，如此之多的宠物，怎么打？

　　“我们认输！”俄罗斯的玩家急忙大喊道，随即，拿出团队之章扔在了地上，选择了退出比赛。

　　“哈哈，白拿的！”擎天闻言，大笑不已，直接走上前去，将面前的团队之章拿在了手中。

　　“我们也认输！”印尼的两名玩家咽了咽口水，出声说道。

　　“他们可以认输，至于你们！还是挂掉比较好一点！”林帆看着面前的两名玩家，露出一抹灿烂的笑容，出声说道：“宰了！”

　　“吼”随着林帆的爆喝响起，林帆的灵奴和召唤兽顿时发出一阵暴怒的嘶吼，狂暴的声音瞬间响彻天际，在这些狂暴的吼声中，面前的妖兽魔尊等直接冲了过去，对着面前的两名印尼玩家直接杀了过去，近乎在瞬间，就将这些印尼玩家直接灭杀了。毕竟，在如此之多的BOSS的合力击杀下，哪怕是破天都可能在瞬间被淹没，更何况是两个刚刚过了八十级的玩家了。

　　“可惜，这些人死了不爆装备！”看着三个印尼人的尸体，擎天不由得出声笑道。

　　捡起两枚团队之章，林帆不由得出声笑道：“咱们还有七枚团队之章要收集，快走吧！”

　　“好！”闻言，两人不由得点了点头，这里发生战斗，或许会引来更多的团队，自己等人如果面对好几个团队，也是会招架不住的。


第556章 晋级

　　密林深处，不时的传来魔法爆炸的声音，还有玩家的惊呼声，显然，在这密林的深处，有两队玩家正在战斗。

　　“轰！”剧烈的爆炸声猛的响起，爆炸声下，野兽的凄厉吼叫声更是远远传出，仿佛在告诉他人，这里的战斗是多么的激烈。

　　“轰！”再次，一道轰鸣声响起，整个密林瞬间变得毫无一丝的声音。

　　“这是第几枚了？”擎天拿着这枚团队之章出声问道。

　　“第七枚！”闻言，林帆不由得出声笑道：“算上我们这枚，第八枚了还差两枚！”

　　“走！”闻言，破天不由得露出一抹笑容，就差两枚了，只要再集齐两枚，他们就可以直接晋级了。

　　“有人来了！”擎天深吸一口气，对着林帆出声说道。

　　“躲起来！”闻言，林帆直接一个翻身，躲在了一颗大树上，破天和擎天也同样的躲在了一颗树上。

　　“咻！”很快，三名玩家就出现在了林帆等人的视线之内，看着四周的情况，不由得微微皱起了眉头。

　　“这里刚刚发生了战斗，而且，还很激烈！”来人声音低沉，缓缓说道。

　　“是狂王！”林帆等人目光微微一闪，出声自语道，狂王等人所说的是韩国话，虽然被主脑翻译过来，可是，林帆等人还是听得极其的清楚，就是狂王等人。

　　“干不干？”破天在队聊里出声说道，狂王，忠勇无双和杰杰三人也是极强悍的，如果可以的话，破天并不想要招惹这些人。

　　“静观其变，暂时还是不要了！”林帆想了想，方才出声说道，对付狂王等人，林帆并不是没有自信，只不过，如果真正对上，怕是得不偿失，有这个时间，还不如去找几个比较弱一点的强队。

　　“出来！”猛的，狂王爆喝一声，出声大吼道：“我知道你们就在这里，给我出来！”

　　“出去吧！”闻言，林帆微微皱眉，方才无奈的说道，随即，带着破天和擎天从树上飞掠而下，站立在了狂王等人的面前。

　　“无怪！”看着出现的林帆等人，狂王的脸色猛的一沉，眼中，闪过一抹忌惮之色，在这里遇到林帆等人，狂王也有些迟疑了，面对林帆，也他没有必胜的把握。

　　“狂王，咱们都很清楚，你我之间的事情，等到晋级之后再来决定不是很好么？”林帆看着狂王，出声笑道：“如果在这里战斗，你也没有必胜的把握吧！”

　　“无怪，你朝东面走，我朝西面走！”深吸一口气，狂王方才出声说道，他也很希望杀了林帆等人，可是，他却不得不停下手来，他们如果和林帆大战，原本就没有多大的胜负，要是再引来其余的强悍队伍，那就得不偿失了。

　　“走！”闻言，林帆不由得微微一笑，背后双翼直接展开，带着擎天和破天朝着东面的火山飞去，而狂王在原地看了许久，方才带着杰杰和忠勇无双两人朝着西面走去。只是林帆和狂王等人都没有发现，在林帆和狂王走后，还有一小队玩家从树上缓缓落了下来。

　　“比斯迈！为什么要拦住我？我们可以将这群人干掉的啊！”三人之中，身材最为高大的白人壮汉看着面前的中等身材，一脸高贵的男子出声问道。

　　“霍斯德克，用用你的猪脑子！”壮汉身后，一脸病容的瘦小男子踹了一脚面前的白人壮汉，冷哼道：“那群人都不是好惹的，而且都是亚洲人，我们如果当时冲上去，一定会被群起而攻，你认为我们能够赢么？”

　　“怎么不能够赢！我们三个一次性灭三个团队都灭过，还怕这两个？加上这两个我们就能够直接晋级了！”霍斯德克出声冷哼道。

　　“你这只猪猡！”闻言，就连最前面的比斯迈也不由得冷哼一声，一巴掌打在了霍斯德克的脑门上，冷哼道：“这群人的实力和我们差不多，你还记得上次神之殿堂的任务吗？那就是神之殿堂第一的队伍和第五的队伍！”

　　“杀怪快罢了！”闻言，霍斯德克弱弱的说了一句，便不再言语了。

　　“这群人不简单，我们还是小心为妙！我宁愿对上那些没什么技术含量的队伍，也不愿意和这样的团队战斗！”一脸病容的吸血鬼出声说道。

　　“我也是！”比斯迈点了点头，笑道：“这样的队伍，要在全世界的人面前，将他们干掉。”

　　“走吧！霍斯德克，我们还得找另外的对手呢！”比斯迈微笑的拍了拍霍斯德克的肩膀，出声笑道。

　　“恩！”闻言，霍斯德克挠了挠头，便跟着比斯迈走了。

　　而此刻，林帆等人已经来到了火山脚下，看着面前巍峨的火山，林帆不由得对着身边的擎天等人出声笑道：“这火山处倒是一个好地方，这么多石头阻挡，埋伏在这里倒是不错的选择！”

　　“我想，可能有人已经埋伏起来了！毕竟这么好的地方啊！”破天微笑的说道。

　　“那就找出来！”闻言，林帆不由得闪过一抹笑容，出声说道，他可以肯定，这里有人埋伏起来了，那么自己等人就将人找出来。

　　缓步走上了面前的这座火山，很快，林帆等人就发现了不对劲，自己等人的周围，有两个刺客真正缓缓接近！

　　“果然如同你所说的那样，真的有人埋伏起来了，还是两个刺客！”擎天微微一笑，在队伍聊天中出声说道。这两个刺客的技术不错，可是，怎么逃得过林帆等人的感知。

　　“别说话，假装自己不知道，还有一个没出现呢！我想团队之章应该在另外一个队伍身上。”林帆在队聊里对着擎天说道，脸上的神色，却假装的极端平静。

　　“我懂！”闻言，擎天也不由得不去管他们了，这两个刺客缓缓的接近了破天和林帆，却没有接近他，正主都憋得住，更何况他了。

　　“杀！”就在此刻，低沉的爆喝声猛的响彻而起，顿时，两名刺客玩家瞬间冲出，对着林帆和破天之间杀了过去。而远处，一名弓箭手也同样出手，一箭射向了破天的咽喉。

　　“哼！”近乎同时，林帆和破天冷哼一声，两人直接开始动手了。

　　林帆身上，鬼雾魔盾直接出现，防御住了这名刺客的突袭，随即，抬手就是一道破灵，瞬间秒杀了这名刺客玩家。

　　而破天更加的狠辣，爆吼一声，直接化身成了泰坦战神的狂暴样子，重盾狠狠一拍，拍的这名刺客直接陷入了晕眩之中，随即，目光朝着那爆射而来的冷箭看去，根本没有一丝想要闪避的意思。

　　“1001”那弓箭手用尽全力的一击，只打出了一千多点的伤害值，可想而知，破天的防御是多么的恐怖。

　　“那个弓箭手交给我了！”擎天舔了舔嘴角，直接召唤出了自己的坐骑，带着狂暴的嘶吼，猛的朝着面前的弓箭手攻击过去。

　　“好！”破天不由得大喊一声，战斧高举，对着面前的刺客玩家就是狠狠的一击，瞬间秒杀。

　　那名弓箭手脸色微微一变，急忙转身就要逃走，可是，如何敌得过巨龙的速度，直接被擎天的坐骑一尾巴扫飞回来。

　　“空间切割！”林帆抬手，空间切割技能同样释放出来，作用在了面前这名玩家的身上，顿时，将这名玩家的身体切割开来。

　　“三个团队之章！”看着爆出来的三个团队之章，林帆等人不由得微微一愣，没有想到，一个是这队玩家的，另外两个，肯定就是这三人埋伏在这里所缴获的。

　　擎天上前，拿起面前的团队之章，当拿起两枚的瞬间，林帆等人瞬间被一团白光包裹住了。

　　“系统提示：玩家集齐十枚团队之章，获得晋级资格！现在传送到决赛地图！”随着系统提示的声音响起，林帆等人直接被传送走了。而林帆等人走后的地方，一枚团队之章静悄悄的躺在地上，发出一道冲天而起的光芒。吸引了不少的玩家注意。

　　而此刻的林帆等人，则被传送到了一个硕大的广场之上，广场之内，此刻，已经有了两队玩家在了，林帆定睛一看，顿时露出一抹古怪之色，那两队玩家之中，有一队玩家也算是熟人了，正是泽井新一等人。

　　泽井新一等人看到林帆出现，也不禁露出一抹怒色，被林帆等人灭杀了好几次，对于泽井新一来说，简直是奇耻大辱了。

　　众人等待了一段时间，越来越多的玩家顿时出现在了广场之内，很快，就已经有十个队伍出现了。

　　“明日开始，进行淘汰赛，决赛出前六名的玩家，敬请玩家注意！”就在十个队伍选出来的时候，林帆等人也收到了一个系统提示，决赛出前六名的玩家！也就是说，明天，将有一半的玩家会被淘汰掉。至于对手是谁，到时候系统会随机选取的。

　　“希望明天遇到一个弱小一些的队伍！”众人不由得微微吐了一口气，出声说道。

　　“走吧！”林帆等人微微一笑，直接选择了退出广场，反正决赛选在了明天中午的十二点钟。


第557章 婆娑

　　“系统提示：恭喜玩家妖邪有泪获得晋级资格，系统奖励玩家本级经验满值的奖励！”就在林帆退出游戏的刹那，系统提示的声音瞬间响起，随后，林帆等人的身上冒出一道金色光华，升级了。

　　“原来晋级之后还有这样的好处！”此刻，林帆终于到达了九十级，不由得露出一抹笑意，出声说道。

　　“哈哈，我八十九级了！”破天兴奋的大吼道，他原本的经验只有10％，这次晋级获得的好处，可比任何人都要大的多了。

　　“我也八十七级了！”擎天也不由得眯起了眼睛，眼中满是羡慕之色的看着林帆，九十级得玩家，哪怕是全世界，或许也只有一个林帆吧！毕竟，没有人已经灭了两个国家的副本了。

　　“下线，明天上线看看，我们的对手究竟是谁！”林帆微微一笑，便直接下线了，而随着林帆下线，擎天等人各自看了一眼对方，也直接下线了。

　　第二天，到了中午时分，林帆等人方才出现在了游戏之中，随着一阵光芒闪动，林帆等人直接被传送到了一个巨大无比的圆台之上，而圆台的四周，则是一片茫茫大海，一眼望不到边。

　　“系统提示：请玩家准备，您的第一轮对手为印度队的玩家！”林帆等人刚刚进入游戏，顿时，系统提示的声音就响了起来，使得林帆等人微微一愣。

　　“印度玩家也能够进入前十二强，这可有些了不得啊！”擎天不由得出声说道，能够进入前十二强的队伍，可不简单，印度的这个队伍能够进入前十，也算是比较强悍的了。

　　“系统提示：是否进入对战地图？”系统提示的声音再次响起，顿时使得林帆等人精神微微一震。

　　“是！”林帆等人点击了确定之后，顿时，便被传送到了一个封闭的空间，这个空间只有一个巨大的圆台，而此刻，圆台的对面，三个玩家也正盯着林帆等人看来。阿里巴巴，婆娑，斗士！三名印度玩家，也看着林帆等人。

　　“请选择出战人员顺序！”林帆等人的面前，再次出现了一个菜单选项，可以选择出战的人员顺序。简直和拳皇里面的菜单一般无二。

　　“林帆你压轴，我和破天随意！”看了一眼面前的排序，擎天出声笑道，林帆压轴是最好的选择，毕竟，林帆的实力在众人之中，是最强悍的，这样一来，当然是最好的选择。

　　“好！”闻言，林帆也不由得点了点头，他对这样的安排，并没有多少的意见。而三人商量了一下，谁先出场的时候，破天和擎天都要做首发，最后无奈，两人石头剪刀布了。最后，破天的石头砸坏了擎天的剪刀，破天首发。

　　“我为什么要出剪刀呢？”看着破天步入场中，擎天苦涩的看着林帆，出声问道。

　　“我怎么知道！关我鸟事！”闻言，林帆不由得白了一眼擎天，出声说道：“老子都被按在最后的位置了，我都没意见，你有个什么意思？真有意见咱们换换？”

　　擎天闻言，果断闭嘴了。

　　在破天上场之后，对方也派人出场了。是那名叫做婆娑的女玩家。

　　“是个女的？”破天微微皱眉，出声冷哼道：“以为我不敢辣手摧花么？”

　　“那你就试试啊！”闻言，这名女刺客不由得冷哼一声，瞬间进入了潜行状态，对着破天摸了过来。

　　“有些门道！”看到婆娑的动作，破天不由得微微点头，婆娑的技术和暗夜幽罗有的一拼了，作为曾经的网游十大高手之一，暗夜幽罗的技术也是极端彪悍的，只是被乱天和墨风打压着，在中国区没有多大的声望，但是，真正的实力，却也不容小视。

　　如今，婆娑的实力也是极端的不俗，一个冲刺，便对着破天冲来，在半路之上，就进入到了潜行的状态，最令破天无奈的是，婆娑潜行之后，他就完全失去了婆娑的踪迹，哪怕是破天，也感知不到。

　　“果然，能够进前十二的，没有一个是省油的灯！”破天不由得出声自语道，婆娑此刻的技术，也算是极端不俗了，哪怕是乱天，有时候都难逃他的感知。

　　“咻！”就在此刻，一道寒气直冲破天咽喉部位，顿时，破天脸色一沉，婆娑出手了。

　　“等的就是你这一刻！”破天大笑一声，嘶吼不惧怕那直刺而来的匕首，反而直接朝着前门走了一步，使得匕首对着其胸膛插去，而破天自己，则直接举起重盾，对着婆娑那显现出来的身影狠狠的轰去。

　　“啊！”婆娑脸色一变，急忙抽身闪开，惊讶的看着破天，破天这根本就是以命搏命，以破天的强悍防御，根本不惧怕一个刺客，如果真正的对轰，破天的胜率更加的高，这一点，光是从破天一身极品装备就可以看出来了。

　　“哈哈，你不来，我可就来了！”破天看着婆娑后退，大笑一声，直接冲了上去，手中的重盾对着婆娑直接轰去。

　　“潜行！”婆娑脸色一沉，再次潜行了起来，不敢靠近破天了。

　　“怎么还能够潜行？”底下，林帆等人不由得微微皱眉，潜行的冷却时间这么低？

　　“这个家伙可能是隐藏职业！”擎天看着场中的情况不由得出声说道。除了这点，其余的都说不过去。

　　闻言，林帆也不由得点了点头，这种可能完全存在。

　　“以为潜行了我就奈何不了你？我打的你出来！”擎天冷哼一声，直接爆吼，化身做了泰坦战神，那巨大的身影冲天而起的瞬间，不止是陷入潜行状态的婆娑，就连下方的斗士和阿里巴巴都吓了一跳，因为破天此刻的形象，太过狂暴霸道了。

　　“喝！”破天手中的重盾，也在这个时候，变成了一面足足有着三个人那么巨大的恐怖盾牌，对着下方的空地不断的轰了下去，意图将婆娑给打出来。

　　不断的轰鸣声响彻而起，在这轰鸣声中，婆娑的脸色都变了，好几次，破天的重盾几乎擦着他的肩膀过去的，吓得婆娑差点就尖叫出声了。

　　“喝！”破天再次爆喝一声，重盾再次狠狠的落下，这一次，正是婆娑所在的地点。

　　“该死！”婆娑脸色一变，直接想要转身逃走，可是已经来不及了，破天那强悍的重盾，狠狠的对着面前的婆娑轰了下去，瞬间，轰的婆娑差点趴在地上。

　　“哈哈，找到了！”破天脸色一喜，出声大笑道，随即，右手的战斧狠狠高举，对着显现出身来的婆娑就是一记暴虐的轰击。

　　“轰！”巨大的轰鸣声响彻而起，婆娑根本没有来得及反应就被战斧劈死了。

　　“哈哈，下一个！”破天手握战斧，指着面前的斗士和阿里巴巴出声大笑道。

　　“好强！”斗士等人深吸一口气，神色之中，满是凝重之色。


第558章 破天挂了

　　看着眼前那狂暴的破天，斗士和阿里巴巴的眼睛之中满是惊讶之色，眼神之内更是有着一抹浓重的凝重。

　　“中国区的最强者应该就是这个战士了吧！”阿里巴巴看着眼前的破天，深吸一口气，出声说道。

　　“应该是了！他太强大了！婆娑在他手里没走过十分钟！”斗士脸色凝重，出声说道：“甚至，连他五分之一的血量都没有打掉。”

　　“我先上吧！先将这个战士干掉！”阿里巴巴拍了拍斗士的肩膀，出声说道：“然后，就靠你了！”

　　“你有把握干掉这个战士吗？”斗士脸色凝重，看着阿里巴巴问道，阿里巴巴在印度算是最强玩家，可是，他与面前的战士相比，斗士更加看好面前这个狂暴无双的战士，因为，面前的战士真正的太强了。

　　“没有，不过，也没有办法，我只能够拼一拼！”阿里巴巴深吸一口气，方才缓步走到了擂台之上，看着面前的破天，眼中，满是凝重之色。

　　“下一个，是你了！”破天看着一身铠甲打扮的阿里巴巴，眼中，闪过一抹战意，出声笑道。

　　“请！”阿里巴巴深吸一口气，直接抬手，一盏灯出现在了他的手中。

　　“这是什么鬼东西！”看到阿里巴巴手里的灯，林帆等人不由得微微一愣，还有这样的武器？

　　“不会是阿拉丁神灯吧？”擎天看着面前的灯，不由得出声笑问道。当然，这话倒是有些开玩笑的成分在内。

　　可是，阿里巴巴接下来的动作，却令得擎天和林帆微微一愣，阿里巴巴用手擦拭了一下手中的神灯，顿时，一个青面獠牙的怪物瞬间从灯内释放了出来。

　　“吼！”这只怪物爆吼一声，直接冲到了阿里巴巴的身后，开始凝聚起了魔法来，而阿里巴巴，则换上了一把战刀，横在了怪物的面前。

　　“该死！”看到这一幕，破天的脸色一沉，他终于看出不对的地方来了，面前的这只怪物，竟然在凝聚禁咒。

　　“喝！”破天脸色一沉，爆喝一声，直接冲了出去，战斧爆响而起，对着面前的阿里巴巴冲杀了过去。

　　“哼！”阿里巴巴冷哼一声，丝毫不惧怕破天的攻击，直接冲身上前，对着狂暴无比的破天狠狠的爆冲过去，手中，那硕大的战刀，直接对着其脑门就是狠狠的砍去。

　　“滚！”破天爆喝一声，战斧一扫，便将阿里巴巴的战刀给劈的偏移了出去，随后，手中重盾狠狠一击，瞬间，便轰向了面前的阿里巴巴。将其轰的倒退了一步，目光一寒，直接一斧子轰了出去。

　　“轰！”猛的，阿里巴巴身后那青面獠牙的怪物发出一道咆哮声，一个硕大无比的音爆，瞬间轰出，将破天的身体直接轰的倒退了出去，伤害值，更是高达数万！

　　“我擦！”看到那巨大的伤害值飘荡而起，擎天的不由得惊呼出声，那青面獠牙的怪物太过强悍了，一击，就打掉了破天足足一半多的血量。

　　“这玩意究竟是什么鬼东西，伤害值那么大！这威力应该是群攻禁咒的威力了吧！”擎天脸色一沉，出声硕大，破天的装备多么强悍，他很清楚，如此之多的神器加成下，还能够被轰出这么多的伤害，可见这个威力是多么恐怖的伤害了。

　　“寒冰之手！”破天怒芒一闪，寒冰之手瞬间触发，直接轰在了面前的阿里巴巴的身上，将其轰的倒退出去。瞬间被寒冰之手给冻结住了。

　　“喝！”破天爆喝一声，直接冲上前去，手中战斧直接一横，瞬间，一斧撼天轰然落下。

　　“17841”巨大的伤害值在阿里巴巴的身上绽放而出，瞬间，阿里巴巴被其轰的倒退出去，血量直接下降了四分之一之多。

　　“吼！”破天怒吼一声，再次举起手中的战斧，狠狠的劈向了面前的阿里巴巴。

　　“轰！”再次被战斧劈在身上，顿时，阿里巴巴直接被轰的倒退出去，神色之中，满是惊怒交加之色。

　　“嗷！”就在此刻，阿里巴巴身后的怪物再次发出一道嘶吼，瞬间，一股狂暴到了极致的恐怖灵压，再次出现，这一次，是一团黑色的恐怖光束，犹如大炮一般，直射而来。

　　“你娘！”哪怕是破天，此刻也骂娘了，这丫的太混账了，要是这样打下去，破天不疯了才怪。

　　一个闪身，破天直接避开了这怪物的一击，随即，直冲而出，对着阿里巴巴杀了过去，如果再不干掉阿里巴巴，阿里巴巴身后那个青面獠牙的怪物就真的太可怕了，因为一击不中之后，那怪物又开始积蓄魔法了。

　　“还来！”看到这一幕，哪怕是擎天也不由得出声大喊道，此刻，这已经算是第三次爆发魔法了，这个青面獠牙的怪物，难道有放不完的禁咒么？这简直比七音这个禁咒法师还牛叉了。加上一个实力强悍的阿里巴巴，难怪能够进入这十二强之列，这家伙不简单啊！

　　看到破天重来，刚刚破冰而出的阿里巴巴脸色一沉，直接朝着身后爆退出去，眼中，闪过一抹惊慌之色，破天的强悍他已经领教了，短时间内他不想再和破天这样的恐怖怪物战斗在一起了，这简直是对生存的极大挑战。

　　“想跑？”破天脸色一沉，不由得冷哼出声，随即，身躯猛的一沉，瞬间，再次化作了泰坦战神的巨大影像，手中那狂暴的巨斧对着面前的阿里巴巴狠狠的落了下去。

　　“喝！”阿里巴巴脸色也一沉，顿时，爆喝一声，在其爆喝声响起的刹那，阿里巴巴的身边，一个诡异的圆形阵法瞬间成型，直接围拢了起来，将阿里巴巴团团围拢了起来。

　　“轰！”破天的战斧狠狠的轰在了阿里巴巴的身上，将阿里巴巴轰的爆退出去，血量再次下降，不过，却没有轰破阿里巴巴弄出的这个诡异圆型阵法，此刻，这个阵法还在阿里巴巴的周身游荡，并没有因为破天的一击而破碎开来。

　　“吼！”就在破天打算再次高举手中的战斧狠狠劈下的时候，暴怒的狂暴吼声再次响起，这一次，狂暴的吼声更加的狂暴恐怖了。

　　“又是禁咒！”破天脸色一沉，看着怪物双手高举，一道道巨大的火焰冲天而起，对着他爆冲而下的瞬间，破天的脸色顿时大变，这个家伙又来了一个禁咒，还是极端强悍的那种恐怖禁咒。

　　“吼！”破天眼中闪过一抹暴怒之色，此刻，破天还处于泰坦战神的状态之下，暴怒的嘶吼一声，直接拿起手中的重盾，对着面前的狂暴火焰狠狠的顶了过去。

　　“轰！”禁咒的威力，根本不是那么好抵挡的，破天的盾牌虽然遏制住了大部分的禁咒威力，却并不是全部，巨大的伤害值再次从破天的身上爆发而出，这一次，因为破天在泰坦战神的状态，所受到的伤害才没有那么恐怖，但是却也掉了四分之一的血量，此刻，破天只剩下一万多点的血量了，如果再挨一下这样的攻击，哪怕是破天，也有可能在瞬间就被干掉。

　　“找死！”破天看着这个怪物再次凝聚起了魔法，脸色再次一沉，这一次，破天不再搭理阿里巴巴，反而是对着面前的怪物急冲而去，手中的战斧对着凝聚魔法的怪物狠狠的攻击过去。

　　“41242”巨大的伤害值在这个怪物身上飘荡而起，可是，却令的林帆和破天等人脸色瞬间一沉，因为，这个怪物没有因为破天的攻击而放弃吟唱，而是还在继续吟唱魔法，而且，对于这个家伙百万多的血量来说，四万血量并不算是特别大的伤害值。

　　“该死！”破天脸色一沉，难怪阿里巴巴不害怕自己攻击这个怪物，这个怪物根本就不惧怕攻击，反正在怪物死亡之前，自己最起码还要挨上四下禁咒，不要说四下了，破天只要再次挨上一下，都有可能挂掉。

　　“寒冰之手！”关键时刻，破天再次释放出了寒冰之手，轰在了阿里巴巴的身上，没有想到，寒冰之手竟然没有触发出冰冻伤害，阿里巴巴依旧还是活蹦乱跳的。

　　“破天完了！”看到这一幕，林帆不由得出声说道，此刻，林帆也看出来，局势对于破天不妙了，不管怎么样，破天或许是必死之举了。

　　“就算死，也要多消耗一点你的伤害值！”破天发狠，此刻，他也明白了这一点，只有消耗掉面前这个家伙的大量伤害值，擎天才能够干掉这个家伙，后面的战斗才好打。

　　“一斧撼天！”破天怒喝一声，手中的战斧高高举起，在瞬间，便轰然落下，对着面前的阿里巴巴狠狠的轰了下去。

　　“轰！”巨大的轰鸣声响彻天际，可是，一斧撼天却并没有真正的轰中阿里巴巴，只是擦到一点的样子，阿里巴巴的血量也在这一刻，下降了四分之一，此刻，他只剩下一半的血量了。

　　“吼！”面前的怪物暴怒嘶吼一声，瞬间，一道魔法轰了出来，硬生生的轰在了破天的身上，将破天直接轰的飞了起来，巨大的伤害值，也在这一刻瞬间爆发而出，破天，被挂掉了。


第559章 六强

　　“这个家伙有些难对付啊！不如我上？”看着台上的阿里巴巴，林帆不由得出声问道，阿里巴巴很强，真的很强，哪怕是林帆，也不得不承认这一点，这个家伙很彪悍，一般情况下，哪怕是林帆，也有些难以招架。

　　“嘿嘿，残血的家伙都干不掉，我还混什么混！”擎天闻言，不由得摇了摇头，他也很想试试阿里巴巴身后那只怪物的手段。

　　“那你自己小心！”闻言，林帆也没有太过在意，如果擎天不行，那就他上，对付阿里巴巴，他只要一挥手就能够完胜，那么多灵奴和宠物可不是摆设，玩也玩死这个家伙了。

　　“放心吧！”擎天点了点头，直接上台，看着面前还有一半血量的阿里巴巴，眼中闪过一抹凶狠之色。

　　“开始吧！”擎天直接抬手，召唤出了自己的巨龙坐骑，骑在那硕大的巨龙之上，看着面前的阿里巴巴出声冷哼道：“记住，杀了你的是我霸骑擎天！”

　　“大言不惭！”闻言，阿里巴巴的脸色豁然一沉，冷哼一声，直接对着面前的擎天直冲而去，先前一战，破天那狂傲的姿态早已打得阿里巴巴火大不已，他就不相信了，破天之后，还有什么强力骑士能够灭了他。

　　“来得好！”擎天脸色一喜，出声大笑道，他最害怕的就是阿里巴巴躲着不敢和他动手，只要阿里巴巴敢动手，那么，他擎天就没有怕过任何人。哪怕是破天，他也不曾惧怕过。

　　“喝！”擎天手中战枪狠狠一扫，直接对着面前的阿里巴巴轰了过去，瞬间，强悍的力道直接刺中了阿里巴巴的身体，将阿里巴巴轰的倒退了出去，毕竟，论武器的长短，阿里巴巴很吃亏。

　　“该死！”受到擎天一击，阿里巴巴脸色一沉，这个骑士不简单，和那个战士有的一比，这哪里冒出来的这么强悍的玩家，中国区的玩家竟然强悍到了这样的程度。

　　“哈哈，难道你不敢再战了？”看着阿里巴巴再次想要逃走，擎天的脸色顿时一沉，出声冷笑道。

　　“哼！”阿里巴巴冷哼一声，并不回话，反而跑的更凶了！

　　“跑得过我么？”擎天冷冷一笑，直接抬手，瞬间，他的黄金圣龙坐骑不见了，取而代之的，是一只青色的巨龙。

　　“空间龙！”看到这只巨龙的出现，林帆不由得微微一愣，没有想到，擎天还有一只坐骑。

　　“吼！”擎天双手结印，瞬间，空间龙发出一阵咆哮，融入到了擎天的身体之内，是融合技能。

　　“嗡！”擎天的背后，一对青色泛着透明的翅膀瞬间爆冲而出，直接冲了出去，对着面前的阿里巴巴冲杀了过去。

　　“好快！”看到此刻擎天的速度，林帆的脸色瞬间一变，擎天此刻的速度，和他都有的比，他可是有一双神器翅膀才能够飞的如此之快，不过，擎天融合了一只以速度见长的空间龙的话，速度也不会慢到哪里去。

　　“该死！”看到擎天急冲而来的速度，阿里巴巴的脸色瞬间大变，擎天的速度太快，快的他根本就躲不开了。

　　“小子受死！”擎天爆喝一声，长枪狠狠的对着面前的阿里巴巴刺了过去，轰的阿里巴巴倒退了数步，脸色凝重的看着面前的擎天。

　　“吼！”就在此刻，阿里巴巴身后的青面怪物再次爆发出冲天般的嘶吼声，在这道嘶吼声下，一道狂暴的火焰自怪物口中吐出，有些类似龙炎，速度极快。

　　“轰！”龙炎瞬间命中了擎天，将擎天推出去极其的远，在那灼热的龙炎下，擎天的伤害值，瞬间爆发出一个巨大无比的伤害值。

　　“啊！”擎天惨叫一声，瞬间便被龙炎推出了几米远，好在融合了巨龙的擎天，血量和防御简直变态到了极致，在这个魔法轰击下，只扣除了五分之一的血量。

　　“老子要弄死你！”看到龙炎结束，擎天的目光森寒无比，看着远处的阿里巴巴，冷哼道。随即，双翼一展，瞬间，便爆冲而出。

　　“该死！”看到急冲而来的擎天，阿里巴巴脸色在这一刻大变了，原本就被擎天攻击了几下，阿里巴巴的血量只剩下可怜的三千多点，如果再被攻击几下，阿里巴巴可能会瞬间被挂掉。

　　“你丫的还想跑！”擎天暴怒的吼了一声，直接冲上前去，对着阿里巴巴就是狠狠的一枪！

　　“喝！”阿里巴巴急速回身，一刀横劈，直接将面前的长枪劈的便宜了出去，随即，阿里巴巴直接冲杀上前，对着擎天狠狠的就是一刀。

　　“哼！”擎天冷哼一声，双翼一展，就倒退了数十步，随即，长枪猛的浮现出一道金色光芒，对着面前的阿里巴巴狠狠的就是一枪。

　　“咻！”金色光芒瞬间成型，直接轰在了阿里巴巴的身上，将其轰的倒退出去，血量再次下降到了只剩下数百点的程度，此刻的阿里巴巴真正的害怕了，如果再被弄两下，他不死也得脱层皮。

　　“还想跑！”看着阿里巴巴还想要逃跑，擎天不由得冷哼一声，直接狠狠的冲了过去，就是一枪横扫。

　　“滚！”阿里巴巴暴怒的吼了一声，回身，一刀劈中了擎天的脖颈，同时，他也被擎天一枪刺中了胸膛，直接倒下了。

　　“嗷！”随着阿里巴巴的到地，那原本还在积蓄魔法的青面怪物顿时惨叫一声，瞬间，便化作一缕青烟消失了。

　　“还有一个，上来！”擎天一枪对准了脸色大变的斗士，出声冷哼道。

　　斗士看着擎天，再看看还没有出手的林帆，眼中闪过一抹苦涩之色。换换的出声说道：“我认输！”

　　斗士不得不认输，面对擎天，他就没有必胜的打算，就算能够灭了擎天，那时候的他，最多也只剩下残血了，到时候，这个法师一个群攻魔法都可能干掉他，不认输也不行，还不如直接弃权来的实在。

　　“系统提示：您的队伍获得本次比赛的胜利，晋级六强！明日将再次开始比赛！请您注意！”随着斗士的弃权，林帆等人顿时收到了一个系统提示，不由得露出一抹笑容来，六强了。只要再赢一场，就是前三，到时候，就强悍了。


第560章 强敌（1）

　　异界武道大战的第一天，全世界的论坛之中，就都是这些战斗的画面，毕竟，当年中国区的战斗就被电视直播了，更何况是世界区域的游戏比赛了，更加的引入关注。

　　而第一场淘汰赛中，各大国家的玩家都表现出了不俗的实力，其中，最引入关注的，就是英国区，美国区，韩国区和中国区的四个队伍，这四个队伍，也被各国玩家认为是最具有挑战冠军资格的团队。

　　而在这样的大环境下，林帆等人也在这一刻，成了比明星还要家喻户晓的人物了，毕竟，如今的电视，都在直播着这场比赛。

　　尤其是破天，那狂暴的泰坦战神形象更是深入人心，而后出现的擎天，身骑巨龙的伟岸英姿也是令人目眩，反倒是没有上场的林帆，在三人之中，显得有些低调，当然，异界中国区的玩家可不会认为林帆真正的低调了，他们很清楚，三人之中，最为强悍的，肯定是林帆，那强悍的灵奴军团，足以灭平一个战队。

　　而此刻，林帆也在网上观看着一个个的视频，尤其是韩国，英国和美国三个国家的玩家战斗的视频，此刻，林帆眼中闪过一抹凝重之色，英国区一名叫做霍斯德克的骑士一个人横扫了对手的三个人，其实力可见强悍。

　　“这个家伙，和擎天相比，也不遑多让了！还有两个没有发动攻击的！英国区，果然是很强悍！”林帆深吸一口气，眼中满是凝重之色，凭直觉，林帆感觉到，霍斯德克或许是这三人之中最好解决的。

　　“还有这个！”林帆点击开另外一个视频，出声自语道，画面之中，那名叫做碧利斯的白人女孩，也是极端暴虐，她的对手就是日本区的泽井新一等人，碧利斯一个人竟然将泽井新一等人全部给灭了回去，可见其实力是多么的强悍了。

　　“这两个团队，加上韩国的狂王，都极强！”林帆深吸一口气，出声说道，眼中，闪过一抹凝重之色，这样的团队，都是极端的强悍，不知道下一场会是怎么样的情况了。

　　“不知道下一场，会遇到谁了！”林帆深吸一口气，眼中，闪过一抹凝重之色，出声自语道。

　　……

　　第二天中午，林帆早早的就上线了，而很快，擎天等人也都上线了，和林帆会合在了一起。

　　“系统提示：您所参加的比赛将于十分钟之后开始，请问是否传送到比赛地点？”随着系统提示的声音响起，林帆等人直接选择了确定。

　　光芒涌动，林帆三人直接被传送到了一座类似火山一般的地点，而此刻，六队玩家已经完全的聚集在了这里。林帆看了一眼，此刻，他们所处的地方应该是火山之内，中间，是一个不算特别大的平台，下方，那浓烈的岩浆喷射而出，也是随处可见的。

　　“欢迎来到岩浆世界，这里，将是你们这一次的战场！”此刻，天空之上，一道威严的声音缓缓响彻而起，不过，却没有任何人出现的景象。

　　“现在，你们将随机分配到自己的对手！请注意！”天空之上的声音再次响起，随后，林帆等人看着面前的天空，一道强烈的光芒猛的爆发而出，随着这道光芒的闪烁，面前的天空，瞬间出现了一个对战表格。

　　“这次真是精彩了！”看着面前的对战表格，林帆三人脸色一沉，出声说道，原因无他，他们抽中大奖了，面对的，竟然是狂王那一对玩家。

　　“和狂王的战斗，这么快就被选上了！”林帆目光凝重，缓缓出声说道，眼神也看着面前的对战表格，苦笑不已。

　　“也好，总要解决的！”林帆深吸一口气，出声说道：“至少，在我眼里，狂王那一队的玩家，或许是三个团队之中最弱的一个了，而且，灭了这队之后，咱们就算是真正的晋级世界前三强了。”

　　“有趣，有趣！”吸血鬼看着对战表格，出声笑道，这场战斗最大的悬念在于中国区和韩国区玩家之间的对决，至于其余两场比赛，等于注定了，美国和英国，原本就能够进阶。

　　“十分钟后，玩家们将会被传送到各自的战场进行比赛！”天空之上威严的声音再次响起，随后，便缓缓消失了。

　　“看样子，咱们有一场恶战了！”林帆深吸一口气，出声说道：“擎天，你第一个上，我想依狂王的个性，肯定会是最后出场的，第一个，肯定是杰杰，你的空间龙速度这么快，应该能够克制住杰杰了！”

　　“我擦！”闻言，擎天不由得脸色一沉，就好像吃了一肚子苍蝇一样，恶心的要死，响起杰杰当日与长空射日的对话，擎天就有种想要吐的感觉。

　　“你们狠！”擎天恶狠狠的盯着林帆看了一眼，出声说道，擎天也知道，对付杰杰，他或许比破天更加合适，只是，心中还是不愿意面对这个家伙，毕竟，杰杰太过恶心了。

　　“没办法，能者多劳嘛！”闻言，破天不由得拍了拍擎天的肩膀，出声笑道。

　　“第二个，我上！哪怕你赢不了杰杰，消耗掉多一点的血量，我来搞定也没有问题，至于忠勇无双，我没放在眼里！”破天看着擎天，出声大笑道。

　　“老子一定干死那个死人妖！”闻言，擎天的脸都绿了，死死的瞪着破天，冷哼道。

　　“那就这么定了！”林帆闻言，不由得露出一丝笑容，以擎天的本事，对付杰杰应该没有太大的问题，只要杰杰被干掉，自己等人接下来就好办许多了。

　　“系统提示：时间已到，玩家是否传送到战场之上？”随着系统提示的响起，林帆等人直接点击了确定，随后，光芒涌动，林帆等人瞬间出现在了岩浆之上，而岩浆外，一道道冲天火浪席卷而出。

　　对面，狂王等人也看到林帆等人出现，不由得露出一抹苦笑，狂王等人也没有想到，自己运气这么好，在进前三的比赛中就遇到了林帆等人。

　　“杰杰，你先上！”狂王深吸一口气，出声说道。

　　“好！”闻言，杰杰不由得点头，缓缓朝着面前的平台走去。


第561章 强敌（2）

　　“这个人妖上来了！”看着杰杰走到台上，擎天的脸色顿时苦哈哈的，倒不是害怕杰杰，而是面对这个人妖，擎天感觉到一阵恶心。

　　“哟，这不是擎天哥哥么！没有想到在这里还能够遇到擎天哥哥啊！”杰杰那公鸭嗓发出这样的声音，顿时吓得擎天寒毛倒竖，这个家伙太过恶心了，恶心的令人反胃。

　　“该死的死人妖！”擎天不由得咒骂道，听到杰杰那令人毛骨悚然的话，擎天不由得冷哼道。

　　“你骂谁人妖？”闻言，原本还嬉笑的杰杰脸色顿时一沉，出声冷哼道。

　　“骂的就是你！”擎天怒视着面前的杰杰，冷哼道：“老子差点被你恶心死了，不骂你骂谁？”

　　“气死我了！”听到擎天的话，杰杰脸色顿时一沉，尖利的嘶吼顿时响起，这一次，杰杰终于没有了先前那种媚眼，反而一脸的阴沉算是正常了许多。

　　“你找死！”杰杰爆喝一声，直接拉开弓箭对着面前的擎天直射出了一箭，这道箭芒暴虐无比，瞬间，就对着擎天急冲而来。

　　“吼！”擎天的面前，巨龙瞬间腾飞而起，对着面前的这只直射而来的利箭爆冲而去，瞬间，狂暴的嘶吼一声，硬生生的抵挡在了这只利箭的面前。

　　“轰！”强烈的爆炸声瞬间响彻，在这爆炸声下，巨龙凄厉的惨叫一声，瞬间，被打得倒飞出去，神情凄厉无比。

　　“龙印！”破天抬手，一道龙印瞬间打入了这只空间龙的体内。

　　“吼！”瞬间，爆裂的嘶吼声响彻天际，这只空间龙瞬间变成了硕大无比的巨龙。

　　“空间龙王，九十三级恶魔化BOSS级别！”看着瞬间变成巨大无比的巨龙，林帆等人的脸色也是露出一抹喜色，出声笑道，空间龙的速度极快，瞬间，便冲到了杰杰的面前，那血盆大口，猛然间张开，狠狠的对着杰杰咬了过去。

　　“哼！”杰杰微微冷哼，直接一个闪身，出现在了远处，背后的双翼微微摇摆，再次一箭对着擎天激射而来。

　　“真当我拿你没有办法？”擎天冷哼一声，直接闪避开了杰杰的那一箭，随后，直接对着杰杰冲了过去。

　　“吼！”空间龙王再次爆吼一声，这一次，空间龙王的嘶吼更加的剧烈，霸道的嘶吼声响彻天际，连带着这道嘶吼声，杰杰顿时感到自己周身的空间微微的震荡起来。

　　“空间禁锢！”杰杰脸色一变，顿时感到自己被一种无形的能量禁锢住了，不管如何，他只能够在一两码的范围内移动。

　　“擎天！”杰杰暴怒的嘶吼一声，长弓搭起，瞬间，七彩箭芒闪烁其中，霸道的对着擎天狠狠的轰了过去。

　　“喝！”擎天怒吼一声，直接抬手，一个巨大的塔盾直接抵挡在了擎天的面前，硬迎着那暴虐的一箭，狠狠的轰了过去。

　　“轰！”箭芒直接撞击在了塔盾之上，轰掉了破天足足五千多点的伤害值，可见杰杰的攻击力是多么的彪悍了。

　　“杰杰，接下来，看你怎么逃？”破天大笑一声，直接冲了过去，手中的长枪对着杰杰的脑门狠狠的就是一枪。

　　“啊！”杰杰尖叫一声，直接一矮身，避开了破天霸道的一击，随后，杰杰直接对着破天再次射了一道利箭。

　　“吼！”就在此刻，空间龙也急冲而来，对着被围困住的杰杰，就是一爪子。

　　“轰！”巨大的力道瞬间响彻天际，在这恐怖的力道之下，杰杰直接被轰的趴在了地上，毕竟，空间龙也是巨龙，自然有着强悍的力道。

　　“破天，你找死！”杰杰脸色一沉，出声爆吼道，随即，手中的巨弓竟然当做武器，对着破天狠狠的砸了过去。

　　“轰！”巨弓轰在了破天的身上，发出一阵沉闷的爆炸声，在这沉闷的爆炸声下，破天竟然被轰的倒退了一步，血量，也下降了两千多点。

　　“啊！”杰杰那尖利的嚎叫再次响起，此刻，杰杰手中的巨弓竟然在其手中发挥出了堪比战刀的威力，对着巨龙也是狠狠的一挥动，直接将空间龙王轰的倒退出去。

　　“啊！”杰杰再次爆喝一声，手中的弓箭狠狠的举起，一道无形的璀璨箭芒再次呈现而出，瞬间，这道箭芒直接发出一阵极端恐怖的威压，对着四周的空间壁障狠狠的射了过去。

　　“轰！”冲天而起的恐怖声响，在这一刻，瞬间响起，而随着这道声音的响起，围拢在杰杰身边的空间壁障瞬间破碎，杰杰终于冲空间之中挣脱了出来。

　　“该死！”擎天脸色一沉，眼中，满是凝重之色，杰杰破困而出，他对付这个家伙的难度就增加了不少。

　　“空间巨龙，融合！”擎天爆喝一声，瞬间，空间巨龙发出一阵暴怒的嘶吼，直接对着擎天冲了过去，直接融入到了擎天的身体之内。

　　“咻！”融合了空间之力的擎天直接冲了过去，瞬间便直接冲到了杰杰的面前，手中的长枪对着杰杰的脑门狠狠的扎了过去。

　　“哼！”杰杰哼了一声，并没有与擎天硬拼，反而是直接一个闪现出现在了远处。

　　“你以为就你会闪？老子也会！”擎天冷哼一声，身上顿时发出一阵青光，直接对着杰杰闪现而去，此刻的擎天融合的可是空间龙，当然掌控了空间的力量，追上一个杰杰，还是比较简单的。

　　“该死！”杰杰脸色一变，神色之中，更是带着一些慌乱之色，他没有想到，擎天竟然也会这招。

　　“破天，你找死！”杰杰索性也不逃跑了，直接回身，就是一箭射向了擎天。

　　“哈哈，受死！”擎天大笑一声，直接对着杰杰急冲而去，丝毫不管杰杰射来的那一道璀璨箭芒，反而是对着杰杰的身体轰了过去。

　　“擎天这是在拼命！”看到这一幕，林帆不由得微微一笑，擎天的这个做法，极端的正确，骑士和弓箭手拼命，在近战的情况下，近乎是稳赢的事情。

　　“不过这个杰杰的攻击力好强，如果硬抗，下一场，擎天也没有多少血量了。”破天点了点头，出声说道。

　　“那也没办法！除了这个方法之外，其余的方法，都不能够有效的弄死这个家伙！”林帆闻言，出声苦笑道，杰杰可不是普通的弓箭手，这个家伙连长空射日也赢过，如果真正打起来，还真不知道谁输谁赢呢！

　　“希望擎天那家伙能够赢下这场比赛！”破天微笑的出声说道。

　　“放心吧！擎天能赢，不过，对上忠勇无双，擎天就没有多大本事了！”林帆闻言，不由得笑着说道。

　　“忠勇无双，我的！”破天眼中闪过一抹战意，恶狠狠的笑道。

　　此刻，擎天和面前的杰杰依旧还在不断的战斗，战斗的情况极端的激烈，不过，擎天一直占据上风，毕竟，擎天作为一个骑士，不管如何，在如此近的距离，当然有本事压制住杰杰。

　　“啊！”杰杰尖叫一声，在擎天那强力的一枪之下，轰然倒地了，眼中，满是不甘心的神色。

　　“杰杰死了！”狂王看着杰杰倒下，眼中，满是苦涩，杰杰面对擎天，竟然被逼到了这个份上，倒不是杰杰如何的弱，也不是擎天强，而是擎天克制住了杰杰，真正的克制住了。

　　融合了空间巨龙的擎天，有着瞬移的能力，就是这个能力，克制住了远程攻击对手，不然，杰杰不可能这么快败阵下来，当然，擎天为此，也付出了极大的代价，当是其如今只有四分之一的血量就能够看出来，如果说不是因为空间巨龙，杰杰可能会是赢家，因为杰杰的攻击太高了。

　　“我上！”忠勇无双闷哼一声，缓步踏上了圆台，看着面前的破天，没有多说一句废话，直接开打。

　　“来得好！”擎天看到忠勇无双出现，不由得大笑道，面对杰杰，擎天一千个一万个的不情愿，可是如果对手换成了面前的忠勇无双，擎天倒是萌发了无穷的战意，直接对着终于无双冲了过去，战枪直刺而去，瞬间，便和忠勇无双的战刀狠狠的轰在了一起。

　　“喝！”忠勇无双爆喝一声，瞬间，巨大的力道竟然将擎天震退了数步，随即，忠勇无双狠狠的一脚踏出，战刀对着擎天的脑门，暴虐的轰了下去。

　　“滚！”擎天大怒，暴怒的嘶吼一声，抬手，一枪狠狠一刺，瞬间，刺入了忠勇无双的胸膛，可是，忠勇无双却依旧冷冷的扫了一眼擎天，战刀直接落下，轰在了擎天的身上。

　　“轰！”战刀劈中了擎天的身体，顿时，发出一道爆炸声，直接将擎天轰的倒在了地上。

　　“呼！”忠勇无双深吸一口气，看着擎天的尸体，眼中闪过一丝可惜之色，擎天是一个很不错的对手，可惜，擎天的血量不足，加上先前的战斗，依旧有了一丝疲惫，竟然在这么短的时间内就被自己干掉了。

　　“破天，别装死，我们战一场！”忠勇无双高举战刀，对着破天爆喝道。

　　“你以为我怕你吗？”闻言，破天的目光微微一寒，爆哼道。


第562章 你是没有脑子的笨蛋

　　破天和忠勇无双两人，算是仇人见面分外眼红了，上一次，忠勇无双就是败在了破天的手中，如今再次看到破天，忠勇无双眼中压抑不住的是仇恨的火焰。

　　“忠勇无双！还想找打？”破天缓步走到忠勇无双的面前，眼中满是讥讽之意，忠勇无双上次就败在破天的手中，这句话，无疑使得忠勇无双脸色一沉，暴怒不已。

　　“破天，你找死！”忠勇无双冷哼一声，直接对着破天狠狠的冲击过去，手中的战刀，瞬间发出一道刀芒，直接劈向了破天。

　　“哼！”破天冷笑一声，手重盾狠狠一顶，直接将面前的忠勇无双顶得后退出去，随后，破天战斧狠狠对着忠勇无双一劈。

　　忠勇无双脸色一沉，直接后退了一步，避开了破天狂暴的一斧子，随即，抬手就是一刀再次劈砍过去。

　　“喝！”破天怒喝一声，在忠勇无双面前瞬间变身成了泰坦战神的形态，狂暴的战斧狠狠的对着忠勇无双劈了过去。

　　“滚开！”忠勇无双一个回身，直接避开了破天的一击，随即，口中默念一声，顿时，巨大的狂暴阴影瞬间在其身后出现，而在这虚影出现的瞬间，忠勇无双的属性瞬间暴涨，而破天，则在这一刻，属性下降了下来。

　　破天脸色一沉，面对忠勇无双这个阴影战神，他也是分外忌惮，尤其是阴影战神的这种削弱特效，更加使得破天无奈。

　　“一斧撼天！”破天爆喝一声，一斧撼天瞬间发动，直挺挺的对着面前的忠勇无双轰了过去。

　　“喝！”面对变身成为泰坦战神的破天，忠勇无双的脸色瞬间一沉，当日面对泰坦战神形态的破天，他就没有一点胜算，如今，也是没有。

　　双翼一展，忠勇无双直接倒飞出去，避开了破天狂暴的一斧，眼神之中，满是凝重之色，面对化身泰坦战神的破天，忠勇无双也不敢与其硬撼！

　　此刻，破天也明白，他也只有在化身成为泰坦战神的瞬间，才能够压制住忠勇无双，如果变身回来，属性大幅度削弱的情况下，他面对忠勇无双，胜负难料。

　　“轰！轰！轰！”连串的战斧爆发而出，狂暴的力道瞬间响彻，在这狂暴的力道之下，忠勇无双只能够尽力的躲避，因为破天的攻击简直密不透风，哪怕是忠勇无双，也不敢硬生生的承受住那么多的攻击。

　　不过，哪怕如此，在这一分钟内，忠勇无双也是极端痛苦的，破天的攻击可不是那么好接受的，就算忠勇无双已经避开了大量的攻击，也是被那蛮横的巨斧攻击掉了近乎一半多的血量，此刻，忠勇无双看样子明显比破天要惨。

　　但是，林帆等人都明白，破天的时限快到了，只要忠勇无双挨过这一阵，破天的暴虐就无法真正的显现了，到时候，破天的败绩可能比忠勇无双要大的多。

　　很快的功夫，泰坦战神的状态就从破天身上解除掉了，此刻的破天，再次变身回来，成了一个普普通通的战士玩家。

　　“该死，完蛋了！”看到破天变身回来，擎天不由得苦笑不已，属于破天的时代已经过去了，现在，该轮到忠勇无双发威了。

　　“哈哈，破天，你们中国有句古话，三十年河东，三十年河西，现在该我了！”忠勇无双疯狂的大笑起来，瞬间，便飞扑而去，直取破天而来，手中的战刀，更是疯狂的朝着破天的脑门狠狠的轰了过去。

　　“三十年河东，三十年河西是没有错，可是，也得看看，你是不是那个河西！”破天冷哼一声，抬手，寒冰之手瞬间绽放，对着忠勇无双急速射来。

　　“啊！”忠勇无双猛的止住了冲势，身躯一转，瞬间避开了寒冰之手，上次，他就是被破天的这一击给阴到了，这一次，自然不会再犯这样的错误了。

　　“哈哈，擎天，看你还有什么招数！”避开了这道寒冰之手，忠勇无双疯狂的大笑道，此刻，忠勇无双直接冲了出去，对着面前的擎天狠狠的举起了手中的战刀。

　　“哼！”擎天目光之中闪过一抹冷厉，直接抬手，重盾直接抵挡住了面前的战刀，随即，抬手再次一斧子轰了过去。

　　“擎天，受死！”忠勇无双此刻连闪避也不闪避，哪怕擎天攻击力高又如何？削弱了30％攻击的泰坦战神，根本就名不副实。

　　“轰！”两人的武器各自轰在了对方的身上，这一刻，两人直接爆退了一步，擎天头顶，爆发出一个接近一万五的伤害值，而忠勇无双，却只爆出了六千多点的伤害值，孰强孰弱，一眼就能够见分晓了。

　　“哈哈，擎天，受死！”忠勇无双疯狂的大笑，再次冲了上去，对着擎天就是狠狠的一刀。

　　“忠勇无双，你以为我只有这点伎俩？”擎天淡淡的扫了一眼忠勇无双，抬手，再次一道寒冰之手瞬间发动。

　　“你还能够发动这东西！”忠勇无双惊恐的尖叫，此刻，他已经冲到了擎天的面前，根本来不及闪避了，在他的认知之中，这类能够冻结玩家的技能，几乎都只有一次机会，他没有想到，擎天能够释放两次。瞬间，忠勇无双被寒冰之手轰中，冻结在了原地。

　　“一天两次，用在你身上再合适不过了！”擎天哈哈大笑，抬手，直接就是一斧子对着忠勇无双攻击过去，将忠勇无双攻击的倒退出去，随后，擎天目光微微一寒，手中的战斧猛的发出一声类似野兽咆哮的狂爆声响。

　　“忠勇无双，让你知道，哪怕我被削弱了30％攻击力，我依旧可以玩死你！”擎天冷笑一声，高高举起了手中的战斧，而在擎天战斧高举的瞬间，在擎天的背后，一道类似巨熊一般的狂爆野兽虚影也同样闪现而出。

　　“爆兽一击！”擎天爆吼一声，狂爆的声音带着一抹疯狂之色。

　　“吼！”随着擎天的话音落下，擎天身后的野兽也同样发出一道爆吼声，声音之中带着一股疯狂之色。

　　“完了！”狂王看到这一幕，脸色瞬间铁青，从这招的声势看，狂王就知道，是禁咒，擎天施展的禁咒，忠勇无双就算还有一半血量都可能被秒掉，更何况如今只剩三分之一左右。

　　“轰！”战斧狠狠的轰在了忠勇无双的身上，瞬间，将忠勇无双打得爆退出去，此刻的忠勇无双，血量瞬间下降到了谷底，直接到地了。

　　“忠勇无双，你的本事，也不过如此！”擎天淡淡一笑，看着忠勇无双的尸体，出声冷哼道：“你的确很强，可惜你是一个没有脑子的笨蛋！”


第563章 不死火骑，不公平对不公平

　　“狂王，上来，我要与你一战！”破天举起手中战斧，看向狂王，眼中，满是火热的光芒，出声说道。

　　“你的实力，足够与我一战！可惜，你只剩下这么一点血量了，与我一战，原本就没有多大的希望，这次，更是要败了！”狂王凝视着破天，缓步走到了场中，看着破天哼哼笑道。

　　“不管如何，先打过再说！”闻言，破天目光之中闪过一抹暴虐，出声冷哼道。

　　“那好，我就让你知道，你不如我！”狂王闻言，眼中闪过一抹血色，出声冷哼道。

　　“那就试试！”破天眼中杀气暴虐，出声冷笑道。

　　“来吧！”破天举起手中战斧，对着狂王出声狂笑道：“就算我赢不了你，中国区依旧可以晋级！”

　　“你对无怪那么有信心？”闻言，狂王脸色不由得微微一沉，出声冷哼道。

　　“一直以来，对他，我都有信心！”破天眼中，闪过一抹笑意，出声道：“在我眼里，真正能够和他比肩的，没有几个，你狂王有没有资格，今天我就帮他验证一下！”

　　“来吧！”狂王淡淡一笑，一杆长枪瞬间跃入其手掌之中，看着面前的破天出声说道。

　　“拿出你的坐骑！”破天目光之中寒芒乍现，看着狂王，出声冷哼道。

　　“对付你，不需要！”狂王淡淡一笑，长枪遥遥的指向了破天，出声道：“除非你变身成为泰坦战神，不然，我的坐骑不会出现！”

　　“狂妄！”闻言，破天目光之中闪过一抹冷色，直接对着狂王急冲而去，手中的战斧瞬间爆发出一道冲天而起的光芒，狠狠的对着狂王劈了过去。

　　“铛！”狂王长枪对着破天的战斧一击，竟然准确无误的点中了破天的战斧，直接将其甩了开来。看到这一幕，破天的脸色顿时一沉，此刻，他才知道，他与狂王之间，还是有着一定的差距的。

　　“你的技能都用光了吧？这样的你，不是我的对手！”狂王看着破天，出声说道，破天在其眼中，也是极强的人物，可惜，此刻的破天，没有几个像样的技能了，本事自然少了许多。

　　“就算如此，弄死你，还是没有问题的！”破天冷哼一声，瞬间急冲而起，手中的战斧再次高高举起，对着狂王狠狠的劈了下去。

　　“好！”狂王看到这一幕，眼中同样闪烁过一抹光彩，出声大喝一声，之间抬起手中的重盾，对着破天的战斧狠狠一顶，瞬间，剧烈的轰鸣声响彻而起，在这道轰鸣声下，狂王爆退了一步。被破天一斧子砍掉了两千多点伤害。

　　“我擦！这丫的防御太变态了！”看到狂王爆发出来的伤害值，复活过来的擎天脸色一沉，出声说道，这个伤害值太低了，以破天的实力，竟然只打出了这么一点伤害，可见狂王的防御是多么的变态了。不止是擎天吃惊，就连破天和林帆也不由得皱了皱眉头，林帆相信，自己释放出鬼雾魔盾，加上土甲术和风神盾，或许也只能够和狂王相差无几，可见狂王的攻击力，是多么的令人震撼了。

　　“破天，我让你看看我的装备！”狂王冷哼一声，瞬间，亮出了自己一身的装备，顿时，使得林帆和擎天脸色大变。

　　“七彩，他娘的全是七彩，这王八羔子一身神器！”擎天出声惊呼道，口中更是粗话连连，毕竟，这太过令人震惊了，足足一身的装备，竟然全部都是神器。

　　“这丫的简直太变态了，我说老怪，你的装备呢？”擎天转头看向林帆，出声问道，林帆一直都有神器收藏家的美称，不知道一身装备如何。

　　“和他差不多！我少一对戒指少个勋章！”林帆淡淡的扫了一眼狂王，出声说道：“但是我比他多了一件鬼雾魔袍，而且转换戒指比神器还好，所以，我想我的数据和他差不了多少！”

　　“也是！你和他都是牲口！”闻言，擎天不由得苦笑不已，林帆也算是一身神器了，如果他和狂王遇到，拼的不止是技术，还有装备！

　　“胜负，难料啊！”林帆轻轻的呼出一口气，眼中满是凝重，狂王的表现可以看出，狂王自身技术就不比他弱多少，加上一身神器，以及狂王那只诡异的坐骑，真正的胜负，极端难料。

　　“破天，受死！”此刻，狂王与破天的战斗已经打到了最后阶段，面对一身神器的狂王，破天也颇为无奈，很快就被狂王干掉了，可惜的是，没有了任何强力技能的破天，只打掉了狂王一万多的血量。而狂王的血量，与白尘相比，或许都要多上一丝，足足十五万的血量，完全就是一个变态牲口，那一万血量根本不算任何事情。

　　“无怪，该你了！”狂王枪尖遥遥的指向了林帆，出声冷笑道。

　　“狂王，来吧！”闻言，林帆不由得露出一抹笑容，对于狂王，他也很想试试看，最后，究竟是谁胜谁负。

　　“面对你，我要全力以赴！”看着面前的林帆，狂王微微一笑，猛的，对着地面狠狠的跺了一脚。

　　“轰！”冲天火焰瞬间在狂王的脚下弥漫而出，恐怖的火焰瞬间席卷而起，直接将狂王托了起来。而在其脚下火焰不断的变幻，瞬间，便变成了一只巨大无比的火焰巨鸟，这只巨鸟与凤凰极端相似。

　　“这是不死鸟！我的坐骑！我的职业是不死火骑！”看着林帆，狂王目光之中闪过一抹笑意，出声说道。

　　“不死火骑！”闻言，林帆的目光瞬间露出一抹凝重之色，不死火骑，骑士职业之中最为可怕的一个职业，不死火骑最为可怕的，就是回血，还有吸血。不死火骑的回血速度极快，只要脚踏不死火鸟，他十秒钟就能够恢复五百点的气血，而吸血技能，更是不死火骑的一大特色，只要攻击到自己，那么30％的伤害值，就会自动转换成血量给对方吸收，这才有了不死之名。

　　“他娘的，又一个变态！”刚刚复活的破天不由得破口大骂道，不死火骑，这样的变态职业简直就是打不死的小强，加上狂王一身神器，难怪能够横着走。

　　“无怪能赢么？”擎天看着破天，出声问道，面对不死火骑，林帆这个幽暗法神也没有多大的作用吧！

　　“希望能赢！”擎天也不知道了，只能够闷闷的出声说道，不死火骑，这个职业显然太过可怕，尤其是技术超强，装备超好的不死火骑更加可怕。

　　“不死火骑！我倒想看看，你如何不死！”林帆深吸一口气，看着面前的狂王出声笑道，不死火骑是很强，可是，也不是真正的无敌，哪怕不死火骑能够吸收对手30％的伤害值转化为血量又如何，自己这么一大堆灵奴，瞬间打出的伤害值，就算给狂王吸收，也不见得会差到哪里去，更何况，还有一只不断削弱的亡灵大魔导和他这个一身神器的法师，就算不死火骑强悍，对上一个横扫一切的BOSS军团，也得靠边站。

　　“灵奴，出来，宠物，出来！”林帆抬手，瞬间，妖兽魔尊，暗黑魔龙王，亡灵大魔导瞬间出现在了林帆的身边，而亡灵大魔导再次一抬手，五只魔化龙骑将也同样出现，天空，龙吟凤鸣响彻而起，八十八级的黄金圣龙和幽冥妖凤同样出现在了林帆的身边。

　　“好可怕的军团！”狂王深吸一口气，看着林帆身边围拢的这么一大帮子BOSS，不由得露出一抹惊骇之色，他虽然知道林帆的灵奴众多，可是真正看到这样一大群的BOSS，狂王也不由得露出一抹吃惊之色。

　　“出来！”狂王抬手，两只宠物也瞬间冲出，一只巨大无比的黑色豹子，和一只火焰巨鸟，与狂王的坐骑相差无几。

　　“吼！”看着出现的两只宠物，黄金圣龙和幽冥妖凤直接嘶吼一声，对着面前两只宠物直接攻击过去，狂王的两只宠物也是恶魔化的BOSS，只是只有八十五级，面对黄金圣龙和幽冥妖凤显然要吃亏一些，但是，却也不是太大的差距。

　　“二对二很公平！”看着黄金圣龙和幽冥妖凤已经和狂王的两只宠物战斗在了一起，林帆不由得微笑的出声说道。

　　“可是，我和你却不算很公平！”狂王闻言，不由得苦笑道，林帆周围依旧还有那么多的灵奴，真正打起来，很不公平！

　　“你不死火骑的职业难道对我就公平？”闻言，林帆不由得露出一抹笑容，出声问道，这种打不死的家伙，好像也不是很公平。

　　“好像差不多也不公平！”闻言，狂王不由得愣了愣，的确，他的不死火骑回血速度极快，加上那种吸收对方血量的特效，也很不公平。

　　“是啊！都不公平，那么，就以不公平对不公平，来轰轰烈烈的干一场！”闻言，林帆不由得大笑道。

　　“来吧！”狂王闻言，不由得点头不已，自己对对方也是不公平，对方为什么要对自己公平？


第564章 爆法VS狂王

　　“来！”林帆神色之中闪过一抹狠辣，抬手，就是一道怒海滔天轰了过去，将其轰的倒退一步。

　　“吼！”狂暴的嘶吼声响彻天际，此刻，林帆的一大堆灵奴直接爆冲而出，瞬间，便对着面前的狂王冲杀了过去。

　　“吼！”首先就是五只魔化龙骑将，直接对着狂王冲了过去，直接围拢在了狂王的身边，五杆骑士枪直接对着面前的狂王刺了过去。

　　“嘎！”狂王脚下的不死火鸟猛的发出一道尖嚎，随即，一道道火焰弥漫而出，瞬间，变成了一只只火焰小鸟，对着面前的五只魔化龙骑将轰了过去。将五只魔化龙骑将逼退，其效果，竟然和林帆的万龙齐飞极端相似。

　　“吼！”暗黑魔龙王爆吼一声，巨大的龙躯直接对着狂王抓了过去，那硕大的龙爪之上，蕴含着一股恐怖无比的威压，直接抓向了狂王的脑袋。

　　“滚开！”狂王爆喝一声，长枪狠狠一点暗黑魔龙王的龙爪，瞬间，便直接刺入了龙爪之内，暗黑魔龙王直接被这道攻击打得掉了近乎三万多点的伤害值。

　　“+9079”看着狂王头顶爆发出来的九千多点血量，林帆的眉头不由得微微皱起，狂王攻击暗黑魔龙王吸收了近乎九千多点的血量，此刻，竟然将其血量补满了。

　　“这王八羔子真难对付！”看到这一幕，林帆不由得露出一抹凝重之色，抬手，空间切割瞬间轰出，攻击在了狂王的身上。

　　“我就不信，是你吸收的多，还是我打得多！”林帆眼中闪过一抹狠辣之色，冷哼道。

　　“吼！”妖兽魔尊，暗黑魔龙王，和五只魔化龙骑将近乎齐齐暴走，直接对着面前的狂王疯狂的攻击过去。

　　“桀桀！”就连亡灵大魔导，也开始展开行动，一个个的削弱魔法不断的对着狂王轰出，可是，效果却并不算很好。毕竟，狂王此刻在不死火鸟的增幅之下，身体外围，竟然还多了一层火焰铠甲，很大一部分能够阻拦住亡灵大魔导的增幅。也是因为如此，狂王的战斗力，还是没有被削弱多少。

　　不过，哪怕是如此，狂王也依旧没有占到多少的便宜，如此之多的BOSS围攻，哪怕狂王吸收大部分的血量，也是有些力不从心，毕竟，如此之多的怪物围攻，加上一个法伤高强到令狂王都有些害怕的林帆，这场比斗就已经将狂王压制的死死的了。

　　“喝！”狂王一枪狠狠饿刺入了一只魔化龙骑将的身体内，顿时，轰出了七万多的伤害值，连带的，狂王的血量也恢复了两万多点。此刻，狂王依旧还有十万多的血量，而魔化龙骑将，已经被狂王解决掉了两只之多。

　　“无怪，就看看我们两个谁消耗的多！”狂王神色阴沉，出声爆吼道。

　　“那就试试！”闻言，林帆直接下令，命令自己的众多灵奴疯狂的攻击，不计任何消耗，而他，则开始默念起了禁咒。

　　“无怪，你想念禁咒！”看到林帆的样子，狂王脸色瞬间一沉，林帆的禁咒威力如何，狂王很清楚，如果任由林帆念起禁咒，死的一定是他！

　　“不死鸟！杀出去！”狂王爆吼一声，直接对着林帆所在的方向冲了过去。

　　“吼！”阻拦在狂王面前的暗黑魔龙王，不由得发出一声疯狂的咆哮，对着狂王急冲而去。

　　“滚！”狂王暴怒，出声大吼道，手中的长枪对着面前的暗黑魔龙王狠狠的就是一击。

　　“嘎！”狂王脚下，不死火鸟发出一阵爆吼，身上，火焰瞬间爆冲而起，直接弥漫上来，瞬间，就顺着狂王的身体直冲而出，没入了狂王的手臂之内，延伸到了枪尖之上。

　　“轰！”狂王手中的长枪在刹那间变成了汹涌的火焰，这道火焰长枪直接冲了出去，瞬间，轰入了暗黑魔龙王的身体之上，发出一道冲天的爆炸声。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响彻而起，在这一道狂暴的攻击之下，暗黑魔龙王根本抵挡不住，瞬间，就被这一枪轰的倒退出去，惨叫声响彻天际。

　　“74149”巨大的伤害值瞬间升腾而起，在狂王这一道攻击之下，暗黑魔龙王直接被其轰的倒退出去。

　　“吼！”就在此刻，暴虐的嘶吼声猛然间响彻而起，妖兽魔尊那硕大的身躯直立在了狂王的面前，巨大的身躯对着狂王就直接抽击过去。

　　“滚开！”狂王大怒，举枪上前，就对着妖兽魔尊狠狠的攻击过去。一道道攻击轰在了妖兽魔尊身上，同样的妖兽魔尊也是暴怒不已，对着狂王疯狂的攻击过去。

　　“闪开！”此刻的狂王暴怒不已，虽然在与妖兽魔尊的决战之中，狂王还是占据了上风，毕竟狂王回血速度极快，可是，狂王却还是感觉到了一阵不安，因为远处的林帆还在不断的念着禁咒。

　　“滚！”终于，狂王一枪逼退了钥匙魔尊，冲出了魔尊的包围，对着林帆直冲而去。

　　“无怪，我要你死！”狂王嚣张的大吼一声，手中的长枪再次附着上一层的火焰，直接对着林帆急攻而来。

　　“天地守护！”就在此刻，林帆爆喝一声，瞬间，将自己化作了一道虚影。

　　“哧！”长枪直接穿刺过了林帆的身体，却没有击中林帆，顿时，使得狂王的脸色大变。这是无敌状态！

　　“狂王，接招！”林帆深吸一口气，看着脸色惊愕的狂王，出声爆吼道：“魔尊鬼雾！”

　　“吼！”随着林帆的低喝，天空之上，猛的鬼雾翻滚，直接出现在了林帆的头顶，瞬间，发出一道暴怒的嘶吼声，响彻天际。

　　“该死！”狂王看着出现的恶鬼魔尊，脸色猛然一沉，尤其是看到恶鬼魔尊的利爪直接对着自己攻击过来的刹那，更是惊呼出声。

　　“轰！”恶鬼魔尊那硕大的手掌犹如一坐山峰，直接硬生生的轰落了下来，这正是恶鬼魔尊的一个禁咒魔法。

　　“喝！”狂王暴怒的吼了一声，手中的战枪直接对着那硕大的手掌狠狠的冲击过去。

　　“轰！”长枪轰在了那硕大的手掌之上，瞬间，狂王的脸色猛然大变，手掌之上，一股强悍无匹的巨大力道瞬间轰击而下，将狂王直接按在了地上。

　　“该死！”狂王脸色瞬间大变，被其一掌轰中，竟然打掉了足足六万多点的伤害值，此刻的狂王，只剩下五万的血量了。

　　“无怪，我要你死！”狂王脸色阴森，出声爆吼道，手中的长枪，更是直接对着林帆的脑门狠狠的刺了过去。

　　“鬼雾魔盾！”林帆爆喝一声，瞬间，身体之上弥漫出一道鬼雾，化作了一面面诡异的魔盾，直接抵挡在了林帆的面前。

　　“轰！”长枪轰在了鬼雾魔盾之上，直接将林帆轰的爆退出去。此刻林帆的脸色阴沉到了极致。被这一枪轰中，林帆的血量下降了足足两万多点，若非林帆有着转换戒指，此刻怕是被秒杀了。这还是在林帆开启了鬼雾魔盾的情况下，可见狂王的实力是多么的强悍了。

　　“空间闪现！”林帆直接一退，瞬间，便闪现到了远处，看着远处的狂王，神色露出一抹凝重之色。此刻，他还有着足足一万多的血量和十几万的魔法值，魔法值倒是够了，可是，血量却真的不怎么够了。

　　“吼！”林帆的身后，狂暴的嘶吼响彻而起，林帆的灵奴直接爆冲而去，对着面前呢的狂王狠狠的冲了过去。

　　“吼！”妖兽魔尊发出一道嘶吼，狂暴的嘶吼响起的刹那，妖兽魔尊的身上发出一道道能量风暴。

　　“又是禁咒！”狂王的脸都青了，哪怕他真的很强，可是，也抵挡不住这么多的禁咒攻击，禁咒可不是普通的攻击。

　　“吼！”随着凄厉的嚎叫声响彻而起，天空，瞬间幻化出了一只只的魔兽，庞大的魔兽群瞬间冲出，对着面前的妖兽魔尊狠狠的攻击过去。

　　“该死！”狂王脸色一青，脸色瞬间大变，这招他也很清楚，这是万兽朝拜，就连亡灵血煞也会。

　　“吼！”一道道野兽咆哮声传来，随即，面前的一只只能够形成的野兽直接对着面前的狂王撕咬过去。

　　“混蛋！”狂王脸色大变，看着能量野兽不断扑来，不由得爆吼一声，此刻，狂王的脸色终于大变了，这样下去，他迟早被林帆干掉。

　　无尽的野兽潮瞬间撕咬着狂王，将狂王撕咬的不成样子，此刻的狂王，血量只剩下一万多点，情况惨不忍睹。

　　“破灵！”林帆抬手，破灵瞬间轰出，直接轰在了狂王的身上，将狂王轰的倒退出去。血量再次下降了下来。

　　吼！

　　林帆的灵奴不断的嘶吼，对着狂王急冲而去，如今，这么多的灵奴，灭杀一名真正的残血狂王，还是极端简单的。

　　“完了！”狂王脸色大变，看着自己那不足一万点的血量，和眼前冲来的如此之多的灵奴，终于变了脸色。

　　大量的怪物轰击在了狂王的身上，哪怕狂王死战到底，也根本弥补不了所消耗的血量，终于，狂王的血量被轰的空掉了，不甘的怒视了一眼林帆，身体轰然倒下了。


第565章 魔皇降世

　　伴随着狂王的倒地，林帆等人的面前，场景瞬间转换了出来，再次，林帆等三人出现在了刚刚开始时候所出现的场景，而场景之内，只有三个队伍。

　　如同林帆等人所料的一样，比斯迈，凯伦两个队伍获得了进阶三强的资格，算是自己等人，真正的三强诞生了。

　　“一周之后，进行三强对决，请三位战队的玩家进行抽签！”天空之上低沉的声音再次响起，使得林帆等人神情微微一震。

　　“抽到一签和二签的玩家团队将先进行决战，三签的玩家团队直接与获胜团队争夺第一，如果三签的玩家团队争斗失败，则与失败一反争夺第二名！”天空之上威严的声音再次响起，使得林帆等人精神微微一震。

　　“现在，请玩家上来抽签！”中间的空地上，直接出现了一个圆筒！而圆筒之内，有三个闪耀着晶莹光泽的石头，正散发着璀璨的光芒。

　　“各自上来一个人，抽签吧！”虚空之中的声音再次响起，使得林帆等人将目光转向了面前的石头。

　　“上吧！”林帆缓步走到了面前的圆筒前，看着比斯迈和凯伦还没有动手的意思，不由得微微一笑，伸手直接抓起了一个石头。

　　“哗！”石头刚刚拿出圆筒，就发出一道光芒，直接闪现出一个数字。

　　“三！”看着出现的阿拉伯数字，林帆的眼睛不由得微微一眯，出声笑道：“看样子，我好像轮空了！”

　　“那么，我们两个也不需要抽签了！”比斯迈轻轻的摇了摇头，出声道：“我和凯伦下次是对手了！”

　　“不错！”林帆微微一笑，出声自语道。

　　“抽签结束，英国区团队玩家与美国区团队玩家将在一周之后开始比赛，中国区团队玩家将于十天之后，与获胜的团队进行比赛！”天空之上，威严的声音再次响起，随即，林帆等人面前的场景猛的一个转换，林帆等人直接出现在了帝城的安全区。

　　“还要一个星期才能开始比赛，看样子，这几天咱们要好好武装一下了！”擎天看着林帆，出声笑道。

　　“是啊！我得继续刷BOSS，看看能不能把一身神器凑齐！”破天也点头，狂王为什么那么强悍？除了那不死火骑的职业之外，最为主要的就是装备，一身神器，武装到牙齿了，比魔尊还变态，这就是狂王霸道的地方。

　　“哈哈！七天后看看他们的比赛，咱们还有十天的时间努力！”擎天哈哈大笑，出声说道。

　　“恩！”闻言，林帆和破天也不由得点了点头，他们还有十天时间，在如今中国区一致对外的情况下，是最为和谐的信息。最少，不需要担心背后有人抽冷刀子。

　　“走了！”擎天微微一笑，对着林帆等人出声说道，随即，便直接传送回了自己的城市，毕竟，擎天是一个会长，而且不是林帆这样的甩手会长，他有许多事情要做。

　　“我们呢？”破天看着擎天已经走了，不由得对着林帆笑问道。

　　“没什么计划，现在魔尊都跟着魔皇混了，想杀都杀不了，只有先把各大魔城屠戮一遍了！”林帆出声笑道，现在大概还有四个魔城没有被攻破，众人就先拿这些魔城之内的九十级以上BOSS作为对手好了。

　　“也好！”闻言，破天不由得点了点头，只有这些怪物身上爆神器的几率才高，这样的事情，破天也是知道的，趁着现在能够刷开一个魔城的团队还没有出现几个，他才有机会。

　　“联系一下乱天他们，这两天咱们都在比赛，也不知道这几个家伙在干什么！”林帆打开队聊，开始询问起乱天等人的消息了。

　　“在哪里？”看着语音接通，林帆不由得出声问道。

　　“在黄土域内的黄土魔宫外刷怪，刷了两天了，这该死的黄土域四个顶尖BOSS都在魔宫内，还有五十多只普通BOSS，我们几个刷不动！”看到林帆的消息，乱天不由得出声说道。

　　“等我，我和破天马上到！”闻言，林帆不由得出声说道，黄土域还是要刷的，正好乱天等人在这里，那就直接刷了。

　　“系统提示：玩家擎天与你对话！”就在这时，刚刚离去的擎天直接与林帆对话了。

　　“擎天怎么了？”看到擎天的消息，林帆不由得出声说道。

　　“乱天他们在厚土域吧？”擎天对着林帆出声问道。

　　“在！我们也要去！有事？”闻言，林帆不由得出声问道。

　　“没事，刚才暴虐无上联系了我，说他们发现了一个消息！关于新资料片得事情！”擎天出声说道，自从上次大战之后，嗜血杀戮和暴虐无上就已经和林帆等人开始挂钩了，也没有做任何的坏事。

　　“新资料片？”闻言，林帆不由得微微皱眉，出声说道。

　　“暴虐无上说，只要我们刷掉所有的魔尊之城，魔皇就会带着其余四大魔尊降临，魔界关闭，整个墨之迷城就会成为魔尊所在地，这就是新的资料片，魔尊降世！”擎天出声说道：“我们想要开始刷开魔尊降世的资料片，就问你同意不同意！”

　　“开刷！”闻言，林帆不由得出声说道，魔尊降世，这么大的场面，林帆怎么可能不要刷开，只要刷开魔尊降世，那么，自己才有机会弄死一只或者两只魔尊。对于林帆来说，这样的事情，才是现在的关键。

　　“就知道你会这么说，现在还有四个魔尊城没有刷新，我刚刚联系了淡淡烟味，他会和雨盟一起去刷毒木域，我和嗜血杀戮他们集结去刷狂火域，长空和无峰带人刷灵魂域，黄土域交给你们了，今天，咱们就把新的资料片弄出来！”

　　“好！”闻言，林帆不由得出声说道，新的资料片，也是时候弄出来了。不然，中国区就太无聊了。

　　挂掉了擎天的联系，林帆看着破天，出声笑道：“走吧，咱们现在有好多事情要做了！”

　　“哈哈，新资料片啊！我喜欢！”破天闻言，不由得大笑不已。


第566章 新资料片开启

　　厚土域内，此刻，乱天等人依旧还在刷新着厚土魔宫外围的怪物，等待着林帆等人前来，厚土域内的怪物，都是以物理攻击为主，这些怪物都是物理攻击型的怪物，有着白尘和九幽影掠阻拦，乱天等人杀这些物理攻击形的怪物，还是极端容易的。

　　“老大要来？”墨风一个爆速，挂掉了一只物理攻击型的普通BOSS，出声问道。

　　“恩！他和破天马上就到了！”闻言，乱天不由得点头说道。

　　“太好了，有了老大和破天，咱们就好打多了！”闻言，墨风不由得兴奋的说道，林帆和破天的实力，他很清楚，有了这两人加入，冲进魔宫清场就容易许多了。

　　“老大来了！”很快，乱天的脸上就露出一抹喜色，出声笑道。

　　而在乱天话音未落之际，远处，暴怒的嘶吼声响彻天际，随后，一只只怪物倒飞而出，五只魔化龙骑将开路，林帆等人跟在魔化龙骑将身后，缓步走来。

　　“哈哈，老大来了！”看到林帆和破天出现，墨风等人不由得露出一抹笑容。有了破天这个强力战神，加上林帆这个比九幽影掠还彪悍的法师，这魔宫就一点威胁也没有了。

　　“清理小怪，然后破开魔宫！”林帆和破天加入了队伍，对着众人出声说道，随即，林帆直接抬手，就召唤着妖兽魔尊直冲而去，一只妖兽魔尊，哪怕抵挡不住这么多的怪物，也绝对能够打开面前这个魔城的防御了。

　　“嘿嘿，好咧！”看到林帆的妖兽魔尊对着魔宫冲去，众人不由得露出一抹笑容，果然还是林帆强力，一来，就对着魔宫攻击过去。

　　“吼！”妖兽魔尊刚刚冲入魔宫，顿时，魔宫之内就发出了一阵阵的暴怒嘶吼，那犹如恶鬼一般的嘶吼，远远传来。

　　“走！”林帆等人听到这一声声的咆哮，不由得微微皱眉，随即，直接冲了过去，瞬间，便冲进了魔宫之内。

　　此刻，魔宫之内，一只只厚土甲兽都被狂暴的妖兽魔尊拍飞出去，妖兽魔尊那暴虐的身影，正在不断的对着面前攻击过去，但是，却被四只恶魔化BOSS轰的倒退出去。

　　“好多恶魔化BOSS！”林帆刚刚进来，脸色猛的一变，除了四大超过九十级的恶魔化BOSS之外，竟然还有十一只九十级恶魔化BOSS，正在愤怒的咆哮。

　　“不然我们几个早就攻占进来了，这厚土域的怪物都是攻高防高的，要不是经验不错，移动速度偏低，我们才不在这里杀呢！”闻言，白尘不由得出声说道。

　　“那就把这里尽数清理一遍！”闻言，林帆的眼中闪过一抹寒冰之色，出声说道。

　　“好！”闻言，众人不由得露出一抹喜色，林帆出手灭杀，哪怕这里的恶魔化BOSS，再多几只，也根本不会有事。

　　“九幽，你们几个抵挡住那些恶魔化BOSS，其余的，交给我！”林帆出声笑道，九幽影掠的召唤兽完全能够抵挡住七八只的恶魔化BOSS了！根本不需要担心。

　　九幽影掠的召唤兽冲了过去，瞬间，便围拢住了面前的各大恶魔化BOSS，加上白尘和破天，抵挡住这些BOSS根本没有多大的问题。

　　“我来释放禁咒！”林帆深吸一口气，对着众人出声说道，随即，口中开始默念起了禁咒魔法。至于乱天和墨风，则是不断的在怪物群中游走，对着一只只怪物开始刺杀。

　　此刻，林帆已经开始在准备着雷怒末世的禁咒魔法了，对于林帆而言，能够在瞬间打开一个大缺口的，就只有那完成版本的雷怒末世。

　　自从雷怒末世转化为真正的巅峰禁咒之后，林帆一直就很少使用，毕竟，雷怒末世的威力太过强悍，林帆很少使用这个禁咒魔法。是为了少公开这个禁咒的恐怖威力，以求能够在关键时刻起到作用。

　　此刻，魔宫之内的怪物如此之多，林帆也只能够释放禁咒来对付面前的这些防御形怪物了，而范围最大，威力最强的禁咒，莫过于雷怒末世。

　　不断的念着雷怒末世的禁咒，天空之上，此刻早已被一道道雷芒闪烁而起，使得林帆的身体近乎围绕在了闪雷之内。

　　“雷怒末世！”很快的时间，林帆的雷怒末世就已经完成了，抬手，一道狂暴的雷电直射而出，瞬间，雷电的光芒就照耀了整个魔宫的大殿。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声在这一刻响彻天际，大量的怪物在这一刻，直接被雷怒末世那四散开来强悍雷弧轰的四散开来，许多普通怪物近乎在被攻击的刹那，就直接轰然倒下了。

　　哪怕是没有倒下的，也已经只剩下一丝残血了，就连普通的BOSS，都被轰掉了近乎一半多的血量，足足四十多只普通BOSS，在这一刻，被雷电轰的直接爆退。血量只剩下三分之一左右。

　　至于那些恶魔化BOSS，也在此刻被攻击掉了大部分的血量，凄惨无比。

　　此刻的大殿，在林帆的一个禁咒之下，瞬间就已经只剩下这些BOSS和恶魔化BOSS了，至于其余的小怪，直接就被雷怒末世轰的倒下了。

　　“这下子就好办了！”看着只剩下这几只BOSS，乱天等人眼中闪过一抹兴奋之色，尤其是墨风和乱天，看着那些残血的BOSS，眼中闪过一抹炙热的光芒。直接起身，对着面前的这些BOSS直接进攻过去。

　　至于破天等人，则已经压制着面前的恶魔化BOSS开始进攻了，有了亡灵大魔导的削弱，这些恶魔化BOSS根本发挥不出多大的实力，几乎在极其短暂的时间，就被众人完全的压制住了。

　　随着一只只的BOSS倒下，场中的情况越来越明了，这些恶魔化BOSS面对林帆等人，根本起不到任何作用就被轰的到处乱窜了。

　　“嗷！”在林帆等人的攻击下，终于，一只只的恶魔化BOSS不断倒地，很快，就被林帆等人灭杀的一只不留了。

　　“搞定！”乱天看着面前的场景，不由得出声苦笑道，他们几个面对这些怪物，攻击的极端艰难，没有想到，林帆一出现，就将这些怪物尽数的干掉了。不得不说，林帆的雷怒末世威力太强了。

　　“返回！”林帆等人将厚土域的全部装备尽数捡起之后，直接返回到了帝城之内。

　　“先鉴定出装备，能装备的全部装备起来，接下来可能有大动作了！通知会里的兄弟，尽快撤出魔之迷城！”返回帝城之后，林帆直接对着白尘吩咐道。

　　“老大，出了什么事情？”闻言，白尘等人的脸色也不由得一沉，从林帆的话语中，他们已经听出了一些不对劲的地方。

　　“新的资料片马上就要开启了！魔皇就要降临，会出现在魔之迷城！”林帆看着众人，出声说道。

　　“我马上叫人回来！”闻言，白尘不由得点了点头，如果真如林帆所说的那样，那就太过危险了，魔皇降临，魔之迷城就太过危险了，哪怕是魔界，也会动荡不安。

　　“走，先把这些装备鉴定出来！”林帆微微一笑，直接带走众人朝着爱丽儿所在的地方走去。

　　很快，林帆等人就将一大堆的装备鉴定了出来，看着面前的装备，林帆不由得露出一抹笑容，足足四件神器，对于众人来说，也是一件极其不错的事情了。

　　“黄土腰带（神器）：防御320，魔防112，力量加120，附带背包空格九十格！需要等级：85”

　　“仙魂勋章（神器）：防御180，魔防180，全属性加30，禁咒技能准备时间下降50％，需要等级：80”

　　“狂灵项链（神器）：防御200，魔防230，力量加30％，附带技能：狂灵变，瞬间提升自身30％的攻击力，下降自身30％的防御力，需要职业：战士，需要等级：82”

　　“魔土头盔（神器）：防御330，魔防320，力量加40，体质加100，需要等级：78”

　　四件神器，再次摆在了林帆等人的眼前，此刻，林帆等人的研究都亮了起来。这四件神器，对于林帆来说，都是不可多得的好东西。

　　这些装备之中，林帆拿了仙魂勋章，破天拿了黄土腰带和狂灵项链，剩余的魔土头盔，被白尘拿去了，毕竟，这里的装备除了仙魂勋章之外，其余的三件都适合近战类得玩家。

　　“系统提示：八大魔域的魔城尽数被玩家击毁，致使魔皇暴怒，一个小时之后，将开启新的资料片，魔皇降世，敬请玩家注意撤离！”就在此刻，系统提示的声音顿时响起，使得林帆等人的木瓜之中闪过一抹兴奋之色，新的资料片，终于出来了。

　　“新的资料片啊！终于出来了！”破天等人的脸上也闪现过一抹惊喜之色，出声说道。魔皇降世，这可是真正的大事啊！

　　“我想，今天中国区官网上最大的话题，就是新资料片开启的事情了，魔皇降世啊！这可是真正的大动荡了，未来几天，魔之迷城肯定热闹非凡。”乱天不由得感叹道。

　　“是啊！”闻言，林帆不由得点了点头，出声笑道。


第567章 魔皇降临

　　新的资料片开启，真正的开启了，此刻，魔之迷城的天空被黑压压的乌云覆盖着，整个天空之上，早已没有了一丝的光明，有的，是无尽的黑暗。

　　而此刻，魔之迷城的外围，数量巨大无比的玩家，正在魔之迷城之外等待着，只要魔皇真正降世，就直接冲上去。希望能够将魔宫内的魔皇给灭杀掉。

　　此刻的天空，乌云越来越密集，而天空之上，一个巨大无比的漩涡出现在了林帆等人的眼前，漩涡巨大无比，近乎将整个魔之迷城覆盖了起来，那庞大的场景，使得林帆等人微微窒息。

　　“快把他拍下来，这个场景真他娘的帅气！”乱天不由得出声说道，整个漩涡极端的壮观，犹如一个真正的黑洞，一层层的诡异涟漪在这个漩涡之内散发而出。

　　“快看，有东西冒出来了！”白尘看着面前的漩涡，出声惊呼道。

　　顿时，众人看向了面前的漩涡，此刻的漩涡之内，一只只怪物犹如下雨一般，急冲而下。

　　“这些怪物是魔界的怪物！”众人看着面前的怪物，不由得出声惊呼道，这些怪物，是魔界各大魔域的怪物，等级都在八十级左右，而且，都是最低都是精英级别的怪物，此刻，连串的下降下来，看得众人神情之中露出一抹骇然之色。

　　“还有……”此刻的天空，仿佛没有止境一般，不断的有着怪物爆冲下来，每一次下来就是数万的怪物群，令林帆等人吃惊的是，这些怪物，没有一只是普通的怪物，反而每只怪物，最低都是精英怪，而且，这些怪物最低的等级，也是七十多级，令人感受到了一种压抑的感觉。

　　“这数量，当真庞大到了极致了！”破天呼出一口气，神色凝重的出声说道，这么庞大的数量群，如果说要将这个地图刷开，近乎是不可能，哪怕是如今众人都感觉撬不开这个魔城了。

　　“新的资料片，果然不是一下子就能够干掉的。”看着此刻的场景，林帆等人不由得微微皱眉，出声自语道，面前的场景如果说真正的能够打开，林帆自己都不信，不说别的，单是外围区域那数量极端巨大的魔物，就已经令人心寒了，近乎都是精英怪和BOSS，连一只普通怪物都没有，这样数万数万的下来，绝对令人震撼。

　　“如果这么庞大的数量，我们也能够攻击进去，那就太过强大了！”擎天有些无奈的看着如此恐怖的魔物数量，出声说道，面前令人震撼的魔物已经极多了，这还是没有算上那些没有出现的恶魔化BOSS和魔尊魔皇，如今，众人虽然对付魔尊没有那么艰难了，可是对付魔皇，林帆等人感觉，就算众人一起上，也没有多大的作用。

　　“这次，怕是讨不了好处了！”长空射日也是脸色凝重的看着远处的天空，眼中，满是凝重之色。

　　“看，是黑暗巨龙！”猛的，惊呼声响起，顿时使得林帆等人脸色微变，最起码上千只的黑暗巨龙出现在了天空之上，清一色的八十级恶魔化BOSS，上千只的八十级黑暗巨龙，这简直是一个巨大而恐怖的阵容了。

　　随着黑暗巨龙下降，还有无数的八十五级恶魔化BOSS和九十级恶魔化BOSS，数量，也在数百之多，看得众人近乎头晕目眩了。

　　“超过九十级的恶魔化BOSS出现了！”擎天脸色凝重，看着一个个伟岸的身躯从天空之上缓缓降下，脸色阴森，一只只的恶魔化BOSS，竟然全部都是超过九十级的！

　　“足足三十八只！”深吸一口气，乱天的眼中，完全的闪现出了一丝震撼。

　　“魔尊，出来了！”林帆眼神直直的盯着天空之上的巨大漩涡，低沉的出声说道。

　　天空之上，四道身躯缓缓下降，无上的威严仿佛在此刻弥漫而出，厚土魔尊一身土黄色的铠甲，一把冲天大砍刀，威武不凡。灵魂魔尊的打扮像是一个法师，一身灰色法袍加上一根白骨法杖，阴冷的眼神扫向远处的林帆等人。

　　还有一身都弥漫着火焰的狂火魔尊和一身绿气围绕的毒木魔尊，此刻也都盯着林帆等人看去。

　　“吼！”就在众人还在吃惊魔尊的狂爆之时，巨大的漩涡之中，发出一声振聋发聩的声音，这道声音犹如野兽的咆哮声一般，带着疯狂之色。

　　“这是什么声音，难道是魔皇？”听到这道声音，林帆等人不由得露出一抹紧张的神色，魔皇，那可是真正的强大无比的怪物，一百级，在魔皇没有被玩家灭杀之前，不可能开启更高的等级，这就是游戏的规则，而一百级虽然和九十五级的恶魔化BOSS，还是有着一定的差距，但是，差距却不会那么明显了。

　　“吼！”终于，声音在漩涡之内响起，一个硕大的脑袋直接露了出来。这颗脑袋巨大无比，近乎有着一个人那么巨大了。

　　“这是一只狮子？”看着面前出现的巨大脑袋，林帆等人微微一愣，因为出现的怪物，不是魔皇，而是一只狮子脑袋的怪物。

　　“吼！”霸道的声音再次响起，随后，这只怪物那巨大的身躯也直接出现在了林帆等人的面前，强壮，无比强壮的身体，那纠结在一起的肌肉，令人看着胆寒。

　　“那是魔皇的坐骑，天罡狂魔狮，听说是九十六级的恶魔化BOSS比魔尊还厉害！”九幽影掠看着出现的狮子，不由得露出一抹惊恐之色。

　　“我靠！连坐骑都这么强悍？”闻言，乱天和墨风的脸色顿时一沉，这怪物竟然强悍到了这样的地步，连坐骑，也都到了这样变态的一种地步了。

　　“魔皇要出现了！”林帆深吸一口气，出声说道，既然坐骑都出来了，那么，正主当然要出场了，只是不知道，正主究竟有多么强悍！

　　天空之上的漩涡依旧疯狂的旋转，所有的魔物都抬起头仰望着天空，此刻，天空之上，那巨大的漩涡之内，一道身影缓缓的落了下来，霸道，伟岸的身躯直接出现在了林帆等人的面前。

　　紫色铠甲，暗银色的长枪，一头墨绿色的长发舞动，那张脸庞带着一种令人颤抖的寒冷之色，缓缓的落了下来。

　　“吼！”在魔皇出现的刹那，天罡狂魔狮就发出一阵爆吼，随即，直接飞到了魔皇的面前，而魔皇，直接落在了天罡狂魔狮的身上，眼神淡淡的扫了一眼林帆等人，抬起长枪，直接对着林帆等人出声冷哼道：“杀！”

　　“吼！”就在魔皇这一道杀字出口的刹那，林帆等人头顶的天空顿时犹如被乌云遮住一般，阴暗了下来，而数百万的魔族，在此刻更是发出了兴奋的吼叫，直接对着林帆等人爆冲而来，那血红色的眼珠，有着对于杀戮的渴望之色。


第568章 冲出虎口

　　无边无际的魔怪咆哮而出，犹如出闸猛虎，对着魔之迷城之外的玩家大军爆冲而出，其数量，足足是玩家的十倍之多。

　　“该死，跑！”九宫华语的脸色一变，直接爆喝道，这样的声势，这样浩大的阵容，玩家根本无法抵御。

　　“走！”林帆和擎天等人同样深吸一口气，出声低喝道。他们从来没有想过，魔皇降临的声势会如此浩大，那简直是恐怖无比了。

　　“跑啊！”众人都是惊呼出声，直接开启了回城卷轴，便打算返回。

　　“系统提示：魔之迷城所处之地周围空间紊乱，无法使用回城卷轴返回！”可是就在众人打算开启回城卷轴返回的刹那，系统提示却使得林帆等人神色一变。

　　“该死！是天空的那个漩涡！”九幽影掠惊呼道，天空之上，那巨大的漩涡显然已经将整个魔之迷城的空间弄得紊乱不堪，根本无法使用回城卷轴。

　　“跑啊！跑出魔之迷城的地图！”看着这一幕，九宫华语不由得爆喝道。

　　“该死，九宫华语这个懦夫！”听到九宫华语的嘶吼，林帆等人不由得微微皱眉，如果没有九宫华语一开始就出手大喊大叫，林帆等人倒是可以与对方打一场，不过因为九宫华语一喊，大量玩家跟着九宫华语一起跑了，才使得林帆等人不得不走。

　　“走！”林帆冷哼一声，出手说道。而随着林帆的喊声，大量的玩家开始朝着地图口走去。

　　“擎天，咱们留下一些人，帮他们争取时间！”林帆深吸一口气，出声说道。

　　“好！”闻言，擎天也不由得点头，面前冲出来的怪物只是精英怪，数量的确很庞大，可是，短时间内却也不可能将林帆等人干掉，众人出手拦截一下也是好的。

　　“九幽，咱们上！”林帆深吸一口气，出声说道，此刻的场景简直有如修罗地狱，大量的魔物攻击玩家，许多的散人玩家在这些魔怪的攻击下，直接就被杀死了，毕竟散人玩家本身装备和等级都不好，加上被九宫华语那一声大喊叫的心都有些凉了，根本提不起多大的勇气对战，自然被其攻击的直接倒下了。

　　“好！”九幽影掠点头，随即，直接召唤出了大量的召唤兽，那数量庞大的召唤兽一出现，顿时，便冲向了面前的一只只魔怪。

　　而九幽影掠也只骑在了自己的宠物嗜血狮鹫身上，腾飞而起，手中的雷霆重锤不断的闪现出一道道雷芒，轰的面前的怪物不断爆退，也为自己等人的队伍争取了一定的时间。

　　“他娘的！”墨风不由得低吼一声，在如此大面积的规模之中，墨风不由得感叹自己没有用处了，他和乱天等属于刺客一般的职业，在如此规模的场景之下，他和乱天的作用就根本起不了多少作用。只能够郁闷的一只只杀，根本没有林帆等人那一扫一大片的帅气。

　　“连七音也比咱们帅！”乱天一匕首秒杀了一只精英怪，看着骑在狮鹫宠物身上，释放禁咒的七音，无奈的说道，此刻的七音，也是霸道异常，一道群攻魔法轰出，帮着傲天会的成员直接阻断了身后的追兵，使得傲天会的玩家有足够的时间逃跑。

　　至于帝国玩家身后，林帆的众多灵奴和九幽影掠的召唤兽根本就是一群大军，完全可以阻断面前的精英怪了。

　　“万兽朝拜！”林帆此刻飞跃到了雨盟的上空，对着阻击雨盟的一大群魔物就是一招万兽朝拜，大量的怪物瞬间冲出，也将面前的一只只精英怪瞬间灭杀了。

　　有着林帆等人不断的击杀，也为傲天会和雨盟也争取到了一定的时间，能够逃得掉了。

　　除了林帆等人的三个公会，圣盟，破杀，王朝和杀戮部族也都在有条不紊的后退，而其余极大公会，却表现的极端惨烈。如同九宫华语，叫得最响，反倒是使得自己公会的玩家一点抵挡的士气都没有，在被攻击的时候，除了后退之外，一点有效的抵抗都没有。

　　除了九宫华语等人之外，圣武堂等公会也是如此，没有强力到如林帆，长空射日等人这般变态的成员，根本不能够阻拦住魔物大军的侵袭，反倒是淡淡烟味，此刻发挥出了强悍的作用，一个控制系禁咒，混乱病毒，直接将对着法魂部落攻击过去的那些精英怪给搞的陷入了疯狂，转过头来对着面前的魔物进行攻击，也使得淡淡烟味的法魂部落逃过了这一次的大难。

　　“跑啊！”看着自己这边的玩家跑的差不多了，林帆等人不由得爆喝道，此刻如果还不跑，那就是笨蛋，看看此刻的场景，那些来不及跑或者靠的太近的玩家，尽数在这攻击之下倒下了。

　　“嘎嘎！”天空，猛的响起了一阵尖利的嚎叫，随即，在林帆等人的注视下，一只只身穿黑色法袍的骷髅怪冲了下去，对着那些已经死亡的玩家尸体就是一指。

　　“啪啪！”一道光芒隐入了这些玩家的尸体内，瞬间，这些玩家身上的血肉瞬间腐烂，化作了一只骷髅怪。

　　“该死！这些骷髅都是精英怪！”看着忽然出现的众多骷髅怪，林帆等人的脸都青了，玩家死亡之前是多少级，这些骷髅怪就是多少级，数量众多，令人震惊。

　　“你们找我汇聚过来！”林帆和九幽影掠站在一起，对着众人出声爆喝道。

　　闻言，破天等人直接对着林帆所在的地方汇聚过去，而九幽影掠的召唤兽和林帆的灵奴也汇聚过来，将破天，擎天，长空射日，乱天等人尽数的包裹起来，朝着外围急冲而去。

　　“吼！”远处，暴怒的嘶吼声响彻而起，四大魔尊也同样暴起，对着林帆等人冲了过来，显然，是想要诛杀林帆等人。

　　“滚！”林帆怒吼一声，抬手，万龙齐飞瞬间发动，直接硬生生的轰了出去，瞬间，便将急冲而来的厚土魔尊轰的倒退出去，而此刻，林帆等人已经冲到了魔之迷城的外围，只需要一步就能够冲出魔之迷城了。

　　“冲！”七音抬手，一道群攻的禁咒瞬间轰出，直接将面前爆冲而来的许多魔怪直接轰的倒飞出去，随即，众人相视一眼，直接冲了出去。


第569章 新资料片介绍

　　林帆等人终于是有惊无险的冲出了魔之迷城的地图，看着此刻在外围死里逃生的玩家，林帆等人的脸色也是极端不好看。

　　此刻，擎天，长空射日，林帆等人皆是将目光转向了九宫华语等人，脸色阴沉。

　　如果不是九宫华语在那些魔物刚刚冲出的刹那就叫嚣着要逃跑。林帆等人完全可以组织人手和魔城真正的干上一票大的，要不是九宫华语这么一叫，大量散人玩家之间跑走，只剩下自己这几个大型公会，林帆等人也不会如现在这般的难受。

　　“九宫华语，这次我们算了，下次如果管不住你的嘴，我不介意当场宰了你！”擎天冷哼一声，淡淡的说道。

　　“擎天，下次，我也不会和你们一起干！”九宫华语神色之中闪过一抹寒气，出声说道：“这样的事情，我圣武堂的玩家也消耗不起！”

　　“无胆鼠辈，难怪圣武堂会从一流公会沦落到二流公会！”淡淡烟味扫了一眼九宫华语，出声冷哼道。圣武堂帮着亡灵血煞等人对付众人，最后亡灵血煞等人都被一锅端了，铁骑公会直接覆灭，圣武堂也从一流的大公会直接下降到了如今的二流公会，只不过虎死威还在，九宫华语的话，也能够唬得住一群玩家罢了。

　　“淡淡烟味，你说什么？”九宫华语脸色顿时一沉，出声冷喝道。

　　“说你是无胆鼠辈，有种现在摆开阵势干一场！”淡淡烟味扫了一眼九宫华语，出声冷哼道：“单挑群架随便你选！”

　　“你给老子记住！”九宫华语看着淡淡烟味，眼中闪过一抹狠辣之色，随即，缓缓的吐出一口气，恨恨的带着人走了。其余人看着九宫华语等人走了，也尽数走了，没有多少玩家逗留，很快，场中只剩下林帆等人和各自的公会玩家了。

　　“现在怎么办？”看着九宫华语等人尽数离开，淡淡烟味看着林帆出声问道，不知道什么时候开始，法魂部落也开始以帝国马首是瞻了。

　　“看官网呗，新资料片得介绍出来了！”九幽影掠出声低笑道。

　　“官网？”闻言，擎天等人不由得微微一愣，随即，方才想起来，官网的确很管用。

　　众人直接进入了官网，浏览着新资料片开启之后所面对的事情，很快，林帆等人就已经将官网上的资料摸索了一遍，顿时，众人的眼睛露出一抹喜色。

　　首先，第一点，系统开通了四个新地图，全部在水域之内，这些地图开启之后，玩家可以使用潜水药剂在水中练级，而这些水中的怪物，等级都在八十级到九十级，适合如今的玩家练级，也算是弥补了魔之迷城开启之后，魔界无法通行的弊端。

　　当然，魔界也不是真的无法通行，许多玩家手中还有着一些从魔界怪物身上爆出的传送卷轴，这类传送卷轴就可以直接传送到魔界去。相对而言，此刻的魔界，比魔之迷城安全数万倍。

　　关于这一点，林帆等人倒是不怎么关心，反倒是公会之内的玩家比较上心，毕竟玩家需要练级，开启的四个地图，绝对令玩家欣喜若狂。

　　最令帝国玩家欣喜的是潜水药剂，系统更新之后，玩家可以在药店购买潜水药剂，不过价格极端高昂，足足需要十个金币一瓶，虽然一瓶能够按点计算，在水中呆上十个小时，可是，却也等于是一小时一金币了。

　　而帝国之内，所有玩家手中都有着两三瓶的潜水药剂，帝国的仓库内，也拥有六七百瓶潜水药剂，这些药剂如果按照行会贡献度兑换的话，相当于四个金币左右，所以，帝国玩家自然欣喜不已。而且，刚刚刷新地图，各大药店要明天才能够有潜水药剂出售，帝国玩家却可以早一步去开荒，也是一件极其好的事情。这也是要感谢夏悠了，要不是夏悠为了冲击宗师级的药师，也不会炼制出这么多看似无用的潜水药剂，此刻，潜水药剂却真正的派上了用场。

　　此刻，擎天等人不由得看着林帆，对于帝国的情况，擎天等人还是很清楚的，谁都知道，林帆雪藏了一个极其厉害的炼药师，而且，帝国的公会仓库里就有数百的潜水药剂。

　　“别看着我！这几百潜水药剂，分下去都不够呢！”看着擎天等人投来的目光，林帆不由得出声说道。

　　“找到了！”九幽影掠看着林帆等人，兴奋的说道：“我找到办法了！”

　　“什么办法？”闻言，林帆等人不由得出声问道。

　　“你们看，官网介绍上说，魔之迷城虽然被占领了，可是，我们搭建的传送阵还在，只不过被移到了偏离魔之迷城城市之外的一处空地上，那里的怪物不是很多。”九幽影掠兴奋的对着林帆等人出声说道。

　　“那又怎么样？就算不是很多，我们这么多人冲过去，也是一个死啊！”闻言，擎天不由得闷闷的说道。

　　“所以，不能大规模的过去！”闻言，九幽影掠出声笑道：“咱们只能够派精锐前去，主要做的是杀怪，而不是正面应对！”

　　“这是为什么？”闻言，林帆等人不由得出声问道，只是杀怪，不是正面派人！

　　“自己看简介！”九幽影掠将简介共享开来，顿时，林帆等人的眼中闪过一抹惊骇之色。

　　“这魔之迷城的BOSS怪和恶魔化BOSS，死亡之后都不刷新！精英怪也是一天一万的刷，哪怕一天杀了四万，也只刷新一万出来。”看着系统附带的提示，林帆等人不由得露出一抹吃惊之色，随即，便被狂喜之色所代替。如果真的如此，那么众人攻下魔之迷城就不是太难的事情，毕竟，那么多的BOSS死亡之后，哪怕魔之迷城的怪物再多，也是一个越来越少的局面。众人和他耗下去，也只是时间长短的问题罢了。

　　“不过我们要注意的就是骷髅法师了！”九幽影掠看着众人，出声说道：“你们也看到了那群骷髅法师的手段，未来魔之迷城，真正主导整个战局的，就是那些九十级的恶魔化BOSS，只要玩家被杀死，他们都可以将他们的尸体变成骷髅怪。而且视装备而定，超过一定属性的，就会变成BOSS级别的，如果超过太多，就是恶魔化BOSS，我相信，我们几个如果被宰了，都会滋生出恶魔化的BOSS。”

　　“这倒是个问题！”闻言，林帆的脸上顿时露出一抹苦笑，这个问题一定要解决，虽然众人死亡之后，依旧可以在安全区复活出来，但是，对方却多了一只恶魔化的BOSS，这就难打了许多。

　　“如果是我们几个倒是不害怕，毕竟咱们的手段，打不过跑也跑得掉，就怕那些散人玩家不知道轻重，一天四个四五次，那就糟糕了，如果上万玩家一天在里面四个四五次，那就是四五万只精英骷髅，咱们还要不要活了！”长空射日苦笑的说道。

　　“这个咱们无法阻止，只能够试试看，看能不能干掉这群骷髅法师吧！”林帆看着众人，出声说道：“必须要干掉，不然，我们会很麻烦的！”

　　“是啊！必须要干掉！”闻言，长空射日等人也不由得点了点头，如果干不掉，战斗的持续时间就会越来越长，甚至可能拖下去。这是林帆等人所不愿意看到的景象，如果真的到了那个阶段，会是一场艰难的拉锯战。

　　“我查过资料了，几乎不可能！这些骷髅法师只有在有玩家被杀死的时候才会出现，如果玩家没死，他们都会在城里面不会出来，只有玩家死亡的时候，他们才出来，而且，哪怕是出来，也是成群结队的出来，我们根本没有足够的时间弄死他们！毕竟，如果我们声势太大，会引起魔尊的出击，四大魔尊一起出手，我们这么多人虽然不怕，但是最后的魔皇和那些怪物我们却不得不怕。”九幽影掠看着林帆等人，出声说道。

　　“到时候在看，现在，根本没有任何可行的办法！”擎天不由得出声说道，四大魔尊，在如今的众人眼中，根本不在话下，单挑的话，众人几乎都能够打赢，唯一麻烦的就是那些数以万计的魔怪和其余的恶魔化BOSS，还有，众人加起来都可能打不过的魔皇，这些才是林帆等人所害怕的。

　　“我们先去试一试吧！”林帆深吸一口气，出声说道：“哪怕不成，我也尽量多杀一些BOSS，只要BOSS数量减少了，我们的路才会好走，普通玩家最多刷新出精英怪来，精英怪对于我们而言，威胁不大！”

　　“恩！先去看看！”闻言，长空射日等人也不由得点头同意，众人在这里商议也没有多大作用，倒不如直接通过传送阵前往魔之迷城看看的好。

　　遣散了各自团队之中的玩家，林帆等人将最为精锐的部分全部保留了下来，这一次，众人要前往魔之迷城，就算人数少点，但是，也要精英之中的精英，有林帆，九幽影掠，破天，墨风，七音，白尘，华风，加上长空射日，水蓝蓝，擎天，无峰，淡淡烟味，暗影幽罗，死亡之魂等数十人一同前往。


第570章 潜入魔域

　　众人坐着帝城的传送阵传送到了魔之迷城，刚刚进入这里，林帆等人不由得打了一个寒颤。魔之迷城散发着一种阴冷的气息，令得林帆等人都忍不住的打了一个冷颤。

　　“这寒气，真令人难受！”这种阴冷的寒气，使得林帆等人都不由得打了一个冷颤。

　　“还好是在游戏里，如果是在外面，一定得风湿！”墨风也点了点头，出声说道。

　　“走吧！”林帆看了一眼四周的状况，对着众人出声说道，四周的状况看上去极为的荒凉，远远的，能够看到此刻的魔之迷城，那魔之迷城的天空，一只只暗黑魔龙不断的发出狂暴的嘶吼，暴虐的嘶吼声响彻天地。

　　而在不远处，一只只精英级别的魔怪在不断游荡，中间，有着不少的骷髅怪物也夹杂在这些怪物的中间。这些骷髅怪物的等级不齐，但是，却显得威风凛凛，其中，竟然还有着一只BOSS级别的骷髅。

　　“八十级的BOSS骷髅，看样子，这只骷髅的原本应该是一名八十级的装备不错的玩家！”乱天出声笑道。

　　“别打这些骷髅，只要骷髅一死，就会引起骷髅法师的注意，这些骷髅等于是骷髅法师的眼线！”九幽影掠出声说道，眼中，闪过一抹凝重之色。

　　“你是说咱们只要一打这个骷髅，就会引来那些怪物？”闻言，林帆不由得出声问道。

　　“只要骷髅一死，咱们的行踪就暴露了！”九幽影掠闻言，不由得点了点头，出声说道。

　　“那就让他死！”擎天闻言，出声笑道：“看看这里的环境，只要咱们守住这里，来多少也不害怕！”

　　“没错！”林帆微微一笑，出声说道，此刻众人刚刚出来，就已经发现了，传送阵坐在的地方，类似一个山谷，后方只有一个传送阵，而前面，则是一个狭长的通道，这样的通道，使得林帆等人完全能够守住，不管来多少怪物，都能够死守住这里。

　　“那就宰了！”乱天嘿嘿一笑，直接冲上前去，匕首对着面前的一只骷髅BOSS狠狠的凿击过去，砸出一地骨屑！

　　“咔咔！”骷髅发出一身骨骼撞击的声音，随即，灰暗的光芒直接扫向了林帆等人，朝着林帆等人冲了过去。

　　“找死，一只小骷髅也敢嚣张！”看到这只骷髅再次冲来，墨风直接一个提速，长剑爆轰而去，直接轰在了骷髅的身上，再次将骷髅轰的倒退数步。紧随其后的两道魔法直接轰入在了骷髅的身上，将这只BOSS级别的骷髅直接轰杀了。

　　“真是没劲！”瞬间就将骷髅干掉，乱天等人不由得出声说道，普通的BOSS，对于此刻的众人来说，根本没有一点的阻拦，尤其是这些玩家变幻出来的骷髅BOSS，和真正八十级的BOSS相比，血量少了一半左右。

　　“怪物来了！好好打！”看着远处慢慢出现的怪物，林帆等人对视一眼，出声笑道，眼前的状况绝对是令人震撼的，足足数万的怪物，竟然在这么短的时间内冲了过来，对着林帆等人发出一阵阵的嘶吼。

　　“吼！”林帆和九幽影掠的召唤兽发出一阵咆哮声，直接对着面前的通道口冲去，瞬间，就将整个通道口围堵的死死的。

　　“我们也上！”破天，擎天等人也是对视一眼，直接冲了出去，有着众人的防御，这个山谷之内的场景反倒是安全到了极致。

　　“七音，淡淡烟味，你们只管释放魔法，大招，杀招都放出来！但是，先不忙着释放禁咒。”长空射日拉开弓箭，一个扫射，顿时将一大群的怪物直接轰的倒退出去，随即，转头出声道。

　　“懂了！”闻言，七音和淡淡烟味不由得点了点头，禁咒是对付恶魔化BOSS的，当然不能够在这个时候就释放出来。

　　此刻，长空射日，水蓝蓝，七音，淡淡烟味，林帆等人都在不断的释放出一个个的大范围攻击魔法，这些魔法在怪群之中爆炸开来，直接将一只只的怪物瞬间轰杀，就算是普通BOSS，也抵挡不住这么恐怖的袭击，毕竟，这些法师完全可以代表整个中国区最强的法师团队，他们的身上，近乎都有一件神器装备，这样的玩家，根本不是普通的BOSS能够抵挡的住的。

　　“经验真不错！”林帆等人不断击杀着面前的怪物，眼中，闪过一抹兴奋之色，魔之迷城开启之后，这些怪物的经验有了大幅度的提升，众人这样刷新，竟然看着经验条在缓慢移动了，要知道，林帆等人的等级都偏高了，在此刻，练级一天也很难移动经验条，没有想到，此刻竟然在不断的增加起来。

　　此刻，林帆等人疯狂的释放出一个个群攻魔法，大量的群攻魔法瞬间轰出，在这些群攻魔法的疯狂攻击下，面前的精英怪物不断的被轰杀，越来越多的精英怪物化作一道道惨叫声，轰然落下。

　　“快看！骷髅大军！”乱天看着远处出现的一大堆骷髅，出声喊道，面前，这些骷髅足足有着数万之多，极其庞大的骷髅军团，此刻正缓步的对着林帆等人冲来。

　　“还有骷髅法师，两名骷髅法师！”看着远处天空之上跟着骷髅大军缓缓走来的骷髅法师，林帆等人不由得露出一抹森寒笑容。

　　“这就是骷髅法师啊！先弄死这个骷髅法师！”林帆深吸一口气，眼中闪过一抹精芒，出声自语道。

　　“我去吧！”墨风嘿嘿一笑，直接开启了隐形仙戒，对着远处的骷髅法师摸了过去，而林帆，则是不断的展开群攻魔法，对着远处的一只只骷髅攻击过去，大量的群攻魔法不断的轰击而出，杀的这些骷髅发出一阵阵骨骼撞击的啪啪声。

　　大量的骷髅被林帆等人轰的倒下，也使得骷髅法师焦急不已，发出一阵阵的咔咔声，仿佛在命令骷髅。随着这些骷髅法师的喊声响起，骷髅竟然发出一阵阵狂暴的嘶吼，对着林帆等人死死的冲了过来。

　　“咻！”就在此刻，墨风的剑直接冲天而起，瞬间，剑芒闪烁而出，直接轰在了一只骷髅法师的身上，将骷髅法师打得爆退出去。

　　“爆速！”墨风抬手，一个爆速瞬间加大了速度，直接轰了过去，瞬间，轰入了这只骷髅法师的身上，也将骷髅法师轰的朝着林帆等人倒飞过去。

　　“哈哈，来得好！”看到倒飞而来的一只骷髅法师，白尘不由得兴奋的大笑道，骑着狮鹫坐骑直接飞入空中，对着面前的这只骷髅法师就是狠狠的一击。

　　“轰！”巨大的力道再次将这只九十级的恶魔化BOSS轰的倒飞进去，瞬间，便进入了林帆等人所在的位置。

　　“哈哈，终于有事情干了！”乱天哈哈大笑着扑向了这只骷髅法师，在场的最为可怜的或许就是他和暗夜幽罗了，刺客职业玩家在此刻完全派不上用场了。前面有着破天等人顶着，后面，林帆等人大面积的魔法一个接一个，只有他和暗夜幽罗两人大眼瞪小眼，就连墨风也开启了隐形仙戒去闹腾了。

　　“乱天，别和我抢！”暗夜幽罗也是扑了上去，两人直接对着面前的这只骷髅法师疯狂的攻击过去，不然两人太没有存在感了。

　　“哈哈，再来一头！”看着两人抢怪的样子，墨风不由得大笑不已，直接一道剑气轰向了想要逃跑的骷髅法师，将其轰的飞掠而过。

　　“我的！”乱天目光之中闪过一抹光芒，直接冲上前去，对着另外一只骷髅法师疯狂的攻击过去。


第571章 巅峰禁咒

　　对付面前的骷髅，对于林帆等人而言，并不是太难的事情，反正骷髅之中没有恶魔化的骷髅，根本没有多大的阻力，一个群攻魔法下去，都能够倒下一大片的骨头架子。

　　唯一难对付一点的就是骷髅法师了，可惜，这些骷髅法师被困在了林帆等人的包围圈内，也在林帆等人的掌控之中，近乎疯狂的虐杀下，这两只骷髅法师终于倒下了。

　　“吼！”就在两只骷髅法师倒下的刹那，整个魔之迷城的怪物仿佛都发现了什么，发出狂爆的怒吼声，声音之大令林帆等人都吓了一大跳。

　　“看样子，这两只骷髅法师的死亡，对整个魔之迷城的震动很大！”听到那狂爆的嘶吼声，林帆等人不由得露出一抹苦涩的笑容，出声说道。

　　“自然是很大，毕竟这可是魔之迷城的基础根源，只要骷髅法师足够，死多少玩家，骷髅法师就能够召唤多少骷髅出来，死上一直也是心疼的紧，咱们这次怕是惹恼了一大堆BOSS了！”九幽影掠呼出一口气，出声说道。

　　“怕他个蛋，来一堆老子杀一堆！”闻言，擎天不由得出声爆喝道，如今众人占据了有利地形，只要不莽撞出击，一般情况下，是绝对没有问题的。

　　“墨风，回来！”林帆对着虚空喊了一声，如今的墨风还在外围，还是比较危险的，毕竟，超过九十级的恶魔化BOSS，都能够看到墨风的踪迹。

　　“好！”墨风闻言，一个闪身，便直接冲了回来，随即，回身看着身后的状况。

　　“吼！”一道道暴怒的嘶吼声响起，随即，在林帆等人吃惊的眼神下，一只只黑暗魔龙瞬间爆冲而来。

　　“我靠，这数量，太庞大了！”看着黑暗魔龙的数量，林帆等人不由得震惊的说不出话来了。上千只黑暗魔龙，上千只的八十级恶魔化BOSS，带着一大堆精英级别的魔怪，直接冲向了林帆等人而来。

　　“准备禁咒！”看到如此庞大数量的怪物，林帆立马出声说道：“你们都好好准备，争取在一瞬间，就弄死这群怪物！水蓝蓝负责释放防御禁咒。”

　　“好！”闻言，七音和淡淡烟味，以及水蓝蓝等人皆是点了点头，这么庞大的数量，哪怕破天他们再如何狂爆，也绝对抵挡不住，只能够准备禁咒魔法，让禁咒魔法弄死这些怪物才是正理。

　　也只有禁咒魔法大面积的疯狂轰炸，才能够在瞬间弄死大量的黑暗魔龙。此刻，魔之迷城刚刚降临，大量玩家还不敢前来魔之迷城练级，也只有在这段时间，才是林帆等人出手的最好时机，到了后期，大量玩家来这里练级，弄不好，反而有可能助长了魔之迷城的实力也说不定。

　　“吼！”此刻，大量的暗黑魔龙冲了过来，对着镇守住山谷的擎天等人就疯狂的攻击过去，好在魔龙的体型巨大，十几只魔龙就将山谷的入口处给阻拦住了，擎天等人还能够应付。

　　“嘎嘎！”亡灵大魔导那招牌式的诡异笑容缓缓响起，随即，一道道的黑雾直接弥漫而出，中了这些黑雾之后，面前的魔龙直接就被削弱了大部分的实力，只能够疯狂的嘶吼。

　　“好！”看着黑暗魔龙攻击过来没有之前那么疼痛了，破天等人不由得大笑道，眼中闪过一抹笑意，林帆的亡灵大魔导果然厉害，每次都能够给予对手大幅度的削弱。

　　“魔尊鬼雾！”就在此刻，林帆的禁咒已经完成，拥有了神器勋章的林帆，释放禁咒的速度只需要几秒钟的时间，这几秒钟的时间，林帆已经完成了禁咒魔法，直接轰了出来。

　　“吼！”爆吼声响起，随即，恶鬼魔尊那巨大的虚影直接出现，看着面前的魔龙大军，恶鬼魔尊发出一道狂爆的吼声，随即，抬手，大黑暗术直接发动而出。

　　“嗷！”刚刚中了亡灵大魔导的削弱魔法，瞬间就被面前的大黑暗术直接轰中，顿时，这些暗黑魔龙发出了一阵阵的惊怒嘶吼声，声音中带着一抹极致疯狂。

　　“轰！”大黑暗术的攻击之下，足足三十多只暗黑魔龙遭受到了波及，直接被攻击的下降了近乎一半多的血量，可见大黑暗术的威力是多么恐怖了。

　　“吼！”释放完了大黑暗术，恶鬼魔尊发出一阵怒吼声之后，方才缓缓消失在了原地。

　　“烈火燎原！”就在此刻，七音的禁咒也完全的绽放而出，作为禁咒法师，释放禁咒的速度自然有所加成，如今的七音释放一个禁咒，只需要七八秒钟的时间，算是极快的速度就能够释放出来了。

　　“轰！”狂暴的火焰瞬间绽放而出，随即，强大的火焰巨浪瞬间对着面前的一只只黑暗巨龙疯狂的席卷而去，瞬间，大片的黑暗巨龙在这么恐怖的火焰侵袭之下，再次发出一道道凄厉的惨叫声。有四只黑暗魔龙，更是直接倒地了。

　　“该我了！”淡淡烟味同时爆喝道，抬起手中的法杖，瞬间，一道诡异波纹缓缓散现而出，对着面前的一只只暗黑魔龙散发而出。

　　“嗡！”刺耳的声音在这一刻突然闪现而出，随着这道波纹闪现而出的，是一道道的诡异纹路，而这些诡异纹路攻击中面前的暗黑魔龙的瞬间，黑暗魔龙那凄厉的惨叫声听得林帆等人毛骨悚然。

　　“灵魂攻击禁咒！”林帆的眼中闪过一抹诧异之色，出声说道，淡淡烟味的攻击分明就是灵魂攻击禁咒，在所有禁咒之中，号称杀伤最大，最难以防御的禁咒魔法。

　　“无意之中得到的！”淡淡烟味微微一笑，出声说道。

　　“轰！轰！轰！”淡淡烟味的灵魂攻击禁咒果然霸道无双，虽然这些暗黑魔龙遭受了两次禁咒攻击，血量本来就不多，可是，也不得不说，淡淡烟味的禁咒魔法威力强劲，在强化的威力之下，直接就轰死了三十多只暗黑魔龙。

　　“他娘的这些装备真眼馋！”看着暗黑魔龙爆出的一地装备，墨风等人不由得出声说道。

　　“老大，我去捡装备！”墨风看向林帆，出声说道。

　　“小心一点！”闻言，林帆不由得点了点头，三十多只恶魔化BOSS爆出的装备，一只BOSS就算爆出一件仙器，也是三十多件仙器，可是一比大横财了。

　　“好咧！”墨风闻言，直接开启了隐形仙戒，直接对着地面摸了过去。

　　“吼！”近乎三十多只暗黑魔龙死亡，使得其余的暗黑魔龙不敢靠近了，在远处不断的喷吐着暗黑龙炎，虽然暗黑魔龙的龙炎不是太厉害的本事，可是，近百暗黑魔龙齐齐释放，也会令人吃不消的。

　　“圣灵守护！”就在此刻，水蓝蓝一个防御型禁咒直接释放开来，使得众人的外围包裹上了一层淡淡的白色光晕，有了这层光晕闪现，也抵挡住了大量暗黑魔龙的攻击。

　　“我来！”七音看到这样的状况，再次进入了吟唱禁咒的状态，对于七音这个禁咒法师来说，有着许多特殊的禁咒，对付各种状况，不然，七音也不可能会成为禁咒法师了。

　　“烈焰燃烧！”七音爆喝一声，顿时，一道火焰直射而出，对着一只暗黑魔龙直接轰了过去。

　　“这是那个带传染的火焰禁咒！”看到烈焰燃烧出现的刹那，林帆等人的目光顿时一亮，烈焰燃烧最大的作用就是传导性，将火焰完全传导开来，只要带着火焰的暗黑巨龙接触到其余暗黑巨龙，其余暗黑巨龙身上就会燃烧起大片的火焰，绝对是强大的杀招。

　　“嗷！”火焰在接近暗黑巨龙的瞬间，爆炸开来，顿时，有四只暗黑巨龙直接被火焰附着而上，发出凄厉的惨叫声。

　　“吼！”靠近这四只黑暗巨龙的其余巨龙，猛的发现自己身上也被传导上了火焰，顿时，发出一阵阵凄厉的惨叫声，身体更是在空中翻滚开来。

　　“嗷！”随着其余黑暗巨龙的翻滚，那火焰弥漫的速度越来越快，近乎在几分钟内，大量的黑暗巨龙都被火焰附着而上，发出一阵阵的凄厉惨叫声。

　　而这些黑暗巨龙，血量以每一秒一千的速度在疯狂锐减，那不断下降的血量，近乎都在刷屏了，每一秒，天空之上的黑暗巨龙齐齐的爆出一个一千多点的伤害，看得众人心惊不已。

　　“持续时间是五分钟！”看着众人投来的目光，七音不由得出声说道。

　　“我靠！那就是说，这数百黑暗巨龙，都要出掉三十万的血量才成，太变态了！”闻言，乱天不由得惊呼出声，七音这个技能也太变态了，果然不愧是禁咒法师，拥有这个的技能，七音完全可以横着走了。

　　“我也来凑凑热闹好了！”长空射日呵呵一笑，直接拉开弓箭，对着远处的黑暗巨龙直接爆射而出。

　　“射日神箭阵！”随着长空射日的低喝，一道道璀璨到耀眼的光芒直接闪现而出，瞬间，遍覆盖了整个天空，仿佛整个天空都是那无边箭雨组成的一般。

　　“轰，轰，轰！”无边无际的爆炸声瞬间响彻而起，随着这一道道爆炸声响起，面前的黑暗巨龙发出一阵凄厉的惨叫声，那被攻击到的黑暗巨龙，血量，猛然下降了足足四十多万，看得林帆等人震撼不已。

　　“巅峰禁咒！”林帆的目光微微一闪，长空射日的这道禁咒，和雷怒末世的威力相差无几了，除了巅峰禁咒之外，根本没有其余的解释了。


第572章 撤离

　　“轰，轰，轰！”大面积的狂暴爆炸声响彻天际，在这连串的爆炸声下，一只只暗黑巨龙带着凄厉的惨叫声轰然落下了，长空射日的箭，加上七音那诡异的火焰剧毒，直接就使得这些暗黑巨龙出现了大面积的伤亡。

　　“吼！”狂暴暴怒的吼声响起，在大量暗黑魔龙死亡的刹那，远处的爆吼声越加的剧烈，随即，一只只恶魔化BOSS仿佛受到了什么刺激一般，疯狂的对着众人所在的地方冲来。

　　“该死，这样下去顶不住！”破天脸色大变，出声惊呼道，此刻的天空密密麻麻的都是怪物，那疯狂的架势，简直是要拼命啊！哪怕破天等人也抵挡不住，此刻，就连水蓝蓝也主动的加入到了牧师的行列之中，如果再不对破天等人加血，他们也顶不住多久。

　　“你们谁还有禁咒？群攻的那种！”林帆深吸一口气，出声问道。

　　“我有！”闻言，七音不由得出声说道：“还有两个群攻禁咒。”

　　“我还有一个箭阵禁咒！”长空射日也看着林帆出声说道。

　　“雷霆战锤附带了一个巅峰禁咒！”九幽影掠舔了舔嘴角，出声笑道。

　　“够了，算上我的雷怒末世，那就是两大巅峰禁咒和普通禁咒！”林帆闻言，不由得露出一抹寒气森森的笑容，出声说道：“按照破天和这些灵奴的血量，再抵挡三分钟左右完全没有问题，三分钟内释放完禁咒，咱们跑路！”

　　“嘿嘿，我喜欢！”闻言，九幽影掠眼中闪过一抹光芒，出声说道。

　　“我先开始！”七音直接开始吟唱起了禁咒，而七音之后，九幽影掠也开始吟唱起了雷动山摇的巅峰禁咒。

　　“圣光轮回！”七音的吟唱极其的短暂，短短七秒钟的时间，就释放出了禁咒，此刻，一道光芒自七音的法杖之上缓缓升腾而起，对着面前的怪物急冲而去，狂爆的力量在这一刻瞬间升腾。一股圣洁的力量顿时撒向了面前的怪物。

　　光明，永远都是黑暗的克星，在这恐怖的光明之下，那原本扑过来的一只只魔族怪物，顿时发出惊恐的尖叫声，声音之中带着一股绝望之色。

　　“轰！”覆盖了足足二十多码得光芒直接爆发开来，狂爆的圣光瞬间撒向了这些魔族怪物。

　　“嗷！”哪怕是恶魔化的BOSS，也抵挡不住如此强烈的圣光侵袭，在恐怖的圣光之下，这些恶魔化BOSS发出一阵凄厉的惨叫声，竟然都被打出了一个个的暴击伤害。

　　“我靠！太彪悍了吧！”乱天惊讶的出声说道，圣光属性的禁咒，对于魔族有克制，乱天当然知道，可是也用不着一个个都打出暴击伤害这么彪悍吧！

　　“禁咒法师就是禁咒法师，所有禁咒都有威力加成！”看着七音彪悍的样子，林帆不由得出声感叹道。七音这个禁咒法师其实说起来，只要有团队配合，简直就是一个移动魔法塔，神挡杀神，魔挡灭魔。

　　“嗷！”此刻，整个天地间都弥漫着一股惨烈的味道，凄厉的惨叫声更是在这一刻响彻天地间，圣光的侵袭下，一只只恶魔化BOSS发出一阵胆寒的惊恐嘶吼，尖利无比。

　　“雷动山摇！”就在此刻，九幽影掠同样爆冲而起，手中的巨大雷霆重锤瞬间轰出，直接对着面前那经历圣灵光芒洗礼的魔怪，狠狠的轰出了一道雷动山摇。

　　“轰，轰，轰！”顿时，整个天空仿佛都在摇晃一般，剧烈的晃动之下，地面之上，裂开了一道道口子，大片的土石从地面之上爆裂开来，化作一道道尖利的土刺，直接对着天空狠狠的刺了过去。

　　“轰！”天空之上，猛的，一道雷电滑落，竟然在半空中硬生生的分裂成了数百道闪电，直接覆盖了足足三十码的距离，狠狠的轰了下去。

　　“嗷！”地上的土刺爆射，天空之上的雷电肆虐，此刻，这些魔族怪物直接被夹在了中间，除了发出一阵阵的怒吼之外，根本没有任何的打算了。

　　圣光，雷电，土刺，在这一刻，交织在了一起，也使得这些魔族怪物，发出一阵阵惊恐的尖利嚎叫声。

　　“嗷！”一只只的魔族怪物直接倒下了，在这一大片的魔族怪物倒下的时间，林帆等人也不由得露出一抹笑容，这一次，魔族的损失怕是无法弥补了，如此众多的恶魔化BOSS倒下，可不是开玩笑的事情。

　　“刷，刷！”连串的金光在林帆等人周围不断闪现，如此巨大的恶魔化BOSS死亡，众人所分到的经验自然多到了极致，此刻，除了几个人之外，好多人都升级了，平均算下来，众人此刻的等级都能有八十九级左右。

　　“死的不够彻底！”看着依旧有着一些残雪的恶魔化BOSS，九幽影掠不由得微微皱眉，虽然九幽影掠的禁咒变态，可是七音的禁咒毕竟只是一个普通禁咒无法和真正的巅峰禁咒相比，范围也没有那么宽广，当然剩下了大量的怪物。

　　“那就再来几个就是！”长空射日飞掠而上，手中的弓箭散发出一道幽蓝色的光芒，随即，大弓狠狠拉开，对着那些魔怪所处的地面就是一箭爆射而去。

　　“咻！”幽蓝色的利箭仿佛附着了一道幽蓝火焰一般，发出一种令人迷醉的色彩，利箭直接刺入了地面，瞬间，整个地面竟然浮现出了一个诡异的符文阵法，这个阵法足足有着十码左右的距离。

　　“轰！”猛的，符文爆裂开来，地面之上，一道道幽蓝色的利箭瞬间爆冲而出，对着天空之上的一只只恶魔化BOSS疯狂的闪掠而去。

　　“嗷！”这一刻，这些只有残血的恶魔化BOSS，根本毫无抵抗之力，瞬间，尽数都被秒杀殆尽了。

　　“足足击杀了三百多只恶魔化BOSS！”看着自己等人的战绩，哪怕是林帆等人，也不由得露出一抹惊骇之色，一连串的恐怖禁咒下去，众人的消耗无疑是巨大的，但是，所取得的成绩，却也是无需置疑的，足足三百多只恶魔化BOSS，这些损失，只有林帆等人这么一小队人就给他打了出来。

　　“还没完呢！七音，最后一个禁咒，也给我放掉！”林帆微微一笑，出声说道。破天等人的面前忽然没有了一只只的恶魔化BOSS，破天等人也拥有了喘气的机会，自己喝了药水，加上水蓝蓝和华风的治疗，才没有倒下一个人。

　　“还是无怪的亡灵大魔导厉害，如果没有他这么恐怖的削弱能力，我们根本做不到这么强悍的战绩！”擎天由衷的说道，林帆的亡灵大魔咒，在这场战斗中，表现的实在是太恐怖了，只要靠近众人十码之内的怪物，属性近乎都被削弱了20％，不然，众人禁咒再彪悍，也不可能取得这么恐怖的战绩。

　　“这些恶魔化BOSS也是打不完的！”看着远处一只只骨龙飞掠而来，林帆等人不由得露出一抹冷厉之色，出声自语道。

　　“才八十五级的恶魔化BOSS，两个禁咒能够弄死！”林帆深吸一口气，出声说道。

　　“恩！”七音点了点头，开始吟唱起了禁咒魔法，随着七音的不断吟唱，天空之上，一股股寒气越加弥漫开来。这次是冰系的禁咒了。

　　“冰神之怒！”随着七音的低喝声响起，天空，猛的挂起的暴风雪，巨大的暴风雪瞬间对着一只只骨龙飘去，竟然将骨龙的骨头瞬间冻结住了。

　　“嗡！”猛的，天空之上，骨龙的头顶，出现了一道道冰锥，这些冰锥的个头极大，足足有成年人的拳头那般大小，此刻，带着寒气的冰锥疯狂的落了下来，对着这些骨龙狠狠的砸了过去。

　　“看！”乱天看着骨龙被砸的场景，不由得出声喊道：“这些骨龙的关节被砸到，都会爆发出暴击伤害！”

　　“不管暴击不暴击，下面他们都要死！”林帆狠狠的一笑，随即，开始吟唱起了雷怒末世的禁咒。

　　“嗷！”在骨龙还沉寂在寒冰的侵袭的时候，林帆终于出手了，此刻，林帆的手掌之上，一个硕大无比的雷电球闪耀着暴虐的气息，对着面前的骨龙大军，狠狠的轰了过去。

　　“吱吱……”雷电交织的声音不断响彻而起，随着这道声音的出现，众人的面前，顿时出现了一个极端恐怖的场景，林帆的雷电球直接分散开来，霸道的雷电弧对着眼前的一只只恶魔化BOSS爆射而出。

　　“啪”清脆的骨骼断裂声响彻而起，一道雷电弧直接撞击在了一只骨龙的身上，瞬间，骨龙的骨头犹如爆竹一般，直接炸碎开来，瞬间，便将这只骨龙轰的倒在了地上。

　　“啪啪啪……”一连串犹如放鞭炮一样的声音响起，在这连串的声音之下，一只只骨龙直接倒下了，林帆的雷怒末世虽然没有九幽影掠的雷动山摇那么大的范围，可是，在二十码内的空间，雷怒末世绝对是彪悍到了极致，近乎虐杀一般的方式，便将面前那一只只的骨龙尽数灭杀。

　　“撤”击杀完这些骨龙，林帆当机立断，直接出声喝道。

　　“走！”闻言，众人直接对视一眼，尽数的朝着传送阵冲去，此刻，魔之迷城的空间依旧紊乱，还需要一定的时间才能够稳定，众人只能够走传送阵。


第573章 混乱的魔之迷城

　　退出魔之迷城之后，众人不由得清点了一下得失，当然，主要是获得的东西，此刻，莫胖子整个背包都是满满的，这还是莫胖子捡了四分之三左右，最后骨龙死亡的那一堆莫胖子没来得及捡起就退走了。要不是莫胖子的背包不错，空间格足够。

　　除了林帆的五只魔化龙骑将在这场战斗中为了掩护众人撤退挂掉了之外，根本没有任何的损失。反而获得了巨大的利润，不说别人光是经验，众人就分到了一大片。

　　“走，鉴定去！”林帆带着众人直接冲向了爱丽儿所在的位置走去，随后，林帆等人就被带到了鉴定所的二楼，这二楼貌似也只有林帆能够带人进来。

　　随着一件件装备被鉴定出来，乱天等人的目光不由得闪过一抹亮芒，同样的，还有一些失望。

　　足足三百多件装备，在爱丽儿的手中鉴定出来，大片的光芒闪烁，却没有看到一件神器，这无疑使得众人失望不已。

　　“贪心不足啊！”林帆不由得苦笑不已，神器，并非那么好爆出来的，九十级以下的BOSS爆出神器的几率太低，千分之一都不到，以前爆出过算是运气太好了。

　　最后，爱丽儿终于鉴定完了全部的装备，一百多件黄金器，两百来件仙器，加上五六件特殊装备。

　　“分掉吧！”林帆倒是无所谓，对着众人笑道。

　　很快，众人就将面前的东西瓜分完毕，毕竟合作了那么久，众人也算是有一定的默契，倒是没有分赃不均的现象。

　　“接下来几天，就好好利用那个峡谷的路口，多弄几次，我就不信，魔族真的无边无际！”擎天眼中闪过一抹寒气，出声说道，那天魔族降临的数量足足过百万，恶魔化BOSS也的确多的要命，但是，只要自己等人连续的杀怪，也应该会使得恶魔化BOSS慢慢减少才对。

　　“没那么简单，今天可以这样，今后就不行了！”闻言，长空射日和林帆都不由得摇了摇头，出声说道。

　　“为什么？”闻言，擎天不由得微微一愣出声问道。

　　“因为玩家，大量的闲散玩家，明天开始，肯定有大量闲散玩家传送去魔之迷城练级打怪，我们堵着门口，绝对是这些玩家的大忌，到时候，反而不好！”林帆看着擎天出声说道：“明天开始，我们只能够各自为战，小心一点了，好在有大量玩家当诱饵，我们应该不会太难堪。”

　　“哎！”闻言，擎天不由得叹了一口气，他瞬间就想明白了个中关节，自己等人如果这样霸占着地图不放，难免那些玩家心中存有怨恨，对自己等人发动攻击，这样一来得不尝失。

　　“那就这样吧！反正到时候各自为战，也算是缩小范围！”长空射日谈了一口气，出声道：“我们几个人一个队伍，你们帝国的一个队伍好了！”论高端玩家，帝国的这群人都太过变态，这点长空射日还是明白的。或许自己等人加上淡淡烟味的组合，都不一定能够比林帆等人强悍，尤其是刷怪方面。七音，林帆，九幽影掠，都是一刷一大片的。

　　看着长空射日等人的离开，林帆也不由得微微叹了一口气，如果按照先前的办法进行，林帆敢断定，众人的练级速度绝对快上一辈，灭杀魔族的怪物也会快上许多。

　　可是，依旧是那句话，游戏里不止有林帆等人，还有无数其余的玩家，如果林帆等人敢这些阻断这条通道，那么，就会被群起攻之，这样的压力，林帆等人都承受不起。

　　“也算是不错了！至少在比赛来临之前，还有一些事情可以做了！”林帆吐出一口气，出声笑道。

　　“对了，刚才分过来有两件特殊装备吧！拿来给我看看！”林帆看着众人，出声笑道。

　　“一件法师的特殊装备，叫做禁咒魔章，作用很单一，多释放一次禁咒的机会！”七音看着林帆出声笑道：“这件装备很适合我！”

　　“恩，这样一来，你只要魔法药充裕的话，你就是一个超级移动炮塔！”林帆闻言，不由得点了点头，这样的特殊装备，一件神器都不换。

　　“还有一件，叫做暴力魔戒，可无限制开启暴力状态，暴力状态下，玩家血量减少20％，力量增加20％！”白尘也拿起一件戒指出声说道。

　　“这件戒指也很适合你！”林帆闻言，也不由得出声说道，暴力戒指有减少血量的作用，白尘这个家伙的血量之厚，堪比恶魔化BOSS，20％也承受的起，而且加了20％的攻击力，白尘真正的输出也是直逼破天了。这是一个很好的开端。

　　至于其余的一些仙器，林帆等人直接扔进了行会仓库内，此刻，众人身上最低的都是上品仙器，还是上品仙器之中都少有的精品，对于普通的仙器，也根本懒得看了，全部扔进行会仓库造福会员了。

　　……

　　接下来的一周时间，林帆等人全部都泡在了魔之迷城，而如今的魔之迷城，真正的处于了一种混乱的状态之中，当魔之迷城的空间稳定下来，大量的玩家传送来到了魔之迷城，这些玩家来到魔之迷城，反而不是对魔之迷城带来危机，而是带来了一定的转机，毕竟，这些玩家大部分都是散人玩家，单枪匹马的，在如今的魔之迷城，简直就跟安装了监控差不多，这些玩家没打几下子就可能被发现，然后被大量BOSS直接放倒，变成了一句句的骨头架子。

　　这样以来，魔之迷城的骷髅不但没有减少的趋势，反而是越来越多，其余的精英怪不知道何时都被收拢进了魔之迷城，整个魔之迷城的外围，满是骷髅怪物，就算是如此，大量的玩家依旧乐此不疲的来魔之迷城，不为别的，因为魔之迷城改版之后，经验太过丰厚，这些玩家抵挡不住诱惑，当然，现在玩家也变聪明了，组上一个大队伍一起进发来魔之迷城。

　　这些玩家的数量一多，伤亡就越来越大，使得林帆等人这几天一个劲的打骷髅了，都打不到几只BOSS，想来，这次的魔之迷城，没有那么快结束。

　　而今天，是英国区玩家对阵美国区玩家的比赛，林帆和破天早早的就开始看着这场比赛了，毕竟，这场比赛的胜利者，下一场比赛就要和他们对上了。


第574章 决赛第一轮

　　打开了两个队伍的对战视频，林帆的脸色不由得分外凝重，两个队伍的玩家都是极端强悍，此刻战斗在一起，更是爆发出了最为激烈的战斗场面。

　　第一场，凯伦对战霍斯德克，凯伦不愧是强大盗极致的骑士，面对霍斯德克这个防御暴强的骑士，依旧处于压制状态，在极快的速度之下，就将霍斯德克轰下了擂台，霍斯德克直接败北于凯伦手中。

　　当然，凯伦也不好过，被霍斯德克干掉了足足一半之多的血量，在接下来的战斗中，更是直接遇到了比斯迈。

　　和破天等豪气粗狂的战士不同，比斯迈有着英国人最为优雅的地方，哪怕是在战斗的时候，也表现出了最为优雅的风度，但是，却极端强悍，在不断的进攻之中，原本还意气风发的凯伦，竟然在比斯迈的长剑之下，直接倒下了。

　　“这个比斯迈，很恐怖的实力！”林帆看到比斯迈出剑之后，便有一种寒毛直竖的感觉，而且，林帆还有一种直觉，告诉他，比斯迈还没有用尽全力。比斯迈他还没有发挥他最可怕的地方，哪怕就是如此，比斯迈已经赢了，将凯伦干掉了。

　　“接下来，该是战士对战士了吧！”看着比斯迈将凯伦干掉，林帆不由得呢喃自语，比姆斯这个黑人战士，在美国区，也是闻名的强大。其余地方，中国区也好，韩国区也好，还是英国区，每一位玩家都是有强弱之分，只有美国区的三个玩家，实力都在伯仲之间，很是平均。

　　“比姆斯对上只有七成血量的比斯迈，不知道能逼出比斯迈多少的实力！”林帆深吸一口气，出声自语道，此刻，林帆已经明白，自己等人下一场所要面对的对手，定然是比斯迈的英国区玩家，至于比姆斯等人，名义上是全球最强组合，但是，与比斯迈相比，差了太多。

　　“不知道如果我开启全部的实力，灵奴军团尽出，和比斯迈一战，有多少胜算！”林帆看着比斯迈的身影，眼中，闪过一抹凝重之色。

　　“这个比斯迈在干什么？”林帆看着场中的比斯迈，眼中满是凝重之色，比斯迈根本没有用尽全力，还是在用自己的剑术应对着比姆斯，而比姆斯此刻也发现了比斯迈并没有用尽全力，不由得发出一阵暴怒的吼声，对着比斯迈疯狂的进攻。

　　就算如此，比斯迈与比姆斯之间也有着巨大的差距，比姆斯在比斯迈那连续不断的剑刺之下，只能够不断的躲避，眼中更是闪过一抹凶历之色。

　　“吼！”比姆斯发出一声怒吼，抬手，一道狂暴的能量瞬间在其手中的大刀之上冲了出来，对着面前的比斯迈狠狠的轰了过去。

　　“轰！”巨大的力道瞬间轰在了比斯迈的身上，将比斯迈轰的倒退出去，血量更是下降到了只剩下五分之一左右的程度。

　　“比斯迈竟然还不使用绝招！”林帆微微皱眉，不由得露出一抹惊奇之色，比斯迈在这个时候，还是没有展露自己的绝招，依旧用着普通战士额打法对付面前的比姆斯。就在此刻，比斯迈露出一抹冷笑，直接冲了过去，长剑瞬间划出一道尖利的寒冰之气，直接刺入了比姆斯的咽喉部位，瞬间秒杀了比姆斯。

　　“接下来，是碧利斯了吧！碧利斯，应该能够逼出比斯迈的实力了吧！”林帆眼中闪过一抹笑意，缓缓出声说道。

　　可是，最后，令林帆吃惊的是，比斯迈在于碧利斯的战斗之中，依旧没有展现出自己应该有的实力，与先前得战斗一般无二，平衡的对付着面前的碧利斯，在碧利斯疯狂的魔法之下，比斯迈除了不断躲闪，争取弄掉碧利斯一些血量之外，根本没有其余的动作。

　　“轰！”在碧利斯一个大范围魔法的轰击下，比斯迈带着笑容被轰的退了下来，眼中，闪过一抹讥笑之色。

　　“比斯迈，为什么不使用真正的实力？”林帆不由得微微皱眉，眼神之中，闪过一抹好奇之色，还有，比斯迈最后的一个讥笑动作，反而不是对碧利斯的，而是有意的对着屏幕笑的，令林帆感觉，他在讥笑自己一样。

　　“是笑我吗？”林帆眼中不由得闪过一抹寒色，出声自语道：“你隐藏实力，是为了我吗？你以为，我很在乎你隐藏了多少实力么？”林帆看着比斯迈最后的那一缕讥笑，不由得摇了摇头，出声自语道：“我是很好奇你的实力，但是，却没有那么迫切！”

　　此刻，战斗依旧在继续，碧利斯虽然灭掉了比斯迈，但是，却也因为比斯迈的反攻搞的血量不多，而她所面对的对手，更是有着欧洲第一刺客之称的吸血鬼。

　　刺客与法师的决战，如果技术相差无几的话，一般情况下，都是刺客获胜居多，毕竟，刺客职业速度快，出招狠，连续的暴击伤害，就算是战士都有时候会被弄死，更不要说是法师了，一连串的攻击下去，法师又能够支撑多久。

　　碧利斯的血量本来就不多了，遇到欧洲第一刺客，这样的战斗情况，绝对是令人无奈的，一上场，吸血鬼就展现了他完美的刺杀天赋，潜行，瞬间出击，突袭，凿击，连串的攻击下，碧利斯甚至还没有反应过来，就被吸血鬼打掉了足足一半多的伤害值，使得碧利斯更加成为了贫血的法师。

　　当然，吸血鬼也没有占到太大的便宜，在碧利斯群攻魔法的压制下，吸血鬼也是被打的节节败退，但是吸血鬼的闪避技巧绝对登峰造极，在如此剧烈的魔法攻击下，吸血鬼还有闲心闪避，甚至不断的创造机会靠近碧利斯给予碧利斯重创，这才是吸血鬼的可怕地方，这个刺客，简直就是一个天生的杀手。

　　在碧利斯不断的群攻魔法压制下，吸血鬼并没有太过靠近碧利斯，可是，碧利斯自己却出现了危机，群攻魔法，太耗费魔法值了，尤其是这样不间断的暴力释放之下，更是如此，碧利斯在不断的释放过程中，竟然出现了魔法值枯竭的现象，呆楞在了原地。

　　“现在该我了！”吸血鬼哈哈大笑，直接冲了上去，没有魔法值的法师，是最为脆弱的，此刻，尤其如此，在吸血鬼缠绕上来的刹那，碧利斯就无法反击了，直接被挂掉了。这场比赛，英国区的玩家胜。


第575章 天涯海岛

　　当看完整个比赛之后，林帆不由得闭起了眼睛，眼中闪过些许无奈，这场比赛看似势均力敌，实则，美国区得三人还是差了一丝，凯伦三人论实力，大概和破天相近，这样的实力，的确很强悍了，至少，单挑的情况下，除了比斯迈之外，其余的两个可能还不是凯伦三人的对手，唯一的变数，就出在了比斯迈的手中。

　　那个优雅的剑士令林帆感到了压力。犹如实质的压力，比斯迈的剑术，就已经使得林帆不得不慎重对待了，而比斯迈那被隐藏起来的本事，更是使得林帆有种深深的危机感，这种危机感极端的强烈，强烈到林帆都有些胆寒的地步。

　　“虽然目标是前三，但是，能做第一，谁都想做第一！”林帆呼出一口气，出声自语道：“如果面对的是凯伦等人，我有自信，但是，比斯迈，我没信心！”

　　“玩家擎天请求与您通话！”就在此刻，语音响起，林帆直接点开了语音。

　　“看了两个国家的比赛了？”擎天的口气有些凝重，对着林帆问道。

　　“看了，很强！”林帆深吸一口气，出声说道。

　　“你是说比斯迈吧？是啊！很强，而且，比斯迈或许没有发挥出最强的力量！”擎天深吸一口气，出声说道。

　　“我知道！”林帆点了点头，出声道：“这个家伙太高傲，没几个人能够入得了他的眼睛，如果表现出来的实力不够，或许他不会展现他最可怕的一面来应对我们！”

　　“后天的比赛，你打算怎么样？”闻言，擎天不由得出声问道。

　　“我第一个出场，我要横扫！如果比斯迈是第一个出场，那就最好，我和他拼一场，就算他是最后一个出场，我也能够保证弄死霍斯德克和吸血鬼，再弄掉他大半血量，其余的交给你们！”林帆深吸一口气，缓缓说道。

　　“好吧！”闻言，擎天不由得点头，林帆都说道这个份上了，他没有什么可说的了。

　　“这几天继续练级，魔之迷城那边，还是少去，毕竟，魔之迷城最近越来越乱了，如果在那挂了一级，不值得！”擎天对着林帆出声说道，如今的林帆快要练级到九十一级了，这样的高度，可不能掉级。

　　“对付比斯迈，我需要很强的灵奴，妖兽魔尊是够用了，可说，暗黑魔龙王不够！”林帆缓缓出声问道：“有什么好介绍？”

　　“有！新地图开启的时候，每个地图都有一只九十五级的恶魔化BOSS，不过这些BOSS和魔尊不一样，他们会再生，而且，爆率比魔尊低太多，我组团杀过两次，都没一件神器！”擎天出声说道。

　　“不错了，这适合我！”闻言，林帆不由得点了点头，别人对这些BOSS的尸体不感兴趣，可说他感兴趣，有了这个尸体，他能够再次召唤一只恶魔化BOSS，两只比拟魔尊的恐怖BOSS，他的实力肯定强大许多。

　　“系统开启了四个地图，一个是人鱼海湾，那里都是美人鱼，攻高防御低，一个是八爪海域，其实就是章鱼怪，一个个顶着章鱼脑袋的人形怪。这里的怪物防御高，但是攻击不算很明显。”擎天对着林帆慢慢的介绍起来。

　　“还有两个怪区呢？”林帆出声问道，系统开启了四个怪区，他倒是没有去过一个。

　　“还有一个是天涯海岛，这里的怪物，都是乌龟形态的，都是防御和魔防偏高的怪物，唯一害怕的就是火系攻击，这也是系统唯一开放的，能够释放火系能量的地方，在其余地方，系统虽然有所修改，玩家能够释放火系能量，可是火系能量却还是被打折了，另外还有迷水宫，这里什么怪物都有，人鱼，章鱼，乌龟，都有，除了天涯海岛之外，其余地点，都是在水中世界，就连天涯海岛，也是从水域之内传送过去的。”擎天给林帆详细的介绍了新资料片的情况。

　　“我去天涯海岛！”林帆思考了一下，出声说道，天涯海岛的BOSS防高血高，这样的BOSS，对于林帆来说，是最为重要的。只有这样的BOSS，才能够抵挡住比斯迈那家伙的冲击。

　　“也好，天涯海岛上还有一种生物，八十五级的恶魔化BOSS，螃蟹将军，这些螃蟹将军和乌龟一样难杀，你正好可以弄几只灵奴来！”上次魔之迷城之后，林帆只收集到了三只八十五级的骨龙做亡灵大魔导的召唤兽，还有两个召唤兽是空的，倒是可以替换上螃蟹将军。

　　“恩！”闻言，林帆不由得点了点头，他有着妖兽魔尊和那么大一群灵奴军团，对付面前的这些BOSS，应该不算很难。

　　挂了擎天的语音之后，林帆直接传送到了海域之内，随即，在海中传送到了天涯海岛，面对面前的怪物，林帆直接开杀，对于林帆而言，面前的怪物并不难对付，哪怕他攻击高，血高，防御高，那也是对普通玩家来说的，对于林帆而言，这些怪物反正比魔之迷城好杀太多了。

　　魔之迷城的怪物，都是成群结队组团来的，这里都是熙熙攘攘的，分散类型的情况下，哪怕他们比魔之迷城的怪物厉害，也厉害不到哪里去。

　　整个天涯海岛，只有两种普通怪物，都是以五六只为单位的，一种是八十五级的普通怪物，蟹将，一种就是九十级的怪物魔化乌龟！

　　释放出自己的灵奴，林帆直接对着这些普通怪物开杀，如今，四大地图开启，也只有天涯海岛上的人数最少，毕竟，这些怪物除了惧怕火系伤害，其余的魔法都有一定免疫力，如果不是专修火系的玩家，一般不太喜欢来这里。

　　四周熙熙攘攘的人群，原本看到林帆出现的时候，这些人就刻意避开了一点，毕竟林帆那血红的名字在中国区已经是一种神话了，这样的人物，他们惹不起。

　　而林帆也没有管他们，这些玩家的等级刚刚过八十，可能连深入一点的地方都不敢进入，对于林帆而言，在海岛外围抢他们怪的事情，林帆也做不出来。

　　直接展开双翼，带着自己的灵奴大军对着海岛深处爆冲而去，而身后，妖兽魔尊，暗黑魔龙王等灵奴，带着冲天咆哮，跟在了林帆的身后，一路上只要看到怪物，就直接扑上去。

　　对于寻常玩家来说，这些怪物难杀的很，可是，对于林帆的这些灵奴来说，破开面前这些怪物的防御还是没有问题的。

　　在吸引了大批量的怪物之后，林帆直接开杀，怒海滔天直接爆发而出，强大的火焰，瞬间就将这些普通怪物打得失去了近乎三分之二的血量，毕竟，林帆全身近乎都是神器，属性之变态完全和普通玩家不是一个路数的。

　　随后，林帆再次一个灵魂尖嚎解决了面前这一大堆的怪物，擎天说对了一半，这些怪物不但害怕火系魔法，对于灵魂魔法，也没有多大的免疫力，加上林帆灵魂系魔法的加成效果，伤害值近乎和火系魔法相差不大，两个群攻魔法下去，足足三十多只怪物已经被灭杀了。

　　就这样，林帆走走停停，不断的诛杀着面前的一只只怪物，此刻，林帆的身后，早已有了大量怪物的尸体。

　　天涯海岛刚刚开启没有多久，大量玩家不敢深入进来，毕竟深入进来怪物太过密集，而此刻，林帆才不管这些，全身神器之下，林帆的魔法都能够打出巨大的伤害值，一个个的群攻魔法下去，这些怪物都惨叫的倒下了。

　　加上亡灵大魔导在林帆身边不断削弱着这些怪物，自然更加顺手，此刻的林帆，一个人的刷怪速度，比起外围那数百玩家都可能快上一倍之多。

　　“何人再次灭杀我海岛子民？”就在此刻，远处暴怒的吼声响起，一身金色铠甲的巨大身躯直接朝着林帆缓缓走来，这个人型怪物的脑袋竟然是一个螃蟹壳，等于是脖子上按了一个螃蟹上去一般，怪异至极。

　　“螃蟹将军：八十五级恶魔化BOSS，血量九十五万！”

　　“一只八十五级的BOSS罢了，直接宰了！”林帆目光一寒，出声冷哼道，随即，直接抬手，对着面前的螃蟹将军就是一道万龙齐飞。

　　“吼！”暗黑魔龙王直接冲了过去，与螃蟹将军扭打在了一起，而林帆等人，则依旧对着面前的一只只怪物杀了过去。

　　一只八十五级的恶魔化BOSS，在林帆的手中，根本翻不起多大的浪，林帆等人消灭完四周全部的小怪之后，回身，螃蟹将军早已被暗黑魔龙王打得都快挂了。

　　“吼！”妖兽魔尊爆吼一声，直接对着面前的螃蟹将军冲了过去，利爪对准螃蟹将军的身体就狠狠的一拍，瞬间，便将螃蟹将军轰的倒退出去。

　　在其身后，三只骨龙直接冲了过去，极快的时间，就将螃蟹将军撕咬致死，看着地上螃蟹将军的尸体，林帆不由得露出一抹笑意，不知道什么时候开始，灭杀这类BOSS一点难度也没有了。


第576章 玄龟王

　　将面前这只螃蟹将军收拢做了灵奴之后，林帆直接带着自己的一大堆灵奴大军，对着天涯海岛内部走去，大量的灵奴直接对着面前的一只只怪物进行着厮杀，极快的速度之内，就将这些灵奴杀的狼狈逃窜。

　　“嗷！”暴虐的嘶吼声猛的响起，随即，林帆看到一只硕大的乌龟怪物直立行走而来，此刻，这只乌龟怪物的双目死死的盯着林帆，眼中满是阴森之色。

　　“玄龟王：九十五级恶魔化BOSS，血量一百五十万！”看着面前那只乌龟王那硕大的身躯和彪悍的体质，林帆不由得露出一抹凝重之色。面前的玄龟王绝对是难对付的角色，尤其是其爪子上握着的那杆暴虐无比的禅杖，更是使得林帆眼中露出一抹凝重之色，林帆相信，如果玄龟王和自己的妖兽魔尊对打，获胜的可能是玄龟王才对。

　　“吼！”看到玄龟王出现的刹那，妖兽魔尊就发出一阵暴怒，同样是九十五级的恶魔化BOSS，两人之间看上去就犹如仇人一般，一见面，竟然就相互吸引了仇恨值。

　　“吼！”妖兽魔尊狂暴的吼了一声，对着玄龟王直冲而去，而玄龟王也是如此，暴怒的狂吼一声，对着面前的妖兽魔尊狠狠冲了过去。手中那硕大的禅杖，之间对着妖兽魔尊的脑门爆轰了下去。

　　“嗷！”妖兽魔尊同样暴怒的吼了一声，抬手，对着玄龟王的禅杖直接抵挡过去，瞬间，便与玄龟王的禅杖狠狠的撞击在了一起。顿时，惊天爆响响彻天地间，使得妖兽魔尊和玄龟王齐齐退了一步。两人身上齐齐的爆发出一个伤害值，不过，妖兽魔尊的伤害值更高，可见，妖兽魔尊面对玄龟王，还是有着一定的差距。

　　“嘎嘎！”亡灵大魔导直接抬手，一道黑线直射向了玄龟王，顿时，玄龟王的脸上蒙上了一层黑气，显然是中毒了。

　　“防御下降20％！”看着亡灵大魔导释放的黑线，林帆不由得出声自语道，这样一来，玄龟王就比之前好杀了许多，至少，和妖兽魔尊算是智均力敌了。

　　“嗷！”狂暴的怒吼声响彻而起，随即，暗黑魔龙王也是对着玄龟王急冲而去，对着玄龟王就是狠狠的一爪子拍了过去，口中，更是龙炎喷吐而出。

　　“滚开！”玄龟王原本的脸色瞬间大变，火焰，本来就是这些怪物最恐惧的东西，此刻，龙炎喷射，使得玄龟王脸色一变，惊恐的尖嚎起来。

　　“死！”玄龟王直接爆冲而起，手中禅杖直接对着暗黑魔龙王的脑门狠狠的轰了过去，顿时，将暗黑魔龙王轰的倒在了地上，面对此刻释放着龙炎的暗黑魔龙王，玄龟王暴怒不已，直接便冲了过去，禅杖狠狠轰向了暗黑魔龙王，打算给予暗黑魔龙王一个重击。

　　“吼！”看着玄龟王对着暗黑魔龙王冲去，妖兽魔尊也是爆吼一声，直接对着玄龟王冲去，龙爪死死的拍在了玄龟王的身上，可是此刻的玄龟王丝毫没有管面前这只妖兽魔尊的意思，依旧死死的对着面前的暗黑魔龙王死死的攻击过去，发狂的对着暗黑魔龙王狠命的攻击。

　　此刻，除了玄龟王之外，还有数十只普通BOSS围拢过来，林帆抬手，四只八十五级恶魔化BOSS直接冲了出去，对着面前的普通BOSS冲了过去，而林帆则开始对着玄龟王开始进攻了。

　　抬手，林帆就是一道万龙齐飞，瞬间将玄龟王轰的倒退出去，随即，林帆手中的魔法犹如连珠炮一般，对着玄龟王轰了过去，但是，林帆并没有释放任何的火系魔法，反而是暗黑魔龙王，不断的吐出一道道龙炎，来攻击面前的玄龟王。使得玄龟王的仇恨一直在暗黑魔龙王身上。

　　虽然暗黑魔龙王的伤害值，并不算很高，可是，对于惧怕火焰额玄龟王来说，在他眼中，此刻释放火焰的暗黑魔龙王才是最大的威胁，他必须要干掉这个威胁。

　　“嗷！”在玄龟王那连串的打压下，暗黑魔龙王发出一道凄厉的惨叫声，终于，血量见空，死在了玄龟王那硕大的禅杖之下。此刻，玄龟王的血量也已经被打掉了近乎五十多万，还有一百万的血量。

　　不得不说，玄龟王还是强悍无比的，在林帆和妖兽魔尊狂暴的攻击下，竟然还能够灭掉暗黑魔龙王，而且，此刻，还有这么多的血量，可见玄龟王的防御是多么的变态了，如果不是有着亡灵大魔导的削弱，可能亡灵大魔导更加的难以对付。

　　“灭日火爆！”林帆深吸一口气，眼中闪过一抹光芒，抬手，火焰狠狠的爆发开来，顿时，一小撮火焰直接冲了出去，落在了玄龟王的身上。

　　“轰！”剧烈的爆响声瞬间响起，灭日火爆直接炸裂开来，火焰燃烧而上，瞬间，便将玄龟王轰的凄厉嚎叫起来，瞬间，三十多万的伤害值直接爆发而出，在巨大的伤害下，玄龟王直接被火焰气浪席卷而出。

　　“吼！”玄龟王发出一道怒嚎，目光死死的瞪着林帆，他没有想到，林帆竟然会释放火系禁咒，在这个禁咒的轰击下，玄龟王直接被轰的爆退出去。此刻玄龟王的眼中满是血色，起身爆冲而去，禅杖对着林帆便狠命的攻击过去。

　　“空间闪现！”看着玄龟王直接轰来的禅杖，林帆不由得轻笑一声，直接一个闪现，便闪现出去，随即，眼神朝着远处的玄龟王看去，手中的魔法再次释放而出，对着玄龟王轰去。

　　而此刻，妖兽魔尊也是扑了上去，对着玄龟王直接开始进行了疯狂的攻击，打得玄龟王不断爆退，眼中满是暴怒之色，却根本没有任何办法。

　　在妖兽魔尊联合其余八十五级恶魔化BOSS以及林帆的联手打击下，面前的玄龟王直接发出一声惨叫，直接倒在了地上。一动不动了。

　　“终于干掉了！”看着这只乌龟倒下，林帆不由得松了一口气，随即，抬手就是一道御灵直接没入了玄龟王的体内，瞬间，玄龟王直接发生了变异，缓缓的爬了起来。

　　“两只九十五级恶魔化BOSS，加上亡灵大魔导，够了！比斯迈，我看你还能够怎么样！”林帆的目光之中闪过一抹寒意，出声自语道。


第577章 瞬间灭杀

　　两天的时间，近乎眨眼就过去了，这两天的时间，林帆终于成功练级到了九十一级，破天和擎天两人，也在昨天成功的练级到了九十级，终于，算是越过了九十级的关卡了。

　　而今天，对于林帆等三人来说，是绝对不会平静的，今天，他们所要面对的，是最为难以对付的挑战，也是真正的巅峰对决。

　　“老怪，你有信心弄死那个娘娘腔不？”帝城城主府，乱天看着整装待发的林帆等人，出声问道，对于比斯迈那优雅成熟的男性，乱天没有一丝好感，直接以娘娘腔代替。

　　乱天身边的羽兰不由得白了一眼乱天，显然，对于乱天这个家伙的粗俗，羽兰已经习惯了，值得一提的是如今的乱天早就将羽兰接到了自己家中，而且，乱天找过眼科大夫看过羽兰的眼睛，并且证明，羽兰的眼睛完全能够治愈，只不过手术费比较高昂。

　　当然，高昂的手术费在乱天这个掌控着名流会所这样庞大资产的人眼中，那就是九牛一毛，根本没有任何负担，如今，羽兰已经做完手术，虽然在现实中还不能够看的很清楚，但是，也能够模模糊糊的看到一些东西了。

　　“对了，有件事，和你说一下！”乱天抓起了羽兰的小手，看着林帆出声道：“或许我今后没有那么多时间来玩游戏了，等羽兰的眼睛一好，我要陪她去看一看这个世界，来个环球旅行！”

　　“哈哈！这是好事！”闻言，林帆不由得露出一丝笑容，随即，看着乱天和众人笑道：“我也是，等这次事情过去，我也没有太多时间了，孟晓的预产期快到了！今后，我怕是要和孩子为伍了！”

　　闻言，众人不由得朝着柳孟晓看去，因为在游戏中，柳孟晓的身体是如何的众人不知道，只是知道柳孟晓怀孕了，没有想到都快生了。

　　“看来，天下没有不散的宴席啊！”破天闻言，不由得感叹道：“或许，这次我又要和你们一起隐退了！”

　　“老大，你们都走了，帝国怎么办？”白尘和墨风在边上听得着急，出声问道。

　　“难道你们几个守不住么？”闻言，林帆不由得看向墨风等人，如今的墨风等人真正的实力，足以和当年的神话一争高下，这样的实力，守护住帝国绰绰有余了。

　　“更何况我又不是不玩，只不过从台前退到了幕后，今后我并不是天天有空！但是我依旧还在游戏里！”看着墨风，九幽影掠等人一脸纠结的神情，林帆不由得呵呵大笑道。

　　“这也太突然了！”华风也不禁苦笑，一年前他和林帆认识，没有想到，一年后，林帆竟然就要退居二线了。这一年的时间，他们和林帆经历了许许多多的事情，此刻，猛的听到林帆和乱天以及破天要退隐，自然有些不舍。

　　“我们几个，本来就是退隐了的人，只不过再退一次罢了，别把心思放在这里，最起码我们也要挨到魔皇降世的资料片完成之后才会退隐！”林帆拍了拍华风的肩膀，笑着说道：“帝国，将来是你们的天下了，如果舍不得，就帮我抱住这份天下！”

　　“你不是暂时还没退隐吗？别整这么恶心！”故事在一旁轻笑道：“哪怕你退隐了，也不是不上游戏，我们几个都能够看到你小子！”

　　“这倒是真的，抽空我就上来！不然我这个这么有前途的特殊职业可就废了！”闻言，林帆不由得哈哈大笑起来。

　　随后，众人依旧笑闹，却隐隐的避开了退隐这个词汇，对于众人而言，林帆退隐对他们的打击很大，无形之中，林帆早已成了他们的主心骨，如今，主心骨要离开，自然有些伤感。其中，尤其以白尘，墨风，华风等人最为难过，当年，林帆带领他们灭了永恒，一战定了圣城的天下，他们此刻都还记得，从一个一文不值的小公会，在短短一年的时间内，变成了横跨整个中国区最为强大的庞然大物，整个公会的巅峰玩家更是可以和整个中国区所有巅峰玩家一较高下，这都是林帆的威望，如果没有林帆，众人根本做不到这样的程度。

　　“系统提示：您所参加的全球比武大赛决赛就要开启，请问是否传送到比武大赛的会场！”就在此刻，系统提示声瞬间响起，也使得林帆和破天两人直接被传送走了。

　　当林帆和破天传送到比武地图的时候，擎天早就在比武地图内等待了，而对面，比斯迈依旧带着淡雅的微笑，看到林帆和破天出现，还报以一个示好的微笑。

　　“这笑容太假了，心里想的是怎么弄死咱们，脸上还是这样的笑容，这家伙城府真深！”擎天不由得出声说道，对于混迹社会的擎天来说，一眼就看出了比斯迈眼中的那一缕寒芒。

　　“管他假不假，反正咱们又不放水！”林帆淡淡一笑，出声说道。

　　“这倒是！”闻言，擎天不由得露出一抹笑意，出声笑问道：“你确定第一个出场？”

　　“这也是没有办法的，如果你们上去，比斯迈选择第一个出场，然后被比斯迈弄死了两个，后面我就算能赢也是惨胜，最起码我有把握和比斯迈打的时候和他一起死！”林帆看着面前的两人，出声笑道。

　　“那你上吧！”破天倒是没有多说什么，点头说道，他也明白，真正对上比斯迈这个对手，他没有胜算。

　　“恩！”林帆闻言，点了点头，随即，直接走上了擂台，而对方第一个出场的，竟然是吸血鬼。

　　吸血鬼看到第一个上场的是林帆的时候，顿时愣在了原地，他原本以为林帆等人第一个出场的定然是擎天的，没有想到，竟然是最难对付的林帆。

　　“没有想到，这个人这么着急！”比斯迈同样看着林帆，眼中闪过一抹苦笑，他以为林帆会在最后出场，没有想到，林帆竟然在最开始就已经出场了。

　　“吸血鬼输定了，就不知道吸血鬼能够弄掉他多少伤害和消耗掉这个家伙多少魔法值了！”比斯迈叹了一口气，出声说道。

　　“难道他真的有这么强？”闻言，霍斯德克不由得露出不相信的神色，看着比斯迈出声问道。

　　“他很强！”比斯迈扫了一眼霍斯德克，出声说道：“我保留实力到现在，就是为了他！下一场，我和他的战斗，你就能够知道，他有多么厉害了！”

　　“希望如你所言！”霍斯德克摇了摇头，缓缓说道。

　　“比斯迈隐藏实力，我和比斯迈不同，我放出全部的实力，看看你是否能够打得过我！”林帆看着面前的吸血鬼，淡淡一笑，直接抬手，瞬间，灵奴大军直接出现在了吸血鬼的面前。

　　妖兽魔尊，玄龟王，亡灵大魔导，五只八十五级恶魔化BOSS！此刻，站立在了林帆的面前，目光死死的盯着吸血鬼看去，看的吸血鬼心底发毛。

　　“这……”看着林帆面前的庞大灵奴，吸血鬼的脸色阴沉了下来，虽然在林帆和狂王战斗的时候，他已经知道了林帆的一大堆灵奴了，可是，那时候是林帆和别人战斗，吸血鬼还没有太大的感觉，而此刻，看着面前那庞大的军团，吸血鬼的脸色浓郁到了极致，不需要说别的，光是这一对灵奴军团，都能够让他死上一个来回了。

　　“吼！”面前，暴怒的吼声猛然响彻，顿时，五只八十五级恶魔化BOSS直接冲了出去，对着吸血鬼死死的冲了过去，随后，玄龟王和妖兽魔尊也是集体的对着面前的吸血鬼冲了过去。

　　“哼！”吸血鬼哼了一声，直接冲了出去，对着林帆急速冲去，面对这些BOSS吸血鬼可不会硬拼，明知道打不过，那么，就先弄死林帆再说。就算弄不死，也要弄得林帆的血量下降大量，不然吸血鬼就真的感觉自己毫无一丝用处了。

　　“嘎嘎！”可是，就在吸血鬼想要提速的刹那，阴厉的笑声顿时响起，随后，吸血鬼脸色顿时一变，因为远处一大片黑雾直接冲了过来，瞬间，覆盖住了吸血鬼所站立的那一大片地面。

　　“该死！”瞬间，吸血鬼竟然感觉到了自己的速度在下降，脸色顿时一变，这个该死的法师在克制他的速度。

　　“水缚！”林帆抬手，直接一道水缚瞬间爆发而出，顿时，将面前的吸血鬼狠狠的捆绑住了，弄得吸血鬼的脸色更加的难看。

　　“吼！”此刻，妖兽魔尊，玄龟王和五只恶魔化BOSS直接冲了上去，对着吸血鬼直接轰击过去。

　　“该死！”吸血鬼的脸色大变，眼中，早已没有了先前的神采，他在这一瞬间的错愕之下，竟然被林帆的灵奴降低了速度，被林帆控制住，如今，更是被这些个灵奴死死的包围住了。

　　一个刺客，被BOSS军团给团团围住，哪怕吸血鬼是欧洲第一刺客，此刻，也是逃不了被灭杀的命运。

　　妖兽魔尊和玄龟王强力一击，加上林帆的一个黑暗魔咒和五只八十五级恶魔化BOSS的攻击下，吸血鬼直接倒下了。

　　此刻，霍斯德克脸色大变，比斯迈双目阴森，一分钟不到……号称欧洲第一刺客的吸血鬼一分钟不到的时间，被林帆秒杀了，真正意义上的秒杀，近乎零损伤的秒杀，虽然主要的原因是吸血鬼太过注重林帆，而忘记了亡灵大魔导，可是，不管怎么说，林帆的这一记水缚，也算是神来之笔了，直接控制住了吸血鬼，瞬间秒杀。

　　“比斯迈，我现在相信了，或许，你也不是他的对手！”霍斯德克眼中满是凝重，低沉的出声说道。


第578章 比斯迈

　　快若闪电，真正的快若闪电，在短短时间内，灭掉了欧洲第一刺客，而且是完灭，林帆除了耗费一个水缚技能之外，根本没有任何的损失，或者说，没有一丁点的损失。因为，水缚技能的冷却时间为三十秒，几秒钟之后，林帆就完全没有问题了。

　　“这一场，我来！”比斯迈深吸一口气，缓缓站起身来，对着众人出声说道，此刻，比斯迈也看出了林帆的难缠程度，如果霍斯德克上去，比斯迈毫不怀疑霍斯德克这个一根筋的家伙会被撕碎，反正除了首发之外，其余的玩家可以相互调动，比斯迈自己上也是最好的结果了。

　　“比斯迈，等你很久了！”看着踏步走来的比斯迈，林帆的眼中闪过一抹寒色，随即，抬手，八十八级的黄金圣龙和八十九级的幽冥妖风也齐齐的出现在了林帆的身边，加上五只八十五级恶魔化BOSS和魔尊，玄龟王，林帆此刻的军团阵容更加强大。

　　“又是两只恶魔化BOSS！”比斯迈眼眸之中闪过一抹凝重，看着飞舞而出的黄金圣龙和幽冥妖凤，比斯迈越加的感到了一种无形的压力，在面对美国区的三人的时候，比斯迈没有一点压力，可是，面对这个中国法师，比斯迈心中很沉重，心中几乎有种感觉告诉比斯迈，如果对上这个中国法师，他很可能没有胜算，玩家不但玩的是操作，玩的是意识，还有装备和技能。

　　不管比什么，比斯迈都没有感觉自己有胜出这个法师的地方，反而有种被落后的感觉，这种感觉使得比斯迈心中沉重无比。

　　“出击！”比斯迈眼中闪过一抹凝重，同样的一抬手，释放出了自己的两只宠物，一只雪白色的天鹅，不过，面前的这只天鹅给人一种高傲的感觉，等级也是极高。

　　“圣灵天鹅！”看着这只天鹅的名字，林帆不由得露出一抹凝重之色，这只天鹅，竟然也是一只恶魔化BOSS，九十级恶魔化BOSS级别的宠物。而且好像还是神圣系的宠物，这类宠物都可以充当牧师来用，也是现今最难得的一种宠物之一。

　　至于另外一只，则是一只纯力量型的BOSS，一只强大无比的巨猿，身上，散发着金色光芒。

　　“金刚！”看到这个巨猿的时候，林帆的脑海中不由得响起了那全世界都有名的一个电影里那巨猿的形象，除了这只巨猿身上的毛发尽数散发着金色光芒之外，其余的近乎都一摸一样。

　　“这只BOSS倒是好对付一点，只有八十七级！”看着这两只BOSS，林帆眼中闪过一抹凝重，一个比斯迈已经很难对付了，加上这两只宠物，比斯迈只会越加的难以对付。面对比斯迈这个对手，林帆也是忌惮不已。

　　“比斯迈，来吧！让我看看你的实力究竟如何！”林帆深吸一口气，看着比斯迈，出声说道。

　　“好！我也想看看，有神话之称的爆法究竟有多么厉害！”比斯迈同样露出一抹狠辣的笑容，出声冷哼道：“在我眼里，也只有你才能够成为我的对手，因为这样，我才没有暴露我的实力，但是，面对你，我只有暴露了！”

　　“那就来吧！”闻言，林帆不由得露出一抹寒冷的笑意，出声冷哼道。

　　“好！”闻言，比斯迈直接将目光转向了林帆，身躯猛的爆冲而出，瞬间，遍对着林帆急速爆射而来。

　　“空间闪现！”看到比斯迈爆射而来的身影，林帆直接空间闪现传送到了自己的灵奴大军的中心处，随即，一挥手，幽冥妖凤和黄金圣龙齐齐的冲了出去，对着比斯迈的两只宠物就直接扑了过去，就连一直骨龙也直接飞出，对着那只圣灵天鹅冲了过去，目的很明显，是要牵制住这只圣灵天鹅，使得他无法抽出手来帮着比斯迈加状态。

　　“吼！”林帆直接落入到了灵奴军团的背后，看着倒转身形直接冲杀过来的比斯迈，眼中闪过一抹寒芒，直接抬手，就是一万万龙齐飞轰了过去。

　　“喝！”比斯迈爆喝一声，身上，瞬间凝结出了一层层雪白色的鳞甲，直接覆盖在了他的周身，随即，狂乱的轰鸣声瞬间响彻天地间，在这轰鸣声下，万龙齐飞那一只只龙形能量瞬间对着比斯迈狠狠的撞击过去，强悍的力道，瞬间便轰在了比斯迈的身上。

　　“哼！”比斯迈有了一层白色鳞甲保护，竟然丝毫不惧，直接对着面前的林帆急冲而去，手中那尖细的长剑，直刺而去。

　　“吼！”玄龟王爆吼一声，直接抵挡在了林帆的面前，硕大的禅杖更是时间挥舞而起，对着比斯迈狠狠的落了下去。

　　“哼，雕虫小技！”比斯迈冷哼一声，直接一个闪身，便瞬间避开了玄龟王的身体，随即，目标直射林帆而去，那剑芒快速无比，毒辣无双。

　　“寒冰狼爆！”就在此刻，林帆抬手，寒冰狼爆瞬间发动，直接对着比斯迈狠狠的撞击过去，这么近的距离，比斯迈近乎没有躲闪的空间，直接被寒冰狼爆轰的倒退出去。

　　“嘎嘎！”就在这个时候，亡灵大魔导终于动了，很多时候，亡灵大魔导比任何人都靠得住，因为他的削弱魔法太具有破坏力了。

　　此刻，连串的魔法直接从亡灵大魔导的手中飞跃而出，直接轰向了比斯迈，亡灵大魔导果然深谙法师之道，每一个都是群攻魔法，落在比斯迈身上，使得比斯迈无法躲避开来。

　　“该死！”比斯迈的脸色瞬间大变，防御下降10％，力量下降15％，敏捷下降20％这一刻，比斯迈直接被削弱了一大截的能量。

　　“难怪吸血鬼会败给他，这个骷髅一样的家伙太恐怖！”比斯迈眼睛盯着亡灵大魔导，眼中，满是凝重。

　　“只有用真格的了！”比斯迈叹了一口气，和林帆短短一分钟的交锋，他好像被压制下来了，如果不用尽全力，比斯迈相信，他无法与林帆相斗。

　　“爆法，你不是想知道我隐藏的实力么？现在，我就给你看看！”比斯迈看着林帆，出声大喊道。


第579章 吸灵剑士

　　“爆法，今天我就发挥出全部实力，让你看一看！”随着比斯迈的话音落下，瞬间比斯迈的眼神也变得阴森了许多，同时，目光看向了对着他冲杀过来的玄龟王，眼中闪过一抹寒芒。

　　直接冲上前去，比斯迈伸手直接对着玄龟王的脑门狠狠的一戳，顿时，一道白色丝线自比斯迈的手指之上散发而出。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响起，随即，林帆吃惊的看着自己的玄龟王，瞬间，玄龟王发出了一阵凄厉的惨叫声，随即，血量竟然硬生生的下降了十分之一之多。

　　“喝！”比斯迈大喝一声，瞬间，身体周围弥漫上一层龟甲，同时，防御力竟然大幅度的增加。

　　“我的隐藏职业，吸灵剑士！”比斯迈眼中闪过一抹狂傲之色，看着面前的林帆，出声大喊道。

　　“吸灵剑士！”闻言，林帆的脸色瞬间一沉，吸灵剑士，这个职业对于林帆来说，并不陌生，毕竟，林帆也看过几个最为特殊的隐藏职业，如狂王的不死火骑，破天的泰坦战神等等，都是诡异的隐藏职业，而吸灵剑士，也是如此。

　　吸灵剑士，算是剑士职业之中最为诡异的职业，吸灵剑士，可以吸收对方的防御，攻击，敏捷，任意的东西，同样的，也能够将对方的技能吸引过来。

　　这就是吸灵剑士的恐怖之处，试问，如果破天真正和比斯迈大战，或许破天会死的很惨，因为，比斯迈如果对破天使用吸灵，到时候破天能变身成为泰坦战神，比斯迈也可以，这样一来，以比斯迈的恐怖，破天必败。

　　就算是擎天也是如此，而唯有林帆，比斯迈吸灵也没用，法师最厉害的便是魔法，除了魔法之外，其余的都没用，哪怕比斯迈吸收了林帆的魔法技能，没用魔攻，也无法完美的释放出来。

　　所以，比斯迈将目光转向了林帆的灵奴，毕竟，林帆的两只灵奴，都不一般，而此刻被削弱了属性的比斯迈，自然将目光转向了防御形的玄龟王。此刻的比斯迈，吸收了玄龟王的部分防御力，吸收了玄龟王的大部分技能，比起之前被削弱的，比斯迈又强悍了不少。

　　“吼！”妖兽魔尊爆吼一声，对着比斯迈爆冲而去，巨大的爪子狠狠的拍向了比斯迈。

　　“滚开！”比斯迈爆喝一声，长剑猛的发出一道狂爆无比的剑气，瞬间，便急速冲了出去，直接在玄龟王的爪子之上爆发开来，强悍的力道瞬间成型，直接轰的玄龟王惨叫一声，身躯急速倒退出去。

　　“无怪，受死！”比斯迈大喝一声，直接对着林帆爆冲而来，手中长剑更是散发出了一道诡异的寒芒。

　　“空间闪现！”面对比斯迈的攻击，林帆很明智的选择了暂时避避风头，直接一个空间闪现，便闪现在了远处，随即，一个风龙卷直接轰了出去。

　　“哼！”比斯迈冷哼一声，身上那乌龟壳一般的虚影瞬间成型，竟然直接抵挡住了林帆的风龙击，随即，抬手对着远处的亡灵大魔导轰了过去。

　　“嘎嘎！”亡灵大魔导面对比斯迈，依旧毫无惧怕之意，对着比斯迈发出一个个的黑暗魔法，虽然攻击不高，但是，却也打得比斯迈异常难受。

　　“吼！”妖兽魔尊和玄龟王直接对着比斯迈冲了过去，哪怕此刻的比斯迈顶着龟壳，顶着白色鳞甲，防御变态到连魔尊都要自叹不如的地步，但是，比斯迈面对两大魔尊级别的恐怖BOSS的狂暴打压，也是承受不住的，直接背后雪白色的光翼一展，瞬间爆冲而起，竟然直接化为一道残影直接冲了出去。

　　“好快！”看着比斯迈瞬间爆冲而出的身影，林帆的脸色顿时凝重了起来，比斯迈的速度快，真正的快，可以说，比斯迈的速度和墨风有的一拼，显然，比斯迈的这对翅膀，大有文章，毕竟在敏捷被压制了足足20％的情况下，依旧能够爆发出如此巨大的速度，可见这对洁白双翼的不凡之处了。

　　“咻！”比斯迈此刻避开了林帆的一道攻击，直接飞到了他的圣灵天鹅边上，而此刻，圣灵天鹅直接爆吼一声，一道洁白的光芒瞬间从圣灵天鹅的口中发出，直接没入了比斯迈的身体内。

　　“嗡！”圣洁的光芒没入比斯迈的身体之内，顿时，比斯迈所受到的亡灵大魔导的削弱完全的消失不见。恢复了原本的强大。

　　“爆法，现在，咱们的战斗才刚刚开始！”比斯迈冷漠的扫了一眼林帆，出声冷哼道，随即，背后双翼瞬间暴涨，直接对着林帆急冲而来。

　　“该死！”林帆脸色一变，抬手，怒海滔天轰了过去，可是，比斯迈此刻的防御实在太高，竟然硬生生的抵抗住了林帆的攻击，硬生生的冲到了林帆的面前，手中的长剑爆发出一道暴虐的光辉，直接冲了出去，强悍的力道瞬间就破开了林帆附加在身体周围的土甲术和风神盾，硬生生的重创了林帆，将林帆足足打出了五千多点的伤害值。

　　“该死！”林帆脸色大变，如果不是土甲术和风神盾，他可能在这一击之下，会爆发出更高的伤害值。五千多点的伤害值，对于法师来说，已经极端恐怖，如果没有转换之戒，林帆也是重伤的下场。

　　“没有想到，你竟然这么强悍！”看到林帆的血条只是稍稍动了动，连十分之一都不到，比斯迈不由得露出一抹凝重的神色，此刻，他对于林帆的忌惮越加的浓重，在比斯迈如此高的伤害下，哪怕是战士，也要爆出上万的伤害值，林帆竟然之爆了五千点，最令其难以接受的是，林帆的血条竟然毫无动静。

　　“那就再接我一击！”比斯迈此刻眼睛都红了！尤其是看到妖兽魔尊和玄龟王再次冲来，不由得大吼道，手中的利剑直接对着林帆的咽喉狠狠刺去。

　　“火环术！”林帆脸色一沉，直接抬手，火环术瞬间爆发，强大的火焰席卷之下，林帆的周身瞬间弥漫出一道道火光，抵挡住了面前的一剑，随即，林帆直接抬手，水缚直接发动，在比斯迈尚未收剑的刹那，直接打在了比斯迈的身上。

　　“吼！”看到比斯迈被围拢住，妖兽魔尊和玄龟王以及一众八十五级恶魔化BOSS，直接对着比斯迈冲了过去，疯狂的对着比斯迈进行攻击。

　　而此刻，林帆则直接开始默念起了雷怒末世的禁咒，也唯有雷怒末世的禁咒，才能够将比斯迈弄死，不然，根本无法将比斯迈这等强人瞬间灭杀！

　　“喝！”比斯迈遭受着如此之多的灵奴攻击，加上林帆正在释放禁咒，不由得脸色一沉，瞬间，爆喝一声，直接一道光芒在其周身四散开来，瞬间，撕裂了围拢在其周身的水缚术。

　　“爆法，受死！”比斯迈大喝一声，直接一剑轰在了面前的一只骨龙身上，将骨龙轰的倒退开来，随即，脚步狠狠一蹬，瞬间便冲了出去，剑尖之上，瞬间闪过一抹寒芒，直刺面前的林帆，此刻的林帆正在念动禁咒，自然是在此刻突袭最为实在。

　　骨龙自然抵挡不住比斯迈的攻击，在比斯迈强力的一击之下，直接爆退出去，而比斯迈也冲出了灵奴大军的包围，直刺林帆而去。

　　“天地守护！”看着比斯迈冲了过来，林帆心中开始默念，也在不断的计算，就在比斯迈的剑即将刺中自己的刹那，林帆直接发动了天地守护，瞬间，林帆的身影直接变得模糊起来，比斯迈一剑刺空。

　　“该死！”比斯迈的脸色瞬间大变，看着进入无敌状态的林帆，脸色阴森到了极致，眼中，更是闪过一抹惊恐之色，禁咒魔法如果轰在自己身上，比斯迈相信他绝对不会好过的。

　　此刻，天空之上雷弧弥漫，光是这声势，比斯迈就知道，林帆的禁咒强悍莫名，可是，此刻的比斯迈根本毫无一丝办法可言，面对如此狂暴的雷弧，比斯迈也感到了一丝害怕。

　　“雷怒末世！”林帆可不管比斯迈想得是什么，直接抬手，雷怒末世瞬间释放而出，强大的雷电球直接擦过比斯迈的身体，在其身边爆炸开来。

　　“轰！”剧烈的轰鸣声瞬间响彻而起，雷怒末世的威力究竟有多大，林帆等人都很清楚，看着比斯迈直接没入了雷光之中，林帆不由得松了一口气，能够在雷怒末世之下还不死的玩家，林帆至今还没有看到过。

　　雷电肆虐，雷芒闪耀，在此刻，整个擂台都被雷电汇聚起来，比斯迈的惨叫声，也远远的传来过来。

　　当雷电散尽的时候，林帆的目光看向了比斯迈，比斯迈竟然还剩下一万多点的血量。

　　“无怪，我可没有那么快完蛋！”不知道什么时候，比斯迈的两只宠物竟然已经冲到了比斯迈的身边，而比斯迈看向林帆，眼眸之中闪过一抹寒历之色，抬手，直接抓住了自己的两只BOSS宠物的脑袋。

　　“嗷！”在两只BOSS宠物凄厉的尖叫声中，比斯迈直接吸收了两只BOSS宠物的血量，而且，是完全的吸收，此刻，比斯迈的血量直接到达了五十万，看着林帆，眼中，闪过一抹寒冰之色。


第580章 同归于尽

　　“五十万血量的比斯迈……”林帆此刻的眼神之中早已没有了先前的淡然，有的，是一种深深的凝重，比斯迈有多强他清楚，真正的清楚，就是因为清楚，他才知道，此刻的比斯迈是多么的变态了。

　　自己的雷怒末世，只是弄掉了比斯迈九万多点的伤害值，将其的龟壳和银白鳞甲打碎，这已经是林帆最为强力的攻击了，却也只有这样的程度，如果比斯迈全力暴起，林帆不知道他能不能抵挡的住。

　　“爆法！现在该我出手了！”比斯迈可不管林帆想什么，直接开始动手，抬手，一道狂爆的攻击瞬间轰了出去。

　　“吼！”靠近林帆身边的骨龙发出一阵爆吼，随即，直接一个转身，便抵挡在了林帆的面前，硬生生的承受住了比斯迈的这一道攻击。

　　“嘎嘎！”亡灵大魔导发出一阵嚎叫，直接对着比斯迈再次如法炮制，一道黑暗魔法瞬间轰向了比斯迈。

　　“滚！”比斯迈爆喝一声，口中瞬间发出了一道圣洁的光明力量，直接将亡灵大魔导的黑暗魔法硬生生的轰碎了。

　　“我不止吸收了它们的血量，也吸收了它们的技能！”比斯迈目光之中闪过一抹历芒，看着林帆出声冷笑道：“光明，永远能够破坏掉黑暗，你的亡灵大魔导应该对我没有作用了吧！”

　　“那又如何？”林帆闻言，目光之中闪过一抹暴虐之色，出声冷哼道：“我还会惧怕你么？”

　　“那就再来！”比斯迈大笑一声，顿时，直接扑了出去，手中的利剑闪过一抹狂爆的杀气，直接对着林帆所在的方向急速暴杀过去。

　　“吼！”此刻，林帆的灵奴皆是暴怒而起，直接对着比斯迈冲了过去。

　　“剑气冲天！”比斯迈爆喝一声，顿时，一道道璀璨剑气猛然爆发而出，发挥出了强大无比的攻击力。

　　“该死！”看到比斯迈的一道道剑气，林帆的脸色顿时一沉，这是禁咒，战士的群攻禁咒。

　　“鬼雾魔盾！”林帆瞬间抬手，一道鬼雾魔盾直接成型，瞬间，便将林帆围拢了起来。而此刻，面前的禁咒剑气已经铺天盖地的涌动而来。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响起，在林帆面前的各大灵奴在这道群攻魔法的轰击下，直接爆退出去，发出一阵凄厉的嚎叫声。而那剑势依旧带着狂暴无双的霸道气息，狠狠的对着林帆急冲而下。

　　“轰！”哪怕林帆此刻周身围拢着鬼雾魔盾，也抵挡不住如此狂爆的一击，上万的伤害值，瞬间展现而出。

　　“老子和你拼了！”林帆双目之中闪过一抹暴虐，看着面前的比斯迈，眼眸之中早已没了先前的淡然，有的，是疯狂之色，对付比斯迈这个发狂的家伙，林帆就要表现的比他更加的疯狂，才能够压制住比斯迈。才能够将这个疯狂的家伙直接给困住。

　　“吼！”随着林帆的喊声响起，此刻，林帆的灵奴和召唤兽都仿佛进入了疯狂的状态之中，对着比斯迈疯狂的进攻过去，尤其是妖兽魔尊，头上的独角直接闪耀起了洁白的光芒，显然，是要释放禁咒。

　　而玄龟王，依靠那庞大的防御，硬生生的用手中的禅杖，直接对着比斯迈狠狠的攻击过去，打得比斯迈节节败退。

　　“空间切割！”林帆抬手，空间切割技能瞬间释放而出，顿时，命中了比斯迈的身体，将比斯迈打得再次爆退出去，随后，林帆身边的召唤兽硬生生的将比斯迈死死的困住，消耗着比斯迈的血量。

　　“嘎嘎！”亡灵大魔导此刻也发出一阵嚎叫，抬手，黑暗的光芒直接绽放而出，这一次，亡灵大魔导释放的不是削弱，而是增幅。

　　“死神祝福：削弱自身50％气血，提升自身50％攻击力！”这个增幅技能很强悍，同样的，也很有缺陷，此刻，黑雾弥漫之下，林帆的这些灵奴齐齐的发出一阵怒吼，瞬间，众人的血量再次下降了一半之多，而同时，这些灵奴的实力，也在这一刻突飞猛进，强大到令人震撼的地步。

　　“该死！”感受到受到的伤害值在不断增加，比斯迈的脸都绿了，眼中，满是惊骇之色，尤其是在这些怪物的包围之中，此刻，在这些灵奴的实力大增的时候，比斯迈竟然没有办法冲开这些灵奴的防御了。

　　“吼！”此刻，妖兽魔尊的禁咒终于完成，一道洁白的光芒瞬间绽放而出，直接对着脸色大变的比斯迈狠狠的轰了过去，巨大的伤害值，瞬间自比斯迈的身上飘荡而出，足足十万多点。毕竟，此刻的比斯迈没有了玄龟王的防御也没有了那层银白鳞甲，防御下降了太多。此刻的比斯迈脸色剧变，在如此强悍的围攻之下，他如何抵挡的住，此刻，他竟然只剩下二十五万的血量了。

　　“金刚变！”比斯迈爆喝一声，瞬间，身上被渲染成了一片金色，而在此刻，比斯迈的身躯也在不断放大，瞬间直接变成了一只巨大无比的巨猿。

　　“这丫的还会变身！”看到比斯迈的样子，林帆的脸色瞬间一沉，比斯迈此刻的样子就如同烈日魂禁的变身一般，直接变成了他的那只金刚宠物的样子。最令林帆无语的是，随着比斯迈的变身，其手中的长剑竟然也在变大，变成了和一杆大剑，正好可以给此刻的比斯迈拿在手中的巨大利剑。

　　“滚开！”比斯迈爆喝一声，抬起腿来，狠狠的对着面前的一只骨龙踹了过去，巨大的力道瞬间轰在了这只骨龙的身上，将这只骨龙直接轰的倒退出去。原本这只骨龙的血量就不多，在比斯迈的用力一踹之下，竟然硬生生的倒下了。

　　“哼！”比斯迈冷哼一声，再次暴起，这一次，对着另外一只骨龙冲了过去，这些骨龙的血量不多，但是如今威力惊人自然是拿这些骨龙开刀。

　　“轰！”又是一只骨龙轰然落地，直接死亡了，在比斯迈的手中，已经落下了两只骨龙。

　　“怒斩天下！”从猿人比斯迈的口中，猛的发出一道爆吼，随即，在林帆吃惊的神色之下，以比斯迈为中心，一道狂爆的能量瞬间绽放而出，强悍的力道直接轰然四散开来。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声在这一刻响彻而起，在四散的剑气之下，面前的灵奴直接被强悍的力道瞬间轰的倒退出去，而那些八十五级的恶魔化BOSS，更是直接发出一道惨叫声，直接轰然倒下了。

　　又是一个群攻禁咒，而且，这个禁咒更加的恐怖，竟然将林帆的助力，直接撕碎了大片，八十五级恶魔化BOSS全灭，就连林帆的两只宠物，也尽数倒下。挂了。只剩下妖兽魔尊和玄龟王，此刻也都没有多少血量了。

　　“魔尊鬼雾！”就在此刻，林帆的爆喝声瞬间响起，随即，天空之上恶鬼魔尊的形象瞬间展露出来，刚刚出现，就对着比斯迈狠狠的一爪子拍了下去。那巨大的利爪瞬间化作一道狂爆劲风，直接狠狠的命中了比斯迈。

　　“啊！”比斯迈惨叫一声，直接被这一道巨大的爪子狠狠的按在了地上，发出一阵惨叫声。血量更是掉了足足七万多点。

　　“混蛋！”比斯迈脸色阴森，爆喝一声，瞬间，金刚般狂爆的身躯猛的发力，直接对着林帆急速冲了过去，利剑直接一点，瞬间刺入了林帆的体内。

　　“空间闪现！”被攻击到得林帆脸色一变，比斯迈的攻击何等狂爆，哪怕是林帆也硬接不住，只有急速逃离开来了。

　　此刻，比斯迈只剩下十五万的血量，而林帆，也没有太多的血量，如果挨上比斯迈一个禁咒，林帆怕是也难逃厄运，好在此刻的林帆已经将比斯迈的全部实力消耗的差不多了，就算林帆倒下，相信，比斯迈也接不住破天或者擎天的攻击。

　　当然，此刻的林帆还没有倒下，他依旧坚挺的站立在原地，看着远处的比斯迈，抬手，再次一道水缚直接爆射而出。

　　“滚开！”比斯迈看到水缚激射而来的刹那，爆吼一声，直接一脚将缠住他的玄龟王踹飞出去，巨大的身躯直接一闪，便避开了林帆的水缚技能，随即，直接爆冲而过，瞬间，便冲到了林帆的身边，一剑劈砍过去。

　　“火环术！”林帆目光一闪，火环术直接发动，瞬间，避开了比斯迈的攻击，随后，抬手，寒冰狼爆直接发动，瞬间，便轰的比斯迈倒退出去。

　　“吼！”妖兽魔尊和玄龟王直接冲到了比斯迈的身边，对着比斯迈狠狠的攻击过去，比斯迈在两大BOSS的全力反扑之下，也被打了个措手不及，直接被两只灵奴打的朝着前面撞去。

　　“空间闪现！”趁着这个机会，林帆一个空间闪现，直接出线在了远处，看着比斯迈脸色阴森，口中，默念起了万兽朝拜的禁咒魔法来。

　　而此刻的比斯迈，则暴怒不已，妖兽魔尊和玄龟王是铁了心的挡在他的面前，使得比斯迈根本无法冲出包围，对着林帆冲去，毕竟，他变身成了金刚一般的身体，身体的敏捷性就差了许多。

　　“剑爆！”比斯迈大喝一声，长剑瞬间爆发开来，巨大的爆炸下，直接将两只灵奴狠狠的撞击开来，随后，比斯迈直接对着林帆急冲而去。

　　“比斯迈，看看，是你死还是我亡！”林帆眼中闪过一抹暴虐之色，抬手，万兽朝拜直接释放出来。

　　“爆法，受死吧！”而此刻，比斯迈的长剑也是直接刺向了林帆而去，剑尖近乎抵在林帆的咽喉部位了。

　　“轰！”

　　“咻！”

　　两道声音近乎同时响彻而起，在这两道声音之下，比斯迈的剑尖直接刺入了林帆的咽喉，而万兽朝拜技能，也在林帆的手中释放而出。狂爆的能量野兽直接对着比斯迈狠狠的冲击过去。

　　“啪！啪！”两道声音近乎同时响起，随即，在众人的眼前，林帆和比斯迈的身体重重的倒了下来。

　　同归于尽……


第581章 比赛谢幕，满足

　　“同归于尽了……”擎天，破天两人此刻脸色都精彩万分，看着缓缓消失的两个身影，不由得露出一丝笑意，二对一，对付霍斯德克，好像赢定了。

　　“我上！”擎天目光之中闪过一抹笑意，缓缓说道：“我倒想看看，欧洲第一骑士和我相比，究竟如何！”

　　“去吧！”破天点了点头，并没有打算和擎天争抢，毕竟，看过林帆和比斯迈的决战之后，对于破天来说，其余的比赛，根本毫无意思，哪怕是有意思的比赛，也变得索然无味了，更加重要的是，霍斯德克不是傻瓜，比斯迈一死，霍斯德克肯定明白，这场比赛他输定了，一对二，还是两个都不逊色于他的力量型玩家，他根本无法战胜。有了这样一层精神负担在里面，霍斯德克根本发挥不出全部的实力战斗，这样的战斗，破天不稀罕。

　　“霍斯德克来吧！”擎天缓步走到了擂台之上。看着面前的霍斯德克，眼中，闪过一抹寒芒，出声说道。

　　“哼，来就来！”霍斯德克暴怒，不由得轻哼一声，直接踏步走上了擂台，随后，霍斯德克直接召唤出了自己的坐骑，一只黑色梦魇马。这种梦魇马在坐骑之中，算是比较稀少的，他的实力和龙族都有的一比。

　　“吼！”擎天抬手，直接召唤出了他的黄金巨龙坐骑，此刻，两名骑士已经摆开阵势，遥遥相对了。

　　“擎天来吧！”霍斯德克手中拿着一杆超长的狼牙棒，看着擎天，出声爆喝道。

　　“来就来，我难道怕你！”擎天闻言，手中的长枪直接一点，对着霍斯德克冲了过去。

　　“吼！”其身下巨龙发出一阵爆吼，跟着擎天直冲而出，狂爆的爪子对着面前的霍斯德克狠狠的拍了过去。而霍斯德克则直接一个灵巧的闪避，躲开了巨龙的一爪子，回身，就是一狼牙棒狠狠的撞击过去。

　　“喝！”擎天爆喝一声，长枪狠狠一刺，便直接刺在了霍斯德克的狼牙棒上，而其脚下的巨龙，更是爆吼一声，巨大的身躯直接一撞，硬生生的将霍斯德克撞的飞了出去。

　　“喝！”霍斯德克爆喝一声，直接再次冲了上来，对着擎天就是疯狂的一棒，硕大的狼牙棒带着一股毁天灭地般的狂暴能量，硬生生的轰在了擎天的身上，将擎天打得爆退出去。

　　“找死！”擎天冷哼一声，抬手，龙印打入了身下这只巨龙的体内，瞬间，巨龙的身躯直接暴涨而起，随即，擎天一挥手，巨龙直接没入了擎天的身体内，变成了擎天的铠甲。

　　“吼！”霍斯德克在此刻，也发出了一道类似野兽一般的怒吼，随着霍斯德克的怒吼，其身下的那只梦魇马也发生了变异，直接覆盖出了一层层的铠甲，甚至连霍斯德克也包裹了起来。

　　“来吧，擎天！”霍斯德克看着擎天，出声爆喝道。

　　“来就来！”擎天闻言，怒哼一声，直接冲了出去，抬手，就是一道光芒闪烁而起，对着面前的霍斯德克狠狠的冲杀了过去。

　　“喝！”霍斯德克同样爆喝一声，狼牙棒狠狠的对着擎天轰了过去。

　　擎天和霍斯德克之间的战斗，完全就是一场力量和力量之间的对决，就看最终谁的力量能够压制住对方罢了，此刻，霍斯德克和擎天，早已放弃了各自的操作意识，除了一定区域内的闪避之外，其余的时候，都是相互攻击，根本没有给对手留余地，只知道一味的猛攻，强力进攻。

　　而两人的攻击力近乎差不多，防御也相差不大，两人之间这样疯狂的战斗，在短时间内，根本分不出多大的胜负。

　　林帆此刻已经复活回来，看着场中的战斗，林帆不由得露出一抹笑容，擎天的打法很对，那就是消耗，彻彻底底的消耗，不管是如何，消耗掉霍斯德克的血量就是王道，哪怕擎天败了，霍斯德克也肯定只是剩下一丝血皮了，到时候，破天根本是好不费吹灰之力就能够将霍斯德克干掉。

　　此刻，比斯迈也看出了不同，可是，比斯迈没有办法，擎天和霍斯德克的实力本来就在伯仲之间，这场战斗从某种意义上来说，从比斯迈自己与林帆战斗被打落下来开始，英国区得玩家就没有竞争冠军的资格了，冠军，已经是林帆等人的囊中之物了。

　　此刻，霍斯德克和擎天的战斗，两人的血量，装备，等级，都在伯仲之间，这样的狠命对撞，完全是硬碰硬的打法下，就算霍斯德克能够赢，也抵挡不住破天的攻击，更何况，霍斯德克还不知道能不能够打败擎天呢。

　　“霍斯德克，接招！”擎天爆喝一声，手中的长枪顿时发出一道光芒，直接刺向了霍斯德克，而枪尖之上，更是闪耀起了一道璀璨无比的光芒。狠狠的冲向了霍斯德克。

　　“轰！”霍斯德克直接被这道璀璨的枪影命中，身躯直接对着身后爆退出去，眼中，满是暴怒之色。

　　“擎天，死！”霍斯德克发狂的爆喝一声，狼牙棒更是狠狠的对着擎天轰了过去。硕大的狼牙棒直接发出一道暴虐的呼啸声，硬生生的轰在了擎天的身上，也将擎天打的爆退出去，两人这一局，也算是不相上下了。

　　“喝！”两人再次爆喝一声，身躯直接暴起，对着对方冲了过去，再次对着对方狠狠的攻击过去，完全是衣服拼命的架势，不断的对着对方狠狠的攻击过去。

　　“龙枪决！”猛的，擎天爆喝一声，手中的长枪瞬间发出一道龙形能量，硬生生的轰在了霍斯德克的身上，将霍斯德克轰的爆退出去，而同时，擎天抬手，一枪狠狠的刺入了霍斯德克的胸膛，再次将霍斯德克的胸膛刺穿。

　　“滚开！”擎天一脚踹出，将血量不多的霍斯德克狠狠的踹飞出去，随即，身躯暴起，再次一枪轰在了霍斯德克的身上，将霍斯德克轰的倒退出去。

　　“霍斯德克，受死！”擎天大喝一声，一枪刺入了霍斯德克的脑门，瞬间，将霍斯德克击杀掉了。

　　霍斯德克死了，真正的死了，而擎天，此刻也好不到哪里去，只剩下一千多点的血量，可是，霍斯德克真正的死亡了，死在了擎天的手里。

　　“完了！”比斯迈眼中闪过一抹苦涩，出声自语道，虽然早就知道自己等人会输，但是，却没有想到，竟然是这样的惨败，对方，还有一个人没有出场。

　　虽然，这是因为林帆一开始就秒杀了吸血鬼，可是，不管怎么说，输了，惨痛的输了。因为吸血鬼对上破天，没有一丁点的胜算。

　　“系统提示：中国区玩家获得本次全球论武大赛的冠军，英国区玩家获得亚军，美国区玩家获得季军！”

　　就在这个时刻，系统提示的声音瞬间响起，伴随着系统的提示，林帆等人身上光芒爆闪。

　　“升了两级！”林帆等人不由得露出一抹惊喜之色，没有想到，获得这个全球论武的冠军竟然获得了两级的奖励。

　　“英国区的升了一级，美国区得玩家获得了本职业所需要经验值的一半！”擎天打开系统提示，出声说道。

　　“这下等级就高了！”林帆深吸一口气，出声自语道，这样以来，他的等级就真的高了，足足九十三级呢！

　　“嗡！”随着一阵光芒闪耀，林帆等人再次站立在了帝城的安全区内，此刻的中国区玩家，个个都兴奋莫名，毕竟，全球第一，中国区拿了全球第一，不管是在游戏里还是在现实中，这个全球第一的名头怕是跑不掉了，这样的情况下，这些玩家岂能不疯狂？

　　“让他们疯狂吧！我倒是累坏了，休息一下！”林帆看着整个帝城的玩家都陷入了疯狂之举，不由得摇了摇头，出声笑道，随即，告别了擎天和破天，直接下线睡觉了。

　　和比斯迈一战，林帆的精神一直紧绷着，所消耗的精力也是空前巨大的，所以，自然消耗颇大，此刻，刚刚放松下来，自然有些难以承受了。此刻的林帆感觉到了特别的累，便直接下线睡觉去了。

　　下线之后，林帆直接便趴在床上，埋头大睡起来，毕竟，一场战斗下来，林帆所消耗的精力特别的多。

　　迷迷糊糊间，林帆感到身边有个人躲进了自己的怀中，不由得被惊醒过来。竟然是杜雨。

　　“小雨，怎么了？”看着杜雨躺在自己怀中，林帆不由得出声笑问道。

　　“晓晓姐姐说你累了，叫我来看看你！”杜雨闻言，将脑袋靠在了林帆胸膛上，出声笑道。

　　“你就是这样来看我的？”林帆无语的看着钻入自己怀中的女孩，苦笑的问道。

　　“才不是呢！看到你睡的这么熟，我也困了！”杜雨哼了一声，闭着眼睛轻声道：“这个躺在你怀中，感觉真好！”

　　“那就躺着吧！”闻言，林帆不由得露出一丝笑容，前半生，他心中只有一个姚儿，当姚儿死的时候，他感觉天仿佛都快塌下来了，没有想到，到了后来，竟然还能够遇到杜雨，遇到柳孟晓，这一声，有这两个女孩陪着他，他已经很满足了。一种满足感从林帆的心头升起。


第582章 会升级的骷髅

　　距离全球论武大赛过去也有一周左右的时间了，这一段时间里，因为全球论武的关系，整个中国区玩家都表现的特别的兴奋，就连现实之中的电视，也播放着全球论武大赛时候林帆等人的一切视频，毕竟，哪怕是游戏，当问题上升到了全球第一的时候，也是特别令人有成就感的。

　　而且，全球论武大比，对于游戏公司来说，也是一个及好的推广，虽然现在全球都知道了这款名为异界的游戏，可是，许多人或许并没有去关注，但是，当电视铺天盖地的都是林帆等人战斗的画面，那种流畅的感觉，霸气的攻击映入许多人眼前得时候，也促使着大量的人想要去游戏之中一试身手。

　　无形之中，异界这款游戏又一次在林帆等人的推动下，迎接来了一批有一批的新手，这一次，许多玩家的热情空前高涨，新手村竟然满是火爆的感觉，大有和游戏刚刚开区得时候差不多一拼了。

　　而林帆，在这一周的时间内，可怜的被林傲拉壮丁去了，如今的林帆，可是比明星还红了，毕竟林帆如今的形象，可是老少皆知，所有电视都在传播着林帆和比斯迈的这场经典大战，林帆如何不红！所以，林傲无耻的拉着林帆去做他们公司的代言人了。

　　而在这一周的时间内，整个游戏内倒是平静的很，自从中国区一致对外之后，各国玩家之间的战斗就全面爆发，不过，狂王与泽井新一等人倒是很默契的并没有发动大面积的战斗，这样一来，林帆等人倒是也没有真正和狂王等人疯狂的大战一场，任由手下在边界大战。

　　除此之外，林帆等人倒是都在卯足了劲的和魔之迷城这边开战，但是取得的效果就差了许多，如今的骷髅大军的数量倒是减少了许多，毕竟，当玩家在这里天天都可能被干掉，自然会转移阵地，也使得魔之迷城的骷髅数量越来越少，而在这里练级的，近乎都是各大公会的精锐团队，这些团队的实力都是极强，只要不踏足魔之迷城的城市，近乎都可以说没有任何问题，如果任由这样杀下去，那么，魔之迷城真正溃败，会是极快的事情。毕竟，魔之迷城的刷新和BOSS都跟不上消耗的。

　　但是，就在林帆等人以为迟早能够将魔之迷城打散的时候，系统却不是这么想得，在大量骷髅死亡之后，魔之迷城暴动了，真正的暴动了。以魔皇为首，四大魔尊为辅，全部的近乎上万的恶魔化BOSS齐齐的冲出了魔之迷城，直接对着这些在魔之迷城的外围进发出去，此刻，魔之迷城真正展现了那强大的底蕴，足足上万的恶魔化BOSS，数十万的普通BOSS，精英怪物无数，都在此刻，疯狂的四散开来。

　　在这样庞大的魔族大潮之下，这些只有百人的团队，根本来不及反应，就被尽数的吞噬了。根本没有几个行会支撑了下来。

　　魔之迷城，这一次是真正的展现出了他悍勇的一面，一改先前那魔族大军龟缩在城中的作风，大量的恶魔化BOSS疯狂的寻找着一只只的猎物，只要发现人类玩家，就会一拥而上，将这一大片玩家瞬间灭杀。

　　而天空之上，一只只骷髅法师则是不断的对着这些玩家的尸体展开了召唤，一只只的骷髅，之间站立起来，瞬间，魔之迷城之内，骷髅的数量再一次增加。

　　“吼！”魔皇发狂的嘶吼声响彻天地间，在魔皇的吼声响起之后，四大魔尊，以及所有的魔族都发出了一道冲天而起的狂爆嘶吼，声音响彻整个魔之迷城的地图，好似在像玩家宣布，魔之迷城的威严，不可侵犯。

　　“真是好生霸气啊！”林帆看着视频中那魔皇的身影，不由得出声说道。

　　“这下好了，我们帝国也有一个千人团被杀了个精光，算上一些散人玩家和各大公会的精锐团，这一次，魔之迷城足足多了近乎三万多的骷髅出来，而且，大部分都在普通BOSS行列之中”白尘看着众人，苦笑的说道，在魔之迷城练级的团队，装备近乎都是极端强悍的，这样一大队玩家死亡，所滋生出来的骷髅，近乎都是普通BOSS级别的。

　　“破杀，王朝，圣盟等大型公会的团队也是如此，滋生出了大量的普通BOSS出来，就连恶魔化BOSS也有几个！”林帆点了点头，出声苦笑道：“咱们杀了一周，还抵不上魔皇这一下子的功夫，瞬间，就弥补了这么多的生力军出来。”

　　“你们发现没有，这些骷髅，和玩家一样，能够升级！”九幽影掠看着这些骷髅，忽然出声说道。

　　“什么！”闻言，众人不由得脸色一变，随即，看着面前的骷髅，顿时，发现了其中的关键，这些骷髅真的能够升级，当玩家在骷髅手中被击杀之后，这些骷髅的身上，骨头就会露出一丝光纹，就好像玩家吸收经验一样。

　　“这些骷髅，好诡异啊！”看着面前的这些骷髅，林帆不由得出声说道，真不知道这些骷髅如果疯狂的屠杀玩家，最后会进化成什么样子。

　　“看看这只骷髅，八十八级恶魔化BOSS！”九幽影掠指着一只骷髅，出声说道：“八十八级，咱们都没有到八十八级，哪来的八十八级的玩家死在魔之迷城了，如果不是升级上去的，我可打死也不信！”

　　林帆等人看向了九幽影掠所指的那只骷髅，视频之中，的确显示了这只骷髅的等级，八十八级恶魔化BOSS，而且，这只骷髅和其余的骷髅很大的不同，他的骨头都呈现一种金色的，带着金属的光泽，可不是普通骷髅那样是惨白之色的。

　　“这下麻烦不小啊！”林帆微微皱眉，出声自语道，一只恶魔化级别的骷髅林帆倒是不害怕，可是，这些骷髅如果多杀很多人类玩家来自我升级，那就糟糕了，到时候，怕是多出不知道多少的恶魔化BOSS，到时候，才真正糟糕了。


第583章 再遇小白

　　“系统提示：魔皇大军将于一小时后开始对人类玩家进行反击，目光将是距离魔之迷城最近的人类玩家城市，请玩家注意！”随着系统提示声音的响起，林帆等人的脸色瞬间大变，魔族的反击来了。

　　“魔之迷城最近的城市，是哪个？”林帆等人快速的拉开了地图，查看起了魔之迷城最近的人类玩家城市。

　　“寒冰城的轩龙阁，是一个二等公会，因为亡灵血煞等人被咱们打出去之后，这些二级公会顺势发展起来了。”白尘很快，就将这个城市爆了出来，这个城市绝对是距离魔之迷城最近的，魔之迷城到轩龙阁，最多便是十几分钟，这也是许多玩家设立城市的时候所思考的，毕竟，除了帝城等大公会有传送阵可以直通魔之迷城，其余的玩家都是跑着去的，而就因为如此，许多玩家选址的时候都会在靠近魔之迷城最近的附近选择村落。

　　此刻，这个轩龙阁的老大怕是后悔的要死了吧！选址最近，竟然要被魔之迷城进攻，凭着他们公会的实力，来两个九十级恶魔化BOSS他们就可能被灭了，更不要说是那庞大的魔族大军了。

　　“系统提示：玩家擎天请求与您对话！”

　　“接受！”林帆直接打开了语音。

　　“怎么样？去轩龙阁吗？”擎天对着林帆出声问道。

　　“当然去，如果不去，轩龙阁一定会灭掉，到时候，魔族大军定然会一个个城市进攻下来，这些骷髅的数量就会越来越多，如果到了一定界限，咱们可能都要被吞进去了！”林帆叹了一口气，出声说道。

　　“是啊！我刚才已经和轩龙阁的老大谈过了，我们来帮他守城！”擎天点了点头，出声说道。

　　“还有，让玩家尽量不要死在骷髅手里，那些骷髅和玩家一样，击杀玩家可能能够升级！”林帆对着擎天出声说道。

　　“什么？”闻言，擎天的口中发出一阵惊呼声，骷髅能够升级显然也使得擎天震惊莫名了，如果真如林帆所说，那这些骷髅可比那些魔族BOSS还要危险了。

　　“他们骷髅群里出了一个八十八级的恶魔化BOSS，如果不是进化出来的，那是哪里来的？”林帆淡笑的对着擎天问道。

　　“这事麻烦了！”擎天苦笑不已，骷髅能够升级，那就真的麻烦了，到时候，真正打起来，死在这些骷髅手里的玩家一定不少，这些骷髅如果升级起来，就真的麻烦大了。

　　“现在只能够走一步看一步了！”林帆倒是看得开，对着擎天出声说道：“我带三万人去轩龙阁帮忙！”

　　“恩，我们也会带人，到时候，我们几个守城，会有许多玩家在城外打压魔族大军，如果能够一举干掉魔皇那就好了。”擎天出声笑道。

　　“别妄想了，这次，不可能杀了魔皇的，我的目标是先宰杀一个魔尊！”林帆出声笑道。魔皇如果想要逃跑，林帆可不认为众人能够赢得了他。

　　和擎天通完语音，林帆立马召集了大量的人手，随着传送阵直接传送到了轩龙阁。

　　此刻，轩龙阁的安全区内，一大堆玩家正在焦急的等待，看着传送阵亮了起来，轩龙阁的会长心碎不由得露出一抹喜色来。

　　“刷，刷，刷！”大量的白光齐齐闪耀出来，也使得心碎紧绷的心不由得放松下来，他只不过是一个二等公会的会长，并没有那么大的实力，这个城市，创建起来已经是心碎最大的能力了，面对如此庞大的怪物攻城，他也害怕，如果没有人来救援，他这个轩龙阁怕是完蛋定了。

　　“他是……！”看着面前走出传送阵的法师，心碎的眼珠子顿时瞪了出来，看着那法师的身影，眼中满是激动之色。

　　“爆法无怪！”心碎的心中不由得默念起了这个名字，这个在此刻中国区玩家之中号称最强的玩家，号称全球第一法师的男人。

　　“无怪会长！”心碎急忙跑到了林帆的面前，看着林帆，眼中激动无比，爆法无怪，当年就是网游神话，在如今，更是中国区网游界得第一人，等闲玩家根本遇不到这位传说中的第一法师。就连心碎这样的公会会长，也根本没有机会和林帆说话，更不要说是其余玩家了，此刻，看着林帆站立在他面前，心碎不由得有些激动了。

　　“你就是轩龙阁的心碎会长吧？”看着面前的女人，林帆不由得露出一抹诧异之色，这个女人姿色一般，年龄不大，能够拉起这样一个公会，可见其本事不小！

　　“是我！”心碎点了点头，看着林帆激动的说道：“这次怪物攻城，可是吓坏我了，好在无怪会长来帮我轩龙阁渡过难关，心碎在这里谢过了！”

　　“好聪明的女人！”看着面前得女人，林帆不由得苦笑不已，这个女人也太过聪明了，不管自己是不是来助阵的，他这一句话说出来，林帆就不得不帮他守城了！

　　“客气了，这次事情比较大，我自然要过来！”林帆淡笑一声，出声说道，对于心碎不由得高看了几分。

　　“那就多谢无怪会长了，轩龙阁的全体成员，将听从无怪会长的调遣！”心碎看着林帆并没有生气，倒是松了一口气，随即，立马出声说道，她很清楚，面对林帆，她只不过是一个小角色，根本不可能指挥林帆等强者，反而是别人指挥她，才是天经地义的事情。

　　“你不错！”林帆看了一眼心碎，点头笑道：“有时候，游戏玩的不是操作技巧和装备等级，玩谋略也是一种手段！”

　　“我一个女人家，弄了一个小工作室，自然要小心翼翼了！”听到林帆的话，心碎不由得苦笑不已。

　　“这轩龙城，可是我这个工作室唯一的资本了呢！如果丢掉了，那可就糟糕了！”心碎看着林帆，目光之中露出一抹无奈之色，出声说道。

　　“放心吧！凭你的本事，就算丢了这轩龙阁，也会活的很好！”林帆淡淡一笑，出声说道：“如果真的不行，我介绍个地方给你！”

　　“什么地方？”心碎不由得出声问道。

　　“加入帝国！”林帆看着面前的女人，出声说道：“守不住，带着你的人来帝国！”

　　“好，心碎先写过无怪会长了！”心碎闻言，不由得出声说道，帝国玩家的待遇她很清楚，只要是正式玩家，所得到的待遇就比他这个轩龙阁的玩家要好的多，哪怕守不住城市，加入帝国也是一个不错的选择。

　　“恩！”林帆淡淡一笑，对于心碎，他倒是有些看重，等他和乱天等人退役之后，帝国需要一些管理人才，到时候，这个女人倒是不错的选择。

　　很快的功夫，擎天等人都已经带人来了，看到这些一等一的公会都带领玩家帮着自己守城，心碎不由得松了一口气，对于能不能够守住城市，也多了一些信心。

　　而且，就算守不住城市，林帆说了，可以带人加入帝国，也算是给心碎一颗定心丸了，至少就算守城失败，心碎也不是一无所有。心碎不是一般的女孩子，他明白，林帆看中的其实就是她的才能，而不是轩龙阁，毕竟，林帆如果想，轩龙阁这样的公会，他可以一瞬间就吸收百来个，但是，这就足够了，只要给心碎发挥的空间，她就能证明，她有管理公会的实力。

　　“怪物攻城就要开始了！”林帆深吸一口气，出声说道，此刻，远处的天空一层乌云缓缓飘荡过来，使得林帆等人有着一种压抑感。

　　“这种感觉真的很不好！”擎天也是脸色凝重，出声说道，这种压抑的感觉，使得擎天等人都有种及其不详的预感。

　　“胖子，你在看什么呢？”此刻，乱天看着墨风眼睛直直的盯着下方的一大队想要来捞好处的散人玩家，不由得出声问道，顺着墨风的目光，顿时，乱天看到了墨风想要看的人。那名叫做小白的女人。那个将墨风净身出户的女人。

　　“哟，遇到老情人了！”乱天戏谑的口气顿时引来了墨风的白眼。

　　“怎么，不去打个招呼？”华风看着墨风，出声问道。

　　“不去了，我怕梦如剁了我！”胖子摇了摇头，出声说道，对于小白，胖子当年的确很是喜欢，可是，也是因为如此，胖子受到的伤害也是巨大的，净身出户，使得胖子对于这个女孩没有一丝好感。

　　听着墨风的话，众人不由得露出一抹笑容，对于叶梦如的彪悍，众人可是很清楚的，堂堂诡剑墨风都被压制的死死的。

　　就在胖子收回目光的时候，下方的小白将目光投向了城墙上，那个肥硕的身躯依旧还是有些肥胖，但是，此刻的胖子和当年却完全不一样了，诡剑墨风，在游戏中也算是一方豪雄的人物了，可以说，墨风也是引领游戏之中的潮流的，毕竟莫胖子可是猥琐流的代言人。

　　想到这里，小白不由得苦笑不已，当日赶走墨风的时候，她厌恶墨风，更是有些鄙夷墨风，一个乡巴佬，什么都没有，凭什么喜欢自己。

　　可是，现在小白却只能够仰望墨风，这个胖子如今是中国区的红人，不管走到哪里，他都会被各大公会的会长热情接待，因为他是诡剑墨风，因为他的实力在中国区也能够排进前十五。他是帝国的几大巅峰高手之一，哪怕面对亡灵血煞，依旧能够谈笑风生。

　　而她，依旧在原地徘徊，或者说，还越来越回去了，工作室的人也越来越少，如今更是只有七个人。

　　“如果当年我不是那么决绝，或许我的工作室如今还会很红火！”小白不由得出声自语道，毕竟，多了一个莫胖子这样的巅峰高手，这个工作室最起码能够做到和轩龙阁一个档次的水准了。


第584章 怪物攻城

　　“怪物，来了！”林帆深吸一口气，看着远处的天空，出声说道。而随着林帆的话音落下，众人不由得将目光转向了远处的天空，顿时，脸色凝重无比，漫天都是怪物，此刻，怪物的数量太多了，铺天盖地，都朝着自己这边急冲而来。

　　“吼！”暴虐的吼声响彻而起，随着这道嘶吼响起，整个天空顿时被蒙上了一层阴霾，整个天空瞬间变成了魔族的聚集地，大量的魔族瞬间冲了出来，狂爆的嘶吼起来。

　　“这数量，真多！”看着那近乎望不到头得骷髅军团和魔族大军，林帆等人不由得露出一抹凝重之色，天空，是黑压压的魔族大军，地面上，一排排骷髅军团整齐的前进而来。

　　“让远程单位准备，咱们要玩命了！”林帆看着面前的大军，缓缓出声说道，眼中，满是凝重之色。如此庞大的军团，远远的超出了林帆等人的预料。

　　“在外围的还有哪些公会？”林帆看着身边的擎天，出声问道。

　　“傲天会，雨盟，法魂部落，都在外面！还有圣武堂等公会也在外面看着情况。”擎天闻言，出声说道。

　　“让他们准备，只要我们开打，他们就开打，对地面上的骷髅打！”林帆深吸一口气，出声说道：“至于圣武堂和神祗部落这些公会，告诉他们，如果这个城市守不住，今后灭掉这些魔族就越加的艰难，他们可以不出手，到时候，他们自己会知道难处的！”

　　“好！”闻言，擎天不由得点了点头，对于九宫华语等人，他还是很清楚的，如果不下点猛药，这群家伙根本就不可能出手，一群墙头草罢了。

　　“老大，这次有些艰难啊！”九幽影掠看着面前那庞大的魔族数量，不由得出声说道。

　　“我们牵制住那些天空的BOSS，七音，你准备释放禁咒！”林帆看着众人出声说道，抬手，将自己的灵奴军团直接召唤了出来，看着面前那庞大无比的魔族军团，同样的闪过一抹凝重之色，面对这样一群魔族，林帆也感到了一种压力。

　　“看，那是魔皇和四大魔尊！”墨风指着远处的天空，出声惊呼道，随着墨风所指的方向，众人不由得露出一抹凝重之色，魔尊，魔皇都在此刻出现了。尤其是魔皇，加上其那威猛无双的恶魔化BOSS级别的坐骑，更是显得威风凛凛，霸气十足。

　　“杀！”魔皇淡淡的扫了一眼前方的城市，直接抽出了手中的长剑，低沉的声音蕴含着无比的霸道其实，出声哼道。

　　“吼！”随着魔皇的话音落下，全场的魔族瞬间的陷入了疯狂之中，狂爆的嘶吼瞬间响起，就连下方的骷髅大军，也是发出一阵阵啪啪声，好似在迎接着魔皇的命令。

　　“开战！”看着恶魔化BOSS带着大量的普通BOSS冲了过来，林帆不由得爆喝出声。

　　“打！”城墙之上的法师顿时疯狂的对着面前的一只只恶魔化BOSS攻击过去，整个天空瞬间都是魔法爆炸的声音。

　　群攻魔法，群攻箭术，此刻都对着天空之上的恶魔化BOSS齐刷刷的冲去，哪怕这些恶魔化BOSS再如何强悍，在这样恐怖的魔法袭击下，也是惨叫一声，不断后退，普通BOSS根本熬不住多久，就被灭杀了。

　　“这样下去不行！”擎天和长空射日以及林帆等人都看出了事情的不妙，看似自己等人压制住了天空这些BOSS的进程，可是，如果仔细看就会发现，后方那大量的BOSS还没有出动，此刻出动的只有一些普通的八十五级恶魔化BOSS罢了，这些BOSS在林帆等人的眼里，根本毫无一丝威胁。真正的BOSS还没有出场。

　　“杀啊！”下方，林傲等人终于也发动了攻击，带着人马直接对着面前的骷髅大军杀了过去，有了林帆等人的加入，这些骷髅大军顿时直接后退，大量的骨头架子在林傲等人的攻击下，轰然倒地了。

　　毕竟，这些骷髅除了少数的进化到了恶魔化BOSS级别，其余的都还在普通的BOSS境界，如此庞大的玩家数量，也使得骷髅不断的倒下。

　　当然，林帆等人也绝对不好过。在骷髅大军的洗礼下，一名名玩家瞬间倒下，数量近乎不亚于骷髅，或者说，比骷髅死的还多。

　　毕竟这些骷髅都是BOSS，与普通玩家相比，这些骷髅还比较厉害，往往三四名玩家才能够牵制住一只骷髅，这样一来，也使得玩家压制不住骷髅大军。

　　而且，这些骷髅之中，还有一些骷髅在屠杀了玩家之后，发出爆吼声，瞬间，便升级了。

　　“真的会升级！”擎天等人看着升级到恶魔化BOSS级别的骷髅，露出一抹惊骇之色，这些骷髅会升级，在先前擎天等人就已经听林帆说过了，可是，真正看到这些骷髅会升级，擎天等人还是忍不住露出一抹惊恐之色，会升级的骷髅，绝对令擎天等人忌惮，比那些恶魔化BOSS还要忌惮，毕竟，骷髅的数量太过庞大，而且，可以无限制增加，这一点，玩家也比不上这些骷髅。

　　“吼！”就在此刻，一只金色的八十九级恶魔化骷髅一刀劈死了一名玩家，发出一阵爆吼声，身上，竟然发出一道道黑气，随即，竟然长出了血肉。

　　“该死，这算什么？”看着那只骷髅长出血肉，林帆等人都不由得露出一抹惊骇之色。

　　“死灵王：九十级恶魔化BOSS，血量九十万！”看着面前的死灵王，林帆等人不由得狠狠的皱了皱眉头，这些骷髅进化到了顶点大概就是死灵王了，九十级恶魔化BOSS。

　　“吼！”死灵王爆吼一声，双翼瞬间展开，对着城墙之上爆冲而来。

　　林帆抬手，直接召唤出了黄金圣龙，对着死灵王冲了过去，以黄金圣龙的实力，和死灵王相互比较也差不多了，林帆根本不需要担心。

　　“不好，这些BOSS要压过来了！”此刻，天空之上的恶魔化BOSS，已经发出怒吼，对着城墙压制过来，以其庞大的血量，玩家团队根本不可能短时间内灭掉，只能够任由其一点点的靠近。


第585章 守城

　　看着不断压制过来的恶魔化BOSS，林帆等人脸色凝重，神色阴森不已。那些BOSS在如此狂暴的魔法轰击下，还能够不断的前进，显然这些BOSS的血量和防御都极端强悍。

　　“七音，准备禁咒！”深吸一口气，林帆的眼眸之中满是阴森之色，出声低喝道。

　　“是！”闻言，七音直接开始吟唱起了禁咒魔法，也唯有禁咒魔法，才能够将面前的这些BOSS尽数干掉。

　　“吼！”林帆抬手，玄龟王和妖兽魔尊以及林帆的一堆魔族BOSS直接冲了出去，就连九幽影掠的各大召唤兽，也在此刻冲了出去，意图能够拖出一段时间。

　　“吼！”漫天的野兽咆哮响彻天际，妖兽魔尊和玄龟王直接发出一道爆吼，强悍的对着面前的一只只暗黑魔龙BOSS杀了过去，这些暗黑魔龙王只是一群九十级的普通BOSS，虽然数量不少，但是，和魔族相比，还是相差的大了，玄龟王和妖兽魔尊的品级都比这些暗黑魔龙高上太多，自然也比这些暗黑魔龙王强悍不少。加上九幽影掠的各大召唤兽，竟然将面前的暗黑魔龙群打得后退了出去。

　　“吼！”爆吼声响彻而起，在这些魔龙身后，其余的各大BOSS也发出了一声爆吼，打算冲上去对着面前的几只BOSS击杀过去。

　　“嗷！”暴虐的嘶吼声响彻而起，九幽影掠的召唤兽和林帆的灵奴狂暴的怒吼一声，完全发狂的开始对着面前的一只只怪物进行攻击，疯狂的攻击，也使得面前的一只只暗黑魔龙暴虐的嘶吼起来。

　　“该死！”看着这些暗黑魔龙发狂的对着自己的召唤兽进攻，林帆不由得露出一抹凝重之色。

　　“烈火燎原！”此刻，七音的烈火燎原瞬间发动，狂暴的火焰直接冲击而出，强烈的火焰完全笼罩了整个天空，瞬间，便漫过了妖兽魔尊等怪物，直接轰在了这些暗黑魔龙的身上。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响彻而起，瞬间这些暗黑魔龙直接被强大的火焰焚烧的直接倒下，毕竟，遭受了先前大量的攻击，一个禁咒，已经能够将这些暗黑魔龙的血量完全的拉空了。

　　“吼！”可是，就在此刻，众人还没有来得及送口气的时候，更多的魔龙直接扑了过来，瞬间，这些魔龙就已经将林帆的灵奴和九幽影掠的各大召唤兽完全的覆盖住了，这些灵奴和召唤兽，在此刻，除了疯狂的攻击之外，林帆的妖兽魔尊和玄龟王根本没有任何的反应。

　　“老子和你们玩！”九幽影掠双手结印，出声冷哼道。此刻，九幽影掠的各大召唤兽都发出一阵爆吼，声音之中带着一抹绝望。

　　“吼！”暴怒的吼声响起的刹那，九幽影掠的六只召唤兽齐齐的化作一道黑光冲天而起，随即，整个天空之上顿时变成了一片黑暗之色，范围竟然有着足足五十码的距离。

　　“献祭？”林帆看着九幽影掠，出声问道。

　　“是加强版的献祭，老子和他们玩命了！”九幽影掠目光之中闪过一抹阴森之色，出声道：“加强版献祭，我失去一级，献祭进化到比巅峰禁咒还要强悍的地步。”

　　“试试！”林帆闻言，目光之中不由得闪过一抹惊讶，失去一级，对于九幽影掠来说，也是比较大的消耗了，就是不知道这样的献祭，有多强了。

　　“轰！”整个天空，此刻都在黑暗之中，天空之上的黑暗能量，也在不断的暴动，在极快的速度之内，黑暗能量就瞬间轰落而下，速度快到了极致。

　　“嗷！”在黑暗能量降下来的瞬间，一道道凄厉的惨叫声瞬间响彻，面前的黑暗魔龙直接发出一阵惊恐的尖嚎声，显然，是对天空之上的黑暗能量忌惮不已。

　　“轰！”黑暗能量在接触到下方的这些魔物的瞬间，轰然爆响开来，在这轰然巨响之下，面前的这些黑暗魔龙直接发出一阵阵惊恐的尖嚎，瞬间倒退了出去。一大片的伤害值瞬间在空中升腾而起，每一只暗黑魔龙竟然都爆发出了足足六七十万的伤害值，可见九幽影掠消耗一级所发挥出来的恐怖禁咒威力是多么的狂暴了。顿时，天空之上的暗黑魔龙瞬间发出一阵阵凄厉的惨叫声，齐齐的从天空之上坠落下来。

　　“刷！”刚刚失去一级的九幽影掠，顿时再次补满了这一级，毕竟，九幽影掠，此刻可没有和任何人组队，一个人独享了这么多BOSS的经验，自然能够升一级。

　　“万兽朝拜！”紧随这献祭之后，林帆的万兽朝拜顿时释放而出，强悍的力道在这一刻猛然爆发出来，瞬间，天空之上出现了一道道的野兽能量，直接爆发而出，对着那些还没有死亡的暗黑魔龙疯狂的杀了过去。瞬间，整个天空都是一只只野兽的身影。

　　“嗷！”在能量野兽的攻击下，余下的暗黑魔龙也是发出了一阵阵的暴虐怒吼声，轰然倒地了。足足上百只的暗黑魔龙在林帆和九幽影掠等人的攻击下，轰然陨落了整个天空，顿时空了许多。

　　“该死，不好了！”就在此刻，墨风指着地面之上的情况，出声惊呼道，天空之上，如此之多的恶魔化BOSS疯狂的涌动，大量的玩家都在对付着天空之上的恶魔化BOSS，地面之上也只有傲天会雨盟等公会在不断的对着这些骷髅击杀，也是因为如此，这些骷髅击杀玩家之后进化的越来越快，大量的骷髅都已经升级到了死灵王的程度，此刻，地面上，骷髅的数量越来越多，因为林帆等人发现，除了骷髅法师之外，死灵王也能够将玩家的尸体变成骷髅。

　　“傲天会和雨盟，还有法魂部落全体败亡！”看着此刻的情况，林帆等人的脸色，阴森到了极致，没有想到，傲天会等公会竟然会被骷髅蚕食的一干二净。

　　“王八羔子的圣武堂，狗日的神祗部落，这群家伙别给老子遇到，不然灭了他们！”擎天的脸色难看到了极致出声冷哼道，九宫华语，轻狂书生等人都没有出现，这使得擎天暴怒不已，如果有这两大公会参加，此刻的场面绝对不是这样。


第586章 退败

　　“一群自私自利的家伙，老子真想剐了他们！”长空射日也是脸色凝重，出声冷哼道。

　　“这轩龙阁怕是守不住了！”林帆叹了一口气，出声苦笑道，此刻，骷髅大军是越打越多，犹如滚雪球一般，加上天空这些BOSS的全部压制，林帆等人也根本没有办法。

　　“糟糕的是多了十五只死灵王，这些东西才是最麻烦的！”看着凭空多出的十五只死灵王还有那足足七八十的金色骷髅，林帆的眼中满是苦涩之色，这些死灵完全就是利滚利，杀不死，就越来越多这样滋生下去，不管是谁，也抵挡不住啊。

　　“你们帮我抵挡天上的情况，这下面的怪物，不管如何，也要尽量灭杀，尤其是那十几只死灵王，不能够让他们活着回去！”林帆深吸一口气，出声说道，死灵王比骷髅法师还要恐怖，毕竟，死灵王是近战单位，只要击杀一名玩家，就可以瞬间将这名玩家的骨头抽出，变成骷髅，虽然骷髅法师也是如此，但是，骷髅法师是法系职业，天生血量匮乏，不敢贸然出动，而死灵王不同，他们血量丰厚，完全不需要担心这类事情。

　　“九幽，长空，咱们三个一起对着下方释放禁咒！七音，你释放烈焰燃烧技能，让天上那些恶魔化BOSS不敢靠近！”林帆深吸一口气，出声低喝道。

　　“好！”闻言，七音不由得点了点头，此刻，已经没有其余办法可以阻拦住面前的情况了，只能够按照林帆所说的那样做了，不然，众人今后怕是要更加的难办了。

　　“心碎会长，我可以明确的告诉你，轩龙阁守不住了！你放心，就算轩龙阁没了，你轩龙阁的人马，我帝国也可以接手，如果你不愿意，令找一座城市也是可以的！”林帆看着身后的心碎，出声说道。

　　“无怪会长，我知道，今后，轩龙阁就加入帝国了！”心碎看着此刻的状况，眼中满是无奈之色，正如林帆所说，天空地上都是乌压压的怪群，轩龙阁没有魔法塔，城墙也是最初级的城墙，不似其余的公会一般城防坚固，能够守到现在，已经算是奇迹了，根本无法再有奇迹出现。

　　“我随时欢迎！”林帆微微一笑，出声说道：“带着你的手下撤离吧！你们也是带着人马撤离吧！”林帆看着众人出声说道。

　　“我们的人马配合你释放完禁咒就走！”擎天点了点头，出声说道。

　　“好！”闻言，林帆的目光不由得朝着下方那连绵不尽的骷髅大军看去，这些骷髅大军的数量实在是太过庞大，数量之多令林帆等人都震惊不已。

　　林帆深吸一口气，开始施展起了雷怒末世的禁咒魔法，而此刻，长空射日和九幽影掠早已开始释放禁咒魔法了。

　　“雷怒末世！”不管如何，林帆释放禁咒的速度绝对比其余两人快的多了，近乎一眨眼，就已经释放出了禁咒来，巨大的雷电球近乎疯狂的对着下方的骨头架子狠狠的轰了过去。

　　“嗷！”城门口，依旧还在奋力打开城门的十几只死灵王顿时感到了暴虐的雷电气息，顿时，大惊失色，发出一阵疯狂的嘶吼，便想要四散逃离开来，可是，此刻哪里能够逃开，四散的雷弧闪耀出一股毁天灭地的狂爆破坏力，疯狂的屠杀着这些骷髅，近乎一瞬间，城门口就完全没狂暴的雷弧轰的四散开来，一只只骷髅直接化作一地的碎骨轰然倒地了，哪怕是BOSS级别的在这样恐怖的雷电之下，也完全的没有任何作用。直接在狂暴的雷电弧之下，轰然碎裂开来，也只有那些已经进化到了恶魔化的BOSS还有可能支撑一下，但是，也很勉强，只有超过八十五级的恶魔化骷髅，侥幸活了下来，其余的都在雷怒末世那狂暴的雷电之下，变成了一地的骨头渣子。

　　“射日箭阵！”就在此刻，长空射日一抖手中的巨大弓箭，直接一道箭芒对着这些剩余的骷髅所站立的地方狠狠的爆射而去。

　　“轰！”金色箭芒带着一股狂暴的力量，瞬间轰在了一只骷髅的身上，瞬间，将这只骷髅轰成了一地的金色骨头渣子，这道箭芒余势未减直接没入了地面之中，瞬间，整个地面发出一道金色光芒，在这道金色光芒的照耀下，地面之上，瞬间一道道金色能量箭芒瞬间冲了出去，对着地面之上的这些骷髅狠狠的撞击过去，更有许多箭芒直接冲击上了天空，打下了好几只恶魔化BOSS。

　　“嗷！”死灵王们此刻还没有在林帆的雷怒末世之下侥幸下来，却被困在了射日箭阵之下，原本就因为雷怒末世而所剩不多的血量，再次遭受到了空间的打击，瞬间，带着惨叫声轰然倒地了。足足十五只死灵王，在长空射日的袭击下，死了十四只剩余的一只死灵王此刻也被打怕了，对着身后爆冲而去，显然，是不敢靠近城墙了。

　　“雷动山摇！”九幽影掠的雷动山摇也在此刻疯狂的冲了出来，雷动山摇的威力绝对比林帆的雷怒末世还要恐怖，毕竟，雷霆战锤作为兽族最强的神器，所拥有的技能，也绝对强悍无比。

　　“啪！”天空之上，瞬间一道雷电轰落下来，随着这道雷电轰落下来，整个地面再次爆裂开来，这一次，一道道土锥子直接爆冲上天，而天空，也在此刻蒙上了一层雷电的痕迹。

　　“轰隆隆！”猛的，天空之上，劈落下来一道道狂爆的雷电光芒，光芒闪耀间，一只只恶魔化BOSS顿时在这道光芒之下瞬间被撕裂成了碎片，地面之上的骷髅也是倒了大霉，一只只尖刺从地面冲天而起，瞬间就冲破了他们这些骨头架子，直接冲上了天空。

　　如果说林帆的攻击只是片面的话，那么，九幽影掠的攻击就是多方位的，从天空到地上，那一大片区域都被九幽影掠的雷动山摇覆盖住了，在雷动山摇的狂暴攻击下，哪怕是天空之中的恶魔化BOSS，也都在此刻倒在了地上。

　　此刻的地面，早已刷新了一地又一地的尸体，就连这些BOSS爆出来的装备都刷新了一地又一地，毕竟，外面都是BOSS，出去绝对必死无疑，连莫胖子都不敢出手了更何况其余的人了。

　　“杀！”就在此刻，天空最上端，魔皇那冷漠的双眼猛的睁开，对着林帆等人所在的城墙，冷冷的爆喝一声。

　　“吼！”在魔皇的声音响起的刹那，魔皇身边的四大魔尊顿时发狂的朝着林帆等人急冲而来，显然，是不想要放过林帆等人。

　　“七音！”林帆抬眼朝着七音看去，此刻的七音还在吟唱着禁咒魔法。

　　“烈焰燃烧！”七音的低喝声响彻而起，随后，一道火焰瞬间冲破虚空，在这些恶魔化BOSS的身边爆炸开来。

　　“嗷！”火焰沾染上这些BOSS的身体的刹那，就疯狂的燃烧起来，随着这些恶魔化BOSS的身体被燃烧起来，这些恶魔化BOSS顿时发出一阵阵的凄厉惨叫，身体忍不住的翻滚起来。

　　这一滚顿时就滚出大问题来了，七音的火焰，最为恐怖的地方就在于传导性，此刻，大量的BOSS怪物都汇聚在了天空之上，这只BOSS一翻滚，顿时，将身上的火焰蹭在了其余BOSS的身上，而其余BOSS身上的火焰，也不断的开始传递出去。

　　这样的情况下，一下子，整个天空就被一片火红色的火云遮住了，这些火云都是BOSS被沾染上火焰，此刻，燃烧的及其的旺盛。近乎整个天空的BOSS都被这火焰沾染上了。

　　就连刚刚冲出来的四大魔尊，也被火焰沾染上了，此刻，正发狂的怒吼。

　　“走！”林帆对着众人出声爆喝道，此刻这些BOSS根本不会来阻挠林帆等人，因为这股火焰早已在天空燃烧起来，暂时这些BOSS都不会有空理会林帆等人了。

　　“快走！”长空射日低喝一声，瞬间，整个城墙之上的法师个个都展开了双翼，朝着身后急冲而去，大量的战士也在此刻直接朝着城市后方跑去，这个城市已经保不住了，那么就将自己等人保住吧！

　　“这一次，我们有损失，但是，魔族的损失也不小！”林帆深吸一口气，出声说道，此刻天空之上被火焰覆盖的魔族数量庞大，近乎到了无边无际的程度，有些原本血量不多的恶魔化BOSS也在此刻倒下了，光是恶魔化BOSS的损失，就大的惊人了，更不要说其余的损失了。

　　“这一次，对方的骷髅大军虽然增加了不少，可是，恶魔化BOSS却损失太过惨重，每个城都要像现在这样打下去，咱们耗死这群家伙，也不是没有办法的事情！”长空射日出声说道。

　　“系统提示：魔族大军已经占领了人类玩家的第一个城市，轩龙阁城，下一个目标，是圣魂城，将于三天后开始进行！”猛的，系统提示声响起，使得林帆等人微微一愣。

　　“圣魂城是圣武堂的分城？”林帆不由得出声问道。

　　“哈哈，圣武堂就一个武城和圣魂城，这下算是报应来了，我看他圣武堂如何抵挡！”擎天眼中闪过一抹快意，出声大笑道。

　　“这一次，任由对方的骷髅增加，我们不去管圣武堂如何，相反，我们要帮着魔族进攻九宫华语，我们去撬了九宫华语的老窝！”长空射日的眼中，也是闪过一抹寒芒，显然对今日九宫华语的做法，他也是厌恶至极。

　　“那倒是没有必要，就由他去吧！反正他不出手帮我们，我们何必帮他！”林帆摇了摇头，出声说道：“我们如果进攻武城，反而显得我们小气了！”

　　“说的也是！”闻言，长空射日不由得点了点头，正如林帆所说的那样，对付九宫华语，不值得如此。


第587章 重夺轩龙阁

　　林帆等人大败归来之后，士气并没有太过低下，反正虽然魔皇占领了这座城市，但是，却没有占到半分便宜，反而让自己等人占了大便宜，击杀了那么多的恶魔化BOSS，短时间内魔族的元气是恢复不过来的。

　　“三天后，魔族进攻圣魂城，咱们几个迂回回来，把龙轩阁弄回来！”林帆看着众人，出声笑道，眼中，闪过一抹笑意，魔族大军进攻圣魂城，必然倾巢而动，那时候，自己等人就不管圣魂城，去抢回轩龙阁。

　　“哈哈，好！”闻言，擎天等人不由得露出一抹笑容，出声大喊道。对于圣魂城的得失，擎天等人倒是不在乎，反正那是九宫华语的损失，对于这个家伙，擎天等人没有乘机踹一脚已经非常厚道了。

　　“哈哈，九宫华语联系我了！”擎天猛的眼中闪过一抹戏谑之色，冷哼道。

　　“他脸皮倒是也够厚！”闻言，林帆等人不由得露出讥讽之色，九宫华语倒是真的算是厚脸皮了，竟然还敢联系擎天。

　　“九宫华语，说吧什么事情？”擎天打开语音，对着九宫华语出声问道。

　　“擎天，开门见山的说吧！我的圣魂城如果失守，那么，你们就更加难以对抗魔族大军了，不如大家合作一把，帮我守住圣魂城！”九宫华语的声音缓缓传来，使得擎天不由得冷笑起来。

　　“九宫华语，老子不管这些，我只知道，你九宫华语的圣魂城，我不去守，你们自己看着办，守不住，也是你们的事情，与我无关！”擎天冷淡的声音传出，顿时使得九宫华语脸色阴森。

　　“擎天，开价吧！”九宫华语冷冷的哼了一声，道：“你王朝需要多少钱，才肯帮我圣武堂守住圣魂城！”

　　“九宫华语，你认为圣魂城值多少钱？”擎天冷冷一笑，出声问道：“如果我要圣魂城，我王朝足以灭了你圣魂城，你很清楚，我王朝灭了圣武堂，也没有一个人会说不！别以为你那点臭钱了不起！”

　　“好，擎天，你给我记着！”九宫华语恶狠狠的抛了一句狠话，便直接挂断了语音。

　　随即，在场的众人都不约而同的收到了九宫华语的语音，同样的，众人也都没有给九宫华语一点好脸色看，直接拒绝了九宫华语。

　　听着九宫华语那气急败坏的声音，林帆不由得摇了摇头，九宫华语绝对想不到，报应来得这么快速，原本是想要保存实力，等自己这些人和魔族拼得差不多了，他九宫华语上，没有想到，最后竟然会变成这样的结果。

　　“偷鸡不成蚀把米！”此刻也只有这句话对于九宫华语来说最为贴切了，九宫华语的圣武堂在这些日子本来就已经支撑不了多久，如果这次圣魂城守不住，九宫华语的圣武堂绝对会在短时间内土崩瓦解。

　　不过林帆等人可没有心情理会暴怒的九宫华语，毕竟，九宫华语如何都是自找的，对林帆等人而言，如今最为关键的，是怎么样将轩龙阁打回来。

　　“只要打回了轩龙阁，那么魔族的后方就在此沦为我们的阵地，可以说，魔族算是腹背受敌！”林帆眼中闪过一抹笑意，出声说道。

　　“如果魔族打掉了圣魂城，那么下一个目标，必然是傲天会的亡灵之城！”擎天看着众人，出声说道。

　　“亡灵之城都已经三级城墙了，而且有了三个魔法塔，加上魔魂法阵，够了！”林傲看着众人，出声说道：“如果亡灵之城还是守不住，那么除了帝城之外，其余的城市都只能够沦为魔族的城市了！”

　　“亡灵之城防御应该没有太大的问题！”林帆眼中闪过一抹无奈，看着众人道：“这样吧！我帝城派人收复轩龙阁，你们去圣魂城捣乱，等圣武堂的人灭的差不多了，你们就释放大范围魔法，唯一的目的就是消耗，消耗他们魔族的大军！”

　　“我们知道！”闻言，擎天不由得露出一抹笑容，虽然众人分外厌恶九宫华语的作风，可是，没有办法，九宫华语被灭了如果助长了魔族的气焰，使得大量的死灵王出现的话，林帆等人也会分外被动，自然不会不管不顾，只不过是变着方法的去弄死他们。

　　“也是让九宫华语那混球付出一定的代价才行，不然那混球怕是不安分！”长空射日冷冷一笑，出声说道，对于九宫华语见死不救的行为，长空射日等人可是极其的气氛，如果不是魔族大军进攻，以长空射日等人的脾气，怕是早就去把圣武堂一锅端了。

　　“那就这么，这几天我们去联系人，能联系的都联系上，这不止是关系到我们各大公会的利益，这是关系到我们整个中国区的利益，如果任由这些魔族在这里闹下去，最后不需要周边的几个国家动手，中国区得玩家自己就要一团糟了。”

　　林帆等人如今最为担心的，就是狂王和泽井新一趁着这个机会来中国区捣乱，将本来就很混乱的局面弄得更加混乱，不然，林帆等人根本不会那么着急，毕竟，魔皇降世只不过是一个资料片罢了，这个资料片迟早要过去的，玩家根本不需要如此对待，唯一令林帆等人忌惮的，不是魔皇，而是泽井新一和狂王，他们在虎视眈眈。

　　如果林帆等人不打一场翻身仗，林帆毫不怀疑，泽井新一和狂王这两个家伙还会联合起来，对着中国区再次发动大面积的战斗，所以，林帆等人必须要将魔皇降世这个资料片给尽快的过掉，不然，就怕泽井新一和狂王会对着中国区下手了。

　　而这场翻身仗，林帆自然将目光看向了轩龙阁，也只有轩龙阁收复，才能够震慑住狂王和泽井新一这两个家伙，不然，就算他们不发动大规模的战斗，在这样的情况下不去捣乱，根本不可能。所以，林帆一定要将轩龙阁收复回来，不然，还是有许多危险伴随着。

　　“三天后，我帮你们夺回轩龙阁，至于你们轩龙阁的玩家去和留，你自己做决定吧！”林帆看着面前的心碎，出声说道。

　　“我们轩龙阁，是帝国的分会，难道会长忘记了？”心碎看着林帆，出声笑道，她不是傻子，如果有林帆的声势在，轩龙阁的成长必然极快，自然不会断了轩龙阁的前进之路。

　　“轩龙阁依旧是轩龙阁，不过，我希望我有用得着你们的时候，你们能帮上忙！”林帆看着心碎，出声笑道，原本林帆是想要将心碎拉进帝国，不过，心碎看样子并不算很喜欢，既然如此，林帆便任其回去好了。反正只要林帆夺回轩龙阁，他给了心碎，轩龙阁的大部分股份，也是帝国的，轩龙阁依旧属于帝国，这一点，不会变。


第588章 反攻战

　　三天的时间，眨眼就过去了，这三天之中，林帆等人都密切关注着魔族的情况，此刻的轩龙阁外围，都是魔族的怪物在游荡，当然，骷髅居多，玩家倒是可以前往轩龙阁的外围猎杀这些骷髅和魔族了，就连林帆等人，也是这么做的，只要不靠近轩龙阁城市太近，那些强大的恶魔化BOSS就不会出现，只有这些骷髅会对着林帆击杀过去，倒是被林帆等人击杀了不少的骷髅和魔物。

　　“今天就是圣魂城被攻击的日子了吧！”乱天看着面前的轩龙阁城市，出声问道。

　　“是啊！就是今天！”白尘点了点头，眼中闪过一抹笑意，出声道：“我就不信了，这么多魔族去进攻圣魂城，咱们还收不回轩龙阁！”

　　“看，魔族出发了！”墨风指着此刻的天空，出声大喊道，天空之上，一只只暗黑魔龙发出一阵阵的爆吼声，冲天而起，随着这些魔龙的嘶吼，大量的怪物整齐的从轩龙阁的城市指着走了出来，近乎都是骷髅。

　　“怎么会？还有八只死灵王！”乱天指着骷髅大军的前端，出声惊呼道，此刻的骷髅大军最前端，八只死灵王整整齐齐的站在最前端，带着魔族大军朝着圣魂城所在的地点走去。

　　“看样子，这三天这些骷髅又进化除了七只死灵王，这速度，真是变态！”林帆深吸一口气，苦笑道，如果都是这样下去，这场人魔大战，还真的很难打了。

　　“魔皇出现了！”看着轩龙阁城市上空，魔皇带着发出狂暴嘶吼的天罡狂魔狮直接冲天而起，对着圣魂城所在的方向直接冲了过去。

　　而魔皇的身边，只有一个灵魂魔尊和狂火魔尊，显然，毒木魔尊和厚土魔尊被留下来守城了。

　　“两大魔尊守城，最起码还有近乎两万左右的骷髅兵和骷髅法师，以及一些恶魔化BOSS！”林帆深吸一口气，出声说道。

　　“不管怎么样！打进去再说！”九幽影掠出声说道，此刻，九幽影掠的六只召唤兽都变成了九十级的恶魔化BOSS暗黑魔龙了，实力也因此跌了大部分。

　　“等这些怪物都走光了，咱们就冲进去！”林帆点了点头，出声说道，此刻的地面，一只只怪物还在不断的前进，显然还要有一段时间，林帆等人如果现在冲进去，怕是会引来这些怪物的反击。

　　“通知会里的兄弟，最快的速度赶来！”林帆看着城内的怪物越来越少，出声对着白尘说道，此刻，帝国公会的玩家还在远处一点的地方，毕竟，那么多的玩家，如果全部汇聚在这里，绝对立马会被发现，哪怕这些是怪物，也绝对会先攻击林帆等人。

　　很快，城市之内就已经没有怪物再次出来了，而这些魔族大军，也已经消失在了林帆等人的视野之中。

　　“这数量，真够庞大的！”白尘看着远去的魔族大军，出声说道，如此庞大的数量，简直令人震撼，尤其是骷髅大军，白尘估计，足足有着四五十万左右，这样的庞大团队，压垮一个只有圣武堂守护的二级城市，很容易的事情。

　　“我们也该开始动手了！”林帆看着面前的城市，出声冷哼道，此刻，林帆可是将帝国的精锐抽调了大半过来，至于其余小半，林帆怕泽井新一等人在此刻捣鬼，倒是没有派过来。

　　哪怕是如此，加上轩龙阁原本的人马，也足足有着六万之多，当然，轩龙阁那数千人马没有多大作用，轩龙阁的玩家大部分还停留在六十多级，连过七十级的也没有多少，这就是小型公会难熬的原因，毕竟，帝国这边，最低的都是七十五级左右了，很多都过了八十级了。而且，帝国的玩家装备精良，个个身上最低档次的，也都是七八十级的暗金器了，更有许多玩家身手还有仙器。

　　“走！”林帆看着再度归于平静的轩龙城，不由得发出一阵低喝，随即，身躯冲天而起，瞬间，便冲破了怪物的阻拦，直接朝着轩龙城的城墙边冲了过去。

　　而随着林帆身后，破天等人也是爆冲而来，对于在城外游荡的这些骷髅，视而不见，这些骷髅对于如此庞大的队伍来说，根本没有多大的作用，或者说完全起不到任何的作用。

　　“杀！”身后，帝国的玩家顿时发狂一般的朝着面前的怪物群冲杀过去，此刻，这股大军犹如压路机一般，将面前的对手狠狠的碾压过去，没有一只骷髅能够在这么一大堆的玩家手中存货下来。

　　“吼！”林帆抬手，玄龟王和妖兽魔尊以及亡灵大魔导急冲而出，林帆的其余灵奴已经全部死在了上一次的大战之中，也只有妖兽魔尊玄龟王两只魔物活了下来，至于亡灵大魔导，他能够复活，根本不惧怕这类的打击。

　　“吼！”随着林帆的两只灵奴冲出，九幽影掠的六只暗黑魔龙也是爆冲而出，对着面前的城门就狠狠的冲了过去。

　　魔族怪物占领轩龙城，可是，魔族却没有制造城门的习惯，此刻，林帆等人直接冲进了城市之中。对着四周涌来的骷髅直接开杀。

　　“杀！”身后，大量的群攻魔法瞬间暴起，在这一道道群攻魔法的轰击下，这些骷髅近乎没有多大的抵抗能力，就被轰的四散奔逃，连组织反抗的力量都没有。

　　“吼！”远处，爆吼声响彻而起，随后，一只只骨龙和一只只暗黑魔龙以及一些长着双翼的魔族直接冲了过来，想要拦截林帆等人。

　　“七音，准备禁咒！”林帆对着七音低喝一声，抬手，万龙齐飞瞬间爆发，顿时，将面前的怪物轰的倒退出去。

　　“喝！”破天爆喝一声，瞬间化作了泰坦战神的形态，此刻的破天，在提升到九十级之后，泰坦战神的形态完全能够维持足足十分钟左右，十分钟的泰坦战神，完全是一个最为疯狂的破坏王，此刻的破天，战斧狠狠一劈，顿时，便将对手劈飞出去，随即，手中战斧横扫，靠近他的那些骨龙竟然带着惨叫声倒退出去。

　　“真他娘的帅气！”看着破天霸道的身姿，白尘不由得赞叹一声，直接骑着嗜血狮鹫冲天而起，对着一只骨龙直接冲了过去，手中的长枪直接对着骨龙的脑门就狠狠的一刺，顿时，将这只骨龙刺的倒退出去。

　　此刻，帝国的玩家早已经冲进了城市，大量的近战玩家直接抵住了面前的骷髅和各大BOSS，为身后远程单位的玩家争取到了大量的时间。

　　而身后的法师和弓箭手，也没有闲着，几乎根本不需要寻找目标，直接对着前方一道道群攻魔法轰出，反正都能够打中面前的怪物。

　　“烈焰燃烧！”就在此刻，七音的禁咒完成，烈焰燃烧技能瞬间绽放，对于如此密集的怪群，没有什么禁咒比七音的烈焰燃烧还要管用了，近乎是瞬间，火焰就已经在一只只恶魔化BOSS身上燃烧起来，还有越演越烈的趋势。

　　火势的蔓延几乎可以说是极快，近乎在眨眼之间，烈焰燃烧已经将整个大半的轩龙城内的怪物完全的沾染上了，此刻林帆等人面对的怪物，个个都燃烧着恐怖的火焰，在火焰的燃烧下，面前的这些怪物实力都发挥的不完全，林帆等人好杀了很多。

　　“万兽朝拜！”林帆自然也是不甘落后，虽然没有七音这种比巅峰禁咒还变态的传导性禁咒，可是，林帆一身神器，实力绝对比任何玩家都来得恐怖，一招万兽朝拜的禁咒，比妖兽魔尊释放的还要恐怖。

　　一只只虚幻的野兽瞬间爆冲而起，近乎眨眼间，便将面前的对手撕开了一个大缺口，很快的速度，林帆面前的一只只恶魔化BOSS就被万兽朝拜打得只剩下残血，加上七音的火焰还在其身上燃烧，几乎没有怎么挣扎，就死在了火焰之下。

　　“这数量还是有些多！”林帆看着此刻的轩龙城，不由得露出一抹凝重之色，这里的恶魔化BOSS也不少了，足足上百的骷髅已经恶魔化了，其中还有好多已经进化到了八十多级，很快就能够成就死灵王，而且除了这些骷髅之外，骨龙的数量也有些庞大了，也有四五百只，哪怕林帆一个禁咒灭杀了足足三十只左右的骨龙，也绝对伤不到主要的根骨，毕竟，暗黑魔龙和真正的魔族BOSS合计起来的数量也超过四百只，加上大量普通BOSS和精英怪，这轩龙城的怪物群体，比帝国的精锐玩家还要恐怖。

　　“九幽，七音，不惜代价，完全释放禁咒，全部注意，对着那些恶魔化BOSS打，给老子全部干掉！”林帆目光一寒，出声爆喝道。

　　“是！”整齐的声音瞬间响起，此刻，这些玩家也卯足了劲头和面前的怪物开打，不断的有怪物在这大范围的群攻魔法之下陨落，可是，玩家陨落的速度也不慢，尤其是轩龙阁的玩家，除了那些法系职业，其余的都已经死在了骷髅的刀下，毕竟，轩龙阁的玩家实力不算很强。

　　倒是心碎，在这场战斗中，林帆看到了此女的指挥天赋，此刻，帝国玩家在其和白尘的指挥下，倒是紧紧有条的开始对着面前的怪物进行战斗，没有出太大的事情。

　　“这倒真是一个人才！”林帆淡淡一笑，出声自语道。


第589章 魔尊之战

　　“雷动山摇！”

　　“天罡雷劫！”

　　“冰封千里！”

　　三个禁咒分别从九幽影掠，七音和林帆的身上爆发出来，顿时，三个禁咒完全的分割了整个轩龙城的天空，左右两边的雷电，加上中间的寒冰，完全的撕开了这些恶魔化BOSS的防御，瞬间，轰入了这些恶魔化BOSS的身体之内。

　　“嗷！”首先是九幽影掠的雷动山摇，作为巅峰禁咒，雷动山摇的威力可想而知，雷电配合土刺，这些恶魔化BOSS完全无法抵抗住这样的冲击，大量的恶魔化BOSS倒下。

　　七音的天罡雷劫虽然是普通的禁咒，可是作为禁咒法师，七音的禁咒都有所加成，加上面前这些怪物原本就被七音的火焰燃烧的不成样子，这一刻，七音完全发威，天罡雷劫轰击之处，没有一只恶魔化BOSS存活。

　　至于林帆的冰封千里，作为控制系的禁咒，所释放的效果也是极强，瞬间，玩家的面前，大量的恶魔化BOSS直接被冻结住了，以林帆此刻的魔法值，冻住这些恶魔化BOSS，最起码能持续一两分钟，一两分钟以内，大量玩家完全可以将这些骨头架子拆掉了。

　　“杀啊！”随着林帆等人三道禁咒全面爆发出来，帝国玩家的士气顿时被提升了上来，大量玩家之间对着面前被林帆冰封的怪物冲了过去，手中的战刀更是对着面前的这些被冰封的怪物之间击杀过去。

　　此刻，隐杀刺客全面出动，近乎一眨眼的时间，十四名刺客之间围拢在一只八十五级恶魔化BOSS的身边，全力扑杀之下，瞬间就将这只恶魔化BOSS秒杀当场。刺客玩家的伤害输出绝对是所有职业之中最高的，哪怕是如今，也是如此。

　　此刻，这些被冰封住的怪物，全部都由刺客玩家来解决，毕竟，刺客玩家的伤害输出是最高的，自然是要刺客玩家来对付这些怪物。

　　“吼！”猛的，远处发出一阵暴怒的嘶吼声，随即，在林帆等人的面前，毒木魔尊和厚土魔尊发出狂暴的嘶吼声，瞬间便冲向了林帆等人而去。

　　“干掉这两个魔尊！”破天的脸色一沉，出声低喝道，毒木魔尊和厚土魔尊算是这个轩龙城内最强的两大BOSS了，干掉这两只BOSS，林帆等人便可以说是在这个轩龙城横着走了。

　　“厚土魔尊交给我！”破天爆喝一声，瞬间，便冲天而起，以破天如今的实力，对付一个厚土魔尊还是没有多大问题的。瞬间，破天便冲到了厚土魔尊的面前，战斧横扫，直接劈在了厚土魔尊的身上，将厚土魔尊轰的倒退出去。随即，破天直接冲上前去，将厚土魔尊狠狠的轰向了远处。

　　“毒胀天下！”毒木魔尊猛的抬手，瞬间，一道道绿色雾气从毒木魔尊的手中疯狂涌动而出，玩家沾染上这种毒气的瞬间，血量就开始猛的下降了下来，使得林帆等人的脸色猛然剧变。

　　“该死，这毒木魔尊的毒是全体攻击！”林帆的脸色瞬间大变，此刻，绿色雾气不断的朝着远处四散开来，也使得林帆等人神色凝重。

　　“上！”林帆低喝一声，面前的玄龟王和妖兽魔尊顿时对着毒木魔尊冲了过去，就连林帆也开始直接对着毒木魔尊释放出了一道元素禁锢技能，将面前的毒木魔尊直接禁锢在了远处，有了元素禁锢技能将毒木魔尊禁锢住之后，林帆方才松了一口气，毕竟，这样一来，毒木魔尊只能够在其入境所在的三码之内活动，冲不出这个范围，只要玩家距离这个范围远一点，根本不会被毒木魔尊攻击到。

　　“吼！”此刻，妖兽魔尊和玄龟王早已经冲了上去，毒木魔尊在各大魔尊之中依靠剧毒取胜，可是自身的攻击力其实并不高，在两只同等级的强大BOSS面前，毒木魔尊就显得弱小了许多，近乎被压制着打，但是，毒木魔尊绝对比妖兽魔尊和玄龟王要恐怖的多，此刻，妖兽魔尊和玄龟王身上早已五彩斑斓，头上的伤害值，更是一掉就是一大片，看得林帆都心惊不已。

　　两只恶魔化BOSS所掉的伤害值，绝对不比毒木魔尊要少多少，毒木魔尊那恐怖的毒素侵袭，也绝对令人震撼。近乎是大片大片的伤害值在此刻掉落下来。华风不管怎么样加血加状态，也拉不回两只BOSS的伤害，虽然很大一部分原因是因为大量恶魔化BOSS也在对着玄龟王和妖兽魔尊攻击，但是不得不说，毒木魔尊的毒素起到了一个极其巨大的作用。如果没有这些毒素的侵袭，这两只恶魔化BOSS怎么可能会这么弱小。

　　“这些毒素完全的将妖兽魔尊和玄龟王的属性下降了一大片！”林帆看着面前的情况，不由得出声自语道，毒木魔尊的毒素将玄龟王和妖兽魔尊的防御下降了足足一半左右，加上一个持续伤害的毒素效果，和如此之多的BOSS攻击，使得两只BOSS直接被打得惨叫不已。

　　“石化凝视！”林帆抬手，美杜莎之手上的石化凝视直接发动，瞬间，便直接轰在了毒木魔尊的身上，将不断抛出一道道毒素的毒木魔尊石化住了，也使得林帆微微松了一口气。

　　“吼！”看着毒木魔尊被石化住，妖兽魔尊和玄龟王不由得齐齐发出一阵兴奋的声音，直接对着面前的毒木魔尊狠狠的攻击过去，大量的伤害值在毒木魔尊身上升腾而起。

　　“吼！”毒木魔尊发出一阵怒吼，直接挣开了石化状态，暴怒的对着面前的两只恶魔化BOSS进攻过去，此刻，大量的暗黑魔龙也已经汇聚过来，对着妖兽魔尊和玄龟王不断的进攻，使得妖兽魔尊和玄龟王也讨不了多大的便宜。

　　“灭日火爆！”林帆的灭日火爆瞬间轰落下去，强大的禁咒魔法硬生生的轰在了毒木魔尊的身上，将毒木魔尊轰的倒退出去，凄厉的惨叫声瞬间响彻天际。

　　“嗷！”就在此刻，遭受大量暗黑魔龙攻击的妖兽魔尊顿时发出一阵凄厉的惨叫声。在各大BOSS的攻击下，轰然倒下了。反倒是玄龟王，因为血量够厚，还没有死亡。

　　“魔尊鬼雾！”林帆抬手，魔尊鬼雾瞬间爆发，瞬间天空之上，一道灰色鬼雾，妖兽魔尊那庞大的身躯直接升腾而起，看着地面之上的情况，发出狂暴的嘶吼声。

　　“大黑暗术！”妖兽魔尊的禁咒魔法瞬间轰落，大黑暗术之下，一只只暗黑魔龙瞬间发出凄厉的惨叫声，哪怕是毒木魔尊，也发出惊恐的尖嚎，声音凄厉无比。

　　“吼！”释放完大黑暗术之后，恶鬼魔尊直接化作一缕青烟缓缓消散掉了。

　　“七音，来个禁咒！”林帆对着七音出声低喝道。

　　“好！”闻言，七音直接抬手，烈焰燃烧再次释放出来，自从有了禁咒之章之后，七音的禁咒就能够连续释放两次，尤其是在如今，整个轩龙城都是一只只恶魔化的BOSS，七音的烈焰燃烧完全的起到了作用。

　　看着七音开始吟唱，林帆直接抬手，对着毒木魔尊释放出一道万龙齐飞瞬间，将毒木魔尊打得爆退出去，此刻，林帆的空间禁锢已经失效，毒木魔尊早已经可以自主动手，大量的绿色毒气瞬间升腾，帝国的玩家遭受到这毒气的侵袭，瞬间发出一道道凄厉的惨叫声。

　　“空间切割！”林帆抬手，空间切割瞬间发动，直接作用在了毒木魔尊的身上，打得毒木魔尊嗷嗷直叫。

　　“烈焰燃烧！”就在此刻，七音的烈焰燃烧瞬间发动出来，强横的火焰瞬间升腾而起，对着毒木魔尊爆冲而去。

　　“轰！”火焰瞬间爆裂开来，巨大的火焰直叫沾染上了毒木魔尊的身体，将毒木魔尊打得爆退出去，发出一阵凄厉的惨叫声，随即，毒木魔尊的身体直接撞击在了一只BOSS身上，火焰瞬间沾染上了这只BOSS随后，这只BOSS不断撞击着一只只的BOSS，使得这些BOSS瞬间再次被火焰燃烧起来，发出一阵阵的凄厉的叫喊声。

　　就连毒木魔尊也是如此，巨大的伤害值在毒木魔尊的脑门不断的闪烁而起，使得毒木魔尊的生命值越来越低。几乎快要下降到了最低端。尤其是玄龟王和林帆，近乎都在对着面前的毒木魔尊疯狂的攻击，每一次，都打出毒木魔尊大量的伤害值，按照这样的程度下去，毒木魔尊或许很快就会被灭掉了。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响彻而起，此刻，毒木魔尊的血量终于下降到了最低谷，带着不甘的嘶吼声，轰然倒下了。

　　“魔尊倒下了！”看着毒木魔尊倒下，林帆等人不由得露出一抹笑容，毒木魔尊比起厚土魔尊难缠的多了，厚土魔尊毕竟是单体攻击魔尊，没有毒木魔尊这么诡异，一个破天加上白尘等人，就已经可以应付了，反倒是毒木魔尊，那大范围的毒气攻击，透过众人，简直令人难受到了极致。

　　“刘刚，帮我把妖兽魔尊的脑袋砍下来！”林帆对着不远处的刘刚低喝一声。

　　“好！”闻言，刘刚直接一跃到了毒木魔尊的尸体边上，手中的战刀狠狠一劈，就将毒木魔尊的脑袋砍了下来。

　　将毒木魔尊的脑袋收起，林帆随即，再次一个御灵轰入了毒木魔尊的身体内，果然如同上次一般，毒木魔尊的脑袋再次滋生而出，瞬间，毒木魔尊直接复活了过来。

　　“给我杀！”林帆眼中闪过一抹喜色，对着毒木魔尊命令道，毒木魔尊的毒素群攻可是极端强悍的，配合上亡灵大魔导和帝国的玩家，此刻的战局已经完全的颠倒了过来。


第590章 圣魂城之战

　　加入了毒木魔尊之后，整个场面就完全的改变了过来，此刻，毒木魔尊一连串的攻击之下，一大片的魔族瞬间便中了毒木魔尊的剧毒，在剧毒的侵袭下，这些魔族怪物的头上都飘出了一个个的伤害值，加上亡灵大魔导也在释放出一道道的削弱魔法，联合起来，所造成的效果，更是巨大无比。

　　此刻，帝国的玩家早已杀到手软，大量的怪物死在了帝国的玩家手中，那轩龙城内，早已没有多少恶魔化BOSS了，就连那厚土魔尊，此刻也被九幽影掠，破天，白尘，墨风等一干人等团团围住。血量也已经不多了，可能很快，就会被破天等人干掉。

　　“一斧撼天！”就在此刻，破天的一斧子狠狠的劈落下来，暴虐的斧子直接轰在了厚土魔尊的身上，将厚土魔尊周身的一层土色鳞甲直接击碎，随后，墨风等人直接冲上前去，对着厚土魔尊狠狠的轰了过去。

　　“嗷！”厚土魔尊发出一阵凄厉的嘶吼，瞬间，便倒在了地上，挂掉了。

　　“接着！”破天一斧子将厚土魔尊的脑袋砍了下来，直接甩给了林帆，而林帆，立马将面前的脑袋收入背包之内。

　　“有了两个魔尊的脑袋，不知道这次能够在奥尔森那里换到什么东西！”林帆看着背包内的两个魔尊脑袋，不由得出声自语道。

　　厚土魔尊和毒木魔尊两大魔尊死后，面前的情况早已完全改变，在七音这个比禁咒塔还要恐怖的禁咒法师面前，这些恶魔化BOSS根本难以抵抗多久，就直接轰然倒下了。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声瞬间响彻天际，在帝国玩家的面前，一只只恶魔化BOSS轰然倒下了，此刻的轩龙城，早已在林帆等人的掌控之中了。

　　“系统提示：帝国灭杀轩龙城九成魔族，轩龙城将被帝国玩家收复！”随着系统提示的响起，林帆等人不由得露出一抹笑容，看样子自己等人真的将轩龙阁收了回来了。

　　“心碎，轩龙阁还给你了！”林帆看着心碎，出声笑道：“这次咱们可是要守住啊！”

　　“会长，您放心吧！”闻言，心碎不由的点了点头，轩龙阁是帝国打回来的，如今再度给了心碎，帝国当然有轩龙阁的绝对支配权，对于这一点，心碎却没有一点怨言，因为他能够靠着帝国的声望，将轩龙阁推到比拟于圣武堂那样的层次，心碎有这样的自信，到时候，轩龙阁哪怕大部分股权在帝国手里，心碎也保证比现在赚得多。

　　“系统提示：魔族进攻圣魂城，成功占领了圣魂城！”顿时，林帆等人再次一愣，没有想到圣魂城这么快就守不住了。

　　“擎天，现在情况怎么样？”林帆打开擎天的语音，出声问道。

　　“情况不算好！”擎天的声音带着一点无奈，出声道：“圣武堂完全是个魔族练兵的，虽然杀了不少魔族，可是，却练出了足足四十多只的死灵王和数千骷髅，现在整个圣魂城都是魔族的怪物，我们正发动攻击，打算打下整个圣魂城。”

　　“等着，我马上到！”闻言，林帆不由得出声说道。随即，直接带着破天等人朝着圣魂城所在的地方冲去，至于帝国的玩家，刚刚打完一仗，林帆倒是不想要让她们继续下去了。反正此刻的圣魂城有着足够的人手，也不差这些疲劳之师了。

　　就连七音，林帆也没有带上，毕竟，七音在这场战斗中，将大范围的攻击魔法都释放了干净，此刻，根本没有任何的技能可以供其挥霍了，既然如此，自然也不需要过去。

　　除了林帆，九幽影掠，破天，白尘，墨风和乱天之外，其余人都被林帆留了下来，此刻，林帆直接带着众人朝着圣魂城冲去，有了毒木魔尊之后，林帆群杀的技术自然极强，也不会担心不够实力了。

　　此刻的圣魂城，早已打得天翻地覆，在一连串玩家的疯狂进攻中，刚刚占据了圣魂城的魔族大部队此刻也遭受到了空前的打压，在擎天等人的围攻下，不断的有魔族被攻击致死，此刻，圣魂城外早已成了最佳的战场，就连魔皇也站立在了圣魂城的城墙之上，俯视着面前的战斗。

　　当林帆等人赶到的时候，圣魂城的战斗早已如火如荼，双方的人马近乎僵持不下，显然，在这场战斗中魔族大军也没有讨到多大的便宜，反而还有些吃亏了。

　　毕竟，这几日来，魔族大军的恶魔化BOSS近乎消耗了一半之多，虽然换回来的骷髅数量不少，但是，成就死灵王的骷髅还是太少，其余骷髅，在如此大的阵列面前，依旧毫无用处可言。

　　而擎天等人也已经改变了策略，由擎天等人对付那些死灵王，这样一来，骷髅的数量就极难再增加，毕竟，对付死灵王的，可是擎天这类级数的高手，根本不可能被死灵王宰杀。也不可能让死灵王有空去将玩家的尸体召唤起来，成为骷髅。虽然战斗依旧会滋生出死灵王来，但是，对于林帆等人而言，却没有太大的难度了，毕竟，死灵王的数量再多，也都被牵制住了，骷髅的数量之会越来越少。

　　“废物！”冷冷的爆喝声自魔皇的口中传出，随即，魔皇冷哼一声，直接对着面前的玩家狠狠的一剑斩落而下。

　　“轰！”魔皇的一击，绝对恐怖到了极点，近乎比拟禁咒的威力瞬间绽放而出，硬生生的将傲天会的四十多名玩家直接秒杀了。

　　“吼！”在魔皇出手的刹那，狂火魔尊和灵魂魔尊也发出一阵怒吼，直接加入到了战场之上，此刻，唯一没有出战的三大魔尊也已经开始对着玩家疯狂的进攻过去了。

　　“该死！”擎天脸色一沉，看着魔皇和魔尊出手，不由得露出一抹怒气，此刻，魔皇和魔尊是这场战斗的关键所在，如果魔皇和魔尊加入战斗，擎天毫不怀疑，以魔皇的本事，完全可以屠戮掉这里的大量玩家。毕竟，魔皇是百级BOSS，他的坐骑，也是比魔尊还要强悍的BOSS。


第591章 魔族撤退

　　“万龙齐飞！”就在魔皇出手的刹那，远处一道爆喝声响彻天际，也使得擎天等人脸色微微一喜。林帆在这个关键的时刻，终于到来了。

　　“吼！”玄龟王霸道的嘶吼一声，瞬间，便急冲而出，对着远处的一只死灵王冲了过去，将擎天替换了下来。

　　而毒木魔尊更是大量的剧毒瞬间抛洒而出，面前的骷髅在沾染上毒木魔尊的剧毒之后，完全的变成了一片片翠绿色，加上亡灵大魔导的削弱魔法，瞬间，这些被毒木魔尊和亡灵大魔导削弱的魔族怪物就如同豆腐渣一般，在玩家的击杀下，很快就倒下了。

　　“喝！”破天怒吼一声，抬手，对着面前的狂火魔尊冲去，手中的战斧对着狂火魔尊狠狠的进攻过去。

　　而乱天等人，也是对着灵魂魔尊急速冲杀过去，对于这个法系职业的魔尊，乱天等人也是分外忌惮的。

　　“吼！”魔皇身下的天罡狂魔狮也是一声嘶吼，直接爆冲而出，不过，却被擎天给挡住了。

　　“哼！”魔皇冷哼一声，手中的长剑再次高高举起，这一次，是对着林帆等人所在的地方狠狠的一剑斩去。

　　“跑！”看到魔皇出手的刹那，林帆等人的脸色顿时一变，急忙朝着远处急速逃去。

　　“轰！”就在林帆等人刚刚逃开的刹那，身后的地面顿时被魔皇斩出了一个极大的空地，看着林帆等人微微一愣。大量的玩家在魔皇的攻击下，直接被秒杀了。可见百级BOSS和魔尊之间的差距有多么巨大了。

　　“该死！”林帆等人的脸色顿时一沉，如果任由魔皇这样肆无忌惮的攻击下去，众人很有可能被魔皇一个人搞定，毕竟，一个魔皇就比其余BOSS要厉害几十倍。

　　尤其是魔皇的血量，林帆等人看到那血量就一阵无语。

　　五百万，足足五百万的血量，就算魔皇站在那里任由林帆等人攻击，林帆相信，也弄不死魔皇。

　　此刻，玩家和魔族之间的消耗依旧在继续，林帆等人此刻完全的进入了疯狂的状态，对着魔族怪物和这些骷髅不断的击杀过去。

　　这些魔族，许多都是无法刷新的，死了就没了，林帆等人都很清楚这一点，只要压制住这些魔族，哪怕是拼着全军覆没，消耗掉这些魔族的话，林帆等人也是感觉值得的。

　　此刻，长空射日，水蓝蓝等人都在疯狂的释放禁咒魔法，就连淡淡烟味也是如此，此刻，魔族的一些恶魔化BOSS，均是在长空射日等人的禁咒攻击下，不断的死亡，此刻，整个战场之上，魔族BOSS死亡所爆出的装备，已经满地都是了。

　　“吼！”此刻的魔皇真正的暴怒了，疯狂的对着林帆等人直接攻击过去，每一次挥剑，都能够秒杀掉一大堆玩家。也使得玩家的数量越来越少。

　　当然，相比玩家而言，魔族的数量更是少得快，毕竟，在林帆等人的疯狂攻击下，一只只魔族死亡的速度，也并没有慢上多少。

　　“哼！”魔皇手中的长剑再次高高举起，对着下方的怪物狠狠的轰击下来，瞬间，天空之上，一道巨大的剑影在瞬间成型，对着下方的林帆等人狠狠的轰落下去。

　　“啊！”在这一道禁咒之下，血量最少的乱天和墨风直接被秒杀了，至于九幽影掠，倒是因为躲得快，没有被波及到。

　　“该死！”林帆低喝一声，直接一个空间闪现出现在了远处，看着面前的情况，眼中闪过一抹凝重之色。

　　“雷怒末世！”林帆不由的开始吟唱起了雷怒末世的禁咒魔法，随着林帆的吟唱，天空之上的雷芒不断闪烁而起，也吸引了魔皇的目光。

　　“哼！”魔皇冷哼一声，看向了远处吟唱的林帆，眼中杀意爆闪。

　　瞬间，魔皇爆冲而起，对着远处的林帆急速的冲了过去，眼中的杀气犹如实质一般。手中的长剑更是疯狂的舞动而起，瞬间，轰向了林帆而去。

　　“天地守护！”看着魔皇那暴虐的一剑狠狠冲来，林帆不由得露出一抹冷笑，直接开启了天地守护技能，瞬间，林帆的身体瞬间变得虚幻。而魔皇的剑芒，瞬间划过了林帆的身体，穿透而过。

　　“雷怒末世！”林帆抬手，雷怒末世瞬间爆发而出，瞬间，一道雷电球，直接对着面前的魔皇狠狠的轰了过去，巨大的雷电球直接轰在了魔皇的身上，将魔皇那硕大的身躯直接轰的倒退出去。

　　“轰！”瞬间，雷电球四散开来，狂暴的雷弧疯狂的涌动，瞬间对着一只只围拢在魔皇身边的恶魔化BOSS狠狠的攻击过去。

　　巅峰禁咒雷怒末世的威力，众人自然知道，哪怕是魔皇，在承受这道雷怒末世的时候，也爆发出了足足五十万的伤害值，更不要说其他BOSS了，血量在瞬间就被林帆打得近乎清空了。

　　“撤！”遭受到这道雷怒末世的攻击，魔皇低沉的爆吼声瞬间响彻而起，随即，那漆黑色的长袍猛的一卷，直接将还在和众人苦战的两大魔尊直接卷了起来，天空之上，也在此刻猛的开启了一个巨大的通道。

　　“走！”魔皇一马当先，带着两大魔尊和天罡狂魔狮直接冲进了那巨大通道之内，瞬间消失了。

　　“吼！”随着魔皇的撤走，地面之上的各大BOSS也是发出了一阵嘶吼声，对着天空之上的通道冲而来过去，哪怕是那些骷髅，也在此刻缓缓的浮上天空，对着那巨大的通道走去。

　　“系统提示：魔族入侵人界，因为失去了大量的魔兵，因而撤退，魔皇已经带着手下返回到了魔之迷城之内，等待时机再次入侵人界！”

　　随着系统提示的声音响起，林帆等人不由得露出一抹笑意，终于，把这群东西赶回了魔之迷城了，不然，林帆等人怕是要抵挡不住了。

　　“看样子，有一段时间能够闲下来了！”擎天呼出一口气，出声笑道。

　　“还不可以！”林帆看着远处尘土飞扬，出声冷笑道：“九宫华语来接收地盘了！”

　　“这群王八蛋！找死！”擎天，长空射日等人脸色顿时阴森了下来，与魔族大战之后，各大公会根本没有多少人了，而此刻，九宫华语竟然还敢来抢夺城市。


第592章 永恒之水

　　远处，烟尘滚滚，大量的玩家出现在了林帆等人的视线之中，由九宫华语带头，足足五六万的玩家正看着面前的林帆等人。

　　“九宫华语！”看着面前的九宫华语，林帆等人冷哼一声，面色之中满是凝重之色。此刻，众人都是一群伤兵败将，而且，在如此巨大的消耗下，哪怕是好多公会的联合，也因为在与魔族这般狂暴的消耗下，没有多少人了。

　　这样一来，九宫华语再次联合的五万人，反而成了这个地方最大的战斗力。

　　“九宫华语，你是什么意思？”看着九宫华语此刻整装待发的样子，擎天不由得脸色一沉，出声问道。

　　九宫华语凝视着面前的众人，不由得露出一抹苦笑，如今的圣魂城是无主之物，他九宫华语完全可以再次夺回来，但是，九宫华语不敢，面前所站立的，个个都是不能够惹的主，帝国，王朝，破杀，圣盟，傲天会，法魂部落，雨盟，这么多公会的联合，就算是九宫华语的实力再大十倍，也不敢一口气得罪这么多人。

　　哪怕此刻九宫华语一声令下，就能够将面前这些伤兵残将尽数灭杀，九宫华语也是不敢的，这次就算挂了这群人，等这群人返回过来，一定不能够饶了自己。九宫华语明白这一点。他现在带着这么多人来，是给林帆等人压力，让他们将圣魂城让出来还给自己。

　　“各位，我九宫华语与各位之间，并没有难解的仇恨吧？我九宫华语只有一个意思，我要圣魂城，只要圣魂城还给我，那么，我会赔偿这次的全部损失！”九宫华语看着擎天等人，出声说道，圣魂城算是圣武堂的商业中心，毕竟，圣魂城靠近魔之迷城，所以，来往的玩家数量还是极多的。加上圣魂城的店铺租金和圣魂城内的一些店铺收入，九宫华语可舍不得这样一个城市落入他人之手。

　　“如果我们说，不给呢？”林帆目光之中闪过一抹寒冷之色，缓缓出声说道。

　　“爆法……”看着林帆，九宫华语的心不由得狠狠一抽，眼中满是凝重之色，林帆这一句话，令得九宫华语神色凝重了，他不敢对林帆等人下手，可是，却也真正的舍不得面前这巨大的财富。

　　“你们想怎么样？你们应该知道，现在的我不是来求你们，我完全有实力抢回来！”九宫华语深吸一口气，出声冷哼道，眼中，闪过一抹暴虐之色。

　　“那你抢好了！”长空射日看着九宫华语，冷哼道：“你要是抢的回去，我们就再抢回来！心情好了，连你的圣武城也一并抢了！”

　　闻言，九宫华语不由得露出一抹凝重之色，他最怕的，就是这一点，哪怕他击杀了林帆等人又能够怎么样？他所要面对的，是林帆等人那无休止的追杀，如此众多的公会，如果联合起来，要他圣武堂的两个城市，完全的一瞬间的事情。圣武堂瞬间便可不保。

　　“你们，究竟想要如何？”九宫华语冷冷的扫了一眼林帆等人，出声低哼道。

　　“很简单，今后，我要圣武堂听话！”擎天冷冷的扫了一眼九宫华语，出声冷哼道：“你圣武堂别以为能够坐收渔翁之利，你们圣武堂今后如果不好好配合，那么，九宫华语，我不介意在灭掉魔皇之前，先弄死圣武堂！”

　　“就这一点？”九宫华语深吸一口气，出声问道。

　　“我们帮你夺回圣魂城，这笔损失，你来出！”白尘看着九宫华语，出声冷笑道。他们自然不会便宜九宫华语。

　　“好，我答应你们！”九宫华语咬了咬牙，点头答应了林帆等人的要求，毕竟，形式没有林帆等人那么强，自然只能够忍气吞声了。

　　看着九宫华语那吃瘪的样子，林帆等人不由得露出一抹笑容来，对于林帆等人而言，能够做到这一步，已经是很不错了，以林帆等人的个性，如果不是因为外面有狂王等人虎视眈眈，内部又出现了这么重大的资料片得话，林帆等人根本不会给九宫华语机会，直接就和九宫华语叫板了。

　　“九宫华语的事情，算是解决了！”林帆呼出一口气，看着带人进入城市之中的九宫华语，眼中，闪过一抹戏谑之色，九宫华语这一次，不得不好好思量一下了，毕竟，当着这么多人的面答应下来，如果九宫华语反悔，如此之多的公会，完全可以将九宫华语的圣武堂撕成碎片。

　　“老大，有些不妙了！官网上公布了新的消息！”九幽影掠脸色凝重的看着林帆，出声说道。

　　闻言，林帆等人不由得露出一抹好奇之色，直接点开了官网，顿时，脸色难看了起来。

　　官网上，明确的介绍了，因为魔族死亡太大，魔之迷城开始大量繁衍魔族士兵，每一分钟都会刷一只精英怪，每十五分钟会刷新一只BOSS怪，每半小时会刷新一只恶魔化BOSS！

　　“妈的，那些BOSS和精英怪先不管他，一个小时也有两只恶魔化BOSS刷新了！”林帆脸色凝重，出声说道，那么说来，一天就能够诞生出足足四十多只恶魔化BOSS，至于精英怪和普通BOSS更是数之不尽了。

　　“带人进魔之迷城，看他们刷的快，还是我们杀的快！”擎天冷哼一声，出声说道。此刻，也只有派遣大量的玩家去屠杀魔之迷城了，也只能如此，才可以遏制住魔之迷城的刷怪速度。

　　“你们去吧！我先去一趟奥尔森那里！”林帆看着破天等人，出声说道，他此刻手中有着两个魔尊脑袋，去奥尔森那里，或许能够换取到更大的利益，自然要去找奥尔森。

　　“去吧！”破天等人不由得点了点头，林帆去找奥尔森，当然会有极大的好处。这一点，众人都很清楚，每一次林帆从奥尔森那里获得的东西，都是极好的东西。

　　……

　　再次进入到了奥尔森的古墓，林帆第一眼就看到了奥尔森，此刻的奥尔森与林帆第一次看到的奥尔森相比，苍老了许多，并没有第一次看到的时候那般的年轻了。

　　“我知道你会来的！”奥尔森看着林帆，眼中闪过一抹笑容，出声说道。

　　“魔皇降临了吧！”奥尔森看着林帆，出声笑问道。

　　“没错，魔皇降临了！”闻言，林帆不由得点了点头，对于奥尔森知道这些，林帆一点也不怀疑，毕竟，人家是NPC自然无所不知。

　　“我好想去会会魔皇！”奥尔森眼中闪过一抹苦涩，看着林帆道：“你现在，就算和当初的我比起来，也相差不大了，你可以算是真正的出师了！”

　　“这一次，你带来几个魔尊的脑袋给我？”奥尔森看着林帆，出声问道。

　　“两个！”林帆直接拿起背包内的两个脑袋，递给了奥尔森，出声说道。

　　“算上这两个，八大魔尊只剩两个了！”奥尔森微笑的看着林帆，出声说道：“找个时间把其余两个也弄来吧！集齐了八大魔尊的脑袋，我就可以出来了，到时候我可以帮你们牵制住魔皇！毕竟，魔皇的强大哪怕是八大魔尊联手，也不是对手！”

　　“你能牵制住魔皇？”闻言，林帆的脸上露出一抹惊骇之色，出声问道，林帆那次可是见过魔皇的强大，每一次出剑，都能够带来一大片恐怖的破坏力，加上魔皇的血量实在是太过丰厚了，自然难以抵抗！

　　“我有办法让他跌到九十九级！”奥尔森看着林帆，露出一抹笑容，出声说道。

　　“九十九级！”闻言，林帆的眼中顿时露出一抹光芒，九十九级和百级虽然只差一级，但是，其差距却是天差地别，这就是阶位的差距，林帆相信，五只九十九级的恶魔化BOSS或许还不如一只百级的恶魔化BOSS来的恐怖。

　　“我现在被困住了，如果有八大魔尊的脑袋，我和其他人可以破开封印重临人间，到时候，我们有办法，让魔皇等级下降！”奥尔森看着林帆，出声笑道：“这就是我为什么要让你找八大魔尊的脑袋的原因了。”

　　“好，我会帮你弄来的！”林帆点了点头，出声说道，虽然灭杀灵魂和狂火极其有难度，毕竟，此刻的灵魂魔尊和狂火魔尊近乎跟着魔皇走，可是，林帆却也没有办法了，只能够答应奥尔森的要求，只有这样，才有可能灭杀魔皇。本能的林帆感觉到，灭杀魔皇的契机，或许就在这里。

　　“这里是一本技能书，一滴永恒之水！给你的奖励！”奥尔森看着林帆，出声笑道。

　　“永恒之水？”闻言，林帆不由得露出一抹奇怪之色，这是什么东西。

　　“自己看吧！”奥尔森将两样东西递给了林帆之后，直接抬手，就将林帆送了出去。

　　光芒一闪，林帆已经回到了帝城的安全区，看着背包内的两个物品，不由得露出一抹好奇之色。

　　“永恒之水（一次性神之用品）：本用品为幽暗法师专属物品，将其滴在幽暗之珠上，可使得幽暗之珠发生变异，令幽暗之珠内的灵奴拥有宠物的特性，可以升级！”

　　这……看着面前的永恒之水，林帆的眼中满是吃惊之色，这永恒之水简直就是神器之中的神器，如今林帆所面对的怪物等级越来越高，九十级的亡灵大魔导是有些不够用了，没有想到，就送来了一个永恒之水，今后，林帆的亡灵大魔导有了自主升级系统，实力自然大涨而上。

　　随即，林帆方才将目光转向了奥尔森给他的另外一样东西，一本禁咒魔法书。

　　“亡灵梵音：巅峰灵魂禁咒魔法，可瞬间将周围百码内的所有魂魄召唤出来，为自己战斗，注意：不论怪物或人类，死亡超过两天的魂魄自然消失！需要职业：幽暗法师，需要等级：95”看着这本巅峰禁咒，林帆不由得露出一抹喜色，直接将这本技能书也学习了，这样一来，对付接下来的战斗，林帆就更加有信心了。


第593章 亡灵大魔导升级了

　　学习了亡灵梵音之后，林帆直接坐着传送阵来到了魔族的地界。此刻魔族的地界，也在发生着一系列的大战，各大公会的玩家，也都知道了魔族在疯狂刷新着一只只魔怪的事情，所以，各大公会超过八十级的精锐玩家全部集结在了魔之迷城的外围，不断的击杀着怪物。

　　林帆来到魔之迷城的时候，各大公会的玩家自动就让出了一条道来，对于林帆的强大，这些玩家心中还是很清楚的，而且，这几天对付魔族的表现，众人也都看在眼里，对于林帆的强大，众人自然知道的很清楚。

　　联系了一下乱天等人，很快，得知乱天等人在魔之迷城的城门口刷怪，林帆立马展开双翼爆冲而出，很快，就来到了魔之迷城的外围，此刻，擎天等人就在魔之迷城的城门口，和众人一起刷怪。

　　擎天，破天，白尘等人顶在了城门口，加上九幽影掠的召唤兽，将城门口得大量的魔族怪物堵在了城市之内，而长空射日，七音等人则对着城市之内不断的释放出一道道的魔法，将城市之内的怪物打得惨叫连连。

　　“来了！”看着林帆出现，众人不由得露出一丝笑容，对于林帆的实力，众人自然很清楚，尤其是此刻，带着毒木魔尊和玄龟王加上亡灵大魔导的林帆，实力更加的强悍。

　　“万龙齐飞！”林帆看着远处城门口的那些恶魔化BOSS，抬手就是一道万龙齐飞轰了过去，瞬间，将这些恶魔化BOSS轰的倒退出去。

　　“这魔之迷城的怪物依旧很多，杀也杀不完！”擎天看着林帆，出声说道。虽然野外的怪物少了很多，但是整个城市之内，依旧满是怪物，如果没有城门口来堵住这些怪物，擎天等人根本不敢这么嚣张的来杀。

　　“魔皇和魔尊不出现么？”林帆看着众人，出声问道，他来这里最为主要的目的也是魔尊，只要将其余两个魔尊干掉，奥尔森就能够出来，帮忙封印魔皇，不然，凭着一只魔皇，各大公会倾巢而出，或许才能够将这只魔皇杀死。

　　“暂时还没有，不过咱们如果这样杀下去，肯定能引出魔皇和魔尊来！”擎天出声笑道，此刻，众人最起码杀了足足四五十只恶魔化BOSS了，以魔之迷城如今恶魔化BOSS的产量来说，已经是一大损失了。

　　“那就继续杀！让魔皇和魔尊都出来，我需要魔尊的脑袋！”林帆眼中闪过一抹寒厉之色，出声说道：“只要拿到魔尊的脑袋，我们才能够打得过魔皇！”

　　“魔皇……”想起在圣魂城，魔皇那暴虐的姿态，擎天等人不由得露出一抹凝重之色，魔皇，太强大了，强大到十几个魔尊都难以抵抗的程度，这样的BOSS，众人都可能不是对手，而如今，林帆竟然说可能可以弄死魔皇。

　　“继续杀！”长空射日等人闻言，立马出声说道，凭着众人如今这般疯狂的刷怪，就不信引不出魔皇等BOSS来。

　　此刻，魔之迷城之内，那些恶魔化BOSS想要冲杀出去，对着林帆等人攻击，而林帆等人，则是不断的一道道攻击发出，杀的这些怪物不断爆退，发出凄惨的尖嚎。

　　“刷！”猛的，亡灵大魔导的身上竟然冒出了一道光芒，显然，是升级了。

　　“老大，你的亡灵大魔导怎么能升级了？”看着亡灵大魔导身上竟然闪耀起了升级的光芒，乱天等人不由得微微一愣，神色之中满是吃惊之色，毕竟，林帆的亡灵大魔导在先前，可没有能升级的事情发生，众人也都很清楚，林帆的亡灵大魔导，作为灵奴，是无法升级的。

　　“这次的好处就是亡灵大魔导今后可以当宠物用，可以升级！”林帆微微一笑，出声说道，亡灵大魔导的作用比起魔尊还要有用的多，林帆原本还在担心，亡灵大魔导的等级偏低，该如何解决，没有想到，一滴永恒之水将这个问题完全的解决了。

　　“亡灵大魔导的升级很快，和宠物所需用的经验差不多！”林帆看着亡灵大魔导的经验条，不由得出声自语道，亡灵大魔导很容易升级，这一点，林帆一看就知道了。毕竟亡灵大魔导所需要经验只有林帆九十级所需经验的四分之一。

　　“只要亡灵大魔导升级到九十五级，对付魔皇都有很大的好处！”林帆不由得出声自语道，亡灵大魔导如果升级到九十五级，自然好处众多，而且灵奴升级可以超过自己十级，如果亡灵大魔导突破到了百级，哪怕弄不死魔皇，也能够让魔皇喝一壶的了。

　　此刻，毒木魔尊抛洒出大量剧毒，而亡灵大魔导则是一道道削弱魔法不断释放，两人配合之下，瞬间将整个城门围拢在了黑色和绿色之中。

　　毒气和削弱的魔气围拢在一起，使得这些魔族怪物艰难的抵御，而林帆等人，击杀这些魔族怪物自然会加快了许多速度，很快的时间，面前的这些魔族就出现了大量的伤亡，而且，伤亡还在继续。

　　“魔尊和魔皇还没有出现？”看着大量魔族怪物的尸体，乱天等人不由得微微皱眉，自己等人击杀的恶魔化BOSS足足接近上百只了，就算如此，竟然还没有逼得魔皇和魔尊出现。

　　“这群家伙真的当缩头乌龟了！”林帆也是无奈至极，出声苦笑道。

　　“我的游戏时间快到了！”擎天无奈的看着众人，出声说道。

　　“都差不多，都一天了，谁的时间也都快到了！”林帆闻言，不由得出声笑道。

　　“我的也是差不多！”长空射日也是出声说道，众人打了一天，自然没有多少游戏时间了，也是时候下线了。

　　“只能明天再来了，反正咱们一定要把这该死的魔尊逼出来，不然，光是一个魔皇真正发起狠来，咱们也难以抵抗！”擎天出声说道，他们都是见识过魔皇的实力，自然知道魔皇的强悍之处。如果魔皇出手，林帆等人不怀疑，哪怕是林帆等人，也根本抵挡不止三死下就会被干掉。


第594章 亡灵梵音

　　连续两天的时间，林帆等人都在不断的击杀着魔族的怪物，令林帆等人无奈的是，不管林帆等人如何疯狂的攻击着魔之迷城，魔皇和魔尊都是紧闭不出，此刻，众人杀了这么多的恶魔化BOSS，城中的魔尊依旧还是极多，使得林帆等人无奈了。

　　如今，大量玩家都在疯狂的屠杀着魔族，在魔之迷城之外的怪物都已经不多了。尤其是骷髅，更是少之又少，毕竟，玩家击杀的骷髅数量实在太多，多的骷髅都快要被灭杀的绝种了。

　　“这城市的恶魔化BOSS快要被咱们杀的差不多了吧！”看着比起前两天少了许多的恶魔化BOSS，乱天不由得出声说道，这两天，连续的击杀BOSS，乱天等人也都到了九十三级，破天如今已经九十五级了，至于林帆，更是到达了九十七级，当然，九十七级的林帆，有些练不动等级了。

　　“嘎嘎！”亡灵大魔导的削弱魔法此刻威力越来越强，一大片削弱魔法下去，原本威猛无比的暗黑巨龙瞬间变成了一只只软弱无比的BOSS，只能够任其宰割，毕竟，此刻的亡灵大魔导，等级足足到达了九十五级，和魔尊比肩了。这样的一只强悍BOSS，削弱的怪物，自然发挥不出自身的实力。

　　“今天，魔皇和魔尊肯定会出现！”林帆眼中闪过一抹光芒，出声说道，这几天自己等人这样的消耗，虽然魔之迷城之内的怪物还是极多，但是，如果自己等人还是这样的消耗下去，魔之迷城的怪物肯定要爆掉了，所以，魔皇一定会出现的，至少，在林帆的认知中，魔皇，肯定是要出现阻拦自己等人。

　　“吼！”就在林帆等人商量的刹那，一道蕴含着暴怒的嘶吼声响彻而起，随后，林帆等人的面前，天罡魔狮王和两大魔尊出现在了林帆等人的面前，而魔皇，竟然没有出现！

　　“这是怎么了？”林帆等人不由得露出一抹奇怪之色，魔皇竟然没有出现，如果只有魔尊和这只天罡魔狮王林帆等人完全可以灭杀掉了。

　　“上！”不管为什么魔皇没有出现，林帆等人也已经不想那么多了，此刻，最为重要的，就是杀掉两只魔尊，只要两只魔尊一死，林帆等人完全可以召唤出奥尔森，到时候，让奥尔森将魔皇的实力压制下来，林帆等人方才有胜利的希望，不然，光是魔皇那五百万的血量和出招就秒杀一大片的恐怖实力，林帆等人绝对干不过一个魔尊。

　　“嘎嘎！”随着林帆话音落下，一道灰暗的光芒瞬间冲了过去，将面前的两大魔尊和天罡魔狮王给罩住了，瞬间，原本还暴虐无比三大BOSS顿时就如同霜打了的茄子一般，气势都没有先前那么足了。

　　“杀！”林帆等人爆冲而起，对着天空之上的三只BOSS狠狠的冲了过去，大部分人都是冲向了两大魔尊，至于天罡魔狮王，则只是困住罢了。虽然天罡魔狮王比起魔尊还要厉害的多，但是，林帆等人主要的目的，却是两只魔尊。

　　此刻，乱天配合着暗夜幽罗等人缠住了天罡魔狮王，而林帆等人，则是对着两大魔尊疯狂的进攻过去。

　　“灭日火爆！”此刻，林帆一道灭日火爆的禁咒轰了出去，打在了面前这只灵魂魔尊的身上，玄龟王也是爆冲而起，硕大的禅杖狠狠的拍在了灵魂魔尊的身上，将其狠狠的拍了下去，玄龟王怕火，自然不会去找狂火魔尊的晦气，但是，面对灵魂魔尊，玄龟王可不害怕。

　　既然魔皇没有出现，林帆等人自然是对着面前的两大魔尊疯狂的进攻，连续不断的攻击都作用在了两大魔尊身上，将两大魔尊打得嗷嗷直叫，却又无可奈何。

　　毕竟，此刻围拢着两大魔尊的，可都是顶尖的玩家，每一个都有单挑魔尊的实力，加上毒木魔尊的毒气和亡灵大魔导的恐怖削弱，此刻的两大魔尊，简直是病恹恹的，根本可以说是一蹶不振了，林帆等人与其对上，都感觉没有往日那般难以对付。

　　至于天罡魔狮王，也差不多，虽然在乱天的攻击下，没有落败，却也没有了先前哪般的威猛，处处透着一股迟暮年老的感觉，叫声都弱小了许多。

　　“遭了！”猛的，擎天露出一抹凝重之色，脸色瞬间大变，而在擎天露出这个表情的刹那，林帆，长空射日等人个个都露出了一抹凝重之色，脸色也在此刻变得极端不好看。

　　“这混蛋魔皇！”擎天的眼睛顿时瞪得老大，眼中，满是暴怒，原因无他，此刻的魔皇撇下他们，去找其余人晦气了，而且，魔皇带着大量的骷髅法师和死灵王，大有将魔之迷城屠戮一遍的冲劲。

　　“这混球是拿这三只BOSS当诱饵啊！”乱天脸色阴沉，出声说道。

　　“快干活，不然咱们都得死！”林帆深吸一口气，出声低喝道，此刻，林帆等人可不认为魔皇会放过他们，只不过魔皇先屠杀各大玩家，将自己的骷髅兵全部提升起来，而魔尊简单来说，应该真的是诱饵了。

　　“白尘，通知公会的玩家，尽快退出魔之迷城，咱们，也该快点将这两只魔尊搞定了！”林帆深吸一口气，出声低喝道。

　　“好！”闻言，白尘不由得点了点头，此刻，他也意识到了问题的严重性，魔皇出动，根本没有多少玩家可以阻拦的了，还不如趁早退走。

　　“如果我们各大公会的玩家退走了，那么魔皇肯定会回来对付我们的！”擎天听到林帆的话，不由得出声说道，如果各大玩家退去，对于擎天等人来说很危险。

　　“如果任由魔皇屠戮下去，骷髅军团的数量会很恐怖！”林帆目光看向擎天，出声说道：“我们这么多公会的玩家，足足二十多万，二十多万的骷髅，加上击杀玩家这些骷髅如果升级成功的话，那，更加危险！”

　　“退走！你们全部用禁咒，轰炸一头，我先拖住一头！”林帆深吸一口气，对着众人出声说道，两天的修整，众人的禁咒都完好无损的，尤其是七音，如今足足七个单体禁咒技能在七音身上，自然完全没有任何问题。

　　“好！”闻言，众人不由得点了点头，全力对着灵魂魔尊攻击过去，至于狂火魔尊，完全被林帆一人压制住了，哪怕是林帆的几只灵奴，此刻也对着灵魂魔尊攻击过去了。

　　“试试看了！”看着禁咒栏里的幽暗法师的专属巅峰禁咒，林帆的目光之中闪过一抹暴虐之色，缓缓出声自语道。

　　“破天，帮我拦住狂火魔尊！”林帆深吸一口气，对着还在对灵魂魔尊攻击的破天出声爆喝道。

　　“好！”闻言，破天不由得点头，身躯急转，直接对着狂火魔尊冲去，瞬间，破天化作了一个巨大的泰坦战神形态，手中的斧子对着面前的狂火魔尊狠狠的爆冲而下。

　　“嗷！”狂火魔尊发狂的嘶吼一声，同样对着破天急速轰了过去。

　　“以漫天亡灵梵音为引，召唤沉睡于空中的亡灵之魂，助我踏平敌人！”林帆口中猛的爆发出一道低沉的声音，这是林帆第一次发现原来禁咒也可以有咒语的。

　　“亡灵之魂，现！”随着林帆法杖高抬，顿时，众人所站立的地方，猛的刮起了一阵飓风，飓风猛烈异常，竟然将整个魔之迷城所在的位置包裹了起来。

　　“吼～”狂爆，低沉的声音瞬间响彻而起，在众人震惊的目光之下，整个空间，瞬间飘荡起了一只只的怪物魂魄，这些怪物的魂魄数量，多到了令擎天等人震撼的地步。

　　“这……这数量……足足上百万了吧！”看着这些怪物魂魄，其中还不乏有玩家样子的魂魄，擎天等人都震撼不已。

　　“好多！”看着这些怪物，长空射日不由得狠狠的咽了一口口水，眼中，满是惊愕之色，这数量，太庞大了，足足上百万啊！虽然这些魂魄怪物的血量都不多，恶魔化BOSS的都是一万点，其余的都是五千点，可是，这么恐怖庞大的数量，就算杀也杀不完。

　　“两天的亡魂，竟然这么多！”看着自己召唤出来的效果，林帆不由得震惊了，暗叹魔之迷城这两天的死亡率高到令人震惊。

　　“杀！”林帆心中震惊，却更加知道，现在拖不得，急忙大喝一声，指挥这如此庞大的亡魂对着面前的狂火魔尊爆冲而去。

　　“吼！”一只只亡魂此刻早已没有了意识，只听命林帆的话，在林帆法杖点向面前的狂火魔尊的瞬间，这些亡魂顿时发出一声鬼叫，直接冲向了狂火魔尊。

　　“狂火魔尊必死，你们快点搞定灵魂魔尊！”林帆低喝一声，出声喊道。

　　“好！”闻言，众人方才从震惊之中苏醒过来，急忙点头，对着面前的灵魂魔尊疯狂的攻击过去，七音等人，更是释放出了禁咒魔法，对着灵魂魔尊疯狂的轰击过去。

　　至于狂火魔尊，哪怕他实力强悍无比，在如此恐怖的数量面前，也没有一点作用，在巨大的怪物海洋之中，早已找不到狂火魔尊的踪迹，此刻的狂火魔尊，犹如被包了粽子一般，根本看不到了，只有无尽的亡魂海洋，还在疯狂的涌动着。

　　“吼！”终于，狂火魔尊凄厉的惨叫声响彻而起，在如此巨大的怪物海洋之中，哪怕是狂火魔尊，也抵挡不了多久，就被如此之多的怪物分尸了，尸体瞬间掉落在了地面。

　　“喝！”破天立马一个闪身，冲向了狂火魔尊，直接将其脑袋砍了下来。

　　“轰！”火焰的爆炸声瞬间响起，在火焰爆炸的威力之下，灵魂魔尊也是发出一阵惨叫声，直接倒地了，显然，也是抵挡不住众人连番的攻击，倒下了，此刻，除了天罡魔狮王之外，两大魔尊尽数倒下。

　　“吼！”就在众人刚刚将两大魔尊的脑袋收拾起来，想要对付面前的这只天罡魔狮王得时候，远处，一道低沉暴虐的声音瞬间响彻而起，随着这道声音的响起，林帆等人的脸色顿时变得不好看了。

　　“魔皇，来了！”林帆深吸一口气，看了一眼此刻还有足足百万多的天罡魔狮王，眼中，满是无奈之色。

　　“轰！”就在此刻，一道狂爆的攻击瞬间响起，林帆那残余的亡灵，在这一道恐怖的攻击下，直接死了不知道多少。

　　“跑！”林帆深吸一口气，对着擎天等人低喝道，同时，命令起了自己的这些亡灵，朝着魔皇所在的方向攻击过去。

　　“走！”众人不是傻瓜，此刻自然要先保住自己的小命要紧，瞬间，就对着远处急速跑去，反正有林帆的这么多亡灵阻挡住天罡魔狮王和魔皇的攻击，足够了。


第595章 逃跑

　　林帆等人疯狂的急速冲出，身后，那魔皇的暴怒声远远传来，使得林帆等人脸色阴森。显然，对于这个难缠的魔皇，林帆等人都感到了一股巨大无比的压力。

　　“咔咔，咔咔！”就在林帆等人以为逃出来的时候，面前的场景却使得林帆等人的脸色猛然剧变。

　　骷髅，一望无际的骷髅大军，此刻，正闪耀着绿幽幽的光芒，看着林帆，发出一阵暴虐的嘶吼声。

　　“我日，这魔皇带着这群骷髅杀了多少人？”看着面前足足有着十几万数量的骷髅，林帆等人不由得露出一抹惊诧之色，眼中，更是闪过一抹焦虑之色。如果冲不出去，那就完了。

　　“杀！”林帆抬手，万龙齐飞瞬间爆发而出，瞬间，便轰散了冲向自己等人的骷髅大军，但是，大量的骷髅还是暴怒的再次冲了上来，大有将林帆等人撕裂城碎片的样子。

　　“这么多恶魔化的BOSS！”看着面前的这些骷髅，众人都不由得露出一抹苦涩的笑容，这大量的恶魔化骷髅之中还夹杂着死灵王这样的恶魔化BOSS，使得林帆等人瞬间陷入了这些骷髅的团团包围之中。

　　“天罡雷劫！”此刻，站立在众人身后的七音直接一道攻击轰了出去，瞬间，就轰在了面前的骷髅大军之中，瞬间，众人的面前，直接被天罡雷劫轰出了一大片的空地。

　　“冲！”众人低喝一声，直接爆冲而出，狠狠的对着面前的骷髅斩杀过去，而林帆等人，此刻则是依靠着禁咒开路。

　　“万兽朝拜！”林帆低喝一声，抬手，万兽朝拜瞬间发动，狂暴的野兽潮瞬间急冲而出，为林帆等人杀出了一条大路。

　　“冲过去！”林帆双翼一展，低喝道。

　　“走！”闻言，众人不由得齐齐的朝着面前的空缺杀去，此刻，众人已经没有退路，只能够杀出去了。

　　“吼！”破天低喝一声，瞬间变成了泰坦战神的样子，利斧横扫，直接将一只只的骷髅劈飞出去，帮着林帆等人开拓出一条道路，而其身后，林帆，淡淡烟味，长空射日等人则是不断的释放大范围，大伤害的魔法，帮着众人过去。

　　“烈焰燃烧！”七音低沉的爆喝一声，随即，一道火焰瞬间爆射而出，沾染在了这些骷髅之上。

　　“咔咔，咔咔！”骷髅瞬间被火焰沾染上，发出一阵阵骨骼撞击的声音，在林帆等人吃惊的眼神下，火焰缓慢的延伸出去，一只只骷髅瞬间就被火焰沾染了遍，变成了熊熊燃烧的骷髅。

　　“雷动山摇！”九幽影掠抬手，终于将雷动山摇释放了出来，顺间，林帆等人的面前，雷电肆虐，土刺横飞，使得林帆等人安全无比的朝着面前冲去。

　　“快了，马上就要通过了！”林帆深吸一口气，出声低语道，此刻，众人距离出去的通道已经不远了。

　　“吼！”就在此刻，远处的爆吼声响彻天际，暴虐的嘶吼声中带着一股狂暴无比的霸道气势。使得林帆等人脸色剧变，是魔皇，此刻魔皇已经朝着自己等人这边追杀过来了。

　　“快走！”众人脸色一变，破天更是直接挥舞起了巨斧，狠狠的一扫，将面前的骷髅直接扫飞出去，硕大的脚掌狠狠的一踏便对着远处急速冲去。

　　“跑！”擎天等人也是如此，疯狂的对着远处跑去，根本不敢回神和那发狂的魔皇战斗。生怕自己被暴怒的魔皇大卸八块了。

　　“吼！”远处，骑着天罡魔狮王得魔皇疯狂的爆冲而来，狂暴的嘶吼声自天罡魔狮王口中爆发而出，此刻，天罡魔狮王得奔跑速度快到了极致，近乎和墨风差不多了，身上，驮着魔皇，朝着林帆等人急速的追杀而来。

　　“该死！拦住他！”九幽影掠低喝一声，瞬间，六只暗黑魔龙直接冲了出去，朝着远处的魔皇疯狂的嘶吼出去，意图阻拦住魔皇的脚步。

　　“滚开！”魔皇低沉的暴怒嘶吼相差而起，抬手，重剑狠狠的劈落，直接，一剑斩杀在了一只暗黑魔龙的脖颈处！

　　“轰！”巨剑瞬间轰在了暗黑魔龙的身体，直接轰的暗黑魔龙趴在了地上，暗黑魔龙的脑门，更是爆发出了一个足足五十多万的伤害值。看得林帆等人震撼不已，小小的一砍，竟然打出了一个类似禁咒般的恐怖伤害值。这阶位的差距难道这么恐怖？

　　“吼！”被轰中的暗黑魔龙发出一道道暴虐的嘶吼声，六只暗黑魔龙瞬间缠绕上了面前的魔皇，而林帆等人，也趁着这个机会玩命的奔逃。

　　“滚开！”远处，魔皇的暴虐嘶吼声不断响起，同样响起的，还有暗黑魔龙那凄厉的惨叫声。

　　“该死，暗黑魔龙死了一只了！”九幽影掠的脸色顿时一变，出声低喝道。

　　“只管跑！”林帆抬手，怒海滔天轰然爆发，将面前的一堆骷髅轰的四散后退，爆喝道。

　　“走！”破天巨盾狠狠的一轰地面，顿时，巨大的力道四散开来，将骷髅震退出去，出声低喝道。

　　此刻，四周的骷髅怪暴虐嘶吼，齐齐的朝着林帆等人冲杀过去，发出一阵阵的嘶吼声，而身后，魔皇虽然被暗黑魔龙缠住，可是，暗黑魔龙面对魔皇，近乎没有多大的反抗之力，短短一分钟不到，已经死了四只了。

　　“轰！”身后，巨大的爆炸声瞬间响彻而起，随着这道爆炸声响彻天际，两只暗黑魔龙瞬间爆退出去，发出凄厉的嘶吼声。瞬间被秒杀了。而此刻，林帆等人距离冲出魔之迷城的通道只剩下几步路了。

　　“你们先走！”林帆深吸一口气，直接开始吟唱起了雷怒末世的禁咒魔法，而此刻，魔皇已经快要冲到林帆的面前了。

　　“天地守护！”天地守护瞬间发动，顿时，林帆直接变得虚幻了起来，而此刻，魔皇已经冲到了林帆的面前，巨剑高举，狠狠的劈了下去。

　　“雷怒末世！”爆喝声瞬间响起，林帆手中的雷怒末世也在此刻瞬间完成，巨大的雷电球直接对着面前的魔皇狠狠的砸了过去，瞬间，便轰在了魔皇的身体之上。

　　“吱吱！轰”巨大的爆炸声瞬间响起，雷怒末世的雷电球直接在魔皇的身上绽放开来，瞬间，便轰的面前的魔皇直接倒退出去，发出一阵凄厉无比的惨叫声，声音刺耳至极。

　　“跑！”看着魔皇倒退的身影，林帆急忙低喝道。

　　“走！”闻言，众人方才醒悟过来，急忙朝着远处的通道冲了过去，瞬间，便没入了通道，冲出了魔之迷城的范围之内。


第596章 奥尔森破封

　　如今的魔之迷城，是整个中国区玩家都在关注的问题，毕竟，整个魔之迷城此刻已经完全的暴乱了，玩家根本不敢进去，满地的骷髅，而且很多都是恶魔化级别的，这样的一个魔之迷城，谁也不敢进去试一试，就算进去了，也会被瞬间秒杀掉。

　　而林帆等人，此刻也为魔之迷城苦恼，这样的一个环境下，众人根本就有种有力没处使的感觉，哪怕是林帆进去，都可能被秒杀出去，更不要说是众人了。

　　而且，林帆发现，自从上次灭了最后的两个魔尊之后，魔皇对于自己等人特别的关照，只要自己等人一出现在魔之迷城，就会传来魔皇的狂暴嘶吼声，随后，就是大量骷髅疯狂的对着自己等人进攻就连那些残余的恶魔化BOSS和魔皇，也都会朝着自己冲来，那场面看得林帆心里都有些发毛了。

　　而令林帆等人苦恼的除了魔之迷城之外，还有边界地区，如今和韩国以及日本之间的斗争也是越演越烈，大有再次大战一次的趋势，这也是因为中国区如今的魔皇降世副本惹的祸，搞的狂王和泽井新一都有些不老实了。

　　好在狂王和泽井新一还不算不识趣，并不敢再次来犯，尤其是泽井新一，中国玩家之中最不缺的就是愤青，中国区和日本区得边界地区完全不需要人组织，就有大量的玩家在那里堵门，日本玩家一出现就被灭了一个来回是很正常的事情。

　　至于韩国区那边，杀戮部族也是镇守在了那里，狂王倒是不敢太过乱来，而且，韩国区得大动荡副本也好像开始开启了，也无形之中缓解了紧张的气氛。

　　“魔之迷城还是进不去么？”林帆对擎天问道，这几天，擎天都在试验着如何进入魔之迷城，可惜，擎天依旧没有办法进入魔之迷城，只要进去，就可能被干掉，为此，还为魔之迷城多输送了许多的骷髅兵。

　　“也不是没有办法，我试过传送阵，这几天我们几个通过传送阵清理出了一大块空缺，只要一瞬间进入魔之迷城之内，应该不会有多大的难度！”擎天出声说道：“唯一麻烦的，是魔皇，我们上次好不容易清理出了一大块，魔皇就带人来了，我们直接被打回原形，要不是我和长空跑得快，就挂进去了！”

　　“魔皇……我打算现在去奥尔森那里看看，是时候结束这个资料副本了！这半个月都快被逼疯了！”林帆苦笑不已，出声说道。

　　“听说你打算退役了！”擎天沉默了一下，出声说道。

　　“是啊！我老婆的预产期快到了，都快当爹了，谁和你老家伙一样闲！儿子都可以打酱油了，还玩游戏！”林帆哈哈大笑。

　　“要不是你和乱天出来胡搞瞎搞，老子才没空玩呢！”闻言，擎天不由得苦笑不已，当年的霸者，少了林帆这样一个竞争对手，擎天感觉玩游戏也没有多大的意思了，方才退出，此刻听着林帆的话，不由得露出一抹苦笑。

　　“好了，不说了，反正尽快结束这个资料片，我也打算安安心心的退役了，今后或许没那么多时间上来了！”林帆哈哈大笑，出声说道。

　　“好吧！我和长空也打算撤了，今后，咱们都退居二线好了！”擎天沉默了数秒，出声说道。

　　“是该退了！”林帆闻言，不由得笑着说道，如今，七音，墨风，白尘等人都成长起来，加上隐杀的那一堆刺客，这些都是中国区的希望，至于林帆，如今都二十八岁得年龄了，也是时候退伍了。

　　与擎天闲聊了一段时间，林帆便掐碎了奥尔森给予他的玉牌，再次出现在了奥尔森的面前。

　　“没有想到这次你来的这么快！”看到林帆出现，奥尔森不由得露出一抹笑容，出声说道。

　　“这是两颗魔尊的脑袋！”林帆将最后的两颗魔尊的脑袋递给了奥尔森，出声说道：“现在的魔之迷城我们根本进不去，大量的骷髅兵将魔之迷城围得水泄不通，还有魔皇虎视眈眈的！”

　　“我知道！”奥尔森闻言，微笑的看着林帆，抬手，顿时，天空之上出现了一个巨大的虚幻景象，林帆一看就知道，是现在的魔之迷城。

　　此刻，骷髅四散，偶尔有一个玩家冲进去，就被大量的骷髅包围，直接秒杀了。

　　“这次，我给你三个巅峰群体禁咒卷轴！这三个巅峰禁咒卷轴，可以撕开一个大口子了，到时候，你们应该能够有立足之地了！”奥尔森抬手，拿出三个紫金色的卷轴，看着林帆出声笑道。

　　“那魔皇呢？”林帆深吸一口气，看着面前的奥尔森，出声问道，他最为忌惮的依旧是魔皇，如果魔皇冲过来，林帆等人也无法抵挡的住。

　　“大陆历上，天狗吞日的奇像如果出现，便是魔皇最为恐惧的时间，那时候，魔皇不敢出来，我计算过，天狗吞日的时间快到了，你们在天狗吞日的那个时候进攻魔之迷城，最少能够拖延一段时间！”奥尔森看着林帆，出声说道。

　　“那你呢？不出现？”闻言，林帆不由得微微皱眉，他可是记得奥尔森说过，能够帮他压制魔皇的修为的。

　　“我会出现的，在天狗吞日的那天，我会出现！”奥尔森微微一笑，出声说道：“不过，天狗吞日对魔皇有作用，对我也有作用，在天狗吞日之后，我才会出现！”

　　“好吧！”闻言，林帆不由得点了点头，对于奥尔森的话，他还是比较相信的，人家是NPC，至少不会骗人或者有什么事情不来吧！

　　“我先将封印我的封印解开！”奥尔森拿着这两个魔尊的脑袋，直接走到了面前的茶几之上，将两颗魔尊的脑袋放在了桌子上。

　　“小绿！”奥尔森看向虚空之上翱翔的巨龙，出声喊道。

　　“吼！”巨龙在天空应了一声，随即，直接对着奥尔森张开了嘴巴，在林帆吃惊的眼神下，一颗颗脑袋从巨龙的嘴巴之内倒了出来。

　　“这龙嘴巴藏死人脑袋……”林帆不禁有些无语了，脑海中更是恶意的猜想，如果这些脑袋腐烂了……那巨龙是不是有口臭？

　　八颗脑袋整整齐齐的排列在了茶几之上，此刻的奥尔森目光之中满是兴奋之色，口中，更是默默的念起了一句句晦涩难懂的话语，反正站在奥尔森身边的林帆一个字也没有听懂。

　　可是，令林帆吃惊的是，茶几上那八个魔尊的脑袋却开始变化了，首先，是八大魔尊的眉心处，都升腾起了一道诡异的符文，每一道符文都不相同，这些符文闪耀着幽暗的黑光，看得林帆有一种被寒气入体的感觉。

　　随后，面前的八颗脑袋缓缓碎裂开来，在这八颗脑袋碎裂开来的瞬间，一道道暗黑色的光团瞬间成型，直接飞舞在了奥尔森的面前，正好八个光团。

　　“啵！”猛的，光团炸裂开来，一道犹如水流一般的能量缓缓的朝着八颗光团的中心处汇聚过去，八颗光团此刻都是如此，汇聚而出。

　　“嗡！”就在林帆愣神的刹那，天空瞬间便出现了剧烈的变化，在林帆的视野之下，整个天空竟然出现了一道道能量形成的锁链，这些锁链将整个天空包裹的严严实实的，根本看不到一点天上的景象。

　　“这就是困住我的东西，当年，我被魔皇封印在了这里！唯一的解救方法，就是将魔尊的生命精华打入天空的这些锁链上，八大魔尊的力量，方才能够震碎这些锁链！”就在林帆吃惊的时候，身后，奥尔森那淡淡的声音缓缓传来，也使得林帆的精神微微一震，没有想到，奥尔森竟然被活生生的困在了这里。

　　“现在，也是我破封出来的时候了！”奥尔森低沉的声音之中带上一抹狠辣之色，缓缓出声说道。

　　“嗡！”就在奥尔森话音落下的瞬间，那八大魔尊身上所提炼出来的乌黑能量瞬间震动起来，随后，缓缓的化作了一把巨大的利剑。

　　“去！”奥尔森低喝一声，遥指着天空之上的锁链而去。

　　“轰！”瞬间，利剑发出一阵轰鸣声，直接爆射而出，对着天空之上的能量锁链狠狠的撞击了过去。

　　“轰！”利剑瞬间插入了面前的能量缩减之中，随即，在林帆的注视下，猛的爆发出了一道璀璨的光芒。

　　“啪！”天空之上，那些由能量形成的锁链，瞬间碎裂成了无数块，瞬间消散，而此刻，一缕阳光缓缓的照射进了奥尔森的所在地。

　　“这是自由的味道！”奥尔森深吸一口气，眼中，满是迷醉之色。

　　“吼！”奥尔森身后，那只巨龙也是发出兴奋的呼啸声，直接腾身飞起，发出一阵狂暴的吼声。

　　“你回去吧！等到天狗吞日的那天，我会出现了！”奥尔森看着林帆，出声笑道。

　　“好！”林帆闻言，点了点头，看着奥尔森此刻的笑容，不由得有一种不真实的感觉，这NPC的表情，做的也太真了。


第597章 天狗吞日

　　帝城之内，此刻，大量的玩家齐聚在了这里，擎天，长空射日，无峰等人都在帝城之内，看着面前的林帆，眼中，满是询问之色。

　　“九幽，查一查天狗吞日的事情！”林帆看着面前的九幽影掠出声说道，按照奥尔森的话，天狗吞日应该是最为重要的关键所在，只要天狗吞日，林帆等人就可以去围攻整个魔之迷城了。

　　“天狗吞日？”闻言，九幽影掠不由得露出一抹诧异之色，随即，眼中带着一抹好奇的看着林帆，出声道：“老大，异界的天狗吞日每千年一轮回，我好像记得，就在最近就有爆发了！”

　　“天狗吞日是啥玩意？”墨风不由得好奇起来，出声问道。

　　“就是日全食！”九幽影掠看着众人，笑道。

　　“去查查什么时候有天狗吞日！”林帆眼中闪过一抹光芒，看着九幽影掠出声说道。

　　“天狗吞日很重要么？”闻言，九幽影掠等人不由得看向了林帆，眼中带着一丝询问之色。

　　“奥尔森说，天狗吞日开启的刹那，魔皇是不会走出魔之迷城的城市的，这一段时间，也是我们唯一能够打开缺口的时候！”林帆看着众人，出声说道。

　　“原来如此！”闻言，擎天等人不由得微微点头，随即，看向了身边的九幽影掠，眼中带着询问之色。

　　“我查过了，天狗吞日在四天后爆发！”九幽影掠看着林帆，出声说道。

　　“四天之后，便是我们的机会，要在四天之后将魔皇干掉！”闻言，众人不由得深吸一口气，缓缓说道，只有四天之后，才有一个缺口，能够灭杀掉魔皇。

　　“不过咱们要注意，天狗吞日的时间，只有十五分钟！”九幽影掠看着众人，出声说道：“也就是说，咱们要在十五分钟之内，打出一个大大的缺口，不然，咱们还是得挂！”

　　“够了！”林帆手中闪耀出三个禁咒卷轴，看着众人道：“三个群体巅峰禁咒卷轴，足够我们撕开一个最大的缺口，摆开阵势和魔宫的人大干一场了！”

　　“真是好东西啊！”看着林帆手里的东西，众人不由得惊呼道，三个巅峰禁咒卷轴，绝对能够打得面前的这些怪物嗷嗷直叫了。

　　“三天之后，我们组织人手下去吧，这么多公会，都要来，至于九宫华语他们，他们应该会从通道处进去，我们先将这些骷髅压制住再说！”擎天出声说道，自从上次九宫华语被众人摆了一道之后，便听话了许多，也能够被林帆等人指挥的动了。

　　“杀戮部族和韩国区得那些玩家在闹腾，没时间，至于日本区的那些家伙，有大把的散人玩家招呼着！”林帆微笑的说道，对于韩国区和日本区的玩家，林帆等人倒是没有多大的戒心了，毕竟，如今这一的环境下，他们就算想要进攻，也进攻不进来，怕他们干什么？

　　“其余的势力，也都召集一些，不然，最起码有人要挡住那大量的骷髅，至于那些BOSS，咱们这些人倒是能够搞定！”长空射日出声说道。

　　“放心吧，将消息放出去，我保证，四天之后散人玩家比咱们还多！”林帆微微一笑，出声说道，异界，最为强悍的不是自己的这些公会，而是大量的散人玩家，这些散人玩家的数量，绝对令人吃惊，哪怕是林帆等人，也不得不重视。

　　“这倒是真的！”闻言，擎天等人不由得露出笑容，对于散人玩家的积极性，还是比较看好的，游戏之中，只要有什么大活动，一般散人玩家都会第一时间出现，从来都是如此，所以，林帆所说的并没有什么错误的地方。

　　“只要到时候，玩家的数量跟得上，咱们就没有什么好害怕的，跟魔之迷城干上就干上，也不会害怕！”无峰也是点了点头，出声说道。

　　“对了，魔皇的事情怎么办？天狗吞日只能够锁住魔皇十几分钟，之后呢？如果面对全盛时期的魔皇，我们可是要吃大亏的！”擎天等人不由得将目光朝着林帆看去，出声问道，毕竟，林帆先前可是说过，能够将魔皇削弱一级的。

　　“奥尔森说，天狗吞日对他也起作用，所以，天狗吞日过去之后，他才会出现，也就是说，咱们可能要面对魔皇一段时间！”林帆看着众人颇为无奈的出声说道，面对魔皇一段时间，也就是表示，有大量的玩家可能要遭受到魔皇的攻击，以魔皇的本事，完全可以在一瞬间要了大量玩家的小命。

　　“这也是没有办法的，系统虽然会帮我们度过这个资料片，却也不会这么容易的给咱们过去的，是要增加一些难度才对！”擎天缓缓出声说道：“我想，咱们唯一要办的，就是要在奥尔森出现之前，先将自己的大量实力保存下来，至少，要有何魔皇对战的资本保留下来，等奥尔森将魔皇削弱之后，咱们还要出手宰杀魔皇，如果咱们做不到，那么，魔之迷城的资料片就过不去！”

　　“我想也是！”林帆闻言，不由得点了点头，这其实也是系统给予林帆等人的一个考验，如果考验不过去，那么魔之迷城的任务就过不去这应该是系统调整的最低难度了。

　　众人商谈了一下，便各自散去了，各自为四天后的总攻做准备去了。

　　而在众人的准备之中，四天的时间，正悄然度过，这四天，对于整个中国区的玩家来说，都是那么难熬，自从那天林帆等人将四天之后要发动全体力量总攻魔之迷城的消息之后，大量的玩家都是热情高涨，很多散人玩家也是期待，对于他们而言，如果再这场战斗之中捞到一些好处，那是最好不过的事情了。也是因为如此，大量的玩家都在准备，准备着各大公会和魔之迷城之间的战斗，也好趁着这个时间去捡便宜。

　　而这些玩家却不知道，林帆等人所需要的，就是他们的这个积极性，只要他们积极的响应这个消息，那么林帆等人方才能够有足够了力量和魔之迷城真正的拼一把。


第598章 进攻魔之迷城

　　在众人的期盼之下，天狗吞日的序幕，终于在众人的眼前拉开了。此刻，林帆等人的看着天空，原本万里无云的天空，慢慢的开始变阴了。

　　“天狗吞日，就要开始了！”林帆深吸一口气，出声说道，眼中，闪过一抹暴虐之色。今天，就是决战的时候了。

　　“擎天！长空，无峰，你们准备好了么？”林帆眼中闪过一抹笑意，出声问道。

　　“自然准备好了！”擎天淡淡的笑声之中满是兴奋之色，这是真正的决战，这一战将奠定中国区最大的资料片结束。开启一个新的开端。

　　“杀死了魔皇，玩家才能够开启升级之路，玩家的等级上限应该不止一百级了，百级以下的升级速度，也会快上很多吧！”长空射日出声淡笑道。

　　“这是必须的，到时候，百级以下肯定会有所调整，肯定比现在升级快很多！”林帆出声说道，连续的击杀这么多恶魔化BOSS，林帆此刻的等级也才九十七级60％，可见这练级的速度是多么艰难了。

　　“好了，各自准备！”林帆深吸一口气，方才出声说道：“等天狗吞日的时间一到，咱们就立马传送进去！”

　　“好！”闻言，众人不由得齐齐应了一声，便开始准备了。

　　“系统提示：异界游戏之中一年出现一次的天象奇观天狗吞日，天狗吞日将于五分钟后开启，敬请玩家期待！”就在此刻，系统提示声响彻而起，也使得林帆等人的脸色瞬间露出一抹喜色来。

　　“天狗吞日，开启了！”林帆的脸上露出一抹喜色，缓缓出声道。

　　“真的开启了！”擎天等人的脸上也露出一抹激动之色，天狗吞日，真的开启了，这次开启，不知道会是什么样的情况。

　　“天慢慢变黑了！”乱天抬起头来，看着此刻的天空，出声笑道：“看样子，天狗吞日快要来临了！”

　　“是啊！”林帆也看着此刻的天空，此刻的天空正在以一种肉眼可见的速度缓缓的变阴，先前还是阳光明媚的，可是在这一瞬间，竟然已经变成了阴天，尤其是在这阴天的情况下，天空之中的烈日竟然还在，只不过，此刻的太阳，散发不出原本的光芒，反而有点像黑夜里的弥红灯。

　　“天狗吞日快要来了！”看着此刻的天空，林帆深吸一口气，出声说道。

　　“我们也是时候行动了！”乱天目光之中闪过一抹兴奋之色，看着林帆兴奋的说道。

　　“走吧！”林帆看着天空之上，一道黑芒在烈日之上出现，不由得出声说道。随着这道黑芒的出现，也就是说，天狗吞日，要出现了。

　　“走！”随着林帆的低喝声响起，整齐的排列在帝城之内的上万玩家顿时发出一阵兴奋的叫喊声，都将目光投向了林帆。

　　“咻！”林帆直接点开了传送到魔之迷城的传送阵，瞬间，消失在了全部玩家的面前。

　　“咻，咻，咻！”看着林帆消失之后，所有的玩家都直接点开了传送阵，传送到了魔之迷城而去。瞬间上万人的传送，顿时，整个魔之迷城都围绕上了一层传送时候所散发的光芒。

　　“咔咔，咔咔！”林帆刚刚传送到了魔之迷城，顿时，一阵阵骷髅的骨头撞击声就响了起来，面前，一只只的骨头缓缓的对着林帆移动过来。

　　“万龙齐飞！”林帆直接一道万龙齐飞轰在了自己的周身，瞬间，将一只只骷髅轰散出去，此刻，大量的玩意也已经传送了过来，安放传送阵的小峡谷顿时被上万人的传送挤得满满的。就连那些骷髅，也被这些传送过来的怪物挤出了小峡谷。

　　“魔皇果然没有出现！”林帆目光之中闪过一抹笑意，出声说道。

　　“是啊！魔皇没有出现！”破天也是露出一丝笑容，出声说道。

　　“趁着这个时间，咱们把地图拉开！”林帆深吸一口气，拿出一个紫金色的卷轴，直接抬手，就对着面前那成百上千的怪物轰了过去。

　　“轰！”一道宛如炸雷一般的声音瞬间响彻而起，随即，一道冲天而起的狂暴雷电，瞬间四散开来。

　　“这是，雷怒末世！”林帆看着一道道爆冲而出的雷弧，顿时，脸上露出一丝奇怪之色，没有想到，奥尔森的卷轴之中，竟然有一个雷怒末世的巅峰禁咒卷轴。

　　四溢而出的雷电，瞬间撕裂了整个天空，奥尔森的禁咒卷轴，比林帆所释放出来的雷怒末世，所拥有的破坏力更加的巨大。

　　“杀！”爆响声猛的自林帆的身后响彻而起，此刻，林帆身后大量的玩家也已经冲了出来，与面前的骨头架子狠狠的撞击在了一起，大量的玩家，疯狂的对着面前的骷髅击杀过去，杀的这些骷髅都后退了过去。

　　“老怪，再杀出一片空地来，不然不够！”林帆的身后，乱天低喝道，此刻，除了帝城玩家之外，破杀，王朝，圣盟等各大公会的玩家都打算朝着这里传送过来了，而雨盟，法魂部落，圣武堂等公会，则是沿着通道进入魔之迷城的范围，并不是传送过来。

　　而且，除了各大公会的玩家之外，还有许许多多的散人玩家也跟着一起进来了。这些玩家也都是坐传送来的。

　　“好！”林帆点头，再次掏出一个紫金色的卷轴，对着面前骷髅最多的区域，直接掐碎了手中的卷轴。

　　“轰！”瞬间，林帆的面前，大水弥漫而出，那滚滚而出的洪水，瞬间覆盖了整个天空，随即，轰然爆发而出，直接在林帆的面前，汹涌的爆冲而出。

　　在巨大的水压之下，面前的骷髅瞬间被冲的散架了，大量的骨头架子直接在洪水的轰落下，四散开来，顿时，林帆的面前，足足四五十码的空间，完全的被大水冲刷开来，大量的玩家涌向了这片空地，直接对着骷髅进攻过去。

　　“咻，咻！”此刻，大量的玩家直接飞到了空中，毕竟，地面之上没有一点可以供玩家站立的地方了，整个地面，都是战士和骑士玩家的身影，此刻，他们和骷髅疯狂的对攻，场面之大令人震撼，而空中，则是法师和牧师的天下，增幅魔法，治疗，群攻魔法都不要钱的对着地面疯狂的扔了出去，随着这一大片疯狂的魔法下去，大量的骷髅死在了玩家的魔法之下。

　　自然，死亡的玩家数量也绝对不比骷髅少多少，随着战斗的不断增加，场面早已陷入了一片混乱之中，这样的混乱情况下，玩家的死亡，早已是不可避免的。

　　此刻，林帆等人都没有动，因为他们知道，他们多对付的还没有出现，这些骷髅，交给下方的玩家就好，至于林帆等人，除了随意的攻击之外，并没有释放那些杀伤力大的技能。骷髅群中已经冒出了一只只死灵王，这些死灵王的出现，使得骷髅大军的数量再次激增，大量的玩家被杀死，随后，在死灵王的召唤下，变成了死灵，场面，近乎胶着在了一起。

　　“别管这些了，咱们现在最为主要的，是将通道口和传送阵口的路打通，只要抢占住这一片阵地，我们就有机会和魔皇干上一场！”看着擎天想要动手击杀死灵王，林帆不由得出声说道，死灵王的出现，会给玩家造成巨大的压力，但是，却也不是没有办法解决，此刻，并不是想着击杀死灵王的时候，而是要打开这里到通道口得路，两路人马合一，才是最好的办法。

　　“无怪说的没错！咱们动手！”长空射日一搭弓箭，直接一道散射出手，顿时，面前的骷髅被秒杀了一大片，随后，林帆和长空射日均是在公会之内发布了任务，全力朝着通道口出击杀过去。至于擎天，无峰两人，则是协防，不让这群骷髅阻扰到林帆等人。

　　此刻，刘刚，故事，飞星三人一马当先，站立在了众多玩家的面前，对着面前的骷髅直接轰去，三个人都是强力战士，在大量仙器的增幅下，早已发挥出了强悍的实力，砍翻了一只只的骷髅疯狂的朝着前面爆冲出去，后方，大量玩家的攻击给三人增加了一道保护，牧师的治疗，增幅从来没有从这三人身上离开过。

　　而三人身后，法师，弓箭手的群攻魔法近乎没有断过，都对着三人面前的怪物冲去，哪怕是一只恶魔化的骷髅，也抵挡不住几个来回就败下阵来了。在三人的疯狂进攻下，面前的缺口早已越来越大，大量的玩家早已将面前的骷髅杀的成了一堆堆的骨头架子，不断的散落在了地上。

　　此刻，距离那通道已经没有几步路了，众人只要再努力一把，就能够直接冲破阻碍，将传送阵到通道的阵地完全的打开。

　　可是，此刻三人的面前，却出现了足足十来只死灵王，对着三人疯狂的攻击过去，哪怕是身后有大量牧师加血，三人的血量还是在不断的下降。

　　“白尘，上！”林帆看着面前的场景，出声低喝道。

　　“好！”闻言，白尘直接冲了上去，对着面前的三只死灵王直接轰出一枪，狠狠的将三只死灵王扫飞了出去。

　　“我也去帮忙！”破天哈哈大笑，直接变身成了泰坦战神，狂爆的一斧子硬生生的将面前的几只死灵王狠狠的轰退了出去。

　　有了破天和白尘打头，面前的死灵王直接不够看了，被两人硬生生的轰退出去，而此刻，连接的通道已经近在咫尺了。

　　“万龙齐飞！”林帆在空中，一道万龙齐飞瞬间轰出，终于，将通道口也给打通了。

　　“叫他们进来！”林帆眼中闪过一抹喜色，出声喝道。

　　“好！”闻言，众人不由得点了点头。急忙叫留守在通道外的淡淡烟味等人冲进来。


第599章 魔皇出现

　　此刻，魔之迷城的外围，淡淡烟味们正在耐心等待，除了淡淡烟味等几大公会之外，还有许多的散人玩家也在这里等待着。

　　“冲！”接到消息的淡淡烟味眼中闪过一抹精芒，出声低喝道。

　　“冲啊！”闻言，大量的玩家顿时兴奋不已，等了这么长的时间，如今整个天空都黑了，终于可以冲了。

　　“杀！”此刻，大量的玩家瞬间就冲进了魔之迷城之内，顿时，原本还没有几个人的魔之迷城，瞬间就被玩家挤满了，大量的玩家疯狂的涌入，也使得魔之迷城的玩家数量到达了一个顶点。

　　“法系职业，升空！”林帆看着这么多的玩家涌入，出声大喝道。

　　随着林帆的喝声，天空之上密密麻麻的也飞了一大群的玩家，个个都是法系职业。

　　法魂部落和雨盟，最不缺的就是法系职业了，此刻，大量的法系职业停留在了空中，看着下方的骷髅群，直接释放出了一道道的魔法，将面前的这些骷髅击散。此刻，加了这么多的玩家攻击，下方的骷髅终于抵挡不住，地盘正被玩家疯狂的侵占，至于玩家的数量，也在不断的减少，但是，玩家却不害怕，死了就重新过来，再继续杀下去就是了。此刻，玩家都已经杀红眼了，就算死亡掉级，也已经顾不得了。

　　“吼！”就在大量玩家冲进魔之迷城的时候，魔之迷城之内终于发出了一阵狂暴的嘶吼声，使得林帆等人的目光闪过一抹凝重。

　　“魔皇不出来，这些东西也很难解决吧！”看着一只只冲天而起的魔族恶魔化BOSS和暗黑魔龙还有骨龙，擎天不由得出声说道。

　　“难解决也得解决！不然，咱们也不好过！”林帆深吸一口气，出声苦笑道，此刻，大量的魔族和暗黑魔龙骨龙都冲了出来，数量足足有着四五百。足足四五百的恶魔化BOSS，在天空之上爆冲而来，场面之壮观那就不要说了。

　　“都上吧！最起码要先解决这些BOSS！”林帆深吸一口气，出声说道，死灵王的数量不多，只有三四十只，而且大多是分散开来的，玩家们可以应付，可是面前这都成堆的恶魔化BOSS，可不是那么好解决的。

　　“老大，咱们要注意时间了，距离天狗吞日过去，只剩下五分钟了！”九幽影掠在身边出声提醒道。

　　“嗯！”林帆闻言，不由得点了点头，随即，目光看向了面前的大片怪物群，对着身后的法师团队出声低喝道：“全体注意，对着那些恶魔化BOSS攻击，暂时不要管下方的骷髅！”

　　“是！”闻言，近乎全部的法师全体调转枪头，对着远处的恶魔化BOSS疯狂的攻击过去，大量的魔法轰在了这些恶魔化BOSS的身体之上，打出一个个的伤害值。

　　“吼！”狂爆的嘶吼声之中带着一抹暴怒，哪怕这些魔法对于这些恶魔化BOSS来说，并不算多大，可是，数量庞大到了一定的界限，还是令人难以承受的，足足四五万的法师和弓箭手对着面前的恶魔化BOSS攻击过去，将这些恶魔化BOSS打得都发疯了。近乎一瞬间，外围的恶魔化BOSS就死了十几只，尸体都直接从空中坠落下来了。

　　“吼！”暴虐的嘶吼声响彻天际，这些恶魔化BOSS顿时露出一抹暴怒之色，眼神直接扫向了远处的一名名法师，暗黑巨龙更是一口口龙炎四散开来，击杀了不少的玩家。

　　而地面，此刻也陷入了一片混乱之中，少了法师的强力支援，地面之上的战士玩家顿时出现了大面积的伤亡，死伤在这一刻，加强了很多。

　　“烈焰燃烧！”就在此刻，七音的烈焰燃烧禁咒终于成型，直接对着面前的一只暗黑魔龙爆射而去。

　　烈焰燃烧的传导性绝对是令人震撼的，此刻，火焰沾染上面前的暗黑魔龙的瞬间，便直接传递开来，瞬间，这些恶魔化BOSS都成了一只只燃烧着火焰的BOSS了。

　　“最后一个卷轴了！”林帆深吸一口气，抬手，将手中最后的一个卷轴直接释放出来。

　　“嗡！”诡异的精神波纹瞬间四散开来，这最后的一个卷轴，是灵魂攻击类型的卷轴。

　　“吼！”凄厉的嘶吼声瞬间响彻而起，在这凄厉的惨叫声之中，一只只的恶魔化BOSSZ直接倒在了地上。瘫软不动了。

　　大量的恶魔化BOSS再林帆这个卷轴的攻击下，直接倒下，瞬间，地面之上就出现了一只只恶魔化BOSS倒地的场景，足足上百的恶魔化BOSS直接在这道攻击下直接死亡了。

　　“还剩三百多只！”看着面前那些燃烧着剧烈火焰的BOSS，林帆的目光之中满是寒气，出声自语道。

　　“这些BOSS支撑不了多久了！”林帆等人轻轻的呼出一口气，出声说道，这些恶魔化BOSS，在火焰的燃烧下，已经顶不住了，如此剧烈的火焰，哪怕烧不死他们，大量玩家的魔法，也能够弄死他们了。

　　“快看！”猛的九幽影掠指着天空出声大喊道，顺着九幽影掠所指的方向看去，林帆等人的脸色，瞬间剧变，天空之上已经出现了一丝光明，也就是说，天狗吞日的格局要发生变化了。

　　“该死，加快步伐！”林帆脸色大变，出声大喊道。此刻，众人根本没有占据多少上风，下方骷髅和玩家的对决，大量玩家死在了骷髅的手中，往往都是玩家死的多，至于骷髅，有死灵王召唤，反而没有下降多少。

　　而且，此刻，下方的死灵王数量也是越来越多，毕竟如此之多的玩家死亡，滋生出来的骷髅，实在是太多了。

　　此刻，天空之上，一缕阳光照射了进来，更加使得林帆等人脸色一变，眼中，满是凝重之色。

　　“天狗吞日，真的快要过去了！”林帆深吸一口气，看着眼前的战况，出声说道。

　　“天罡雷劫！”瞬间，一道低沉的喝声响彻而起，七音再次一道魔法，轰向了面前的恶魔化BOSS，这些原本血量就不多的恶魔化BOSS瞬间便被雷电之力轰的倒了下去。只剩下两百多只，也被攻击的四散开来。

　　“人类，你们找死！”就在此刻，低沉，霸道的话语猛的自远处的魔之迷城传了出来，声音之中，满是暴虐之色。

　　“该死，那东西要出来了！”林帆等人听到这声音的瞬间，脸色顿时大变，惊呼出声。


第600章 奥尔森来了

　　“吼！”暴虐的嘶吼声顿时响彻天际，伴随着这道狂暴无比的嘶吼声，一只硕大的狮子从魔之迷城的皇宫之内爆冲而起，狂暴的狮吼声带着一股威凛天下的气势。

　　“哼！”随着天罡魔狮王的出现，一道低沉的声音瞬间响彻而起，随后，一个伟岸的身躯缓缓从魔之迷城之内缓步踏出，随后，骑在了天罡魔狮王的背上，一双血红色的双目死死的盯着远处的林帆等人。

　　“魔皇，出现了！”看着面前的情况，林帆不由得出声说道，眼中，更是闪过一抹阴森之色，面前，那伟岸的身躯，正是魔皇。

　　“这下难搞了！”擎天目光之中闪过一抹凝重之色，出声苦笑道。

　　“难搞也得搞！”破天深吸一口气，巨斧微微抬起，看着远处的魔皇，眼中闪过一抹凝重之色。

　　“系统提示：玩家需要在魔皇的手中支撑十分钟，等待奥尔森前来救援！”就在此刻，系统提示的声音再次响起，使得林帆等人的神色变得凝重无比。

　　“十分钟！硬顶吧！”林帆苦笑不已，十分钟的时间，只要能够抵挡住魔皇十分钟的时间，林帆等人方才有机会弄死林帆。

　　“十分钟，也很难抵挡的住啊！”乱天出声苦笑道，眼中，满是凝重之色，魔皇一击足以秒杀乱天了，面对这样的强力BOSS，十分钟根本抵挡不住。

　　“上！”擎天直接将巨龙吸收进了自己的身体，瞬间爆冲而出，而破天和白尘，也直接爆冲而去，面对狂暴的魔皇，直接冲杀了过去。

　　“吼！”玄龟王和毒木魔尊也是发出一阵嘶吼声，朝着面前的魔皇直接冲杀过去，此刻，骑在天罡魔狮王身上的魔皇，可不是那么好对付的，绝对比林帆所想象的难对付的多了。

　　“嘎嘎！”此刻，升级到了九十六级的亡灵大魔导也同样一道黑线直接攻击到了魔皇的身上，顿时，魔皇发出一阵惨叫声，攻击直接下降了20％，也使得众人的脸上露出一抹喜色。

　　“下降了20％！”众人不由得露出一抹喜色，魔皇下降了20％的攻击力，算是好对付很多了。

　　“吼！”玄龟王此刻直接冲向了面前的魔皇，硕大的禅杖直接对着魔皇的脑门狠狠的攻击过去。

　　“滚开！”魔皇低喝一声，手中的巨剑直接对着那硕大的禅杖狠狠的一劈，顿时，直接将玄龟王劈的倒退出去。

　　“吼！”九幽影掠的六只暗黑魔龙直接发出一阵嘶吼，对着面前的魔皇死死的攻击过去，可是，却被魔皇一次次的击飞出去。

　　“嘎嘎！”亡灵大魔导抬手，在地面之上直接召唤出了五只暗黑魔龙的亡灵奴仆，也对着面前的魔皇攻击过去。此刻，足足十几只BOSS将魔皇和天罡魔狮王围困在了一起。

　　“滚！”魔皇低哼一声，重剑狠狠的一劈，瞬间，一只暗黑魔龙直接被攻击的倒退了出去。带着凄厉的惨叫声，直接飞射而出。

　　“寒冰之手！”破天抬手，寒冰之手瞬间绽放，此刻，破天等人只是想要拖住魔皇，只要拖延住魔皇，等到奥尔森到来就可以了。

　　“吼！”低沉的爆吼声瞬间响彻天际，被冰封住的魔皇直接发出一阵嘶吼声，瞬间，那冰封住他的冰层，瞬间就被破开了一道大口子，直接被震碎开来。

　　“吼！”狂暴，低沉的声音再次响起，魔皇抬手，一道剑气直接释放，瞬间，便将冲向魔皇的一只暗黑魔龙轰的倒退出去，直接秒杀。

　　“该死，这魔皇真够难缠的！”林帆等人苦笑的看着那直接震碎了寒冰，爆冲而来的魔皇，脸色变得异常难看。

　　“万兽朝拜！”就在此刻，林帆抬手，万兽朝拜狠狠的轰了出去，瞬间就将魔皇轰的倒退出去，随即，大量的怪物再次的围拢住了面前的魔皇，发出一阵阵的狂暴嘶吼声。

　　而魔皇，直接一招大范围的剑招轰杀了过去，轰的那些围拢在魔皇周身的一只只BOSS怪物瞬间四散开来，大量的暗黑魔龙直接爆退了出去，带着凄厉的惨叫声。

　　一招，秒杀了全部的暗黑魔龙，此刻的魔皇狂暴无比，那血红色的双目，死死的盯着林帆等人。发出一阵暴虐的嘶吼声。

　　“吼！”玄龟王直冲而上，对着魔皇直接杀了过去，手中的禅杖狠狠的轰向了魔皇的脑门，却只打出了魔皇一万点的伤害值。可见此刻的魔皇是多么恐怖了。

　　“千里冰封！”就在此刻，林帆的再一次禁咒瞬间轰了过去，直接轰在了魔皇的身上，将魔皇轰的倒退出去，瞬间，魔皇被这道禁咒冰封住了。

　　“禁咒的冰封，应该不会这么容易破开吧！”林帆呼出一口气，缓缓出声说道。这可是禁咒魔法，如果还是被破了，林帆可就没有任何办法了。

　　“上！”看着被冰封住的魔皇和天罡魔狮王，众人直接对着面前的天罡魔狮王招呼过去，毕竟，骑在天罡魔狮王身上的魔皇，属性也是涨了一大截，只要先弄死天罡魔狮王，众人对付魔皇就更加的好办了。

　　一道道攻击对着天罡魔狮王轰了过去，打得天罡魔狮王得身上一个个的血量飘荡而起。

　　“吼！”就在此刻，魔皇的低吼声响彻而起，围困在其周身的冰层瞬间撕裂出了一道口子，随后，大量的冰屑四散开来。魔皇的吼声之中蕴含着一丝暴怒的气息，随巨剑狠狠的轰了出去，瞬间，大量的冰屑四散开来，露出了魔皇和天罡魔狮王的身体。

　　“空间禁锢！”看到魔皇出来，林帆抬手，再次一个空间禁锢，将魔皇禁锢在了原地，此刻的魔皇只能够暴怒的嘶吼，却根本逃不出这个禁锢的空间。

　　看着魔皇再次被禁锢住，众人不由得松了一口气，可是眼中却满是苦涩之意，众人如此疯狂的攻击下，魔皇都没有下降多少血量，五百多万的血量竟然只下降了十万左右，哪怕是如此，众人都被杀的快要崩溃了。

　　“还差多久？”林帆不由得出声问道。

　　“还有两分钟，只要再撑两分钟，奥尔森就会出现了！”九幽影掠一直扣着时间，看着已经过去近乎八分钟了，不由得出声说道。

　　“空间禁锢对于其余的BOSS可能支撑的住，可是，面对魔皇，应该没有多大的作用！”林帆深吸一口气，缓缓出声说道。

　　“轰！”此刻，魔皇一次次的对着面前的空间轰出一剑又一剑，林帆架构出来的空间一次次的承受着魔皇的攻击，眼看就要压制不住了。

　　“轰！”终于，在魔皇疯狂的攻击下，面前的空间瞬间破碎，魔皇那带着暴怒的嘶吼声再次响彻而起。

　　“你们找死！”魔皇的目光朝着林帆看去，发出一阵暴虐的嘶吼声，声音之中蕴含的怒气，林帆等人听得清清楚楚。

　　“死！”魔皇高举手中的巨剑，对着面前的众人狠狠的斩落了下来，恐怖的力道瞬间绽放而出，首当其冲的白尘直接被秒杀了。

　　“妈的，奥尔森还不来，老子快被剁了！”林帆不由得露出一抹苦笑，出声大吼道。

　　“我来了……”天空之上，一道苍老的声音瞬间响起，使得林帆等人顿时安静了下来，齐齐的看向天空，一个身穿黑色法袍的苍老法师，正看着面前的魔皇。


第601章 幽暗魂火

　　看着天空拿到略显苍老的身影，林帆的眼中闪过一丝轻松之色，关键时刻，奥尔森还是出现了。

　　“老家伙，你要是还不来，我就可能要挂了！”林帆呼出一口气，对着奥尔森出声笑道。

　　“我不是来了么！”奥尔森露出一丝笑容，看着林帆出声笑道。

　　“快点帮我解决掉这个魔皇！”林帆深吸一口气，出声说道。

　　“好！”奥尔森爽快的答应了一声，便直接冲向了魔皇，看着面前的魔皇，出声大笑道：“魔皇，没有想到我会出来了吧！”

　　“奥尔森！”魔皇深吸一口气，眼中闪过一抹暴虐之色，看着眼前的奥尔森，魔皇的眼中闪过一抹寒芒。

　　“没有想到你跑出来了！”魔皇看着面前的苍老法师，冷笑道：“你这个老不死的竟然还想出来！真是找死！”

　　“就算死，也要拉上你！”奥尔森苍老的声音之中带着一股决绝，缓缓说道。

　　“就凭你？”魔皇冷笑一声，手中的长剑瞬间对着奥尔森轰了过去。

　　“轰！”巨大的轰鸣声瞬间响彻天际，在这恐怖的轰鸣声下，奥尔森的身体直接被轰的倒退了一步，可是，却没有被轰飞出去。

　　此刻，林帆等人也看到了奥尔森的等级，九十九级，只差一级，就是百级了，面对魔皇，终究是差了一点。

　　“哼！”奥尔森的老脸之上，闪过一抹寒芒，冷冷的看着面前的魔皇，抬手，就是一道破灵爆射而出，狠狠的轰在了魔皇的身上，将魔皇打得爆退出去，随即，奥尔森的眼中闪过一抹寒芒，再次急冲而出，直接一道空间切割瞬间爆发，两下攻击直接将魔皇打掉了足足三万点的伤害值，可见此刻，奥尔森和林帆等人的比较了。

　　“奥尔森，等我解决了这些小东西，再来和你战一场！”遭受到攻击，魔皇眼中闪过一抹寒厉之色，缓缓出声说道。说着，魔皇一拍身下的天罡魔狮王，顿时，天罡魔狮王发出一道暴虐的嘶吼，直接对着远处的奥尔森冲了过去。

　　“一只畜生也想要拦住我！”奥尔森的脸色顿时闪过一抹寒芒，出声低哼道，随即，一道攻击顿时对着天罡魔狮王狠狠的攻击过去，而天罡魔狮王同样发出一阵爆吼，对着奥尔森直接攻击过去。

　　“白尘，乱天，墨风！去帮奥尔森！”林帆深吸一口气，大喊道，如果奥尔森被天罡魔狮王困住了，那么林帆等人就危险了，所以，尽快解决掉天罡魔狮王才是正理。

　　“好！”闻言，白尘三人顿时对着天罡魔狮王冲去，而此刻，魔皇早已冲了过来，一刀，秒杀了林帆的玄龟王，目光更是死死的盯着林帆，如果没有林帆挡道，他也不会被困住这么长时间，此刻，魔皇的仇恨完全的集中在了林帆等人的身上。

　　“咻！”就在此刻，一道璀璨的箭芒瞬间破空而来，直射面前的魔皇而去，长空射日酝酿已久的禁咒完全的爆发了。

　　“上！”看着长空射日出手的刹那，林帆等人顿时低喝一声，瞬间，众人均是爆射而出，对着面前的魔皇急速冲去，此刻，众人只能够等待，等待奥尔森将天罡魔狮王干掉，只有干掉了天罡魔狮王，奥尔森才能够让魔皇等级下降，只要魔皇的等级下降下来，以众人的实力，弄死一个九十九级的魔皇，还是可以的。

　　“老怪，你躲远点！”看着魔皇那幽幽的目光朝着林帆看去，破天等人不由得低喝道，林帆是众人的核心，最后，面对魔皇的时候，林帆也是最大的助力，此刻，林帆不能够挂掉。

　　“杀吧！”林帆低喝一声，出声爆吼道，随即，抬手就是一道暗黑魔咒对着魔皇轰了过去，而魔皇直接一剑斩开了众人，将破天和擎天两大防御力最强的战士直接轰的爆飞出去，对着林帆急冲而来。

　　“空间闪现！”看到魔皇冲来，林帆直接一道空间闪现，瞬间便爆闪出了极远的距离。

　　“五雷轰顶！”此刻，七音的禁咒也完成了，对着魔皇直接释放过去，顿时，雷电直接劈向了魔皇，哪怕百级的魔皇，在面对七音的禁咒，也被轰的阻断了冲势，直接后退了一步。

　　“你想找死！”魔皇幽幽的目光直接看向了七音，眼中，闪过一抹暴虐之色，直接爆冲而出，手中的长剑对着七音直接一剑劈了过去。

　　“轰！”七音一个法师，如何抵挡如此霸道的魔皇，直接被一剑轰的连尸体都找不到了，瞬间秒杀。

　　“该死！”看着七音死亡，林帆等人的脸色瞬间一抖，露出一抹苦涩之意，七音也死了。

　　“射日箭阵！”就在此刻，远处的长空射日一个射日箭阵的禁咒魔法也瞬间成型，直接将魔皇笼罩在了箭阵之内，一道道利箭冲天而起，也刺入了魔皇的身体内。

　　“去死！”魔皇爆吼，再次爆冲而出，巨剑狠狠的对着长空射日一拍，便将长空射日直接拍飞出去，瞬间秒杀。

　　“这家伙太难对付了！单体攻击，近乎秒杀！”看着长空射日也死了，破天不由得苦笑不已，两下解决了两名最巅峰的玩家，除了面前这个魔皇之外，破天可不知道还有谁有这般魄力。

　　“尽量抵挡一下，奥尔森快赢了！”林帆深吸一口气，出声爆喝道。

　　随着林帆的爆喝，众人不由得朝着远处看去，此刻，天罡魔狮王已经没有多少血量了，距离死亡，也只差最后一点点了，显然，是快要挂了。

　　“奥尔森，你敢！”看着天罡魔狮王得惨状，魔皇的脸色瞬间大变，出声爆喝道。

　　“我有什么不敢！”奥尔森眼中闪过一缕幽暗的光芒，抬手，一道魔法瞬间轰入了天罡魔狮王得体内，瞬间，天罡魔狮王发出一阵凄厉的惨叫声，直接轰然爆裂开来。

　　“奥尔森，你找死！”魔皇狂怒的嘶吼声瞬间在整个魔之迷城震荡开来，此刻，魔皇的双目也瞬间变成了血红色，看着面前的奥尔森，发出一阵暴怒的吼叫。

　　“剑·破·天·下！”魔皇一字一顿，直接抬起手中的巨剑，随即，在众人震惊的目光下，低声爆喝道。

　　“快跑！”乱天看到魔皇那暴怒的样子，直接抬腿就跑，瞬间化作一道黑芒直接爆冲而出，而身后，墨风也一下子回过神来，也是撒开脚丫子跑了起来。

　　“奥尔森，给我死！”魔皇的吼叫声瞬间响彻而起，随即，手中的巨剑瞬间爆掠而出。对着面前的奥尔森，狠狠的冲了过去。

　　“轰！”巨大的能量剑芒瞬间爆冲而出，铺天盖地的对着奥尔森所在的区域狠狠的爆冲而出，瞬间，便轰在了奥尔森和来不及逃跑的白尘身上。

　　“轰！”白尘直接化作一道光芒挂掉了，至于奥尔森，在魔皇蕴含暴怒的一击下，也好不了多少，此刻，奥尔森只剩下一半的血量，脸色也苍白了许多。

　　“魔皇，你又强大了！”奥尔森的眼中闪过一抹凝重，出声说道。

　　“你这是找死！”魔皇的双目变成了血红之色，直视着奥尔森，狠狠的说道。

　　“我本来就是想要找死！”奥尔森疯狂的大笑一声，出声说道：“我今天，就是来找死的！”

　　“你说什么？”闻言，魔皇的脸色瞬间一变，冷声问道。

　　“我说，我是来找死的！”奥尔森猛然抬起脑袋，此刻，他的眼中早已没有了眼珠，有的，是幽幽升腾的火焰。

　　“幽暗魂火！奥尔森你疯了！”看着奥尔森眼中闪耀起的火焰，魔皇的脸上没有了先前的暴怒之色，取而代之的是惊恐，是一种惊恐到了极致的惊呼声，自魔皇的口中，惊呼出声。

　　“嘎嘎，嘎嘎！我是疯了，只要拉上你，就算我死了又能够怎么样！我的老朋友都已经死了，也不缺我一个！”奥尔森同样仰天大笑，出声说道。

　　“你这个疯子！”魔皇的脸色瞬间变得惊恐不安，竟然直接开始朝着魔之迷城之内跑去。

　　“拦住他！”奥尔森低喝一声，瞬间，化作泰坦战神的破天直接冲到了魔皇的面前，巨盾对着魔皇直接顶去。

　　“该死的，给老子滚开！”魔皇的声音之中满是惊恐之色，出声低喝道。

　　“轰！”魔皇的巨剑狠狠的砍在了破天的身上，将破天砍的倒退了一步，却并没有将破天砍倒，毕竟，泰坦战神级别的破天，足够和魔皇叫板。

　　“小子，今后，幽暗法师就要靠你了，这是我最后能够交给你的东西，好好把握住吧！”奥尔森看着林帆，微微抬手，直接将一个卷轴扔向了林帆，随即，看着魔皇，出声大笑道：“魔皇，我今天就要让你和我一起死！”

　　“奥尔森！”林帆看着奥尔森飞掠而出的身影，眼中闪过一抹难过之色，林帆等人死亡，可以再次复活，可是，奥尔森这种NPC死了就是死了，无法复活，系统给了他们人性，却也给他们安排好了结局，这无疑也是一种悲哀。

　　“轰！”奥尔森硬生生的撞击在了魔皇的身上，顿时。火焰弥漫，魔皇瞬间发出一阵凄厉的惨叫声，声音凄惨无比，听得众人都有种毛骨悚然的感觉。

　　“嗷！”幽暗的火焰瞬间在魔皇的身上燃烧开来，此刻，早已没有了奥尔森的身影，显然，这些幽暗的火焰就是奥尔森本人所化的了。

　　“吼！”魔皇凄厉的惨叫声此刻依旧响彻，幽暗的火焰好像有生命一般，对着魔皇的身体之内猛的窜了进去，近乎是以肉眼可见的速度，直接融入了魔皇的身体之内。

　　“奥尔森，你这个混蛋！”魔皇的惨叫声凄厉无比，带着一股惊恐之色。

　　“系统提示：魔皇遭受到幽暗法神奥尔森的重击，下降一股阶位，此刻，魔皇等级为九十九级，攻击防御大幅度下降。血量不变！”


第602章 结局

　　随着系统提示声的出现，众人并没有露出太多的笑意，毕竟，奥尔森死了，虽然与奥尔森并没有太多的交集，可是看到一个为了大陆能够如此付出的NPC，众人也感觉到了一种压抑的感觉。

　　“奥尔森，走好！”林帆深吸一口气，缓缓出声说道，此刻，林帆的眼中闪过一抹悲伤之色，奥尔森虽然与他真正相见的次数不多，可是，却带给他许多的东西。

　　看着手中的幽暗密卷，林帆不由得露出一丝苦笑之色，如果奥尔森是玩家那该多好，至少，应该不用死了吧！

　　“幽暗魂火：幽暗法师最巅峰的密卷，牺牲自身二十级，致使玩家下降一个阶位！需要职业：幽暗法师，需要等级：99”看着面前的幽暗密卷，林帆的眼中，满是苦涩之味，密卷的确很强大，伤敌一千，自损八百。

　　一个阶位，林帆很清楚这意味着什么，玩家以六十级为二阶，百级为三阶，如果此刻自己释放，那么不管对手是谁，瞬间被打回道五十九级，这是何等可怕的一个秘技。

　　“可惜，你不是玩家！”林帆深吸一口气，出声说道，奥尔森不是玩家，不然，奥尔森此刻怕是活的好好的，只是掉了二十级罢了。

　　“林帆，快上！”此刻，魔皇周围早已被擎天等人围拢了起来，众人都疯狂的对着魔皇进攻开来，魔皇虽然只掉了一级，但是就是这一级，使得魔皇完全发挥不出全部的实力了，众人攻击魔皇，也都能够打出上千的血量来了。

　　“恶毒诅咒！”乱天的身影微微一闪，直接出现在了魔皇的身后，手中的匕首闪耀出一抹寒光，瞬间，便刺入了魔皇的体内，瞬间，就将魔皇打出了一个巨大的伤害值。

　　“吼！”魔皇发出一阵凄厉的惨叫声，巨剑直接刺向了乱天，瞬间秒杀乱天，哪怕是九十九级的魔皇，也是恐怖异常的，可不是那么好对付的，此刻，魔皇的攻击力，依旧足够秒杀血薄的乱天了。

　　但是，乱天的付出却是值得的，面对魔皇这种血量超级厚的恐怖BOSS，恶毒诅咒绝对是最有效的，一击之下，瞬间就打出了魔皇足足五十万的血量，这比林帆的巅峰禁咒还要威猛的多了。

　　“墨风，去下面帮忙，这里我们来！”林帆深吸一口气，出声低喝道，此刻，擎天，破天和林帆三人面对魔皇就够了，至于墨风，虽然实力很强，可是防御还是太低，面对魔皇有些吃力。

　　“好！”闻言，墨风不由得点了点头，此刻，下面的玩家和怪物的战斗也是异常激烈的，也都打到了白热化的程度，骷髅和玩家的数量差距也越来越大，毕竟，许多的玩家被杀死之后，再次传送过来，骷髅可不会复活。

　　“雷动山摇！”九幽影掠抬手一道雷动山摇轰了出来，将魔皇打得惨叫不已，随后，便将烂摊子留给了林帆等人，自己直接召唤了六只暗黑魔龙去和下面的骷髅叫板了，毕竟，这对付魔皇的活计也不适合他！

　　在众人这般的击打下，魔皇依旧还有着四百多万的血量，可见这魔皇的血量之丰厚了。

　　“你妹啊！这要打到什么时候！”擎天不由得爆了一句粗口，攻击面前的魔皇，绝对不是一个好活，这个魔皇的血量太厚了，五百万的血量，加上算是九十九级BOSS之中防御算顶尖的那种，砍杀起来绝对吃力不已，就算擎天等人也砍的有些手软了，更不要说别人了。

　　“就算这样也要顶住！”破天同样无奈的说道，此刻，还是在林帆的亡灵大魔导削弱过，毒木魔尊也释放了毒液在魔皇的身上，不然魔皇只会更加的难杀。

　　此刻，破天，擎天两人都已经完全的爆发了，可是面对面前的魔皇还是感到了一阵无力，魔皇的攻击高，防御强，血量厚，这打得实在太过辛苦了，就算是破天等人，也感觉到了一阵压力。

　　“灭日火爆！”林帆深吸一口气，灭日火爆瞬间爆发而出，瞬间，一道火苗直接轰在了魔皇的身上，却只打出了魔皇八万点的伤害值，可见魔皇的实力是多么变态了。

　　“妈的，咱三人干了这么久只干掉了五十多万的血量！”看着魔皇还有的三百四十多万血量，擎天真正的无语了，此刻，玩家和骷髅还有那些魔化怪物的战斗都已经处于的压制状态，可是，面对这只魔皇，众人却感觉到了一股无力感。不是打不过，是血量太足了。

　　“这东西的血量足，攻击也高！”破天同样苦笑，如果不是华风和水蓝蓝这两个在中国区最巅峰的牧师在两人身后治疗，或许两人早就顶不住了，毕竟，魔皇的攻击还是很高的，高到连破天等人也无法抵御的程度。

　　“嗡！”猛的，一道光明瞬间闪烁而起，瞬间，一道禁咒疯狂的对着远处的魔皇轰了过去，将魔皇轰的倒退了数步。

　　“七音！”看着再次返回的七音，林帆的脸上不由得露出一抹笑容，有了七音这个禁咒法师，众人的压力就减少很多，只要克制住魔皇，光是七音就能够弄掉魔皇足足一百万的血量了吧。

　　“以漫天亡灵梵音为引，召唤沉睡于空中的亡灵之魂，助我踏平敌人！”看到七音出现，再看看下方的战况，林帆不由得直接开始吟唱起了禁咒魔法来，此刻，下方死亡的玩家和怪物数量绝对比上次还要多，如此之多的数量，如果全部召唤出来，绝对能够让魔皇喝一壶的了。

　　“吼！”犹如远古凶兽的爆吼声瞬间响彻而起，使得林帆等人耳膜为之一疼，这声音蕴含着恐怖狂暴的力量，带着一股冲天而起的狂傲姿态。

　　“系统提示：玩家妖邪有泪所召唤的死灵超过百万，死灵自动汇聚成了一只邪恶神灵皇，邪恶神灵皇等级九十九级！玩意妖邪有泪可控制这只邪恶神灵皇一个小时的时间。”系统提示的声音瞬间响起，使得林帆的神色瞬间变得有些古怪了。

　　“邪恶神灵皇！”看着忽然出现的狂暴身影，林帆等人的眼中不由得露出一抹笑意，又是一只九十九级恶魔化BOSS，这下有好戏看了，九十九级恶魔化BOSS对决，还有林帆等人的帮助，这场战斗已经完全的掌控在了手里了。

　　“该死！”此刻，魔皇的脸色瞬间大变，眼中更是闪过一抹惊恐之色，这只忽然出现的邪恶神灵皇犹如压垮骆驼的最后一根稻草，随着这只邪恶神灵皇的出现，魔皇终于想到了逃跑。

　　“吼！”暴虐的嘶吼声瞬间响起，随即，邪恶神灵皇直接冲了出去，对着魔皇就直接攻击过去，一拳狠狠的轰在了魔皇的背后，打出了魔皇足足两万点的伤害值。

　　“滚开！”魔皇的暴怒声瞬间响彻天际，此刻，魔皇早已陷入了暴怒之中，眼中根本没有了先前的淡然，有的是万分的惊恐。

　　“哼！”邪恶神灵皇可不会让他如愿以偿，直接挡在了魔皇的面前，一拳将魔皇轰的倒退了回去，同样是九十九级的恶魔化BOSS，邪恶神灵皇的实力应该比魔皇差一点，毕竟，魔皇每次攻击邪恶神灵皇，都能够打出四五万的伤害值，而且邪恶神灵皇的血量只有两百万，和魔皇根本不是一个档次的。

　　当然，此刻的魔皇也不好过，破天，擎天两人的连锁封杀，加上身后林帆和七音的魔法攻击，以及毒木魔尊的毒素和亡灵大魔导的削弱，此刻的魔皇早已凄惨无比，在加入了邪恶神灵皇之后，魔皇的血量终于下降的越发的快速了。

　　“吼！”魔皇发出一阵凄厉的惨叫声，目光死死的盯着面前的邪恶神灵皇，对着这个忽然出现拦住他去路的家伙，魔皇心中早已视为最大的仇人，此刻，竟然完全不管林帆等人，直接对着邪恶神灵王疯狂的攻击过去。

　　“嗷！”同样身为九十九级恶魔化BOSS，邪恶神灵王有着自己的尊严，此刻，看着魔皇如此疯狂的对着自己攻击过来，邪恶神灵皇也是暴怒不已，对着魔皇也是一拳拳的狠狠攻击过去。

　　“这样才爽！”擎天此刻看着魔皇根本没有管他的意思，不由得松了一口气，出声大笑道，魔皇如果管他，他才会可怜，魔皇不管他，才是最好的结果。

　　“雷怒末世！”此刻，林帆抬手，雷怒末世的禁咒魔法球瞬间爆发而出，对着面前的魔皇狠狠的攻击过去。

　　硕大的雷电球闪耀着狂暴的光芒，瞬间，就冲在了魔皇的面前，硬生生的轰在了魔皇的身上，将魔皇打得直接爆退了出去，血量，在这一刻，终于下降到了只剩下十几万的程度了。

　　“给我死！”魔皇最后的疯狂，直接对着身边的邪恶死灵皇狠狠的攻击了过去，全力的一剑，硬生生的劈砍在了邪恶死灵王的身上，将邪恶死灵王直接劈成了碎片。

　　“喝！”此刻，破天再次变成了泰坦战神的形态，手中的重斧闪耀过一抹冲天而起的光芒，硬生生的轰在了面前的魔皇身上。

　　“一斧撼天！”破天爆喝一声，瞬间，恐怖的伤害值直接从魔皇的身上绽放而出，此刻，魔皇只是来得及惨叫一声，便轰然倒下了。

　　“刷！”随着魔皇的死亡，林帆等人齐齐的升了两级，毕竟，虽然魔皇只有九十九级，可是，系统给予林帆等人的经验，还是百级的那个魔皇的经验。

　　“嗷！”随着魔皇的死亡，整个魔之迷城还在苦苦抵抗的怪物顿时都发出了一阵凄厉的惨叫声，好像在祭奠他们的王死去一般。

　　“系统提示：恭喜中国区玩家完成了资料片魔皇降世，系统将开启最新一期的资料片，为海神降临！”

　　“系统提示：新增怪物海神波塞冬，等级一百五十级！”

　　“系统提示：新增怪物海魔落罗特：等级一百四十八级！”

　　……

　　随着一道道系统提示的声音响起，林帆等人的脸上也不由得露出了一丝喜色，随着海神降临的资料片开启，玩家的等级上限终于更改了，此刻的玩家可以升级到一百五十级了。

　　“终于完成了！”林帆深吸一口气，不由得出声说道。

　　“林帆，不好了！”就在此刻，雨中行却上线上来，看着林帆焦急的喊道。

　　“小雨怎么了？”看到雨中行那焦急的姿态，林帆不由得出声问道。

　　“晓晓姐姐要生了！”雨中行看着林帆，急忙说道：“刚才我和晓晓姐姐还在说话，谁知道他忽然说肚子疼，说要生了！”

　　“快！”闻言，林帆立马退出了游戏，直接冲了出去，看着此刻柳孟晓正在被林家的众人抬上担架车朝着隔壁的医院跑去，不由得也紧张了起来。

　　而此刻，游戏内，擎天等人还愣神着，他们只听到柳孟晓要生了，林帆立马退出了游戏，此刻他们还在回味刚才发生的事情。

　　“这生孩子的时间真凑巧！”擎天不由得干笑道，如果早一点，林帆还在攻击魔皇，不知道会不会立马退出战斗状态直接下线！

　　“哈哈，老子要当干爹了！”乱天哈哈大笑，看着众人出声笑道：“各位，没空陪你们了，我去看看我干儿子！”说完，也是直接下线了！乱天有私人飞机，到林帆那只需要几十分钟的时间。

　　而此刻，林家的私人医院内，林帆正在手术室外焦急的踱步，眼中满是焦急之色，其身边，林傲和林鸿丰也是满脸紧张，毕竟，这是林家的第三代，对于林鸿丰来说，没有什么比孙子出生更要重要的了。

　　在焦急的等待中，手术室的门终于缓缓打开，看到护士出来，林鸿丰和林帆林傲都站了起来，看着面前的护士，眼中，满是询问之色。

　　“是龙凤胎呢！很安全！”护士看着面前的林鸿丰，不由得有些紧张，毕竟，这家医院都是林鸿丰的私人资产，她们都是林鸿丰的员工。

　　“平安就好！”林鸿丰脸上露出一丝笑容，缓缓的出声说道。

　　随即的几天，林帆接送了一大堆的朋友，首先就是乱天和羽兰，乱天这家伙在孩子出生十分钟后就到达了林氏医院，看着两个孩子，直接就认作了他们的干爹。

　　随后，就是帝国工作室的众人，也在第二天赶到了，之后，就连破天，九幽影掠，擎天等人也来到林帆这里贺喜，林家一时间都是前来看望两个小家伙的人，而林帆，也趁着这个机会宣布，自己将要退出网游界，使得众人不由得遗憾不已。

　　……

　　五年后，林氏自家买下的一座小岛上，林帆看着眼前奔跑的两个孩子，眼中满是笑意。

　　“爸爸，为什么我天天看到梦如阿姨打莫叔叔啊！”小男孩指着远处正在被欺负的莫胖子，脆生生得问道。

　　“因为，你胖子叔叔爱梦如阿姨啊！”林帆不由得笑着揉了揉小男孩的脑袋，出声笑道。

　　“那为什么羽兰干妈不打叶天干爸呢？”小女孩看着林帆，眼中闪耀着疑问。

　　“那是因为，你羽兰干妈很爱你叶天干爸啊！”林帆失笑的揉了揉小女孩的脑袋，大笑道。

　　（全书完）

