   
                                                            
爷们

作者：风流


内容简介：

    有人说爷们要威风，要气势，更要有一点欺男霸女横行乡里的威慑力，可又有人说，扛过枪，打过炮，窑子里面滚过床，那才能叫着我们中国的爷们！爷们是什么？爷们是问心无愧，爷们更是顶天立地！


第一章 除夕之夜

　　大年三十，华灯初上，淅沥沥的小雨中透着一丝刺骨的寒气，而天空却依然是璀璨一片，漫天的焰火发出一阵阵的轰鸣仿佛在告诉所有人，新年马上就要来临了。

　　位于华海市华南公路的旁边，有一个村落。

　　小乔村！

　　小乔村一点都不小，相传是三国美女大乔小乔生长过的地方，三千多人的规模，房屋纵横交错，向来都以民风彪悍著称。这个村说来也怪，平时村里之间也是互相争斗，儿子多的欺负儿子少的，强壮的欺负弱小的，光棍调戏寡妇，寡妇辱骂光棍，可是一旦遇到了共同对外的情况，立马团结的拧成一股绳，男女老少全体出动，甚至还在祠堂的门口列队出阵，每一个壮小伙都拿着短刀长矛英勇无比，这帮刁民做别的事没有什么大本事，对于打群架出阵却是经验老道非常，长矛分为两截，中间用螺杆连接起来，可长可短，携带方便，真正领悟到了那句古战场的真言，一寸长一寸强。

　　小乔村是杂姓，分别由乔马萧王四个姓组成，其中乔姓居多，王姓最少。

　　都说穷山恶水出刁民，这句话放在以前一点都不假，人嘛，总有一股子怨天尤人推卸责任的无赖劲，穷疯了，饿惨了，难道还指望他们跟你谈人生讲道理，可能吗？恐怕谁都没有这个心情，所以，这样的人一旦吃了亏，上了当，自身自然而然就会生出那种玩命的疯狂劲，就跟吃了药的恶狗一样，穷追猛打，典型的烂命一条，打死一个够本，弄死一双还赚一个。

　　但是现在不一样了，生活好了，钱也来的快了，刁民也自然而然的随着社会的节奏在不断的更新换代，弱小的他们欺负，他们挑衅，碰到强大到还能对付的就拉伙结伴一起群殴，这个社会人多欺负人少已经不算丢人，那叫本事，而如果碰到那种维护国家正义机关的警察叔叔，他们也学乖了，学精了，不跟你打专跟你闹，还跟你谈人权，我的乖乖，还真应了那句老话，不怕流氓会打架，就怕流氓有文化。

　　小乔村很显然，对于刁民这门高深的学问，已经钻研到了一种登峰造极的地步，男女老少，一个个刻苦不已，精益求精。

　　华南公路刚好将小乔村一分为二，一个南一个北，占尽了天时地利的小乔村在修建马路之时就狠狠的得到了一批赔款，随后经济一步步的上升，也渐渐的让他们养成了好吃懒做的生活习性，当然了，靠山吃山，靠水吃水，靠马路的人自然就会在马路上占尽相当大的优势，这帮刁民自然也不例外，平时没少做伤天害理的事情，看见过往的外地司机经过，赶紧抓住自己家里的一只老母鸡就拼命的塞到别人车轮子底下去，等到人家司机下来，几个壮小伙一股脑儿围上去，开始了长篇大论的‘鸡生蛋，蛋生鸡’的生物进化论，最后，为了息事宁人，也为了下一次能够平安无事的从这里经过，三斤重的老母鸡外地司机没个七八百绝对过不了关，所以华海市一带的人都说了，千万别嫌菜市场跟火车站的鸡贵，再贵能贵的过小乔村吗？二百五一斤！

　　过年是小乔村最为疯狂的一段日子，为啥？就因为一个字，赌！

　　小赌怡情消遣，大赌发家致富，这基本是小乔村每一个村民的口头禅，平时来到小乔村，过户走巷，你能听见的总是麻将扑克撞击桌面发出的清脆声，碰到星期天，你也能看见一群小屁孩坐在大石板上，玩着‘三十二张’，地上大把的硬币，偶尔输惨的几个脸色萎靡的家伙也会咬咬牙从口袋掏出一张印着毛爷爷头像的红色大钞票，这样一来，情绪又再次的高昂起来，喊打喊杀好不热闹。

　　而过年，跟这些又截然不同，钱的数量大弧度增加是一个原因，再一个就是场面，那真可谓是人山人海，红旗招展，里三圈外三圈，最后面还有爬在木梯子上的，口袋雄厚的坐庄顶相，稍微少一点的也无需烦恼，看着那一边的势头好也可以在旁边死命的押，一赔一，公平的很，在小乔村，这种赌法俗称‘钓鱼’，别看钓鱼一二十一两百的放，碰到运气好的，一天弄个几千块那是常事，所以，在金钱的刺激之下，小乔村整个都疯了，疯的连饭都可以不吃，只要有赌，一切都OK，只不过输的半夜三更骂老公打老婆的也不在少数，只是让人不解的是，头天晚上还脸红脖子粗的两夫妻一到第二天夜幕降临时分又高兴的凑到一块，商量着如何再将昨天晚上输的赢回来。

　　还真是一群不怕死不怕输的亡命徒。

　　这一年的新年又跟以往不一样，以前还只是自己村上最多加上临近的几个村里的爆发富前来乐呵乐呵，自从市区大力整顿了宾馆地下赌场之后，这些算得上穷凶极恶的赌徒终于在没有法子的情况下将阵地转移到了小乔村，这一下更是犹如一颗炸弹丢了进来，全村的好赌分子一个个都热血沸腾兴奋不已的犹如打了鸡血一般，商机来了，不上去捞一把如何对的起自己的良心？恐怕祖宗都会从棺材里面爬起来骂不孝的。

　　丰矿的煤老板，秀市的猪王，还有华海本市的房地产董老板，这些人可一个个都是肥的流油的家伙，宰上一刀恐怕就能吃上大半年的了，小乔村今年过年的气氛要比以往都要浓厚很多，一到傍晚，就有许多的三菱五菱小面包缓缓的开进来，在后备箱内无一例外的放着一只蛇皮袋，里面放着的都是大把大把的钞票，别感到意外，用这种车辆不惹人眼，开的也放心，至于现金，那更好解释了，这里是小乔村，就该按照小乔村的规矩来，别跟我谈什么拉斯维加斯，别跟我谈什么澳门大赌场，要赌就全部现金，别带卡，小乔村没有自动取款机，也别带什么银行支票瑞士银行本票，那玩意都是电影里面的，擦屁股都嫌痛。

　　或许是小乔村的人没见过世面，也或许是他们的钱真的没有人家多，反正在这些赌徒看来，拿几堆筹码一股脑儿的梭哈始终没有一万块一扎的这种真枪实弹来的过瘾，来的刺激。

　　大年三十，本该坐在一起喝喝茶，抽抽烟，欢天喜地的看看春晚，这才叫过年嘛，但是小乔村的大半人早早的就心急火燎的吃了饭，翘首盼望着。

　　村西头一直都是小乔村八十年代老房子聚集地，由于华南公路的通车，小乔村也算是尝到了不少社会主义的甜头，现在新建的那些小洋房基本都是靠着马路而建了，上面住人，下面还可以开开小店面，一举两得，而西头就变的渐渐的荒凉了起来，只有一些老人家舍不得祖宗的基业，怀着一颗感恩的心住了下来，马小天一家就住在小乔村的西头，是一栋三扇的瓦房，八十年代而建，经历了这么多年的风风雨雨，老房子的四周已经有了不少的青苔，大门口是一大片用麻石铺成的地板，看上去古朴异常，但是跟靠近马路的那些三四层小洋楼比起来，就显得寒酸许多了，只不过用马小天爷爷马海峰的话来讲，房子只是个住人的地方，能避风能挡雨就足矣，建那么高干嘛，遭雷劈啊。

　　马小天不是个知足常乐的家伙，但却十分的能体谅人，爷爷说这样的话，难道他真的不想让自己住大洋楼，开大跑车？只不过家里就爷孙两个相依为命，还有多少的生财之道呢，平平淡淡安安稳稳的一生那就是一种福气。

　　马小天以前也信誓旦旦的跟马海峰说过，等他长大了，一定要赚很多很多的钱，买房买车，带着爷爷游遍祖国的大好河山，还不够，什么法国巴黎，英国伦敦，还有被拉。登叔叔炸毁的国贸大厦五角大楼，都要去看一看，马海峰总是乐呵呵的说行行行，只不过有的时候也会突然的冒出一句，“小天啊，你今年已经二十一岁了，要多大才算是长大呢？”

　　马小天一肚子的话一下子被马海峰给打了回去，闷着头，除了吃饭就是夹菜，再也想不到别的什么来安慰眼前的这个老人。

　　马小天怎么来的，自然是从女人的肚子里面生出来的，但是问及自己的父亲跟母亲，老爷子马海峰总是不说话，说是没到时候，到了的话自然就会告诉他，而村上的人却有不少人见过马小天的父亲跟母亲，说他跟他父亲长的一样，标准的帅哥，还说他的父亲跟一个歌星长的贼像，就是唱涛声依旧的那位，为此马小天只要一去KTV，演唱的歌曲必定就是那首涛声依旧，还真别说，这小子一开唱，确实有那么几分毛宁的味道，而他的母亲，别人也都说是一个美女，漂亮的不得了，仙女下凡一般，只不过两人就是结婚来了一下村里，随后就一直住在外面，后来听别人都说他们出了事，老爷子马海峰也回来了，只不过回来的时候就只抱着马小天这个小子一个人，至于他的父亲跟母亲，却是再也没有出现过。

　　从读书的时候开始，马小天就不断的在自己的作业本上写上‘马啸云’三个字，那是他父亲的名字，至于母亲，就连村上的人也无法得知。

　　虽然没有父亲母亲，但是从小到大马小天都很少受过别人的欺负，这所有的一切都得归功于老爷子马海峰，从五岁开始，马小天几乎就过着非人的日子，不管是热炎炎的夏天，还是冷飕飕的冬天，马海峰总是早早的叫他起床，跑步，打拳，站桩，一刻都没有停息，上小学，上初中，这个小子的个子一直都算不上很高，但是却是力气不小，还有更加重要的一点，那就是特别会跑，记得上高中的那会，后面十多个人拿着铁棍片子刀要花了他，可这小子愣是将所有人拖在马路上不能动弹，他自己却是笑嘻嘻的站在前面，顺便还在旁边的小店买了一瓶可乐有滋有味的喝了起来，在村里这个小子从小到大也是个刁钻角色，孩子王，所以一来二去就得到了一个外号，小马哥！

　　马小天最喜欢看的电影有两部，用他的话说，前一部是英雄本色，后一部就是暴力街区了，喜欢英雄本色，是因为周润发在里面也叫小马哥，那叫一个拉风，那叫一个彪悍啊，拿着双管猎枪，一身风衣，一副蛤蟆镜，简直就是英雄跟正义的化身，什么凹凸曼，什么超人，都他娘。的靠边站，而喜欢暴力街区，就是因为里面的跑酷动作，那叫一个惊艳，那叫一个实力，马小天总是在不断的幻想，暴力三是不是也该让他来拍了，为止，这个小子还真的玩命的演练过，从村里五层的楼顶上跳到对面的二楼，很不幸，腿断了，被马海峰骂的狗血淋头，还好修养了差不多七八个月总算是平安无事，只不过这个小子还真是秉承了小乔村村民优良的不怕死风格，伤好了之后竟然让他演练成功了，从此以后，暴力三的梦想就从来没有断过，只不过帕特里克？亚力桑德罗只知道法国有个大卫贝尔，至于你中国的小马哥，恐怕是闻所未闻，再说了，跟大卫贝尔比，这小子恐怕还差的远着呢。

　　年夜饭对于马小天来说那就是一个过场，这小子最近一门心思的窝在赌桌上了，就指望着那天能够发家致富，高中毕业之后，马小天下海打过工，到华海市学过修理，可每一样都是半途而废，赚的几个钱也被他在赌桌上挥霍的尽光，说什么带老爷子去伦敦去巴黎，别厚着脸皮要钱就已经是很不错了，还好小乔村这种标准的待业青年不少，以至于马小天也不会太过寂寞，日子一天一天过，岁数一天一天涨，担心的是爷爷，快活的还是他这个混小子自己。

　　喝了一杯酒，吃了半碗饭，马小天跟马海峰打了一声招呼之后屁颠屁颠的出了门，望着他的背影，马海峰只有一声叹息，眼中却不由的落下了几滴眼泪，是心酸，还是想起了一些过往的悲伤事？

　　吃饭了之后必须咬根牙签，这是马小天雷打不动的造型，为啥？电影里面小马哥都这样，他甚至还想将去年刚买的那件风衣也剪出几个洞，说是以后好用来挂手雷，只不过后来一想，手雷那玩意是自己说弄就能弄的到的吗？再说了，有买手雷的钱还不如多买几包烟呢，最近手头又开始紧了起来，马小天正指望着在赌桌上大发一笔呢。

　　这个世界，有钱才是爷啊！


第二章 小乔村的小马哥

　　出了门，拐了几个弯，顺便提防了一下地上的狗屎，这个混小子一脸痞相的来到了光屁股长大的死党萧猛男家中，别误会，这个家伙还真是叫萧猛男，有户口本身份证作证，萧，姓萧的萧，猛，猛男的猛，男，猛男的男，长得五大三粗，一米八的个子，板寸头，刀子眼，整个一黑社会分子的造型，只不过却是一等一的好良民，除了经常跟马小天一起打打架有时也和一群寂寞的妇女讲讲黄色笑话之外，恐怕也就是喜欢赌了。

　　萧猛男家正好在吃饭，他爸他妈外带这个无业游民，一桌子的菜，见马小天一到，萧猛男老爸萧峰赶紧拿出了杯子，“小马，来来来，喝一杯！”

　　萧猛男则是微微的一笑，两个死党根本不需要太多的礼貌。

　　马小天上去发了一根烟，笑着说道：“叔，不吃了，真饱了，这过年其实就是过钱，吃饭根本就不饿。”

　　“你这混小子，随便你了，我也赶紧吃，等下还要多赚点钱呢。”

　　“就是就是，这过年在家的生意可不能漏了，比我们在华海市可舒服的多，以前摆个夜市经常跟城管斗，他奶奶的，一个个吃公家饭欺负老百姓的家伙，老娘见了就生气！”萧猛男的母亲孙茶花大大咧咧的说道，整个一母夜叉孙二娘，绝对是个强悍的妇女典范，听说用胸脯顶警察这一招就是她最先发明的。

　　萧峰，孙茶花，加上萧猛男，绝对是彪悍到极点的家庭组合，尤其是萧峰整个一大侠级别的人物，这位中年大叔也爱说笑，动不动就跟人比力气，一旦赢了，总会神乎其神，“跟我比，你们都还嫩了点，难道不知道我身上流的是契丹人的血统吗？”

　　过年对于萧猛男一家来说还真就是过年，不但生活滋润，更重要的还能赚钱，他们也喜欢赌，但毕竟赌是有风险的事情，谁也不能保证稳赢，所以这两夫妻脑瓜子一转，竟然干上了自己的老本行，那便是炒菜，在自己家里炒，不需要门面钱不需要营业执照，更加不需要缴税，而且还不用跟以前一样和那些欺软怕硬的城管大哥作斗争，何乐而不为？平时在外面五块钱一份的炒粉到了这些赌徒的手上直接可以翻上好几倍，卖个三十块根本不成问题，这说的难听点就是去抢钱啊，而且加一个鸡蛋多收五块，碰到别人手气好，赢了钱，直接就是一张一百的丢过来，找都不用找，平时这门生意就不错，加上最近过年，来赌的人身份一个比一个上档次，那钱也是一个比一个多，就在昨天，萧峰炒了一个红烧鱼，秀市的那个猪王直接给了他三张百元大钞，三百块一个红烧鱼，还真他娘。的赚翻了。

　　小乔村这一次赌博的地点就在萧猛男家的隔壁，乔小三的家中，乔小三真名叫着乔建国，家里三兄弟个个人高马大，他排行老三，在小乔村也算是个有头有脸的人物，小乔村本就以乔姓居多，而乔建国更是乔家一族人的佼佼者，家中殷实无比，平时开着一辆宝马耀武扬威，跟别的村的人出阵，这个家伙也是重要的发起人，混到如此的程度，乔建国自己是一方面的原因，还有一点就是因为他同族的一个叔叔，在华海市是个跺一跺就能通天的人物，外号乔三爷，记得在前年，乔三爷来过小乔村一次，当时心血来潮，这个六十多岁的老家伙竟然直接穿着阿玛尼的西服就下田插秧，而旁边的田埂上就站着一位焦急等待的中年人，马小天当时就觉得眼熟，后来看了电视才恍然大悟，这个中年人根本就是华海市的市长张宏良啊，好家伙，让个市长在田埂上等他，自己却是一身名牌去插秧，这是何等的霸气跟威武。

　　如果是传言，马小天或许会不信，但是真真切切的出现在自己的眼前，这就不由的他不相信了。

　　在乔三爷的庇护之下，乔建国一直都是活的顺风顺水，老婆也换了好几个，当然了，小三这个外号一般人是不敢叫的，听说在道上这个混蛋的绰号叫三哥，而在小乔村，马小天他们都会尊称一句建国哥，对于马小天跟萧猛男两个家伙，乔建国平时见到也只是象征性的看上一眼，这恐怕还是看在他们每次出阵都浴血奋战的份上，要不然，马小天跟萧猛男两个家伙恐怕连他的一个屁都不如。

　　而对于乔建国这种人，马小天也是很不上眼，妈。的，不就是仗着自己一个族里人的威风嘛，有什么了不起，马小天就指望着那天自己飞黄腾达，成了一个货真价实的爷们了，乔建国大老远就屁颠屁颠的跑过来，笑呵呵的喊自己一声小马哥，而自己呢，也会十分大方豪爽的从口袋里掏出五毛钱，说道：“小三，给我买包中华，多余的就算赏给你了！”

　　他真的很想看见拿着五毛钱去买中华香烟的乔建国到底是何种的表情。

　　爷们，那就是要威风，要气势，说的难听点还要有那么一点欺男霸女横行乡里的威慑力，至少现在的马小天是这样认为。

　　只不过这一切都是他的幻梦，都是他的美梦，至于这个梦能不能够实现呢，恐怕就真的是千难万难了，说的不切实际点，奇迹不出现，这根本就是不可能的事情。

　　在乔小三家里赌，这群赌徒也放心，毕竟乔三爷手眼通天，万一发生什么事情也罩的住，再说了，如果只是一些小事情，乔建国这个家伙也能摆平，当然了，乔建国也不是白干，要知道在过年期间光是一晚上的台费听说就有十几万，当然了，别人赢了高兴了打赏给他的还不算，要不然这个混蛋天天吃了饭不是某某会所就是赌场，哪里来的钱？

　　马小天眼红啊，嫉妒啊，想一想这要是在自己家里赌该多好，自己也不贪心，一天收个万把块也就算了，到时候，爷爷的外国游，还有那个初中时期初恋的九千九百九十九朵玫瑰就都会有着落了。

　　萧峰跟孙茶花还真是一门心思钻到钱眼里去了，吃了没几口就草草的收拾了桌面，萧峰给了马小天一根烟自己就跑到乔建国家捞消息去了，此时那些赌徒还没有到，孙茶花一个人不断的忙碌着，弄好菜，摆好碗，就等着这群混蛋肚子饿了自己好赚钱。

　　马小天呢，闲着没事，也不想去乔建国家了，跟萧猛男两个人一起窝在了他的狗窝，抽着烟，看着电视，倒也挺畅快。

　　“哎，猛男，今天你妈给了你多少钱？晚上钓鱼的时候下手可要狠一点啊！”马小天笑嘻嘻的说道，没有乔建国的那种本事，也没有其他人的钱多，这个小子就指望钓鱼能够一下翻身了。

　　萧猛男用一种奇异的眼光望着他，还用手在他的额头上摸了几下，自言自语，“还好没发烧，我还以为你糊涂了呢？”

　　马小天一下丈二和尚摸不着头脑了，忙问道：“什么跟什么啊？”

　　萧猛男望着他，瞪着那双刀子眼，说道：“小马，你不会真糊涂了吧？我来问你，你可知道今天是什么日子？”

　　“大年三十啊，怎么啦？”

　　“你还记得是大年三十啊？你可知道今天晚上来这里的人都是些什么人吗？丰矿的那些煤老板那都是小角色，现在整个华海市的地下赌场跟涉赌的宾馆都给封了，这群大鱼全往乡下窜，听说今天晚上来的全是房地产的老板，而且似乎还有个神秘嘉宾，我爸都说了，今天的菜还不知道卖的出去卖不出去呢，身份太大，乔小三那混蛋肯定会隐秘非常啊，别说钓鱼了，恐怕就是看都看不到他们的影子，对了，你知道不？这帮混蛋装钱啊，都是用那种装尿素的大号蛇皮袋，我的娘啊，真拉风！”

　　“不会这么悬吧？”

　　“还真有这么悬！”萧猛男秉承着孙茶花一贯大大咧咧的作风，平时的事情都是马小天占了上风，此时自己好不容易捞到了第一手的消息，自然要在他的面前显摆显摆。

　　刚刚说完，萧峰这个大老粗已经是风风火火的跑了进来，看见孙茶花，一脸的笑意，“茶花，茶花唉！”

　　“怎么啦？这么高兴！”孙茶花提着一把菜刀问了一句。

　　“我刚刚去建国家问过了，今天晚上依然照旧，二楼的大客厅，听说来的人都是重量级的，只不过咱小乔村不怕，所以还是保持着一贯那种与民同乐的作风，再说了，这帮有钱人几个人孤零零的在一起赌干嘛要来我们小乔村，几个人找辆商务车都行，来我们村，为的不就是为了图个热闹，图个过年的喜庆嘛，所以啊，根本不受影响，乡下地方，警察那有空来，今天又是大年三十，警察也要过年不是，再说了，有乔四爷罩着，我们小乔村会怕谁？”

　　“这倒也是，好了，好了，别抽烟了，赶快准备菜去，这么好的机会，年一过就没了。”

　　“遵命，夫人！”萧峰人老心不老，心情好到了极点。

　　马小天望着萧猛男，一巴掌拍在他的头上，“还跟我得瑟，现在听见没有，啊，听见没有？”说完，用口袋里掏出剩下的唯一五百块，放在嘴上一亲，“钱啊钱，今天晚上帮你老子我多生几个崽。”

　　“有钱人都是疯子！”萧猛男不服气的说了一句。

　　“这不叫疯子，这叫与民同乐，没听你爸这样说吗？”马小天笑了起来，心中再次的泛起了希望。


第三章 赌

　　冲天的烟火发出一阵阵的轰鸣之声不断的在小乔村上空响彻了起来，壮观无比，只不过比起那赌桌上的大杀四方，这些混球又如何会想到烟火漂亮的瞬间之余却是在不断的污染着环境呢？

　　两个家伙正窝在房间里煎熬着时间，突然外面的声音大了起来，还伴随着乔建国那混蛋不断的恭维之声，看来，主角到了。

　　两个家伙几乎同时从床上蹦了起来，外带加上正在厨房里忙的热火朝天的萧峰，三个赌瘾泛滥的家伙脚底抹油一般的冲出了大门，只看见三四个正主带着些许的酒气神气活现的走在通往乔建国家里的路上，当然，最引人注目的还是手上提着的蛇皮袋，只不过没有萧猛男说的那样夸张，什么特大号的尿素，那该装多少钱啊。

　　“小马，小马，看见没有，真他。娘的财主啊！”萧猛男两眼放光，萧峰跟孙茶花两个人不参与战斗，并不代表他们就不行动，这不，晚上吃晚饭之后就给了这小子两千块，还不断的叮嘱，看准了再下手，争取两千块变成两万块。

　　野心还真是大的可以。

　　“看见没有，那个肥的跟猪一样的家伙，就是秀市的猪王，这混蛋养猪赚了大钱，还真是个乡下的爆发富，还有那个打领带的小白脸，听说是华海市一个房地产老板的独生子，前几天也来过，咦，最后哪个人是谁啊？”萧猛男看见这些人就仿佛见到了那些港台的超级明星一样，崇拜不已，对于这种挥金如土的人在赌桌上的霸气那显然是让很多人膜拜的。

　　马小天此时也盯着走在最后面的那个人，二十七八岁，中等个子，穿一身淡蓝色的西服，戴着金边眼镜，梳着三七开的短分头，白白净净，文质彬彬，气势不凡，就跟那些偶像剧里面大财团的太子爷一样，绅士风度十足。

　　他跟别人不一样，前几个爆发富都是叼着烟，一摇三摆的提着蛇皮袋，唯恐别人不知道他们有的是money一样，他只是双手插袋，缓缓地向前走去，眉宇间紧锁着，似乎有不少的心事，而紧跟他后面的却是两个黑衣大汉，我的乖乖，马小天笑了，原来是个装B货，还带了两保镖，其中一个黑衣人提着的蛇皮袋明显要比猪王等人的分量多了不少，随即马小天又不由的一阵苦笑，装B，那也要本钱啊，人家有钱，带两保镖怎么了，人家够资本啊。

　　这个青年刚刚走到门口，乔建国的眼睛就亮了起来，马小天甚至还能看见这个家伙双手不住的颤抖，紧走一步的上了前，就要握手，而青年却是根本不理睬，一下子让乔建国愣在了当场，只不过这都是一瞬间的事情，转而乔小三同志又是满面吹风，热情的迎接着各位贵客，这大过年的，可真让这小子大大的发了一笔，马小天甚至还听说了过完这个年乔小三又准备换个老婆，简直就是禽兽加牲口的混合体，这种人在马小天看来，死后绝对是下十八层地狱永不超生的类型。

　　正主都去了，小乔村的各个赌徒也慢慢的汇聚起来，男女老少，一脸的兴奋，场面异常的壮观，马小天跟萧猛男两个兔崽子也自然成了这些人中的一员，屁颠屁颠的上了乔小三家的二楼，为了这个赌，乔小三还真是花了不少的心思，将以前的豪华装修全部打的稀巴烂，隔着的房间也一个个的全部打通，现在的二楼看起来就是一个宽敞的大厅，在中间摆着一张红木大圆桌，众人一个个的坐下，那些没有钱没有地位只能在旁边玩钓鱼的小乔村村民却是一个个站在后面，蓄势待发。

　　玩过赌的人都知道，这种场面刺激啊，直接会导致人的身体发热脸孔发烫，甚至严重者还能导致内分泌失调，这不，马小天过来就多久，就将自己的外套脱了下来，左手紧紧的拽着那五百生崽的大洋，右手却是拿着一个蓝屏的NOKIA手机，这手机还是他充花费换来的，用的倒是欢快无比。

　　“怎么玩？”坐在最上面的就是那个刚刚气势不凡的青年，平静的问了一句，点燃了一根雪茄。

　　奶奶的，竟然还抽雪茄，马小天的仇富心理再次的产生了，在心底狠狠的骂了一句。

　　“沐少，你想怎么玩？”猪王在一旁嬉皮笑脸，而此时乔小三早已经泡好了茶水，对着小乔村的村民一阵呵斥，随后将茶恭恭敬敬的放在了青年的面前，而猪王却是十分俗气的要了两瓶红牛，大口的喝了起来。

　　“今天沐少是主角，大家都听沐少的！”乔小三在旁边说了一句，眉开眼笑的像条哈巴狗。

　　“在乡下自然玩乡下牌，沐少，三十二张懂吧？”猪王问了一句，这个家伙还真永远忘记不了自己是辛勤劳动的农民兄弟。

　　“会一点！”青年不冷不热。

　　“沐少，那你想一个个轮着来坐庄呢，还是直接开跑马？”被萧猛男称为房地产独生子的小白脸说了一句，也是叼起了一根香烟，却是女式的那种细长温柔型。

　　现在四个方位已经全部坐满，最上面他们口中的沐少，东面是猪王，下面是小白脸，最西面的却是一位中年大叔，据说是华海市煤矿产业的大亨级人物，这些人，平时打他们一顿也不会跑到这种乡下地方来，只不过由于今年实在抓的太严，就连省里都下了死命令，坚决杜绝这种歪风邪气，受不了手痒的这帮家伙才跑到了小乔村来过过瘾。

　　“轮着来怎么说，跑马又怎么说？”青年再次的说了一遍，目光却是盯着自己的一枚戒指，傲气十足。

　　小白脸也不气恼，笑着抽了一口烟，“轮着来嘛就是我们一个个的坐庄，按照平时的规矩，十万一庄，输了就轮到下一家，而如果跑马的话，那就是一个人做了，数额不限，下注的数额也不限，当然了，今天是在小乔村，自然不能冷落了其他的乡亲们，所以啊，大家也可以尽情的钓鱼，但是数额最少都要一百了，整的来，方便，沐少是个聪明人，一说我想你就懂！”

　　这个小白脸立马让小乔村的村民生出了好感，还真是个为别人着想的家伙啊，或许也正是因为他这种人爱出风头，才会聚集在这里，要不然就跟契丹大叔萧峰说的一样，这帮有钱人要找地方还不容易吗？找辆大的商务车就行了，赌徒赌徒，有的人爱赌，有的人纯粹是为了赚钱，而小白脸却是属于前者，赌瘾过了，还出了风头，至于钱，输赢自然不在乎。

　　被称为沐少的青年将大半截的雪茄掐灭在旁边的烟灰缸，说道：“我做跑马，开始！”

　　“沐少好魄力！”

　　“我就喜欢跟沐少这样的人玩！”猪王笑的眼睛都眯了起来。

　　青年旁边的黑衣大汉顿时将蛇皮袋里的钱倒在桌子上，然后整齐的叠好，马小天不经意的数了一下，差不多一两百多万的样子。

　　“操。他大爷，一百万跟老子一百块一样，真是畜生！”这小子又在心里嘀咕了一番。

　　第一把钓鱼的人一般都没有，因为大家都有一个习惯，那就是看风水，看今天的手气会转到哪一家那边去，当然了，在乡下玩这种三十二张，还有一个是让这些赌徒兴奋的，那就是很少有出老千的事情，相对来说就比在宾馆地下赌场要来的痛快的多了，还不当猪宰。

　　猪王跟小白脸以及那个中年大叔也将自己的钱拿了出来。

　　“沐少，开门红，给你押个二十万！”猪王笑呵呵的说道。

　　而小白脸跟中年大叔两人呢，也是一个人押了十万，其他的小乔村村民只有几个递上去了七八百的样子，丢骰子，拿牌，用的是正宗的象牙牌九，摸在手上很有质感。

　　第一个回合很快就揭晓，猪王来了个‘天八’，中年大叔是六点，而小白脸手气最烂，一开始就拿了个鼻屎，沐少慢慢的看牌，最后打开，却是一个‘地八’。

　　这样一来，付了猪王的钱，其他的两个家伙却一人给了沐少十万。

　　继续！

　　这一下小乔村的村民行动起来了，就连马小天也看准了方位，在他看来，猪王红啊，所以颤抖的将自己的两张红票票放了上去，萧猛男一看呢，凶狠的放上了五百。

　　第二局的结局竟然跟第一局一样，依然是猪王赢，小白脸跟中年大叔输，这一下马小天高兴了，就连看沐少的脸色都好了起来，都给自己发钱了，有什么理由骂别人呢，旁边的黑衣大汉负责出钱跟进钱，沐少呢，只是丢骰子拿牌，却依然是一副心事重重的样子。

　　小白脸不服气了，两局输了二十万，不爽啊，第三局直接押了个三十万，笑道：“沐少，专吃我，你都厚道啊！”

　　青年之是微微的一笑，很勉强。

　　而马小天呢，依旧将自己的命运放在了猪王的前面。

　　第三局，沐少竟然拿了个一对四，俗称一对板凳，这一下全部通杀，可怜的马小天将辛辛苦苦赚来的两百块又倒回去了。

　　小白脸一直被杀，很不爽，第四次直接将五十万放了上去，眼睛也有点红了。

　　而马小天却是收了一回手，这一次没有动手，可是结果就是这样的让人悲痛欲绝，第四局上沐少竟然拿了个鼻屎，全部都有份。

　　马小天那个气啊，而旁边的萧猛男却是笑意连连，他手上的两千块已经变成了两千五了，整整赚了五百。

　　马小天不服气，再次押上了三百，经过刚才一役，沐少桌面上的钱也顿时去了一大半，他不由的看了一眼旁边另外一个黑衣汉子，轻声道：“将车上的钱全部拿来！”

　　奶奶的，还真有种，几百万竟然就敢放车上，真以为小乔村是个良民地啊。

　　黑衣大汉回来了，好像再一次的拿了两百多万，场面沸腾了起来，不光小乔村的村民，就连小白脸跟猪王以及那个中年大叔都是满面通红，太刺激太爽快了。

　　马小天进进出出，跟萧猛男两个家伙差不多玩了三十多局之后，钱终于就洗刷的干干净净了，而自己还欠了萧猛男五百块，两个家伙此时只能眼巴巴的看着，沐少一会赢一会输，到了现在，竟然场面上还赢了一百多万，马小天看的那真叫他娘。的一个眼红。

　　没钱就没劲，光看别人的始终不是那种滋味，马小天跟萧猛男两人气急败坏没精打采的下了楼，刚刚走到楼梯口就刚好看见乔小三这个混蛋屁颠屁颠的走了上来，端着一杯茶，大概又是准备给那个沐少换上的，听说今天晚上光台费就付给了他五万块，这个混蛋此时那能不殷勤，碰到马小天两人挡路，乔小三十分的不满，大声的说了一句，“让开，又输精光了吧，没钱就别学人家玩！没出息的东西！”

　　萧猛男一听，火冒三丈，这混蛋今天晚上是吃了屎吧，自己本来输没了心情就不好，此时被他一说，顿时就要顶撞上去，马小天一看，也是气到不行，只不过还是忍着脾气立马将他拉住了，小声说道：“猛男，算了算了，没人家钱多，就只有这个份！”

　　“操。他大爷，还真以为自己是个爷们呢，别跟老子得瑟，等我那天发财了，我叫他跪在地上叫我大爷！”

　　出了乔小三的大门，外面顿时刮进来一阵冷风，弄的两个家伙缩起了脖子，而马小天呢，也是将刚刚脱下的外套重新穿了起来。

　　见到萧猛男不说话，不由的问道：“怎么？还生那龟儿子的气？”

　　“你不气？”萧猛男回了一句。

　　“气，当然气，输了钱气，那王八蛋的嚣张气焰更气，要不，今天晚上蒙个脸闯进他家里打他一顿？”马小天笑着问道。

　　萧猛男一下被马小天逗乐了，“蒙面人？我还大侠呢，尽扯淡。”

　　正说着话，那混蛋乔小三竟然又出现了，走到门口刚好碰见两人，掏出一百块，“你们两个，给我买包烟去，软中华！”说完也不管马小天跟萧猛男答应不答应，径直将钱丢在地上，自己一个人上了楼。

　　两人面面相觑，同时说道：“买不买？”

　　马小天一把将钱捡了起来，狠狠的在手里搓了一把，“买！怎么不买，还能赚三十块呢？”说完一脚将地上的石头踢的飞了起来，买了烟，来到楼上，刚刚想转身，乔小三又叫住他了，“找的钱呢？”

　　乔小三，你个混蛋，你个禽兽，学别人装大方，抽中华，丢个一百块叫自己捡，一个村的人，你好意思这样做？现在，还好意思来问找的钱，难道自己就是你的一条狗？

　　马小天忍着心中巨大的耻辱怒气冲冲的下了楼，二楼却还是传来了一阵阵的喊打喊杀之声。

　　“怎么了？”萧猛男看见马小天的脸色不对，不由的问了一句。

　　“猛男，敢不敢来一次狠的？”马小天咬着牙说道，紧紧的拽着拳头，刚好乔小三的那条大黄狗从旁边经过，这小子猛的一脚踢在了狗的肚子上，“操你大爷，改天炖了你！”

　　“狠的？有多狠？”萧猛男一下子来了兴趣。


第四章 耻辱

　　在这个举家团圆的春节假期里，位于华海市公安局东城分局的大会议室里面却是一片灯火通明，所里的全部骨干成员在这一天晚上六点就准时到齐了，局长陈光明站在大会议桌的最前面，一双冷峻的眼睛严肃的看着在场的每一位部下。

　　“同志们，保一方平安是我们做警察的责任，责无旁贷，我知道这个突击的任务影响了大家不少团聚的时间，只不过，老百姓如果没有过上一个太平年，对于我们做警察的来说，就是一个带有污点的新年，也等于是在我们的脸上狠狠的扇了一巴掌。”陈光明铿锵有力的说道，这个做了二十多年警察的老同志，脸上写满了刚毅。

　　会议桌上，每一个干警都是严肃非常，认真的听着，一丝不苟。

　　“春节是犯罪分子最猖獗最无法无天的一段时间，他们会钻空子，会投机取巧，所以，我们更加不能掉以轻心，要将安全措施做到每一个角落，这段时间以来，由于跟南城西城北城的兄弟局里都有密切的合作关系，已经打击了不少犯罪分子的嚣张气焰，全市的黄赌毒都得到了有效的控制，不过今天上午刚刚接到市里的确切消息，有大量的赌徒已经转移了聚众地，他们将犯罪地点直接搬到了乡镇村落，其中，这个地方听说玩的还挺大！”说完，陈光明用指挥棒狠狠的戳向了会议桌前面的大投影布，赫然出现了一个让很多干警都为之头疼的地点。

　　小乔村！

　　这个以刁民著称的村庄在座的每一个干警都听说过，敲诈勒索打架什么的是家常便饭，在去年，更是出现了用长矛捅死两个人的大案件，只不过由于当时人数众多，被捅死的两个隔壁村民身上又留下了数十个血洞，根本弄不清楚到底是谁动的手，市里各大分局以及镇里派出所都跟他们打过无数次的交道，最后这次事件也只能是判刑了两人拘留十多个人算是了结完事。

　　由于市区的大力停顿跟盘查，一些大宾馆都被端了窝，而那些赌徒也知道市区是个危险之地，这才变着法子将赌桌转移到了这种乡镇村落，一来村落繁多，警察不容易查找，再一个便是利于逃跑，村落之间的房子居多，小巷四通八达，警察人数有限，根本不可能做到挨家彻户的搜查，再加上小乔村靠近公路的特殊地理优势，这帮混蛋一溜烟就没了个影子，而且他们还有自己的一套体系，用钱买通了村里的几个老家伙专门用来放风，只要一看见警车的影子，立马电话通知，等到警察同志们赶到，看见的恐怕最多就只能是一桌麻将了，而且还是那种构不成赌博罪的小赌怡情，几个老娘们大眼瞪小眼，一句话，要抓就抓，说着话，挺着胸脯就对你冲来，年纪轻点的小警察立马被慌的连连后退，典型的一群女流氓。

　　摊上这样的一个村，干警们除了头痛还是头痛，根本想不出丝毫的办法，去年也突击去过几次，甚至偷偷的打着手电筒不开警车前去，可是依然没有找到任何的蛛丝马迹。

　　陈光明从部下的眼神中已经看到了一样东西，那便是毫无信心，想想也是，自己作为一个老干警，如果说去市区大宾馆抓人或许会豪情满满，但是提到小乔村，他还是会忍不住的摇摇头，这帮刁民，梁山贼寇一般，难办啊。

　　“同志们，我知道这次的任务很艰巨，也知道小乔村的这帮刁民不好对付，但是我们是人民警察，是头上顶着国徽的铁血战士，不管有什么样的困难，我们都要克服，要坚决跟那些违法乱纪的犯罪分子斗争到底。”陈光明一眼扫了过去，鸦雀无声，所有人都在认真的思考，到底该不该主动接下这个艰巨的任务。

　　大队长孙毅掐灭了叼在嘴里的香烟，猛然站了起来，“所长，交给我吧！”

　　陈光明赞许的点点头，对于这个经常将办公室当成卧室的好部下，他还是十分看重的，孙毅，今年三十六岁，现为东城分局刑警队队长，做警察十多年，抓获的歹徒无数，立下的功劳得到的奖杯也能摆下一个桌子了，只不过却是一个‘不称职’的好爸爸，好丈夫。

　　“局长，我跟孙队一起去！”一个不大却又坚定无比的声音传了过来。

　　小女警许可韵，今年十九岁，省委女子警校毕业的高才生，刚来局里半年，小姑娘身材高挑，大眼睛，圆脸蛋，长的漂亮，嘴巴也甜，关键还不是那种只会说不会做的赵括，凡事冲在最前面，做事雷厉风行，被陈光明经常取笑为东城区的花木兰。

　　“小许，你今年刚来，局长允许你回家团圆，一年一次，要珍惜。”陈光明慈祥的说道，眼中充满了关爱，作为局长，在座的每一个都是他的兵，他希望的就是自己的部下每一次出勤都能够平平安安，这么多年，每当临近新年的时候，局里大部分的人都失去了回家团圆的机会，为的就是舍小家保大家，小姑娘刚来，他又如何忍心。

　　许可韵抿着嘴巴，依然无比坚定的望着陈光明，“局长，让我去吧，我知道局里的大哥大姐都很照顾我，平时出勤有危险的事情也尽量让我走在后面，但是这一次大家都留在局里，如果让我一个人回家过年，你觉得我能过的好吗？”

　　孙毅望着许可韵，再次点燃了一根烟，抽了两口之后，说道：“局长，让小许去吧，小姑娘性子倔，你劝不动的，何况这一次也就是抓赌，应该没有什么危险，再说了，不是还有我吗？”

　　抓赌这样的事情，危险系数不是很高，赌徒跟那些杀人放火抢劫押款车的人不一样，不到万不得已，他们一般都不会拼命，能逃就逃，逃不了大不了就进到局里躺几天，稍微重一点的判个几年，跟警察对着来逼上绝路这样的事情他们可是不会干的，除非输惨了的那种，倾家荡产，欠了一屁股债，死了一了百了。

　　陈光明思索了一会，点了点头，“孙毅，这次任务就交给你了，务必将这些破坏社会安定繁荣的犯罪分子全部抓获，我等你的好消息！”

　　孙毅站了起来，没有说话，却用一种陈光明最喜欢看的眼神盯着这个老局长，在一起共事这么多年，陈光明了解孙毅，话不多，却是特别的值得信赖，办事能力也强，这一次有他出马，估计没问题。

　　小雨还在不断的往下落，让这个新年似乎变得更加的冷飕飕了起来。

　　孙毅带领着手下的二十名干警，全部换成便衣，开着没打警灯的警车上路了，出发之前，陈光明走到车门旁，轻轻的问了一句，“孙毅，带枪了没有？”

　　“带着呢，估计用不上！”孙毅笑了一笑，嘴上依旧叼着香烟，平静如常。

　　陈光明皱起了眉头，“去别的地方或许用不上，去小乔村，我不放心啊，你自己把握好，万一遇到危险的情况，自己的安全最重要，这一次任务其他人都没有配枪，不过警棍都给配上了，对付这些人千万不能心慈手软，还有小许，小姑娘家不容易，多照顾着点！”

　　孙毅点了点头，发动了警车，在陈光明的目送之下，缓缓的驶入了雨中。

　　陈光明抬起手看了一下时间，晚上九点三十五分。

　　这个时候春晚刚刚高潮迭起中，本应该跟父母妻儿一起过年的老局长此时也只能是待在办公室等待着好消息，有时候他会想，这些赌徒放着好好的生活不过，连大年三十的这种大团圆日子都不放过，何苦呢，钱再多，名再大，又如何比的上真正意义上的幸福二字，团圆，不就是人生最大的一种幸福吗？

　　许可韵望着车外，一排排的路灯飞快的向后退去，耳边响起了轮胎跟积水马路不断亲密接触的声音，就像一首战士的冲锋曲，让这个小姑娘的心不断激动了起来，来到局里半年，不是在办公室里面打杂就是扶老奶奶过马路，就是处理一些婆媳之间的争吵，这样的日子连她自己都觉得自己还是不是一名光荣的人民警察，而今天，她终于要去做一次大事，虽然只是抓赌，但起码战斗到了第一线，这就是区别。

　　小姑娘从自己的腰间摸出那副铮亮放光的手铐，紧紧的拽在手上，在心里不断的说道：“许可韵，你千万不能给局里丢脸，千万不要让自己在今年的最后一个晚上留下遗憾，你要记住自己的使命，保境安民，做个好警察！”

　　四辆警车留下一串车尾灯，飞快的驶出了市区。

　　目标：小乔村！

　　马小天点燃了一根烟，死命的抽了两口，似乎还是无法将心中的那口恶气给出的干干净净，乔建国这个家伙这样做已经不是一次两次了，目中无人，狗眼看人低，错了，简直就没把自己当人看。

　　将那根还没有抽完的香烟丢在地上，马小天踩上两脚之后，盯着萧猛男，一字一句，“这小子不是横吗？老子今天就替天行道，让他吃不了兜着走！”

　　萧猛男从小是个天不怕地不怕的家伙，唯一的缺点就是脑袋瓜一根筋，只不过还好有马小天这个光屁股长大的兄弟在他的背后做诸葛亮，才使得他没怎么吃别人的亏，现在马小天一发表意见，他就侧起耳朵仔细的听了。

　　“小马，你说吧，这混蛋我还真看他不顺眼，要不然今天晚上在路上蒙着头打他一顿，妈。的，打了就打了，还怕他怎的？”

　　对于乔建国，马小天考虑的还是很周到很全面的，毕竟别人在小乔村混的如鱼得水，听说在外面还有一帮子肯为他捅人的狐朋狗友，这样的人，这样的级别，可不是现在马小天跟萧猛男两个能够应付的来的，萧猛男的想法是好，也很直接，但是这样可会留下不少的后遗症。

　　“猛男，哥要弄他还用的着自己动手？我问你，这么多人在这里赌，一旦出了事，你说这些人会不会找这个混蛋的麻烦？”

　　萧猛男瞪大了眼睛，“你要报警？”

　　“报警？报屁的警啊，你以为警察不要过年啊，有我们两个就够了，我要让他过不好这个年。”马小天一阵冷笑，眉宇间却是信心满满。


第五章 胆大包天

　　马小天望着乔建国家的大门口，然后转悠到了他家的房子后面，仔细的看了两眼之后，又一步步的向着旁边的房子走去，抬起头，望着那一根根的电线，边走边看，最后在一处矮墙旁停了下来。

　　“小马，你搞什么飞机啊？”萧猛男望着马小天奇怪的动作，仰着天走路，还以为他撞邪了呢。

　　马小天瞪着萧猛男，“催什么催啊，你，你上去试试！”

　　“试什么？”萧猛男领悟不到这样高深的境界了。

　　“你站到这墙上去，伸出手，看够不够的着那电线！”马小天指着上面，那是一根暂新的居民用电的电线。

　　一米八的萧猛男倒也听话，敏捷的爬上了矮墙，伸出双手，突然又闪电一般的缩了回来，“小马，这可是电啊，不是开玩笑的，你别害我，会死人的。”天不怕地不怕的萧猛男到底不是傻子，人惹的起，电这玩意可惹不起。

　　马小天捡起一块瓦片砸在了萧猛男的屁股上，“你还叫猛男呢，猛个屁，电线外面有绝缘皮，你怕个鸟啊，再说了，十几二十年的兄弟，我能害你？”

　　萧猛男不作声了，伸出右手，一碰之下马上移开。

　　还真能碰上那根电线！

　　萧猛男跳了下来，心惊胆战问道：“到底要做什么啊，我的小马哥！”

　　马小天将他拉到一个黑暗的角落，拉开裤拉链，先放了一泡尿水，随后神神秘秘的说道：“猛男，你两千块都输了吧？”

　　萧猛男叹了一口气，“赌运不佳，我也没有办法，我爸只给我那么多，说是输了就算了，一门心思埋在里面，会倾家荡产的！”

　　“还是萧峰大叔有见识，我告诉你啊，今天，我就帮你全赚回来！而且还能好好的修理一番乔小三这个混蛋。”马小天指着那根刚刚被萧猛男触碰到的电线，笑着说道：“看见没有，这根电线就是乔小三那王八家里的，前段时间他家里装修，将电线烧了，这是上个星期刚换上去的，待会我就去他家的楼上，你呢，只需要做一件事情，将这电线剪了，到时候，嘿嘿，屋子里面一团黑，老子就浑水摸鱼，你也看见了，那个沐少，还有那个猪王，小白脸，桌子上都他娘的贼有钱啊，我随便摸上那么一两扎，我们输的就全回来了。”

　　萧猛男两眼放光，对于刚才那根电线的畏惧感早已经是荡然无存，现在别说叫他剪了，就是叫他用牙齿咬他都敢，钱，果然是好东西。

　　“这个计划我前几天就在琢磨，今天终于派上用场了，我跟你讲，你现在去家里找把老虎钳，记住，别拿你家那把夹螺蛳的，那可真会电死人，你在剪之前用手机响下我的电话，我就有准备了，到时候，电一停，伸手不见五指，我就赶紧抢着一把钱出来，神不知鬼不觉，嘿嘿，我想啊，我们小乔村的其他人也会一样，停了电不疯抢才怪呢，等到乔小三将现场稳定下来电修好了之后，恐怕钱已经抢的差不多了，出了这么大的事，你想这个混蛋能有好日子过吗？我看那个沐少身份不俗，这种人要玩死乔小三还不跟捏死一只蚂蚁一样。”

　　马小天有滋有味的说着，情绪盎然，胆大包天啊！

　　“这计划绝！”萧猛男也在黑暗中露出了一排洁白的牙齿，此时马小天知道，这个家伙的眼睛肯定眯成一条缝了。

　　两人屁颠屁颠的向着萧猛男家而去，拐弯的一刻萧猛男这个家伙不禁的望了一眼那看起来还算结实的电线，问了一句，“我的小马哥啊，不会电死人吧。”

　　“你大爷！电死我给你顶命！”说完，朝着萧猛男的屁股上就是一脚。

　　萧猛男不再犹豫了，回到家，从桌子里面找出了老虎钳，对着马小天使了个眼色，马小天呢，若无其事，还用一次性饭盒装了一盒炒粉不紧不慢的上了乔建国家的二楼，出门之前，将那个NOKIA高档手机调成了震动模式，放在贴身的口袋里。

　　二楼杀气腾腾啊，好一派欣欣向荣的景象，听说沐少输了一百多万，小白脸也输了一百多万，而猪王却是赚的乐和个不停，在一旁的乔建国也是风风火火，笑容满面，今天晚上一过，这个混蛋的账户里面或许又能多出十几万了。

　　乔小三心情舒坦啊，这样来钱的方式简直就跟捡钱没什么分别，当然，为了这些，他也是做了一系列部署的，比如在村口小卖部门口那个戴着墨镜装瞎子的老家伙就是他派出去的，一个晚上五百块，只要看见警车警灯就打他电话，而另外一家台球室门口两个打毛线的妇女也是他的杰作，看似春风拂面款款而谈，其实每一时每一刻都在不断的注视着马路旁边的动静，十分的有女间谍的潜质，这两个人，也是五百块一晚上。

　　有了这些眼线，加上小乔村犹如地道战一样的地形，要躲开警察的盘查简直是太容易不过了，当然了，加上今年大年三十，乔小三心里就更舒坦了，警察叔叔也是人，难道能错过这个大团圆的机会来这小村庄抓人，还真没太大的可能。

　　但是他怎么也想不到，就因为他得罪了一个不该得罪的人，一切就都变的有可能了，小马哥，岂是人家说欺负就欺负说羞辱就能羞辱的！

　　而此时此刻，一群乔小三认为不会来到的人也悄悄的来到了，孙毅带着二十多个干警在小乔村五里开外就下了车，冒着淅沥沥的小雨，众人分成四组快速的向着小乔村走去。

　　“队长，这次的情况确切么？”许可韵轻轻的问了一句，内心充满了兴奋。

　　孙毅走在最前面，带着两个干警外加许可韵，听小姑娘一问，边走边走，“绝对可靠，是市局亲自给的线索，小乔村乔建国家，绝对不会错！”

　　换上便衣，四个人一组，还是有条不紊的向着村里而去，任谁都不会在意，瞎子间谍跟两毛线女郎也不是火眼金睛，要不然一个晚上五百块那里能打发的了啊。

　　其实不用线索今天晚上也能找到乔建国的家，太热闹了，声音太大了，那群赌疯了人一个个就跟吃了兴奋剂一样，只要一出现大牌通杀的场景，立马就跟死了亲爹亲妈一样，而一旦沐少通赔，他们又高兴的忘乎所以，大声叫嚷。

　　“我的，我的，那个六百是我的！”

　　“这一千谁的？”

　　“猪王，我五百的，我五百的！”

　　你伍佰的？我还任贤齐的呢，声音的响亮恐怕在村口都能够听见。

　　干警们干净利落，分散开来，慢慢的避过瞎子跟毛线女郎的视线，又悄悄的会合了，没有过多的言语，一切都已经商量的恰到好处，孙毅第一个上前，大踏步的向着乔建国的家而去，就在这个时候，黑暗中已经有人察觉到了这一幕的不对劲，果断的拨通了乔建国的电话，这是这个混蛋安排的最后一道防线，还真是无孔不入，从这个距离走到他家大概还要三分钟左右，有这个时间，上面的人该走的也差不多了，即使警察赶上，恐怕也没了人影。

　　精心部署，巧妙绝伦，这个乔小三还真是个人才，如果放在三国，恐怕还真能够跟诸葛孔明有的一拼，凤雏卧龙，得一人便能平定天下，此时或许就要换成，得小三者得天下了。

　　乔建国跟马小天的电话几乎在同时响起，只不过一个是千里之外的铃声，一个却是无声的震动。

　　马小天还端着那盒粉，嘴巴里面也满满的塞了一口，却是紧张的停顿了下来，双手却是死死的拽着那双一次性筷子。

　　“三哥，不好了，有情况！”

　　乔小三的脸立马变了，刚准备叫所有人离开，同时带领着他的贵宾逃往秘密通道，突然，整个大厅一片漆黑，竟然停电了。

　　也几乎是一刹那，所有人都疯叫了起来，马小天更是将手中的饭盒死死的砸了过去，至于砸到谁，关他鸟事，由于做好了准备，这个混蛋就跟饿疯了的乞丐接到大善人发粥的消息一样，将前面的人使劲一推，一个弹跳踩在别人的身上，整个身子倒向了赌桌，双手乱扒，一扎扎的钞票质感非常的被他捧入怀中，刚开始还准备拿个一两万就走，此时此刻那里会放手，贪婪的往身上搂，接着不要命的使劲撞向人群，这可是玩命的时候啊，不拼那里行。

　　突然一只大手死死的拽着他的手臂，看来黑暗中还是有高手的嘛，力气非常之大，马小天一时之间也慌乱了起来，挣脱之间，钱都掉了大把，他一下火了，竟然发现那双筷子还在自己的手上，猛的折断，用出吃奶的力气狠狠的刺向那只手掌。

　　大手条件反射瞬间就松开，马小天顿时犹如一条疯狗一样的冲出门外，刚刚想往楼下窜，突然下面一声大喊，“全都不许动，我们是警察！”

　　接着还听见一声清脆的枪响。

　　我的乖乖，动真格的了，马小天看了一眼上面，拔腿就冲向了三楼的楼梯，而此时下面的许可韵已经是跟在孙毅的后面扑了上来，看见马小天这个家伙想逃窜，立马赶了上去。

　　“小许，别追！”后面传来了孙毅的声音。

　　“别跑，你还跑！”娇滴滴的声音此时在马小天听来简直就跟催命魔音一般。

　　不跑，傻子才不跑！


第六章 雷托

　　第一次出勤，第一次兴奋，也第一次紧张万分，更加要第一次的展现警察的风采狂抓这些赌徒，此时此刻，小姑娘许可韵就是这种想法，所以，她没有过分的想太多，更加不会意识到危险之类的东西，朝着马小天这个小子前进的方向拼命窜了上去。

　　孙毅一下担心了起来，只不过面对现场的这些赌徒，他更加有责任面对这里的一切。

　　而乔建国这个混蛋，此时已经带着那个所谓的沐少早已经来到了阳台，拉开了一块水泥板，从上面跳了下来，这就是他设计的秘密通道，虽然粗陋了一点，但是在关键的时候却是派不上不少的用场。

　　马小天全身冒汗，被吓的，也是被累的，刚才足够拼命啊，又是抓又是抢，就差没有咬了，现在一看自己的怀中，他奶奶的，竟然只剩下了两扎钞票，肯定是被刚刚那个抓着自己手臂的家伙给弄没的，一想起这些，马小天就不由的怨恨起来，心里嘀咕着那两根筷子是匕首该有多好，直接砍掉那王八蛋的手。

　　“别跑！”后面的声音继续传来。

　　马小天一阵叫苦，现在的警察都是怎么了，这么尽职尽责，自己不就是一个涉嫌赌博的小赌徒吗？有必要这样穷凶极恶？再说了，下面已经抓了不少，少自己一个会死啊，管不了这么多，这个小子埋头继续往上跑，四楼，五楼，终于来到了乔建国家的五楼，这里可就是一个平台，光光的什么都没有，刚刚想停下来琢磨一阵，后面的小女警竟然也是动作麻利的冲了上来，一副不抓到他就誓不罢休的样子。

　　“小子，看你往哪里跑？”小女警英气逼人的说道。

　　“奶奶的，还真以为一个天台困得住你小马哥！”马小天的心里默默的对自己说了一遍，望着右边的位置，突然一个加速，从五楼边沿的位置猛的跃起，直接跳了下去，在空中双腿弯曲，双手伸直，大鹏展翅一般，而在对面，就是乔建国大哥乔建刚的家，是座三层的小洋楼，上面也是一个这样的平台，这样的高度，这样的距离，他已经演练过无数次，绝对的充满了信心，把握十足。

　　马小天稳稳的落地，在地上一个漂亮的翻滚，站了起来，刚想对着上面嘲讽几句，突然让他惊呆害怕的一幕出现了，那个不要命的小女警竟然也跟着自己一起跳下来，很明显，她的动作，她的起跳都是相当的不标准，绝对的非专业人士，更加让马小天心惊胆战的是，她竟然还大声的叫喊了出来，不是兴奋，更加不是发泄，而是一种深深的恐惧，看来，小女警是冲动了，看着马小天跳，以为这里肯定是一个安全到了极点的地方，却不知道，这可是两层楼啊，而且中间还隔了不少的距离。

　　你以为人人都是马小天，人家是一个常常充满幻想要接拍暴力三的人，没有几把刷子，敢说这样的大话？

　　小女警在空中瞬间冲了下来，本着求生的那种欲望，手指不要命的抓向天台的水泥面，刚刚触碰到边沿的位置，手指一松，身子就要落到三层楼房的底下，马小天已经顾不得什么钱啊命啊的东西，身体几乎是瞬间扑了过去，死死的抓住了许可韵的手臂，而他自己的另外一只手，却是紧紧的握着天台旁边凸起的一根螺纹钢，剧烈的疼痛撞击着他的胸口，这个小子还真是有一股蛮劲，身体微微的向上，咬着牙终于将小姑娘缓缓的提了起来，而许可韵呢，此时什么也顾不得了，拼命的趴着边沿，颤抖着爬上了天台，一屁股坐在地上，全身哆嗦。

　　死亡的体验终于第一次的袭击了这个可爱的小女警。

　　马小天也跟一头蛮牛一样的拽着螺纹钢爬了上来，坐在地上，拉开自己的衣服，好家伙，胸口全部都是鲜血，活生生的被水泥跟螺纹钢擦伤的，再看自己的那双手，也是血肉模糊，他也顾不得许多了，一摸胸口，奶奶的，两扎钱变一扎了，一看下面，其中的一扎竟然散了，飘的下面遍地都是。

　　气愤啊，懊恼啊，得不偿失啊，马小天真想对着这个小女警狠狠的甩上一个耳光，不是她，自己现在已经高高兴兴的捧着两万块离开了，现在倒好，一身伤，还直接损失了一万块。

　　许可韵也慢慢的恢复好了，她突然想起了自己的使命，猛的站了起来，“小子，别跑！”

　　“别跑？”马小天也火了，“你还叫我别跑，刚才不是我，你早就摔下去了。”

　　说完，这个小子可不傻，拔腿就跑，从乔建刚的三楼直接跳跃到了对面的一层小平台上，虽然受伤，可是动作却依然完美无瑕到了极点。

　　许可韵一看，立马追了过去，可一看这小子又做出这样玩命的动作，顿时双腿发软不敢再往前了。

　　马小天回头过，对着许可韵狠狠的抖了一下脑袋，“丫头，有种你再跳啊！”

　　“你……你跑不了的！”许可韵气急败坏。

　　马小天现在懒得管她，早点回去涂他的红花油才是正事，伤口钻心的痛，他也快忍不住了。

　　望着他慢慢消失的背影，许可韵气的跳脚，用手指着马小天，“小子，本姑娘会找你的，有种告诉我你的名字！”

　　马小天还真想忍着疼痛笑出声来，这丫头傻了吧，神经病发作出门忘吃药了吧，有谁见过做了坏事还留名的，真以为自己是程咬金，拦路打劫了还觉得光荣？只不过一想，倒觉得挺有意思，不由的回过头，大喊一声，“丫头，给我听好了，我就你的雷托爷爷！”

　　“雷托？”许可韵还想再说什么，马小天已经是跳下了楼，一眨眼不见了，至于那飘在地上的钱，鬼还敢去捡啊。

　　现场一片混乱，加上乔建国家的电线被剪断，还是有不少的漏网之鱼被抓了个正着，小乔村的这帮刁民更有不少的亡命徒直接用出了跳楼这一招，当然，二楼的高度对于他们经常应付这些突发事件的人来说，简直就是小菜一碟，二十多个干警这一次收获还是颇丰的，猪王小白脸跟那个中年大叔都在此地，另外就是一些小乔村的妇女，女人嘛，自然不会有男人的那种雄风，叫她们跳楼，还不如让她们直接去派出所公安局待几天。

　　手上提着高压电灯，望着赌桌上那触目惊心的巨款，孙毅不禁摇摇头，这帮混蛋实在是太猖獗了。

　　“小许？”孙毅突然念叨这个名字，小姑娘第一次跟随自己出来，要真出事了，那就麻烦了。

　　刚刚他似乎看见这个丫头不要命的冲向了三楼。

　　孙毅来不及多想，交代干警们打电话叫人叫车，自己却是快速的向着上面而去。

　　来到五楼的天台，孙毅一看，空空如也，不由着急了起来，大声的喊道：“小许，小许，你在哪？”

　　“孙队！”对面竟然传来了许可韵的声音。

　　孙毅望了过去，只看见小姑娘一个人孤苦伶仃的站在天台顶上呢，原来小姑娘刚才想从这里的门下去，却没想到竟然锁住了，正想打电话给人帮忙，就已经听到了孙毅的声音。

　　“小许，你怎么过去的？”孙毅糊涂了，也想不通了，没有路啊，难道跳过去？或者说飞过去？这不太可能吧。

　　小姑娘毕竟是小姑娘，此时此刻见到孙毅，仿佛见到了自己的亲人一般，竟然呜呜的哭了起来。

　　孙毅笑了，喃喃的对着自己说道：“没事就好，没事就好！”

　　小乔村的村口，沐少带着自己的两个黑衣保镖气急败坏的走向了自己的座驾，一辆黑色的奔驰S550，而此时的乔小三早已经不知道躲到那里去了，只不过临走之前他跟沐少说了，这件事他一定会给出一个交代的。

　　沐少表面无所谓，心里却是极度不爽，只不过他愣是一点都没有表现出来，气定神闲的坐上了汽车之后，望着一个黑衣大汉皱着眉头握着手，不由的问了一句，“李威，怎么了？”

　　名叫李威的汉子咬着牙，“刚刚停电，有人想抢钱，被我抓住，没想到中了暗算。”

　　沐少一看，在李威的手掌背面赫然还插着一截一次性筷子，触目惊心。

　　“李武，你开车，去医院！”

　　“知道了，沐少！”另外一个黑衣汉子坐了过去，发动了起来，自始自终，沐少从来没有提过那白白丢掉的几百万，或许在他的心中，几百万只是一个数据，根本不在乎。

　　“沐少，董事长听说病情又恶化了，你要不要去看看！”李武突然的说了一句，“昨天我碰见老太君，她叫我提醒你的，说是……”李武欲言又止。

　　“说是什么？”沐少很不痛快。

　　“说是遗嘱的事情你千万不要放在心上，董事长毕竟是你的父亲。”

　　“父亲？”沐少心中一阵不屑，暗道：“我的父亲？我看是那个小兔崽子跟那个疯丫头的父亲吧，这么多年，我为集团做过多少事，他们呢，屁大点的孩子，还要跟我分遗产，够资格吗？够分量吗？”

　　“遗嘱的事情我根本没有放在心上。”沐少心里起伏不已，表面却依然平静如水的说道：“以后再碰到老太君，就说我只是由于事情忙，过几天我会去看望的。”

　　“知道了！”李武不再作声，专心的开车。

　　今天是不平静的一个夜晚，也是一个特殊的夜晚，小姑娘许可韵始终这样认为，回到局里已经是凌晨的一点了，对于今天晚上的行动成果局长陈光明十分的满意，望着表现英勇的许可韵，更是大大的嘉奖了一番，只不过小姑娘却有点不好意思，毕竟在车上她可是偷偷的拉着孙毅的衣服，轻轻的略带哀求的说了一句，“孙队，我今天哭了的事情你可不要讲出去啊！”

　　孙毅依然是笑了起来，笑这个没心没肺的单纯孩子，倔强，勇敢，却又有她柔弱害羞的一面。

　　一直忙到凌晨三点，小姑娘许可韵才回到自己的家中，洗了今年的第一个澡，躺在软绵绵的小公主床上，她还是没有一丝的睡意，不由的打开了电脑。

　　“雷托？他姓雷？小乔村有姓雷的吗？”

　　问了自己几遍之后，竟然鬼使神差的点开了百度的网页。

　　还真应了那句不老却很经典的话，不知道，问度娘！

　　打上雷托的名字，点击搜索，顿时出现了下面的信息。

　　雷托，电影暴力街区主角，扮演者，大卫贝尔，LeParkour运动的创始人。

　　“LeParkour？”再次的搜索，自由飞跃，城市疾走，中文名：跑酷！

　　小姑娘双手托腮，喃喃自语，“雷托，我一定会抓到你的！”

　　说完，又从旁边的书架上拿出一本粉红色的笔记本，认认真真的写上了这样几排字。

　　时间：星期天。

　　要做的事情：观看电影《暴力街区》。

　　谨记：许可韵，知己知彼，百战不殆，你一定会抓到那个雷托的，加油！加油！


第七章 上还是不上

　　小乔村的这个大年三十还真是过的他娘。的有姿有色，除了小白脸猪王跟那个中年大叔之外，其他人也被铐去了二三十个，都是清一色的小乔村刁民，整整的拉了一大卡车，其中女刁民竟然还占到了半分之八十，真是叹为观止，这一夜，小乔村的男人注定有很多是一个人抱着冷被窝睡觉的，毫无疑问。

　　而马小天同志呢，回到家之后，也是忐忑不安，躲在房间里不敢出来，直到外面的声音渐渐的安静了下来，确认这些警察全部都走的没影了，才一股脑儿的将上身的衣服脱了下来，为了取暖，还特意将厨房里面的煤球炉搬到了自己的房间。

　　呲着牙，咧着嘴，好不容易将身上那件假冒的保暖内衣脱下来，这才大吃一惊，胸口以及手臂的位置几乎全部都是干涸的鲜血，触目惊心，尤其是右胸的位置，活生生的被刚才那段螺纹钢划出了一条长长的血槽，由于刚刚脱衣服时的拉扯，现在又是往外汩汩的冒着鲜血。

　　“死丫头，老子真后悔救你！”马小天喋喋不休的骂了一句，突然外面的窗户被人敲击了两下，他顿时将衣服一裹，轻声的问了一句，“谁啊？”

　　“是我，小马！”

　　马小天听出来了，站在窗户外面的人正是萧猛男，他蹑手蹑脚的打开了家中的大门，赶紧将这个小子放了进来。

　　而此时马海峰的房间却是响起了轻轻的咳嗽声，两个小子顿时猫着步子来到了马小天的房间，‘啪’的一声关上了房门。

　　“怎么样？弄到多少了？”萧猛男兴奋的问了一句。

　　马小天将被子一掀，那被扎的好好的一万块就这样呈现在萧猛男的眼中，这个家伙立马乐的两眼放光，情不自禁的拽在手上，抛向空中，又稳稳的接住，放在嘴边亲了一口，“总算没白费，小马，你这法子真不错！”

　　“别废话了，给我上药！”马小天也不客气了，将那件裹着的外套脱到一旁，当那些触目惊心的伤口出现在萧猛男眼前的时候，这个家伙不仅倒吸了一口凉气，“我的乖乖，怎么弄的？”

　　“别提了，从乔小三家的五楼直接跳下来，倒霉！”

　　“小马啊，这我就要说你了，平时你就老说自己的技术堪比那个什么大卫贝尔，其实你比人家差的多你知道吗？这赌又不是什么大事，你犯得着这么拼命吗？说句实话啊，如果你这一次摔死了，我可是会伤心的，区区一万块，买我兄弟一条命，亏，太亏了！”萧猛男没有一丝开玩笑的意思，郑重的说道，毕竟是从小玩到大的兄弟，有手有脚，又年轻，以后的日子太长着呢，真为一万块丢掉性命，太不值得了。

　　“乌鸦嘴，就我的技术能摔死？老子是救了一个警察，那个死丫头，还真不要命，见老子跳，她也跳，我说猛男，现在警察涨工资了还是怎的，大年三十来抓赌，还不要命的跟我玩跳楼，真他娘。的不要命！”

　　“这么？还是个妞？”萧猛男笑了一下，“看来我们的小马哥还是过不了美女这一关啊，为了美女，还是个美女警察，制服系列啊，这点小伤么？值！”

　　马小天将外套一把砸了过去，“我值你妹！快点上药，要不哥就残废了！”

　　萧猛男打开红花油的盖子，望着马小天，“准备好了没？我可要下手了！”

　　“尽管来！”马小天一憋气，一咬牙，袒露着胸膛，当第一滴的红花油药水掉在伤口的那一刹那，他明显的全身一抖，眼睛发直，整个身子都不断的哆嗦了起来。

　　“小马，别硬撑，我看这样不行啊，你伤的不算轻，要不我带你去医院？”萧猛男始终觉得这样的胡搞不是个办法，望着那条还在流血的血槽，就不禁的皱起了眉头。

　　“继续上！”马小天瞪着萧猛男，就差没有大声的嘶叫了。

　　“真上？”

　　“你妹，不真的还煮的啊，快！”

　　“小马哥，你可挺好了啊！”

　　“你大爷的，废话真多，叫你上就上！”

　　“那我可真上了？”

　　“上吧，上烂了不用你负责！”

　　“我来了啊。”

　　“大爷准备着呢，上吧！”

　　“上就上！”萧猛男说完，忽的一下，将红花油的瓶子整个竖了起来，那叫一个畅快，那叫一个干脆，而那位跟上刑犯没什么分别的家伙终于忍耐不住，鬼叫着大喊了一句，“我的妈呀！”

　　“小天，你干什么呢？”房间里面传出马海峰的声音，这三更半夜的，一会上一会不上，还偶尔吼叫几句，直接将老爷子给激怒了。

　　“没事没事！”马小天赶紧安静了下来，两个家伙闭上了嘴巴，好了好一会儿确认老爷子睡着了才又开始不安分了起来。

　　马小天用卫生纸轻轻的擦拭着自己的伤口，还好，有了红花油的功效，血算是止住了，只不过依然是那样的触目惊心，只不过对于马小天来讲，这根本不算什么，从小到大，这个小子哪天本本分分过，现在算起来，他身上的大小疤加上来，恐怕应该达到三位数之多了吧。

　　萧猛男点燃了两根烟，将其中一根塞到马小天的嘴巴里，竖起了大拇指，“小马，真爷们也！我看三国的关二爷也不过如此啊！”

　　马小天惬意的抽了一口，打起脸来充胖子，笑道：“那是，关二爷那有资格用这种高级货，这可是苏马贺他二舅从香港带来的，绝对的正宗，听说成龙洪金宝拍戏受伤了就是用这种牌子，贵着呢。”

　　“还真看不出来！”

　　“你都看的出来那就不稀奇了。”马小天说完，抖抖眼皮，却不想再次牵动了伤口，顿时又是一副苦瓜脸。

　　抽完了烟，马小天将那一扎的封条给撕了，也不数，直接拿出一半放在萧猛男的手上，“兄弟合作，一人一半！”

　　萧猛男将那钱还了回去，“你自己留着吧，我回头问我妈要去！”

　　“什么意思？瞧不起你兄弟？”

　　“不是这个意思，小马，过年了，给你爷爷多买点东西，老爷子带着你从小到大挺不容易的，我们也该尽点孝心了。”萧猛男说的很平静，不管在外人看来是多么顽劣是多么不可教化的孩子，其实在他们的内心深处，始终都会拥有一些东西，一些能能感动人能温暖人的侠骨柔情。

　　“真不要？”马小天轻声的问了一句，内心也仿佛触动到了什么。

　　“这次不要，下次还是老规矩，一人一半！”

　　马小天将钱放了回去，“猛男，算我欠你的，你放心，等哥那天飞黄腾达了，送你一辆兰博基尼，限量版的！”

　　“哟，口气还挺大，不过我相信！”

　　两人不由的笑了起来。

　　“今天抓了多少人？”马小天又对这个问题关心了起来。

　　萧猛男伸出三根指头，“三十个左右吧，乔小三那混蛋的老婆也被抓走了。”

　　“抓的好，妈。的，看他那混蛋这个年怎么过，老是目中无人，今天知道大爷的厉害了吧，我说猛男，今天那群警察还多亏了我们，不是我们剪了乔小三家的电，能这么容易抓住吗？”

　　“那确实是，就当是替天行道吧，不过最近恐怕村里没人敢赌了，乔小三估计短时间也不会出现，这个混蛋现在肯定又去求他那个什么三爷了。”

　　“不赌就不赌呗，反正今年弄了个一万块也不亏了，对了，过几天我要去趟市里，要不然我那个小初恋又该寂寞了。”马小天乐呵呵的说道。

　　“魏娟吗？小马，告诉你个消息，你听了可别崩溃啊。”萧猛男说话声音怪怪的，仿佛故意吊着马小天的胃口。

　　“说吧，什么消息能让我崩溃？”

　　“我听一哥们说魏娟她妈好像给她找了一个婆家，听说还是特别有钱的那种，开始我也不相信，不过一想啊，魏娟长的那么漂亮，她妈又是掉进钱罐子里的人，怎么可能把她嫁给你，嫁给一户豪门多弄点礼金钱那才是她的作风。”

　　“这消息准确不？”

　　“当然，你的事我一向关心！”萧猛男信誓旦旦。

　　“不会吧！这老娘们做这么绝？”马小天歪着嘴巴叼着烟，“上次我提着老母鸡脑白金去她家还对我笑嘻嘻的，难道是笑里藏刀？”

　　“小马，还有句话，是哥们我想跟你说的，魏娟那女人嘛，高中的时候挺纯，不过出了社会之后就变了，你看吧，碰着你就是问你买东买西的，这样的女人以后即使娶回家来了也是个祸害。”

　　马小天撇撇嘴，“别瞎说，她可是我初恋，初恋你懂吗？自从上初二的那会，我第一次看见她弯腰露出里面那件粉红内衣的时候，我就知道，我这辈子的女人就是她了，两年初中，三年高中，外加三年社会大学，我跟她的感情可是根深蒂固的！”

　　“你别说了，你都说了一万遍了，什么粉红色的，两个包子鼓囊囊的，贼性感，看着都能流口水的那种是不是？”萧猛男学着马小天的口气，忽然又是转换了一种色迷迷的表情，笑道：“小马，不过话说回来，魏娟那妞发育的还真早，初二的那会就已经是个万人迷了，这么多年被你占有，也该知足了，现在人家找个好归属，按照我们小乔村爷们的风格，那就该祝福人家啊。”

　　“我祝福个屁，我告诉你，谁要娶她，我就抢亲去！”马小天一瞪眼，“兄弟如手足，女人如衣服，谁抢我衣服，我也叫他没衣服穿！”

　　歪理，纯属的歪理！

　　“行！”萧猛男一握拳头，“小马，从小到大，我就喜欢你这性格，不管什么时候，抢亲算我一份，敢抢我兄弟的女人，干他丫的！”

　　“嘿嘿，你放心，别说抢亲了，抢银行我也会拉着你的！”马小天笑了起来。

　　两人又胡扯了一些乱七八糟的事情，回忆了一下初中高中同过班的一些小尤物，再聊了一会小乔村寡妇跟光棍的风流韵事，最后竟然就歪歪斜斜的躺在床上睡着了。


第八章 萧家兄妹

　　大年初一，是小乔村一年当中最热闹的日子，嫁女儿的，生儿子的，都要在小乔村的祠堂里面摆上酒席，顺便又在祠堂里面大大的赌上一场，但是今年不一样了，有了昨天晚上的前车之鉴，这帮家伙怎么样都是会收敛一番的，风口浪尖啊，谁都不想大过年的去牢房里面转上一圈，昨天晚上几个被抓的算是倒霉了，只不过跑了乔小三却是让马小天心中最不痛快的一件事情，这个小子一大早就忍着伤痛幸灾乐祸的跑到萧猛男家，一问之下，乔小三到现在还没有出现呢，不知道跑到哪里去了，马小天一听就没劲了，他最希望得到的消息就是警察同志英勇无比，机警无比，利用了一系列犹如007一般的高科技，外加训练多年的杂交警犬，终于在一处荒无人烟的破猪圈里面将乔小三这个混蛋给抓住了，到了公安局之后，又开始严刑逼供，滴蜡，鞭脚板，插指甲，实在不行爆菊也没有关系，总之就是要将这个混蛋折磨的不成人样，体无完肤，摇摇欲坠，这样马小天才甘心，才痛快，才觉得是大大的出了一口恶气。

　　没有了赌的小乔村仿佛一下子失去了很多的生气，而大年初一没有赌的小乔村更加是破天荒的第一回，萧猛男跟马小天两个家伙也顿时焉了，本来还想拉着马小天一起去华海市玩一玩，但是一考虑到这个家伙胸口的擦伤，萧猛男还是忍住了，嘱咐着马小天回家好好休息，说是一有好事绝对会马不停蹄的通知他。

　　马小天呢，也实在是全身疼痛无比，缩着头点燃一根烟屁颠屁颠的往家里走，刚刚走到路上，迎面碰上一个人，小乔村的萧成，说起萧成这个人，在马小天的眼中那可是一个顶呱呱的大人物，萧成过了年二十七岁，还没有结婚，家中有一个老娘一个妹妹，父亲早早的就去世了，当兵那会，萧成本来是打死也不会去的，作为家中唯一的男人，一旦离开，年迈的老娘跟妹妹两个人如何生存？自然是万分的艰难，可是萧奶奶虽然没有读过书，却有自己的一番看法，在他看来，自己的孙子书读的不多，再不抓住部队这个条路，恐怕就真的无法出人头地了，再说了，参军是好事，还能光宗耀祖，必须去！

　　萧奶奶用洗衣服的木棒子追着萧成打，逼也要逼着萧成去参军，萧成呢，打不还手，骂不还口，最后没辙了，萧奶奶一瓶农药端在手上，你去不去？不去就一口喝下去，萧成当时吓傻了，老人家可是说得出做的到的啊，你防的了她今天，防不住她明天啊，最后没办法，萧成含着眼泪去了部队。

　　没有萧成在家的日子，老人家是艰辛无比的，可她愣是拼命的熬了过来，种地种菜，闲余时间捡垃圾换钱，含辛茹苦的抚养着自己的小孙女，两年时间匆匆的过去，萧成在部队表现的让人惊讶，上级领导都建议他在部队留下来，好有一番作为，可是萧成一心记挂着家中的老母亲，毅然的回了家，刚刚回来，迎接他的又是一顿棍棒，再次将萧成给打了回去，又在部队待了两年，这个时候不幸的事情发生了，老人家从山坡上滚下来，摔断了骨头，萧成再次的回来，并且已经跟上级领导商量好了，怎么样都是不能待在部队的，老人家又举起了棍棒，这一次萧成毅然没有躲没有闪，而是一膝盖的跪在地上，只说了一句话，就弄的老人家泪落如雨。

　　“奶奶，你还想让你的孙子不孝到什么时候？”

　　两兄妹哭在一起，最后老人家也没有办法的妥协了，就这样萧成回了家，后来部队上的人又来过几次，可是始终都无法动摇萧成回家的决心，面对部队的领导跟战友，他只是平静的说道：一个人，一辈子，有很多条的路可以选择，但是奶奶只有一个。

　　萧成个子算不得很高，跟马小天一般，差不多一米七五的样子，只不过那一身让人羡慕的肌肉却是充满了爆发性的力量，马小天从小也被爷爷马海峰逼的天天锻炼，脱下衣服去河里游泳的时候也经常让萧猛男眼馋不已，只不过在见到萧成的身材之后，这个家伙立马就嗤之以鼻了。

　　记得那是在前年，小乔村跟附近的林家村出阵，萧猛男跟马小天两个家伙都参加了，在祠堂的门口领取了武器直接杀了过去，可不料中了别人的埋伏，被打的连连后退，林家村的混蛋也是一个个亡命徒，彪悍不已的风气，竟然一鼓作气的杀到了小乔村，还真他。娘的有一股鬼子进村的势头，小乔村的几个老大娘就堵在村口，一个劲的大骂，林家村有几个热血的小青年一听之下顿时火冒三丈，就要对老人家动手，这个时候萧成刚好下班回家，只见他远在十米开外人就忽的窜了过来，提着自行车猛的砸向了为首的四五个青年，随后整个人的速度丝毫不减，一脚踹飞了两人之后，又将三人弄翻在地，接着双手夺下了最后两个家伙的铁棍，再一把揪住他们的手腕，一手一个死死的按在地上，瞪着其他还准备上前的人，一字一句，“从哪里来滚哪里去！”

　　这一幕马小天永远都无法忘记，那一刻的萧成在他心中简直就成神了，萧峰大叔不是经常说他有契丹人的血统吗？可依马小天看，萧成的上几辈子或许就真的是那个千军万马如无人之境的丐帮乔帮主。

　　“萧成哥！”马小天叫了一句，掏出了香烟。

　　萧成看上去有点疲惫，接过香烟点燃了之后，说道：“建国家昨天出事了，我刚从公司回来，正想去你家看看你是不是也被抓了呢，没有就好！”

　　马小天平时吊儿郎当，不过一到萧成的面前就正儿八经了，而萧成对他，也是发至内心的关心，在萧成去部队的那几年，这小子可没少给萧奶奶家做事，对于这点，萧成可是一直感激在心头的。

　　“昨天运气好，跑了！嘿嘿！”马小天笑着说道。

　　萧成皱起了眉头，盯着马小天，“别笑，这么大的一个人了，就知道赌，小天啊，找个正经事，别天天这样，你还年轻，可你爷爷呢，总要为他想想吧！”

　　一句话说的马小天脸红耳赤，不断的点着头，“诶，知道了，会的！”

　　“知道就好，前几天我问过公司了，保安部还招人，你如果没事的话，过了这个年就去报到，跟我在一起上班，我也好看着你。”萧成自作主张的说道，言语中却透露着浓浓的关怀。

　　“诶，听你的！”马小天应允着，可是脑袋瓜里却在想着别的事，叫他正正经经的去做一个保安，还真是不太可能的一件事情。

　　两人说话之间，一个身穿白色羽绒服的小姑娘从远处快步的跑来，看见萧成，脸上荡漾着灿烂的微笑，“哥，你回来了！”

　　萧雨，萧成的妹妹，过了年刚好十八岁了，小姑娘长的亭亭玉立，一米六五的个头，披肩的长发，斜刘海的下面是一双时时都泛着青春活力的大眼睛，瓜子脸，抿着小嘴，红扑扑的脸蛋真想让人捏上一把，此时的她穿着一件厚厚的白色羽绒服，斜边的位置用一些黄色的线条做了点缀，更加充满了青春的气息，脖子上围着一条天蓝色的围巾，牛仔裤，帆布休闲鞋，看上去典型的青春无敌美少女，这样的小姑娘走在大街上，那可真会亮瞎不少人的眼睛的，尤其是那种常年不出山，整天在闭关的优质宅男。

　　说起萧雨，最痛苦的人莫过于萧猛男了，为啥？从小的萧雨就是一个人见人爱的美人胚子，初二一过，更加是漂亮的出奇，今天过年，她还是刻意的打扮了一番，连平时舍不得穿的新衣服都穿在了身上，要是放在以前，萧雨几乎就是长年累月一造型，校服校裤外加白色平底帆布鞋，马尾更是简洁简单，只是用那种一块钱十几根的缠有毛线的橡皮筋一箍，可就是这种打扮，却依然让她分外的突出，看上去就是让人舒服无比，萧猛男跟马小天同年，比萧雨大四岁，可是在辈分上，却是萧雨的叔叔，这是让萧猛男最为纠结的事情，这个身份一压下来，他这辈子注定就跟萧雨没戏了，好几次萧猛男喝了酒都会对马小天说：“小马哥，小雨啊，多好一个小姑娘，你努力吧，我是没希望了，肥水可千万不能流到别人田里去了啊！呜呜……”说到动情处，这个混蛋还会装腔作势的嘶吼几句，异常的伤感。

　　记得有一次听说学校有几个男生对萧雨纠缠不清，马小天立马带着萧猛男以及小乔村的几个彪悍小青年骑着摩托车开到华海一中去，将几个不好好学习整天就知道谈爱恋的家伙狠狠的修理了一顿，说是谁要再打萧雨的主意，拆了你骨头熬汤，怕的自然有，不服气的当然也存在，其中一个小子就是个倔强脾气，还气鼓鼓的问萧猛男是谁。

　　萧猛男当时就火了，他最讨厌的就是别人问他是萧雨的什么人，叔叔？大四岁的叔叔，讲的出口吗？为了这个身份，萧猛男都差点要跟萧大侠断绝父子关系了，现在一听，立马就是飞来一拳，随后骑在别人身上，一巴掌一巴掌的扇过去，大声吼叫，“你妈。的，还敢在老子面前狂，给我听好了，老子就是萧雨的哥哥萧猛男！”

　　哥哥两个字一说出来，马小天跟其他几个小乔村的青年顿时抱着肚子笑的直不起腰，一路上都在讨论着这个话题，为此，几个家伙还狠狠的敲诈了一顿萧猛男，说是不请客就将这件事情捅出去。

　　人有把柄在别人手上，能做什么？只能是跟猪一样的挨宰了。

　　“小天哥！”萧雨甜甜的一笑，露出那排可以去做高露洁佳洁士广告的牙齿，直接绝杀了。

　　“小雨啊，今年高考可要好好考啊，考好了，小天哥送你一台笔记本电脑！”

　　萧成一脚踢了过去，“还笔记本电脑呢？自己工作都没有，小天啊，我可跟你说真的，过年没事就跟我去堪海集团上班，到时候你不去，我就抓着你去，你可是打不过我的！”说完，萧成挥动着那只足足能打死大水牛的拳头。

　　马小天顿时嘿嘿的笑了起来，惹的萧雨在一旁偷偷的笑。

　　“好了，哥，你昨天一晚上加班，早点去休息吧！”萧雨拉着萧成的胳膊往家里走，随后回过头笑嘻嘻对马小天眨了几下眼睛，当时解围。

　　马小天赶紧伸出一个大拇指，贼笑了起来！

　　这小姑娘啊，漂亮很重要，当然聪明也是必须的了！


第九章 死性不改

　　摆脱了萧成，马小天总算如临大赦，这个小子就是这样，对于那些跟自己过不去的人，他可以一直顽抗到底坚持再坚持的斗争下去，但是对于那些真正的关心自己爱护自己的人，他只会柔顺的像只小绵羊，即使再怎么样骂他损他都只会乖乖的听着，至于记不记的住的问题，那恐怕就只有他自己知道了。

　　掏出那只高档NOKIA蓝屏手机，在电话本里面找出那个标示为娟娟的号码，马小天按了一下拨号键，三四秒钟之后，里面竟然传来了移动公司的电脑女声，你拨打的电话已关机，请稍后再拨。

　　“不是吧，大年初一就关机？”马小天不服气的再次拨打了一遍，得到的结果依然如此，他只好一脸悻悻然的将手机放回了口袋，这个号码本来昨天晚上就该打的，以往的每一年一过了大年初一的凌晨第一秒，马小天都要打电话过去为自己亲爱的娟娟送上新年的第一声问候，而电话那头也必定会传来那个娇滴滴的声音，让他留恋往返，随后就是一阵甜言蜜语，聊到尽兴时，娟娟那边还会撒娇几句，每当这个时候，马小天就感觉自己没白活，初恋啊，有几个人能守住自己的初恋一辈子？这不单单是实力的问题，更多的还是冥冥之中的那种缘分，可遇不可求。

　　可是今年为了报复乔小三那个混蛋，竟然将这事给忘记了，事后又跟萧猛男那个家伙折腾了一晚上，今天好不容易记起，竟然关机了，马小天心里不由的嘀咕着，这丫头不会是生自己的气故意关机的吧，或者是……一想起昨天晚上萧猛男说的那些话，马小天就感觉一丝不好的预感，这丫头难道真的跟别人跑了？不可能啊，这么多年的感情，就算是一条狗，也不会说放弃就放弃的啊。

　　一路思考到自己的家门口，马小天才晃着脑袋走了进去，家里的房门虚掩着，老爷子马海峰或许是去祠堂里面喝酒聊天去了，马小天闲着没事就想从他的房间里面拿点过年的零食来吃，刚刚推开房门，就看见老爷子一个人静静的坐在床沿上，一手拿着一块干净的白布，一手拿着一个相框在那里不断的擦拭着，一脸的伤感。

　　“爷爷。”马小天叫了一句，老爷子太过入神，一时之间还真没有听见。

　　马小天好奇了，慢慢的走到了老爷子的身边，扫了过去，相框里面只有一张相片，一男一女，相拥在一起，男的一身洁白的西服，脸上挂着微笑，望着远处，在他的身边坐着一个年轻的女人，秀美绝伦，也是一身洁白的婚纱，伸出手，指着远方，绿草青青，蓝天白云，旁边还有一条清澈的小溪，很唯美的一个画面，再一看那男的，竟然跟自己有几分相似。

　　“爷爷，这谁啊？”马小天问了一句。

　　老爷子猛的一个激灵，赶紧将相框藏在了被子底下，随后快速的擦干了那早已经流的满脸都是的眼泪，喝道：“你什么时候进来的？”

　　“我，我刚进来啊，叫你，你没听见！”马小天轻轻的说道，随后再次的补充了一句，“爷爷，那不会是我的爸妈吧？”

　　老爷子一下子愣住了，呆了半晌之后，摇摇头，“你出去吧，我想一个人静一静！”

　　“爷爷，我……我……”

　　“出去！”老爷子的语气加重了一些。

　　马小天只好慢慢的退了出来，脑海中却是存在着不少的疑问，从小，他就问过老爷子无数次这样的问题，也很想知道自己的父母到底是什么样子，只不过老爷子总是不说，久而久之，马小天也懒得问了，反正从他懂事的时候开始，就一直不知道父爱母爱到底是个什么样的东西，现在，有爷爷，也就够了。

　　马小天回到了自己的房间，打开了电视机，里面顿时传出了赵本山跟宋丹丹的声音，春晚回放，还是前几年的白云黑土系列。

　　老爷子关上了房门，再次从被子底下抽出了那个陈旧的相框，放在手上不住的抚摸着，老泪纵横，“啸云，清灵，你们看见了吗？刚刚那个就是你们的儿子小天，他已经长大了，不过我还是不敢告诉他关于你们的事情，我不想让他伤心难过，错，一切都是我的错，不是我，你们不会死，不是我，小天也不会变成一个无父无母的孩子，请你们原谅爸爸，原谅我……”

　　老爷子死死的捂住自己的嘴巴，全身耸动，不住的抽泣。

　　能称为刁民，很大的一个特点就是死心不改，小乔村的这帮家伙就是这样，在忍耐了三四天之后，终于有人憋不住了，巷子里面，村口的台球铺里面，再次传来了吵杂不断的麻将声，牌九声，而在一些相对来说比较隐蔽的屋子里，也继续上演了那种让马小天这种人热血沸腾的赌局，只不过规模比起在乔小三家的那次，可谓就小的多了。

　　马小天这个小子呢，有赌简直胜过一切，不用吃饭都行，加上这一次赌本够雄厚，跟萧猛男两个人根本就是杀红了眼，嘴上叼着烟，站在板凳上，前面是一张农村特有的八仙桌，这小子气势那叫一个霸气，推出牌九，分好，骰子放在一个小茶碗里面，盯着那群亡命的赌徒，这些人当中其中好几个老公或者是老婆还关在公安局没有出来呢，可此时全然不顾了，都死死的盯着马小天面前的那堆钞票。

　　“黑子，怎么样？杀怕了是吧，再上啊，事不过三没听说过啊！”马小天面红耳赤，拽着骰子，一脸的得意，望着其他的三方，“小军他妈，下狠点，不狠怎么赢，来来来，钓鱼的都快了啊，一百不嫌多，五十不嫌少，赶紧的！”

　　“小马，还真邪门了，三把通吃，我还就真不相信了！”坐在东面的黑子点燃了一根香烟，从口袋里啪的一声掏出一沓钞票，足足有三千块左右，“全押了，有本事全拿去，大不了不买猪崽子了。”

　　“黑子，你可要想好啊，等下你家母老虎要揍你可别怪我，告诉你，我可是红花男，手气好着呢。”

　　“就你小子还是红花男？那我黑子都成了圣洁的玉女了。”

　　“得了吧，想做玉女去泰国，变变性，好了，好了，再说一次，要押的就赶快！”

　　一张张的钞票丢了上来，其中还夹杂着不少的辱骂声，妈。的，这一次吃死你。

　　“开始了！”马小天一执骰子，黑子拿牌，他第二，拿了之后快速的将一只交给了萧猛男，这是他们一贯的作风，一个人看一张，劲头大着呢。

　　黑子憋着那张猪肝一样的脸，死死的看着，嘴里叼着香烟喃喃自语，“七八九，七八九。”

　　“你奶奶的，天九，小马，看你小子怎么吃！”黑子大吼一声，而其他人的牌面却不是很大，这一刻马小天紧张了，其他两家都不成问题，黑子这个家伙可是直接性的三千啊。

　　“别急，吃猪赔狗！猛男，要什么？”

　　“天，就要天，要不就完了！”

　　“好！”马小天猛的抽了两口烟，一把丢在地上，手上死死的拽着那牌九，都已经捏出汗了，眼睛往上，手指不断的在下面按着点数，“一，二，三……”

　　“你大爷的，天！”猛的将那牌九翻了过来，赫然是牌九中的12点牌面，天！

　　而此时萧猛男也是笑容满面，将他的那张牌也翻了过来，妖七，加上马小天的那张天，就是名副其实的天九，天九碰天九，庄家赢，黑子一下瘫了，嘴巴里叼着的那根烟也一下没有了生气。

　　“封庄！”马小天将面前的钞票一股脑儿的拿了过来，不住的嘿嘿怪笑。

　　今天爽啊，旗开得胜，直接性的赢了八千多块，分一半给猛男，加上三十晚上抢来的那一万块，这个小子的资产也达到了一万四千块，这可是一笔巨款啊，马小天顿时觉得自己是个富翁了。

　　跟萧猛男两个人出了门，这个家伙直接从口袋里面掏出一张一块的纸币用打火机点燃，然后再用它点燃了香烟。

　　“爽！”马小天吼了一句。

　　“小马，用张一百的呗！”萧猛男得瑟的说了一句。

　　马小天心情好，笑了一笑，“暂时只能用一块的点，等哪天真发达了，哥用美圆！哈哈……”

　　“你用金砖吧！”

　　“你大爷！”

　　这一招也是从电影里面学来的，都是周润发惹的祸啊。

　　高兴之余，马小天再次的掏出了他的名牌手机，拨了一下那个最近几天拨打了几十次的电话号码，结果依然是关机。

　　“妈。的，娟娟这小娘们不会出事了吧，天天关机？”

　　萧猛男斜着眼睛，“我那天跟你说的事情你忘记了，是真有其事，我想吧，这娘们现在是准备甩掉你了。”

　　“乌鸦嘴，我跟她的感情你不懂。”马小天有点心烦意乱了，不过这五六天的关机，还真让他感到一阵阵的不安。

　　萧猛男是最懂马小天的心的，这个家伙就是嘴硬，其事心里已经担心的七荤八素了，不由的给了他一个台阶，“要不明天去看看，你们感情再好，也要培养巩固不是，可别到时候真让人家弄跑了，再说了，现在也有钱了，明天买点玫瑰，那小妮子估计会乐开花呢。”

　　“猛男不愧是猛男，就按你说的办，对了，叫上二愣子，顺便我去看看苏马贺有没有空，大家一起去好好的吃一顿，唱唱歌！”

　　“得令！”萧猛男小眼睛一眯，兴趣盎然。


第十章 车王汽修

　　“我家住在黄土高坡，鬼子来了，拆了我滴窝，不管是西北风还是东南风，白板红中一起摸，哦……一起摸！”

　　一大早，一阵鬼哭狼吼的歌声就从村西头远远的传来，能唱出这种拉风歌曲的自然是小乔村风度翩翩才华横溢的小马哥了。

　　今天的天气实在不错，阳光明媚，万里无云，天上还能看着好几只拉屎的鸟，初六，六六大顺，出门的时候马小天就已经看了黄历，上面写着，适婚嫁，易开市，好的不能再好的日子，这样的日子出门，还是去见自己未来的小媳妇，不也正象征着两人的缘分乃是天作之合吗？

　　怀里揣着三千块，骑上萧猛男家的那辆破烂劲龙摩托车，顺带将一起玩到大的兄弟二愣子捎上，三个家伙就风风火火的出了门。

　　二愣子，真名王井，挺实在的一个人，不傻也不呆，可就因为名字里面有个井字，所以啊，从小到大就被别人叫成二愣子，为啥，井，横竖都是个二呗，幸好不是个女的，是女的话，还要再加一条，中间还能插。

　　王井为了这个名字也挣扎过，痛苦过，甚至奋力抗争过，无奈小马哥跟萧大侠家的猛男实在太过强悍，一来二去，日子久了，竟然都差点忘了自己的真名字。

　　可有时候王井也会唉声叹气，抱怨自己的父母给他取了个这样的烂名字，马小天，好好学习，天天向上，多好听啊，再说萧猛男，猛男二字一出现，那就是王八之气啊，就自己倒霉，摊上个二。

　　而这个时候，马小天总会在旁边装出一副羡慕非常的样子，动情的说道：“井哥，你知足吧，你都能跟我们伟大的苍老师共个字了，人生在世，夫复何求啊！”

　　迎接他的，必定是萧猛男那俗气到了极点的狂笑声，就跟武林中传说的狮子吼一样，只不过却是一只感冒了的病狮子。

　　华海市距离小乔村大概十公里左右的路程，交通便捷，一路上都是崭新结实的柏油马路，只不过这辆破劲龙实在够呛，排气管声音大不说，速度还提不起来，一度让马小天郁闷到了极点，憋了二十多分钟之后才来到了华海市，初六，苏马贺那厮也该上班了，马小天重车熟路的来到了位于城西的修理一条街，在一个店铺的门口稳稳的停住了，下车之后还不忘对着那破劲龙踢了一脚，骂骂咧咧。

　　“车王汽修”，我靠，果然是个霸气的店名。

　　以前马小天也在这里工作过，只不过干了半年就走了，这店是苏马贺的二舅邹常琦开的一个分部，平时呢，这个外号叫着‘兜须’的中年大叔一般都在总店待着，所以分部的店里店外都是苏马贺一个人说的算，车王汽修，那可是华海市的一个老牌子，邹常奇这个中年大叔长着一脸的络腮胡子，所以就换来了一个这样的外号，只不过人不可貌相，海水不可斗量，这厮的修车功夫确实有自己独到的一面，其他的不敢多说，单是刹车这一部分，他说第二，整个华海市没人敢说第一，以前马小天在这里上班的时候，就经常跟这个中年大叔瞎扯，一两杯酒外加一大盘狗肉一下肚，话就憋不住了，中年大叔舌头打结指手画脚：我，我修过，修过的车，脚，脚只要那么轻，轻轻的一点，嘿嘿，绝对死死的钉在地上，不，不吹牛！

　　刹车王兜须，这名字可是华海市的一个风云人物啊，尤其是在这种车辆越来越变得普遍的当今社会，那简直就是神一般的存在。

　　而苏马贺呢，顾名思义，连名字都取的都跟车神一样，自然也有不小的名气，小伙子比马小天还小一岁，不过车龄却已经达到了十年，从小跟着他二舅，爱车成痴，而技术，也已经是青出于蓝，最拿手的就是改装汽车，近年来，飙车成风，其中不少的富二代就指定车王汽修，苏马贺改装的车猛啊，性能稳定，提速快，外形拉风，简直就是富二代眼里的一个宠儿。

　　进到店里，墙上挂着的都是一些琳琅满目的汽车零配件，这个店的面积不是很大，只不过再大的单都接，总店什么都有，也什么都会，只要你有钱，一切都不是问题。

　　苏马贺蹲在地上，身穿一件印有雅马哈字样的红色工作服，一见马小天而来，顿时站了起来，从口袋里掏出一包‘和天下’，笑着说道：“昨天晚上陪我二舅到一官老爷家修车得来的，抽抽看，三百多一包啊！”

　　苏马贺一米七二的个子，不瘦不胖，小长发，别人都说他长的就跟林志颖一样，是个男人妒女人爱的小正太，而马小天萧猛男他们见到他都‘尊称’为一句‘稣哥’，耶稣的稣。

　　在马小天看来，苏马贺这厮就是一个大理段王爷，几乎是一个星期换个女人，而且还是那种水灵灵的学生妹，争着抢着哭着闹着上他的车，让他是又妒又恨，只不过一想到自己的娟娟，这个家伙就平衡起来了，初恋，那可是人世间最美好的一段恋情，又岂是这些小丫头能够比的。

　　稣哥的人生格言，用心去爱每一个值得去爱的女人，让她们感受爱的无穷魅力！而萧猛男听完他的话之后，顿时便会来上一句，性。爱吧，种马！

　　“初六就开门，你小子还算挺勤快的啊！”马小天点燃了和天下，笑着说道，萧猛男跟王井两个家伙却是围着一辆正在改装的宝马X6看个不停，一会摸一下，一会又发出啧啧的怪声，就跟没有见过车一样。

　　“不开门不行啊，我二舅催的紧，小马，你是不知道，最近改装车的人真他。娘的多，一个接着一个，我可提醒你啊，这帮混蛋现在都疯了，不玩盘山跑，都改市区飙了，你晚上注意点，这种车速撞上人，绝对挂！”

　　“切，想撞我，老子先撞死他！”马小天一脸的不屑。

　　“撞他们？就猛男那辆破劲龙？人家开的可都是法拉利，保时捷，最近还来了好几辆的兰博基尼，跟他们比，够格吗？”

　　“靠，发的老子火起开辆铁牛牌拖拉机来弄死他们！”马小天笑着说道，问了一句，“上午有空没？”

　　“有事？”

　　“当然，陪哥们一起去看看我家娟娟，这丫头好几天都关机，我还真怕出事。”

　　“我还真走不开！”苏马贺面露难色。

　　“真没空？”

　　“你自己看！”说话之间，就有几个油头粉面的小子走了进来，一看就不是什么好鸟，中间一个穿件大红夹克衫，吊裆裤，鸡冠头，叼着一根香烟，碰到苏马贺倒是挺客气，“车王，有时间没，帮我家兰兰提提速！”

　　苏马贺笑着答应，随后从自己的口袋里掏出摩托车钥匙，“悠着点，我最近刚调的，油也加满了，去看你家娟娟骑猛男那破劲龙连我都觉得寒酸。”

　　“你小子！”马小天看了一眼鸡冠头，招呼了一下萧猛男跟王井，三人上了一辆雅马哈赛车动力摩托车，一溜烟的远去了。

　　“刘少，最近又换车了？”苏马贺转身问道。

　　“别提了，以前那辆法拉利被我一兄弟报销了，最近弄了辆兰博基尼还是跑不过那几个混蛋，这不只好求助哥们你来了，你可要帮我好好的弄弄，速度越快越好。”

　　苏马贺笑了一笑，“刘少，上次那辆法拉利已经够猛了，你还要多快，危险啊！”

　　“危险个鸟啊，我的技术你还不知道？车停在你二舅那里，走走走！”说完拉着苏马贺上了一辆奥迪A6，急不可耐的发动了起来。

　　魏娟的家住在华海市的副食品批发市场附近，在市场里面拥有自己独立的一个小店面，做做葵花籽花生香菇木耳的批发生意，马小天对于这个地方可谓是熟悉的不能再熟悉，以前就经常送魏娟回家，随后就偷偷的躲在一个角落看着她进去，那种感觉，既刺激又浪漫，实在让他得瑟过好长的一段时间。

　　可是今天，竟然大门紧锁，不能啊，大年初六，那可是批发市场的黄金时期，钻进钱眼的魏娟妈不可能放着生意不做去打麻将吧。

　　“怎么回事？”萧猛男傻眼了，“小马，这小丫头不会一家人移民到非洲去了吧。”

　　马小天瞪了他一眼，“别瞎扯！”只不过心里也觉得奇怪，一个星期电话关机，现在竟然连店门也给锁了，难道魏娟家真出什么事了？

　　“别想了，要不去她家看看，你反正也不是没去过！”王井在旁边出着主意。

　　“上车！”马小天心里憋着一股气，雅马哈摩托发出一阵轰鸣，一两分钟之后出现在了批发市场旁的小区门口。

　　过年果然是结婚的黄金期啊，刚刚下车，就看见一大排整齐的车辆停靠在小区的马路旁边，足足有二十辆左右，竟然还是清一色的黑色宝马系列，打头的是一辆拉风到了极点的黑色宝马760限量版，当然，华海市以前也出现过清一色的兰博基尼法拉利等等的大型婚车队，想那阵势跟宝马奔驰这一级别相比，或许档次就有高了那么不少，但是在这三个土鳖看来，却依然是亮瞎了眼睛。

　　“小马，这哪家女儿出嫁啊，气场挺大的，有钱人啊！”

　　马小天心里记挂着魏娟的事情，此时心里正堵得慌呢，就待下车从小区的门口进去，这个时候一阵鞭炮声响起，随后又是几个冲天炮，烟雾弥漫之际，迎亲的活动也开始了，一大群俊男靓女冲了过去，手上拿着彩喷，叫着喊着齐齐的对向了刚刚下楼新郎新娘，新郎很年轻，大略二十三四岁的样子，高大丑陋，面带微笑，身穿褐红色西服，手上抱着身穿白色婚纱的新娘慢慢的向着小区门口走来，周围全是人，新娘害羞的将头埋在新郎的怀中，好温馨的一副画面。

　　而在萧猛男王井看来，这根本就是一出典型的猪八戒背媳妇小白菜被猪拱的俗套情节。

　　马小天静静的看着，脑海中想着，自己跟魏娟婚礼的那天，会不会也这样热闹这样壮观呢。

　　正想着，小区外面再次走出一批人，都是新娘家的娘家嫡亲，再一看那打头正在‘伤心流泪’的大婶，白粉盖面，黑漆漆的文眉，方便面的屎黄色头发，凹眼睛，鹰钩鼻，外加一张樱桃阔嘴，不是魏娟她妈龚菊花是谁？这个尖酸刻薄即使摆好造型我他妈。的都不想多看你一眼的形象就跟大明湖畔的容嬷嬷一般时时刻刻的出现在马小天的脑海里。

　　空手去，是哪里来的野小子，提了老母鸡，提了脑白金，就他娘。的变成小天天了，这货，百分百的势力眼。

　　她嫁女儿？她只有一个女儿啊？难道哪新娘是？魏娟！

　　“操你大爷，龚菊花！趁我不注意就将你女儿给嫁了？”马小天忍不住的粗爆一句，脸色铁青。

　　“小马，不对啊，那女的真的是魏娟！”

　　此时此刻王井跟萧猛男也肯定无比的说了出来，一刹那，马小天的脑海一片空白，在短暂的呆滞了五秒钟之后，突然神经病发作一般的大吼一声，“魏娟！”

　　少年，为了初恋尽情的冲动嘶吼吧！

　　“小马，你干嘛？”萧猛男王井两人拉都拉不住，眼睁睁的看着他向着那辆打头的宝马车冲了过去。


第十一章 失恋

　　有一句话是这样说的，男人有冲动可能是爱你，也可能是不爱，但没有冲动肯定就是不爱！

　　此时此刻，看着那犹如疯子一般，两眼发横，不顾性命冲向自己的马小天，魏娟会认为他不爱自己吗？

　　傻子都看的出来！

　　谁都没有想到在这样的场合，竟然会有人杀将出来直奔新娘。

　　马小天做到了，正如他所讲的那样，兄弟如手足，女人如衣服，谁动我衣服，老子也叫他没衣服穿，此时此刻，他就很想让这个高大丑陋的小伙子好好的裸奔一次。

　　一瞬间的事情谁也没有注意，马小天迅猛的冲进了人群，在众目睽睽之下直接一把抓住新郎的西服后领，用力一甩，竟然将这个将近一米八的大个子弄的轰然倒地，随后就跟发了羊癫疯的病人一样一把拉开宝马的车门，死死的盯着魏娟。

　　所有人都惊呆了，萧猛男跟王井也是张大了嘴巴，而那个一直泪眼滂沱故意装出一番舍不得女儿姿态的龚菊花同志更是忘记了哭泣，傻傻的看着这个不知天高地厚的小子，以前女儿就说过他横，说过他爱胡闹，可再胡闹也不能做出抢亲这种事吧，那可是响马土匪的所为。

　　今天的魏娟很美，比以往的任何一刻都美，精心盘制的公主头戴着一顶天使银冠，雪白的脖颈处被一条亮闪闪的铂金项链缠绕着，两颗心形的吊坠垂了下来，身上穿的是一件洁白的凤翔婚纱，手上白手套处，钻戒异常的亮眼，还是那双勾人心魄的大眼睛，复杂的望着马小天，涂有淡淡唇彩的嘴唇轻轻的颤动，却是说不出一句话。

　　“为什么，你为什么要嫁给别人！”马小天大吼，刚刚准备伸出手去拽拿魏娟，那倒地的新郎已经是快速的爬了起来，望着站在他爱车旁对自己动过手现在还想对自己妻子动手的混蛋，怒火中烧，望着一群看热闹的不知道是兄弟亲戚还是保镖的年轻汉子，口沫横飞，“哪里来的混蛋，真他妈不想活了，给我打！”

　　打，当然要打，要是你结婚碰到一个过来抢你新娘子的人，你是什么感想，此时此刻，什么法律，什么理智统统都要丢在一旁，高大的丑男新郎现在就想出一口恶气。

　　四五个壮汉一把围了过来，扯开了马小天，手脚并用，可此时的马小天不是一般人啊，他可是被初恋的爱情火焰冲昏了头脑的热血青年，见到有人要阻拦自己跟魏娟说话，甚至还拳脚相加，顿时就跟农村即将被阉而侥幸挣脱缰绳的牛犊子一样，爆发出了惊人的战斗力，只见他被踹到在地上之后，连滚带爬的从地上捡起了一块砖头，猛的弹跳了起来，叫着喊着劈头盖脸的对着离他最近的一个家伙毫无章法的就敲打了起来，砖头开花，那壮汉的面门也顿时开了花，抱着头蹲在地上，其他几人一见这小子的那股疯劲，还真吓了一跳，刚想做出其他的手段对付马小天，却没有想到这个混蛋竟然将手上的断砖一股脑儿的就砸了过来，这一下又有两个家伙中标，额头出血，对方也火了，四个人同时的围了上去，拳头凶狠无比的砸在马小天的眼睛鼻子上，最后重重的一脚将他踢翻在地，狠狠的吐了一口唾沫，刚刚吐完，马小天竟然又爬了起来，甩了几下脑袋，一把抹去了脸上的血水，拽紧拳头，身子猛地起步，一脚踢向了旁边的垃圾桶，在垃圾桶撞向四个家伙的同时，他的速度依然不变，左脚在旁边的汽车引擎盖上一踏，借着这个力道，整个人瞬间就从空中俯冲下来，膝盖弯曲，死死的撞向了一个家伙的胸口，高度，力度，加上这个加速度，这番的冲击力是相当强悍的，那家伙直接在地上滑行了两三米之后，捂着胸口站不起来。

　　马小天不要命，不代表对方三个也不要命，一看他这股气势，顿时连连的后退，而旁边还没有加入战团的小青年却早已经从汽车的后备箱中取出扳手，就连那个丑男新郎也是将这件西服一丢，拿着一根铁棍走了过来，对付这种不要命的神经病，看来还是要用武器。

　　“操你大爷！就你们有兄弟是吧！”王井跟萧猛男不是不去帮忙，而是直接的看傻了，事情发展的太过突然，马小天的动作跟挨打也是一气呵成，根本来不及反应。

　　而此时见到这么多人要对马小天动手，两个家伙也开始暴走了，从小到大，跟马小天打架那可不是一次两次，生死关头谈不上，被对方几个人堵在小巷子中最后翻围墙逃跑却是时常发生。

　　久而久之，即使面对再绝望的情形，三个家伙之间都没有一跑了之的习惯，用马小天的话说，大不了脑袋开花，脸上出道疤，现在的小姑娘啊，就喜欢脸上有疤的小子，那叫个性。

　　萧猛男提起刚刚被马小天踹飞的垃圾桶，跟王井两人站在马小天的旁边，这小子也是个狠角色，最喜欢的就是放狠话，此时一米八的高大身材往这里一站，还真有那么一股气势。

　　萧猛男板寸头，刀子眼，对着那伙看上去凶神恶煞的小伙子一瞪，伸出手指，冷冷道：“怎么，动武器了，想弄死我兄弟？我告诉你们，今天谁敢动我兄弟，老子就要他的命！”说完，一垃圾桶砸在地上，顿时镇住了所有的场面。

　　这小子长的凶残啊，这造型扮黑社会大哥根本不用化妆啊，加上刚刚马小天的那股玩命劲，一帮热血上涌的小伙子也怂了，再者那丑男新郎又是正正经经本本分分的生意人，冷静下来之后，也就不敢动了，只不过有几个人已经偷偷的掏出手机，干啥，报警呗。

　　萧猛男一看不好，用手捅了捅马小天的胳膊，“有话快说，这可真会出事的！”

　　马小天也慢慢的冷静了下来，擦去了血水，来到奔驰的面前，望着魏娟，自嘲的一笑，“坐宝马，嫁豪门，娟娟，恭喜你了！”

　　魏娟一句话也不说，她也吓傻了，本着良心来说，马小天对她真不错，嘘寒问暖，还变着法子让她开心，初中高中为了她也没少跟别人打架，但是现实毕竟是现实，进入了社会之后，金钱成了她最急切盼望得到的东西，而马小天，无疑不能带给她这些，有钱就有爱，这个社会向来如此，跟眼前的这个高大丑男相亲了之后，魏娟也痛苦过，她觉得自己对不起马小天，对不起两人这么多年的感情，但是，一想到自己的将来，一想到丑男哥的金钱以及对自己的大方豪爽，她的心在几天瞬间变了，更为重要的是，龚菊花这个女败类在旁边的煽风点火，简直就把马小天的缺点一股脑儿的搜了出来，什么几天不洗澡，洗澡不洗袜，没本事还喜欢大手大脚的花钱，很明显，金钱战胜了爱情，也进一步证实了这个世界的价值观和人生观。

　　“小天，对不起！”魏娟轻轻的说了一句，可那双脚却始终不想踏出宝马的车门。

　　“一个星期关机，为什么？”马小天依旧死死的望着她。

　　“我，我怕见到你！怕听到你说话！”

　　“你内疚？”

　　魏娟重重的点了点头。

　　马小天心里稍微好过了一点，用颤抖的语气轻轻的说道：“娟娟，我问你最后一句，现在我叫你跟我走，你肯吗？”

　　沉默，片刻的沉默之后，魏娟终于摇了摇头，几乎带着哭腔的说道：“小天，我，我们还可以做朋友！”

　　“我知道了，我明白了！”马小天神色黯然，心如死灰，只不过他也明白一个道理，要轰轰烈烈的去爱，更要潇潇洒洒的说拜拜。

　　三人默默的走开，退到了一旁，那高大丑男的家人仿佛也想息事宁人，再一看萧猛男那长相，多一事不如少一事，带着众人离开了。

　　车队离开的速度很快，甚至都忘记了放鞭炮，马小天就这样站在马路上，远远的望着，望着。

　　魏娟，马小天承认自己是看到了她弯腰的一刹那风情才喜欢上了她，这算不算是一种很流氓的行为呢，但是古往今来，白娘子故意下雨骗许仙的伞，祝英台十八相送时装疯卖傻调戏梁兄，七仙女挡住了董永的去路，牛郎趁织女洗澡拿走她的衣裳……这些故事不都在告诉我们：伟大爱情的开始，总归得有一个先耍流氓……

　　流氓？马小天一阵苦笑，自己虽然流氓，但是不得不否认自己用真心全心全意的去爱过这个女孩，现在呢，谁有钱跟谁走？什么感情，什么初恋，全他娘的狗屁不值，还是萧猛男看的透彻，魏娟这种女人即使娶回家也是一个祸害。

　　马小天突然有一种想大声哭出来的感觉，酸酸的，难受。

　　“小马，想哭就哭吧，我知道失恋是件很痛苦的事情！”萧猛男在旁边悄悄的安慰着。

　　“哭，我为什么哭！”马小天继续逞强，“那女人不选择我，那是她的眼睛瞎了，猛男，你看着吧，我总有一天会飞黄腾达的，总有一天会找一个比她好千百倍的女人。”马小天说着说着，渐渐的激动了起来，曾经爱过，一旦失去，谁又能真正的心平气和笑看人生呢？

　　“我知道，我相信，我一直都相信！”萧猛男在一旁附和着。

　　马小天却是突然哭丧着脸，“你相信，你相信个屁啊，连我自己都不相信。”

　　王井望着街边一大群围观的大娘大婶外加一些莫名其妙的幼儿园级别的小朋友，不由的用手捅了捅马小天的后背，嘴唇颤动，喉咙里发出一阵怪声，轻轻道：“小马，好多人看着呢，快走吧，等下别警察来了，再说了，站在这里真的很丢人。”

　　“丢人，丢什么人？”马小天火了，冲向人群，横眉竖目，暴跳如雷，一阵大吼，“看，看什么看，有什么好看的，谁他妈年轻时没喜欢过一两个人渣？”

　　这个时候龚菊花竟然还没离开，一看马小天那副不要命的凶相又暴露出来，顿时往小区里面走，一边走还一边回头望。

　　马小天越看越忍耐不住了，冲着她的背影，声嘶力竭，“龚菊花，你个老母鸡，我操。你大爷！”


第十二章 可怜天下父母心

　　这一句我操。你大爷简直就是今天这一出中经典中的经典，将整个看热闹的人群都引的哄堂大笑。

　　王井跟萧猛男也是忍俊不禁，尤其是看着龚菊花骂了之后还不敢还口的模样，更是幸灾乐祸。

　　以前的马小天算是可怜了，整天被龚菊花挑三拣四，现在倒好，也不惦记她闺女了，爱怎么骂就怎么骂，反正这几年所受过的委屈跟怨恨都统统的发泄在这句我操。你大爷上了。

　　一个字，爽！

　　三个家伙还在喋喋不休，可远处却已经传来了警笛声，当下再也不敢耽搁了，发动那辆雅马哈，瞬间跑的没了影。

　　许可韵现在可谓一身是胆，自从那天晚上抓赌跳楼的经历之后，仿佛整个人得到了重生一般，只要一听到办公室的电话响起，顿时便会神采奕奕，局长的夸奖就是不一样，在接下来的很多日子，她总会从梦中惊醒，一脸笑嘻嘻之后，又倒在床上睡着了。

　　今天也是一样，110报警中心的同志接到了一个惨绝人寰的电话，竟然有人光天化日之下抢亲，这种行为简直比光天化日之下调戏良家妇女还要来的恶劣，许可韵二话不说，争着抢着跟110的同志们一起赶来了现场，到达了之后才知道犯事的三个家伙早就跑了，而迎亲的队伍也回家去了，许可韵顿时偃旗息鼓了起来，当然了，作为一个尽职尽责的女。干警，自然要发挥一切的手段，抓住存在不存在的任何蛛丝马迹搜索嫌疑人，这一点就连一起赶来的110同伴都不禁摇起头来，这年头，有这傻女警，还真是奇了怪了。

　　现场算不上混乱，只是一些散落的喷彩落的遍地都是，外加还有那只已经瘪了的垃圾桶。

　　物证难寻，不过不怕，不是还有人证么？

　　小姑娘向着一大群还没有走散的大娘大婶们走了过去，还没有开口，这些人赶紧的吓的脚底抹油，这个年头，谁吃饱了饭没事干跟警察打交道，出门忘吃药了吧，只不过敢于挺身而出的人还是有的，许可韵费了好大的力气，终于逮住了一个小朋友，年龄大概在五岁左右，这种级别的证人虽然还不能完全的将事情讲述的清清楚楚，但是起码一点，不会说谎。

　　拉着小男孩的少妇一下子没有走掉，只好陪着自己的小孩待在许可韵的旁边。

　　“小弟弟，你看见了事情的经过吗？”许可韵尽量用柔和的语气说道，那声音就跟幼儿园的老师一样，亲和，富有磁性。

　　“我看见了，我一直在这里！”这个五岁的小子倒也老实，而且还挺有男子汉的气势，大声的说道。

　　“警察同志，你看吧，这小孩能知道什么，别听他胡说！”旁边的少妇生怕惹事上身，赶紧的说道。

　　“妈妈，我真看见了！”小男孩撅起嘴巴，瞪着一双大眼睛，一脸无辜的望着自己的母亲。

　　少妇彻底的无语了。

　　“妈妈，老师说了，要积极的跟警察叔叔合作，抓住这个世界的坏人。”

　　小男孩还是坚持自己的想法。

　　少妇脸色一下通红了起来，想想看，自己的觉悟还没有儿子高呢，只不过一想到刚刚那个小子玩命的劲，就不禁的担心起来，那可都是亡命徒啊，要是真发生了什么事，这帮警察或许就不会管自己了，想到这里，硬着头皮，轻轻的说了一句，“锦浩，老师说的是警察叔叔，可这是阿姨啊！”

　　一句话倒真的将小男孩给唬住了。

　　许可韵顿时阴沉着脸，狠狠的瞪着这个年轻的少妇，“同志，请配合一下可以吗？抓住罪犯，提供线索是每个公民应尽的责任！”

　　少妇一下子脾气上来了，正想反驳，可小男孩突然好像想明白了一样，笑嘻嘻的望着许可韵，“你把头发放进帽子里去吧，这样就是叔叔了！”

　　无语，彻底的无语，可我们可爱的许可韵小女警还真就将自己的头发好好的扎好，放进了警帽。

　　“好了，小锦浩，现在可以说了。”许可韵对着这个小小男子汉狠狠的竖起了一个大拇指。

　　“嗯。”小男孩深呼一口气，“是这样的，今天我跟我妈妈来买菜，然后我想吃肯德基，然后妈妈说肯德基不好，然后我就想吃烤红薯，妈妈说不卫生，然后我想吃冰激凌，妈妈说天气冷，然后我想吃……”

　　“好了，好了，小锦浩，阿姨知道你想吃什么了，从打架说起，好吗？”

　　“嗯，两个人结婚，那个新娘好漂亮，然后那个新郎好难看，然后他们放鞭炮，喷丝丝，然后他还抱着那个新娘子，好不要脸，然后新娘子坐上了汽车。”说到这里，许可韵简直就是烦闷到了极点，这样的证人简直就是这个世界上最折磨警察的人。

　　本想打断，这个可爱的小男孩却是一把严肃了起来，说道：“突然，一个好帅的哥哥冲了过来，哇，好厉害啊，一个人打四个，最后还将那个好难看的新郎打在地上，然后跑到汽车旁边，说了一句话。”

　　“他说了什么？”奶奶的，终于到重点了。

　　小男孩一把笑了起来，望着许可韵，“他说，你为什么要嫁给别人？”

　　这一下，直接将小姑娘的脸也给弄的通红通红的。

　　扯淡，简直就是扯淡，问了半天，丝毫没有问出一点的好线索，而此时少妇已经是拉着小男孩远远的走开了。

　　许可韵不再纠缠，在一个五岁左右的小男孩嘴巴里，你想问出什么东西，你还不如问他，凹凸曼为什么能打赢小怪兽呢。

　　110的同志也在一旁忍不住笑了起来，只不过对于许可韵的这种耐心跟态度却是十分钦佩的。

　　就在许可韵转身进车门的一瞬间，那个已经走向远处的小男孩再次的跑了过来，少妇穿着高跟鞋拉都拉不住，这个小子看来还挺有做线民的潜质嘛。

　　“阿姨，阿姨，我还有个重要的线索！”

　　小男孩天真无邪的表情实在让在场的每一个成年人都感到无限的汗颜。

　　“嗯，你说吧！”许可韵依然保持着那份笑脸。

　　“那个好帅的哥哥最后还撂下了一句狠话！”

　　狠话？一听这两个字，许可韵立马警觉了起来，这个罪犯很有可能就是说什么什么你再不怎么样就杀了你，从这样的话中很容易就能找到事情发生的时间地点或者是根源。

　　“什么狠话？”

　　“我操。你大爷！”小男孩说完，一屁股跑远了。

　　只留下了那个还在发傻发愣的小女警，彻底的崩溃了，这是狠话？好狠的话！

　　“哈哈……”虽然强行的忍住，可一起而来的那帮同事终于忍不住大笑了起来，望着那个一脸无辜的小姑娘，一个个都直不起腰。

　　闹剧，这不是破案，这根本就是一场闹剧。

　　许可韵的心一下子跌倒了低谷。

　　坐回了警车，许可韵的心情还是好不起来，而这个时候，车上的老前辈已经开始传授经验了，“小许啊，这个世界上的坏人实在是太多了，不是说我们警察不尽责任，而是有的时候根本不知道往何处使力，所以啊，一次的失败不算什么，我相信，你总有一天会成为一个女探花的！”

　　许可韵点点头，默默的望着车外。

　　警察，警察的责任就是保境安民，维护正义，如果一次的失败就放弃的话，那是不是对不起自己警帽上的那个国徽呢，这是国家赋予自己神圣的使命，一定要做好每一件事，每一分每一秒都要严格的要求自己。

　　许可韵紧紧的握着小拳头，就跟上次出发去小乔村一样，不断的告诫自己，用心，用力，用功！

　　‘有时也寂寞，也很失落，心头风雨飘过，只要天空又成深蓝色，所有阴霾就都散了……’一首很好听的《天蓝》响起，却并不能将许可韵心中的阴霾全部驱散，她慢慢的掏出电话，一看，竟然是老妈打来的。

　　“喂！妈！”

　　“韵韵啊，你跑哪里去了？”电话里头传来了许可韵妈妈焦急的声音。

　　“什么事啊？”

　　“什么事，什么事，你个死丫头，你还不知道今天什么事？”

　　“到底什么事嘛？”

　　“隔壁大婶介绍的小伙子已经到家了，你还不赶快回来，我都给你瞧好了，这小伙子不错，英俊潇洒，谈吐不凡，而且还是一个公司的总经理呢，韵韵啊，你给我赶快回来，快一点！”

　　“妈，又相亲？”

　　“别废话，快！”

　　“我快不了。”

　　“你在干嘛？”

　　“我在处理案件啊，一个杀人案，一个拐卖儿童案，还有一个虐待老人的，妈，不跟你说啊，我很忙，我挂了啊！”

　　说完，不顾自己老妈的感受，一下挂断了电话，随后还叩开了电池盒，将整块电池都取了出来。

　　“小许？相亲呢？”一旁的中年干警笑着问了一句。

　　“哎，别提了，一个月有二十九天相亲，我都快烦死了！”

　　“可怜天下父母心啊！”中年干警说了一句，专心的开着车。

　　许可韵呆呆的望着车外，是啊，可怜天心父母心，从出生的那一刻开始，父母就在不断的为自己的子女操劳，一把屎一泡尿的抚养长大，然后督促他们学习，教育他们做人，长大了，本该清闲了，可是成家立业又成了父母的心头大事，真的很难想象，父母一辈子要操多少心，要受多少累，是啊，再苦再累他们也心甘，他们都会觉得是上天赐予自己的一种幸福，但是他们想过没有，孩子已经长大了，应该有属于她们自己的一片蓝天，就像天蓝里面唱的那样，向远方的路，载满幸福，伴着淡淡的苦。没有经历过苦痛，没有经历过挣扎，孩子们能得到幸福吗？

　　许可韵的脑海中突然模模糊糊的浮现出了小乔村的那个雷托小子，一脸幸灾乐祸的望着自己，笑道：“丫头，有种你再跳啊！”

　　自己还有机会遇见他吗？

　　前世五百次的回眸，才换来今生的一次擦肩而过，这种东西，能相信吗？


第十三章 师太跟老衲

　　一路上，雅马哈的速度飙的飞快，马小天在尽情的发泄着他心中的那份痛楚，让坐在后面的萧猛男跟王井一阵心惊肉跳，这样的速度弄下去，迟早出事不可，但是他们又无法让马小天停下来，说，跟他说现在有用吗？这个小子现在心里就憋着一股火，初恋，初恋，这两个字已经不知道在萧猛男的面前提过多少次，现在一旦成了竹篮打水，小马哥的心里那简直就跟刀子在狠狠的剐着肉一样。

　　好不容易冒着大不了一死的玩命精神，三个家伙终于平安的抵达了‘车王汽修’的门口，苏马贺给那个鸡冠头的刘少改装车辆还没有回来，店里只有一个看门的小徒弟，见到马小天来了，倒也熟悉，刚想打招呼，但一见到马小天那张就跟经历了几十年风雨沧桑受尽折磨的臭脸之后，顿时将笑容硬憋了回去。

　　马小天一屁股坐在椅子上，望着门口来来往往的车辆静静的发呆，双眼发直。

　　“猛男哥，小马哥咋啦？”小徒弟关切的问了一句，一脸油污的站在萧猛男的面前。

　　萧猛男蹲在门口，回头望了一眼马小天，好家伙，姿势竟然保持不变，就跟半个小时前一样，这番打击有够重的。

　　“去去去，别烦，爱情的事，你懂吗？”王井呵斥了一句，不耐烦的说道。

　　小徒弟被爱情两个字一下弄懵了，爱情，不就是拉拉小手，吃吃东西，关系再好一点就开开房做做那事，有那么深奥那么痛苦吗？

　　“猛男，你看小马从此会不会一蹶不振，然后自暴自弃，最后小马哥变成犀利哥？”王井担心的问了一句。

　　萧猛男撇撇嘴，“初恋啊，两年初中，三年高中，外加三年社会大学，就这样没了，换我也一样，我看悬！”

　　“魏娟那贱人，就喜欢钱。”

　　“你不喜欢钱？”萧猛男反问了一句。

　　是啊，钱好啊，有钱能使鬼推磨，有钱能使道姑变淫。妇，这个世界不向来如此吗？更不用说选择一个有钱人结束自己的单身生活了，说的难听点，那是人家的选择，你管得着吗？初恋，初恋怎么了，谁规定的初恋就应该在一起，初恋就应该长相厮守？

　　“猛男，那你说怎么办？”

　　“怎么办？凉拌，这种事情能帮上忙吗？别人捅了他一刀我还可以捅回来，现在魏娟没了，难道叫我去造一个魏娟出来，再说了，龚菊花那女人生出的种，是那么容易造的？”

　　“那也是！”王井一下没话说了，只是悄悄的看了一眼马小天，只见他嘴唇哆嗦，傻愣愣的还是望着门口的那条马路，照这样下去，非变神经病不可，看来，爱情是这个世界上最具有杀伤力的武器这句话还真他娘。的一点不假。

　　中饭就这样的在车王汽修吃了，锅碗瓢盆都是现有，加上冰箱里面还有一斤的熟牛肉，王井为了讨马小天的欢心，亲自下厨，这个小子的厨艺不错，没事总要露两手，四个菜，一个辣椒炒鸡蛋，一个凉拌熟牛肉，一个苦瓜，一个土豆丝，外加一个金针菇汤，倒是有模有样。

　　饭菜摆上了桌子，萧猛男慢慢的走了过去，用手在马小天的眼前晃动了几下，“哎呦喂，我的哥啊，你倒吃饭不吃啊？”

　　马小天老僧坐定一般，神态怡然，极其的富有艺术性。

　　“真不吃？”萧猛男依旧不死心，可眼前的这个小子就跟僵硬了一般，没有一丝要动筷子的意思。

　　“好吧，你厉害，你不吃，我可要吃！”

　　两个家伙外加车王汽修的小徒弟故意做出一番饭菜喷香可口的样子，萧猛男甚至还发出了一阵阵的怪声，要是以前，马小天肯定会一把冲过来，叫上一句，你大爷，可现在呢，一成不变，简直到了一种神的境界。

　　整个下午都在这样一种憋屈的气氛中度过，萧猛男暴躁啊，狂跳啊，就差没有拉着马小天打一顿了，这个混蛋呢，还是那副生不生死不死的样子，仿佛魏娟一下没了，整个世界也跟着一起没了，初恋，真的那么刻骨铭心吗？萧猛男也有初恋，还记得那是初三一个月黑风高的夜晚，萧猛男第一次颤抖的拉着那个小姑娘的手，一步一步的压着马路将她送到她的家门口，正准备要发动亲嘴这道攻势的时候，突然小姑娘的老妈从门口杀将出来，大喊一声，“小子，你想做什么？”

　　这一声厉害啊，就跟一声春雷一样炸坏了农村的几十台电视机，吓的萧猛男屁股尿流，足足跑了五里地才停了下来，随后这个小姑娘就转学了，可萧猛男就伤心难过了一上午，下午接着跟马小天疯，接着跟马小天闹，也是在这个充满纪念意义的夜晚，这个家伙将自己的处男之身给贡献了出去，对象还是班上一个丑到了极点被称为霸王龙姥姥的女孩，传闻，那一晚是强。奸，她，强。奸了他！

　　早上起来的萧猛男体无完肤，摇摇欲坠，天昏地暗的哭了一场，而那个女孩呢，却是动情的说了一句，“猛男哥，以后我们好！”

　　“好你妹！”萧猛男咆哮一声，冲出了房间，那一天，阳光依旧明媚，天空依然还有不少的鸟在拉着屎。

　　同样是初恋，为啥区别就这样大呢？

　　直到傍晚时分，苏马贺才回到店里，一看马小天的造型，再一听萧猛男的述说，摇摇头，来到了马小天的跟前。

　　“猛男，传闻稣哥是情圣，你认为他有办法么？”王井问道。

　　“悬，依旧是悬！”萧猛男装出一番老学究的模样，恶心到了极点。

　　“小马！小马！”苏马贺用手晃动了起来。

　　马小天没有反应，很坚持！

　　苏马贺搬过来一把椅子，坐在他的旁边，“兄弟，让我给你讲一段吧，初恋，是人生最美好的一次经历，是人情窦初开的第一次开花，无疑，这是最刻骨铭心的，尤其是男女都是第一次的那种，更加的会让人伤心欲绝，但是小马，你想想看，你再好好的看看，这个世界有多少的初恋有结果？初恋，就是人生的一段经历，没有初恋的人生是不完整的，那怕是暗恋，那也是初恋的一种，初恋就是让人去感受爱情的这种力量，初恋就是要失败，那才有意义，要不然那里来的以后感情的历练，得不到的东西才是最值得珍惜，最值得放在心里的，你不这样认为吗？兄弟，恭喜你，你终于踏出一个男人最为关键的一步了。”

　　一番话，说的萧猛男跟王井大眼瞪小眼，敢情泡MM还需要这一手啊，王井听完之后更加是感慨万分，“猛男，比你说的好太多了，他娘。的，老子就是暗恋，情书一直不敢送呢，现在都还压在我家的床底下。”

　　“废柴！”

　　“废？废也比你好，处男之身都给了猪！”

　　“你妹！”

　　“我没妹！”

　　两个家伙你一句我一句的没完没了。

　　“初恋真要失败？”马小天竟然开口了。

　　“当然了，失败乃成功他老娘，所以，一定要失败！”苏马贺讲着没有一丝逻辑的话。

　　“可我真放不下，我是又气又恨又伤心，她骗了我的感情，她老妈骗了我的钱。”

　　“多少？”

　　“这么多年一起加起来不少了，三只老母鸡，两盒脑白金，三大盒包装假冒燕窝，还有现金五百块。”

　　“记这么清楚？”

　　“初恋嘛，当然要记得清楚了。”

　　这一下就连苏马贺也无语了，没想到平时出手大方的马小天竟然对送给龚菊花的这些东西这样的在意。

　　“你记得可真够清楚的！”苏马贺始终还是将自己心中的想法讲了出来。

　　“做人要谨慎，尤其是对待女人的老妈，更加要一丝不苟，你们难道没有听说过吗？男人一丝不苟的魅力仅次于女人的一丝不挂。”

　　“我明白了！”苏马贺吓了一跳，这小子，转眼就教训起自己来了，说完，再次的问道：“怎么样，晚上去唱唱歌，散散心，疗疗伤，去不去？”

　　“你们安排吧！”马小天的转变一下子让萧猛男反应不过来，是真的经过了一天想通了？还是被苏马贺的那番大道理给征服？无法得知，总之，他知道，马小天好像他娘。的又活过来了。

　　而此时的王井却对苏马贺佩服的五体投地，赶紧迎了过去，“稣哥，我亲爱的稣哥唉，这一招你跟谁学的？”

　　“自创！”

　　“小马哥真能好起来？”

　　“你放心吧，他这是属于初恋失败错觉痴呆症，疯过就好了，没什么大事。”苏马贺自信的说道，一笑起来还真别说，这个家伙确实对那些小姑娘有百分百的杀伤力，甜甜的笑容，迷人的眼神，绝对的林志颖附身。

　　两辆摩托车，一辆雅马哈动力型，一辆烂劲龙，倒也拉风到了极点，四个家伙驰骋在华海市的马路上，惬意的享受着夜晚凉风的轻抚，路灯一盏盏的在眼前闪过，马小天的心情也是慢慢的好了起来。

　　‘魅舞’，华海市最大的一个酒吧，也是这四个家伙经常光顾的地方，音响效果一流，里面的DJ师也是气质不凡技术过硬，当然了，环境相对于泡吧的年轻人来说也适合，是大家心情不好，大声嘶吼的好去处。

　　四个人将车停好，就待走进去，突然一道亮丽的风景让他们傻眼了。

　　远处，五个人，四个和尚，一个小姑娘正慢慢的向着这边走来，这场景，还真是他娘。的百年难得一见啊。

　　师太跟老衲？碉堡了！


第十四章 小狐狸

　　别说马小天几个家伙孤陋寡闻了，就是其他过路的行人也都用那种奇怪诧异的眼神望着这个特殊的组合，当然，师太跟老衲说的有点过分，师太，人家明明就是个青春无敌的小姑娘嘛，再说老衲，那也不是啊，二十二三岁的样子，最多也只能算是小僧。

　　师太、老衲，这个世界见的多了，庙里有，山上有，青天白日的大街上也经常能碰到，左手拿着一串念珠，右手拿着一本功德薄，上去就问你要钱，这些都是行走江湖骗吃骗喝的假尼姑，假和尚。

　　而眼前走来的四个明显气势上就跟那些假冒货有着明显的不同，触目惊心的戒疤顶在头上，穿着特制的少林武僧冬季练功服，太阳穴高高鼓起，甚至连脸颊处仿佛都有一块一块的肌肉，走起路来沉稳非常，此时却被这个小姑娘拉着，一脸严肃却又十分不乐意的向着魅舞而去。

　　再一看那小姑娘，十六七岁的样子，装扮却是惨不忍睹，七彩狮子爆炸头，黑眼影，红嘴唇，小夹袄，短皮裙外加一双小蛮靴，典型一个非主流，一步三摇，拉着几个心不甘情不愿的和尚一边走，一边嘻嘻哈哈，“师兄，来趟华海市不容易，今天，师妹请客，随便吃，随便玩。”

　　“师妹，不好吧，这里是什么地方？歌舞厅？”其中一个和尚傻愣愣的说道，望着‘魅舞’发出的霓虹灯顿时望而却步。

　　“什么歌舞厅，真老土，这就是个唱歌喝酒的地方，走走走，我们先喝酒，喝了酒再看我表演，让你们看一看现在师妹的人气！”说完，小姑娘也不管别人愿意不愿意，直接拉着四个秃驴风风火火的就走了进去。

　　“师妹，我们不能喝酒的，唉唉唉，师妹，别拉啊……”几个和尚招架不住，一下被小姑娘扯出好远。

　　马小天的心情一下子也被这个小姑娘给逗乐了，见过疯狂的，还从来没有见过拉着和尚进酒吧的，这女的，凶悍！

　　门口站着的接待生仿佛一下也适应不了这种拉风的场景，瞪着一双眼睛傻愣愣的望着小姑娘，刚想开口，没想到这小姑娘张口就是一句，“看，看什么看，没见过高僧啊，切，傻不拉几！”

　　被骂了几句的接待生没有丝毫的脾气，是啊，人家说的没错啊，难道酒吧的门口写了师太与老衲不得入内的标示吗？

　　进来消费那就是客，那就是爷，那就是上帝，你接待好，照顾好就行，其他的不是你一个小接待生该管的事情，再说了，这个小姑娘他还认识，是酒吧的贵客，属于那种惹不起躲还来不及的人。

　　马小天四个家伙偷偷的抿着嘴尾随其后，开眼界了，的确是开眼界了。

　　魅舞酒吧，装修风格十分的随意，进去就是一个巨大的舞池，此时里面已经有着不少的疯狂男女在那里尽情的发泄，上面吊着炫彩灯，左边是DJ音响控制台，一群兢兢业业的DJ师正一本正经的晃动着脑袋，十分的敬业，在舞池的右边就是吧台，是专门为那些孤独寂寞或者想寻找外遇一夜情的家伙准备的，里面有香醇的美酒，当然了，魅舞调酒师的精彩绝伦的表演自然也算在了酒钱里面，所以有些高难度的酒那可是价格不菲的，而在吧台的旁边则是通往二楼的楼梯，二楼悬空在舞池的上方，这个设计异常的让人感觉惊艳，坐在二楼的半隔离包间，既可以稍微安静的待上一会，品一杯酒，解一丝愁，又可以观看舞池中的疯狂以及在众多人中找寻着心中认为最具有吸引力的他或者是她，当然了，有时候魅舞也会请上一些让人销魂燃烧让人热血沸腾的轻装女郎，每每这样，在荷尔蒙的带动之下，现场总是犹如火山爆发一般，一阵阵的尖叫，一阵阵的疯狂。

　　四个人坐了下来，就看见小姑娘拉着那几个秃驴坐在不远处的一个位置上，走过来走过去的人都投来不少诧异的眼光，可小姑娘丝毫没有在意，一会儿叫这，一会儿叫那的，桌子上放着好几瓶红酒，另外还有不少乱七八糟的东西。

　　马小天也有钱了，兜里还装着三千块呢，本来今天还准备跟亲爱的小娟同志温存一晚，结果，生生的从蓝天白云掉进了深渊黑潭。

　　对于龚菊花，马小天会小气到连买了两盒假冒燕窝都记住的份上，而对于这帮能够称之为兄弟的人，他却丝毫没有心疼钱，用他的话说，钱就是拿来用的，不用的话，要钱干嘛？

　　来酒吧是做什么？无非就是来感受一下这里的气氛，舒缓一下自己的心情，开心的拉着朋友喝，伤心难过的也是拉着朋友喝，那些想找刺激，想玩一夜情的贱男荡女们也是一样，喝的昏昏沉沉，喝的不省人事，最后早上起来的时候连对方高矮胖瘦有的都不知道。

　　不得不说，这个世界需要一个这样的地方，压力，每一个人都存在，有的时候就需要通过这种方式来减缓，消除，要不然，精神病医院的院长就要变神经病了。

　　而马小天呢，却是来借酒消愁，魏娟，是他的一份初恋，现在，初恋没了，虽然自己饿了一天，也想了一天，加上被情圣苏马贺疏导了一遍，心情好是好了不少，只不过真的能够忘记一切吗？恐怕不能。

　　他大口大口的喝着酒，想着那个女人坐在宝马车内死活不愿踏出的那一幕，他就知道，金钱已经赢了这场感情游戏，以前马小天也知道金钱的重要，知道有钱能使鬼推磨，但是真的有一天当事实活生生的摆在他面前的时候，他才明白，什么叫着残酷！

　　人，总要学会成长，总要学会经历一些事情，或许真如苏马贺说的一样，初恋就该拿来被人糟蹋被人作践的，要不然人世间那里还会流传着那么多的凄美爱情故事呢？

　　见到马小天那副表情，三个家伙傻子也都看出来了，只不过伤口长在别人身上，即使再好的药，不也需要慢慢愈合不是。

　　“小马，从小到大，我萧猛男最佩服最崇拜的人就是你，还记得读小学五年级吗？我被一群混蛋给打了，当时还不敢还手，是你，是你追着喊着一个人杀到别人村上去，最后，砸烂了别人的锅，敲烂了别人的窗户，还将人家鸡笼子里的鸡蛋一个个打碎为我报了仇，你还记得吗？”萧猛男问道。

　　马小天点点头，挤出一丝笑容，道：“隔壁村王西瓜那胖子嘛。”

　　“对，就是那死胖子，现在他见到我都要拐弯走，小马，我萧猛男是你的兄弟，王井是，稣哥也是，我们不想看着你一直这样，你不是也告诉过我吗？你会找到一个比魏娟好千百倍的女人，兄弟们都看着呢，也都相信你，再说了，为了一个眼里只有钱的女人，值得吗？”

　　马小天不作声，第一次没有反驳萧猛男，这个大老粗平时都是一根筋，可没想到在这件事情上却是看的那样的透彻。

　　“什么都别说了，喝酒，喝酒！”

　　苏马贺端起了酒杯，酒这个东西好啊，会让人暂时的忘记烦恼，忘记忧愁，也正是因为这样，很多人爱上了酒，最后也毁在了酒手上，因为他们不敢面对现实，不想从浑浑噩噩中走出来，而马小天，喝完了之后却依然很清醒，他知道很多事情是自己该去面对的时候了。

　　“师兄，喝一杯嘛，放心，这里不是少林寺，你怕个屁啊！”小姑娘大大咧咧，就差没有灌了。

　　“师妹，真不能喝，我们赶紧走吧，这地方太吵了！”

　　“吵，吵才好呢，回家多无聊啊，静悄悄的，来来来，喝！”

　　“师妹，别喝了，你这不是让我们破戒吗？”其中一个和尚愁眉苦脸的说道，真看不出来，这个世界竟然还有如此纯洁的和尚，而且一碰就是四个，还真让马小天这一桌亮瞎了眼睛。

　　“师妹，你送我们回去吧，也不早了！”

　　小姑娘听完，突然一拍脑袋，“哎呦，师兄，多亏你提醒，我都差点忘了，你们看着啊。”说完指着吧台，“看见那个地方没有，等下我下去表演，你们好好的看着啊，看看师妹我的超级人气！”

　　说完，小蛮腰一扭，飞也似的冲了下去。

　　“师妹……”

　　还师妹呢，叫疯婆子还差不多。

　　马小天几个实在不想关注这帮秃驴的事情，可无奈他们几个又实在是太过抢眼，此时一看见小姑娘跑下去，不由的看了一眼，萧猛男问了一句，“唉，你们猜这个小姑娘下去表演是表演什么啊？脱衣舞？还是钢管舞？”

　　王井眯着眼睛，“难说，苏哥，你认为呢，你不是情圣吗？情圣应该更懂女人的啊。”

　　苏马贺摇摇头，故作深沉，“作为情圣，有些女人还是不懂的，这个世界永远有一些无法逾越的高峰，正所谓好好学习，天天向上，我还需要努力！人生永无止境，没有最懂，只有更懂！”

　　“懂你妹！”两个家伙外带马小天同时说了一句，鄙视到了极点。

　　三人正猜测之间，那小姑娘已经进入到了吧台，对着里面的调酒师说了几句话之后，过了一会儿，现场的音响突然全部的停了下来，就听喇叭里面传出一阵声音，“各位，下面到了今晚最火爆的时间，有请我们魅舞的调酒公主小狐狸！”

　　“魅舞公主？这个名字好熟悉啊！”马小天不由的说了一句。

　　随后吧台旁被清理出了一块巨大的场地，刚刚下去的小姑娘一把脱去了外面的小夹袄，只穿着一件黑色小背心就神奇的站了上去，拿着话筒，“女士们，先生们，还有各位可爱的基友们，大家晚上好！”

　　这样的开场白，让马小天只感觉两个字，惊艳！

　　下面顿时传来一阵阵的鬼哭狼吼，伴随着一群痞子的口哨声，呐喊声，甚至还有呻吟声，情绪一下高涨到了极点，现场瞬间被点燃。

　　“今天，我很高兴，因为我的亲人到了，所以，我今天晚上一定会拿出我的看家本领，大家一起嗨起来吧！”

　　刚刚说完，音响再次的震耳欲聋了起来，而那小姑娘却早已经拿起了桌子上花花绿绿的调酒瓶，上下翻飞了起来，那动作，娴熟无比，那姿态，气定神闲，那花样，靠，简直就是叹为观止！

　　好一个风华绝代的魅舞公主小狐狸！


第十五章 魅舞

　　人，年轻，有活力，技术，高手级别，再加上小姑娘脸上那种自信，那种一丝不苟，让马小天都看的有些呆了，以前在也听过‘魅舞公主’的大名，知道是个调酒师，却没有想到竟然就是眼前这个与四个秃驴称兄道妹的小姑娘。

　　魅舞酒吧，档次不算高，比不上那些大型高档的豪华私人会所，也比不上那些动不动就拿马尿当成法国红酒来卖的装。逼酒吧，不错，这里的酒是贵，只是贵的都是那些调好的成品，但人家卖的是技术，就拿眼前的小姑娘来说，光是这一套。动作潇洒下来，你就算是看一场表演也要加上台费吧，所以，这个贵，大家都能接受。

　　灯光、音响、环境、服务态度、都丝毫不逊色，关键还有一样很重要的东西，那便是尊重，不像别的酒吧，你他娘有钱就是爷，就要刻意的给你卑躬屈膝，点头哈腰？

　　正因为如此，很多人都喜欢来这里，因为人生当中最重要的一份东西就是尊重，来到这里，不管你是男人，女人，穷人，富人，甚至是不男不女的人妖街头乞讨的丐帮弟子，都一样的看待，当然，这个看待可不是说你就能吃霸王餐，泡霸王吧。或许是无心插柳柳成荫吧，这个将尊重放在第一位的酒吧从开张到现在已经经历了八年的风风雨雨，而大众消费的理念也让很大一部分人有了归属地，尤其是那些口袋里掏不出多少钱的穷学生。

　　过惯了上流社会，吃惯了山珍海味，最想尝的或许就是乡野山村的农家饭，泡吧也是一样，见惯了富家女，玩惯了浪荡妹，慢慢的就返璞归真了，有些脑袋里面整天装着一大泡黄色思想精力无处发挥口袋里有点钱的富家子弟自然就将目标放在了那些清纯的学生MM身上，有人说，男人有钱就变坏，其实女人也一样，所以啊，要玩还是要玩那些穷学生，为啥？够真，够纯，运气好的话还能勾搭上几个处。女，这样一来，竟然带动了无数的有钱公子哥频频向着魅舞而来，魅舞也是一瞬间声名鹊起，男人玩女人，玩的就是一种暧昧，一种刺激，现在更加不得了，很多人甚至就向往那种纯纯的真真的感情，将小姑娘玩的心甘情愿，服服帖帖，主动上床，到最后分手的一刹那又哭的稀里哗啦，仿佛全世界的男人都死光了，就剩下你一个，这样一来，是不是很有优越感？是不是很有男人气概？是不是又可以在自己的朋友面前大大的吹嘘一番？叫女人脱衣服容易，找一个女人上床更容易，叫她叫，她就叫，叫她舔，她就舔，有意思吗？说来说去都是钱在作怪，只要有钱，这一切都可以轻松的搞定，算不得真本事，真正的本事是什么，那就该像大理王爷段正淳一样，做一个让所有女人又爱又恨无法自拔的男人，很明显，钱多的没处花了，很多富家少爷们就向着这个目标出发，而魅舞，给予了他们充分的条件。

　　曾经在华海市的吧友里面流行着这样的一句话：去哪里？我们一起魅舞吧。一个穷人喜欢，富人也喜欢的酒吧，不得不说，这个酒吧的幕后老板才是真正的强人，可据说，还是个女人。

　　一个什么样的女人能有如此的头脑，能有如此的胸怀，曾几何时也让马小天深深的幻想过，不过有一点能够肯定，她，一定是个漂亮的女人！

　　是歪论么？恐怕不是，如果一个丑陋到极点的女人还有这样的头脑，估计很多男人心里都会不平衡，别怀疑，这是事实。

　　别以为老天爷就公平，其实最不公平的就是这个混蛋了，经常让一群天打雷劈的人过上逍遥快活让人羡慕的好日子，也经常让这个世上的好人得不到好报，而同样也让一些女人既丑陋又愚蠢。

　　所以，自古以来，看见丑陋的，你都不会觉得她很聪明，而听说一些聪明的，你就自然认为她漂亮了，要怪就只能怪老天爷经常瞎了眼。

　　魅舞，让很多本应该不是一个世界的人相聚到了一起，就连华海市大名鼎鼎的‘吃喝嫖赌’四公子外加以前那个很黄很暴力的标准农二代黄暴力都经常光顾。

　　当然了，就几个学生MM的吸引力也只能是维持一段很短的时间，新鲜感一过，自然就没了，可是这个幕后老板又经常会推出一些让人惊艳无比千奇百怪的新玩意，亮煞别人的眼球，而这个魅舞公主小狐狸就是其中的一张王牌。

　　这个小姑娘上班没个准时，有时候甚至一个月都看不见她的人影，但是只要她一出现，现场必定火爆到了极点，真不知道她的工资是如何结算的。很多人为了看她的表演，几乎天天来，可是都没有等到，马小天呢，也是这样，只闻其名未见其人，今天或许真的是老天爷开眼了，所以啊，这帮家伙的那种兴奋，那种情不自禁还真是无法言喻。

　　魅舞公主的酒自然又高了一个档次，这是一定的，可是越这样买的人还越多，甚至供不应求。

　　“小狐狸，给我一杯魅惑天下！”

　　“魅惑天下是吧？好，稍等！”小姑娘老练无比，望着这个熟客，上下翻飞，表情专一，注酒，加冰，最后单腿直立，一丝火红色的液体从天而降，一滴不洒的落入了高脚杯中，接着竟然还一个后旋转潇洒的落在了地面上。

　　这个动作让所有人都看的心惊肉跳，情绪高昂。

　　“小狐狸，来一杯你侬我侬！”

　　小姑娘望着那个家伙，啧啧两声，晃动着手指，“妖妖，搞基可是不对的哦！”

　　说完，手上的那几个酒瓶突然抛向了空中，而在抛上去的那一刹那，她的手依然没停，将前面的一些花样百出的添加料准确无比的加入了前面的杯中，足足有七八种，然后稳稳的接住空中掉下的酒瓶，一个弯腰，后仰，注入，每一种的分量都是精确无比，最后一摇晃，整个酒杯散发出了一种奇幻的色彩，让人看的如痴如醉。

　　周围响起了热烈的鼓掌声，小姑娘很是得意，一张小脸蛋通红通红。

　　“小狐狸，我爱你。”

　　“小狐狸，来一个最拿手的。”

　　“小公主，我要红颜祸水！”

　　“老鬼，你个死男人，还想要红颜祸水，下辈子吧！要不要给你一个衣冠禽兽！”小姑娘望着那个中年大叔，狠狠的说道。

　　“衣冠禽兽也行！”

　　周围爆发出了哄堂大笑。

　　而气氛，却是更加的火爆，更加的让人感受到这个小姑娘的无穷魅力。

　　“小马，今天见识到了吧，这就是我经常说的魅舞公主，刚刚进来我还没发现，几个月没见，这小丫头又换发型了！”苏马贺在一旁也是兴奋到了极点，“我想想，我要点个什么，奶奶的，机会不多，千万不能错过啊。”

　　“衣冠禽兽也是酒？”萧猛男瞪大了眼睛。

　　“孤陋寡闻了吧，这个小姑娘就是厉害，只要你叫的出名字的，就一定能给你弄出来，绝了！其实吧，这调酒就是一种艺术，名字不重要，味道好，气氛好就行，吃什么都要一种气氛不是。”苏马贺好像很懂，又开始喋喋不休了。

　　而马小天跟王井两个家伙却是死死的望着，生怕错过了一个个精彩绝伦的瞬间。

　　小狐狸的调酒台设计的很微妙，可上可下，可高可低，便于她充分的发挥，远远看上去，她不是在调酒，简直就像一个天使一般在翩翩起舞，最为重要的还是小姑娘脸上的那份神情，让人看上去那就是一种认真的姿态。

　　不断有人叫酒，不断有人喝彩，小姑娘都一个个允诺，冷不丁的调笑一番，将所有人的情绪都调动了起来。

　　“下一杯，是专门为我师兄而调的，这杯酒有个特殊的名字，叫着，侠骨柔情！”

　　“好……”

　　小姑娘长舒了一口气，正待动手，突然一个身穿黑色短袖的家伙，冲了过来，一把握住了台面上的酒瓶，瞪着一双眼睛，望着小狐狸，“小丫头，听说你什么都能调！”

　　“当然，只要你叫的出名字的，都能！”小狐狸信心十足。

　　“那好，给我家少爷调一杯双飞！”

　　“双飞？”小狐狸反问了一句。

　　“不懂？”那黑衣汉子一声怪笑，“就是床上的那种双飞，双飞不会是吧，3P也行！”

　　周围爆发出了一阵骂骂咧咧的声音，全是针对这个黑衣汉子，那家伙一脸的得意，望着小狐狸。

　　“双飞是吧？给我听好了，我只说一遍，趁本娘娘没发火之前，赶紧给我滚蛋，你个有爹生没妈养长大了喂狗的王八蛋还想来砸我的场？”小狐狸发飙了，一字一句的说道，没有一丝的惧意。

　　“滚！”

　　“别在这里捣乱！”

　　周围的人跟保安都走了过来，现场的音响瞬间停下，所有人包括马小天都是双眼冒火的望着这个家伙。

　　“怎么？不给调？”后面传来了一声大吼，一个流里流气，长相猥琐，梳着光鲜头发的年轻人从远处慢慢的走来，身穿一件褐红色西服，口袋旁边扯拉出半截红手绢，手上端着一杯红酒，看见这个家伙的一瞬间，所有人都不觉的往后退，因为他们知道，这个人惹不起。

　　他是谁？华海市四公子之一，被称为‘嫖’的潘庆，这个混蛋一年恐怕有三百天早上是抱着两个女人醒来的，平生最喜欢做的事就是双飞，而名字也真他娘。的取的好，简直就是潘金莲跟西门庆的结合，真怀疑他老爸看没看过水浒传，或者是刻意如此，好让他光耀门楣？

　　“你谁啊？”小狐狸大大咧咧的一句话，很是不屑，顿时让潘庆没了面子，想自己的威名在华海市谁不知道，而成为四个败类中间的那个嫖，也是他引以为傲的地方，刚刚自己过来，一群人闪避一旁就已经证明了一切，现在这个魅舞的调酒小丫头竟然不认识自己，明显就是在装嘛。

　　“我？”潘庆自己笑了起来，说道：“我叫潘庆！”

　　“哦！”小姑娘做出一番恍然大悟的样子，“原来是华海市的嫖少爷啊！”

　　潘庆一下愣住了，潘公子，潘少倒是不少人叫，这个嫖少爷，还真是第一次。

　　正想发飙，小姑娘已经是笑脸迎人，“不知者不怪，不知道是贵客来光临，怎么？也捧我的场？要双飞是吧？好，马上给你调！”

　　潘庆得意的笑了起来。

　　变脸变的比翻书还快，顿时让马小天心里很不是一番滋味，刚刚小姑娘的表现让他很满意，可现在，是不是有一种太过敷衍趋势的嫌疑呢？只不过随即他就笑了，人在屋檐下不得不低头，一个小姑娘又如何跟眼前这个恶贯满盈的混蛋相斗呢？

　　不过，接下来的事情顿时让他惊呆了。

　　小狐狸的动作依旧很潇洒，依旧很认真，依旧滴水不漏，只不过这一杯叫什么双飞的怪酒却是调的漆黑一片，没有一丝的美感，在调完之后，小姑娘一把放入冰块，捏着鼻子，对着杯中使劲的喷着鼻涕，最后咽喉发出‘咔’的一阵怪声，一大口唾沫‘呸’的一声吐入了杯中。

　　笑嘻嘻的将酒放在了潘庆的面前，“鼻涕加口水，双飞，都是飞进去的，嫖少爷，慢慢享用！”


第十六章 双飞

　　好猖狂的一个小丫头！

　　潘庆的脸色瞬间变了，而整个酒吧也在这一刹那没有了声音，围观的人就这样的看着，气氛一下僵持。

　　“吃喝嫖赌”可不是是个人都能够拥有的称号，关键有很重要的一点，那便是钱，没有钱，你吃什么，你喝什么，你嫖什么，你拿命赌啊？所以，这帮人除了嚣张跋扈之外，还有着能拿钱当卫生纸花的手眼通天本领，一个酒吧小小的调酒小姑娘竟敢如此的猖狂，有后台，还是真的年轻不懂事？

　　别以为潘庆只是一个喜欢玩女人的家伙，也别以为这个世界上的纨绔脑袋里除了金钱色欲就只装满屎尿，他们的脑袋比谁都好，也善于见风使舵，善于看清楚眼前的形势，只不过在这一刻，潘庆看不懂了，一是因为小姑娘实在太跌他的面子，再一个嘛，如果真有后台，这个小姑娘何必沦落到为酒吧调酒的地步，看她青春年少，应该还是个学生妹，大概是利用额外时间来补贴一份家用吧？

　　华海四公子，说出去都是有头有脸的人，平时出去，前呼后拥，家族殷实，吃喝不愁，如果真的栽在魅舞，也实在让人心里不平衡，而此时此刻，小姑娘就这样做了，还是很没有留一丝的情面？

　　“臭丫头，你找死？”

　　那黑衣短袖的家伙刚刚说完，另外几个保镖装束的人立马围了过来，没有动手，可那股眼神，那份姿态不言而喻，今天不把事情讲清楚，还真无法善了。

　　小狐狸一副无所谓的样子，手上拽着酒瓶，依然大大咧咧，“本娘娘调酒讲心情，怎么？不高兴？不服气？哈哈，跟你们说了，这双飞就是这样调的，不想喝，不想喝就拉倒呗！”

　　“臭丫头，你喝？”那黑衣短袖的男子还是一副待在主人身边的恶狗模样，怒气冲冲，生怕别人不知道他作为潘庆身边一条能吃屎的狗的忠诚度。

　　小狐狸一阵冷笑，“不好意思，本娘娘不喝这什么玩意的双飞，娘娘要喝，就喝这一杯，看清楚了，这叫着王八蛋加混蛋。”说完，一口将面前那小脚杯中的红酒喝掉。

　　王八蛋加混蛋，很好，很有创意。

　　那黑衣短袖的汉子怒目圆视，正待动手，一直强制压制怒气的潘庆却是摆摆手，将自己手中的那杯红酒也是一口喝光，凑了过来，脸上挂着那种不怀好意的笑容，说道：“魅舞公主是吧？很好，你很合本公子的心意，这杯双飞呢，也调的不错，只不过，本公子不喜欢！”

　　说完，微笑着将那杯黑不溜秋的双飞缓缓的倒在地面上。

　　“小五，给他算账，这杯双飞价钱贵着呢，888，少一分都不行。”小狐狸一脸幸灾乐祸跟伺酒生说道，望着潘庆。

　　“有个性，我喜欢，冒昧问一句，小姑娘，你姓什么？”潘庆皮笑肉不笑，没有动手，也没有翻脸，只是按照一定的程序，摸清方向，到时候别真掉阴沟里都不知道是怎么回事。

　　“我？哟，嫖少爷，你也会害怕啊，告诉你，本娘娘一本分农家女，家有八十岁爷爷奶奶，家有四十岁老爸老妈，哦，错了，我爹那混蛋早死了，死的不明不白，怎么？还不够详细吗？”小狐狸好像也真的杠上了，一脸笑容的望着这个大纨绔，脸上荡漾的是那种惬意的微笑。

　　“小姑娘，好像你没有说到重点哦，我问你姓什么？”潘庆耐着性子，心中却在想道，奶奶的，等会要是知道你只是个软柿子，老子就让你好好的享受，敢在大庭广众之下如此的羞辱自己，这一次要真就这样算了，以后华海市恐怕都别混了，这个脸可丢不起。

　　小狐狸一瞪眼，“有完没完，像个男人行吗？我告诉你，今天这酒我是给你调了，钱呢，你应该照付，当然了，我相信你嫖大公子也不缺这钱，你老问我姓什么，怎么？真害怕了？”

　　挑衅，赤裸裸的挑衅！

　　“我还真害怕，怎么？你也怕了？不敢说了？”潘庆不愧是潘庆，打蛇顺杆上。

　　小姑娘哈哈大笑，一字一句，“你耳朵给我掏干净耳屎听清楚了，本娘娘姓苏，苏妲己的苏！”

　　“苏？苏妲己的苏？”潘庆喃喃的说了一句，“很好！”

　　华海市，有头有脸有钱有势的人不算少，只是说起这个苏姓么？还真是没听说过。

　　潘庆自己一个人将吧台上的红酒倒入刚刚的那个酒杯，轻轻的摇晃着，“小姑娘，今天我就让你知道什么叫着人世险恶！”

　　刚刚说完，潘庆这个混蛋猛的就将酒杯摔在了地上，而旁边做惯了狗的几个混蛋顿时心神领会，最先跟小姑娘交涉的那个黑衣短袖汉子更是生怕得不到功劳，一只大手快速的伸了过来，就要揪住眼前的这个小姑娘，那小狐狸还真不是一般的女人，猛的急速闪避，一把操起吧台上的酒瓶，没有丝毫悬念居高临下的敲击在那个家伙的天灵盖上，大喝一声，“老嫖，跟本娘娘作对，你他妈眼睛可真瞎了！”

　　那黑衣短袖汉子丝毫没防备小姑娘这一手，头上顿时血流如注，怒火中烧，一个翻身越过了吧台，此时哈巴狗形象荡然无存，瞬间变成了农村吃过药的疯狗，死活要弄死眼前的这个小姑娘。

　　“妈。的，一群人渣！”萧猛男忍不住拽紧了拳头，这场面，恐怕是任何一个热血青年看到都会愤怒不已的，加上这混蛋的绰号，什么华海市嫖公子，一看就是人渣中的极品。

　　而马小天却是死死的看着包厢里的那几个秃驴，你妹，你师妹在挨打呢，还不过去？和尚打人不犯法！

　　和尚打人不犯法？好像没有这个说法吧。

　　可事实上，在那个黑衣汉子动手之后，四个秃驴就已经站了起来，眼神中不再是那种土里土气的姿态，有的只是满脸的严肃。

　　“给我弄死这个臭丫头！”潘庆在旁边大喊一声，点燃了一根香烟，好久没有刺激了，天天的双飞生活也根本找不到半点激情，现在倒好，碰上个好游戏了，那就该慢慢的玩，姓苏是吧，在华海市姓苏的还真没几个敢跟他叫板的，怎么？外省的，外市的，听过强龙不压地头蛇吗？就凭自己这么多年在华海市闯出来的威名，要收拾几个外乡来的家伙，那还不是手到擒来？从来没有吃过亏从来没有上过当的潘庆此时就是这么想的，再者说了，今天这个场子要是找不回来，以后真没办法混了，笑都能被别人笑死。

　　四个家伙，一席的黑衣短袖，板寸头，身材结实，就这样在众目睽睽之下对付一个小姑娘，马小天气啊，怒啊，只不过怎么样都是不会动手的，自己是谁？是成龙还是李小龙，能打的过几个人？如果是比跳楼还好，现在可是实打实的对战啊，再说了，小姑娘连萍水相逢都说不上，还真没办法给自己一个满意恰当到不顾生死的理由，萧猛男经常都说，要做人，要做好人，要做一个堂堂正正的爷们，可爷们也不是送死吧？电影电视小说中是有不少的侠客，是有不少的爷们，他们也乐意去路见不平拔刀相助，可他们都有实力啊，就自己，一个小农村的无业游民，就从小锻炼了一下身体，充其量能从五层楼跳到对面两层楼，可真要跟眼前的几个家伙对战，后果真的很严重，上午自己是经历了一番恶战，可那不同，那是为初恋而战，现在去，怎么想都怎么不合适，马小天的心不由的揪了起来，可一看那四个秃驴下去了，顿时慢慢的放松了下来，心里不住的祈祷，“哥几个啊，戒疤，武僧服可不是白装备的，你们可要拿出点实力来啊！”

　　而此时，魅舞也有保安到达现场，却始终不敢近前，嫖少爷这个人可是需要好好掂量掂量的。

　　不得不说，小姑娘的身手也是真有一套，灵巧的躲闪着众人的攻击，是不是丢过来一两个酒瓶，倒是勉强的坚持了下来，只不过也就是一瞬间的事情，半分钟一过，形势立马扭转，危险也是步步而来，脑门上开花心里充塞着一股怒气的混蛋此时的眼神就能吃人，面对这样一位娇滴滴的小姑娘连千万万剐的心都有了，反正出了事不用负责，华海市能拿他家公子没事找事的人还真没几个，既然没后顾之忧，那就上呗。

　　俗话都说好男不跟女斗，可这个家伙不是好男啊，彻头彻尾就跟小姑娘说的一样，是个有爹生没妈养长大了喂狗的王八蛋，瞪着眼，拧着眉毛，凶神恶煞的他终于一把揪住了小姑娘的手臂。

　　“放开我！”小狐狸大声的喊道。让马小天的心再次的揪了起来。

　　“臭丫头，老子抽死你！”那混蛋还真是没有一点怜香惜玉，扬起巴掌就抽了过去。

　　手刚刚扇到半空，突然就被死死的定住了，一阵酸麻袭了上来，接着痛楚不断加剧，那黑衣满脸血的狗奴才望着眼前的这个高人，一个头上顶着戒疤的年轻和尚。

　　“你？要打我师妹？”得道高僧果然是得道高僧，就连说话都是平静异常，却是有着一种无穷的压力，让眼前的这个家伙再也不敢说一句狂话，歪着嘴，“大师饶命，大师饶命！”

　　那和尚说完之后，不再迟疑，捏着那家伙的手臂，突然一个近身，瞬间将他撞了出去，那混蛋一把撞上了吧台，接着翻滚在地上，落在了潘庆的脚边。

　　奶奶的，还真见鬼了，竟然出现了和尚助阵，这是潘庆心中的第一个想法，很荒谬。

　　“秃驴，你哪里来的？”潘庆大怒。

　　“嵩山少林罗汉堂！”

　　“给我打！”潘庆彻底的愤怒了，一辈子没丢过脸，一丢人就丢到姥姥家去了，这是他心里怎么样都承受不了的。

　　而眼前的四个黑衣汉子如何会是秃驴们的对手，两个回合之后，一个个被拧住了手臂，反扣在后面，动弹不得。

　　“师妹，如何处置？”

　　小狐狸一个人一个狠狠的耳光，“操你大爷！跟你本娘娘我斗，现在知道厉害了吧，师兄，他们喜欢双飞，都给我飞出去！”

　　操你大爷，这句话在马小天听来是那样的亲切。

　　那四个秃驴一人揪住一个，双双丢出了魅舞，而潘庆，一脸的死灰，瘫坐在旁边的椅子上，今天，栽到家了。


第十七章 就那死丫头

　　小狐狸一步步的向着潘庆而来，身后跟着四个武力值强悍的少林秃驴，到达这个混蛋的面前，猛的一脚踏在他裤裆中间的椅子上，刚刚好，却是吓出了潘庆的一身冷汗，根据刚才所发生的一切，潘庆明白，不管这个小姑娘是不是有通天的能量，最起码有一点是可以肯定的，那便是，如果自己再敢强硬一点，他只会更加的丢人，天不怕地不怕这个字眼他终于深深的在这个丫头的身上体会到了。

　　“喂，老嫖！”小姑娘一抖眉毛，气场强大。

　　潘庆一句话都不说，强制镇定。

　　“哈哈！”小姑娘笑了起来，“别害怕，本娘娘呢，大人有大量，今天既然打了你的狗，就暂且的放过你了，不过以后你可给我听明白了，本娘娘的场子可不是什么人都敢来砸的，懂了不？”

　　潘庆点着头，毕竟还是有一点脑子，懂得好汉不吃眼前亏的道理。

　　“滚！”小姑娘不再客气，一个字甩了过来，脸色阴沉，仿佛潘庆敢再说一个不字，就立马让他好好的享受一番。

　　潘庆慢慢的站了起来，感觉整个世界都塌了，十几年来立下的威名也在一瞬间荡然无存，心中的怨恨跟后悔那是无法用语言来形容的。

　　一直保持着自以为还不算太丢人的风格慢慢的走出了魅舞，潘庆瞬间的坐进了自己的宝马640，脸色阴暗到吓人，发动了汽车，随后掏出身上的电话，“虎子吗？你哥我他妈被人弄了，快点过来！”

　　不服，当然要叫人，不过话说回来，就这样栽在一个小姑娘的手上，你能心甘吗？何况还是当之无愧的嫖大少爷。

　　宝马640发出一阵轰鸣，仿佛跟他的主人一样在不断的发泄中心着的那股怒气，飞快的向着前面奔去。

　　惹了嫖大少爷，魅舞的保安以及那些捧场的熟客都是分外的担心，一个个好言相劝，就连马小天也感觉是应该走的时候了，你一个小姑娘一直待在这里，真不怕别人报复？转而一想，这个小姑娘不会真的是强大到连嫖大少爷也不放在眼里的人吧，如果真的是这样，倒是说的过去。

　　可小姑娘却依然坚持自己的原则，重新回到了吧台，音乐点燃，精彩绝伦的调完了四杯‘侠骨柔情’才带着四个秃驴晃悠悠的出了魅舞。

　　一场好戏，的确是一场好戏，让马小天的心情好了不少，同时心中也记住了这个气质不凡大大咧咧敢向一切恶势力做斗争的魅舞小公主。

　　三楼，一个三十岁左右的年轻人坐在宽敞舒服的老板椅上，叼着脚，手上拿着一杯香醇的咖啡，神态怡然，眉宇间有一份的沉稳，可是在皱起来的一瞬间，却好像突然的多了一股阴冷的气息，值得注意的是，他的右手只有三个手指，小拇指跟无名指尽数的连根而去，很是吸引人的眼球，此时的他就这样的坐着，偶尔细细的品尝一下那杯说不得有多高档却十分合他胃口的东西。

　　陈翱翔，魅舞酒吧总经理，而且还是一做就做了八年，从来没有换过，二十二岁就做总经理，很难得，很诡异！

　　门开了，身穿魅舞酒吧特制保安服的一个粗壮汉子走了进来。

　　“总经理！”

　　恭恭敬敬的叫着一声之后，保安队长简彪站在了陈翱翔的面前。

　　陈翱翔仿佛在思考着什么东西，过了好一会儿才缓过神，放下手中杯，斜躺在椅子上，“外面的事怎么样了？”

　　“潘少走了，吃了大亏！”简彪简单的说了一句。

　　“是吗？”陈翱翔饶有兴趣的笑了起来，“这个世界敢让潘少吃亏能让潘少吃亏的人还真是不多，这丫头，很狂啊！”

　　“总经理，我怕……”简彪很想说出自己的看法，小狐狸，得罪了潘庆，难道对方真的肯如此的放过她？小姑娘平时做人不错，大大咧咧，没有心机，还为酒吧的很多保安解过围，现在，小姑娘有难，简彪那怕没有那个能力，也真的很想提醒一下眼前的这个总经理，或许他能想到什么两全其美的办法。

　　“好了，你出去吧，做好自己分内的事就行！”陈翱翔冷冷的说道，已经不容简彪再做任何的说法，对于他来讲，有些事情，一个小保安是怎么样都不会明白的。

　　简彪出去了之后，陈翱翔抽了一根烟，三分钟左右，将烟头掐灭的一瞬间，他掏出手机，拨打了一个号码。

　　“什么事？”对方很冷淡，是个女人的声音。

　　“苏姐，发生了一点小事。”

　　“小事还问我，你自己处理就好！”

　　“是关于黎黎的事。”陈翱翔尽量缓和着语气。

　　对方顿时有了一丝的关切，顿了一会之后，依旧是那种冷冷淡淡的语气，“说！”

　　“黎黎今天在酒吧调酒，有人捣乱，你也知道小姑娘的脾气，一来二去，就出事了。”陈翱翔说的简洁明了，因为他知道，对面的那个女人就喜欢这种陈述事情的方式。

　　“黎黎吃亏了？”对方的声音在一瞬间变的阴冷了起来。

　　“那倒没有，吃亏的是捣乱的人，不但吃了亏，还丢了大面子，恐怕不会善罢甘休。”

　　女人一阵冷笑，“还不肯善罢甘休？你没插手？”

　　陈翱翔一阵苦笑，可是苦笑当中又似乎带着一丝的怨恨，没有作声。

　　“看来还算有点道行，说吧，谁？”

　　“潘庆！”

　　“潘家小淫虫？胆子还挺大！”说完，挂断了电话。

　　陈翱翔慢慢的放了下来，傻傻的望着手机，喃喃自语，“摆平？你给过我摆平事情的能量吗？”

　　华海市，位于长江之畔，交通便利，改革开放之后，更加是如鱼得水，经济飞速发展，酒店宾馆多不胜数，但是要说到品味跟尊贵，沧月酒店当之无愧，标准五星级，整体25层，下十层，看尽华海市灯火绚烂，中十层，遥望长江点点星帆，而最上面的五层，却是皓月当空，沧月一览无遗，算不上高，意境却是做的十足，而此时的小狐狸跟那四个得道高僧就在沧月酒店的门口下了车，做的是华海市寻常普通的的士。

　　“师妹？今天晚上住这里？”

　　土包子进城是左观右望，而土和尚进城，动不动就是目瞪口呆了。

　　佛门讲究清心寡欲，就算见到再漂亮的美女，再辉煌的建筑，都只会如风轻云淡般飘过，其实那都是放屁，人的心里有一个承受度，一旦过了，自然而然的就会出现惊讶，紧张，或者是大小便失禁，很正常，因为佛也是人，并不能真正的长生不老，得道飞升去到天上做逍遥仙。

　　“好了，好了，别看了，进去吧！”

　　本想开两间，可这几个傻和尚死活要住在一起，小姑娘劝了半天都没有效果，随后只好唉声叹气的从自己的口袋里掏出一张紫色的贵宾卡，上面是一流弯弯的新月，见到此卡，服务台小姐立马恭恭敬敬，这其中的身份跟尊贵以及应该享受到的待遇那是一目了然，电脑上很快的出现了信息，苏落雁，后面是酒店最高的会员标志显示，服务员当即稳稳当当的处理着一切，随后态度极其礼貌加客气的双手将卡递了过来，“欢迎光临沧月，请问小姐，给您的房间安排在2216号房，还满意吗？如果不满意，你还可以继续的选择！”

　　“能看月亮吗？”小狐狸随口问道。

　　服务台小姐有点不好意思，今天的晚上没有月亮啊，哪里去看，只不过能拥有这种级别贵宾卡的人是怎么样都得罪不起，怠慢不得的，微笑的看着小姑娘，“今天晚上恐怕不能！”

　　“行吧，行吧！我师兄喜欢就行！”

　　坐上电梯，进了房间，小姑娘随意的看着，高档地毯，宽敞的大床，巨大落地窗，以及一切豪华到极点的东西，这一切小姑娘都只是一眼带过，只是看到窗边的那几束鲜艳欲滴的花朵，她还是蹲下身子，慢慢的细闻了起来。

　　“这花不错！”

　　“这是紫罗兰，一个小时一换，如果小姐有需要，我们可以随时给你更换的！”

　　“师兄！要换吗？”问了好几句都没有声音。

　　小姑娘回头一望，好家伙，四个秃驴全傻了，好像根本接受不了这种高档的待遇，小姑娘也不管了，跟和尚讲风月，讲情调，讲品味，讲FASHION，对牛弹琴，要知道，她的师兄可不是那些歪门邪道的假和尚，真的是一个个骨子里都有着浓厚佛家思想的得道小僧。

　　小姑娘出了门，酒店虽好，却始终没有她心中那个温馨的房子来的温暖，因为，那里有自己很值得回忆的一些东西。

　　“师妹，今天的事，你要不要小心一点？我看那家伙不是什么好人！”当自己的师兄说了这样一句话的时候，小姑娘迎接他的又是一个灿烂的笑容，“放心吧，师兄，没事的！”

　　“阿弥陀佛！”

　　小狐狸出了沧月，抬起头，望着二十多层上的那个房间，呼出一口气，“师兄，好好做个美梦！”

　　而此时此刻，一辆宝马640已经停靠在距离酒店不远的马路上，望着这个小姑娘一步步的走了过来，咬牙切齿，“虎子，就那死丫头！”

　　坐在潘庆旁边的是个二十岁出头的高大青年，光头，虎眼，鳄鱼嘴，一脸横肉，膀粗腰圆，只穿着一件黑色的背心，顺着潘庆所指的方向一望，“表哥，还是个小萝莉。”

　　“这丫头狠着呢，只不过能住得起沧月的人，看来还真有点能量！”潘庆的脑子一点都不傻，此时此刻又开始有了一丝的担心。

　　潘庆的表弟唐虎是个天不怕地不怕的亡命徒，此时一听，撇着嘴，“放心吧，表哥，一个小姑娘而已，再说了，你怎么知道她不是一个援交妹，让表哥你吃那么大一个亏，跌那么大一个面子，怎么样都是要找回场子来的，况且，我跟我兄弟动手，表哥你看好了就是，虎子我今天晚上不让这个小丫头魂飞魄散，就一定要让她欲仙欲死！”

　　说完，开门下车，坐上了旁边的一辆宝马Z4，潘庆想再说什么，已经是来不及，这个混小子发动汽车，直接追向了小狐狸乘坐的那辆的士。

　　潘庆心猛的一跳，突然有了一种不好的预感，也只好跟了上去。


第十八章  亡命街头

　　就跟情圣苏马贺同志说的一样，疯过就好了，今天魅舞果然是不虚此行，不但解了愁，散了心，还看到了一场精彩绝伦的好戏，华海市‘吃喝嫖赌’四个家伙可谓是恶贯满盈，壮着有钱，简直就是横行霸道，嚣张跋扈，做过的坏事恶事不算少了，诱。奸未成年少女，当街打人撞车，甚至还动手打过警察，可还不是一样的没事整天逍遥，这就是社会，这就是钱的魅力，你看不顺眼又能如何？

　　能出现这样的一个小姑娘，让大家的心情都一下子舒坦了起来。

　　“你们说那个叫潘庆的混蛋会不会报复啊？”出了魅舞的大门，王井不由的问了一句。

　　萧猛男跟马小天对视一眼，没有作声，答案却是一目了然，这种吃不得亏上不得当的家伙绝对会报复，只是看小姑娘的那份气场，心里也只能是祈祷她的能量比潘庆还要强，这样才能平安无事。

　　苏马贺叹了一口气，“这帮禽兽，不报复才怪，今天早上那个来我店里的鸡冠头你们看见了吧，知道是谁不？”

　　“谁啊？”三个家伙都好奇了起来。

　　“刘天良，也就是吃喝嫖赌里面的赌，这个家伙什么都堵，赌钱，赌女人，最近又迷上赌车了，上个月报废了一辆法拉利，现在又弄来一辆兰博基尼，我估计啊，也玩不了几天，听说这混蛋去年三月份还撞死了一个小学生，不过没几天就摆平了。”

　　“这样的人你还帮他改装车？”马小天瞪大了眼睛。

　　“你妹，不改装车我吃什么啊？”苏马贺吼着说道，人家这是职业，没有办法的，就跟妓女一样，难道看见丑陋的男人就不接生意，有钱，什么都好说。

　　马小天撇撇嘴，“刘天良，我看这个家伙是丧尽天良，而你嘛，就是为虎作伥！改天他要是再撞了人，你也有责任。”

　　“什么歪理，那这个世界生产水果刀的厂家老板都可以拉去枪毙了！”苏马贺笑着说道。

　　“时间还早，兜兜风去呗！”萧猛男一个提议，“现在这天气，都大年初六了，还这么热，听说2012世界末日，我还真有点相信。”

　　“去哪？”

　　“要不去沧月酒店那边转转！”萧猛男再次的提议，他近期有一个小理想，那就是希望去沧月过上一晚，听说那个地方是真他娘。的舒服。

　　“走呗！”

　　依旧是破劲龙加上动力雅马哈，四个家伙风驰电掣的行驶在华海市的马路上，此时路上的行人已经不是很多了，毕竟已经到了晚上的两点。

　　宝马Z4不断的加速，很快就已经逼近了那辆普通的的士，疯狂的鸣着喇叭，而那的士司机也不知道发生了什么，在僵持了一分钟之后，将车靠着路边停了下来，唐虎下了车，一步步的来到的士的旁边，猛的一拳砸在了玻璃上，“开门！”

　　那司机丈二和尚摸不着头脑，只不过一看到唐虎那副凶神恶煞的样子以及他的座驾，就表示，这个混蛋不好惹，乖乖的打开车门，唐虎一脚将他踹在地上，“妈。的，叫你停车还不停？”

　　那司机被打的敢怒不敢言，蹲在地上，唐虎一把将他扯开，拉开了的士的后排座车门，一看，空无一人，赶紧抬起头，就看见小狐狸飞快的向着对面的马路跑去，这丫头，还真警觉。

　　不过，越这样，唐虎这个混蛋就越发的兴奋起来了，他一阵冷笑，翻身上车，原地一个掉头，汽车的轮胎在地面上急速的摩擦着，发出刺耳的声音，随后猛的向前窜了过去，顺带使劲的按着喇叭，表情狰狞，就跟吃了摇。头丸无处发泄的混蛋一样。

　　“你跑，你倒是快跑啊！”唐虎大声的笑了起来，而在远处，坐在宝马640里面的家伙是既高兴又担忧，这个小姑娘处处气场强大，如果真的是那种惹不起的人，还真不是件好解决的事情，可是现在，要劝阻也劝阻不来了，潘庆知道唐虎的脾气，什么事都敢做，犯下的刑事案件一大堆，可愣是用钱摆平了一切，现在玩弄一个小姑娘对他来讲简直就是小菜一碟。

　　在的士上的时候，小狐狸就已经发现了不对劲，后面的那辆Z4就跟一条恶狗一样疯追着自己，当的士停下唐虎来到门前的一瞬间，她已经是偷偷的溜了下来，跑向了对面，她的心里很清楚，这个追自己的人八成就是潘庆那王八蛋叫来的，此时的她没有多想，只想快点离开，她突然有了一丝后悔，后悔不该不听师兄的话，只不过心中突然又有了一种强烈的报复感，很好，反正自己是个没人要遭人嫌的家伙，既然这样，就用自己的死好好的刺激一下那个老妖怪，让她震惊一把，当然，她心里也知道，如果她今天晚上出事了，这个潘庆以及追她的人都绝对活不过明天。

　　什么潘家，什么刘家，什么吃喝嫖赌，跟她那个王八蛋的爹比起来，恐怕还是差了那么不少，尤其还有那个老妖怪，虽然看不起自己，甚至有点不认可自己，但是自己身上始终流的是她家族的血液，这一点，无法否认。

　　你狠，小狐狸比你更狠，你敢玩命，敢来撞人，小狐狸就跟你玩，这个小丫头此时还真就疯了，望着远处一块大石头，稳稳的抓在手上，待到Z4即将冲过来的一瞬间，猛的砸了过去，闪到一旁，这一下双方的力道加在一起，挡风玻璃顿时砸出了几条裂缝，让唐虎大大的吃了一惊，自己的嫖哥果然说的不错，这个丫头，太他娘的狂了。

　　由于没想到小狐狸会出这样一招，Z4重重的撞击在旁边马路的护栏上，而唐虎心中的那份气已经暴躁到了极点，将Z4敞开车顶，对着小狐狸一吼，“死丫头，爷爷今天非要玩死你！”

　　说完，一打方向盘，Z4调头，甩尾，发动机一阵轰鸣，再次的向着小狐狸而来，这个混蛋双眼都要冒出火了，一边猛踩油门，一边继续的叫嚣，“死丫头，爷爷刚才想好了，就这样玩死你太便宜了，现在要先奸后杀！”

　　这撞击的一幕让潘庆看的那叫一个心惊，不出意外，今天晚上他的好堂弟唐虎恐怕又要犯事了。

　　潘庆心里猛的一紧，开动自己的宝马640跟了上去，他越来越觉得，这个小姑娘不简单，普通人家的小女孩，见到这样早就哭的不敢动了，即使是那些社会上的小太妹也绝对不敢这样猖狂的用石头砸飞驰而来的汽车，这跟玩命无疑，能表现出这样不怕死不要命还顶着来的，不是出之手眼通天的家庭那就一定是神经病，可小狐狸会是神经病吗？

　　小狐狸干脆直接跑向了马路中间，望着唐虎，“操你大爷，想要本娘娘的命，有本事就来拿！”

　　唐虎此时的心情已经不能用愤怒来形容了，而是欲杀之而后快，可车始终没有人来的灵活，小姑娘一会爬到栏杆外，一会又跑回马路，耍着唐虎，嘻嘻哈哈。

　　“死丫头，我杀了你！”唐虎就跟得了狂犬病加羊癫疯一般，又是喊又是叫，还不断的按着喇叭，猛踩油门，那辆宝马Z4也无数次的撞击在路旁的栏杆上，直到变形，宝马熄火了，唐虎才清醒过来，娘的，小丫头会跑，自己没有腿吗？这个混蛋仿佛找到了新大陆一般，一脚踹开车门，冲了出去。

　　一男一女出现在了这条灯火通明的马路上，喊打喊杀，这一刻，小狐狸真担心起来了，被宝马一下撞死也好，如果真落在这个已经丧失人性的混蛋手上，还真不知道死的时候会有多痛苦多难看，没办法，现在的她也只能跑了。

　　可一个小姑娘，如何能跟这头蛮牛相比，还没一分钟，小狐狸就被唐虎抓住，一把揪住头发，狠狠的甩打在地面上。

　　小狐狸发出一声惨叫，可唐虎却丝毫没有放过的意思，飞上去一腿，直接将小姑娘的身体踢的在地上滑行了三四米，接着一把冲了过去，提了起来，小狐狸张口吐出一股鲜血，全部喷在这个混蛋的脸上。

　　“王八蛋，有种杀了我！”小狐狸瞪着眼睛，面目狰狞。

　　“小丫头，你认为爷爷我不敢？行，你不是会跑吗？老子就玩到你跑不动为止！玩完了再叫上一帮兄弟来个轮番上阵。”说完，这个混蛋将小狐狸拖向那辆已经变了形的宝马Z4，自己坐进去再次发动了起来，左手将小姑娘拽住定在外面，右手扶方向盘，冷笑，“待会跑快点，要不然可就会被活活的拖死了！哈哈……”

　　接着一踩油门，小狐狸被他拽着也只能是跟着跑动起来，不断的厮打，却依然无法摆脱这头接近一米九大蛮牛强大的力气，一开始宝马速度还是慢腾腾，可随着唐虎这个混蛋不断的加速，很多次小狐狸根本就是被唐虎拽着在地上拖，只要唐虎一松手，很可能就会掉进车轮底下，幸好这个混蛋的臂力大到惊人，提着这样一个八九十斤的小姑娘也根本是不费吹灰之力。

　　“小马，你看！那不是魅舞公主吗？”坐在摩托车后面的萧猛男大声的喊道。

　　马小天定眼一瞧，好家伙，还真是，这样玩，不要玩死人吗？

　　四个家伙停了下来，而那辆宝马伴随着唐虎的笑声还在不断的折磨着小狐狸，渐渐的远去，车速时快时慢，只要一个闪失，小姑娘必定粉身碎骨。

　　马小天拽着拳头，思想斗争相当的严重，甚至全身都开始冒着冷汗，突然一股莫名的冲动瞬间涌上心头，他猛的跨上那辆动力雅马哈，刹那间窜了出去。

　　“小马，你要去干嘛？”萧猛男大喊。

　　唐虎手掌拽着小狐狸跟车门之间大概也只有接近一米的距离，如果直接冲过去，有机会吗？马小天死死的望着，娘的，拼了！

　　雅马哈突的加速，瞬间追上了宝马Z4，向着唐虎的手臂猛的冲了过去，而马小天的手臂却是飞快的抓向小狐狸后背，一咬牙，拽到了雅马哈的后座，吼道：“抱紧我！”。

　　雅马哈跟宝马的车门发生剧烈的摩擦，火花四溅，左摇右晃之中还是稳稳的被马小天控制住，一溜烟消失在了马路的尽头，而唐虎的手臂毫不疑问的被折断，还是反关节被折断，只听见一声惨叫，接着整辆宝马撞击在了旁边的绿化带上，哭爹喊娘，速度不算快，如果够快的话，这一下直接就会要了这个混蛋的命！

　　苏马贺跟王井两个人愣在了当场，傻了，这一幕也就几秒钟的事情，却让他们终生难忘。

　　“走，赶快走！”

　　王井第一个反应过来，拉着苏马贺跟萧猛男两个家伙赶紧的上了那辆破劲龙，飞快的逃离。

　　远处，宝马640目睹了这一切，潘庆傻了，今天晚上所有的一切都让他吃惊，敢挑衅自己的小丫头，疯魔了的表弟唐虎，再加上这个飞车高难度救人的小子，这个世界到底怎么了？

　　潘庆，不是嫌自己的生活不够刺激，不够激情吗？现在呢？好像又他娘的激情过头了。


第十九章 好人难当

　　雅马哈上的马小天紧张万分，手心全是汗水，窜出了这条高速马路，拐了好几个弯，终于在路边停了下来，再一看小狐狸，好家伙，鼻青脸肿，嘴角还挂着血，只不过却是笑容满面。

　　这丫头，疯了吧？

　　“你不怕死？”马小天问道，有点突然，心中也在揣测这个小丫头的抗击打能力，被唐虎那一米九多的大个子甩了一下，踢了一脚，现在竟然还能笑嘻嘻的站在自己的面前。

　　“喂，你技术不赖嘛！”这个疯丫头，刚才的害怕劲荡然无存。

　　马小天没话说了，刚刚还担心这个小丫头能不能受得了，现在看来，纯属多余。

　　“好了，你自己回去吧，刚刚那样玩一下还不知道弄死了那个混蛋没有？不过车速不快，应该没问题，大不了断条胳膊，不过我可提醒你啊，警察要是找到你，你可千万别说是我干的。”马小天赶紧的说道，还是早点走为妙，因为他知道自己惹到的人是那个让人闻风丧胆的嫖少爷，自己刚刚也不知道为什么热血沸腾的就去救人了，娘的，还真是出门忘吃药了。

　　“喂，英雄，告诉我你的大名吧？”小姑娘粘了上来，歪着嘴问道，看来，说话的同时还是会引起不少的疼痛的。

　　“萍水相逢，再说，我还真不敢告诉你名字！”马小天老实的说道。

　　“没种！”

　　马小天火了，三更半夜，看到一个恶少在马路上戏耍一个少女，几乎就要弄出人命，在这样万分恶劣警察叔叔根本不可能出现的情况下，自己挺身而出现在谢谢没收到竟然被别人说成了没种，还真是没天理了。

　　“说我没种？”

　　小姑娘笑了起来，“有种就说呗！”

　　“马小天！”刚刚说完，马小天就后悔了，至于嘛，大半夜的跟一个小丫头较劲，这不是暴露身份是什么，不过话说回来，按照小姑娘的那种性格，是绝对不可能供出自己的，只是多一个人知道就多一份危险啊，如果那个嫖少爷真找自己算账，还真逃不出他的手掌心。

　　“马小天？”小狐狸喃喃自语，“真土！”

　　“土，土什么，我爷爷说了，小天小天，管好自己的那片天就行，名字取大了不好养，就你，小狐狸小狐狸，就好听？”

　　“哟呵，看不出来本娘娘的大名还是挺风骚的嘛，连你这小人物都知道了。”小狐狸很是得意。

　　“继续得瑟，我可没时间跟你瞎扯！”马小天发动了雅马哈，掉头正准备走人，小狐狸又是一把跟了过来，“喂，你不送我回家啊？”

　　“我的姑奶奶，我救你就不错了，还要我送你回家，看你这德行，等下你家的人说是我干的，白白挨顿打还真有可能！”

　　“你真不送？”小狐狸发飙了。

　　“恕本大爷不奉陪了！”

　　“行，你不送，明天我就告你强。奸！”

　　“你个死丫头，你还真是狗咬吕洞宾，不识何仙姑啊！”说完，马小天突然得意的上下打量了一番，摇摇手指，啧啧两声，还真别说，这个动作就是小狐狸在魅舞时的经典造型。

　　“我说丫头，就你这造型，本大爷还真不屑强。奸，有机会让你见识我女朋友，那……”话到嘴边，马小天不作声了，突然想起，今天，自己失恋了，还是彻彻底底的没有了一丝的机会。

　　“说啊，怎么不说了，不屑，你个瞎子，你有眼睛没有啊，本娘娘怎么了，不美？不漂亮？不性感？”小狐狸大声的吼着马小天，原来这就是她对待救命恩人的一种特别的方式。

　　此时的小狐狸同志狮子爆炸头已经乱糟糟的成了一片，眼影也不知道是被泪水还是汗水给弄的一塌糊涂，加上鼻青脸肿，加上嘴角的那些干涸的鲜血，这大半夜走在路上，别人没说她是鬼就不错了，何来的美？何来的性感？

　　“美，美，美，你美过郭美美行了吧，我走了，你自己打车回去。”马小天不耐烦了，摩托车刚刚前进了两米，后面顿时传来了小狐狸悲痛欲绝的哭声，异常的凄凉，尤其是在这人烟稀少的马路上，更加有着一丝丝的诡异。

　　“来人啊，救命啊，有人强。奸啊，这个天杀的马小天夺去了我的贞操，救命啊，我不活了！”

　　“你大爷！”马小天火了。

　　“送不送？”小姑娘顿时变换了一种口气，很像是威胁。

　　“神经病！”马小天心里真怒了，再次的向前开去。

　　这一次声音更大了，简直就是在吼，“马小天，你这个天杀的，老娘为了你打了七次胎，今天，好不容易去了趟医院，做了下手术，拐个弯又被你强。奸了，老天爷，你劈下一道雷收了他吧！”

　　看看，这还是人说的话吗？这个臭丫头还真什么都说的出口，不知廉耻。

　　马小天真害怕了，当然，小丫头的这种疯话即使是去了警察局也没人相信，只不过今天悬啊，自己又是间接的跟嫖少爷做了对，这一到警察局，什么什么的一查，难不保就暴露了身份，真要被那个混蛋知道是自己干的好事，后果那将会是相当的严重。

　　算了吧，救人救到底，送佛送到西，马小天决定了，以后再也不做好事，这一次送这个小丫头回去了之后，也坚决不去魅舞了，老老实实的回家做个良民，还是良民好，半夜不怕鬼叫，起床不怕撒尿。

　　“上来吧，我的姑奶奶！”马小天真没辙了，心中后悔的要死，阴沉着脸，将车倒了回去。

　　“就这态度？”

　　“你大爷的，别得寸进尺！”

　　“马小天你个挨千刀的……”小姑娘又准备叫了。

　　“你想怎么样？”

　　“叫娘娘！”

　　“行行行，别说娘娘，叫妈都行。”马小天没脾气了，彻底的丧失斗志了，催头丧气的说了一声，“娘娘，请上车！”

　　“这还差不多！”小姑娘笑嘻嘻的坐了上去，紧紧的抱着马小天，“速度，加速度，本娘娘喜欢快！”

　　“娘娘，去哪啊？”

　　“烟雨江南！”

　　“什么？”

　　“烟雨江南小区，没听过？”

　　马小天纳闷了，这名字当然听过，只不过里面的房价都是些天文数字，这丫头，不会又是在耍自己吧。

　　一路上，马小天又快要疯子，这个死丫头不断的催促自己，快快快，不是雅马哈性能好，估计都能憋出烟来了，半个小时之后，终于到达了目的地，位于华海市城东的烟雨江南高档、住宅区门口，一眼望去，还真别说，光是门口的花圃草地以及特有气派的大铁门都显示着这里的与众不同，听说，这里是华海市高档二奶小三的汇聚地，都被人包着，里面有山有水，各种设施齐全，而房价嘛，一天一个价，买了就升值，变态到了极点。

　　这丫头，小三？二奶？年纪也太小了点吧，只不过最近流行老牛吃嫩草，越嫩越好，看这丫头，八成也走了歪路了。

　　“好了，到了！”马小天如释重负。

　　这一次小姑娘没有粘着也没有闹着，轻松的下了车。

　　马小天竟然不敢走了。

　　“还不走？”

　　“娘娘不说话，我哪敢走啊！”说完，马小天心里猛的一松，看来，这趟生意总算是亏到尽头了，他发动了摩托车，刚刚走出五米左右，小姑娘又猛的跑了回来。

　　“哎哟喂！你还要怎么样？我的姑奶奶。”马小天真想哭了，做好事的见多了，做好事被人拿着当把柄的还真是第一次。

　　“瞧你那样！”小狐狸笑了起来，像个花脸猫，看了马小天一会，郑重的说道：“谢谢你，马小天。”

　　“不客气，不客气！”马小天还真觉得这个谢谢可怕，赶紧开溜，后面却是再次传来了小狐狸的声音，“马小天，我叫苏黎黎，黎明的黎！”

　　“苏黎黎？你他妈叫苏妲己我都不想再见到你了！”马小天骂骂咧咧，头都不敢回。

　　直到雅马哈消失的无影无踪，苏黎黎才慢慢的回头，仰望着天空，竟然发现了几颗星星，她的眼中不觉的有了一丝的泪水，听说在一个人最难过最伤心的时候，最爱自己最疼自己的人都会化成一颗颗的星星在天空注视着自己。

　　“妈，你在看我吗？”苏黎黎擦干泪水，倔强的抬起头，“你放心吧，黎黎死不了！”

　　一栋栋精致的别墅坐落在烟雨江南的青山绿水之中，布局格调都相当的富有美感，C区第三栋就是苏黎黎的房子，这也是她心中那个最亲最爱的人留给自己唯一的东西，只有到了这里，她才是真正的苏黎黎，而不是那个疯疯癫癫无法无天唯恐天下不乱的魅舞小公主。

　　掏出钥匙进了门，打开灯的一刹那，就已经看见沙发上坐着一个女人，一个看起来只有二十五六岁的女人，气质非凡，淡妆扑面，粉唇欲滴，海浪卷的漆黑秀发披散在双肩，一双勾人心魄又有着威严气势的大眼睛带着一丝关切望着苏黎黎，看到这个丫头狼狈到了极点的造型，立马起身，一席黑色风衣勾勒出了身体无限性感的曲线，快步上前，仔细端详两眼，怒道：“我看潘家那小淫虫是不打算活着过元宵了！”

　　“阿姨，你怎么来了？”

　　苏黎黎一脸的委屈，倔强的忍着眼泪。

　　这一刻，她终于体会到了温暖，体会到了人世间仅有的一点温存。

　　扶着小丫头坐下，这个气场强大的女人急忙倒了一杯开水，放在她的手心，“黎黎，阿姨知道你苦，知道你委屈，也知道你对沐家的怨恨，但是你要知道，你不是为他们而活，也不是为阿姨而活，你要为自己而活，你明白吗？”

　　小姑娘点点头，终于克制不住的抽泣了起来。

　　女人一把将她抱住，眼中也是含着泪，“都怪阿姨不好，天天忙天天忙，都没能照顾你，但是你可以放心，今天你受的委屈阿姨一定会给你讨回来！”

　　苏黎黎嚎啕大哭，在别人眼里她是个疯疯癫癫的野丫头，天不怕地不怕，其实这一切都是一种掩饰，是一种自我保护，她心中的苦她心中的委屈只有到了这里才能够完全的发泄，对于眼前这个女人，她知道，她是真心关切着自己的，要不然现在也不会大老远的跑来，只是她知道，每一个人要生存，都会身不由己，眼前的这个女人容易吗？恐怕比自己还要活的更加的艰难，风光无比的背后心酸跟眼泪只能是自己知道，曾经这个女人说过很多次，要将自己带在身边，可是她不想，她只想留在华海，她要让那个高高在上的老妖怪好好的看看，没有沐家，她苏黎黎一样活的很好。

　　发泄了，情绪稳定了，小丫头喝了一杯开水。

　　女人一边抚摸着她那乱糟糟的头发，一边说道：“黎黎，再好好想一想，离开这里吧，跟在阿姨的身边，我也能放心。”

　　“不！”小姑娘依旧倔强。

　　“跟你妈一样，一根筋！”

　　“不一样，我不会像她一样傻乎乎的爱着一个根本不值得爱的男人。”她永远忘不了自己母亲在去世的那一刻还不断呼唤着那个让她怨恨一生的名字，沐庆丰！可是她见到了吗？她没有，这个死男人处处留情，小丫头有时候会想，自己的母亲算什么？生育工具还是泄。欲工具？老话都说的好，一日夫妻百日恩，难道生了个女儿就是错，生了个女儿就没有身份没有地位？

　　女人看了一下手表，起身，很干脆的走到门口，“阿姨要走了，黎黎，你已经长大了，阿姨很忙没错，但是希望你记住，即使你捅了天大的篓子阿姨也会为你兜着，别压在心里，那样会憋坏自己！”

　　小姑娘点点头，目送着女人来到门口，从远处缓缓的开来一辆黑色奔驰轿车，从里面走出一个身穿黑色西服的伟岸男子，打开车门，恭恭敬敬的将女人迎了进去，随后还对小姑娘点点头，发动了汽车。

　　小姑娘关上房门，望着刚刚女人坐过的地方，缓缓的走了过去，幽幽的说了一句，“阿姨，黎黎知道你也不容易！”

　　奔驰车上，女人点燃了一根细长的香烟，抽了起来。

　　“苏总，少抽点，对身体不好！”前面的伟岸男子平静的说了一句。

　　“呵呵，习惯了，烦心了就喜欢抽上一根！”

　　“为黎黎的事？”男子继续的说道。

　　“能不让我担心吗？叫她跟着我，死丫头总是倔，我知道她的用意，她现在啊，恨不得让所有人都认识她，然后做出几件惊天动地的事，好让那个老妖怪丢人，这丫头报复心强，我真怕到了那一天，毁了她！”

　　男子叹了一口气，“苏总，黎黎这个小姑娘不错，表面上疯，其实心地善良，也豪爽大方，有情有义，像你跟苏姐，只不过这样下去也真的不是办法，我看，要不要派几个人保护她。”

　　“没用，以前又不是没干过这样的事，都会被她甩了，所以我才叫陈翱翔好好的盯着，一有事赶紧给我电话。”

　　“对了，潘庆这王八蛋的事交给我来处理，苏总，你直接给我个底线，什么程度？”伟岸男子说到这里的时候，语气很坚定，却又透着无穷的杀意。

　　女人沉默了一阵，最后发出一阵冷笑，“大海，这件事你不用操心，先给我查清楚整件事情的来龙去脉，至于潘庆，我想暂时先将他甩给那个老妖怪，我倒要看看，她是不是真不管了，好歹是她沐家的人，真丢的起这个脸？”


第二十章 沐家老妖怪

　　堪海集团，全国百强企业，涉及到的行业有房地产，酒店，化工，金融，以及城市绿化等等，在华海市甚至是中国都有着举足轻重的地位，曾经有人这样说过，如果堪海集团跨了，那么整个华海市的经济将会倒退三十年，这是一个可怕到了极点的数据跟实力，只不过在外人看来如日中天的堪海集团现在说要倒还真是跟世界末日差不多概率的事情。

　　其实各家有各家的苦，各家有各家的辛酸跟眼泪，怪不得别人都说，这个人啊，就他娘是来到这个世界受苦的，比不了狗的潇洒，也比不了猪的安逸，反正，猪狗不如。

　　想想看，还真有那么一点意思。

　　位于华海市南郊紫竹山旁的一栋豪华古朴庄园里，此时还亮着灯，一个七十多岁看上去却还是依然矫健的老太太披着一件貂绒黑大衣站在二楼的阳台，仰望着紫竹山的方向，幽幽的出神，这个地方空气清新，最主要地理位置好，睡眠时间短的老人最宁静的一段时间就是喜欢在这里等待日出，看着初升的太阳，回想着过往的点点滴滴，高兴，快乐，悲伤，忧愁。

　　“老太君，今天天气比较冷，还是进去吧？”一位四十五岁左右身穿中山装表情刚毅的男子缓缓的走了过来，劝慰的说道。

　　老人重重的叹了一口气，看着男子，笑了起来，“援朝，老了，你也老了！”

　　男子微笑了起来，“谁能不老，老了代表成熟，代表更能看懂这个世界了。”

　　“看懂了又能如何，失去的还是失去，永远都回不来！”

　　男子没有作声，扶着老太太，站在阳台，周围很静，让人的思绪也更加的清晰起来。

　　老人很坚持，没有离开的意思，其实男子这样劝慰的话也说过不少遍了，却始终没有奏效，不过他还是喜欢说，或许是真的已经习惯了吧，二十二年，自己在这个家整整的二十二年了。

　　时光飞逝，可以前的事情却还是一幕幕的不断在脑海中重现。

　　他经常会看到那个女人，一脸灿烂的望着自己，大声的对着天空喊道：“陈援朝，我要嫁给你，给你生两个大胖小子！”

　　很幸福，很满足，可一切，最终还是支离破碎。

　　陈援朝擦了一把泪水，不经意的举动还是没能逃过这个老太太的眼睛，她微微的叹了一口气，“援朝，怪我，又让你想起伤心往事了。”

　　“没有，沙子进去了而已！”

　　“是吗？这风还真大。”说完，老太太故意转开了话题，幽幽的问了一句，“启帆还没有回家吗？”

　　陈援朝摇摇头，“启帆这几天一直待在公司，前天去过医院看望过一次庆丰，不过没有待上五分钟！”

　　老太太久久没有作声，这就是他的好孙子，自己的父亲生病住院危在旦夕，他就看望过一次，还没有待上五分钟，这对吗？还是自己的儿子太过执着？

　　老太太想起了大年三十的那个晚上，偌大的一个紫竹庄园，除了管家仆人就只剩下两个可以跟他说话的人，一个就是眼前的陈援朝，一个却是那只有六岁的小孙子沐晨阳，至于大孙子沐启帆，说是工作忙，其实老太太知道，他根本就不想回到这个家，不想看到自己，更加不想看到自己的父亲。

　　沐家，何其的辉煌，堪海集团的创始人沐庆丰又是何其的有能耐，可是现在，却只能躺在病床上，是可悲？还是真正的罪有应得？

　　老太太想起了这个家的女人，想起了自己的儿媳妇，不多不少勉强算起来有四个，老大吴芳丽，明媒正娶，老太太亲自过的目，上的眼，很不错的一个女人，持家有道，贤惠非常，也为沐家生下了一个儿子，大孙子沐启帆，只不过重病而死，老二苏沉鱼，用老太太的话来说，是自己的儿子沐庆丰自己在后面勾搭来的，当然，没有经过老太太的允许，能进的了这个家门也简单，那就是为她沐家生个男丁，很可惜，生出来的是个死丫头，对此，老太太没有半分的兴趣，甚至还气势汹汹的冲到医院，丢下一句狠话，“没生到儿子，别想进沐家的大门，还有，这个女孩不能姓沐！”

　　沐庆丰待在一旁，不敢作声，因为堪海集团他是董事长没错，但是在沐家，做主的始终只有眼前的这个女人，被称为沐家老太君的嚣张跋扈席红莲。

　　面对曾经情人的软弱，苏沉鱼没有说一句话，天性倔强叛逆的她做出了一个惊人的决定，这一辈子就只生这一个女儿，为了报复？还是埋怨那个口口声声说喜欢自己爱自己愿意为自己付出一生可是一见到自己母亲就低下头颤抖的像条小狗一样的情人？

　　不管为何，苏沉鱼这样做了，还做的很彻底很彻底，最后郁郁而终，只是在临死的最后一刻，她还是死死的拉着女儿的手，流着眼泪，“黎黎，你是沐家的姑娘，你是沐庆丰的女儿。”

　　没想到八岁的女儿却是猛的甩开了自己母亲的手，冷着脸，“我叫苏黎黎，不叫沐黎黎！”

　　女儿像母亲，天性叛逆，桀骜不驯。

　　老三秦蓝，水一般的姑娘，高材生，机缘巧合之下认识了沐庆丰，这个女人比苏沉鱼的命好，因为，她为沐家生了个大胖孙子，沐晨阳，出生之后的三分钟，席红莲赶到了医院，对那个一脸汗水脸色苍白的女人丝毫不顾，抱着小孙子，开心的眉开眼笑，并且马上赐名晨阳，早上的太阳，代表着堪海集团无限的希望。

　　走出房门的一刹那，那个一直低着头的男人终于颤抖的问了一句，“妈，蓝蓝想回家！”

　　席红莲抱着沐晨阳，一步也不停，冷冷的抛下一句话，“紫竹庄园房间大把，多她一个不多！”

　　三年前，秦蓝去世，癌症，吐血身亡，沐庆丰第一次执拗的坐在她的身边，抽了一晚上的烟，红了一晚上的眼，而沐家老太君，从秦蓝进医院的那天开始，就从来没有去看望过一次，冷血？还是在她的心中根本没有承认过这个儿媳妇？

　　生儿子又如何，换来的只不过是一个紫竹庄园的房间，一个没有一丝温暖的房间。

　　老四，叶紫霞，有人说她仙女出凡尘，而在席红莲看来，也只不过是个喜欢钱的狐狸精，爱钱胜过爱自己的儿子，相处三年多，竟没能为沐家诞下一个结晶，丝毫入不了席红莲的法眼，只不过从沐庆丰去年八月份住进医院的那一刻开始，这个仙女一般的姑娘却将自己的家也搬进了医院，殷勤备至的关怀着那个包养自己的男人，为钱？还是为了在临死前多争取一份利益？

　　如日中天的堪海集团，如日中天的沐家，此时此刻感受到的只能是冷清，老太太没有觉得自己丝毫的做错，也不相信这就是传说之中的报应。

　　报应，有的时候就是接踵而来，一直对自己服服帖帖大言不敢出的儿子竟然强悍叛逆了起来，自己一边吐着血，一边拟定着遗书，分配着遗产，大儿子，小儿子，自己的老娘这都无可厚非，最让席红莲跟沐启帆难以理解的是，遗产分配人中竟然还出现了两个很意外的名字，苏黎黎，叶紫霞。

　　一个根本不配进入沐家的女人生的女儿，还有一个只是情人包养与被包养关系，如何能让人接受，根本不能。

　　席红莲不接受，沐启帆更加不接受，一时之间，怨念顿生。

　　老人慢慢的闭上了眼睛，突然感觉到了一阵心酸，只不过还是猛的将这股心思压了下去，坚强了起来。

　　“援朝，这么多年，沐家发生了很多的事情，你说，我真的错了吗？”

　　陈援朝站在一旁，扶着席红莲，毫不犹豫的说了一句，“援朝没有发表意见的权利，援朝只知道老太君叫我做什么我就做什么，因为，这是心茹交代我的，也是她临终所托，让我一生一世照顾你，保护你，我陈援朝一定会做到我闭眼的那一刻，无怨无悔！”

　　席红莲笑了起来，笑的很凄凉，一阵阵的心痛不断的充塞着她的心房，这就是她的女儿，用自己的一条命给自己换来了这样的一个人，一个从来不说苦从来不说累却能把每一件都做到极致完美的男人。

　　为沐家，陈援朝满手鲜血。

　　“老太君，还是进去吧？”依旧是那句说了二十多年的话，陈援朝的脸色平静如水。

　　“放心，我身子骨还行，这日出，每天都得看，就像人一样，每天都要想着事情，一旦哪一天不想了，也就死了！”席红莲缓缓的说道，遥望着远方。

　　一阵电话铃声响起，打断了两人的思绪，陈援朝轻轻的拍了一下老太太的双肩，走了进去。

　　这个电话，知道的人，不多。

　　“喂！”陈援朝拿起了话筒。

　　“我找席红莲！”对方很不客气。

　　“你是谁？”

　　“一个怨恨了你沐家一辈子的人！”对方语气冷淡到了极点。

　　“有事吗？”

　　“天大的事。”

　　“好，你稍等！”陈援朝依旧很平静，将电话线跟电话机一起捧到阳台，交给了席红莲。

　　“席红莲吗？”

　　“你是谁？”

　　“苏落雁！”

　　“是你？怎么？又想为你姐打抱不平？”

　　“一个蠢女人，那是她活该，竟然喜欢上了你这种人的儿子，今天我有别的事。”

　　“说！”席红莲脸显怒色。

　　“苏黎黎，你不承认的孙女，你还记得吧，现在呢，有人说要修理她，先奸后杀，你说该怎么办？”

　　“她跟我沐家有什么关系？”

　　“很好，我就知道你会这样说，也知道你会毫不犹豫的拒绝，所以，我也准备好了，在她死后，我会将她的尸体直接放在华海市的中心广场，然后将她的身世一层层的展现在这个世界面前，事实胜于雄辩，我想你会很感兴趣吧，到时候千万别忘记关注电视，关注报纸，沐家一定会榜上有名风光无比的。”

　　席红莲双手颤抖，嘴唇哆嗦，冷笑，“你好狠！”

　　“我狠，我有你狠？”

　　“告诉我，是谁？”

　　“就你老的能耐还需要我说！”说完，冷哼一声，一把挂断了电话。

　　席红莲的手无力的放了下来，而此时，奔驰车里面的那个气质女人却是得意的一笑，望着前面的伟岸男子，说道：“大海，今天真痛快！”

　　“罪有应得！”伟岸男冷冷的说了一句，“苏姐就是被那个老妖怪给活活气死的！”

　　陈援朝把席红莲扶了进来，这个老女人，今天终于没有心情看日出了。

　　“老太君，出什么事了？”

　　席红莲舒缓了一下情绪，冷着脸，一字一句，“给我去查一下，看谁要向苏黎黎动手，谁动了，要谁的命！”

　　陈援朝点点头，退出了房门。


第二十一章 麻烦来了

　　马小天一路谨慎，专挑那种小路走，七拐八拐，绕了好几圈之后，终于顺利的来到了‘车王汽修’，将雅马哈停下，对着卷帘门敲了起来。

　　“谁？”里面的声音竟然有一丝的颤抖，很突然。

　　“是我！”

　　门一下开了，萧猛男左看右看，一下将他扯了进来，刚刚关上门，苏马贺又是一把拉起，指了指外面，“还有摩托车，摩托车啊！”

　　萧猛男蹑手蹑脚的出了门，快速的将雅马哈推进了店里，几个家伙一脸惊魂未定的坐在椅子上。

　　马小天知道，他们是吓的，还别说，自己现在一想，也后怕，如果让自己重新选择一次的话，算了，绝对不做那种好人，也绝对不充那条好汉，这不是救人，是玩命。

　　“小马哥，我现在还真叫你哥了，我说你做事之前能不能给我们打个招呼啊，啊……”王井瞪着眼，歪着嘴说道，在公路上飞车救人的那一幕还一直不断的在他脑海中回放，悬，太悬了，一旦出事绝对不是自己这些人能够承受的，要不马小天死，要不被那个嫖少爷玩死。

　　萧猛男也凑了过来，“我亲爱的小马哥，你当时到底是哪根筋搭错了，还是真的热血上涌要救那个丫头，你知道危险不？刚刚那个速度，要是将你甩出去，直接就跟西瓜砸在地上一样，还有，那个家伙的手臂是一定断了，幸好他的车不快，如果他的车够快，他还能有命？小马哥，我的亲哥，你真以为你是周润发啊，能提着来福枪对付那嫖爷？”

　　“兄弟们，我错了，我真错了，我鸡屎糊了眼，脑袋被锄头砸了，别说了，我现在真后悔！”马小天作着揖，低着头，一脸的懊恼，确实，这救人真救的一身骚，先不说那丫头最后对自己的‘调戏’，就是这个嫖爷的问题，就是个大问题，虽然说当时马路上没什么车，但是做贼心虚啊，谁知道这个混蛋有没有暗哨，再说了，就那开宝马的小子，也算是运气好，如果真一下挂了，恐怕早晚要扯上人命官司，马小天是人不是神，他只是小乔村的小刁民，偷鸡摸狗剪剪电线浑水摸鱼还行，真要去做大侠，还真是找错了职业领错了工资。

　　苏马贺眉头皱了起来，“小马，说实话，你刚才那举动还真是玩命，那么小的距离，一旦是你翻车，估计你真完了，还有一点，也是我最为担心的，我就怕有人看见有人听见，这种改装的雅马哈华海市不多，尤其是哥们我改装的，那发动机排气管的声音都跟别人不一样，要真碰上行家，一眼就能瞧出端倪，所以啊，明天这车我也要重新改装一下，如果真被人认出来，你我都得卷铺盖跑路，嫖爷，那可是跟那个丧尽天良的刘公子一个级别的，我们惹不起。”

　　马小天傻眼了，真后怕了，浑身都开始发抖，平心而论，连他自己都不知道是不是神经病发作了，为什么就要去救那个小丫头，她美？不美啊！她性感？她要以身相许？估计她肯马小天还不敢要呢？为什么，难道就是因为她眼中的那种不为金钱，敢跟嫖公子斗的豪气跟胆气？魏娟喜欢钱好像还真的在马小天的心中留下了一个疙瘩，所以一看见这种具有高尚情操的女子，马小天都有冲动到能单枪匹马为她杀出重围的魄力？不至于吧？

　　一团糟，真的是一团糟，只不过现在事情也已经发生了，想后悔也根本后悔不了，只能祈求老天爷保佑，让这个混蛋找不出一丁点的蛛丝马迹，那就阿弥托佛了，而马小天呢，也在心中不断的发誓发誓再发誓，以后千万不能见义勇为，千万不能充好汉，要不然总有他口吐白沫横死街头的那一天。

　　几个家伙被惊吓的一愣一愣的，煮了一电饭煲方便面也没吃，直接抱着被子躺在地上睡了，可大家心里都清楚，这关了灯睡觉是祈求平安，其实，鬼睡得着啊，只要一听见外面呜呜的汽车轰鸣声就心惊肉跳，奶奶的，不会是嫖爷带人直接杀过来了吧？

　　马小天睁着一双大眼睛，被子底下藏着一把大扳手，真的有人杀进来，也没有办法了，拼杀出一条血路，总不可能在这里等死吧。

　　这好人做的，蛋疼！

　　一两个小时之后，已经到了早上的六点，马小天想来想去，始终觉得这里不是个安全的地方，他蹑手蹑脚的掀开被子，刚抬起头，身旁其他三个家伙顿时猛的爬了起来，苏马贺一下拉亮了电灯，“出什么事了？出什么事了啊。”

　　敢情这四个家伙都是在这里煎熬啊，还睡，睡个鸟屎。

　　马小天穿好了衣服，正正经经的望着其他三人，说道：“哥几个，我想好了，这个地方确实不安全，不是说以后，而是现在，你们想想，万一真有人看见我们了，会不会想到这里来，一旦来了，我们四个又在一起，铁证如山，死活逃不了，所以，我决定赶紧回家，稣哥，你呢，先去你二舅家里，白天必须给那辆雅马哈换点造型改点颜色，只要今天一过，我们几个又没在华海市出现，这风头就算是过了。”

　　心虚，现在这四个家伙是真的心虚，还是彻头彻尾的吓破了胆。

　　马小天的一番话顿时起到了作用，其他三个家伙的速度简直就是飞快，穿好衣服，卷好被子，将那辆烂劲龙跟雅马哈推了出来，关上店门，一个往西，三个往东，一瞬间跑的没个影，此时，外面已经有了不少的光线，天也开始亮了起来，路上却仍然没有多少的行人，大过年的，谁吃饱了饭没事干起来压马路？

　　烂劲龙说速度不快不假，但是坐在上面却依然是寒风刺骨，马小天驾驶，萧猛男跟王井两个家伙缩在后面，不断的哆嗦，他们现在就盼望，盼望早点回家，好进到自己的那个狗窝，最起码能睡个踏实觉，这次华海市一趟，可谓是惊险万分，现在呢，也被吓的够惨，马小天已经决定好了，从今天开始的一个星期之内，关注华海都市频道，看有没有关于那宝马车出事的消息，要随时预防啊，别到时候死都不知道怎么死的。

　　破劲龙发出一阵阵的轰鸣，屁股后面冒出巨大的黑烟，不要命的向着小乔村疯跑。

　　将破劲龙停靠在小乔村的台球铺旁边，萧猛男跟王井两个家伙刚下车，突然一盏高压电灯从远处猛的照射了过来，接着就听见杂乱的脚步声，从旁边的巷子中瞬间冲出七八条大汉，一把揪住三人，不由分说推着就往已经没有稻草的田里走。

　　“你们是谁？”

　　“放开我！”

　　三个家伙用声音壮胆，还真见了鬼了，那嫖爷还能有这么快的速度，这么准确的消息，竟然就知道自己是根红苗正的小乔村刁民？不可能吧。

　　大约走出一百米左右的距离，众人放开了马小天三人，马小天正准备再得瑟几句，就见一个家伙猛的大喝一声，在地上一个助跑，瞬间冲了过来，一脚重重的踹在自己的胸口，将他踢的是人仰马翻，趴在湿漉漉的稻田里，而旁边的萧猛男跟王井也是遭到了一顿毒打。

　　借着黎明的一丝光亮，马小天看清楚了袭击自己的人，竟然是狗。娘养的乔小三那个王八蛋。

　　还真是差点入虎穴现在又倒霉的进了狼窝。

　　“建国哥！是你啊！”马小天故作镇定，“建国哥，你不会抓错人了吧，我是小天啊！”

　　乔建国一手拿着手电，慢慢的走向马小天，在他身前站定，“站起来！”

　　马小天笑着起身，心里却早已经将乔建国这个混蛋的祖宗十八代女性给问候了个遍，乔建国将电筒对准了马小天，一阵冷笑，“马小天，不错，老子找的就是你！”说罢，一电筒凶狠的敲打在马小天的头部，再次的一脚，将马小天的整个身子都给踹的腾空而起。

　　马小天咬着牙，呲着嘴，知道完了，肯定是剪电线的事情被这个家伙知晓了，不过现在不能承认啊，打死也不能承认，一承认估计死的更惨。

　　他双手撑着地，额头已经流出了鲜血，可脸上却依然还是挂着笑容，没脾气的说道：“建国哥，到底什么事啊，小天不懂！”

　　“不懂？你个小瘪三，你自己做了什么你自己最清楚，活腻味了是不？敢踩在我头上拉屎，我告诉你，今天你不给我老老实实的交代，我就直接废了你！”乔建国一脸凶相，恶狠狠的说道。

　　“建国哥，我真不知道，你叫我交代什么？”马小天一副无辜相，手指死死的扣住了地上的碎土，紧紧的捏在手上，要真到了万不得已，形势所逼，危在旦夕，生死存亡的那一刻，他娘。的，死也要拼一下，这就是马小天的风格。

　　“你不知道怎么交代？很好，猛男，你说！”乔建国转过身子，盯着也遭到了毒打嘴角流着鲜血的萧猛男，“告诉我，老子家的电线是不是你两个臭小子剪的？”

　　萧猛男大口的喘气，“建国哥，真不是我干的，不是我们干的啊！”

　　萧猛男会承认，那就真见鬼了，这家伙可是跟马小天一个阶级的好战友，绝对站在同一战线。

　　“很好，都不承认是吧。”乔建国对这两个家伙家伙也是知根知底，让他们这么快承认也实在有点不可能。

　　“不承认，老子就让你们吃泥巴！”乔建国忽的蹲了下来，一把揪住了马小天的脑袋，正准备实施酷刑，马小天这个小子却是猛的转身，手上那早已经准备好的碎土全部糊向了乔建国的眼睛，用力挥出两拳击打在乔建国的脸部，同时大喊一声，“猛男，跟他们拼了！”

　　这小子，绝对不是那种站着等死的孬种！


第二十二章 高手

　　这一声大吼，犹如李云龙的独立团战斗命令打响，身高马大的萧猛男顿时发动了猛烈的反击，左勾拳右勾拳，外加悬空踢，阴阳腿，种种狠辣跟不要脸的招数全部用了出来，旁边的王井比不了萧猛男的强悍，却也不是吃素的主，手上抢夺了一个电筒，死命的对着前面的几个壮汉一股脑儿的乱敲。

　　而马小天，整个人就对准乔建国一个了，这个王八蛋，本来就是他刻意打击报复的对象，现在，既然脸已经撕破反正早晚是要找自己麻烦的，干脆一不做二不休，直接将他当成了沙袋，被泥巴糊住了眼睛的乔小三同志此时这叫一个冤，此时这叫一个苦啊，硬生生的被马小天压在身上揍了好几下，鼻子，眼睛，嘴巴，毫不留情，若不是泥巴掩盖住，估计就成熊样了。

　　三个小子的猛烈攻击让这几个大汉一时之间找不到方向，再说了，来小乔村堵这几个小子之前，乔建国也丝毫没觉得马小天敢还击，在小乔村这么多年，这三个小子见到自己什么时候不是建国哥长建国哥短的，现在，哥，哥个屁啊，简直就将自己当成了落水狗，加上这七八个大汉一时之间也没有熟悉环境，被三个乡野村夫的玩命招式顿时弄的手忙脚乱，尤其是面对萧猛男的两个，被这个小子的重拳打翻一个，另外一个却是直接撩中下体，鬼叫一般的蹲在地上。

　　“小马，跑啊！”萧猛男一鼓作气，推开两人，扯着王井，飞快的冲着马小天大喊，而此时的马小天犹如亡命之徒一般，多年来受的鸟气全部发泄了出来，泥巴，稻田里的垃圾，牛屎，甚至还有女人用过的卫生巾齐刷刷的盖在乔小三的脸上，再使劲的踹上两脚，三个家伙竟然杀出一条血路，飞快的冲向了小乔村，奶奶的，这个王八蛋是恶霸没错，现在既然不肯放过自己三个，自己也不是孬种，在这里，三对七八，早晚死翘翘，趁着这个机会守住家门起码还能找到一两把锄头，一两把菜刀，至于以后，懒得想了，过了这关再说。

　　刚准备撒开大腿，马小天再次的绝望了，从小乔村的方向再次的冲过来六个人，一看造型，跟眼前的六七个混蛋一个德行，黑马甲，板寸头，身材魁梧，手几个手中还拿着明晃晃的东西，奶奶的，竟然还有刀，这打，这还打个屁啊。

　　马小天王井萧猛男三人背靠着背，一瞬间被这帮家伙围成了一圈，大概是领教到了三个野小子的强悍，大概也是乔小三还躺在地上，反正没有动手，这个时候，小乔村的野公鸡一阵大叫，奶奶的，天虽然已经亮了，可对于马小天来说，却是阴暗无比。

　　乔建国这个王八蛋一身是泥，扯掉了脸上的垃圾，趴在旁边的臭水沟里将脸洗了好几遍，总算是睁开了眼睛，他转过头，马小天顿时惊呆了，这还是以前那个看上去人模狗样的乔小三吗？简直就是猪八戒转世，犀利哥再生。

　　眼睛肿了，嘴巴也肿了，鼻子还在流血，头发，脖子，衣领上全部都是泥巴以及肮脏物，一身高档的圣得西西服也被马小天扯出个口子，狼狈不已，这造型，就跟半夜三更喝醉酒掉进臭水沟再被两三条恶狗咬过一模一样。

　　看乔小三的神情，马小天也知道，这个混蛋此时真的很想一刀捅死自己。

　　旁边的萧猛男跟王井大气不敢出，三个小子紧紧的靠着，挤在一起。

　　“三哥，三哥……”后来的几个家伙恭恭敬敬的喊道。

　　乔小三火了，一人一脚踹向那几人的胸口，“王八蛋，叫你们看着人，见我挨打了还这么慢才过来，等着看我打死是不是？”

　　说完，对着地上吐出一滩血水，不得不说，马小天这厮狠啊，拳头硬的跟钢铁一样，加上从小的锻炼，这砸上去还有舒服的？

　　转而，乔小三将全部的狠戾目光扫向了马小天，“兔崽子，有种啊，连我你也敢打了，啊……”

　　马小天不作声，说，现在说现在叫有用吗？别看天亮了，就算是天亮，就算是小乔村的人看见，也都不敢作声，乔小三是谁？别人怎么敢劝阻？嫌命长了吧。

　　有华海市的乔三爷这颗大树，作为小三哥的乔建国同志那是嚣张跋扈惯了，平时在村上看谁不顺眼看谁不乐意动不动就是瞪上一眼骂上几句，甚至脾气来的时候还要冲上去踹上几脚，你能怎么样？事后碰见还不是乖乖的叫着建国哥，没办法，这就是实力，这就是人家的本事，马小天也不服，丝毫不服，可现在，不服也得服了，有本事三个人挑翻别人十三个，这就叫牛。

　　壮汉，真的是壮汉，这帮家伙当中起码有五个是一百六七十斤以上的，其他的也是高高大大，虽然有的也比萧猛男逊色，但是人家人多啊，而且一个个都是跟着乔小三混的流氓痞子，最喜欢做的就是这种不要脸的以多欺少的围殴行动，此时此刻，三个小子就跟待宰的三只小绵羊，锅里的水煮着呢，就等放刀丢进去拔毛了。

　　说不怕那是假的，马小天浑身都开始颤抖了，这一系列的拳头击打过来，少说也要断几根肋骨，乔小三的手段他听说过，以前生活不好的时候，经常给别人做‘放血’的勾当，一只手多少钱，一条腿多少钱，外搭多少根肋骨，都是明码标价，跟他混的人多了去了，一个个亡命徒，这几年靠着赌发了一点小财才慢慢的收敛，不再手染鲜血了，只不过，却是越发的狠毒阴冷不要脸起来。

　　华海市的那个瘸屠听说就是被乔小三打断腿的，整个膝盖骨被斧头敲碎，现在见到乔小三还不是笑容连连，溜须拍马的剁上两斤里肉，嘴上乐呵呵的叫句三哥，没办法，这个世界，人，还是怕狠的。

　　乔小三吐了好几把口水，才缓缓的望着马小天，现在人够多，也够安全，自然不怕这个小子跑了，乔小三呢，反而猫捉老鼠一般的不急不缓了起来，“马小天，我现在还真要叫你一声小马哥，行啊，胆子够大啊，翅膀也挺硬，果然不愧是小乔村的种，连我都被你打成这样，真的行！”说完，竟然还伸出了大拇指，对准了马小天。

　　“乔小三，我操。你大爷，今天打了你又怎么的，你这个王八蛋平时欺负村里的人还少吗？”萧猛男也豁出去了，现在叫这个家伙手下留情那是绝对不可能的，还不如在被痛打毒打一顿之前好好的过过嘴瘾。

　　“萧猛男？猛男，你也有种！还有你，王井，我操，果然是跟我对着来的啊，有种！有种！”乔小三神气非常，一字一句的说道，还点着手指头，啄着头，心中的怒气却在一层层的加剧，刚开始还准备将这三个小子毒打一顿，随后再慢慢的收拾，现在看来，直接打残废得了，免得以后夜长梦多。

　　这个混蛋点燃了一根玉溪，自顾自的抽了起来，望着三人，盯得马小天全身发毛。

　　在玉溪抽到一半的时候，这个王八蛋死命的放在嘴上，狠狠的抽了一口，弹向了远处，口中喷出一缕青烟，咬牙切齿，怒目圆视，“给我打断他们的腿！”

　　一声令下之后，旁边的混蛋一窝蜂的全部冲了过来，这一下，狂风暴雨，冰雹加闪电啊，无数的拳头皮鞋击在踹在三个小子的身上，同时还死命的拉扯，马小天抱着头，蜷着身子，不是不还击，而是根本无法还击，这种四面八方全部攻击过来的迅猛手段根本不是一个普通的乡野小子能够提防的，可以说，即使李小龙在这样的情况下也只能抱着头，真以为一个空中摆腿，十多个人倒成一片，不可能啊，一百五六十斤的体重，几百斤力道的拳头，你去扫？你去跟他硬着来？

　　萧猛男一声大叫，已经被四个大汉给扯了出去，这个小子此时什么疯狂的劲都撒出来了，双腿乱蹬，手跟脑袋乱晃，就连嘴巴也没有停下，咬着什么就扯什么，将一个家伙的裤子都给弄破了，还生生的撕掉了一大块的皮，简直比哮天犬还要哮天犬。

　　“打，打断他们的腿！出了事我顶着！妈。的，还真翻天了，真以为老子不敢动手？”乔小三骂骂咧咧，站在一旁，再次掏向了口袋。

　　取出玉溪，叼在嘴巴上，他正准备点燃，却是猛的傻眼了，从前面二十米开外的地方突然跑过来了一人，速度风驰电掣一般，带着浓浓的战意，鬼魅的冲进了人群，扯住最前面一个家伙的头发，在他猛的后仰的同时，出手如刀重重的切在他的咽喉，这个乔小三的部下立马躺在地上，不断的颤抖，接着来的这个高手没有丝毫的停顿，出拳，扫腿，掐咽喉，每一拳每一脚都仿佛有着无穷的力道跟霸气，被他击打过甚至轻轻触碰过的家伙一个个躺在地上，见对方来势汹汹，这帮亡命徒也不是好惹的，匕首出鞘，瞬间刺了过来，来人不慌不忙，灵巧的躲避，握住对方的手腕，一捏，夺下匕首之后，再猛然踢向他的脚腕，在跪地的一刹那突然转到他的身前，踩住他的膝盖，死死的顶向了他的下巴，在这个混蛋倒向地面腾空的一瞬间，右脚更是闪电般的递出，踹向腹部，将他轰击到了三米开外的泥巴田里，随后一匕首甩打了过去，插在对方的两大腿中间，一分一毫不差。

　　场面一下子安静了下来，这种级别的人，是乔小三以及这几个壮汉能比的吗？

　　“建国，一个村的人，你也下的去手？”

　　来人盯着乔建国，冷冷的说道，让这个家伙有着无穷无尽的压力。

　　小乔村战神萧成。


第二十三章 威慑

　　马小天三个家伙歪歪斜斜的站了起来，萧成一到，场面立马扭转，看到地上的惨状，相信这些人已经是不敢动了，这份身手，强悍，霸道，无可匹敌，没有人愿意以身试法。

　　乔建国的那根烟始终是没有点燃，他的内心起伏，萧成，比势力那是绝对比不过他，而论实力呢，捏死自己就跟捏死一只蚂蚁一般，要跟萧成对着干，乔建国真的还没这个胆，这个军人出身的汉子全身上下都是正气浩然，或许真的是邪不压正，反正乔建国是心虚了，只不过，剪电线一事真的让他损失太大，想想看，光是一个晚上就十几万，这马小天等人一闹，全完了，别人还敢来？吃了雄心豹子胆吧。

　　本来乔建国还没有怀疑马小天跟萧猛男两个家伙，只不过在发生事情之后，立马有人给他查了出来，原来那天的停电事件是因为有人剪断了电线导致的，而且在那根新电线的下面还留下了一个巨大的脚印，大脚印？小乔村的头号大脚萧猛男当之无愧，这一下，什么都明白了，不是这两个兔崽子有鬼，再说了，两个家伙砣不离称，秤不离砣，有萧猛男，必定就有马小天，后者诡计多端，最适合做这种事情，加上后来马小天又是风风火火的在小乔村赌了几场，资本雄厚，哪里来的钱？自然就是那天晚上抢来的，所有的东西一结合，乔建国愤怒了，暴跳如雷，这才昨天中午蹑手蹑脚偷偷摸摸的溜回村，一打听，两小子都不在，乔建国也算是发了狠心了，耐着性子竟然在台球铺里面守候了一个晚上，终于在黎明时分将这两个臭小子给截住了。

　　事情已经出现，真要打死这两个小子，乔建国毕竟还是不会，不是一个村的原因，而是人命关天，不好处理，他就估摸着狠狠的教训一顿，然后再变着法子在两个小子的身上榨出一笔钱来，好歹也能挽回一点损失，还能做到杀鸡儆猴的效果，可刚才那泥巴牛屎卫生巾一糊脸，他就彻底的爆发出了凶性了，杀人怕麻烦，打残打废他还是敢的，如果刚刚萧成不及时的出现，三个小子绝对下辈子会在轮椅上度过。

　　“萧成，我乔建国做人是霸道，但是自己村的人我或多或少还是会关照一点，你自己问问，这两个小子做了什么好事？”乔建国盯着萧成，忍耐着脾气。

　　话还没有说完，马小天已经是破口大骂了，现在有萧成在旁边，他怕个鸟，反正这梁子是结下了，无法解开，“乔小三，你个混蛋，老子跟猛男早上刚回家就被你堵住了，你现在问我们做了什么好事，我偷了你家鸡，偷了你家人了？”

　　“马小天，你不要得意，萧成在这里，我就不敢动你是不是？”乔建国狠狠的盯着马小天，今天就属这小子最狂，揍的他最狠，还真别说，要一对一的单挑，自己恐怕真会落的个凄惨下场，这小王八蛋从小就顽劣不已，跳楼打架无所不能，看来，有一手。

　　“小天，到底什么事？”萧成冷冷的看着马小天，他知道，眼前这小子也不是什么好鸟，只不过比起乔建国来说，那可就是大大的良民了。

　　“没做什么，真没做什么，我都不知道那里来的事。”马小天一脸的无辜，睁眼说瞎话。

　　乔建国一把将那根没抽一口的香烟丢在地上，指着马小天，“臭小子，你敢说三十晚上我家的电线不是你跟萧猛男两个臭小子剪的，砖墙上的大脚印，你当老子是傻子，我告诉你，这事不给我个交代，我让你全家不得安生。”

　　乔建国放狠话了，放的很狠，也让马小天的脾气猛的涌了上来，大喝一声，“操你大爷，乔小三，你也给我听好了，你如果敢动我爷爷，老子宁愿枪毙也要活剐了你！”眼神凶狠血红，还真有一股杀人的气势。

　　这小子，挺狂！

　　“哟呵，还真跟老子对上了，给我弄死他！”说完，乔建国亲自上阵，捡起地上的匕首凶狠的冲了过去，身后的几个家伙一见，也不由的涌了上来，萧成是猛，是强悍，只不过真的要一哄而上，还真难说。

　　刚刚接近马小天的乔建国只看见萧成人影一闪，瞬间到了他的跟前，左手握住他的手臂，右手猛的一伸，抓住他的胸口，用力的一甩，就将这个混蛋弄到一旁，乔建国一个踉跄，气氛再次的僵硬起来。

　　“建国，我再说一次，都是一个村的人，你有必要这样，小天这人有时候是胡闹，是喜欢调皮捣蛋，可你就不能包容点？就算是他剪了你家电线，你犯得着兴师动众的叫这么多人来对付自己村的两个后生？”望着乔建国凶狠的表情，萧成死死的盯着乔建国，一字一句，“怎么？还想杀人？”

　　“萧成，别以为你身手好老子就怕你，别他娘。的欺人太盛！”乔建国骂骂咧咧，一阵发狠，“给我一起上，连他也捅了！妈。的，狗拿耗子多管闲事！”

　　说完，这个混蛋已经是毫不留情，挥动着手中的匕首向着萧成冲了过来，一副玩命的架势，身后其他几个家伙也是毫不逊色，动作飞快的形成包围圈，就连那个刚刚被萧成一脚踹进臭水沟的混蛋也爬了起来。

　　萧成一脸冷静，眼神突然爆发出一阵无法察觉的杀气，陡然上前，速度比乔建国不知道快了多少倍，只一下就夺掉了这个混蛋手上的匕首，随后紧跟上前，死死的锁住了乔建国的咽喉，将他缓缓的活生生的提了起来，阴冷无比的望着其他人，“信不信我杀了你？”

　　一句话，让所有人都停住了脚步，而乔建国却是憋的双脸通红，几乎有了一种窒息的感觉，萧成双手一推，将他放了下来，随后转身，“小天，回家！”

　　别说乔建国，就连马小天三人都惊呆了，这可不是拍电影，完完全全的现场直播，这造型，这实力，太他娘的帅了。

　　乔建国一瘫躺在泥巴地里喘息着，眼睁睁的看着萧成带着马小天三人离去，他刚才已经吓出尿来了，他永远无法忘记萧成的那股眼神，真的很可怕，他甚至开始不断的问着自己，这家伙，不会真杀过人吧？

　　杀人，不是说杀就杀的，口头上说容易，真要做，难，乔建国混了这么久，还从来没试过杀人是什么滋味，最多打的别人半死，到了关键的一步，始终不敢下手。

　　他听乔三爷手下的那个疤叔说过，第一次杀人，三天三夜都睡不着觉，这种感觉无法形容，反正就是吃不敢吃，喝不敢喝，连手都会一直抖。

　　这萧成，完完全全的镇定啊，难道这厮不止杀过一个人？乔建国浑身打了一个冷战，一种从来没有过的感觉袭上心头，恐惧！

　　“三哥，三哥……”起码傻愣了五六分钟，乔建国才从这种感觉中走了出来，望着旁边一群战败的弟兄，战战兢兢的起了身。

　　“三哥，还追吗？”

　　乔建国摇摇头，“别追了，别追了，那家伙真会杀人，别追了……”

　　说完，自己一个人向前走去。

　　几个家伙跟着，心中都不由的大喜了一番，说实话，他们也不想去追了，这个叫萧成的家伙一出手就让人爬不起来，估计真要将他们都杀了，也不是件难事，都是混惯了的流氓痞子，平时打架，钢管水果刀傍身，偶尔看见个力战四五人还面不改色的就已经是敬若神明了，而萧成这种狠辣强悍大杀八方的高手，根本就是国宝级的存在，怎能不心惊，难道真想去送死？

　　他们都不明白为什么平时也悍勇无比的三哥突然一下子转变这么大，估计要是他们看见萧成的那股眼神，他们也会心慌，会失措，会一样的屁滚尿流。

　　萧猛男跟王井蹑手蹑脚的回了家，而马小天却被萧成拉着进了自己的家门，没有惊动妹妹萧雨跟萧家老奶奶，直接将马小天拉进了自己的房间。

　　萧成点燃了一根烟，坐在床沿，盯着马小天，认真的问了一句，“小天，你老实告诉我，电线是不是你跟猛男剪的？”

　　马小天不敢隐瞒，重重的点了点头。

　　萧成轻轻的叹息了一声，“今后，你少惹乔建国，听见没有，那家伙真要跟你玩，你迟早被他玩死！”

　　“萧成哥，那混蛋简直就是目中无人，欺人太甚。”马小天继续逞强。

　　“目中无人？欺人太甚？目中无人的人还多着呢，你一个个对付？你谁啊？”萧成狠狠的瞪了他一眼，“别怪我没提醒你，我救的了你一次，救不了第二次，小天，你已经不小了，你想想看，如果你出了事，你爷爷怎么办？”

　　马小天不再作声，马海峰，就是他的一块软肋，就跟刚刚乔建国说要他全家不得安生一样，如果真那样做了，马小天提起菜刀那就敢砍下去。

　　“上次我跟你提过，堪海集团的保安部还在招人，我已经跟他们打过招呼了，过了元宵就去报道。”说着话，盯着这个臭小子，再次的说道：“你别告诉我你不去，我给你讲，你这次去也得去，不去也得去，你爷爷管不动你，我就替他管你，当然了，你要反抗也行，那也要打得过我再说。”

　　马小天傻笑了起来，“我去，我去还不成吗。”

　　萧成点点头，终于微笑了起来，随后将马小天送到门口，再次的提醒，“你跟建国的事情别和爷爷说，省的他老人家担心，如果问你的伤怎么来了，就说出门碰见疯狗，被咬的，被撞的，他要是不信，叫他来找我。”

　　“唉，知道了，萧成哥！”

　　“回去擦点红花油，大小伙子，这点伤，小意思！”说完，就要关上大门。

　　“萧成哥……”话到嘴边，马小天突然咽了回去。

　　“还有什么事？”

　　“哦……没有了！”

　　马小天转过身子，直到听见关门的声音响起才转过头，其实他刚才想问的是：萧成哥，你真杀过人吗？

　　那个眼神，他也看见了！


第二十四章 教训

　　刚回家没多久，萧猛男跟王井两个家伙竟然蹑手蹑脚的都来了，原来啊，鼻青脸肿还真怕家里的人问起，现在倒好，反正马小天家的这个狗窝随时可以住随时可以躺，待在家里反而麻烦，萧峰跟孙茶花一天到晚问东问西的，别看萧峰跟乔建国平时笑容满面，要真知道这个混蛋想杀他儿子，他立马就敢去跟乔建国拼命，萧猛男当然不想自己的父亲这样做，毕竟乔小三现在可是小乔村的头号狠辣角色，外面兄弟多，家里又殷实，实在不是轻易能够斗的过的，而王井呢，老爸老妈也是那种啰里吧嗦的人，干脆也跟着萧猛男来到马小天的家中，马老爷子马海峰对于这群后生仔可是十分宽容的，只要不去做那些大奸大恶的事情，一般都不会发脾气，也由着你们胡来，一来二去，这狗窝还真成了三个家伙的长期根据地和会议室。

　　从苏马贺二舅家里拿来的那瓶红花油上次已经被马小天涂抹了三分之一，今天这一次更加的凶残了，三个家伙都是一脸的熊样，萧猛男额头还被敲出了一个大包，不得不说今天能够死里逃生还真是一种幸运，萧成要是没来，三个人说死有点夸张，但基本会躺在医院，至于残废不残废那就要看乔建国当时的心情了。

　　总而言之，今天是躲过去了，至于明天，后天，难说。

　　真他奶奶的倒霉，在华海市失了恋，惹上了嫖爷，现在又被乔小三这个王八蛋找上了，马小天直感觉到一阵天昏地暗，嫖爷还好，最起码没凭没据，加上又是半夜三更，知道的机会不会很多，而这乔小三同志就不一样了，一个村的，还能跑到哪里去？这个混蛋可从来不会心慈手软，前年还将一个八十岁的老太婆打的昏死过去，这种人简直就是小乔村的败类，人渣，王八蛋加鹌鹑蛋，死有余辜！只不过越是这样，马小天才越是担心，这种人心眼小啊，吃不得半点亏，绝对不会放过自己，再说了，这是半点亏吗？这两个小子直接让人家损失了十几万，而且还让这个小三赌场从此断了根，这可是深仇大恨啊。

　　一边擦着红花油，马小天一边想着，还是理不出一个头绪，干脆也就不想了，船到桥头自然直，还能死怎么的。

　　一身淤青，被红花油一擦可是热火火的舒服，王井跟萧猛男两个人也是穿好衣服，掏出香烟，三个家伙吞云吐雾了起来。

　　“小马，你说这事怎么办？乔小三那个王八蛋已经知道是我们了，绝对是不会善罢甘休的。”萧猛男瞪着眼望着马小天，到了关键的时候，决定权一般都在马小天的手上。

　　马小天摇摇头，抽了一口烟，“我也不知道啊，反正呢，最近他娘的是走霉运了，怎么什么烂事都发生在我们身上啊，真是糟透了！”

　　“你们两个混蛋，还好意思说，剪电线抢钱的事怎么不叫上我？发了一笔吧？”王井大大咧咧的说道，对于这两个家伙的藏私行径很是不爽，关键是自己没有参加还莫名其妙的挨了一顿打，这简直就是比窦娥还冤啊。

　　“发？”马小天将前胸的衣服扯开，对准了王井，“你看看，这就是那天晚上受的伤，还没有好呢？”

　　“我的乖乖，小马哥，怎么伤成这样，狗吃屎？”王井笑了起来。

　　“狗吃屎，这小子是救一个警花弄成这样的，怪谁啊？”萧猛男冷言冷语的故意说道。

　　马小天打蛇顺杆上，笑道：“是啊，那警花好靓哦，还答应额要跟额成亲呢，以后包养额，让额过上小白脸的好日子，嗯……”

　　“你妹！”萧猛男跟王井同时的说道。

　　说完，三人哈哈大笑了起来，对于乔小三的威胁瞬间忘了个精光。

　　闹够了，萧猛男才直起身子，晃动了几下手臂，突然想起来什么似的，望着马小天，“我说小马，有件事情我真的很想知道，你跟萧成哥熟，他真杀过人？”

　　马小天一愣，“问这个干嘛？我怎么可能知道，再说了，萧成哥要真杀了人能跟我说吗？”

　　萧猛男撇撇嘴，“小马，二愣子，你两个家伙别告诉我没看见萧成哥的那股眼神，啧啧，那可真是带着杀气的眼神啊，我一瞧，顿时心里发毛，我想啊，乔小三那混蛋当时肯定是吓傻了，现在一想起来，我始终觉得，萧成哥可能真杀过人！”

　　马小天一瞪眼，“蠢货，别说不知道萧成哥杀没杀过人，就是真杀了，我们也不能去说啊，你想害死他啊？”

　　“这个还用你说，我的意思是萧成哥可能在部队的时候打过仗杀过人，所以才能有那种眼神，你们当时没注意，我看见乔小三的脸都从红瞬间变成白的了，那可是真吓的。”

　　马小天点点头，如果自己能有萧成那样的身手，乔小三，哼哼，等着好果子吃吧。

　　一切规复平静，有了萧成暂时的协助，这三个家伙也总算是保住了这条完整的命，至于以后，用马小天的话讲，那就真的只能是走一步看一步了，当然，对于剪那混蛋家电线的事，马小天始终没有后悔，好歹自己也是小乔村彪悍的小马哥，连一根电线还不敢剪？那不是笑话吗？

　　看电视，抽烟，聊天，几个家伙的一天就这样在无聊中度过了，而当夜幕降临的一刻到来，那颗不安的心又再次的跳动了起来，没办法，外面的麻将声叫喝声实在太过刺激，几乎每一家都有一桌，这种场面是马小天等人如何也拒绝不了的，吃过晚饭，三人再次的出现在了小乔村的牌桌上，赌了起来。

　　狗改不了吃屎，真以为狗傻？对于狗来讲，屎比饭好吃多了。

　　马小天在痛苦挣扎的同时，华海市同样有一人也是焦头烂额，心中的愤怒多过于震惊，嫖大少爷潘庆，想嫖大少爷活了二十多年，何时吃过这样的亏上过这样的当，这个混蛋从幼儿园的时候开始，就没少做一些偷窥女老师的行径，到了初中到了高中更是变本加利，在他胯下凌辱的少女多不胜数，混完高中之后直接用钱进了北京的一所高校，嫖少爷就彻底的兴奋了，说到女人，还是大学的极品美眉好啊，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，关键还是那种恰到好处熟到让人心颤的红苹果，四年时光，这个混蛋几乎将日本爱情动作片里面的招式全部学以致用，当然有些高难度高技巧的那不能乱学，毕竟不是专业人士，小心闪了弯，伤了某个重要部位。

　　总之，嫖少爷的二十几年青春岁月都是顺顺当当，圆圆满满，呼风唤雨，只有他欺负人，没有别人踩着他，可今天，一切都他娘。的发生了翻天覆地的变化，先是被小丫头在酒吧狠狠的羞辱了一番，丢尽了颜面，接着呢，又损伤了一员大将，还连凶手长什么样子都不知道，唐虎下午出的手术室，现在就跟一条死狗一样的躺在床上，动弹不得，左手碎粉性骨折，脸也刮出了两道血槽，身上无数的伤口，最后一下撞击更是将大腿卡在车里面，差一点就将命根。子弄破，至于那辆宝马Z4，更不用说了，惨不忍睹，车还是小事，人也是小事，对于嫖大少爷来讲，唐虎那里是他的表弟，不折不扣就是他的一个超级打手，最为关键的还是面子，还是心中的那口恶气，那个死丫头，那个飞车救人的小子，要真落到他手上，没一个能善终。

　　晚上八点，唐虎的老爸唐金龙也来了，看着儿子的惨状，却没敢责怪潘庆，反而询问这个混蛋受伤没有。

　　潘庆点燃了一根烟，顺便给了一根给唐金龙，说道：“舅，这件事情你放心，我一定会为虎子讨回一个公道，敢动我潘家的人，迟早让他不得好死。”

　　唐金龙点点头，对于这个外甥他是知道的，心狠手辣，做人做事玩女人都一样，吃不得亏，上不得当，更加丢不起面子，这个家伙以前也是华海市的一个混子，命好，自己的姐姐唐秀莲勾搭上了潘家少爷潘昌荣，这才生出潘庆这个王八蛋，有了这层关系，唐金龙不做混子了，进到潘家的公司做了一个人事部经理，从此以后乌鸦变老鹰，风风光光，平时呢，自己也是酒色双绝，对于儿子唐虎的管束根本就没有，平时打架属正常，就连高中的时候唐虎强。奸了一个女老师他也是睁只眼闭只眼，反正在他看来，有潘家这座靠山，总不会吃亏，即使杀个把人都是无关紧要轻易能摆平的事情，只是这一次儿子伤的这么重，这个老混蛋还是有点心痛。

　　“小庆啊，凶手是谁查出来没有？”唐金龙平静的问了一句，心中却是有着巨大的怒气，只想着如果知道是谁定要扒下他的皮，抽了他的筋。

　　潘庆摇摇头，“晚上太黑，根本看不清，不过这个混蛋说过话，是个男的没错，我也正琢磨呢，看从哪个地方下手，舅，这一点你大可不必操心，我不将这个混蛋找出来为虎子报仇，潘家就算白在华海市立足这么多年了。”

　　“表哥，爸，你们可要为我报仇啊，那小子太狠了，直接用摩托车撞断了我的手，我看这手是废了，妈。的。”唐虎大声的骂道，心有不甘。

　　反关节被折断，这手即使好了，恐怕也只是个摆色，这是医生的原话，自然在唐虎的心中造成了巨大的仇恨。

　　“别吵，你个小王八蛋，你表哥心里还没有主张吗？要你说三道四？”唐金龙一声大吼，唐虎顿时不说话了，拽紧了唯一的右手，咬牙切齿。

　　唐金龙咬着嘴里的香烟，狠狠的抽了一口，踩灭在地上，“小庆，要是查出是哪个王八蛋做的，告诉舅一声，舅想亲自动手。”

　　“我明白，舅，你先回去吧，这里有我照顾虎子就行！”

　　唐金龙点点头，回头看了儿子一眼，转身向着房门走去。

　　‘砰’的一声巨响，一个保镖的身子腾空而起撞破了房门直接摔倒在地上，一动不动，而后从门外缓缓的出现一个中年男子，一手插兜，一手掐着另外一个保镖的咽喉，一步步的走了过来。

　　“谁是潘庆，谁是唐虎？”气势逼人，没有半分商量的语气，阴冷无比。

　　一如既往的老式中山装，刚毅的脸庞，挺拔健硕的身材，无坚不摧陈援朝。


第二十五章 狠

　　华海市人民医院，八楼，标准的特级护理病房，两室一厅有厨有卫加阳台，是有钱人头疼脑热缺胳膊断腿时的必备之选，唐虎这样身份级别的人自然要住在这里，只不过凡事有利必有弊，为了避免隐私外泄，为了避免别人的干扰，在一般的情况下，没有病人或者家属的‘召见’，医护人员除了特定的时间是不会前来打扰的，而摄像头监视器这类东西更加不会存在，这样一来，即使这个强悍的中年人发出再大的声音也绝对不会有人前来搭救，前来观望，再加上为有钱人服务的宗旨，这种特级病房的隔音效果非常的好，听说啊，就是放一枪外面都不会听见。

　　当然了，别忘记现在是二十一世纪，是科技迅猛发展的年代，唐金龙跟潘庆都是有手机可以报警的，只不过现在，望着这个中年人的一刹那，他们两个人简直就是一动不敢动。

　　保镖，有两个，跟中南海的那种级别自然是相差十万八千里，但也是武行出身，平时对付个三四人空手夺白刃那是小菜一碟，而现在，一脚踹晕一个，另外一个被人家一只手死死的掐住，脸都憋成猪肝了，却愣是动弹不得，翻着白眼，生不生死不死的有戏才怪。

　　大厅的房门被关上，放心，这个时候绝对不会有人前来打扰。

　　“你是谁？”潘庆不愧是潘庆，到底是见惯了世面的纨绔子弟，华海市鼎鼎大名的嫖少爷，壮着胆子心惊肉跳的问了一句，做的坏事太多了，还真不知道是哪个仇家找上门。

　　旁边的唐金龙呆在一旁，傻愣愣的望着。

　　“再说一遍，谁是潘庆，谁是唐虎？”陈援朝一字一句的说道，没有丝毫的感情，就跟一块冰刀一样，处处让人颤寒，却又是锋利无比。

　　“我就是潘……”

　　话还没有说完，胸口猛的中了一脚，潘庆整个人顿时倒飞了出去，撞击到了旁边的饮水机，翻滚在地上，痛的呲牙咧嘴。

　　陈援朝瞬间放开那个一直被死死掐住的保镖，闪电般一个耳光扇打在他的耳背，那家伙轰隆倒地，没有丝毫的悬念。

　　身手的狠辣强悍让在场的三人顿时感受到了无穷的压力，而躺在地上的嫖少爷以及惊魂未定的唐公子还是想不起来什么时候得罪过这样的一个人，或许是别人请来的杀手？也别怪，这两个混蛋一年三百六十五天有三百六十天在做坏事，要真想不起来也怨不得他们，只能怪业务太忙，没有细细的统计一番。

　　陈援朝看都不看唐金龙一眼，径直走向了唐虎，一双眼睛死死的盯着，缓缓的说道：“这么说，你就是唐虎了？”

　　唐虎点点头，跟平时的嚣张跋扈判若两人。

　　“很好！”说着话，陈援朝突然拽着他的左手，使劲的拉扯了两下，伤上加伤，白天做的接骨手术也全完了，唐虎几声惨叫，惯性挥动右手的拳头击向陈援朝，陈援朝看都不看，一手握住唐虎的手腕，将这个一米九的壮汉直接从病床上拽了下来，右脚猛的踢向了唐虎蜷缩的身体，这个混蛋再次鬼哭狼吼，整个人滑行了三四米卡在了房间的门口，嘴里面吐出不少的肮脏物，翻着白眼。

　　“我操。你妈。”唐金龙实在忍受不了了，刚刚打的可是他的宝贝儿子啊，唯一的命根。子，这个家伙出手竟然这么狠，这不是明摆着要他的命吗？

　　唐金龙抱起桌子上的煲汤罐凶狠的砸了过去，陈援朝根本不躲不闪，右手成拳，直接击打了过来，打碎了这个烂罐子，随后拳头结结实实的轰击在了唐金龙的脸部。

　　两颗黄中带黑的牙齿瞬间从唐金龙的口中飞了出来，顺便还夹带着一大坨的口水跟血水。

　　一秒钟，这个老家伙就躺在地上，直接晕厥了过去。

　　刚猛，霸道，直拳打千斤。

　　陈援朝就跟一个冷血杀手一般，缓缓的走到了唐虎的跟前，弯腰，提起他的一条腿，细看了一会之后，猛的对着膝盖一脚踩了上去。

　　一阵清晰可闻的‘卡擦’声响起，接着，翻着白眼的唐虎犹如回光返照一般的整个人弹跳了起来，随后又重重的掉在地上，全身颤动，挣扎了片刻，终于没有了动静，而整个房间此时也安静到了极点，潘庆只听见那翻倒在一旁的饮水机水龙头还在滴答滴答的往下掉水。

　　“起来！”

　　陈援朝的声音再次的想起，眼睛死死的盯着潘庆，就跟一个地狱的使者一般。

　　这种人，做事的方式很果断，很干脆，没有拖泥带水，在潘庆的心中造成了巨大的压力，因为他知道，这样的人，才是真正杀人的人。

　　潘庆不敢作声，双腿颤抖的站了起来。

　　“过来！”

　　潘庆的双腿仿佛灌了铅一样，却依然听话的一步步挪动，来到了陈援朝的面前。

　　陈援朝站在他的对面，望着这个混蛋，脸色恢复到了一种可怕的平静。

　　“潘庆，你给我听好了，我只说一遍，谁要是再敢动一下苏黎黎，我要他的命！”说完，平缓的走出了房门，只留下潘庆一个人站在当场，冷汗直流，就连裤裆都感觉到一阵潮湿，这个人，真的好可怕！

　　房门被关上的那一刹那，这个混蛋终于支持不住，一屁股坐在了地上，口中喃喃自语，“苏黎黎，谁是苏黎黎？是她？会是她吗？”

　　潘庆的脑海中浮现出了那个小丫头的身影，嚣张的站在自己的面前，大言不惭：老嫖，跟本娘娘作对，你他妈眼睛可真瞎了！

　　大言不惭？是大言不惭吗？自己眼睛瞎了？可谓是真瞎了，没有一丝能量的小丫头能够请得动刚才那个变态神仙级人物？潘庆想想都后怕，望了一眼在地上一动不动也不知道死了没有的唐虎，心里又不禁的一阵庆幸，还好直接对付小丫头的不是自己，还好这个臭丫头被人救走了，要不然今天这里只会是几具尸体，潘庆可丝毫不敢怀疑那个家伙杀人的举动，对方已经探明了自己所有的底细，真怕你潘家也不会来了。

　　潘庆掏出了电话，拨给了那个生他养他培育他成为人渣败类的父亲。

　　“爸，你快来啊，我们快被人打死了！”

　　电话的那头，潘昌荣不可谓不震惊，自己的儿子竟然快被人打死了？是什么人吃了熊心豹子胆？四十八岁的潘昌荣继承了父亲的产业，从一个华海市的建筑工头做起，发展到现在，已经成为了华海市响当当的人物，创办了昌荣集团，门下主要经营城建，房地产以及室内装修的生意，前年股票成功上市，潘昌荣也成为了国内首屈一指的装修界的翘楚，这样的身份这样的地位加上这样雄厚的家底，放眼整个华海市那都是别人仰望的对象，自己的儿子胡搅蛮缠嚣张跋扈这么些年，出过的事情不少，坏事做尽，可都是占尽了便宜，最后大不了花点钱，潘昌荣也是习以为常，可今天不一样，电话当中的儿子竟然语气带着哭腔，甚至有不少的颤抖。

　　谁他娘。的敢动他潘昌荣的儿子，活腻味了？

　　接到电话之后，潘昌荣立马从家里动身，坐上自己的奔驰座驾直接杀向了人民医院，当然，保镖那是必须要的，两个一米八的彪形大汉，身材结实到可以跟大水牛干架。

　　来到八楼护理病房的时候，唐虎已经被抬进了手术室，而此时的床上却换上了唐金龙这个老小子，一张脸肿的跟猪八戒一样，捂着嘴，见到潘昌荣，赶紧叫了一声姐夫，而旁边的潘庆却还是惊魂未定，连爸都忘记叫了。

　　“到底出什么事了？”此时医护人员已经全部退了出去，望着一地的狼藉，潘昌荣脸色铁青。

　　潘庆哆哆嗦嗦的将事情讲了一遍，当然酒吧里面的受辱以及马路上玩弄小狐狸这些只是一言带过，随后讲到护理病房的惨案时，却是说的声色俱泪，痛心不已。

　　“王八蛋，竟然欺负到我潘家的头上来了！”潘昌荣也没怎么吃过亏，以前干建筑工头的时候也是经常带着一群流氓痞子到处耍横，甚至拖欠民工的工资，别人讨账他就打，不折不扣是个混蛋，潘庆像他，不用DNA鉴定，百分百他的儿子。

　　潘金龙捂着嘴，痛苦不堪，想说什么，却是剧痛难忍。

　　“爸，那家伙不简单，身手很厉害，我怕不是一般人！”潘庆提醒着自己的父亲，毕竟也是见过世面的人，在这个关键的时刻可千万不能漏掉一丝一毫的东西。

　　“不简单？不是一般人？小庆，你别跟我藏着掖着，那个臭丫头你认识吗？”

　　潘庆摇摇头，突然想起了陈援朝临走时讲过的话，顿时说道：“爸，最后那家伙走的时候说了这样一句话，他说我们要是再敢动一下苏黎黎，就要我们的命！”

　　“苏黎黎？姓苏？”潘昌荣思索了一番，“华海市姓苏的没什么强人啊，难道是外地的？”

　　“爸，你看怎么办？”

　　潘昌荣果然还是只老狐狸，不想放过一丝一毫的线索，这样才能打有准备的仗，无往不利。

　　望着自己的儿子，认真的说道：“小庆，小心使得万年船，这件事情我一定会调查清楚，对了，他长什么样，有什么特征没有？”

　　“就普通的一个人，不过眼神很吓人。”这个混蛋说出这样的一句话，顿时让潘昌荣很白眼，能有如此身手前来寻仇的人难道眼神还能温柔，这不是废话吗？

　　“再想想，还有什么没有？”

　　潘庆突然瞪大了眼睛，“还有还有，就是显得很老气，穿一件过了时的衣服？”

　　潘昌荣点燃了一根烟，口中念念叨叨，“穿过时的衣服？”，突然心中猛的一颤，“是不是一件老式的中山装，就是电影里面陈真穿的那种？”

　　潘庆点点头，同时发现，自己父亲的脸色猛的变了，变的很诡异，就连拿烟的手都在不断的颤抖。

　　“爸……爸……”

　　潘昌荣猛的回过神，“你没有报警吧？有没有？”

　　潘庆被吓住了，慌忙的摇摇头，报警？这怎么可能是他的风格，而且他还特意交代医院的人不能说出去，他要的效果就是以牙还牙，血债血偿。

　　“没有就好，没有就好！”潘昌荣满头满脸的都是冷汗，“如果是他，我们还真惹不起！”

　　“爸，这个人你认识？”

　　潘昌荣脸色苍白，缓缓道：“估摸不错的话，应该就是他了，他叫陈援朝，沐家杀人机器！”

　　“沐家？堪海集团？”潘庆傻了，彻底的傻了。

　　而潘昌荣呢，也仿佛意识到了事情的严重性，要真被沐家盯上，十个潘家也要完蛋。


第二十六章 改变

　　紫竹山，紫竹庄园，依然是那样的冷清，依然是那样的灯火通明，似乎形成了一个鲜明的对比，偶尔见到几个忙碌中的仆人也是一闪而过，老太君席红莲坐在宽大的紫檀木太师椅上，望着前面的电视，放的是一处大家族的团圆戏，四代同堂，其乐融融，太爷爷太奶奶咧着嘴开怀大笑，爷爷抱着孙子，孙女缠着奶奶，儿子儿媳坐在一旁举起了照相机，很温馨的一副画面，看到这里，席红莲不禁想起了自己的这个家，这还算是个家吗？

　　丈夫英年早逝，使得席红莲的心性渐渐的变的刚强了起来，带着自己的一双儿女稳稳的守护着这个家，总算是拼出了堪海集团的一番前身，本以为一切都能够太太平平的度过，殊不知，世界上的事情真的就很难完美，出现了一些人，发生了一些事，女儿没了，却只为自己换来一个忠心耿耿的陈援朝。

　　席红莲很伤心很难过同时又感到很欣慰，甚至很多次在不断的问自己，女儿，死的值吗？如果女儿当时没死，现在的陈援朝会是这样的一个人吗？会是一个她叫他动谁他就动谁，叫他杀谁就杀谁的一个人吗？绝对不会，这一点，席红莲觉得，真的值了，没有陈援朝，就没有堪海集团如此辉煌的今天，所以，陈援朝可以直呼沐庆丰为庆丰，可以不鞠躬不看脸色的吼住沐启帆，在席红莲的心中，陈援朝已经是沐家的一份子，一个能够护住沐家周全的人。

　　一个企业也好，一个集团也罢，那怕只是一个小小的煎饼铺子，它所面临的无非三个方面的威胁，一是白，二是黑，三嘛？就是自己的客户了。

　　用钱能跟白打好关系，用诚信跟质量可以挽留跟营造自己的客户，而黑，有的时候就必须用到一样东西，那便是强有力的武力，很明显，陈援朝成为了堪海集团的第三大支柱，席红莲无法忘记这些年来的心酸跟困苦，更加忘记不了曾经出现在自己面前的刀光剑影，而这一切，陈援朝都用自己的身躯扛住了，也让华海市每一个人都知道，沐家，有一个这样的男人，有一个能够为沐家生为沐家死为沐家双手沾满鲜血的陈援朝。

　　二十几年如一日，无怨无悔，这是一个男人对于一个女人的终生承诺。

　　席红莲抹去了一把眼中的泪水，望向门外，陈援朝已经是缓缓的走了过来，从旁边的沙发上拿起那件貂绒黑风衣披在了老太太的肩膀上。

　　“天气冷，别着凉！”

　　老旧的中山装，短发，刚毅的脸孔，充满爆发力的身躯，陈援朝无论何时何地站在何处，都好像格外的突出，惹人注意，有人说，这是一种另类，可又有人说，这是一份气质，是与生俱来的东西。

　　“谁动的手？”席红莲平淡的问了一句。

　　“潘家少爷跟他表弟唐虎！”陈援朝回答的也很平静，就跟两人平时的对话一样，不温不火，没有一丝的波澜。

　　“杀了？”

　　“没有！”

　　席红莲抬起头，望着陈援朝，“只教训了一番？想留下后患？”

　　陈援朝顿了一顿，缓缓的说道：“苏黎黎只是受了轻伤，犯不着杀人，当时有人将她救走，撞断了唐虎一条胳膊，我去了医院，要了他一条腿，一手一腿，够严重了！”

　　“潘庆呢？”

　　“没动他，算是给他一次机会。”

　　“下次那小子再找麻烦呢？”

　　“没有下次了，如果真有，我会杀了他！”陈援朝语气温和，依旧平静。

　　“没有下次？援朝，你变了，变的心软了！”席红莲说了一句，没有一丝责怪的意思，却让陈援朝自己猛的愣了一把，变了，自己好像真的变了，要是以前，这两个人，绝对已经死了。

　　“奶奶……”说话之间，一个六七岁的小男孩缓缓的从房间里面走了出来，擦着眼睛，很是可爱，一根长长的小辫子垂在脑后，委屈的脸上竟然有了不少的泪水，显然刚刚还哭过。

　　席红莲的脸上立马呈现出了一种截然不同的慈祥和疼爱，笑着站起来，“怎么了，阳阳？”

　　“我做梦了，梦见有人要打我，我怕……”

　　“哦，是吗？竟然还有人敢打我阳阳？真不像话，来，奶奶陪着你！”说完，席红莲牵着小孙子的手重新的走回了房间。

　　过了一会，房间里面传来了席红莲的歌声，是一首童谣。

　　“小兔子乖乖，把门儿开开，快点开开，我要进来，不开不开……”

　　“奶奶，我不要听这首。”

　　“好，奶奶的好阳阳想听什么呢？”

　　“我想听世上只有妈妈好。”

　　“好，奶奶唱给你听！”

　　“不嘛，奶奶，我想要妈妈唱给我听。”

　　“妈妈不在，奶奶先唱好不好，世上只有妈妈好……”

　　“奶奶，快唱啊！你快啊！”

　　“世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝……”

　　二十分钟之后，席红莲从里面走了出来，显得有点疲惫，陈援朝将她扶在了椅子上。

　　“启帆还没有回来，我真有些担心，沐家现在就这两个孩子了，一个都不能有事，援朝啊，我考虑过了，元宵之后，阳阳这孩子也要给他请个保镖负责接送他上学，现在外面的人眼睛都毒着呢，就指望着打我们堪海集团的主意，你本来是最合适的人，可惜走不开，要照顾我这个死老太婆，为阳阳找保镖的事你就多看着点，最好找个知根知底的，钱不是问题，只要忠心就好。”席红莲担忧的说道，绑架，一直是这个老太太心中永远的痛，她绝对不允许这样的事情再次的发生。

　　陈援朝点点头，“我知道了，我会留意的！”

　　“嗯！有你留意我就放心了，援朝啊，你也累了，早点休息吧，我还想再看会电视。”席红莲将身上的风衣拉了拉，笑着说道。

　　陈援朝站了起来，“你也早点休息，注意身体，我睡了。”

　　“去吧去吧！”

　　陈援朝来到了自己的房间，打开了电灯，房间的摆设很简单，一张床，一张桌子外加一个椅子，在床的下面有个木头箱子，这就是他全部的家当。

　　他慢慢的坐了下来，掏出一块手绢，细细的擦拭着桌子上唯一的一个小相框，里面是张五寸的相片，一个梳着马尾的漂亮女孩，双手成心状放在自己的下巴下面，一双大眼睛有神的望着自己。

　　“心茹，你还好吗？”

　　不知不觉这个杀人不眨眼武力值惊人的刚毅汉子竟然满脸都是泪水。

　　他轻轻的抽泣，却又不断的强忍着，可泪水还是止不住的汹涌而出。

　　“心茹，今天，我又差点杀人了，我答应过你，会一生一世的照顾老太君，会永远的守护沐家，只要有人敢来破坏，我都会让他们一个个不得好死，但是，我真的不想再杀了，你知道吗？虽然这些人都该死，也是咎由自取，不过听说杀的人多，以后会进地狱的，你是个好心的姑娘，你一定是在天堂，我不想在自己死后还见不到你，你……你懂吗？”

　　陈援朝一遍又一遍的擦拭着，而那相框中的女孩只是保持着那个微笑，在不断的笑着，笑的是那样的灿烂，那样的让人感到心碎。

　　夜深人静，有人相思有人愁，更加有人在不断的煎熬跟烦躁。

　　丽景花园，华海市高档住宅小区，虽然比不上烟雨江南的豪华跟气派，但是房价也是华海市数一数二，绝对的不能小觑。

　　此时，在C区十三楼的一个房间，两具肉体正纠缠在一起，疯狂的做着最原始最具有挑战性的全民。运动，女人娇。喘连连，声音诱人到刺激魅惑，而男人，也是分外的卖力，不断的进攻进攻再进攻，没有一丝的温柔，仿佛要将自己心中的所有阴霾全部发泄在这次的战斗当中。

　　终于，场面渐渐的缓和了下来，男人死死的抱住女人好大一会儿才慢慢的分开，随后女人走进了卫生间，放水冲凉，而男人却是按亮了电灯，靠在床头，点燃了一根香烟。

　　三七分的头发已经凌乱，身子算不上结实却有不少的肌肉，浓眉大眼，配上那副刚刚带上的金边眼镜，顿时从刚刚的禽兽变成了斯文书生，沐启帆，堪海集团的太子爷，名副其实，没有一丁点的水分。

　　女人洗澡的声音还在不断的响起，而沐启帆却已经从刚刚的兴奋中冷却了下来，细细的思考着一些事情。

　　作为堪海集团的太子爷，表面风光无比，惹来众多人的羡慕跟嫉妒，而对于沐启帆来说，有的只是巨大的怨恨。

　　自己今年已经二十八岁，可谓年少有为，名牌大学毕业再到美国进修，回来直接跟自己的父亲沐庆丰打拼，劳心劳力，为的是什么？还不是指望等到沐庆丰双腿一蹬归西的那一天，自己好荣登上位，成为堪海集团真正的当家人，可现在呢，老家伙死不死活不活的竟然拟定了一份什么鬼遗嘱，好吧，你要死了，拟定遗嘱没有人反对，你分一点财产给自己那个三妈的兔崽子也绝对没有半分的意见，可那个贱丫头以及那个被包养的女人都有份？这算是什么意思？这不等于是将他沐启帆的东西拱手送给别人吗？

　　想不通，沐启帆怎么也想不通。

　　心中本来就烦躁不已，怀着消磨时间调节心情的目的去了趟乡下，结果又碰到一档子警察抓赌的事，这又算不算是一件倒霉到了极点的事情呢？

　　沐启帆不怕警察，凭他的身份地位要出来还不是一句话，只是，他丢不起那个人，也不想让自己家的那个老太太看扁，一直以来，幼儿园，小学，初中，高中，大学，沐启帆那都是优秀的代表，即使去到了美国以后，也让人不断的翘起大拇指，回来之后，为自己的公司做的几个方案受到了很大的成效，这一切，不都表明自己才是堪海集团最好最合适甚至是最无可争议的接班人吗？

　　老家伙，在临死还要摆自己一道？沐启帆有时候甚至就会想，沐庆丰，这个家伙到底还算不算自己的父亲，而自己的母亲又算不算是他的第一任夫人？

　　沐启帆再次点燃了一根烟。

　　洗澡的女人出来了，只裹着一条浴巾，媚笑着来到沐启帆的跟前，双手抱着沐启帆，将自己的前胸毫无保留甚至故意挤压在这个大少爷的背部，头紧紧的靠着，柔声问道：“怎么啦？不开心？”

　　沐启帆不作声，有些事情，又岂是这些女人能懂的？

　　女人继续撒娇，“启帆，我跟了你也有一年了，你准备什么时候娶我啊？”

　　一年？沐启帆不由的一阵冷笑，跟他一年的女人还多着呢，都娶？

　　“你说话嘛，怎么不理人家啊？”

　　“你真想嫁我？”沐启帆突然的问了一句。

　　“那当然，人家可是全心全意的爱你的，要不……”说到这里，故意装着害羞的说道：“怎么可能把第一次给你。”

　　第一次，这个女人确实是第一次，只不过是做过那种手术之后的第一次。

　　“是吗？那你喜欢我什么？”沐启帆饶有兴趣的问了一句。

　　女人抬起头，眨着那双水晶般的眸子，惹人忧怜，嗲声嗲气的说道：“你啊，人好啊，又帅，懂得照顾人，还……”

　　“还什么？”

　　“还……”

　　“还有钱是不是？”沐启帆冷笑了一句。

　　女人顿时感觉气氛不对，“哎哟，你讨厌，你把人家当成什么人了，我是喜欢你的人，于钱无关！”

　　“是吗？”

　　“那当然，人家都是真心的。”

　　真心，真心喜欢钱倒是真的。

　　沐启帆点燃了第三根烟，抽的很猛，却是一点都不舒坦，这些女人，一个个都是为了自己的钱，真心？见鬼的真心。

　　“启帆，人家还要。”女人嘛，下的厨房上的厅堂，错了，应该是上的了床，进的了浴缸才对。

　　“真要？”

　　“人家想嘛！”

　　“等不及了？”

　　“你讨厌！”

　　沐启帆猛的回头，将烟狠狠的丢在地上，再次将女人压在身下，冲锋号吹响，也让他再次的感受到了战斗的激情，这个时候的他，也只有通过这样的方式才能发泄出心底的一切，人，真的需要发泄，欲望，烦闷，愁苦，心酸……

　　一切的一切……


第二十七章 祸国殃民好女人

　　从生下来的那天开始，就注定被别人抛弃，第一次是自己的父亲，在八年之后，又是自己的母亲，小狐狸苏黎黎也算是习惯了，自从进入学校门的那一天，她就不断的在整人与被整中度过，还好，在母亲去世的第二个月，她那个气质与美貌并存的阿姨就将她送往了嵩山少林武术学校，学文习武，度过了四五年还算充满温馨的童年，师傅教练以及小师哥小师姐们都对自己疼爱有加，百般照顾，这或许也是小狐狸在现有的人生中最宝贵最珍惜最温暖的一段岁月，她永远无法忘记自己离开少林寺的那一天，眼泪是那样不争气的夺眶而出，一步三回头，哭的眼睛都肿了，而后面跟着的那群朝夕相处的师兄们也同样的泪眼滂沱，追着阿姨的奔驰，小狐狸整个身子都仿佛要伸出车外，不断的招手，不断的哭泣，从少林寺一直流泪到这个让她一辈子怨恨却又是生她养她的城市。

　　一群小秃驴红着眼睛流着泪将自己这个可爱的小师妹送到门口，大声的呐喊，“师妹，以后谁欺负你就到少林寺找我们，别怕，师兄都会帮你的！”

　　小狐狸一句话都说不出来，重重的点着头，耸动着肩膀，眼泪擦都擦不干，让一旁的那个气质女人苏落雁也是看的双眼通红，她从来没有看过小狐狸哭的这样惨，这样痛，即使自己姐姐去世的那一刻流着泪跟她说话的时候，小姑娘都是拼命的忍住，断气的一刹那才慢慢的为这个苦命的女人合上双眼，说了一句，“妈妈，黎黎不会像你那样傻，黎黎一定会找到一个最疼爱黎黎的好男人。”

　　那一年，她才八岁。

　　女儿像母亲，有情有义，坚强如铁，倔强到即使再受伤都只会一个人躲起来偷偷的哭泣。

　　苏落雁走的那一晚，小狐狸没有睡，抱着母亲的遗像整整的看了一个晚上，任由泪水模糊着那张本来就已经受过伤擦破皮的小脸蛋，很痛，却让她十分的清醒，这个世界，还是有人疼她的爱她的，要想让那个老妖怪气到疯癫吐血，那就该好好的活下去，活出一个人模狗样，让她知道，没有沐家，她小狐狸一样会坚强的走下去，笑颜如花。

　　早上，她终于疲惫的从沙发上站了起来，来到卫生间，对着大镜子看着一脸的瘀伤，拼命的挤出一个笑容，随后快速的出了门，找到外面即将换班的保安大哥，掏出五百块，目的很简单，叫他通知还在沧月酒店的师兄们，就说自己有事不能送了，不为别的，就为自己脸上的这些伤口，她知道，一旦让她师兄们知道，后果会很严重，她是个大大咧咧却心思慎密的小丫头，懂得什么叫着为别人考虑，师兄们的清修不容易，她实在不想看到他们在华海市惹出一番事端，而她更加知道，昨天晚上袭击过自己的那个人，绝对不会有好下场。

　　第二天，苏落雁打来了电话，告诉她一切都摆平，除非是潘家小淫虫真活的不耐烦了，要不然以后见着她只会叫一声姑奶奶。

　　姑奶奶？哼！小狐狸一阵冷笑，姑奶奶算什么，必须叫娘娘，姓苏的女人要做就要做苏妲己，倾国倾城，红颜祸水那才叫一个魅力。

　　小丫头打开电脑，登上QQ，打开自己的资料，删除了以前的个性签名，从新写上了这样一句话，立志做一个祸国殃民的好女人！

　　改完，又仿佛想到了什么，匆匆的拿起桌子上的水芯笔，撕出一张信纸，低下头，写了一会，啪的一声压在了鼠标下面，上面写着：马小天，你小子车技不错，本娘娘期待与你再次相逢的那一天，现在，本娘娘要去做发型了！

　　女人，不管是小女人还是大女人，要想换心情，要想改变，那就应该从头开始，很明显，发型很重要！

　　过年的日子似乎都很容易过去，或许是一朝被蛇咬十年怕井绳，也或许是风头真的还没有过去，反正年后的十多天时间里，乔建国这个混蛋都没有在小乔村光明正大的出现了，就上次在村口堵截过自己，对于这个混蛋，马小天倒是不但心的，乔小三充其量就能量比自己大点，能叫的动几个流氓，总不能将自己杀了吧，这个小子担心的另外一件事，华海市的嫖爷，这几天，他还真不断的关注着华海市都市频道的消息，只不过都没有关于那天晚上出事的消息，相信是嫖爷出动了关系，将这件事情给压了下来，再说了没凭没据的也根本不知道是什么人所为，叫人知道了还丢脸，可越是这样就越让马小天心里不安，昨天也打过电话给苏马贺，那小子这几天也是心惊胆战，不过那辆雅马哈已经改变造型了，从以前的大红变成了现在的天蓝色，证据销毁，也算是给自己吃了一颗定心丸。

　　马小天最后悔的就是告诉了那个疯丫头自己的姓名，那个疯丫头不靠谱啊，又是魅舞的什么调酒公主，这个身份要找到她是很容易的，万一一个憋不住将自己抖了出来，那可就真完了，嫖爷可不是一般人，根本不是乔小三这种瘪三能比的，真找到自己，打残打废是轻的，恐怕一个脾气发作就将自己丢进长江喂鱼，千万别怀疑这些纨绔子弟的能量跟胆量，偷偷摸摸杀个人算个屁啊。

　　马小天现在就祈祷，祈祷这个丫头对自己感恩戴德，即使几十把刀架在脖子上，即使几十个彪形大汉脱光衣服站在面前也要学巾帼英雄一样，横眉冷对，英勇不屈，大不了慷慨就义。

　　刚刚看完了午间的都市新闻，这个小子又准备出去找萧猛男王井两个家伙豪赌一场，萧成竟然来了，手里还提着两瓶酒，一看马小天，顿时叫住，“小天，你小子又想去赌是不是？进来陪我喝一杯！”

　　说完不由分说的将他抓进了屋里。

　　马小天吃饭快，老爷子马海峰还在吃呢，一看萧成来了，赶紧客气的迎接着，叫马小天拿来碗筷。

　　两瓶酒，算不上高档，江西出产的四特。

　　萧成拧开，给老爷子倒上，又给马小天弄了半杯。

　　这是萧成这么多年的老习惯了，过年期间必定有那么几天会是在马小天的家里度过，不为别的，就为陪老爷子喝几杯，也算是一种报恩吧，自己去部队的那几年，真以为光凭萧家奶奶就能弄成一切农活？女人始终是女人，何况还是一个六七十岁的老太太，身子就更加不行了，不是眼前的马家老爷子，不是眼前的这个马家小调皮，可以说，萧家奶奶绝对会挺不住，再说了，马小天虽然胡闹，虽然顽劣，对萧成家却是一百个好，萧雨一个小姑娘，终归有受别人欺负的时候，萧成没在家的日子，那一次不是马小天出头？不管是本村还是外村，马小天都会杀气腾腾的跑去兴师问罪，打得过就打，打不过那对方更倒霉了，半夜三更砸别人的玻璃，挑屎丢到别人的门口，这样的事情根本没有少做，一来二去他们也明白了，小乔村的人，得罪谁都别得罪马小天，这小子有的是时间跟你耗，慢慢的陪你玩，一直要玩到你筋疲力尽自动求饶的那一天，而且啊，还喜欢造谣，东家媳妇勾引西家公公，某某寡妇玩红杏出墙，什么样的事都说的出来，让人只能用两个字来形容，难缠！

　　萧成端起了杯子，笑着说道：“老爷子，来，我敬你一杯！”

　　马海峰酒量还行，举起酒杯跟萧成一饮而尽，痛快，老爷子也喜欢萧成，稳重，实在，很可靠的一个年轻人，所以啊，没少拿萧成跟马小天比，将这个小混蛋比的无地自容，惭愧连连。

　　“老爷子，后天就是元宵了，你跟小天去我家过呗，大家一起也热闹点，我现在上班也没有多少的时间，还真想跟你好好的喝一杯！”

　　马海峰摆摆手，“小成啊，你太客气了，不需要的，我倒想叫你到我家来吃，反正多副碗筷，还能陪我这个糟老头子好好的喝喝酒，这个小子，就知道玩，管不住啊。”

　　萧成望着马小天，顿时看的他满脸通红，问道：“萧成哥，看什么呢，我又不是女人。”

　　萧成郑重了起来，“你个小子，你听见爷爷说话没有，以后有时间别只顾着玩，好好的陪陪老爷子，你想过没有，从小到大带着你长大，老爷子吃了多少苦，受过多少累？”

　　马海峰慈祥的笑着，他喜欢这样的感觉，喜欢萧成用哥哥的身份教训着马小天，不过还真别说，整个小乔村，马小天就服萧成，其他人说话，一概都是放屁。

　　“对了，老爷子，元宵之后，我准备让小天跟我一起去上班，他这样不务正业，何年是个头，这事情你也别反对，反正跟着我，我一定将他管好，管不好你找我！”

　　“跟着你我放心！”马海峰笑了起来，而马小天心里却是咯噔一下，完了完了，今后真跟萧成待在一起，恐怕没什么好日子过了。

　　“我萧成也没有什么大本事，出了部队，也就只能干个保安，刚好公司招人，我跟人事部一说，留了一个指标给小天，一天八小时，平时再学习点别的东西，慢慢来，反正还年轻，再说了，我们农村小子，还真想一步登天不成？”

　　“说的是，说的是，踏踏实实才是最可靠的，我这辈子也没什么奢望了，只求看着这个小子娶个媳妇，生个曾孙子给我抱抱就心满意足了。”老人说完，叹了一口气，眼神一下黯然了起来，借着端酒杯的一刹那，快速的抹去了一把泪水。

　　萧成也是一口饮尽。

　　马海峰开了另外一瓶酒，给萧成倒上，问了一句，“对了，小成，你上了这么久的班我都没有问过呢，还是以前那个机械厂？”

　　“不是，现在这家待遇比那家好，我前年就过去了，说起来，还是我们华海市响当当的名牌公司呢，中国百强企业，堪海集团！”

　　“堪海集团……”老爷子喃喃的说了一句，脸色有些苍白，酒一下撒在了桌面上。


第二十八章 幸福很简单

　　“老爷子，怎么啦？”马海峰的表情没能逃过萧成的眼睛，他很少看见过老人这样慌乱的状态，甚至酒洒在桌子上都没有注意到。

　　萧成的一句话顿时让马海峰从惊愕中清醒了过来，勉强的一笑，“呵呵，老了，不中用了，听说这样的一个大公司大集团，有点失态！”

　　萧成并不觉得马海峰的回答很实切，反而有那么一丝躲避掩饰的味道，不过他没有多想，只是随口一句，“大公司也有小职员，我们做小保安的就是个普普通通的职位，不过好在待遇还不错，勉强能干。”

　　马小天一听，望着老爷子，笑道：“爷爷，你别以为大公司就有多了不起，凤姐那样的人物都能在全球五百强的企业上班，我到中国百强的公司也不是什么稀奇的事，嘿嘿……”

　　马海峰瞪了一眼这个小子，怒道：“笑，笑个屁，整天就知道凤姐凤姐的，有本事给你爷爷我找个媳妇，整天吊儿郎当，像个什么样？”

　　马小天不敢作声了，老爷子一发火那可不是好惹的，低下头，吃着菜，温顺无比。

　　萧成看见马小天的这幅表情也乐了，这小子啊，那真跟老爷子说的一样，不过说实话，他心里还是挺喜欢这个弟弟的，最起码没有跟乔小三那个混蛋一样做一些不三不四的事情，年轻人，调皮好，性子野也是好事，只要不是太过，心中还本着一颗善良的心，那就行。

　　老爷子随后话很少，只是不断的跟萧成喝着酒，萧成知道，老爷子有心事，他不想多问，很多事情有的人就喜欢藏在心中，不想让外人知晓，勉强的去问，只会让人家更加的难过甚至是伤心，对于老人，有的时候不只是嘘寒问暖，更多的还是两个字，理解。

　　老人喝多了，被萧成跟马小天抬着上了床，呼呼的入睡，两人轻轻的退了出来，马小天将萧成送到门口的时候，萧成语重心长，“小天，你也不小了，听你萧成哥一句话，真的要好好的为自己的将来想一想，爷爷一辈子带着你不容易，你忍心让他闭眼的那一刻还看着你这副样子？我们是农村孩子，不要求你有多好的本事多少的钱多大的事业，本本分分的找一份工作，找一个好姑娘生个胖小子承欢老人的膝下就是一个‘孝’字，你明白吗？”

　　百善孝为先，一个男人连最起码的‘孝’字都没有做到，这就是一种失败。

　　马小天不断的点着头，对于萧成的这番话他一字不漏的听了进去，也颇有一些感触，目送着萧成的离开，他真正的开始思考着自己的人生，要文凭没文凭，要技术没技术，自己到底能干嘛？元宵之后自己去堪海集团上班，一个小保安也有多大的出息？曾几何时他多少次的在马海峰的面前夸下海口，要给他买大房子，要买车带着他去兜风，要让他周游世界，很可笑，真的很可笑，这些都是虚幻，或许真跟萧成说的一样，现实一点就好，没有钱，可以赚，不要求多，只求安安稳稳平平淡淡，在老人闭上眼睛离开这个世界的最后一刻，还能看着马小天带着自己的儿女在一旁哭泣，这就是一种幸福，相信这样的话，老人也能走的舒舒坦坦，难道不是吗？

　　幸福真的很简单，不分高低，不分贵贱，有一丝的温暖，有一丝的感动，外加一份永远坦诚的心就足矣。

　　夜幕降临，位于紫竹山的紫竹庄园依然冷清无比，大草地的上面那个六岁的小男孩却在无忧无虑的疯跑着踢着一个足球，沐晨阳，沐家二太子，没有享受过母亲的温柔，也没有享受过父亲的慈爱，却依然无法掩盖住他天生的聪慧跟机灵，望着他跑动的步伐，听着他嘻嘻哈哈的大笑之声，是老太君席红莲每一个傍晚最津津乐道的事情，她总是跟陈援朝说，援朝啊，我看晨阳这孩子有慧根，是个天才，我相信以后在他的带领之下，堪海集团一定会走的更远，可惜我或许就看不到了，你还不算老，到时候可别忘记烧香告诉我，呵呵……

　　陈援朝欲言又止，最后还是死死的忍住，将那番早就想说的话憋了回去，在沐晨阳的带领下，那沐启帆去哪里？兄弟之间的争斗还少吗？李世民为了登基会杀兄，曹丕也一样逼着曹植写出了七步诗，十年以后当沐晨阳成年了，会不会也会发生那样的悲剧呢，或者说，根本不需要等到十年以后。

　　席红莲眉开眼笑，也只有在面对沐晨阳的时候，那个嚣张跋扈的老太太才会不见，有的只会是一个以孙子乐而乐的慈祥老人，其实这样的一幕才是陈援朝真正想看见的。

　　“太君。”仆人缓缓的从客厅走了过来，“外面有人想进来拜访。”

　　“谁？”

　　“他说他叫潘昌荣。”

　　“知道了，你下去吧！”

　　小丫头乖巧的走了下去，她知道，说话要简洁，更要懂得察言观色，眼前的席红莲不是一般人，果然，刚刚的慈祥面孔一闪而过，换上去了又是那副雷厉风行的果断跟冷然。

　　目光始终没有离开了自己的小孙子，席红莲说话了，“援朝，我不想见那个家伙，这件事情交给你处理！”

　　“我明白了！”

　　说完，步伐沉稳的走下了楼，站在阳台上，望着陈援朝远去的背影，席红莲叹了一口气，“援朝，狠辣果断才是你的风格，堪海集团也需要你这样的性格，可现在，你似乎变的优柔寡断了，是我要求太高，还是你真的想改变自己？”

　　坚持，是一种很好的品质，可有的时候，一味的坚持恐怕远远不及改变来的可贵，陈援朝的改变，或许就是他人生的进一步升华。

　　紫竹庄园的门口，一辆黑色的奔驰S550，看上去竟然跟沐启帆的座驾一模一样，潘昌荣微微的弯着腰，看着远处走来的那个伟岸中年人，陈旧的老式中山装，一脸的刚毅，陈援朝仿佛永远都是这幅模样，没有人见过他哭，更加没有人见过他笑。

　　有人说他是堪海集团的冷血保镖，也有人说他是席红莲身边的一头猛虎，不管别人如何的评价跟批判，陈援朝始终只是陈援朝，没有人会怀疑他的能力，更加没有人敢挑衅他的能力。

　　潘庆站在自己父亲的身后，看着陈援朝一步步走向门口的同时，身子不由自主的开始了颤抖，在医院的那一幕他一辈子都不会忘记，一拳击晕唐金龙，一脚踩断唐虎的一条腿，在自己看来还算过的去的保镖在他的手下根本走不过一个来回，这样的人，才是真正的高手，最起码潘庆站在他面前不是有一种压迫感，而是深深的恐惧感。

　　“你好，鄙人潘昌荣，华海市昌荣集团董事长，请问你是？”潘昌荣十分的客气，就算知道了陈援朝的身份之后，还是刻意的问了一句。

　　陈援朝的脸上看不清是喜还是怒，平静的没有一丝波澜，说道：“我是谁不重要，说吧，什么事？”

　　“我想见一见沐家老太君！”

　　潘昌荣微笑着说道，不敢有一丝的怒气或者是怨气。

　　“老太君有事，不方便见客，有什么事直接跟我说就行，我会转达的！”

　　潘昌荣的心里咯噔一下，坏事了，这个老太婆可一向是心狠手辣，自己这一次来就是想彻底的打听一下那个姓苏的小姑娘跟沐家到底是什么关系，顺便呢，也算是来给自己的宝贝儿子求求情，不管如何，沐家既然插上手了，还动了手，那就表示这事情已经不算太轻了，真让它一味的发展下去，到时候死都不知道怎么死的，华海市最强大的企业是堪海集团，而堪海集团最阴险最狠毒最让人心惊胆战的人却是这个席红莲，有人说她越老越毒还真是一点都没错。

　　现在老太婆竟然不见，潘昌荣就没有法子了，他实在不敢勉强的求见，此时要不是为了这个潘家唯一的血脉，他恐怕一辈子都不想跟这个老太婆打交道。

　　“其实也没有什么事，就是鄙人的犬子跟贵府可能有一些误会，前几天得罪了一位姓苏的小姑娘，这完完全全就是个误会，真的……”潘昌荣有点急了，说话语无伦次，越解释反而越稀里糊涂。

　　陈援朝伸出一只手，打断了他的说话，冷冷的说道：“你说的事情我都知道，都已经过去了，只不过我不想看到同样的事情再次发生，你明白我说的话吧。”

　　说完，也不管潘昌荣是何种的表情，陈援朝直接背转身子，向着庄园的住宅区而去，完完全全的将他当成了空气。

　　直到陈援朝走远，潘庆才恍如经历了一个世纪一样，快速的走到自己父亲的身边，望着潘昌荣不断颤动的脸颊，说道：“爸，我们回去了，没事了，没事了！”

　　话语中，自然带着不少的如释重负。

　　潘昌荣一巴掌猛的扇了过来，死死的盯着潘庆，咬牙切齿，“你个小王八蛋，真以为没事了？我告诉你，如果沐家老太婆是这样好对付的话，那她就不叫席红莲了，你给我听好了，下次还敢再动那个姓苏的丫头，别说沐家，就是老子也要扒了你的皮，听见没有？”

　　还动？潘庆是有这个打算，可是真的没有这个胆量了。

　　“给老子上车！妈。的。”潘昌荣骂骂咧咧，将刚才的恐惧全部转化为对儿子的辱骂，这事如果真被沐家给耗上，昌荣集团早晚完蛋，只不过听完陈援朝的回话，潘昌荣的心还是慢慢的放松了下来，从这个杀人机器来看，或许还真可大事化小，小事化无。

　　而潘庆呢，却是透过奔驰的玻璃窗远远的望着那个伟岸的背影，很不是一番滋味。


第二十九章 礼物

　　马小天最近两天都是唉声叹气，即使跟萧猛男坐在桌子上一起痛快厮杀心里也是一点都不畅快，今天是个大日子啊，元宵佳节，而明天呢，却是他的受苦日，萧成已经说了，明天一大早就让这个小子跟着自己去堪海集团报道，不能拖拖拉拉，更加不能找理由。

　　萧猛男倒是欢快不已，家中唯一的独生子，萧大侠也放之任之，只不过一听说马小天要去上班了，这个家伙心里也是有点不舍，从小到大一起光着屁股撒着尿长大的两兄弟一旦少了一个，好像自己的无业人生也变得黑白了起来，想了一想，心中也有了主意，望着一筹莫展的马小天，问道：“我说小马，那堪海集团还招保安不？我也想去！”

　　“你脑子没烧坏吧，猛男，世界上最没有前途的职业就是保安了，天天被人说成看门狗不说，还里外不是人，娘的，稍微严格了一点，别人说你狐假虎威，穿着一身皮，不闻不问吧，老板又不乐意了，说你简直就是白拿工资吃干饭，这是人做的事吗？”马小天心中愤愤不平，对于保安这个职业他跟很多人一样存在着偏见，当然了，这要是萧成站在他的面前，他可是一个屁都不敢放的。

　　而对于堪海集团小保安的职位，马小天只感觉到一片黑暗，惨绝人寰，早知道还是跟着稣哥一起混算了，修修车，兜兜风，也算不错，虽然工资不高，但起码活的自在，过的潇洒，待在萧成的身边，马小天想起来就感觉到可怕，当然，萧成肯定是为他好，但是他受不了那种管束啊，让他过着朝九晚五偶尔还要倒班加班的日子，简直比死还要难受，还有一点，别人放假游玩，牌桌上杀的风生水起，你呢？却还要坚守在自己的岗位上，而且越是这个时候还越要加倍的小心跟谨慎，看看，今天已经是元宵佳节，晚上吃汤圆的日子了，可萧成，听说还要上到晚上的八点，八点啊，我的老天，那可是黄金时间，就这样白白的浪费在那个鸟职位上了，马小天只感觉这就是最黑暗最惨淡的人生。

　　听着马小天的一番谬论，萧猛男也是暗暗叹息，仿佛已经看到了那个偃旗息鼓对着开奔驰开宝马的阔少美妇不断点头哈腰的小马哥，随后又看见保安主管狠狠的对着他大喷口水，样子凶神恶煞，而可怜的马小天同志呢，低着头，弯着腰，一句话都不敢说，人在钞票前，不得不低头啊。

　　昔日的小马哥，风采荡然无存。

　　“小马，我的小马哥，你保重吧。”萧猛男极其配合的说了一句，语气当然是带着一丝的苦楚，又刻意的装出一番哭腔，就跟死了老公的寡妇一样，哭了三天三夜最后提不起精神的那种样子，要多惨有多惨，要多绝望有多绝望。

　　“猛男，我们来生再见吧，哥答应你，下辈子我们还做夫妻！”马小天说了一句惨绝人寰的鬼话，站了起来。

　　“我吐！谁跟你做夫妻，我可是堂堂正正的好男儿，胯下带枪的爷们。”萧猛男大大咧咧的说道，还将肚脐眼五寸之下的地方抖了几下，煞是威风凛凛。

　　马小天一瞪眼，“瞧你那德行，有本事做鸭去，哥也可以跟着你享受几天快活日子，真以为我怕啊？跟你说了吧，即使是阎王殿你小马哥我也敢去闯一闯，何况一个区区的堪海集团？好了，不跟你瞎说了，我还要去萧成哥家吃饭呢，他今天说了，元宵节跟他一起过。”

　　“没叫我？”

　　“你？你算哪根葱？”马小天斜着眼睛，歪着嘴巴，故意做出一番惊愕的表情，其实萧成已经跟马小天说过，叫萧猛男也一起去，人多还热闹。

　　“我好歹……”

　　“好歹什么？别人没叫你，你还真好意思去啊？”

　　“去怎么了？我萧猛男还怕你怎的，你别拦着我，我今天还真非去不可了。”

　　“行，你有种，枪大无脑的家伙！”马小天得瑟了一句，两个小子屁颠屁颠的向着萧成家而去，刚一进门，就看见了青春无敌的萧雨，小姑娘嘴巴甜啊，张口就是一句，“你们来了啊，小天哥，猛男叔！”

　　一个哥，一个叔，区别太大了，这待遇，也只有萧猛男这个家伙能够享受到。

　　马小天顿时哈哈大笑了起来，而萧猛男却早已经是满脸通红，这该死的辈分还真将他害苦了，自己明明就跟马小天同年，只比萧雨大四岁，可愣是被安上了一个叔的称呼，这一叫，什么精神气都一下都给叫没了。

　　马海峰跟萧家奶奶待在厨房忙碌着，由于萧成要八点下班，所以大家也是不慌不忙，反正就是一起吃个饭，一年一次的汤圆宴实在是不容易，绝对不能有一个人缺席，而且还要一起开动，萧雨给两个小子一人泡了一杯茶，随后端来了糖果花生瓜子等接待物送到面前，“小天哥，吃，猛男……”

　　刚刚准备叫猛男叔，萧猛男赶紧将她打住，涨红着脸，“小雨啊，这叔以后就别叫了，心里记着就行，好吗？”

　　萧雨抿着嘴，用力的点点头，可爱乖巧的样子却不由的让马小天心里一颤，这容貌，这表情，加上嘴角的一丝真诚笑容，马小天觉得那就跟大冬天里如沐春风一般，将人心中所有的阴霾都给吹散了，敢情别人都说心情不好上街看美女，还真是有根有据的。

　　大概是话由心生，马小天也不禁开起了玩笑，望着萧雨，剥了一个花生放在嘴巴里，笑道：“小雨啊，你老实跟小天哥交代，你们学校有多少个男孩子喜欢你？还有什么情书啊，玫瑰啊等等，都收了多少？”

　　萧雨脸唰的一下红了，一句话不说，赶紧转身走进了厨房。

　　背后却是传来了马小天的哈哈大笑，这厮，那声音要多难听有多难听。

　　萧猛男却是‘打抱不平’，瞪了马小天一眼，嘴里狠狠的憋出两个字，“禽兽！”

　　“猛男叔，怎么滴，还不服？”

　　两个家伙你一句我一句，闹成了一团。

　　等待总是煎熬的，只不过对于今天在萧成家的所有人来说，都能感受到一种深深的幸福，人的一辈子有太多的坎坷，也有太多的无奈跟身不由己，为了生存，为了亲人朋友，为了能够更好的生活，很多时候都只能是离多聚少，所以，开开心心的坐在一张桌子上吃顿饭看会电视聊聊天不得不说是一种极大的奢侈，尤其是在这个没有父母的三口家庭，分外的倍加珍惜。

　　时钟的指针终于停到了八点的位置，萧成看着保安室墙上的那个石英钟露出了一番笑容，大年三十，可怜的他还坚守在自己的岗位上，今天，元宵佳节，总算是可以跟奶奶妹妹吃顿团圆饭，这对于他来讲，实在是很期待很珍惜，而且他还有一个好消息要告诉她们，自己荣升为队长了，职位不职位的不重要，重要的是工资多了一千块，萧成的心里很高兴，一千块不多，却能为奶奶买两件厚衣服，给妹妹买块还算过得去的手表，记得在部队的时候，领导找过萧成，说他是一个好苗子，要是愿意待在部队，绝对能够做出一番成绩为祖国建功立业，或许人的命真的是注定的，为了心中的那个‘孝’字，萧成毅然选择了回家，兢兢业业老老实实的工作，从一个能为祖国建功立业的军人变成了现在一个加了一千块工资就心花怒放的升斗小民，算不算是一种讽刺？在萧成看来，这不算，立再大的功，闯再大的业，如果还要让家中的那个老人过着含辛茹苦的日子，他萧成，宁愿为这一千块去努力，去拼搏，能做一家人不容易，有今生没来世，不好好把握，不懂得珍惜，跟狼心狗肺无异。

　　远处，接班的同事缓缓走来，望着下班的萧成，眼神中还带着不少的羡慕，想想看，谁愿意在大过年的日子里还待在这样无聊的岗位？上白班还好，上晚班呢，又寂寞又空虚，还要时不时的要起来在全公司转悠一下，别提多没劲了，萧成叮嘱了几句，骑着自己的摩托车出了门，他来到了附近的提款机，取出一千块，大过年的，他实在抽不出时间给家中的亲人买点什么，现在时间还不算太晚，加上加了工资的喜悦，干脆提前拿出来先给自己的妹妹买块手表，小姑娘平常太朴素了，十八岁的大姑娘家了，什么装饰物都没有，让这个哥哥看着寒心，现在，自己虽然不算富裕，但是这点起码的要求还是能够达到的，萧成将摩托车停在华海市家乐商场门口，走了进去。

　　手表区，琳琅满目，可一看价格，每一种都让萧成不由的一阵透心凉，好家伙，一千两千不算多，一万两万普普通，这个世界是不是有点太疯狂了？摸了摸自己的口袋，萧成看见了一块庆元宵，送折扣的牌子，走了过去，十分钟之后，终于用手中的七百块换取了一块女式的学生腕表，天蓝色的表盘，红色的指针加上褐色真皮表带，看上去还算让自己满意，他相信，如果萧雨看见这块手表的话，肯定会高兴的扑在自己的身上。

　　这一辈子，有他萧成，他绝对不会让自己的奶奶跟妹妹再受一点苦，再遭一份罪。

　　怀着这种心情，再一看时间，已经到了晚上的八点二十五分，萧成不再耽搁，出了商场，向着自己的摩托车而去。

　　一阵剧烈的汽车轰鸣声响起，远处，一辆红色法拉利犹如一团燃烧的火焰风驰电掣一般的开来，疯狂的鸣着喇叭，嘶吼着，向着商场门口的马路冲来，这里是闹区，而这混蛋车的车速最少都已经达到了一百八十码以上，这是属于严重超速的高危驾驶。


第三十章 撞死你

　　家乐商场，位于华海市的中心，今天是元宵佳节，更是火爆非常，在这样的日子里，还有如此疯狂的事情发生，不用说，肯定就是那群钱多的没处花的富二代在玩着玩命的飙车游戏，当然了，玩的是别人的命，华海市近一两年飙车成风，基本上一个月要发生两三次的飙车撞死人事件，已经是见惯不惯，只不过在此时此地开车狂飙或许还真是第一次。

　　斑马线，萧成的眼睛死死的望着距离自己十米左右的斑马线，一个身穿红色衣服的五六岁小女孩手拿一个灰太狼的气球此时正傻愣愣的站在那里，望着远处的灯光闪烁，而旁边的行人已经是疯狂的跑到了一旁，或许这个时候，那个小女孩身边的大人也已经忘记，还有一个她。

　　萧成握着摩托车钥匙的手臂猛的缩了回来，一个转身，冲了过去，想抱住已经是不可能了，那辆混蛋车的距离越来越近，而喇叭声却还在疯狂的鸣叫着，这帮飙车族都已经接近疯狂，为了一时的痛快，为了挽回那么一点的面子，为了争一个名次，他们是绝对不可能在这样的情况下停车的。

　　萧成两手猛的推向了那个小女孩的背部，此时他也已经管不了那么许多了，受伤总好过惨死在这辆混蛋车的车轮之下吧。

　　那小女孩的身体整个腾空起来，倒在了旁边的马路上，而萧成借着这个势道也是身子一滚，耳边响起了‘嗖’的一声，那辆法拉利飞快的冲了过去，千钧一发。

　　萧成赶紧的抱起了小女孩，来不及细看受伤没有，刚刚站立起来，只见远处车灯一闪，又一辆跑车带着一股强悍的气息扑面而来，萧成几乎是条件反射一般的将小女孩抛了出去，而自己，只感觉眼前一闪，大脑一片空白，接着落在了地上，在他的前方一米处，那块天蓝色的学生腕表就这样静静的躺在地上，萧成似乎还能听见它的跳动声，‘滴答……滴答……滴……’。

　　萧成闭上了眼睛，鲜血已经将他的整个身体模糊。

　　站在马路旁边的行人‘有幸’看到了这震撼人心的一幕，法拉利由南往北开来，一个小女孩站在马路的中间望着那束噬人的灯光愣在当场，就在这个时候，人影闪过，一个青年用一种常人难以想象的速度使劲的将小女孩推了出去，随后自己一个翻滚，抱起了小女孩，在他的脊背离开地面的一刹那，那辆法拉利也是一闪而过，车速依然，没有一丝一毫减速或者说是刹车的意思，青年抱起小女孩，刚刚站起，又是另外一辆黄色的跑车凶猛的冲了过来，间隔距离相当的短暂，青年张开双臂，将小女孩抛了出去，而自己，则是整个人腾空而起，被跑车凶悍的车速撞击到了十多米开外，一动不动，而那辆黄色跑色疾驰而过的一刹那，很多的行人分明还听见这么一句，“操。你妈，还敢挡我的路，老子撞死你！”

　　我的路？这是那个混蛋的路吗？

　　事情的发生不会超过十五秒，所有人都愣在了当场，现场一片寂静，只有那个额头冒着鲜血的小女孩在拼命的哭泣，或许她的心里还在不断的骂着，是谁？到底是谁要推她，为什么？

　　当手表的指针指在了晚上的八点三十分，现场才一片混乱，人群中已经有不少的人在报着警，而那个额头受伤的小女孩却在母亲的拥抱之下迅速的离开……

　　孙毅跟许可韵等警察在第一时间赶到了现场，望着那一滩的鲜血，都忍不住皱起了眉头，现场还是有不少良好市民的，七嘴八舌，虽然很吵杂，但是起码让许可韵跟孙毅心中明白了大致的事情经过，很简单，一个见义勇为的好青年被富二代用跑车撞死，而那个本该惨死当场的小女孩以及他的法定监护人却已经早早的离开。

　　“小许，车辆查清楚了没有？”孙毅问了一句。

　　“暂时还没有车牌方面的消息，只不过据现场的目击群众反映，一共两辆车，一辆红色法拉利，一辆黄色兰博基尼跑车，不过车速太快，众人都来不及反应，所以，没有人能够记住车牌。”许可韵认真的说道：“孙队，这两种都是豪华跑车，我相信很快就能知道它们确切的消息。”

　　孙毅摇摇头，“不容易，不简单啊，最近几年飙车成风，这帮混蛋都已经学精了，豪华跑车挂的牌照有百分之八十是假的，而且很多都是走私车，改装车，一个晚上的时间足够让他们销毁所有的证据，所以，他们才会这样的有恃无恐。”

　　“难道路上的交警不去查吗？”许可韵抿着嘴，望着地上萧成的尸体，不忍的看了一眼，见义勇为，有时候真的很让人感到讽刺。

　　“查？能买的起两三百万甚至是上千万跑车的小青年，家底有多强悍你或许比我还清楚，交警也是人，有时候还真不敢管。”

　　“孙队，你这话我不爱听了，难道这个世界就真的没有公义吗？难道他就白死？那帮混蛋就逍遥法外？”

　　孙毅望着许可韵毅然的表情，坚定的眼神，很认真的扶了扶这个小女警的警帽，点点头，“小许，跟你比，很多人差太多了，但是你要记住，做警察真的不是那样的容易，你还年轻，这个世界的险恶跟黑暗还了解的太少。”

　　说完，转过头，孙毅再次的投入到了工作当中。

　　而许可韵却是一脸傻愣愣的站在那里，从警校毕业的那一刻，她就告诉自己，以后一定要做一个好警察，进入公安体系的那一天，她更是激动的一夜未睡，她仿佛已经看到了正义两个字硕大无比庄严无比的出现在自己的眼前，而今天，她好像觉得自己错了，她感觉很多事情警察也是无能为力，办公室的奖状，会议室的奖杯，都仿佛一下子在这个小女警的心中变轻了，模糊了，望着孙毅忙碌的背影，她猛的站直身子，对准了萧成尸体的方向行了一个标准的警礼，断然的说道：“英雄，你放心，即使别人都不管，我跟孙队也一定会为你伸冤的，你安息吧。”

　　许可韵蹲下身子，看着不远处的那款学生手表，表盘的玻璃上沾满了鲜血，却还是能够看的出来，它是新的。

　　法医，检查科侦查科的同时也全部都来了，很快的将萧成的尸体抬上了车，而从萧成留下来的身份证钱包和手机等物件上提取到的信息众人也已经知晓，萧成，华海市小乔村人，今年27岁。

　　小乔村？又是小乔村？许可韵的心头再一次想到了那个从楼上飞跃过去还在黑暗中嘲笑自己的小子。

　　手机还能开机，隔着保护袋，孙毅仔细的查看着，上面的电话号码很少，没有诸如爸爸，妈妈等亲人的注释，不过有一个标示为‘小天弟弟’的，看来这应该是他唯一的亲人。

　　“小许，你马上拨打这个电话，通知他的家人，我们要赶紧联系上。”孙毅说道，随后又开始忙着寻找证据等方面的事情去了。

　　许可韵掏出了自己的手机，将号码按了一遍，拨打了出去。

　　八点五十分，桌子上的菜已经热了一遍，而萧成却还是不见人影，不过这也算正常，华海市距离小乔村不算近，交接一下班，加上换衣服耽搁的一点时间，九点钟左右也差不多了。

　　马海峰的心中还是有些担心，忍不住催了一下，“小天，你打个电话给你萧成哥问问。”

　　“好叻！”马小天饿的受不了了，正跟萧猛男一人吃着一碗汤圆，听马海峰一说，掏出了电话，刚准备拨打，却已经有人打了过来，一看，陌生的号码。

　　“喂！”

　　“喂，找哪位？”

　　“你好，我是华海市公安局东城分局刑警许可韵，请问你认不认识萧成这个人？”

　　马小天猛的一愣，警察，华海市的警察，奶奶的，这是那回事，还将电话打到自己的手机上了，不过听事情好像跟萧成大哥有关，他忐忑了几下，轻轻的问了一句，“认识，请问有什么事吗？”

　　“你是他弟弟？”

　　“是！”

　　‘是’字说完，对方突然的问道：“你好，请问你有没有心脏病？”

　　马小天再次的愣住了，还有这样问话的？那我问你，你有没有心脏病？你有没有羊癫疯？你有没有艾滋？这警察的素质也太他娘。的低了。

　　只不过人家是警察，一时之间虽然还不知道真假，但是马小天宁愿相信她是真的，应道：“没有，没有，绝对没有，我身强体壮。”

　　对方突然陷入了一阵沉默，过了一会，才缓缓的说道：“现在我以华海市公安局东城分局的身份正式通知你，你哥哥萧成已经死了，在家乐商场的门口被汽车撞死，不过他是见义勇为！”

　　那个‘死’字刚刚讲出来，马小天已经是大脑一片空白，至于许可韵后面讲的怎么死的，什么见义勇为他一句都没有听清楚。

　　萧成大哥，死了？这怎么可能？马小天脸色煞白，握着电话一句话都说不出来，整个大脑都是慢慢的开始了短路。

　　“喂，喂……你在听吗？喂……”

　　马小天只感觉到自己的心脏在疯狂的跳动，眼泪似乎也要夺眶而出，他赶紧的转过头，快速的擦干了眼泪，尽量平复住自己的心情，轻轻的说道：“在，我在听！”

　　这个时候，千万不能让萧家奶奶知道，自己都已经到了这样的一个状态，马小天真害怕老人会接受不了这个致命的打击，他仿佛已经听见了自己的不断喘息声，手指发白，死死的抓着手机放在耳边，整个人都不由的开始颤抖了起来。

　　“你来一趟公安局吧，快一点！”

　　“行，我明白了，我知道了！”

　　许可韵挂断了电话，而马小天却还是死死的将那个老式NOKIA放在耳边，过了老半天，他感觉到自己能够控制住情绪了，才慢慢的回过头。

　　“小天，谁的电话啊？”马海峰问了一句。

　　马小天长舒了一口气，猛的挤出了平时的笑容，“哦，一个好心人，萧成大哥的手机没电了，摩托车在路上坏了呢，正在修理，怪不得没来，奶奶，你们先吃，我跟猛男去接！”

　　说完，也不管众人相不相信他这个临时捏造出来的谎言，也不管众人心中是不是存在了巨大的疑问，拉着萧猛男就快速的出了门。

　　“这小子，八成又是去赌了！”马海峰一阵叹息。

　　马小天拼命的拉着萧猛男往前跑，萧猛男被他弄的莫名其妙，死命的挣脱开，说道：“小马，你干嘛呢，到底谁打的电话啊？到底什么事？”

　　马小天猛的停住了脚步，泪水一下涌了出来，说不出一句话。

　　“小马，到底出什么事了？”萧猛男突然有了一种不好的预感“猛……猛男，萧成哥……萧成哥……他死了！”

　　“你说什么？”萧猛男大吃一惊。


第三十一章 噩耗

　　黑暗中，两人都是死死的望着对方，马小天眼中含泪，萧猛男却是瞪大了双眼，“小马，你听谁说的，你听谁说的？”

　　“刚刚的电话是华海市公安局东城分局打来的，萧成哥在家乐商场的门口被人撞死了……”

　　“不会的，绝对不会的，肯定有人在跟我们开玩笑。”萧猛男喃喃的说道，他怎么样都无法相信前几天还好好的一个人，现在怎么可能就死了呢，“不会的，不会的。”

　　“是真的，那人不像开玩笑……”

　　话还没有说完，萧猛男一把冲了过来，使劲的摇晃着马小天的肩膀，大吼了起来，“我说了，不会的，不会的！”

　　望着萧猛男血红的双眼，马小天点点头，“你说的对，你说的对，萧成哥不会死，一定是那个王八蛋在骗我们，一定是，猛男，快，回家把摩托车骑上，我们去找萧成哥，快！”

　　“好，你在村口等着，我马上就来，你等着啊！”

　　两人都是慌慌张张，说话也是语无伦次，骑着那辆破劲龙飞快的出了村，外面已经开始下着零星的小雨，可两个家伙却没有一丝的寒意，马小天骑着摩托车，直接将油门轰到底，平时二三十分钟的路程，马小天用了整的十八分钟就已经赶到了，到达华海市区的一刹那，他又开始茫然起来，去那里？去堪海集团找萧成，还是去那个家乐商场看看，或者说直接去东城分局。

　　“猛男，我现在乱死了，你选一个地方吧。”马小天望着后面，而此时的萧猛男已经被雨水弄的满脸苍白，全身发抖，可他却是一丝没有感觉出来，被马小天问了之后，才缓缓的说道：“去……去那个家乐商场看看吧。”

　　“好！”

　　两人再次发动了破劲龙，十五分钟左右，已经来到了华海市的人民路，再拐过一条街，就是家乐商场的所在地了，马小天不由的将车速放慢了下来，他真的很怕，只不过有的事情早晚还是要面对的，如果萧成真出事了，自己早点跟警方联系，或许还能起到一定的帮助作用。

　　他不再迟疑，脸色冷峻的向着家乐商场开去，还没有到门口，就已经看见还有不少的警察在附近调查着什么，而正中央的马路上却有一段地方用警戒线给围了起来，两人赶紧下车，走近一看，那是一滩已经变成黑色的血迹。

　　这个地方果然出事了，那表明刚才的那个电话？

　　马小天傻傻的望着萧猛男，喃喃的说道：“猛男，现在去哪？”

　　萧猛男此时已经完全六神无主，如果说刚刚来到这里他还抱有一丝希望，那现在，那完完全全就不知道身在何处，现在马小天问他去那里，他只能是一句话都说不出口，眼睛直直的望着那个出事的地方，呆立当场。

　　“上车！”

　　马小天一把拽住他，心中已经伤心到了极点，却猛的清醒了很多，不管如何，不管萧成是被什么人给撞死的，马小天现在只想见他最后一面，而自己早点跟那些警察联系，也肯定可以早点抓到那个撞死萧成的王八蛋。

　　抓到他，扒了他的皮。

　　马小天心中突然有了一种强烈的恨意，充塞着他整个的心房，萧成以前的一点一滴全部出现在了他的脑海里，他真的无法想象今天怎么就出这样的事了，是哪个混蛋开车撞的，马小天现在不知道，如果他真知道的话，还真有了一种冲动到要杀人的感觉。

　　杀人就必须偿命。

　　大概是为了等待萧成那个所谓的小天弟弟，许可韵冒着小风雨站在分局的门口，半天时间才看见一辆破摩托车带着巨大的杂音向着这里驶来，两个年轻的小伙子下了车，许可韵赶紧的迎了上去，看见马小天的第一眼，突然有了一种似曾相识的感觉，只不过她没有多想，问了一句，“找谁呢？”

　　“我们……”马小天此时此刻不由的担心了起来，不错，家乐商场的门口是好像发生了命案，但也不一定出事的就是萧成啊，那个打给自己的电话如果是假的话，那自己现在前来，很有可能就会产生误会，说的轻松点就是前来捣蛋，严重点那可就是直接挑衅警方的权威，这可不是闹着玩的，只不过，现在的马小天什么都顾不得了，他还真的宁愿这件事情只不过是别人开的一个玩笑，马小天顿时冷静了下来，“你好，我叫马小天，我刚刚收到……”

　　“小天弟弟？”许可韵说了一句。

　　马小天点着头，这一刻他已经完完全全的相信了，萧成，出了事，一切都是真的，而许可韵说出小天弟弟的一刹那，萧猛男也顿时明白，这个噩耗袭来，他猛的悲从心起，很是伤感。

　　萧成，不管对别人怎么样，对他两个家伙那是真的好，好的一塌糊涂。

　　“你们跟我进来吧！”许可韵没有取笑萧猛男的哭泣，自己的亲人受到了伤害都会伤心难过，何况是现在的阴阳两隔？

　　小姑娘懂得，这个世界上有两种眼泪是最珍贵最不让人嘲笑的，一种是感动，另外一种就是悲伤。

　　而马小天此时此刻真的已经冷静非常，事实已经摆在面前，萧成死了，他现在要做什么，今后该做什么，都要一一的面对，跟在许可韵的身后，他紧紧的拽着拳头，不断的告诉自己，马小天，要振作，不能慌，不能乱，更加不能像小孩子一般的哭泣，他已经是个大人，要懂得处理一些事情，要懂得男人的肩膀就是需要拿来扛下这些东西的。

　　接待室里面，许可韵给两人一人一杯白开水，孙毅坐在对面，望着一脸冷静的马小天，同时又望着个头高大却始终忍不住悲伤的萧猛男，平静的说道：“你们好，我叫孙毅，东城分局刑警大队队长，请问你们哪个是死者的家属，或者说都是？”

　　马小天平缓了一下语气，“我叫马小天，他叫萧猛男，小乔村人，我们两个都不是萧成的直系家属，他家中只有一个年迈的奶奶跟一个妹妹，队长，有什么事情我们帮的上忙的跟我们说就行，我知道我们的身份或许有点不恰当，但是，我希望你们暂时不要将这个消息告诉他的家人，老人年纪大了，承受不起。”

　　一番话说的孙毅不住的点头，这个小子，考虑的很全面，就跟许可韵打电话之前先问别人一句是不是有心脏病一样，不是不礼貌，而是从安全的角度出发，这种噩耗的打击很多时候是直接可以要人命的，这种事情以前发生过，而且不是一次两次。

　　“马小天，你知道萧成的手机里面是怎么储存你号码的吗？”孙毅问道，接着又快速的说了一句，“他叫你小天弟弟，所以，我们相信你在他心中的分量，萧成的家庭很特殊，不过这个消息早晚他们还是要知道的，这一点我希望你能够有充分心理准备。”

　　小天弟弟？马小天的眼泪猛的一把流了下来，弟弟，萧成真的将自己当成了亲弟弟一样的看待，可现在？

　　许可韵递过来一张纸巾，却看见马小天已经倔强的用衣袖擦干了自己的眼泪，红着眼睛，“萧成哥怎么死的？”

　　孙毅赞赏的点点头，这小子的风格很让自己喜欢，真情流露，却又在悲伤中透着一股无法言喻的坚强。

　　“今天晚上八点二十五分左右，在家乐商场的门口，两辆跑车互相的追逐，前面一辆是法拉利，后面一辆是兰博基尼，据当时目击者提供的信息，萧成为了救一个站在马路中间的小女孩，躲过了第一辆法拉利，却被后来追赶的兰博基尼给撞了，当场死亡，在这场交通事故中，基本排除了仇杀情杀，很大的一种可能就是有人市区飙车，速度过快，造成了这起凶案。”

　　孙毅说话很是得体，没有一丝一毫的肯定，他知道在一切还没有水落石出的情况下，绝对不能妄自的下决断，而其实他的心中已经是一目了然，发生的这样的事情，除了那些纨绔子弟飙车之外，根本不可能有其他的原因，这帮社会的毒瘤寄生虫，如果说有报应的话，早晚死无葬身之地。

　　“我们能看一下萧成哥吗？”马小天问了一句。

　　孙毅摇摇头，“法医还在检查他的尸体，这是一道程度，希望你们能够谅解！”

　　马小天茫然的点点头。

　　“萧成生前的一些东西，身份证工作证钱包手机还有一块刚买的手表现在暂时都要放在我们这里，等到适当的时候，会一起归还给你们。”

　　马小天一愣，还真是可笑，自己一听到萧成出事的消息，竟然忘记在第一时间给他打个电话，或许真的是太慌乱了，不过从现在的情况看，也已经没有必要了，除非神仙下凡，否则，萧成死就是死了，绝对不可能死而复生。

　　“你们什么时候能够破案？”马小天冷冷的问了一句，让孙毅跟许可韵都有一种不知所措的感觉，凭良心而言，他们或许能够很快的找到凶手，但是就跟自己说的一样，能够开的起这种在繁华市区大肆狂飙的车，他身后的财力跟势力是不容忽视的，所以，对于破案的信心跟时间，他们真的很没有把握。

　　孙毅点燃一根烟，随后又将烟盒推到了马小天的面前，“马小天，请你们相信我们公安机关，发生了这样的事情，我们或许没有你们来的悲伤，但是我们破案的心情比你们任何一个人都要焦急，这段时间我希望你的手机保持畅通，萧家方面我们也会尽快的联系，不过最好还是请你先给他们打打预防针，我真的怕老人承受不了，好了，话我就说到这了，以后有事情我们会联系你的。”

　　许可韵将两个小子送到了分局门口，在分别的一刻，望着马小天，真诚的说道：“马小天，我们队长说话一向直，但是请你们一定要相信我们。”

　　说完，行了一个警礼，英姿飒爽。

　　马小天还能说什么，逼着别人破案，或者说发一顿脾气，要不就在公安局大哭一场，有用吗？

　　他只能说一句谢谢，随后带着萧猛男怀着一颗悲痛欲绝又茫然失措的心行驶在这个寒冷的城市街道上。

　　许可韵走进接待室，孙毅还坐在那里，烟灰缸里面却已经有了三四个烟头。

　　“孙队，还在想案子？”

　　孙毅叹了一口气，“小许，那小子走了？”

　　“嗯！”

　　“他给了我好大的压力啊，我真怕这是一个无限期的案子。”

　　许可韵理解孙毅所说的无限期，她也不便再说什么了，孙毅为人处世她比别人清楚，有正义感，有热血，有头脑，可依然还是有着种种的束缚，做警察，难，做一个想为人民群众伸张正义的警察，更是难上加难。

　　许可韵突然想起了什么，盯着孙毅，猛的说道：“孙队，我觉得这个小子很像一个人。”

　　“谁？”

　　“就是在小乔村救我的那个。”

　　“你说的那个雷托？”

　　许可韵重重的点点头，她那天晚上虽然没有看清楚，但她相信自己的感觉，没错，一定就是那个小子。


第三十二章 蛛丝马迹

　　元宵，团圆佳节，在所有人看来都是一个喜庆无比的日子，但是对于马小天来讲，却是有着无比的伤心跟难过，他骑着那辆破劲龙，一路上风驰电掣，仿佛要将心中那满腔的痛苦全部发泄出来，他还记得孙毅跟他讲过的话，萧成的手机上他的名字是小天弟弟，弟弟，多么可亲的一个字眼，马小天忍不住又是眼睛一暖，他大声的狂吼着，声音回荡在阴雨绵绵的天空，显得是那样的凄凉。

　　两辆车，一辆法拉利，一辆兰博基尼，相互追逐，市区飙车，马小天猛的停了下来，脑海中不断的充塞着这些字眼，片刻之后，再次启动破劲龙，却是向着华海市再次而去。

　　“小马，你要去哪里？”萧猛男刚刚在后面就已经吓的话都不敢说了，他明白这一次马小天是真的发了狠，所以只能是使劲的抱着那辆破劲龙，至于会不会出事他也没有考虑，大不了就一起死了，现在马小天连家也不回，他要去哪里？

　　“坐稳了，我们去找苏马贺！”

　　苏马贺，汽车改装的高手，犯事的是高档车，或许在他那里就能打听到什么，对于这一点马小天十分的有信心。

　　苏马贺跟他舅舅邹常琦的技术在整个华海市那可是顶呱呱的，所以，他们很可能就会接触到这些富家子弟，或许那个凶手苏马贺还见过，一想起这些，马小天更加的迫不及待，那辆破劲龙冒着一股浓浓的黑烟，有一种在催死挣扎的感觉，疯狂的向前冲去，用破劲龙开出雅马哈的速度，怪不得那个在烟雨江南的小狐狸会说马小天的技术不错。

　　‘车王汽修’的店铺关着门，马小天正准备离开，却看见苏马贺已经骑着那辆改变了颜色的雅马哈从远处过来，苏马贺正准备打招呼，可一看见马小天脸上的那副表情，顿时感觉不对劲，开了门之后，三人走了进去，马小天一言不发的坐在椅子上。

　　而萧猛男也是一样的表情，生不生死不死的，不过眼睛的红肿却被苏马贺发现，他没有开着平时的那种玩笑，而是一人拿了一瓶矿泉水，随后拉下卷帘门，坐在两人的对面，“我说你们这都是怎么了？进来话也不说一句？出什么事了？”

　　一连三个问句，却是相同的意思，那便是苏马贺从心里隐隐觉得，肯定是发生了一件重大的事情，认识马小天萧猛男也有五六年了，却从来没有见过两人如此伤心的表情，尤其是马小天，冷着脸，而在上面却是挂着不少的泪痕。

　　两个大老爷们满脸带着泪，苏马贺可不会往好的方面想。

　　“稣哥，我们华海市有多少跑车？”马小天冷冷的问了一句。

　　苏马贺抬起头，看着这小子，顿时吓了一跳，这眼神，简直就跟吃人一般，只不过他还是慢慢的站了起来，“这个不好说，最近几年来的车子比较多，法拉利保时捷什么的都有，具体数量我是不知道的，我虽然跟我舅舅改装过不少车，但是还是有人去外地改装的，所以，这个数量真的无法统计。”

　　“兰博基尼有多少？”

　　苏马贺有些茫然的看着马小天，今天是怎么了，怎么问起这个问题来了，不过他还是有问必答，说道：“兰博基尼加速快，马力足，属于高档中的高档，拥有的人却不是很多，在华海市我只见过三辆！当然了，还有很多我没有见过的那也很有可能。”

　　“你见过的当中有没有黄色的？”马小天步步相逼。

　　“小马，你今天是怎么了？”

　　“别废话，告诉我，有没有黄色的？”马小天眼睛似乎都要喷出火来，猛的一把站起，冲到苏马贺的跟前。

　　苏马贺真的被吓住了，眼前的马小天完完全全的变了另外一个人，以前那个冷静，果断爱开玩笑的马小天已经不复存在了，在他面前的这个只给了他一个感觉，那就是暴躁，冲动。

　　“小马……”

　　“告诉我！有没有？”马小天的大声的喊道，几乎就是声嘶欲裂。

　　“有！”

　　“谁的？”

　　“刘天良的。”

　　“刘天良？我上次在你这里碰见的那个鸡冠头？”马小天狠狠的说道。

　　“嗯，就是他！”

　　“他的车你改装过？”

　　“你问这个做什么？”苏马贺吓住了，眼前的马小天真的有一种杀人的眼神。

　　“说，他的车你是不是改装过？”

　　苏马贺没有办法，“对，我是帮他调过东西！”

　　刚刚说完，马小天已经猛的一脚踹向了苏马贺的胸口，大吼，“苏马贺，你个混蛋，你还记得我以前跟你说过的话吗？要是他撞死了人，你就是凶手，你个王八蛋，他撞死别人我不管，可他撞死的是萧成哥。”

　　“小马，小马！”萧猛男赶紧过来将两人拉开。

　　马小天却是丝毫不放手，拳头雨点一般的甩在苏马贺的脸上，苏马贺也被刚才的话吓懵了，任凭马小天抽打，直到这个家伙打不动趴在地上嚎啕大哭了起来，苏马贺才是缓缓的起身，望着萧猛男，喃喃的问道：“猛男，你告诉我，到底出什么事了？什么萧成哥死了？啊，你告诉我！”

　　苏马贺跟萧成也认识，一点都不陌生，而且还玩过很多次，苏马贺甚至还去过萧成家吃饭，萧成经常说苏马贺的改装技术好，而苏马贺却是羡慕萧成一身的强悍身手，此刻，竟然听马小天说他死了，不由的愣在地上被马小天打了很多拳，眼都肿了，嘴角也在不断的流着血。

　　萧猛男瘫坐在椅子上，将事情全部完完本本的告诉了苏马贺，顿时让他惊呆了，一屁股跌坐在地上，坐在马小天的旁边，过了半响，一把扯着马小天，“小马，你打我吧，让我心里好受些。”

　　马小天也是一时冲动，难道说刘天良撞死了人就真的是苏马贺的责任？望着一脸真诚却被自己打成猪头的兄弟，不由的摇摇头，自己掏出了香烟，点燃了起来。

　　打，没有一点的作用，萧成不会活，而那个或许就是凶手的刘天良却是依然的逍遥法外。

　　苏马贺跟萧猛男两人也是默默的点燃了起来，气氛一下变的相当的压抑。

　　马小天根本不敢回家，他真的无法面对萧家奶奶，如果她跟小雨问起自己，萧成哥哪去了？自己要怎样的回答，实话实说还是继续的隐瞒？

　　“小马，什么时候发生的事？”苏马贺情绪平复了一点，问了一句。

　　“我刚去的公安局，他们告诉我，晚上八点二十五分！”

　　苏马贺夹着香烟正准备送往嘴边的手猛的停了下来，喃喃自语，“八点二十五？家乐商场？二十分钟之后，差不多。”

　　“小马，你确定是黄色的兰博基尼？”苏马贺一脸的苍白。

　　马小天点点头，“那些警察说的，很多目击者看到了，猛男也听见了。”

　　苏马贺双手颤抖，激动不已，夹着的香烟一把掉在了地上，“小马，如果说真是黄色兰博基尼的话，那凶手一定就是那个王八蛋。”

　　“谁？”

　　“刘天良！”

　　“为什么？”马小天猛的问道。

　　苏马贺匆匆的从桌子上拿出一张白纸，拿起笔，飞快的画了起来，“你们看，这里是家乐商场，这里是我二舅的店铺，如果说刘天良撞了人，他当时肯定还处于兴奋当中，但是绝对过不了五分钟就会意识到事情的严重性，所以，他肯定会选择路线逃跑，从家乐商场到我舅舅的店铺，如果走市区，有不少的十字路口摄像头，这个混蛋虽然有恃无恐，但是绝对不傻也绝对不会冒险，所以肯定会选择这条路。”说着话，指着那张白纸上的一个点，“环城路，这条路人烟稀少，刚刚建成，别说摄像头了，就是路灯都没有装好，不过路况可是十分的好，可以将速度发挥到一个极限，刘天良的车，是5.2排量，570马力的兰博基尼新款Gallardo，它的速度从家乐商场门口经过这里到达我舅舅店的门口只需要二十分钟左右，足够了！”

　　“那又怎么样？”马小天还是不懂。

　　“今天我舅舅那边刚好忙不过来，就叫了我过去，八点五十分左右的时候，这个混蛋来了，招呼都没打，直接将车开到了改装车间，而且一下车就用喷水软管对准了车头，随后才叫我舅舅过去，我舅舅蹲下身子正检查着，这个混蛋却是接了一个电话，随后就将车开走了！事后我叔叔告诉我，这个混蛋可能是出了事，汽车前面的凹陷迹象很严重，而且还在防阻力网的缝隙处发现了不少的黑色血渍，鲜血很容易干涸，尤其是在高速行驶的条件之下，更加能够快速的凝固，这个混蛋手忙脚乱，一下车就冲车头的行为也将他出卖了，现在所有的东西全部联系起来，答案只有一个，这个混蛋跟人拼车，在家乐商场的门口撞死了萧成大哥，然后从环城路来到我舅舅的店铺，很明显，就是想毁掉证据，而那个电话，或许就是别人在一旁提醒，这个王八蛋胆子还真够大，撞了人竟然还敢待在华海市。”苏马贺仔细的分析着，将目标一下子锁定在了这个混蛋的身上。

　　“就是这个王八蛋！”萧猛男拽紧了拳头。

　　“小马，猛男，还有一辆车是红色的法拉利，这个却是不好找，红色是法拉利的经典颜色，华海市有很多，不过我会尽量的帮忙，只要找出法拉利的主人，相信刘天良也能浮出水面。”

　　马小天一把站了起来，没有丝毫的犹豫，拉开了店门。

　　“小马，你去哪？”

　　“东城分局，我不能让萧成哥死不瞑目！”

　　“小马，事情不像你想的那么简单，刘天良家的势力手眼通天，我想警察都不一定有办法！”苏马贺急忙的叫住。

　　马小天猛的回过头，一字一句，咬牙切齿，“稣哥，萧成哥是我们的兄弟，你我的责任就是尽力的去帮忙找证据，至于警察，不管怎么样都是要通知他们的，他们管不管能不能敢不敢抓住这个混蛋那是另外一码事，刘天良，手眼通天，手眼通天又怎么样？警察真摆平不了，还有我马小天，别让我找到他，到时候，大不了一命换一命！”


第三十三章 各自行动

　　马小天脸上的表情让苏马贺的心里不由狠狠的打了一个寒战，这小子，现在绝对敢杀人。

　　马小天不再耽搁，这种事情越早告诉警方，最起码会让自己的心里舒坦一点，也多一份希望，当然，警方中也有败类，也有向着金钱低头的警察，但是此时此刻的马小天已经没有过多的选择，只不过他的心里对于那个抽烟的大队长以及那个在门口迎接自己的小女警却是相当的有好感，但愿自己能够碰见一个好警察，为萧成哥伸冤报仇。

　　苏马贺跟萧猛男两个家伙也出了门，向着二舅的改装店而去，苏马贺的心里有底，自己跟萧成是兄弟，不代表自己的二舅也是一样，中年大叔，有家有室，很多时候就会被命运被这个社会压抑的没有一点脾气，心底仅有的一点正义感丧失殆尽也是无可厚非，所以，这种调查的事情只能是偷偷摸摸的来，任何人都不能透露半点，当然也包括自己的舅舅邹常琦。

　　对于查出幕后的元凶以及跟刘天良比斗的那辆红色法拉利苏马贺是有一定信心的，只不过他更加担心的还是刘天良本身的问题，这个纨绔子弟苏马贺认识也有一段时间了，华海市有名的‘吃喝嫖赌’中的‘赌’，这个混蛋有本钱也有胆量，尤其喜欢跟人飙车，赌女人，天不怕地不怕，以前也不是没有出现过撞死人的事情，可生生的就被他摆平了，此后依然嚣张跋扈的开着车行驶在华海市的大街小巷里，从来没有人敢过问，说句老实话，这样的人对于苏马贺跟他二舅邹常琦来说，那就是典型的摇钱树，招财猫，一年到头在他身上赚的钱也不少了，不到万不得已，苏马贺根本不想找他的麻烦，但是现在不一样，死的人是萧成，是自己敬佩的好大哥，好兄弟，苏马贺算不上一个大侠，也很少做那种助人为乐，半路拔刀相助的事情，现在，已经了没有选择，如果自己不帮忙，真的能够让自己的良心心安吗？

　　马小天短时间之内的去而复返让许可韵很是惊讶，小女警再次仔细的打量了一番马小天，已经完完全全的确定了这小子就是那天晚上抓赌行动众多漏网之鱼中的一人，只不过现在不是研究这些小事的时候，听说马小天有线索，她也是赶紧的叫上了孙毅，三人匆匆的坐在了接待室，关上了房门。

　　“说吧，马小天，你到底发现什么了？”孙毅的表情严肃，不得不说，这次的案件十分的恶劣，华海市的飙车案已经不是一起两起，但是在闹市区黄金时间发生这样惨绝人寰的案件当真还是第一件，刚才局长方面已经发了重要申明，这一次，一定要好好的破获这个案件，有了大BOSS的这句话，孙毅的心里才慢慢的放松了下来，他也是准备放手一搏了。

　　马小天的脸上头发上全是雨水，现在也没有心思理会这些，望着孙毅，又望了一下许可韵，意思很明显，自己在这个房间说话，安全吗？或者说你们两个人可靠不可靠，马小天不是傻子，第一感觉相信两个人不代表自己不会试探一番，当然了，其实他的这种试探根本没有用，如果说孙毅真的是那种见钱眼开贪赃枉法的警察，难道还会站在你面前对你说，你好，我不是个好警察？

　　“马小天，你放心，这个地方只有我们三个人，你说吧，请你绝对的相信我们。”许可韵郑重的说道，眼神中不带一丝的杂质。

　　在来这里的路上，马小天还是反反复复的想着苏马贺讲过的那句话，刘家手眼通天，当真不是那样好对付的，所以他也是感觉到了不少的忧虑，华海市乃至全国这种嚣张跋扈的事情难道还少吗？

　　事已至此，也没有什么好担心的了，警察还是需要信赖的，人的第一感觉不是都很准确的吗？再说了，万一真他娘。的倒霉透顶，还有自己嘛，华海市就这么大，刘天良会躲一天两天，一年两年，总不可能躲一辈子，大街上总有相逢的那一天，马小天就不相信，自己手拿三尺长刀还要不了他的命？

　　萧成大哥这个仇非报不可，要不然自己的良心就算被狗吃了。

　　别管你是富二代还是官二代，或者说是黑社会的超级大哥，甚至是保镖加身的大老板，真被不怕死撅着性子跟你来玩命的人惦记着，早晚得去跟阎王爷打麻将。

　　马小天此时此刻心中就存在着这种疯狂的想法，直接后果，大不了一死，JJ断了碗大一个疤，怕什么。

　　“孙队长，许警官，我确实知道一些东西，而且即使我不说，我相信你们也很快就能查的出来，肇事的车辆一辆法拉利，一辆兰博基尼，直接撞死萧成哥的属于后者，这种车在华海市不算很多，加上颜色已经确认，我想大家的心里基本都有数，黄色兰博基尼的拥有者我知道一个，他的名字叫着刘天良，在今天晚上的八点五十分左右有人看见他出没在了华海市的一些改装店门口，车的前面有凹陷的痕迹，这算不算是一个线索？”马小天平静的说道，可内心却早已有些忍耐不住，表面说的这样委婉，其实在马小天的心中却已经知道，这个混蛋根本就是撞死萧成哥的凶手，绝对不会有别人。

　　马小天知道苏马贺的技术，尤其是在开车，改装车，还有在计算车辆的速度方面，根本就是一个天才，他刚刚在‘车王汽修’的那番分析已经说明了一切，黄色兰博基尼，时间八点五十分，前面还刚好有凹陷，再加上平时刘天良的做事风格，分开来说或许是巧合，但是将这些巧合全部放在一起，就只能是事实。

　　孙毅抬起头，手指夹着烟，用一种奇怪的眼神望着马小天，问道：“你怎么知道的？”

　　这个小子一个多小时以前还在公安局，还刚刚确认萧成出事的消息，而现在呢，竟然一下子发现了这么多重要的线索，人，车，还有时间，以及那细致的关键线索，这一切都是那样的不可思议。

　　“查出来的！”马小天依然平静，说这些的时候他本来就很委婉，不用苏马贺交代，他也不会将这个小子告诉自己的一切告诉给这些警察，再说了，破案就破案呗，不相信可以去查嘛，知道哪个告诉自己的有意义吗？

　　马小天的避重就轻孙毅当然明白，点了点头，“马小天，你的速度很快啊，比我们警察效率快多了。”

　　马小天一脸伤感，“孙队长，我还想请求你一件事。”

　　“你说？”

　　“我真的好想再见萧成哥一面，求你了！”声音中带着一丝的哽咽，马小天的这番话说的动情之至，没有一丝的矫揉造作，说完之后，已经忍不住低下头，依旧是他那十分倔强的动作，用衣袖擦干了眼泪。

　　孙毅思索了一会，点点头，“好！”

　　尸体暂时的放在了刑侦大队的检测中心，这是一道程序，当然了，萧成的死亡是几百人看在眼里的一个事实，这一点毋庸置疑。孙毅跟许可韵两人带着马小天走了进去，里面的光线很强，却有一种隐隐的冷气传来，萧成静静的躺在里面的一张不锈钢停尸床上，头被盖着。

　　“那就是萧成！”孙毅往前面一指。

　　马小天缓缓的走了过去，轻轻的掀开，萧成闭着眼睛，仿佛睡的很安详，只不过脸上却是惨白一片，甚至于额头处还有一处伤痕凝固着一丝的血块。

　　“萧成哥……”马小天拼命的忍住自己的抽泣，肩膀一耸一耸的哽咽着，让看见他背影的许可韵一阵心酸，这小子，还真是有情有义。

　　正有感而发之间，马小天却是猛的将那块白布全部掀开，死死的看着萧成的身体，他突然伸出手按向了萧成的胸口，再按向手臂，大腿，小腿，身子的每一个部分。

　　“马小天，你干什么？”尸体是坚决不能乱动的，这是对死者的一个尊重，更可能为破案留下巨大的线索。

　　孙毅冲了过去，一把扯开马小天，大吼一声，“你干嘛。”

　　马小天流着眼泪，用一股杀气腾腾的眼神望着孙毅，咬着牙，“我在看萧成哥，我在看那个混蛋到底弄断了他多少根骨头，让他流了多少血，我马小天发誓，他断萧成哥一根，我就断他两根，他要萧成哥的命，我也要他的命！”

　　“马小天！”许可韵赶紧的跑了过来，“你知道这也是恐吓的一种吗？我们有权告你有杀人潜意识！”

　　“杀人潜意识？”马小天一把甩开许可韵的手臂，“萧成哥都死了，难道就让那个王八蛋逍遥法外？他杀人就不该偿命？”

　　“破案要讲证据！”许可韵也火了，这小子，还胡搅蛮缠起来了。

　　“马小天，你出去，破案的事我们警察会处理，我警告你，你最好给我安分守己，杀人都是有罪的。”

　　说话之际孙毅还是在委婉的提醒着马小天，用冲动暴力的方式去解决一件事情，最后吃亏的肯定还是他自己。

　　马小天不舍的看着萧成的尸体，被孙毅拖着拽着出了停尸房。

　　十多分钟之后，他的情绪才慢慢的平复了下来，脑海中却还是不断的出现萧成冷冰冰的躺在那上面的身影。

　　“好点了吗？”许可韵问道。

　　马小天茫然的点点头，坐在接待室，接过了一杯开水。

　　“马小天，杀人偿命是不错，我也知道你很伤心很痛苦，不过请你相信我们警方，我们一定会尽快破案，还死者一个公道，还有一点我不得不提醒你，千万别做傻事，萧成已经死了，你认为他希望你再搭进去吗？”

　　马小天仍然点着头，一句话都不说，放下纸杯，出了房门，直接向着公安局的门口而去，许可韵追了出来，却发现他已经骑上摩托车离开了。

　　孙毅也跟了出来，望着马小天的身影叹了一口气，“小许啊，这小子有情有义，就怕做出什么傻事，你最好每隔一段时间跟他联系一次，还有，通知信息科，尽快的查阅刘天良的所有资料。”

　　“知道了，队长！”

　　许可韵远远的望着马小天离开的方向，不由的一阵担心，这小子，可千万别做出什么傻事来才好。


第三十四章 袒护

　　马小天顶着寒风，再次的来到了‘车王汽修’，这个时候萧猛男跟苏马贺也已经回来，两人去过了邹常琦改装的总店，却是一丝线索都没能找到，很明显，这起十分恶性的交通事故已经引起了这帮飙车族的注意跟警惕，虽然都是家里有钱有势的人，但是谁都不会傻到在风头上作案，这不等于是自己触自己的霉头吗？走多了夜路总会碰见鬼这句话他们还是知道的，所以，在当前的恶劣环境之下，相信华海市最近几天的疯狗开车现象也会很少很少。

　　“小马，你那边的情况怎么样？”苏马贺问了一句，很是懊恼，不过他的能力有限，最多也只能是往车方面查找了。

　　马小天点燃了一根烟，幽幽的抽了起来，“我跟那帮警察说了，就是不知道他们具体会怎样的行动。”

　　两口之后，他又慢慢的抬起头，“猛男，稣哥，我见过萧成哥了。”

　　两人都是默不作声，憋了好久，萧猛男才幽幽的来了一句，“还能认的出来吗？”

　　马小天摇摇头，“胸腔的位置都凹陷了下去，膝盖骨下方的位置左腿也折断，额头还有伤口。”

　　刚刚说完，萧猛男已经是猛的站了起来，抓起地上的椅子重重的甩在地上，“刘天良，我操。你妈！”

　　“小马，你现在打算怎么办？”苏马贺问了一句。

　　马小天此时也是乱成一团，掐灭香烟，又是猛的点燃一根，“其实我也不知道自己到底能做什么，警察方面我们还是需要期待的，稣哥，都尽力而为吧，反正到最后，我都不会让萧成哥白死。”

　　“那萧奶奶呢？你打算什么时候告诉她？”

　　马小天的脸上寒霜笼罩，将手中的烟抽完，一把站了起来，“该面对的始终要面对，瞒是不可能瞒过去的，猛男，我们回去！”

　　“你就打算这样告诉萧奶奶？”苏马贺有点惊讶，更多的还是担心。

　　“那你教我个方法？”马小天望着苏马贺，顿时让他语塞，是啊，到了这个地步，人都已经死了，能有什么办法？长痛不如短痛，老人能不能挺过去也是一个命。

　　马小天知道，即使自己不说，此时的萧奶奶可谓也是焦急万分，八点下班的萧成到现在还没有回来，不会发生什么意外？自己的爷爷张海峰不会给萧成打电话？手机已经在公安局，就是不知道会不会接听。

　　马小天拉开了卷帘门，一阵冷风猛的刮了过来，他的头脑才慢慢的开始清醒，而对于到底要怎样去告诉萧奶奶这个惨绝人寰的噩耗，马小天还是找不到一个恰当的语气跟方式，他发动了破劲龙，跟苏马贺点了点头，交代了有事情随时通知他，就带着萧猛男离开了，一路上，他还在不断的担心，老人，真的能够承受的住这个打击吗？而这个失去萧成的家庭，以后恐怕就是四个字，雪上加霜。

　　马小天心烦意乱，加大油门，刹那间窜出了很远。

　　此时，已经到了凌晨的两点。

　　枫叶山庄，位于华海市郊外三十多里处的枫树林，是近三年来才开发出的一个别墅住宅区，从一开始的建造到去年的装修竣工，整个枫叶山庄处处都体现着一股浓浓的神秘色彩，而一直以来，展现给众人的姿态也是那种返璞归真，亲近自然的感觉。

　　枫叶山庄是别墅群，里面一共有着三十六栋别墅，而其中住着的到底是些什么人，没有人知道，更加没有人知道每一栋的价格，传闻这些都是政府所造，而目的呢，就是为那些来华海市投资做出巨大贡献的香港人台湾人提供一席容身之地，不得不说，这一席容身四字，还实实在在是分量十足。

　　整座山庄都建立在美轮美奂的枫树群当中，经过工程师的精心设计，剔除了不少的杂乱树木，让整个山庄的每一栋别墅都有着自身不一样的特色，错落有致，纵横交错，却始终带着不一般的韵味，尤其是到了十月枫叶变红的那一刻，整个山庄都笼罩在一层仿若仙境的色彩之中，很多前来观看的游客只能是远远的观望，可想而知如果真正的住在里面，那该是何其舒坦的一种感受。

　　山庄的整体构造很是别致，没有中规中矩的围墙或者说是道路，一切都是循着自然生长的规律，在恰当的位置做出相应的调整，但是不管如何的弯弯曲曲，每一辆豪华的私家车都能顺利的开到别墅门口，当然了，不是什么人都能随便进入的，门口的保安会对每一辆车进行检查，有资格进入或者说是里面有人允诺，才能放行，而住在这里别墅主人的车辆却早已经是经过登记，可以随时方便的进进出出，这一点，无疑将安全做到了最大最细致化。

　　表面看来古朴充满大自然气息的山庄大门似乎在微笑着面对每一个人，其实所有人都知道，能够进入到这里的人，都是相当的不一般。

　　在这个金钱第一利益至上的世界，人与人之间的差别可谓是越来越大，农村人，一辈子能够建造起自己的一栋三层小楼就会觉得特别的有成就感，白领小老板呢，就为着某一高档楼盘上的某一个套间在拼命的挣扎，已经有了不少钱财的所谓大人物就会在郊外给自己弄几套别墅，再在市区买一栋房子用来养小三，养小蜜，而那些超级的富豪似乎就会更加奢侈的买下半座山或者说是整座山，盖一座庄园，造一个山庄，真正的体现了那种此山是我开，此树是我栽的彪悍气势，至于枫叶山庄，或许还有更深一层的意义，能够住进这里的人都是能够为这座城市提供巨大GDP数值增长的台胞港胞海外华侨，外资，外资，引诱这些人来这座城市投资，建造企业，引进技术，这无疑就是一种巨大的贡献，既然有贡献，自然就有身份有资格住进这样的房子里面。

　　挖掘本身城市的潜力是一个能力，而让那些腰缠万贯的外来人士前来做贡献，恐怕更是一项丰功伟绩。

　　在一栋有着浓厚大自然气息的木制三层小别墅门前，停靠着两辆车，一辆宝马5系，而另外却是一辆黄色的兰博基尼跑车，车轮处满是泥泞，在车头正中间的位置，还有不少的撞击痕迹。

　　二楼的客厅，装修豪华，很有一种艺术气息，角落处的钢琴，墙上的外国油画，地上的波斯软地毯，黄花梨家具，以及略显朦胧的大吊灯都仿佛时时的在告诉世人，奶奶的，中西合璧啊，这是有钱人住的。

　　一男一女两个中年人坐在真皮褐红色沙发上，眉头紧皱，男的西装革履，铮亮皮鞋，头发梳的油光发亮，一双眼睛泛着商人特有的奸诈目光，看上去，算不上好人，不过起码还能称的上是个中年帅大叔，而女的，也是穿的富丽堂皇，珠光宝气，光一个手上就带着四个戒指，其中两个还镶有罕见的红宝石，只不过一看那副尊荣却是惨不忍睹，黑漆漆的文眉，灯笼眼，馒头鼻，嘴唇涂的光鲜无比，就跟即将要放血的老母鸡屁。眼一样，让人恶心无比。

　　在他们的对面，坐着一个二十多岁的小子，红色鸡冠头，吊裆裤，两个耳朵上面各自带着七八个乱七八糟的耳环，再一看脸孔，不提也罢，这孩子像妈。

　　“刘刚，外面的人怎么说，那人真死了？”尊荣不堪的女人焦急的问了一句。

　　被称为刘刚的正是那个中年大叔，听闻之后，猛的瞪着眼睛，“撞下你试试，这小子开车你又不是不知道，从别人身上飞过去，还能活命？”

　　说完，刘刚死死的望着对面沙发上的鸡冠头，“你个混蛋，天天就知道飙车，行，你飙，我不管，可你偏偏还要到市区飙，家乐商场什么地方，你难道不知道那里人多吗？”

　　鸡冠头看上去还好像有了不少的委屈，撅起嘴，“爸，不就是死了个人嘛，你怕啥，我都不怕！”

　　刘刚猛的站了起来，冲过去就是一巴掌，“混蛋，你再这样下去早晚保不了你。”

　　“刘刚，你说归说，干啥打儿子，就跟儿子说的一样，死了个人怎么了？大不了赔点钱！”这女人，人丑，心更丑，简直就是愚蠢跟恐龙的结合体，没得救了。

　　“王爱凤！”刘刚也是大吼一声，“我告诉你，你儿子就是被你宠的，现在惹出你我都控制不了的局势，你说怎么办？”

　　“控制不了？”王爱凤愣了一下，“刘刚，你什么意思？”

　　“家乐商场，是华海市的中心地带你不会不知道，今天，哦不对，应该是昨天了，昨天是什么日子你恐怕比我更清楚吧，元宵节，还是晚上的八点半左右，有多少人你想过没有，在这样的场合之下撞死人你知道会是什么后果吗？那是跟故意杀人无疑，而且还是在众目睽睽之下，还有，这个混蛋撞过去的时候还大声的打开车窗说话，你问他，他到底说了什么？”刘刚满脸铁青，气势汹汹。

　　“良良啊，你说什么了？”王爱凤赶紧的问了一句。

　　鸡冠头刘天良仿佛也意识到了一种严重性，喃喃的说道：“没说什么，我就叫他别挡路。”

　　刘刚再次的回头，死死的瞪着他，“你叫别人别挡路？那是你家的路啊？你个王八蛋！”刘刚气的什么都说出来了，王八蛋，那他是什么？王八？

　　“东城分局已经接管了这件案子，听说已经有人查到我们家了，而且陈光明已经再三强调，这是一起恶性非常的凶杀案，一定要从重从快的解决，也算是杀鸡儆猴吧！”刘刚一阵冷笑，笑声之中却又是带着一丝的苦味。

　　“凶杀案？怎么变成凶杀案了？陈光明是谁？刘刚，你说啊。”王爱凤急了，使劲的推着自己的丈夫，泼妇形象霸气外露。

　　“陈光明？”刘刚望着这个恶心了半辈子的女人，一字一句，“华海市公安局东城分局的局长，想知道他是个什么样的人吗？他为了头上的那个警徽，丧失了一个儿子，还让自己的女儿差点死在枪口之下，而他自己，也早已经撂下过狠话。”

　　“什么话？”

　　“我是个早已经选好了骨灰盒的警察！”

　　刘刚的话让王爱凤从头一下凉到了脚后跟，这个臭警察，狠，确实够狠。


第三十五章 死太监

　　刘刚，华海市腾飞贸易有限公司董事长，在华海市也颇有名气，经营进出口贸易的生意让他赚的是满嘴流油，当然，仅凭这个身份，还不能让刘天良如此的嚣张跋扈，连撞死一个人都会堂而皇之的欣然接受，毫无惧意，这一切或多或少还要牵扯到另外一个人，王爱凤的哥哥王爱军。

　　早期，有不少人抱着发财梦偷渡去香港，这个王爱军就是其中的一个，也不知道是老天爷哪只眼睛瞎了还是这个混蛋真的有了狗屎运，竟然让他从一个偷渡客做起，慢慢的发展成了现在有头有脸的香港人，据说已经拥有了十多亿的资产，这个混蛋在香港一发家没几年就风风光光的回过一次故乡，让众人大大的刮目相看了一回，而正是这一次，本来死活不答应王爱凤追求的穷小子刘刚终于委曲求全，一朵菊花插在了蛋糕上。

　　人，多少还是要看一点钱面的，刘刚始终还是抵受不了金钱跟名利的诱惑，而王爱军也是说话算话，在两人成亲之后，迅速的在华海市为刘刚开了家子公司，这也就是腾飞贸易有限公司的前身，一个在内地，一个在港，两个家伙可谓是使出了浑身的解数，缺德烂屁。眼的事没少做，终于将自己的事业做大做强，而刘刚也一跃成为了华海市的名流，两年之后，小混蛋刘天良出生，刘刚看着这个小王八蛋渐渐长大，那叫一个怨恨啊，别说相貌，就是脾气跟秉性都跟自己的恶心妻子王爱凤一个德行，刘刚始终认为自己是用金钱买断了一生的幸福，天天对着这个苦瓜相黄脸婆还时不时要扮风骚装纯洁的女人，简直就是痛苦到了极点，可是再难受他也要强忍着，因为一切的主动权都在王爱军的手上，一旦跟王爱凤离婚或者说是直接一脚将她踢开，刘刚很可能又会变成以前的那个穷小子，那这么多年的苦不是白受了？刘刚不是傻子，这样亏大了的事情可是不会去做的。

　　忍，只能是忍，刘刚也时常感叹，好歹自己当年也是帅小伙一个，现在呢，虽然人到中年，可有时候走进那些大酒店或者是风月场所，却依然绽放着无穷的魅力，别人都说他有气质，有男人味，更加的有底蕴，可说这些有个屁用啊，有王爱凤看着，刘刚什么都不能做，什么都不敢做，偶尔有些清纯学生妹气质少妇向自己抛来那种暧昧渴求的目光，刘刚就是一阵难受，他娘的，早知道再苦再累再没钱也不能娶这个毒妇，自己有手有脚，做不成名流，养活自己总不成问题吧，有了钱不一样可以去逛逛那些红灯区，摸摸小手，亲亲小嘴，或者说再进一步做些不利于身心健康的运动，总比现在即使偷偷摸摸都不敢去一回的好。

　　男人活到这个份上，也算是极度的窝囊怨念了，只不过刘天良怎么说都是他亲生的，看到他受苦，看到他受罪，刘刚依然会心痛。

　　而跟刘刚不一样的是，王爱军却对这个外甥钟爱有加，欢喜无比，不为别的，就为这个混蛋将这个小混蛋当成了自己的接班人，还有一点，那就是丑，因为越丑就越像他王家人。

　　王爱军今年已经五十三岁了，却是无妻无子，也完全的不进那些风月场所，别以为这个混蛋忙的没时间结婚，更别以为这个混蛋是高风亮节不近女色，其实这一切的原因很简单，这个混蛋没有那方面的功能，换句通俗点的话说，他，就是个死太监！

　　王爱军当然不是生下来就是如此，而一切的根源还是由于那次的偷渡事件，这个混蛋运气贼好，一路上倒是平平安安的过来了，只不过刚到香港，就碰到一群小混混打架，他也算倒霉，刚好从旁边经过，被人误会是同伙，一脚踹在了下面，正中命。根子，这一下直接就将他踢在地上打滚，幸好这个时候警察来了，才没有被打死，可是他也怕警察啊，就没头没脑的躲了起来，而那下面也是整整的痛了三天三夜一直弯着腰没有去医院，一个星期之后，痛是不痛了，可随之而来的噩耗却让王爱军几乎要上吊，那玩意儿竟然从此以后就再也没有硬起过。

　　不得不说，其实老天爷那混蛋还是挺讲究原则的，尤其能够让人明白得到多少就必须付出多少的绝世真理，失去了命。根子，让王爱军得到的却是一辈子的荣华富贵。

　　有人或许会说王爱军得到的太多了，那行，让你失去命。根子，换一世荣华，你换吗？让男人缺少那功能，给再多钱也不换。

　　据众多历史资料跟电影电视剧的明显阐述，太监不但能够改变人的生理，还能改变人的心理，所以，从小受着王大公公溺爱的刘天良整个就是一变态，玩女人喜欢SM，飙车喜欢往市区人多的地方跑，更是喜欢二十多岁还穿着那条自认为很潮很酷的红色吊裆裤，全身上下竟然还和王大公公一样笼罩着一层阴气。

　　去年，王爱军在腾飞贸易公司直接砸下两个亿，冠冕堂皇的成为了港资企业家的一份子，在全市的金融大会上，更是信誓旦旦，在以后的两三年，还会继续的砸钱，要努力的回报自己的家乡，就因为这个原因，这个混蛋才在枫叶山庄弄到了这样的一栋别墅，而平常，这栋别墅的使用权就交给了刘天良，成为他做那种肮脏事的根据地。

　　在交给这个混蛋别墅的使用权之后，王大公公还送了一辆法拉利给他，刚买来一个月，这个小混蛋就撞死了一个学生，可王大公公能力大啊，生生的摆平了，赔了点钱算是完事，随着法拉利的报废，接着又送他一辆兰博基尼，可没想到这个混蛋开了没几天就又撞死了人，刘刚知道，上次的事件通过关系可以定义为肇事意外，而这一次呢，闹市区，八点黄金时间，在众目睽睽之下用接近疯狂的速度撞人，还大声叫嚣着让别人别拦着自己的路？这能算是意外吗？恐怕钱再多也挡不住群众的舆论，天下苍生的悠悠之口。

　　最让刘刚生气的是，这个小混蛋在撞死人后虽然有些惊慌，却还是大大咧咧的将车开到改装修理店，还打了一个电话给自己，就一句话，爸，我又撞死人了。

　　王八蛋，彻头彻尾的王八蛋。

　　刘刚立马叫他来到枫叶山庄，这个地方挂的名字是王爱军的，而且是属于政府的重点保护区，所以一时半会警察还查不到这里，刘刚是真担心，因为外面已经有人在给他打探消息，确认被撞的人已经死亡，而且受理此案件的还是华海市公安局东城分局，陈光明的战斗团队，陈光明这个人可不是好惹的，有华海包青天的美称，这个老小子天不怕地不怕，就像他自己说的一样，骨灰盒都给自己选好了，只要你敢犯罪，他就敢将你绳之以法，没有一丝一毫的留情。

　　前年，一个官宦子弟用枪挟持人质，也是陈光明下的命令，直接叫狙击手一枪暴了他的头，这样的人，刘刚可不敢有丝毫的马虎，真让他抓到刘天良，一旦证据确凿，绝对就会让自己断子绝孙。

　　这一点，毋庸置疑。

　　王爱凤此时也慌了，母老虎的架子放了下来，关键的时候还是男人的脑子好使啊，她一脸死相的望着刘刚，流着辛酸泪，痛苦的说道：“刘刚啊，你可要想想办法，良良可是你我的命。根子，你忍心看着他去死？”

　　刘刚叹了一口气，“爱军已经在赶来的路上了，但愿在他来之前不要让警察找到这里，我的能力有限，现在也只能看爱军的了。”

　　一提到自己的哥哥，王爱凤才逐渐的放心了起来，刚才也是急过头了，竟然连这个巨大的靠山都给忘记了，还真是个没心没肺脑子短路又丑又三八的女人。

　　两人缓缓的坐在了沙发上静静的等待，对面的小王八蛋刘天良竟然就这样躺在沙发上睡着了，凌晨五点左右，外面终于有了动静，刘刚赶紧的下了楼，就看见王爱军跟一个魁梧的黑大汉风风火火的从座驾上走了下来，当面第一句话就是关切的问道：“良良呢？”

　　“哥，你可要救救良良啊！”王爱凤一见救星到了，眼泪又跟断了线的珠子一样掉了下来。

　　王爱军赶紧拉着两人进了别墅，来到了二楼。

　　几个月不见，王爱军还是那副猥琐样，一米七的个头，白面无须，容貌跟王爱凤一般无异，只不过脑袋上的头发却是逐渐减少，身穿一件白色的阿玛尼西服，倒也像一个丑陋的港资企业家，一看到睡在沙发上的刘天良，竟然慢慢的走了过去，手捏兰花指，抚摸在这个混蛋红色的鸡冠头上，无比爱怜的叹了一口气，嗲声嗲气，“我的好良良，让你受惊了，你放心，有舅舅在，别说撞死一个人，就是杀了别人全家，别人也休想动你一根毫毛。”

　　这死太监，说话还真不是一般的狂。

　　刘天良猛的醒转了过来，一看到王爱军，赶紧一副可怜兮兮的样子，怯生生的叫了一句舅舅，他知道，这个死太监，很吃这一套。

　　王爱军又是安慰了几句，随后说道：“刘刚，你将事情说一遍吧！”

　　刘刚不再迟疑，将事情的严重性跟大致情况全部一说，王爱军也是不由的皱起了眉头，他站了起来，在客厅中转悠了两圈之后，掏出了手机，一个电话拨了过去。

　　“喂，李副系长吗？哦系王爱军啊！”

　　这个死太监，跟刘天良说话，是太监国的语言，跟刘刚，标准的华海方言，而跟那个电话里头的李副市长，却已经变成了洋不洋土不土的香港粤语加普通话了，真是让人恶心无比。

　　刘刚都忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，而王爱凤却是一脸崇拜的望着自己的哥哥，她知道，电话一打，保证救星就到，那个一直跟着王爱军的魁梧黑大汉却是威风凛凛的站在一旁，纹丝不动的冷静。

　　“李副市长马上过来，我想他应该有办法！”王爱军坐在刘天良的旁边，冷冷的说了一句，随后满脸阴寒，这个死太监，又不知道在打什么鬼主意。


第三十六章 神经病

　　凌晨五点，是人最依赖睡眠的时刻，身为华海市副市长的李高胜此时正光着膀子搂着一个女人躺在暖烘烘的被窝里，只不过却不是自己的家的床，身边的女人也不是自己家的那个黄脸婆，而是一个娇滴滴的大姑娘。

　　被电话惊醒是让人很窝火的一件事情，但是拿起手机的一刹那，李高胜心里却不由的一愣，这个电话必须接。

　　通话时间没有超过半分钟，王爱军就挂了，李高胜按亮了电灯，穿着衣服，身边的女人也已经被惊醒，揉着朦胧的眼睛，娇生生的说了一句，“怎么就起来了？胜哥！”

　　李高胜没有说话，自顾自的穿好衣服之后，直接从自己的公事包里面掏出一张银联卡，“今天没时间陪你去玩了，自己刷去，密码六个二！”说到那个‘二’字的时候还特意的变了一下声音。

　　这厮，连密码都设置的如此淫。荡，看来也绝非是什么好货色。

　　“胜哥，你真坏！”女人赶紧握住，在李高胜关好房门的一刹那还不忘摆摆手，“胜哥，注意安全！”

　　等到李高胜彻底的消失在自己的视线里，这个女人猛的一把将卡放在唇边，使劲的亲上一口，“老娘的过夜费也不比那些二流明星差了！哈哈……”

　　半个多小时之后，李高胜开着自己的奥迪A6直接来到了枫叶山庄，而里面的王爱军也早已经叮嘱过保安，给予放行，当然了，凭借李高胜自己的身份他也是一样可以进来的，只不过为了保险期间这个混蛋还是准备偷偷摸摸的来，而且事先还将自己的车牌给换了一下，做到了万无一失。

　　小心驶得万年船，这一直是李高胜勉励自己的座右铭，听王爱军在电话里头的语气，今天绝对又会是一件不简单的事，要知道，上次撞死那个学生的事情就是这个混蛋帮着摆平的。

　　李高胜轻车熟路，来到别墅门口的时候，王爱军已经是过去亲热的拥抱了一个，随后一起走了上去，王爱凤早已经准备好了精品八马铁观音，精装和天下也是恭恭敬敬的递上。

　　抽着烟，喝着茶，享受着枫叶山庄的待遇，李高胜也知道，今天，又可以好好的捞一笔了。

　　“李副系长，别来无恙啊！”王爱军绕着粤语版的普通话，十分的别扭，可是他知道，这样做那就是一种身份的表现。

　　李高胜笑了一笑，“还可以啊，只是比较忙，身为人民的公仆，我感觉自己责任重大啊！”

　　“那系那系，李副系长的高风亮节让淫感动啊！”王爱军笑着说道，“今天小弟匆匆而来，也没有带什么别的礼物，小小意系还望你笑纳啊！”

　　说完，旁边的那个魁梧黑大汉已经是快速的走了过来，将两块合起来差不多有扑克大小的东西放在了李高胜的面前。

　　东西用白布包着，放在檀木茶几上却是发出清脆的声响。

　　李高胜心里猛的一惊，好家伙，这声音太耳熟了，绝对的黄金。

　　“王总，这不好吧，无功不受禄啊！”李高胜假意的推迟。

　　“哈哈，宝剑配英雄，黄金赠知己！你，就不要推迟啦！”王爱军笑着说道，端起了桌子上的铁观音，轻吹了几下，兰花指拧起，喝了一口，样子文雅到了极点，或者说，这动作，那叫一个漂亮。

　　“那，那我却之不恭了？”李高胜说着话，却早已经将那两块黄金捏在手上，掂量了几下，放进了自己的公文包。

　　“应该滴，应该滴，礼物太小，我还真不好意系拿出手，李副系长不嫌弃就好啦。”

　　“朋友的东西，再小都是一种情谊，我李某人这一点还是懂的！”李高胜的心情大好，话也说的洪亮了许多，当然了，送的可是黄金啊，比真钞实票来的可谓更加的刺激，只不过他可不是傻子，王爱军会千里迢迢的从香港送自己两块黄金，真以为他的钱铳打来的啊。

　　送人于礼，必求于事。

　　两人一唱一合，倒也是神乎其神，一个恶心，一个呕吐，王爱军见时机也差不多成熟了，不由的重重叹了一口气，这一下，李高胜知道，正事来了。

　　他装着关心无比的样子望着王爱军，说道：“王总，为何唉声叹气？”

　　王爱军这一下装的更离谱，竟然拿出口袋里的手绢轻轻的擦拭了两下眼睛，别人以为他是擦眼泪，其实他擦的是眼屎。

　　“李副系长，不瞒你说，我今天是有系相求啊！唉……”

　　李高胜全身一阵鸡皮疙瘩，不过还是露出关切的眼神，说道：“王总，你我认识这么多年，早已经是朋友了，有什么我李某人帮的上忙的，你不妨直说。”

　　“我不好意系开口啊！”

　　“王总！”李高胜假装脾气上涌，一把站了起来，“你难道不把我李某人当朋友？”

　　王爱军赶紧拉着李高胜坐下，再次叹了一口气，将刘天良的事情一说。

　　李高胜当即就被吓出了一身冷汗，娘的，这姓王的可是推老牛下坡啊，如此高危险的敏感事情叫自己做？这可不像上次，可以弄一个意外肇事，现在可是众目睽睽啊，难度那是相当的大，李高胜承认刘天良这个混蛋还真是自己的一颗摇钱树，除了上次的撞死学生事件之外，这个混蛋还帮他摆平了不少的小事，当然了，每一次的酬劳都是相当的高，但是这一次他真的犹豫了，第一，事件发生的太过目无王法，而且目击者众多，第二，也是最主要的，那便是接手案件的是华海市公安局东城分局，陈光明这个人是什么样子的他可比谁都清楚，六亲不认，一点都不好打交道，钱，黄金，每一个人都喜欢，只不过如此的冒险，李高胜还真不敢想象了。

　　李高胜面如难色，喃喃说道：“王总，这事情，恐怕不好处理啊！”

　　王爱军心里也是忐忑无比，当然了，他也知道这件事情非同小可，李高胜会害怕也是正常的。

　　“李副系长，不肯帮小弟这个忙？”王爱军突然冷着脸。

　　李高胜摆摆手，“王总的忙，我李某人肯定帮，但是这一次，我恐怕真帮不上。”

　　“李副系长，你没有试过，你怎么就知道帮不上呢？”

　　“王总，这样跟你说吧，这件事情你找上我，是信的过我，但是你想过没有，这件事情的恶劣程度，证据证人以及道德法律都对天良不利啊！”

　　李高胜叹息了一声，其实心里也是狠狠的骂了一句王八蛋，这样的混蛋还想活在世上，真是异想天开。

　　“李副系长是真不帮忙了？”王爱军瞪着眼睛，一字一句的问了一次。

　　李高胜摇摇头，从自己的公文包里拿出刚刚的那两块黄金，说道：“王总，这一次李某人是真帮不上了，我想你还是另请高人吧。”

　　黄金放在桌子上的一瞬间，这个吃多了民脂民膏的死肥猪也是快速的站了起来，夹着自己的公文包就要出门，就在走到门口的一瞬间，王爱军又是突然的开口了，一句话，就让李高胜死死的钉在了原地。

　　“李副系长，听说张系长快要满任了系不系？”

　　这个死太监，消息还真他娘的灵通。

　　见李高胜不走了，王爱军继续的说道：“李副系长，华海系副系长可是有四个淫哦，我想，你的竞争也很激烈吧，这一次鹿死谁手，你有没有信心呢？”

　　李高胜心里仿佛被王爱军死死的点住了，这个王八蛋，还真会找突破口，华海市一共四个副市长，这一次张宏良市长就该满任了，所以下面也是蠢蠢欲动，都想挤上市长的这个位置，无所不用其极，要上位，就要看政绩，看群众的拥戴度，还有背后的一些小动作，当然了，群众的拥戴度跟背后的小动作可以同时进行，也不是最关键的，政绩才是上级的主要考察目标，一个副市长如果做出了超越其他人太多的功绩，那么别人也没有什么话可说了，这一点李高胜还是心知肚明的。

　　“王总，你到底想说什么？”李高胜终于回过头。

　　王爱军笑了起来，伸出四个手指，望着李高胜，说道：“今年明年，我再投资四个亿全部算在你李副系长的招商引资上面，我想，大概没有人能够比你更优秀吧？”

　　“你说什么？”李高胜快步的走了回来，发掘本地的资源是很不错，但那里有这种直接用别人的钱来建设华海市来的轰动，这完完全全就是一个人能力的表现，而市长，就需要具备这种能力的人来胜任，可以说，一旦王爱军真的投资四个亿用来发展华海市的经济，那么李高胜的战斗力恐怕会瞬间提高好几倍，加上这个混蛋在香港的影响力，市长的人选可能就真的非自己莫属了。

　　“李副系长，有没有兴趣啊？”王爱军歪着头，使劲的吊着李高胜的胃口。

　　李高胜慢慢的坐了下来，平复了五分钟的心情之后，说道：“王总，你此话当真？”

　　“当然！”王爱军口气十分的肯定，接着将那两块黄金再次的往前一推，“现在，还肯收我这个老朋友的礼物吗？”

　　李高胜哈哈大笑，迫不及待的拽在手上，那份沉甸甸的重量让他感到舒坦极了。

　　“好了，李副系长，既然已经收下我这个老朋友的礼物，你的系我也会记在心里的，我想我的系你也应该想到办法了吧？”

　　李高胜点燃了一根烟，琢磨了片刻，郑重的望着王爱军，“王总，实话跟你说了，这件事情真的很棘手，什么东西都对我们不利，而且最难办的还是这个陈光明，在我看来，要救天良，就只有一个办法！”

　　“你快说，什么办法？”王爱军急不可耐。

　　“就是让天良患上精神病！”李高胜凑近王爱军的耳朵，轻轻的说了一句。

　　“精神病？”王爱军若有所思的说道。


第三十七章 骂得好

　　马小天跟萧猛男回到小乔村的时候已经是晚上的两点半，放好了那辆破劲龙之后，两人轻轻的向着马小天的家而去，一看，门上竟然一把锁，很明显，爷爷还没有回来，肯定还在萧奶奶家，马小天不由的一愣，自己要过去吗？应该过去吗？去了的话，他们问起，自己又该怎样的回答？他一屁股的坐在了自家的门槛上，思绪一片混乱，跟萧猛男两人一起点燃了香烟，望着眼前的黑暗幽幽的出神。

　　“小马，现在怎么办？我们就一直坐在这里？”萧猛男实在憋不住了，这种沉默中的不知所措比直接接受现实的残酷来的更加的可怕。

　　马小天摇晃着脑袋，“我也不知道，我真的不敢过去，我问你，如果萧奶奶问起，你怎么说？直接告诉她萧成哥被车撞死了？”

　　萧猛男一时语塞。

　　很多事情该面对的时候总是要面对，一味的躲避也绝对不是办法，马小天反反复复的想着这句话，想着想着，热血顿时涌了上来，一把扔掉香烟，站了起来，“猛男，去萧奶奶家。”

　　“啊？”萧猛男愣在当场，说句老实话，他也是真不敢去了，想想都害怕。

　　马小天重重的呼出一口气，“猛男，萧成哥已经死了，不管怎么样，萧奶奶早晚都是要知道的，瞒得过今天，瞒得住以后吗？走吧！”

　　说完，自己率先的走了出去，萧猛男没有办法，只好一步步的跟着，心情忐忑到了极点。

　　萧奶奶家的门虚掩着，里面灯光一片，却没有一丝一毫的声音。

　　马小天停住了脚步，最后还是硬着头皮将门推了开来，一抬头就迎上了老爷子马海峰锐利的目光，见到这个小兔崽子这么晚才回来，老爷子当真是气炸了，刚要发怒，可一看马小天脸上的那种表情，顿时感到了一种不自然，硬生生的将即将出口的话给压了回去，换上了一种询问的口气，“现在才回来，跑哪里去了？”

　　而同时萧家奶奶跟萧雨也是望向了马小天，出门之前是他说的，萧成的摩托车坏了，去修理，可现在，一修就修了一个晚上，这也太不寻常吧，潜意识当中她们就已经隐隐的感到了不对劲，在马小天走后没多久，几个人就一直担心到现在，本来还准备打马小天的电话，可是谁都不知道号码，到隔壁拨了一下萧成的，也是关机，这就让三人更加的不安了起来，现在一看马小天回来了，所有疑问跟询问的目光顿时全部放在了马小天的身上。

　　马小天感觉到了一种冷汗直流，刚刚在门口还一直的鼓励自己，别怕，千万不用怕，要镇定，老老实实的告诉萧家奶奶关于这件事情的一切，她，挺的住的，可现在，一进家门，马小天立马虚了，这种感觉很不好受，就好像自己成了全国人民的公敌一样，被人看的心里发毛。

　　马小天微微颤颤，“我……我……”

　　说话之际，他的目光看到了旁边的那张餐桌上，除了之前他跟萧猛男两人动过的那两副碗筷之外，其他的根本没有动，一桌子的菜就这样冷飕飕的放在上面，让人感到异常的难受。

　　“我我我……我什么？你到底一晚上跑哪里去了？小成呢？”马海峰脸色铁青，实在是憋不住了，这个臭小子，也太不懂事了，不管发生了什么，也是需要告诉他们一声啊，一个晚上，不声不响的跟萧猛男两个出去，不知道让人多担心，多害怕，人的心理向来如此，一般都只会往坏的方面想，总害怕出事。

　　“爷爷，我……”马小天鼓足了劲，刚一开口，顿时又漏气了，他浑身难受，满肚子的话，可愣是不敢说出一句。

　　萧奶奶跟萧雨的目光更加的焦虑了，小姑娘也实在忍不住，带着无限的担心，问道：“小天哥，我哥去哪了？”

　　马小天此时真的连死的心都有了，他想说话，可他真的不敢说啊，他不知所措，死死的站在门口，双手紧紧的拽着裤腿，头脑也是渐渐的开始了慌乱。

　　“你个臭小子，到底出什么事了，好，你不说，猛男，你说，到底什么事？你们两个一晚上去哪了？”

　　“爷爷，我……”萧猛男也开始语无伦次了。

　　“好小子，都学会我我我了是吧，行……”马海峰气的哆哆嗦嗦，大怒之下将自己的茶杯猛的一把摔在了地上，“两个小混蛋，到底说不说？”

　　萧猛男吓的愣住了，慌乱跟害怕之中，猛的一咬牙，大声说道：“爷爷，萧成哥死了！”

　　一说完，这个家伙就后悔了，而马小天也是一脸不相信的望着萧猛男，这厮，就这样说出口了？大大的出乎了自己的预料。

　　马小天望着萧奶奶跟萧雨，只看见两人从震惊变成了呆滞，随后老人一番白眼，直接昏死了过去，这种打击，实在是常人难以承受的。

　　“萧奶奶，萧奶奶……”两人跑了过去，赶紧的扶住。

　　一旁的萧雨傻傻的望着，完全没有从刚才的震惊中苏醒过来，旁边的马老爷子马海峰也是用那双无法相信的眼睛死死的看着两个小子，过了半天，憋出一句话，“猛男，你刚才说什么？”

　　让萧猛男再重复一遍，他还真没有那个勇气说出口。

　　而马小天知道，一切也将是大白于天下的时候了，他使劲的掐着萧奶奶的人中，在老人缓缓的苏醒过来之后，喃喃的说道：“萧成哥在家乐商场的门口为了救一个小女孩被车撞了，当场死亡！”

　　这一下说的清清楚楚，有根有据，由不得众人不相信，而这种事情马海峰跟萧奶奶都知道，马小天是绝对不可能拿来开玩笑的。

　　马小天只看见萧奶奶的眼睛瞬间涌出了大把的泪水，随后就是一阵凄惨到惊天动地的哭声，“小成啊，我的乖孙子，你怎么就走了啊，你让奶奶我该怎么办啊……啊……”

　　“哥……呜呜……”旁边的萧雨也是忍耐不住，哇哇大哭了起来。

　　两人的哭声很快的惊动了隔壁的邻居，不到十分钟，已经有不少人涌了进来，询问之下，也是大惊失色，前几天还好好的一个人，怎么就死了？

　　萧奶奶哭的昏死了过去，在醒来之后，又是一连串让人听着落泪的悲惨声音，“小成啊，你死的好惨啊，你回来吧，奶奶想你……”

　　马小天跟萧猛男两人坐在一旁，就跟两尊菩萨一样，一时没有了主意，而旁边的好心村民已经有不少人在安慰着萧奶奶，可这种事情那里是安慰就能平复的，老人依然哭声震天，依然老泪纵横，旁边的萧雨也是一样，眼泪就没有停止过，一只手抱着奶奶，一只手不断的擦着自己的眼泪，可越擦就越多，根本没个完。

　　萧峰跟孙茶花也来了，两个人跟萧成的关系都不错，一听见哭声，立马赶来，在询问了马小天跟萧猛男所有的事情之后，萧峰也是一阵叹息，“苦命的一家啊！”

　　孙茶花却是大眼一瞪，“这挨千刀的畜生，撞死了人就应该活剐了他，小马，猛男，公安局查到了凶手没有？”

　　两人摇摇头，一脸的茫然。

　　老人或许是哭累了，从惊天动地的嚎啕大哭变成了深深的悲泣，身子剧烈的颤动，一张爬满皱纹的脸已经是苍白一片，一个家庭，失去了这样的一个男人，可以说，就跟杀了人全家没有什么多少的分别，马小天慢慢的从这种气氛中冷静了下来，他的双手死死的抓着椅子上的手柄，都已经抠出了鲜血，他望着对面墙壁的那个相框，里面有萧成的相片，站在一辆部队的坦克前面，异常的英武。

　　“萧成哥，刘天良不死，我马小天就下去陪你！”

　　失去了主心骨的家庭除了悲伤跟难过之外，更多的恐怕就只能是无助，就只能是听天由命，一个七八十岁的老人，一个十八岁的小姑娘，能做什么？有能力做什么？

　　马小天知道，这一切都要靠自己的肩膀来挑起了，他仿佛再一次看到萧成站在自己的面前，微笑的说道：“小天，你，是个爷们！”

　　爷们不是欺男霸女横行乡里，而是敢于勇敢挑起一切责任的人，马小天，他似乎已经在慢慢的蜕变。

　　华海市公安局东城分局的资料室里面，有关于刘天良的资料已经全部出来了，除了家里的深厚背景之外，其他的一些‘罪恶’档案简直就让孙毅跟许可韵深深的发指。

　　刘天良，今年22岁，曾经涉嫌性。骚扰，故意伤人，强。奸，违章肇事闯红灯更是无数次，去年期间，撞伤十八人，撞残四人，去年三月份撞死一名八岁的小学生，最后经过调查，属于意外交通事故。

　　意外交通事故？有这么多前科的混蛋怎么可能是意外交通事故，这是许可韵的第一想法。

　　这些罪，看起来是那样的扎眼，却是每一件都发生在刘天良的身上，这个家伙用禽兽跟混蛋来形容他好像都不够资格了，许可韵第一次在众多同事的面前控制不了自己的情绪，一拳头砸在了办公桌上，“刘天良，你这个人渣败类王八蛋，我诅咒你不得好死！”

　　一屋子熬夜的警察全部一脸诧异的望着这个平时温柔无比的小姑娘，最后集体伸出大拇指，“小许，骂的好！”


第三十八章 案情

　　跟苏马贺想象的一样，刘天良这个混蛋在撞死了萧成之后，大脑中的兴奋之余多少还是有了一丝的顾虑，所以，在离开了家乐商场之后，他还真的就是从环城路直接开到了‘车王汽修’的总店，这段路刚刚建好，没有红绿灯，没有摄像头，甚至路灯都来不及装好，但是这一切都不是问题，凝固的猪油上面有老鼠走过，始终还是会留下或多或少的蛛丝马迹，家乐商场位于中山路，南边是人民路，北边是建设路，这两个地方都是有监控摄像头的，孙毅立马跟交通部门联系，调取了人民路八点二十分左右的监控录像，很快，红色法拉利跟黄色的兰博基尼全部出现在了画面上，而上个礼拜，这个混蛋也涉嫌高速驾驶闯红灯，并且被当场拦截了下来，两个画面一对比，答案一目了然，同样的车，黄色兰博基尼。

　　早上七点，案情已经水落石出了，一晚上没有睡觉的孙毅不觉得自己很有本事，这种事情本来就是简单无比，这个有恃无恐的混蛋简直就是拿人命在开玩笑，而这个时候，孙毅也是想起了马小天，他找到凶手的速度要比自己快的多，虽然他说话之余只是说知道了一个黄色兰博基尼的车主，但是孙毅明白这个小子恐怕早就已经知道刘天良就是这起事故的凶手。

　　孙毅点燃了一根烟，刘天良罪迹斑斑，犯下了这么多的大案重案却依然可以逍遥法外，到底是什么原因？真的每一起都是冤枉？都是意外？绝对不可能，相信这个混蛋没有犯罪，还不如相信男人会怀孕。

　　深厚的背景，有钱有势的家庭恐怕才是最主要的原因，所以，现在对于孙毅来讲，破案不是问题，而抓人或者说直接送这个混蛋上断头台才是难上加难，很明显，此时此刻肯定有不少人在疯狂的为刘天良奔波，请最好的律师，找最关键的人物，配合适当的钞票，让他逃脱法律的制裁。

　　孙毅心烦意乱，掐灭香烟，将许可韵叫了进来。

　　小姑娘望着孙毅布满血丝的眼睛，关切的说道：“孙队，你也忙了一天了，先休息一下吧。”

　　孙毅摇摇头，“小许，事情没有这么简单，案情已经水落石出，但是刘天良的人呢，找寻了一个晚上，连他的影子都没有看见，我想我们的对手现在肯定在想着对付我们的办法。”

　　“想办法？想什么办法？证据确凿，难道他还能飞了不成，他家有钱有势不假，难道杀人就不算犯罪？”

　　这口吻，竟然跟马小天有了惊人的相似，孙毅赞许的望着许可韵，他喜欢的就是小姑娘的这种充满正义的坚持。

　　跟刘天良之间肯定有一场持久战，这是孙毅很确定的一种想法，他能忍，能等待，却不代表另外一个人也会这样，孙毅再次点燃了一根烟，“小许，我也希望早点能够将这个混蛋绳之以法，不过我们不能总往好的方面想，所以，在案子还没有结束之前，你一定要密切注意马小天的行动，千万别让他做出什么傻事，那样的话，就太得不偿失了。”

　　许可韵点了点头，望着一夜之间忧愁又增加许多的好队长，不禁一阵敬佩，同时又感到一丝的心痛，说来说去，都是那个王八蛋刘天良给害的，这个混蛋一定会得到报应的。

　　许可韵出去了之后，局长陈光明来到了孙毅的办公室，坐了下来，望着这个为了案情奋不顾身的部下，亲自给他泡了一杯茶，随后又从自己的口袋里掏出一包七块的红塔山放在孙毅的面前，“拿着，私人奖励给你的！”

　　“局长，不错啊，抽七块的！”孙毅打趣的说道。

　　陈光明笑了起来，“你小子，还学会嘲笑起我来了？怎么样？都弄明白了？”

　　孙毅点点头，“都弄明白了，所有的人证物证以及线索跟资料都显示，凶手就是刘天良！”

　　陈光明的脸上严峻了起来，“这个混蛋目无王法啊。”

　　“局长，你对这个案子有什么看法？”

　　“看法？”陈光明的脸上愤怒迭起，“孙毅，告诉你，你家局长没有那么多的看法跟冠冕堂皇的理论，我只知道，这样的罪犯，该杀，该剐！绝对不能放过。”

　　好一个彪悍的陈光明。

　　“局长，我等的就是你这句话！”

　　“怎么？还有后顾之忧？”陈光明反问了一句。

　　孙毅叹了一口气，“局长，所有的资料都显示，这个混蛋犯过的案子足够拉去枪毙十几次了，可是他为什么一次又一次的逃脱了？还是冠冕堂皇的逃脱，这其中涉及到的问题我想任何一个人都清楚，也都了解，所以这一次我相信他还会采取同样的手段跟方式。”

　　陈光明沉思了一阵，点了点头，毅然的说道：“你说的对，刘天良的背景很复杂，但是不管前方有多困难有多艰巨，我们都不能放弃，我们是警察，警察是做什么的，就是保一方平安，打击罪犯，还百姓一个安居乐业的生活，这一次我也知道很棘手，但是，我相信我们都能够克服，孙毅，放手去做，我这个局长永远支持你，别以为有钱有势手眼通天就了不起，落在我陈光明手上，大不了不穿这身警服我也要还死者一个公道，萧成是舍己救人啊，如果这样的人还要枉死在这个世界上，我陈光明死不瞑目！”

　　孙毅很受感触，立马起身，“局长，你放心，我知道该怎样做了。”

　　不用孙毅提醒，许可韵的心中还是自然而然的想到了马小天这个小子，不知道为什么，从上次在小乔村相遇之后，许可韵就很想真真切切的看清楚那个身手敏捷的小子到底长的是副什么样子，还大言不惭的说自己是什么雷托，就他那技术，能跟人家雷托比？而从萧成的事件中，许可韵也看到了马小天柔情倔强有情有义的一面，他在停尸房说的那番话，许可韵不认为是一种冲动，而是他真性情的完美流露，这样的人，虽然有点小坏，但在本质上绝对是个充满正义感的人。

　　这小子，很有意思啊，怀着这样的心思，许可韵拨通了马小天的电话，却不由的紧张了起来，就连心跳仿佛都加快了许多。

　　很快，电话接通，里面传来了马小天的声音，“许警官吗？”

　　“是我，马小天，你怎么样？”

　　“没怎么样，就是烦！”电话那头那不断的传来女孩子哭泣的声音。

　　“你那边怎么了？”

　　“萧成哥的事小雨跟奶奶都知道了。”

　　“老人家怎么样？”许可韵关切了起来。

　　“哭昏了好几次，不过现在的情绪稍微平复了一点，对了，许警官，案情怎么样了，有没有进展。”

　　“案情基本已经水落石出了，凶手已经确定是刘天良。”

　　“果然是那个王八蛋！”电话那头顿时传来了马小天愤慨的辱骂声，“你们打算什么时候抓他，我告诉你，这个混蛋必须死，一定得死。”说话之中，激动无比。

　　“这一点你放心，我们做警察的坚决不会放过一个罪犯，不过刘天良暂时还没有抓获，但是这只是一个时间的问题，还有，马小天，你千万要冷静，千万别做出傻事，这样的事情要通过法律的正常途径才能解决，你明白吗？”许可韵认真的说道，生怕马小天没听进去，还刻意加大了声音。

　　“我知道了，许警官，我希望你们警察说到做到，还萧成哥一个公道！”马小天说完，沉默了一阵，接着说道：“许警官，我还有一件事情想请你帮忙。”

　　“你说！”

　　“能不能让奶奶跟小雨见萧成哥最后一面？”

　　许可韵有了一丝感动，“萧成的尸体已经检查完了，我想这一点应该没有问题，你等我的好消息，时间不会太久。”

　　“谢谢你。”

　　说完这最后三个字，这小子竟然率先挂断了电话，许可韵听着里面传来的嘟嘟声，不由的一阵冷落，这小子，能有点绅士风度吗？

　　陈光明已经下达了抓捕令，对于这种已经没有悬念的案子，那是坚决不能拖的，许可韵自动请缨，跟随着孙毅一起行动，就在他们即将出门的一刻，一个消息传来，刘天良来自首了。

　　这个消息无疑让孙毅跟许可韵大大的振奋了一番，小姑娘激动的赶紧再次打了一个电话给马小天，那小子一听，又是一把挂断了电话，这一次，连谢谢几个字都没有说。

　　小姑娘不知道，此时此刻的马小天已经接近发飙了，就跟疯了一样使劲的拽着萧猛男，“猛男，猛男，刚刚许警官打来电话，那混蛋刘天良来自首了，这个王八蛋，这一次死定了，一定是死定了。”

　　萧奶奶听闻这个消息，坚强的站了起来，“小天，带我去公安局，我要看看到底是那个挨千刀的撞死了我的好孙子，呜呜……”

　　说完，又跟萧雨两人人抱在一起痛哭。

　　马小天当即搀扶着老人，身后跟着一大群骂骂咧咧的父老乡亲，现在萧成的事情已经被所有人都知道了，这帮刁民一个个凶神恶煞，看的出来，如果将刘天良丢在小乔村，绝对就是一个下场，活活被打死。而萧猛男早已经在村里叫了一辆三菱面包车，一行人坐了上去，浩浩荡荡的向着华海市而去。

　　在他们的身后，又是紧跟着另外两辆小面包，其中一辆的司机竟然是孙茶花，这个彪悍的女人刚向别人借来了这辆车，在车上，坐着六七个人，标准的强悍妇女，人手一个篮子，里面放满了鸡蛋。

　　孙茶花一边开车，一边大声的说道：“姐妹们，待会见到那混蛋小子，都给我砸死他，我昨天问过别人了，用鸡蛋砸人不犯法！”

　　“茶花姐，你就放心吧！敢杀我们小乔村的人，他是活腻了！”

　　这帮妇女天不怕地不怕，一个比一个狠，其中一个还笑嘻嘻的将盖在篮子上的红布掀开，好家伙，上面十多二十个鸡蛋，而下面，全是货真价实的鹅卵石，这玩意砸上去，绝对脑袋开花。

　　而另外一辆车的战斗团队也是毫不示弱，萝卜青菜全部都上了场，这一次，这帮妇女决定弄他娘的一个天翻地覆。

　　别惹小乔村，早就说了，平时他们互相争斗，而一旦出现了一致对外的情况，那绝对是团结一心，众志成城。

　　尤其是那帮比老爷们还要霸气的彪悍女人，俗话都说了，女人够强悍，顶起半边天，这话，真不假！


第三十九章 自首风波

　　真枪实弹的战斗男人上，而涉及到那些敏感问题的，就女人出马，这可是小乔村一贯的优良作风，一般的人，根本学不会。

　　在马小天等人风风火火的赶往华海市的同时，孙毅跟许可韵两人对于刘天良的自首行为还是感到相当的纳闷，这一次，好像不太对劲啊，再说了，这种行为也绝对不是这个混蛋该有的风格。

　　跟随刘天良一起而来的人不少，除了刘刚王爱凤两夫妻之外，大太监王爱军也是西装笔挺的跟随着，在随后的车里面又下来了律师，保镖以及医护人员，反正一点，那就跟护送刘天良去参加什么重要的会议一般，相当有水准的团队，律师保镖无可厚非，这医生来干嘛的，许可韵一时之间也是丈二和尚摸不着头脑，难道怕刘天良当场吓晕用来紧急抢救的？应该不太可能。

　　不得不说，这个世界速度最快的人还是那帮记者，昨天的事情一发生就已经有人关注，而现在刘天良高调的前来自首，更是让他们兴奋到了极点，整个公安局门口都围满了人，对于这种狗仔队，有的时候还真不好对付，打不能打，骂不能骂，还处处跟你谈人权，典型的知识分子流氓。

　　孙毅隐隐的感觉到了有事情发生，刘家这样的阵势，很明显就是有了充足的准备，而他们真的会让刘天良来自首吗？恐怕就是一个阴谋，想想看，这种恶性。事件，那怕是自首，即使不枪毙，那也要将牢底坐穿，刘家真舍得？

　　果然，在刘天良进去没有多久，消息就已经传来，这个混蛋果然是有备而来，说是自首，其实却是为自己开脱，而那些带来的医生也是华海市精神病医院的高级医师，他们一致认为，刘天良的神经有毛病，这也就是说，昨天晚上所发生的一切，只不过是刘天良在发病期间做过的一次疯狂举动，构不成犯罪，而刘天良的父母迫于良心的谴责，才特意带着自己的儿子来自首，顺便回应社会，刘家会赔偿死者一笔高额的善后费，而刘天良虽然说有精神病，但是毕竟还是杀了人，如果法院要判他有罪，那也要等他病情稳定了一点再说。

　　孙毅望着刘天良，这个混蛋还真会装，一脸的呆滞，偶尔还暴跳如雷，这一切，好像都是精神病发作的前兆。

　　好家伙，竟然来这一套，先来自首，表明自己的诚意，然后再请大律师来保驾，有了已经鉴定真伪的病情证明，再堂而皇之的走出去，这一招简直比挂羊头卖狗肉还要恶心几百倍。

　　律师是华海市的名人，名叫方明，打官司技术一流，口沫横飞，这个混蛋是个典型的见钱眼开，不过却是十分的有手段，在律师界有很高的地位，在他手上的案子到如今还没有一个失败过，死的都可以说成活的，是个专为有钱人服务的哈巴狗。

　　此时的刘刚夫妇一直低着头弯着腰，看样子十分的真诚，不断的为死者祈祷，也为死者惋惜，而一提起自己的儿子，就忍不住落泪，说这个病怎么怎么样，大太监王爱军一直绕着粤语般的普通话，给公安局施加压力，而那个方明呢，这个时候的价值体现出来了，口若悬河，根据中国人民共和国宪法多少章多少条，精神病患者该怎么怎么样，反正就是一味在开脱刘天良的罪行，而那几个精神病医院的高级医师更是一个个变成了冷血动物，还真就开出了证明，刘天良，确实患有严重的精神恍惚症。

　　精神恍惚症？一听如此，陈光明顿时将桌子上的文件夹狠狠的摔在了桌子上，这一招，连他也挡不住了，不错，陈光明是不怕死，但是一切还需要按照法律的正常程度来，证明是真的，人也是真的，方明无耻却又极其专业的手段也是真的，到了这一步，就只能释放刘天良，等待他的治疗结果以及法院的调查。

　　对于这样的一个选择，没有人愿意看见，孙毅的脸色已经铁青到了极点，许可韵小姑娘更是怒火中烧，照这样的一个姿态发展下去，是不是所有的有钱人都可以胡作非为？有钱，能买通律师，能买通医院，更能让所有人说假话，钻法律的孔子，而道德，品质，人生的信仰，以及所有最美好的东西都将过眼云烟一般，经不起半点的考验。

　　“局长，这混蛋既然来了，就别想走！”孙毅猛的向着门口走去。

　　“孙毅！”陈光明将他一把喝住。

　　“局长！”孙毅回过头，眼中都要冒出火来，“你也看见了，这个混蛋根本就是装的，一大早，这么嚣张，又是医生又是律师的，想干什么，做一场好戏给我们看？我他娘的就不相信了，这个世界没有公理，局长，你也说过，大不了不穿这身警服，我孙毅现在就决定了，即使不干也要扣下他！”

　　“队长，我跟你一起去！”许可韵大声的说道。

　　此时此刻，凡是一个有正义感的人都会深深的觉得，这就是警察最大的悲哀。

　　“都给我站住，警察需要你们，人民更需要你们，怎么？一点点打击就忍受不住了，别人拿出证明，你们就用武力，有用吗？我们是警察，是不应该放过罪犯，但也不能中了别人的计，他刘天良不是得了精神病吗？好啊，就让他去医院，我们天天派人去看着，我就不相信，他真能装一年，装一辈子！”陈光明大声的吼道。

　　孙毅慢慢的冷静了下来，陈光明，一个不怕死的警察，一个不怕死的局长，但是他的不怕死绝对不是建立在不理智的状态之下，而孙毅，一直以来也是一个很冷静很理智的人，这一次是真正的忍受不住，这个刘天良的混蛋，真的很嚣张，打着自首的幌子，却是在告诉公安局每一个人，怎么样，老子就是杀了人，可你们又能奈我何？

　　陈光明严峻着脸颊，“我再说一遍，谁都不能冲动，那些混蛋要跟我们玩，我们就跟他玩到底，我相信，正义最终会战胜邪恶的。”

　　孙毅望着陈光明的眼神，已经深深的明白，此时的局长恐怕比他们任何一个人的心理都要难受，而外面，也再次传来了方明那禽兽信誓旦旦的专业声音，没有办法，只能是放人。

　　所有的警察都感觉到了两个字，那就是窝囊，一个个双眼冒火的看着刘天良的离开，而那个混蛋在出去的刹那还不忘回头翻着白眼，这是嘲笑还是挑衅？或者说是真发病了？

　　那群王八蛋记者相信也绝对收了刘家的钱，一个个为刘家说好话，刘天良在这样的情况下还能想到自首，实在是很不容易，错的不是人，是病。

　　这话，他们都说的出口，出卖自己的良心换取金钱真的能够一觉睡到天亮？

　　钱，能使这个社会变的繁荣，变的昌盛，而有时候，却只会让这个社会变的肮脏，变的不堪入目。

　　孙毅跟许可韵两人站在公安局的门口，眼睁睁的望着这帮混蛋一步步的走向那些豪华车辆，就在这个时候，小乔村的三辆小面包杀到。

　　马小天扶着萧奶奶走了出来，现场再次的沸腾，老人家一把鼻涕一把泪，在公安局门口猛的跪了下来，大声的喊道：“你们要为我的孙子伸冤报仇啊，我求求你们，我求求你们……”

　　许可韵赶紧走了过去将老人家扶了起来，孙毅等人顿时感觉到了一丝的羞愧。

　　马小天此时却很冷静，看着许可韵，“许警官，刘天良呢，抓到了没有？”

　　许可韵摇摇头，“对不起，我们没办法抓他。”

　　“为什么？”马小天死死的看着她。

　　“他有医院证明，患有精神病，暂时要接受治疗，再等待结果！”

　　“王八蛋！”马小天猛的看着远处几个人，那红色的鸡冠头是那样的显眼，这一刻他忍受不住了，凶狠的冲了过去，还没等出手，大太监王爱军身边的那个黑大汉保镖已经将他拦住，马小天顿时动弹不得，就这样眼睁睁的望着这个混蛋坐进了前面的那辆宝马。

　　而东城分局方面也是快速的派了三个刑警开着车光明正大的跟随了上去，这是陈光明的命令，要寸步不利的看在这个混蛋的身边，随时待命。

　　从公安局离开用患病的理由自然是可以，但是陈光明也不傻，真会让他放任自由？

　　小乔村以孙茶花为首的几个妇女也是气势汹汹，赶紧的冲了上来，而刘刚却早已经发动了汽车，飞快的开走了，结果，只拦住了方明那个鸟律师的座驾。

　　方明倒是不慌不忙，摸了一下自己的那个汉奸头，推了推眼镜，抖了抖西服，装腔作势，“各位村民，你们的心情我是能理解的，但是我的当事人真的患有严重的精神病，他杀人根本不是出自自己的本意，现在我的当事人已经前往医院治疗，他会随时接受警方的调查以及法院的传票，当然了，对于死者，我们也相当的难过，所以我的当事人也表示，一定会给予一笔巨额的赔偿，还希望各位村民能够谅解。”

　　“我谅解你妈。”有人已经大声叫嚣。

　　方明一瞪眼，“你，骂人可不行哦，小心我告你侮辱罪。”

　　“我侮辱你奶奶！”

　　方明气的手脚乱舞，“刁民，刁民，一群蛮不讲理的刁民！”

　　“我刁你妹！”

　　一时之间，脏话连篇。

　　禽兽啊，牲口啊，烂屁。眼，全家死光光的什么话都说了出来。

　　方明站在自己的座驾旁，已经有点招架不住了，他猛的拉开了车门，“你们等着，你们等着，我一定会告你们的！”

　　话还没有说完，一个鸡蛋以迅雷不及掩耳的速度飞快的砸了过来，准确无误的落在了这个混蛋的额头上。

　　“哎呀……”

　　方明大叫一声，又准备发飙，这一下更不得了，无数的鸡蛋，白菜，萝卜就跟炸弹一样，袭击着那他光洁的造型，孙茶花最是彪悍，冲在最前面，“你这种禽兽还配做律师，老娘扔死你！”

　　方明大声的惨叫，一个没注意，又是一个暗器飞快的射了过来，却是一块鹅卵石，直接打在了镜片上，当场暴眼。

　　方明吓得蹲在了地上，而那些记者此时此刻却没有那么敬业了，一个都不过去拍，刘家给他们钱，方明没有给啊，犯不着为他冒险，而从这帮妇女的姿态看，也是轻易不敢靠近的。

　　孙茶花丢的兴起，干脆冲了过去，那帮妇女也是不甘示弱，抓着方明又撕又抓又咬，拳打脚踢。

　　孙毅一看，皱起了眉头，刚准备过去叫人散开，右手却是被人拉住，一看，竟然是陈光明，他使了一个眼色，轻轻的说道：“孙毅，这叫民意，我们做警察的有很重要的一条，叫尊重民意，懂吗？放心吧，这个混蛋死不了，让他受点教训。”

　　两分钟之后，警察方面终于有人过去了，拉开了孙茶花等人，再一看方明，脸上好几道血痕，高档西服被撕破，一身的脚印，汉奸头直接变成了鸡窝，而带着的眼镜也变成了独眼龙。

　　这造型，那叫一个拉风。

　　方明全身上下都充满了怒火，指指点点的来到了陈光明的面前，“陈局长，你要给我做人证，这帮刁民将我打伤，我一定要去告他们！”

　　陈光明望着他，严肃的说道：“眼见才能为实，不好意思，我刚出来五秒钟，没有看到，你们问问他们看到了没有？”

　　说完，指着孙毅等人。

　　孙毅理都没理这个王八蛋，直接搀扶着萧奶奶跟马小天萧猛男一起进了公安大楼。

　　一场闹剧终于停了下来，孙茶花等人也是快速的上了小面包，飞也似的离开了，在车上，还不忘狠狠的说了一句，“这个败类，浪费老娘二十块钱鸡蛋。”


第四十章 最后一面

　　宝马车内，刘刚总算是松了一口气，而刘天良一坐上来则是立马换了一副模样，那里还有一丝一毫像患有严重精神病的人。

　　大太监王爱军心情不错，不过还是谨慎的说道：“这一次的效果不错，给了良良一个大众面前忏悔的机会，也牵制住了那帮警察，只不过有段时间良良是必须要在精神病医院度过了，做戏做全套，法院方便也是要应付的，我们现在就去医院！”

　　“舅舅，我不想去！”刘天良不满的说道。

　　王爱军叹了一口气，“这一次舅舅不能依你，一定要去，这帮警察现在盯着呢，一旦让他们抓到了把柄，前功尽弃。”

　　刘刚跟王爱凤都是点点头，不断的劝着这个王八蛋，其实也用不着他们劝，大太监王爱军既然都发话了，那就是必须要执行的了，再说了，现在是关键的时候，绝对不能掉以轻心，在那个地方住上一段日子，等风声没那么紧了，事情过去了，大太监再开始别的安排，当然了，给予死者家属一笔巨额赔偿，相信也能起到一定的作用，在大太监王爱军看来，这个世界上没有人是不喜欢钱的，刘刚不就是一个活生生的例子吗？要不然就自己妹妹这幅尊荣能够配的上刘刚这个大帅哥？

　　正说话之间，方明的电话打来了，刘刚接到，听得一阵烦心，交代道：“好了，好了，知道你受了委屈，都是小事，忍一忍就过去了，我可告诉你，现在这个时候千万不能跟那帮村民计较，绝对不能告他们，至于你的酬劳，我再加三十万，够了吧？”

　　方明在电话那头顿时没话了，甚至还一阵庆幸，这顿打还真没白挨，一次三十万，早知道就让那帮刁民多来几下，这个混蛋，还真是准备将犯贱进行到底。

　　王爱军知道，此时此刻是应该感谢一下那个幕后的大恩人了，他给李高胜拨打了电话，对方很快就接听了起来。

　　“怎么样？王总，事情顺利吗？”

　　王爱军媚笑连连，“顺利，顺利，李副系长，这一次还真是要多谢你啊，要不然，良良就危险了。”

　　“那里话，都是朋友，我了解陈光明，这个人讲究原则，当然也不会逆着法律做事，但是有一点你要注意了，这段时间千万要让良良安分守己，而精神病院方面也一定要做的逼真一点，公安部门会一直跟随过来调查的，时间有限，我暂时也只能想到这么一些办法，你先让良良忍耐一段时间，只要这一关暂时过了，以后就没有问题，我好歹是个副市长，还会压不住一个陈光明吗？”李高胜见事情已经成功，当然会大大咧咧的夸下海口。

　　“多谢多谢啊，李副系长，你放心，这个恩情王某人一定会深深的记在心里的，今天晚上，香格里拉大酒店，你可一定要来哦，还有啊，我相信明年就该叫你李系长了。”

　　“哈哈……那还要王总多多帮忙啊，晚上见。”

　　“不见不散。”王爱军挂断了电话，如释重负的松了一口气，不是李高胜在关键的时候想到这个办法，还真是挺危险的，躲，总不是个办法，而且还有致命的一点，躲了就是不打自招，那里有现在这样逍遥，虽然说是去精神病医院，但还不是跟自己家一个样？

　　还是有钱好啊！

　　短时间之内找到医生开证明，找到那帮记者为自己说好话，找到方明这个见钱眼开的家伙为自己钻法律的孔子，这一切，都是钱的巨大作用。

　　七十多岁的老奶奶，十八岁的小姑娘，就这样泪眼滂沱的坐在了接待室，看着这幅场景，所有的警察都感到了一阵的震怒，就在五分钟之前，那个导致现在悲惨场景发生的凶手就是从这个公安大楼大摇大摆的出去的，这对于所有的公安干警来说，是不是狠狠的被他甩了一个响亮的巴掌呢？

　　马小天一脸阴沉，跟萧猛男两人陪伴在萧奶奶跟萧雨的身旁，心中的愤慨就不用说了，刚刚那个黑衣大汉力道还真是不小，两只手猛的抓过来，马小天顿时就无法动弹，马小天心里很明白，那个混蛋对自己还是手下留情了，这里是公安局门口，加上刘天良要做出一番诚心道歉诚心悔过的姿态，那黑大汉保镖是怎么样都不会动手对付自己的，而如果刚刚是无人经过的小巷子，马小天很有理由相信自己即使不死也要去掉半条命，敢如此嚣张跋扈毫无忌惮的撞死人之后又用一些列肮脏的手段来掩饰自己的罪行，这个混蛋身边的一条狗又有什么人是不敢咬的？

　　孙毅第一次觉得，这警察做的太窝囊了。

　　许可韵一直在安慰着萧奶奶，心中也是一团火堵在心里，烧的难受，从警校出来之后的各种美好的想象都仿佛已经烟消云散，而自己一直认为的正义，公平还有为民请命保一方平安也好像已经背道而驰了，小姑娘的双手放在老人的肩膀上，能不断的感受着对方抽泣带来的那种触动，而她的心，也随着老人的身子在不断的心颤，不断的悲哀跟无奈，医生当场而来，已经证明刘天良患有严重的精神病，加上方明这个混蛋的施压，暂时的让他走恐怕也只能是唯一的选择。

　　“萧奶奶，我叫孙毅，东城分局刑警大队的队长，这位是小许，萧成的案子就是我们负责的。”

　　“孙队长，你可要……你可要为我家萧成伸冤啊，他救人，他是救人啊……”萧奶奶颤抖的说道。

　　“我知道，我知道！”

　　“知道？你们知道什么？”马小天大怒，“刚刚刘天良明明已经来了，你们为什么不抓，啊……为什么？”

　　孙毅无言以对，他明白此时马小天的心情，也理解他心中的感受，换作是自己，也会问出同样的问题，给自己同样不好看的脸色。

　　“马小天。”许可韵抬起头，望着这个一脸发怒随时都有可能会爆发的小子，平静的说道：“刘天良做的准备很充分，我们没有办法，只不过我们已经派人去精神病医院了，你放心，他们会寸步不离的看着这个混蛋，只要查出他伪装精神病的事实，会随时逮捕他。”

　　马小天一阵冷笑，“许警官，你们真的有把握抓住那个混蛋？”

　　一句话，顿时让孙毅跟许可韵哑口无言，说句心里话，他们实在是没有把握，刘天良的速度很快，在一个晚上的时间就能够出动这么多人为他开脱，为他奔波，相信在接下来的日子里，这个混蛋的双手会更加深入的渗透到每一个司法部门，时间拖得越久，就会让他越发的难以控制，对此，孙毅跟许可韵都是心知肚明的。

　　马小天不再说话，心中已经有了不少的绝望，在他看来，对付这种混蛋，还是要用他自己的那套方法，那就是守株待兔，一个月不行，就守一年，按照刘天良的秉性，他绝对还会出来飙车闹事的一天，到那个时候，马小天就会一步一步的接近他，三尺长刀，血债血偿。

　　一辈子能为自己觉得有意义的事情而死，马小天认为很值，无疑，为萧成报仇现在已经成了他生命的全部。

　　马小天慢慢的冷静了下来，提出了自己的最后一个要求，那便是希望能够让萧奶奶跟萧雨去见萧成的最后一面。

　　案情已经水落石出，萧成的尸体也已经没有多少的有用价值，所有的报告都已经出来，萧成，肋骨断了六根，小腿骨粉碎性骨折，肝肺都严重受创，胸腔大量出血，而最致命的是猛烈的撞击以及断裂的肋骨直接插入了心脏，这一切孙毅已经知晓，只不过暂时他却不想让马小天知道，这个小子现在的情绪很不稳定，也绝对是一个说的出做的到的人，他害怕事实的真相会将马小天变成一个疯狂的复仇者。

　　孙毅思考了一下，当即点点头，答应了这个一点都不算过分的要求。

　　依旧是冷冰冰的停尸房，萧奶奶跟萧雨的哭声就跟永远不会停歇一般，让所有人都是一阵落泪，老人颤抖的抚摸着萧成那张已经没有一丝血色的脸颊，老泪纵横，整个人要不是马小天扶着，恐怕早就已经支持不住，而十八岁的小姑娘萧雨也是一声声呼唤着自己的大哥，一双眼睛红肿的不像话，跪在萧成的面前，好几次昏厥了过去。

　　这一幕孙毅看了一会是在不忍再看，背转身子，点燃一根香烟，凶狠的抽了起来，整张脸都快要变型了。

　　警察，这就是警察，看着杀人凶手离开，而死者的亲人，却只能是在冷冰冰的停尸房肝肠寸断。

　　马小天一直死死的忍住眼泪，默默的看着萧成，一手扶着老人，而另外一只手却是狠狠的抓着不锈钢床的铁管，拽的死死的，拳头的关节早已经发白。

　　“队长，我们还算警察吗？”许可韵突然问了一句，眼睛却是远远的望着那副悲伤绝伦的场景，眼中饱含着泪花。

　　孙毅没有说话，只是不断的抽烟，抽烟……

　　公安大楼的三楼，陈光明的办公室，此时的老局长也是手上夹着一根烟，抬起头，望着墙上那个庄严的国徽，在不断的想着什么。

　　在国徽的下面，是五个深入人心的金色大字，为人民服务，不管何时何地面临何种处境陈光明总是牢牢的记住自己的使命，而现在，在停尸房里面，那个哭的悲天悯地的老人以及那个充满绝望的小姑娘难道就只能这样眼睁睁看着自己的亲人撒手而去吗？

　　一股热泪慢慢的出现在了陈光明的眼中，这五个大字也渐渐的变的模糊了起来。


第四十一章 公道自在人心

　　目送着萧奶奶跟萧雨的离开，又看着马小天那个倔强的身影，孙毅跟许可韵都是再一次的感觉到自己肩膀上的担子重了起来。

　　“队长，萧成的尸体我们是不是早点处理一下，暂时不能为他伸冤，总要让他早点入土吧？我想，这也是目前我们唯一能做的了，也算是对萧成的一种尊敬。”许可韵的心中千方百计的想着无数个主意，就希望能够给萧奶奶带来一点安慰，她想过陪伴老人一段时间，也想过给老人买东西，送温暖，可是想来想去，她还是认为，萧成的后事才是目前最为关键的，而老人，难道愿意看着自己的好孙子一直躺在那张冷冰冰的床上？

　　孙毅点点头，一脸的气愤难消，说道：“你跟局长方面反映一下吧，还有检查科信息科的同事们，对了，萧成的手机跟那块手表也一起拿回来，我想到时候一起归还给他们，这也是萧成留给他们唯一的一些东西了。”

　　“知道了队长！”许可韵轻轻的说道，她能够理解此时此刻孙毅心中的感受。

　　“好了，你忙了一天，下午回去休息吧。”

　　“那你呢？”

　　“我？我要去精神病医院盯着那个混蛋，他装，看他装到什么时候，不让他伏法，我孙毅一辈子都不会心安。”

　　“队长，我跟你一起去！”许可韵立马倔强了起来。

　　孙毅冷着脸，“叫你回去就回去，这是命令，听见没有？”

　　说完猛的转身离开，许可韵愣住了，从来到警队开始，孙毅从来没有跟她发过火，而今天……许可韵知道孙毅是为了自己好，不想让自己太累，可是他一个人吃得消吗？想到这一点，许可韵立马醒悟了过来，不错，自己是应该休息了，休息好才能换队长的班，现在是关键的时刻，绝对不能有一丝一毫的马虎，队长想盯着这个混蛋不假，但是人毕竟不是铁打的，两人轮流看着，起码能够保险一点。

　　虽然陈光明已经派人去监视刘天良去了，可孙毅跟许可韵心中却是有着同样的想法，看到萧奶奶肝肠寸断的那一幕，他们认为自己有责任也一定要监护起这个责任，亲力亲为，让这个混蛋无所遁形。

　　想开了的许可韵没有丝毫的迟疑，飞快的收拾好东西，回到家的时候已经是下午的三点，开门的是老妈黄成玉，一见风尘仆仆全身脏兮兮的女儿，刚想发怒，突然又是一阵心痛，喋喋不休了起来，“哎哟喂，我的宝贝女儿啊，叫你别干警察别干警察，你偏要干，好好的元宵节过不了，还折腾了自己一个晚上，你这是何苦，啊。”

　　“妈，我饿了！”亲人，见到亲人的这一刹那，许可韵不由的再次想起了那个跟自己年龄相差不了多少的萧雨，顿时言由心发，一句话说了出来，黄成玉更是疼惜无比，看着女儿脸上的那副委屈到要落泪的表情，顿时停住了嘴巴，快速无非的冲进了厨房。

　　“韵韵啊，你等着啊，别急别急，妈这就给你做好吃的面条，你说，吃猪肉的还是牛肉的！”

　　黄成玉就是这样的一副急躁脾气，说话干净利落，做事更是绝不拖泥带水。

　　“妈，随便就好！”

　　许可韵坐在沙发上发呆，失去了自己亲生的哥哥，以后的萧雨跟奶奶相依为命，那该是何其的艰辛？女儿是父母心头的一块肉，难道哥哥就不是妹妹心中最珍惜的那个人吗？

　　“最珍惜，最珍惜……”许可韵喃喃的说道。

　　十多分钟之后，一大碗热气腾腾的牛肉面已经煮好，香味怡然，些许的白菜，少量的辣椒粉，漂浮在汤面上的油沫星子，色香味俱全。

　　许可韵什么都顾不得了，脸也不洗，快速的吃了起来。

　　黄成玉在旁边看的那叫一个心疼，不断的说道：“傻丫头，你慢点，慢点，吃完还有，吃完还有知道吗？”

　　许可韵拼命的点着头，一大口一大口，冒着汗，喝着汤，五分钟之后，完美的解决了战斗，抬起头的一瞬间，微笑连连。

　　而黄成玉已经是感觉到了一点不自然，情不自禁的用手抚摸着女儿的脸颊，问道：“韵韵，你哭了？谁欺负你了？”

　　刚刚说完，许可韵的眼睛里猛的流出了眼泪，竟然哇的一声扑在了自己母亲的怀里。

　　“不哭，不哭啊，韵韵，你告诉妈妈，到底谁欺负你了？敢欺负我的宝贝女儿，妈妈不会放过他的！”黄成玉一边呵护着自己的小宝贝，一边狠狠的说道，大有一副立马要拉开战争的架势。

　　发泄了，平静了，许可韵也是一把擦去了眼泪，动情的说道：“妈，昨天晚上发生了一件大案子，在家乐商场的门口，两位富家子弟飙车，直接将一名见义勇为的青年撞死了，这个青年的家中只有一个年迈的奶奶和一个十八岁的妹妹，妈，你知道吗？就在下午的时候，她们两个就趴在停尸房的地板上大声的哭着，你无法想象那种声音，真的很凄惨很凄惨，那个富家子弟壮着家里有钱，在一个晚上的时间之类就已经买通了所有人，医生，律师，记者，装精神病想逃过法律的制裁，我们暂时还拿他没有办法，妈，你说，这样的人会不会有报应，而那个小姑娘是不是很可怜，我一进门，看到了家，就觉得很温暖很温暖，而那个小姑娘呢，你能理解她此时心中的痛苦吗？”

　　黄成玉明白了，女儿不是受欺负，而是在悲天悯人，在发着善心，她很欣慰，目光温和的望着自己的女儿，认真的说道：“韵韵，你做警察妈一直很反对，但是你有这幅好心肠妈妈却是很开心，妈妈只是个小市民，只是一个希望能够看着自己丈夫平安女儿平安的小女人，但是妈妈要告诉你一句话。”

　　“什么话？”许可韵抬起了头。

　　“公道自在人心！”

　　“公道自在人心？”

　　黄成玉重重的点了点头，爱怜的望着女儿，在这个女人的心中，就跟她自己说过的那样，一个人有一个人的责任没错，但是当一些事情真的做到了天怒人怨的时候，相信一定会有人将这些社会的人渣败类统统的收拾掉，公道自在人心，而那些人暂时没有受到法律的制裁也只是时间没有到而已。

　　许可韵喃喃的念叨着那句话，思索了一会，突然站了起来，开心的笑道：“妈，谢谢你！”

　　说完，冲进了自己的房间，用一种从来没有过的速度快速的插上了电源，打开了自己床头的那台电脑。

　　“韵韵，你洗了澡再去休息吧？”外面又是传来传来了黄成玉的声音，小姑娘却充耳不闻，盯着电脑，“公道自在人心，没错，这个混蛋就算真的能逃得过法律的制裁，难道真的能掩盖一切的事实？”

　　黄成玉走到门口，望着许可韵，看着她忙碌的样子，笑了起来，很好，女儿又从新的找到了自信，而这种疯狂劲不正是跟自己的丈夫一个样吗？守护女儿，爱护丈夫，平平安安的生活在这片温暖的砖墙之下，黄成玉感觉自己就是天底下最幸福的一个女人，她轻轻的为自己的女儿关上了房门，来到客厅，盯着墙上的那张全家福，取了下来，用一块抹布轻轻的擦拭着。

　　许可韵将这起案情从头到尾用文笔阐述了一遍，没有丝毫的夸张，也没有刻意的去捏造事实，一切都是完完全全的展示，半个小时之后，她又再次的检查了一遍，确定没有任何遗漏跟问题之后，发上了论坛，她焦急的等待，等待别人的回复，等待有心人士的关注，可是一个小时过去了，没有丝毫的反应，两个小时过去了还是没有动静，她不由的心灰意冷了起来，就在这个时候，论坛的账号提示有人加好友，她打开了对方的资料，什么都没有，只有一个论坛的昵称，祸国殃民好女人！

　　这样的名字？虽然看着好奇，她还是飞快的加了过来，而对方也是迅速的率先给她发了信息。

　　“你好。”

　　“你好。”

　　“你发的东西我已经看了，我相信你说的一切都是事实，因为我也在关注这件事情，从昨天晚上一发生就开始在关注。”

　　“你是华海市的人？”

　　“可以这么说吧，怎么？想为死者打抱不平？”

　　“难道你不想？我想只要还有一丝良心的人，都会这样做吧，至于能不能够成功，那就另当别论了。”

　　“说的很好，但是我想告诉你的事，你不会成功，你说的一切更加不会有人关注。”对方的字词行间很是肯定的说道。

　　“为什么？”

　　“为什么？就写一段话，别人就认为你说的是真的？我关注这件事，才会知道你说的都是事实，但是别人不会这样想，也不是每一个逛论坛的网友都是华海市的人，所以，别人对你只会抱着一种看热闹的态度，再说了，就你说的这样的事情每一个城市或许都在发生，能相信的了那么多吗？做事成熟点，你写的这些东西根本就像是纵横中文网的某些作者在编故事，难道不是吗？”

　　许可韵愣在了当场，这个人说的话一点都没错，自己写的这些东西根本没有一丝的说服力。

　　她半天没有反应过来，而对方又是在五分钟之后发来了一条信息，“怎么？真想为死者伸冤，或者说，就此放弃？”

　　“我选择前者，会一直坚持下去。”

　　“真的吗？”

　　“当然。”

　　“很好，我拿一些东西给你看。”对方当即报出了自己的QQ号码，也是一个资料很空白的QQ号，而网名还是那个祸国殃民好女人，许可韵也是十分的谨慎，用一个从来没有用过的QQ加了对方。

　　“记住，不要相信我，也不要相信你自己，我们现在做的只是一件替天行道的事情，赞成我的说法吗？”对方说话很是老练，看的出来是个网络上的老油条。

　　“我赞成！”许可韵回了过去。

　　“我传东西给你，你接受！”说完，当即一个文件发了过来，许可韵接受，看的出来，那是一个视频。

　　传好之后，她迫不及待的打开。

　　画面上，出现了一个身手矫健的年轻人，飞快的冲向了马路，将马路中间的一个穿红衣服的小女孩扑在地上一个翻滚，接着一辆法拉利迅速的窜了过去，相当的惊险，许可韵死死的看着，她看到那个青年站了起来，接着猛的将小女孩抛向了人群，而这个时候，一辆黄色的兰博基尼突然从镜头中出现，撞到了青年的身上，接着视频里面还传来了一阵清晰可闻的声音，“操。你妈，还敢挡我的路，老子撞死你！”

　　许可韵惊呆了，这不就是萧成出事的画面吗？


第四十二章 网络的力量

　　“怎么样，看完了吗？”对方再次发来了消息。

　　许可韵终于从震惊中反映了过来，急忙的问道：“你怎么有这段视频？”

　　对方发来了一个俏皮的笑脸，“本娘娘自有办法。”

　　“能教我怎样做吗？”

　　“教你？我早已经说过，这是我们一起做的一件事情，怎么样，有没有兴趣合作一次？”

　　“合作？”许可韵犹豫了起来，这个人对于网络如此的熟悉，会不会有什么不可告人的企图，可一想之下，觉得大没有这种可能，对方有那个视频，对自己根本没有什么威胁，要威胁的也是威胁刘天良这个混蛋。

　　“好，我答应你，你现在说吧，到底该怎么办？”

　　对方思索了一阵，“用你的文字，加上我的视频，还有本娘娘特殊的网络力量，这一切都不是问题，除了这个视频，我还有那王八蛋飙车的车牌号，车型，以及那混蛋的样子都是一清二楚，所以，对于证明这个混蛋就是凶手那是足够了，当然，我也知道他今天去公安局自首，还用了一些手段，假装自己得了疯狗病，所以证明他是凶手已经无关紧要，而我们发上去的目的就是要让所有人都看看这个畜生的样子，你也看见了，就他那样子，对不起人民对不起党，偏偏还出来作恶，一看就是千刀万剐的货，人的第一印象很重要的，这样一来，所有人都会在第一时间唾弃他，要是就是这种效果。”

　　这一段犀利的话说了出来，简直就是锐利无比，让许可韵也是看的一阵畅快，对方应该是个嫉恶如仇的人。

　　“这样就行？”许可韵再次的问了一句。

　　“当然不行，这是第一步，就是要让这个混蛋曝光，至于第二步，我暂时不说，先说第三步，第三步的话就是将方明这个人渣闪亮登场，他不是在公安局讲过一段冠冕堂皇的话吗？说那个畜生生了病，还知道悔改什么的，我会证明他讲的一切都是假的，刘天良根本没有病，要说真有的话，那也应该是艾滋，绝对不是疯狗病。”

　　许可韵在电脑这边笑了起来。

　　随即许可韵突然意识到了一个严重的问题，对方如此熟悉今天所发生的一切，到底是谁？甚至连方明的出现都知道，看来，这个人今天一定到过现场。

　　见许可韵有了一段时间没有回话，对方又是一个笑脸发了过来，“一分钟了，你已经一分钟没有说话了，看的出来，你现在已经在猜测我的身份，而我，却早已经知道了你的身份，你是一个警察。”

　　许可韵大惊，“你怎么知道的？”

　　“能详细的写出萧奶奶跟萧成妹妹在停尸房里的凄惨哭泣，我想也只有警察能够做到吧，当然了，跟萧家相关的亲朋好友也一定能够做到，但是，他们恐怕没有那个心情了。”

　　“你很聪明！”许可韵诚心的赞赏道。

　　“我一直这样认为，怎么样？这两步如何？”

　　“很好，我想听听中间一步。”

　　“中间一步嘛，也是最重要的一步，你知道一个完整的故事要深入人心最重要的是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“是感动，是共鸣，是让所有人都能够对萧奶奶产生同情，对这个混蛋刘天良产生憎恨，然后在心底自然而然的产生贡献一份力量的心态，三步一起上，我们才能成功，才能让这个社会看清楚刘家的嘴脸，让他无所遁形。”

　　“你说吧，第二步该怎么怎么办？”

　　“这一步只有你能够做到。”

　　“说吧。”

　　“那就是需要停尸房的监控录像，截取萧奶奶哭的很凄惨的那一段就可以了，我想这才是最有利的证据以及带动群众的关键利器。”

　　“不可能，公安局的东西即使一个小小的视频也绝对不能流传到外面。”

　　“你果然是个很讲究原则的警察，难道你就不会变通一下？当时不可能只有警察在停尸房吧，你将这个视频弄出来之后，我们可以很负责任推给死者的家属啊，当然了，这或许会构成一份偷拍罪，但是只要能够给死者伸冤报仇，这算的了什么？”

　　许可韵狠狠的打了一下自己的脑袋，真糊涂了，是真糊涂了，比起萧成的这条命，比起刘天良的逍遥法外，即使就是自己背上这条罪名又算的了什么，根本就是毛毛雨嘛，为了大局牺牲一点，又有什么关系。

　　“行，我答应你，一定办好这件事。”

　　对方发出了一个OK的手势，“赶快去，这种事情拖的越久就越不利，我等着你。”

　　许可韵连电脑也来不及关，风风火火的出了门，而在另外一台电脑的面前，小狐狸苏黎黎却是嘴里咬着棒棒糖，一只脚吊在椅子上，得意的笑着，在她的电脑里面还在播放着好几段视频，一段是萧成冲出去救人的，另外还有一段是方明慷慨激昂的演讲过程中被砸鸡蛋的，其中孙茶花的强悍身手真真切切的展现在小狐狸的面前，看的这个小姑娘一阵的咯咯大笑，“这阿姨身手不错啊，真有你的！这种混蛋就该砸！”

　　说完，她拿起了自己的电话，拨打了一个号码。

　　“喂，十三吗？”

　　“哟，苏娘娘啊，有何吩咐，那视频还满意不？”

　　“想当的满意，不过你再给我加工一下，那几个扔鸡蛋的扔石头的阿姨都给我打上马赛克，哦，算了算了，换脸吧。”

　　“换成谁的？”

　　“换成喜羊羊，美羊羊，这样一旦让小朋友看见了，也能认可。”

　　“那个律师要不要换？”

　　“十三，我说你脑袋进水了是不是？方明那混蛋那张脸那么有特色，标准汉奸头，你舍得换？再说了，真换了，别人看谁去啊。”

　　“知道了，知道了，苏娘娘你放心，十分钟搞定。”

　　“快点，要不别想要我的钱！”说完，一把挂断了电话。

　　小狐狸飞快的调整好自己的姿态，再从自己的电脑里面调出了不少的图片，里面有刘天良的正面侧面跟背影，还有那辆兰博基尼以及车牌，另外还有不少关于刘天良以前的飙车场景，这些都将成为有力的武器。

　　将这些整理好以后，小狐狸又再一次的看了一眼刘天良等人钻进宝马的那段视频，里面出现了马小天冲上去的身影，小狐狸一脸笑容的望着，喃喃自语，“马小天啊马小天，本娘娘本以为这次只能算替天行道，没想到又跟你相遇了，这个萧成是你亲戚吧，你放心，有本娘娘在，那刘家丧天良折腾不了多久，就算是本娘娘还你一个人情了。”

　　许可韵此时已经是心急火燎了，对于祸国殃民好女人的提议她是十分的认可，既然刘天良这个混蛋有金钱作为利器，那自己作为正义的一方就只能发动群众发动百姓了，许妈妈的话说的更加不会错，公道自在人心，可以想象，任何人看见那几段视频跟那段话，都会忍不住破口大骂，刘天良，还真他娘的丧尽天良。

　　管理停尸房的是以前公安局退休的刑警老徐，今年已经六十多岁了，家里吃喝不愁，但是始终还是不舍得离开自己干了三十多年的工作岗位，所以，就继续的留在公安局发光发热，至于能拿多少工资，他根本不在乎，公安局以前没有专门设立尸体检查的部门，这个刚刚建立没多久的地方也是为了便于查案，而解剖检查的法医也就归属于刑警勘察大队，统一由孙毅指挥，时间就是金钱，小女警许可韵对于能不能拿到这段视频实在没有充分的信心，她快速的来到了停尸房旁边的办公小房间，只看见老徐正在仔细的纪录着一些文件，偷取是不可能的了，电脑那边的那位合作者恐怕也是等不及，许可韵干脆硬起头皮，狠下一条心，一步步走向老徐，轻轻的喊了一句，“徐爷爷。”

　　老徐抬起头，对于这个全局都欢喜的小姑娘印象不错，笑道：“小许啊，孙队不是叫你回去休息吗？怎么又回来了？”

　　许可韵抿着嘴巴，刚想说出口，又猛的压了回去，两只手放在跟前，不断的交搓着。

　　这个微小的动作自然没有逃过老徐这个老公安的眼睛，他扶了扶老花镜，问道：“有事找徐爷爷？”

　　许可韵鼓足了勇气，深呼一口气，重重的点点头，“徐爷爷，能不能让我调取一段视频。”

　　“孙队的命令还是陈局的命令？”

　　“都不是，我自己想要。”

　　“你自己想要？说说看？”老徐饶有兴趣的问道。

　　“徐爷爷，你今天也看见了，那个刘天良根本就是故意撞人，可他偏偏为自己辩解成有精神病，我也知道局长难做，但是，我实在很想帮死者讨回公道，我回到家里，我想将这件事情放到网上，让全市甚至是全国人民都看一看这个人渣败类的嘴脸跟阴谋，光是一些文字的描述还不够真实不够具体，我就估摸着能不能让大家再看一看萧奶奶的悲痛，她跟萧雨在里面哭的时候你也看见了，这种东西一定会打动人心的。”

　　老徐认真的看着这个小姑娘，问道：“你不知道这些东西是属于机密的一种吗？就跟档案室的文件一样，都是不能外泄的。”

　　“我知道，不过我没有办法。”

　　“小许，你不怕担责任？”

　　“不怕，局长都说了，为了破案连牺牲都可以，我许可韵不怕死。”

　　老徐点点头，站了起来，按着自己的老腰，向外面走去。

　　“徐爷爷，你干嘛？”

　　老徐走到门边，突然回过头，微微的一笑，“傻丫头，爷爷给你望风啊，动作快点，还有啊，以后这事情抖落出来了，就说是我给你的。”

　　“徐爷爷……”许可韵高兴的冲上前，狠狠的抱住了这个可爱的老警察。

　　老徐点点头，“好了，好了，速度，速度啊。”

　　高兴之余的许可韵立马一个标准的敬礼，“保证完成任务！”


第四十三章 小狐狸发飙了

　　十分钟之后，许可韵终于搞定了这段视频，截取下来的画面十分的清晰，萧奶奶的肝肠寸断被凸现的淋漓尽致，她拔出U盘，急急忙忙的打开了房门，老徐一脸平静的站在门口，看不出一丝一毫的破绽。

　　“怎么样？弄好了吗？”翻了翻老花镜，这个老同志轻轻的问了一句。

　　许可韵赶紧跑到他的身边，凑近他的耳朵，“都弄好了，徐爷爷，改天请你喝茶！”

　　“快点回去，路上注意安全。”

　　“知道了！”许可韵飞快的向前跑去，后面却是再次传来老徐的叫喊声，小姑娘回头，只看见这个慈祥的老人紧紧的握着拳头，竖在胸前，张大嘴巴，从口型上看，两个字，加油！

　　许可韵点点头，出了公安大楼。

　　回到家里，来不及跟黄成玉打招呼，又是‘砰’的一声，撞开了房门，将那段视频放在了电脑上，随后开始联系那个祸国殃民好女人。

　　“你好，还在吗？”

　　小狐狸很快的回了信息，“在，速度挺快啊。”

　　“视频我已经拿到了，现在给你看看。”

　　“行！”

　　小狐狸在电脑的那头，死死的望着这段视频，画面上，萧奶奶几次昏死过去，萧成的妹妹萧雨也是痛苦的跪在地上，而马小天却是搀扶着老人，神情黯然，另外一个大个子站在一旁，就跟傻了一般的望着萧成的尸体，不断的擦着眼泪。

　　“人渣，败类，王八蛋，我操，你刘家十八代祖宗！”小狐狸看的眼睛一片潮湿，不断的大骂着，找来纸巾，擦干了眼泪之后，脸上的怒色却是依旧没有消散，快速的给许可韵发了消息。

　　“有这段视频，估计刘天良就是再病也有人想要将他千刀万剐了，你稍等一会，我将这些东西发上去。”

　　许可韵静静的等待着，而小狐狸却已经是忙的飞了起来，两手放在键盘上，QQ群，论坛的消息接受个不停，飞快的编辑着，眼睛死死的望着电脑，而耳朵旁边却是夹着手机，不断的接听电话。

　　“喂，小舞吗？我是小狐狸，我刚给你发了一条链接，马上给我转发到魅舞的其他群，要快，每一个都不能漏了，在半个小时之内帮我顶起来。”

　　“没问题，你等着！”

　　“好，快点啊！”

　　说完，又是一把拨通了另外一个电话，“小李他娘的飞刀吗？对对对，是我，小狐狸啊，帮我将那条刘家丧天良的帖子置顶，亮红灯，字体变色，打上醒目条码，哎呀，别问那么多了，对对对，就是用祸国殃民好女人这个账号发的，没错没错，置顶啊，快快快！”

　　这个小丫头忙的满头大汗，水也来不及喝，当看见刘家丧天良五个字变成醒目的鲜红大字体之后，终于是微笑的舒了一口气，随后又是找到了许可韵的QQ，发了一条消息。

　　“等着看好消息吧！”

　　两个人都在静静的等待，许可韵一脸脏兮兮的盯住电脑，饭也不吃了，每隔一两秒就刷新一下，而小狐狸呢，也是一样的状态，靠在椅子上，望着那鲜红的帖子在不断的冷笑。

　　晚上八点，距离小狐狸发帖子的时间刚刚过去半个小时，而点击却早已经到达了三百多万，还在用难以想象的速度在疯狂的飙升着。

　　帖子的评论区不断的出现辱骂愤慨的声音，甚至很多人已经不需要小狐狸解释就果断的人肉搜索，这一下更不得了，别说刘天良了，就是刘刚跟王爱凤都被骂的狗血淋头，兴奋的网友疯了一般的转载，腾讯微博，新浪微博，百度贴吧，以及各大超级论坛都用这个占据了最高最抢眼的位置，三个小时之后，刘家丧天良这句话已经响遍了整个网络。

　　而无聊到了极点的网友更是用最快的速度做出了同样有力度的讽刺视频，我家有儿丧天良。

　　天良牌马桶，天良牌卫生巾全部安插在了刘天良的身上，这是刘家没有想到的问题。

　　电脑那头的许可韵不得不佩服这个合作者的力量跟人脉，短短的几个小时，已经让众多的网友都知道了这件事情。

　　受连累的还不止刘刚跟王爱凤两人，方明也是其中的一个，这个靠张利嘴利用法律的孔子不断在助纣为虐的混蛋已经是感觉到了一丝的不妙，照这样的形态发展下去，今后还有谁敢请他打官司，因为大家已经将他当成了恶狗的代名词。

　　继我家有儿丧天良之外，又陆陆续续的推出了周星驰的新片，新白面包青天，里面的状师方堂境扮演者的脸也瞬间换成了方明的，汉奸头油光发亮的被打的满嘴都是血。

　　方明瘫在了椅子上，赶紧拨通了刘刚的电话。

　　“喂，刘总啊，事情不好啦。”

　　刘刚的那边很是嘈杂，鬼哭狼吼，这也是这个混蛋一开始就商量好的把戏，要说世界上的这个病，最好装的莫过于精神病了，你站着发呆也行，躺着拉屎拉尿也没有关系，再严重点，那就像现在的刘天良一样，见人就打，当然了，这个混蛋毕竟还是装的，刘刚过去，装着弄几下，而那帮医生，很多人遭到了他的拳打脚踢，看着孙毅在一旁监视，这个混蛋更是要将发疯进行到底，不断的上演着‘精神病发作的恐怖瞬间’。

　　孙毅在一旁冷冷的看着，装吧，使劲的装吧，他就不相信这个世界真的没有天理，而那帮有钱有势的人就真的能够一直嚣张跋扈下去。

　　刘刚躲到了卫生间，继续接听着方明的电话。

　　“怎么了？出什么事了？”

　　方明哭丧着脸，“刘总啊，你还不知道啊，有人将刘少的事情发到了网上，现在几乎每一个网站跟论坛都能看到关于这件事情的消息啊。”

　　“到底是个什么情况？”刘刚也开始担忧了起来，当然了，有人上去发泄发泄那也是无可厚非，他现在需要知道的是最关键的问题。

　　“不知道是那个王八蛋上传上去的，刘少在家乐商场撞人的视频还有我们在公安局门口的视频全部放到了网上，其中还有不少刘少和那辆兰博基尼的相片以及以前刘少疯狂飙车的场景，对了对了，还有那个萧家老太婆哭泣的视频，全部都抖搂出来了，现在，几乎所有人都在开始关注这件事情了。”

　　刘刚全身一阵冷汗直流，这可是不好的预兆啊，自己是有钱，大太监王爱军也是有势，但是要知道一点，这件事情一旦全部抖落了出来之后，那么以前敢收自己钱的关键人物也会变的不敢收了，人一辈子是需要钱，也有很多人贪钱没错，但是要用命用自己的前途跟声誉作为代价，恐怕就不是那么多的人愿意去交换的了。

　　刘刚使劲的忍着脾气，“方明，有没有直接封掉那些帖子的方法？你想想看，不管多少钱都行。”

　　方明在那边的声音好像已经绝望，“刘总啊，封杀不了了，你封的了一个，封不了一百个啊，这个帖子现在就跟怀孕了一样，一胎就能生下好几百个儿子，你怎么封？”

　　“妈，的！”刘刚猛的一把将电话摔在了地上，支离破碎。

　　“喂，刘总，刘总！”电话那头的方明还在不明所以的叫唤着，鼻青脸肿的他直到听见电话里头发出嘟嘟的声响，才是猛的一巴掌抽在自己那张就跟死了爹一样表情的脸上，“方明，你他娘的玩完了。”

　　的确，这个混蛋恐怕真要玩完了。

　　不得不说网络现在与我们的生活已经是息息相关，电视台报社周刊的记者编辑同志们也是无孔不入，他们的战场也会瞬间锁定在某一个网络突出的问题上，很明显，这个帖子的反响度大大的出乎了许可韵的预期效果，第二天的早上，华海市的江南电视台也是首度将这件事情搬上了大荧幕，在早上八点的新闻档里面用了将近半个小时的时间来报道这期的节目，只要能带上收视率，没有人会放过这个千载难逢的机会。

　　刘天良的狂妄自大嚣张跋扈无法无天跟萧奶奶的伤心欲绝构成了鲜明的对比，现在，谁对谁错已经无关紧要，大家只会看到一个老人的辛酸跟无助，而刘天良的所作所为更是激发了很多人仇富的心理，当然了，最近几年，富二代这个新生代词语也根本没有给大家带来什么太好的印象，所以，形势毫无疑问的往一个方向倒，刘天良，完完全全的成为了众矢之的。

　　早上八点十五分，正在办公室喝茶的李高胜接到了大太监王爱军的电话，当听闻了这个消息之后，赶紧打开了办公室的液晶电视。

　　他顿时瘫坐在了椅子上，这事情，好像已经到了一发不可收拾的地步。

　　“李副系长，你现在看，到底该怎么办？”电话的那头，王爱军的声音很是焦急，几乎都有了一丝的颤抖。

　　李高胜死死的捏着手中的遥控器，强作镇定的说道：“王总，你不要急，这样的报道几乎天天都有，你何必放在心上，现在想要控制下来已经不可能了，你要做的，就是死活咬住最重要的一点，让良良耐着性子做几个月的精神病患者，记住了，一定要做出效果，精神病医院方面的打理就不需要我多交代了，良良是肇事凶手现在谁都知道，要让他活命，就只能在这个地方做文章，至于电视台以及其他传媒方面，我看能不能够压的下来。”

　　“好的，李副系长，这件事情就全拜托你了。”

　　“嗯！”

　　李高胜挂断了电话，长长的舒了一口气，这事情闹的，连自己都已经无法掌控局势，看来刘家小混蛋这一次真是弄的天怒人怨了。

　　压制那些电视那些报社，笑话，李高胜才不会这样傻的去暴露自己，当然了，如果刘家做的够好，真的能够用精神病逃过这一劫，那么等过上几个月事情一旦平息了之后，那就另当别论了。

　　李高胜一阵冷笑，关掉了电视机，自顾自的品起了那杯香茶。


第四十四章 精神恍惚症

　　所有人都在死死的关心着这件事情的动态，两个幕后的策划者就更加不用说了，而孙毅很快就已经发现了萧奶奶在停尸房里面的那段视频，他的心猛然一跳，感到十分的不对劲，这个在公安大楼出现过的场景当时在场的只有自己几个人，当然了，在事后也肯定有截取的可能，但是绝对不可能是外人，萧奶奶跟萧雨伤心难过还来不及，马小天跟萧猛男两个人恐怕也是毫不例外，现场拍几乎不可能，加上那段视频根本没有一丝晃动的痕迹，那么唯一还有嫌疑的人就是许可韵这个小姑娘了，虽然如此，孙毅还是将这件事情深深的埋在了心里，现在，最关键的问题还是要粉碎刘家的这种奸诈诡计。

　　装疯卖傻，真能装一辈子？

　　马小天眯着眼睛靠在萧奶奶家的椅子上，突然萧猛男一阵风风火火的闯了进来，打开了电视机。

　　对于这件事情的报道，电视台还真是十分的卖力，当然了，这一切马小天不知道，在得到自己利益的同时，电视台还是会考虑一些负面效果的，但是小狐狸活蹦乱跳的钞票一出现，立马就是捧为上宾了，奶奶的，就当做一次广告吧，反正一点都不亏，一可以赚收视率，二可以获得市民的一致赞赏，还能为社会做一些好事，清除一些败类，至于三嘛，那就是能收取小狐狸的一笔广告费了，何乐而不为？当然了，这一切小狐狸都没有出面，只是都在暗中进行。

　　马小天望着电视的报道，望着播放员的侃侃而谈，他也大致的了解了一个情况，昨天傍晚时分，不知道是谁将这些东西全部捅到了网上，让整个华海市都一下沸腾了起来。

　　从报道的情况看，刘家已经完完全全的处于弱势，萧成英勇救人，现场本来就有很多人看到，即使刘天良真的有病，是在完全发病的情况下撞死萧成的，老百姓也只会同情萧成，而绝对不会认为刘天良能够得到原谅，加上后续的视频一一展露，刘天良呈现在大家眼前的根本就是一个经常拿人命当儿戏的混蛋，而所谓的精神恍惚症，绝对就是一个掩盖事实的幌子。

　　受连累的还有方明，由于处于敏感时期，所以，他的律师资格证也暂时要被停牌，在等待事情水落石出之后才能决定一切，这条恶狗也算是遭到报应了，只是让方明怨恨顿生的是，这报应未免他娘的来的太快了吧。

　　“小马，你看这事有戏没有？”萧猛男盯着屏幕，问了一句。

　　马小天默不作声，过了半晌，说道：“我也不太清楚啊，不过形势已经对萧成哥越来越有利了，但是我还是很担心，刘家有钱有势，要买通一些杂碎，那可是很容易的一件事情。”

　　“说的也是，这个王八蛋，要真让我找到，我……”萧猛男恶狠狠的做了一个掐的动作。

　　马小天看了一眼瞥过头去，望着躺在床上的萧奶奶，叹了一口气，可心中对于为萧成报仇的信念却始终没有动摇，当然，法律能够惩治这种混蛋是最好，万一惩治不了，马小天也只能是用自己的方式方法了，虽然很不理智，很危险，也很冒险，但作为将萧成当成亲大哥的马小天，知道自己一定会这样做。

　　今天已经是农历的十七了，本应该高高兴兴上学的萧雨也是请了半个月的假，对于她高三的学业很受影响，她甚至几度在心中都已经放弃了重回学校的梦想，奶奶年纪本来就很大了，再加上这个打击，如果自己还要继续上学，这个家就算是完了，再说了，上完了这个高中，还要上大学，奶奶有这个抚养的能力吗？

　　小姑娘的眼泪早已经流干，此时的她也早已经清醒，完完全全的接受了自己哥哥去世的事实，该面对的还是要面对，该放弃的也必须要放弃。

　　大太监王爱军此时跟刘刚两个家伙就跟热锅上的蚂蚁一样，急的就差上吊自杀了，现在一切都是赤裸裸的出现在众人的眼前，刘天良以前的嚣张跋扈，作恶多端让他们已经有了太多的顾虑，尤其是以前的种种案底，已经很难让这些老百姓相信这个家伙是一直在发病的情况下惹是生非轻率杀人的。

　　只不过李高胜这个混蛋的话还是提醒了老太监王爱军，不错，现在最关键的就是病，不管以前刘天良做了什么，只要证明他撞萧成的时候是在发病的情况下，那就足矣。

　　可王爱军知道，刘天良根本没有病，身强力壮的能一个晚上跟四五个女人同房，瞎折腾，这样的混蛋还有病还就真奇怪了。

　　面对外面那些的舆论，精神病医院的这个高级医师也算是痛苦不堪了，一开始他只是为了捞取一些油水，可没有想到事情已经发展到了这样的一种姿态，当然了，现在想退出已经不可能，王爱军已经盯着他呢，并且还放出了狠话，如果现在退出，也行，对于他的生命安全他可是不会保证的，这个混蛋的眼神就能杀人，更别说他以后的实际行动了，对于这一点，高级医师没有丝毫的怀疑，昧着良心，痛苦的挣扎着，最后还是不得不跟王爱军合作。

　　刘刚已经再次悄悄的来到了精神病医院的房间里，告诉了刘天良关于这件事情的一切，小混蛋还是一副无所谓的样子，天不怕地不怕，笑道：“爸，你怕什么？有舅舅在，我相信一切都能够搞定。”

　　刘刚死死的望着这个不知天高地厚的儿子，随后发现了在窗户外面走动的东城分局警察，不由一把将这个小子拽到了卫生间，什么话都不说，狠狠的抽了两个耳光，刘天良抬起头瞪着刘刚，“爸，你疯了吧？”

　　刘刚不说话，又是两巴掌，将刘天良直接打懵了。

　　“我告诉你，刘天良，我现在说的话你一字一句都给我听好了，要一字一句，明白没有？”

　　刘天良赌着脾气不说话，歪着头。

　　刘刚此时什么都顾不得了，披头盖面的再次几巴掌甩了过来。

　　“明白没有？说话！”

　　刘天良这一次都已经看见了刘刚红的发狠的眼睛，喃喃两声，“明白了，明白了。”

　　“很好，现在已经有人将你的事情全部放在了网上，而早上，电视台的新闻也开始报道，良良，不管你怎么坏，怎么胡闹，你始终是我刘刚的儿子，以前跟我们合作的很多人都没有办法再合作了，所以一切都要靠你自己，你一定要将这个病装好，越严重越好，要不然，恐怕就是你舅舅都保不住你，你懂了吗？”

　　“爸，你可不能让警察杀了我啊。”

　　刘刚一声叹息，慢慢的走出了卫生间，突然又是猛的回头，死死的望着刘天良，“我刚才说的话，你一定要好好的记在心上，千万不能忘记，装，一定要装的天衣无缝。”

　　刘天良点点头，第一次在自己的心里产生了一种恐惧的心理，他从来没有看见过刘刚此时此刻的狂暴模样，更加没有看见早上见到王爱军时的那副黯然神情，看来一切都不是假的，形势危急。

　　考虑到萧成家的实际情况，东城分局直接作为代理将刘天良告上了法庭，用陈光明的话说，这叫着趁热打铁，用这股前所未有的浩然正气去打击刘家的嚣张气焰，还死者一个公道，而法院方面也是考虑到了这件事情的特殊性以及产生的强烈社会效应，决定第一时间受理。

　　马小天跟萧猛男都陪着萧奶奶跟萧雨来到了法庭，东城分局方面孙毅跟许可韵都来了，陈光明也是坐在了观众席。

　　这似乎是一场没有悬念的官司，围绕的一个问题就是刘天良本身的发病情况，是不是真有病，在撞人的情况下是不是刚好发病？

　　许可韵也是一脸的期待，毕竟这件事情的幕后策划她可是出了很大的一份功劳，小姑娘只要一想到这个，就十分的激动。

　　此时的马小天已经慢慢的凑了过来，靠近了许可韵，问道：“许警官，这官司我们能赢吗？”

　　对于这一点许可韵还是不能保证的，只能是摇摇头，“我也不太清楚，不过你放心，马小天，我们警察一定不会放过这个混蛋的。”

　　马小天还能说什么？只能是心灰意冷的坐在了自己的座位上，望着前面，在宣布开庭了之后，法官说的一些什么东西马小天几乎都没有听进去，而看到刘天良这个混蛋出现的一刹那，马小天却是死死的望着，今天出场的刘天良跟在公安局见到的那次有着明显的不同，虽然还是以前的那副造型，但明显表现的更加呆滞，茫然的望着所有人，在东城分局这边请来的委托律师问向他问题的时候，更是半天才回答一句，突然又是很快速的回答，这一点是那个高级医师在精神病院的时候特意交代的，表演不能太过，随意就好，想回答就回答，想不回答就不回答，但是千万要把握一个度，时快时慢。

　　现在可是救命的时刻，这个医师在检查的时候都会偷偷的教上一些，虽然只有几个小时的时间，刘天良这个混蛋却是学的很快，再说了，这种精神病很多时候其实根本就没有一个凭据，光凭一些电脑仪器，还是无法明确的表现一个病者的状态，而对方刻意为之，有时候也是不能完全的确定到底是患病还是没有患病？

　　再一个就是来之王爱军这个死太监的压力，他已经通知了李高胜，而李高胜呢，也是将这个消息通知给了法院的一些相关人士，对于为华海市做出贡献的港商，他实在不希望自己的亲外甥在法庭上受到呵斥以及一些非正当非医学的检测，这样一来，就更加的加重了审判的难度，一直折腾了一个上午，法院得出的结果依旧还是不明确，也就是说，有病没病还真是无法确定。

　　王爱军跟刘刚可谓是松了一口气，能够挺下一关就已经很不错了，现在他们就是要拖，只有在拖的过程当中才能找到机会。

　　萧奶奶等人刚出了门就被一群记者给围了上来，问东问西，萧猛男跟马小天赶紧冲在前面，将萧奶奶跟萧雨送上了前来接应的警车。

　　车上，马小天跟许可韵坐在了一起，小姑娘也没有想到会是这样的一种结果，内心十分的不好受。

　　“马小天，对不起。”

　　“你不用跟我说对不起，要说就对着萧成哥说去，见义勇为，见义勇为……他就是个傻瓜，彻头彻尾的傻瓜。”马小天说着说着眼睛又是猛的红了一起，使劲的擦了两下之后，猛的转过头，看着许可韵，冷冷的问了一句，“许警官，你告诉我，这个社会到底还有没有公理？有没有正义？”

　　许可韵不说话，她的心里很乱，跟马小天一样，都仿佛对这个社会产生了怀疑。


第四十五章 遗物

　　这个帖子能够产生这样轰动的效果是许可韵没有想到的，而在如此的轰动效应之下还是没能让刘天良绳之于法也是她没有想到的，难道就像马小天说的一样，这个社会就真的没有公理？没有正义？

　　许可韵反反复复的看着那些视频，萧成的英勇救人，萧奶奶的痛哭流涕，摇摇欲坠，让人的心也不由揪的更紧了，望着房间里面挂着的那身警服，她更加觉得自己很汗颜。

　　QQ里面发来了消息，许可韵打开，竟然是那个祸国殃民的好女人，望着对方发来的那个俏皮的笑脸，她不由的一阵苦笑，发去了消息。

　　“今天的事你又知道了？”

　　“当然，什么事情能够逃得过本娘娘的眼睛。”

　　“的确，我相信你有这个本事。”

　　“有这个本事又如何，能将这件事情扩大又如何，刘天良那个王八蛋现在还不是在精神病医院逍遥法外？”

　　“你还有办法吗？”良久之后，许可韵再次的发了过去，她突然觉得很依赖这个只合作过一次严格算起来甚至根本不是自己网友的人。

　　“有啊，当然有，而且还不止一个办法呢。”

　　“你说！”许可韵高兴了起来。

　　“花个几十万，请个超级杀手，直接取他狗头，要不来到更加彻底的，直接将精神病医院全部都炸了，你选择哪个？”

　　许可韵摇摇头，她知道对方在开玩笑。

　　“是不是两个都不选？我就知道，再说了，我真要做的话，难道还告诉你，你这个人讲原则，是个好警察，就是过于迂腐，好了，我去想办法了，你自己好好休息吧。”

　　许可韵再次的苦笑，发过去了一个再见的符号，重重的叹息了一声。

　　这件事情发生以后，许可韵也总算是看清了一些社会的现实，知道了一个铁的事实，警察也不是万能的，而要破案，要抓住凶手，靠的是武力不错，其实更多的还是脑子，斗智斗勇加斗狠，有时候甚至还要玩命，做一个想为人民伸张正义的警察，不容易，思索之间，孙毅打来了电话。

　　“喂，孙队。”

　　“还没有睡？”

　　“嗯，睡不着，你呢？”

　　“我在精神病医院盯着这个王八蛋呢，这小子还真能装，刚刚又发了一顿疯，现在正口吐白沫呢，我估摸着再过一段时间，就直接要抽搐加重病情了。”说话之间，孙毅都是一种冷冷飕飕的语气，十分的愤慨。

　　“孙队，你也要注意自己的身体，还有，明天我去换班吧，你也好几天没去见嫂子跟涵涵了。”

　　“那都是小事，对了，刚陈局打电话给我，明天一早萧成的尸体就可以火化了，你也陪着萧奶奶送萧成最后一程吧，顺便将那些遗物交还给他们，别忘记那块手表，我去商场查过，是萧成那天晚上刚买的，我想大概是送给他妹妹的吧。”

　　“我知道了，孙队，你自己小心一点。”

　　“嗯，知道了！”孙毅挂断了电话，许可韵却是愣了好一会儿，一个哥哥高高兴兴的在元宵节的晚上为自己的妹妹精挑细选了一块手表，期待的是什么？是期待亲手帮妹妹带在手腕上，是期待妹妹跳起来抱着自己，一脸灿烂的笑容，可是一切总是那样的残忍，生生将这个人世间最美好的画面破坏了，留给这个小女孩的只有满脸的伤痛以及无穷无尽的思念。

　　“小雨，你一定要坚强起来！”许可韵喃喃的说了一句。

　　许可韵认为哪个祸国殃民好女人是在开玩笑，而对于小狐狸苏黎黎来说，心中还真有这个念头，无奈自己认识的高手就是那些在少林的师兄，请他们去杀人，那是绝对不行，除非自己被别人杀了，那就是另外一回事，花个几十万算什么，这一次电视台她就给了相关人士十万，目的很简单，就是让这件事情在网络曝光的同时又在电视上吸引别人的眼球，钱对于有些人来说根本就是一个数据，而像小狐狸同志用金钱来做这种好事的恐怕就不多了，慈善慈善，看的到的慈善很多都是虚伪的商业手段，作秀提升自己的知名度，难道不是吗？当然了，我们也不能否认也确实有那么一些知名度很高却真的是在用一颗诚心在默默经营着的好人。

　　“马小天，本娘娘能帮你的就只能这么多了，可惜啊，本娘娘不是真的苏妲己，要不然就直接吃了这个混蛋的心了！”

　　苏黎黎盯着那张写着马小天名字的纸条，叹息的说了一声，随后重重的趟在自己的床上，苏落雁昨天给她打了一个电话，今年，帮她联系了一所新学校，华海一中。

　　而对于小狐狸苏黎黎来讲，那里都一样，苏落雁怎么样都打算让她去大学好好的深造一番，即使不读书，也一定会用钱买一所大学让她去挥霍青春，苏黎黎根本不知道自己的理想在哪里，为了不让苏落雁担心，去就去呗，反正在哪都一样。

　　第二天的早上，下起了绵绵的细雨，淅沥沥的声音让马小天的心感到格外的不舒坦，人事已非，而今天也是萧成要火化的日子，一大早，当许可韵将这个消息通知马小天的时候，他只说了一个“嗯”字，就再也说不出话。

　　马小天带着萧猛男跟王井两个家伙陪伴着萧奶奶跟萧雨，一起前往了火化场，在见到萧成静静躺在那里的一刻，萧奶奶再次的痛不欲生，死死的拉着自己孙子那双冷冰冰的早已经僵硬的手臂，哭的死去活来，让每一个在场的人都感觉到了那种生离死别的感觉，而小姑娘萧雨却比以前显得更加的坚强，扶着自己的奶奶，任由泪水模糊了自己的双眼，而悲泣的声音却是死死的压在咽喉，红着眼睛，耸动着肩膀。

　　许可韵深有感触，眼睛暖暖的，看着萧成被送进去的一刻，老人家再也支持不住，当场昏厥，小姑娘萧雨也是猛的跪下，终于克制不住的放声大哭。

　　现场所有人都被带动，一个个表情肃然，默默的看着小姑娘尽情的发泄，这种悲痛，不是一个搀扶，一个安慰就能够化解的。

　　“萧成哥，一路走好，你放心吧，你走了，还有我马小天！你走好……”马小天声嘶力竭，冲着天空大喊，而拳头，却是紧紧的握住，漫天的雨水洒在他的头顶，他就这样站着，站着……

　　许可韵走了过来，打着雨伞，“马小天，回去吧。”

　　马小天慢慢转过头，脸上也不知道是泪水还是雨水，就这样看着许可韵，喃喃的说了一句，“萧成哥走了么？”

　　许可韵点着头。

　　“谢谢你！”说完这一句，马小天一个人再次走进了雨中，仰天闭着眼睛。

　　许可韵没有再去阻止，她理解马小天，不管这个小子以前如何如何，在这一刻，他做到了有情有义，做到了一个真正的男人该有的东西。

　　回到公安局的时候，已经是中午的十二点，不管出于何种的情形，同情也好，相识也罢，许可韵都想请众人吃顿饭，马小天委婉的拒绝，许可韵也不强求，将萧成的遗物拿了过来，走到了萧雨的面前。

　　“小雨，这是你哥生前的东西。”

　　将萧成带有照片的工作证放在萧雨手上的那一刻，许可韵已经感觉到了强烈的颤抖，随后她又拿出那块天蓝色表盘的女式学生表。

　　“这是你哥在出事的那个晚上买的，我想它真正的主人应该是你。”

　　萧雨再一次落泪，她还记得那个早上，大年初一的早上，萧成拉着自己认真的说道：“小雨，哥过年忙，没来得及给你买礼物，你说吧，要什么？”

　　“哥，我不要礼物，只要你跟奶奶平安就好。”

　　“傻丫头，你看看你。”说着话，萧成仔细的打量起了自己的妹妹，简直就是一个来之大自然的姑娘，身上没有任何的饰物，但却没有人能够否认她的漂亮，她的青春，而同时又让萧成心里大大的怜惜了一把，小姑娘很懂事，从小到大，问过自己最珍贵的东西就是一根五毛钱的冰棍，而现在，已经是十八岁的大姑娘了，难道还不应该装饰一番，她不在意，不要求，可萧成，会心痛。

　　萧雨默默的望着许可韵手上的那块手表，抿着嘴巴，泪落如雨。

　　“小雨，我给你带上，让你哥哥看看，这手表真的很美，很适合你。”

　　萧雨重重的点着头，哽咽着……

　　许可韵鼻头发酸，强制忍住，认真的给萧雨带了起来，她发现，自己的手也开始不自觉的颤抖了起来。

　　天蓝色的表盘，红色的指针，褐色的真皮表带，配上萧雨白皙的手臂，顿时出现了一种美轮美奂的效果。

　　这，就是萧成留给妹妹唯一的一样东西。

　　眼泪一滴一滴的掉在了天蓝色的表盘上，让时间也渐渐的模糊了起来。

　　小姑娘缓缓的举起了左手，对着天空，“哥……你看见了吗？这表很漂亮，小雨好喜欢……你听见我说话了吗？你应一声我啊……呜呜……”

　　许可韵赶紧瞥过头，这一刻，无论她多坚强都再也克制不住……

　　“哥，你应一声小雨好吗？好不好……”

　　小姑娘几乎是用心在大声的呼唤着。

　　在场的所有干警都被这种气氛所带动，默默的流着泪，不知谁最先带头，行着标准的警礼，对着天空。

　　每一个见义勇为的人都值得这个社会尊敬，而每一个凶手是不是也都能伏法呢？


第四十六章 扛不起也要扛

　　回到小乔村的萧奶奶几乎不吃不喝，就捧着萧成的遗像眼神黯然的坐在椅子上，眼泪好像永远不会干一样，不断的淌了下来，小姑娘萧雨倒是恢复了平静，恢复了该有的理智，默默的整理着哥哥生前的遗物，按照小乔村的风俗，捧回来的骨灰也应该找一个风水好的地方埋掉，这样才能下辈子投个好胎，马小天跟萧猛男王井三人二话不说，扛着铁锹扛着锄头上了山，在村长乔林根的指引之下找到了一块好地。

　　鞭炮响完之后，马小天一马当先的挥动着锄头，三个家伙一声不吭，玩命的挖着，他们知道，这已经是他们能为萧成哥做的最后一件事了。

　　第二天的早上，生前跟萧成关系还算不错的人都来送行，当骨灰盒盖上土的一刹那，所有人都感觉到了一种心酸，一种同情，这个穷苦的家庭本来就跟风雨中的破木屋一样，现在萧成一走，一个老人，一个小姑娘，是否更是瓦上加霜呢。

　　该做的事情好像都已经做完了，吃过中饭的马小天来到了萧猛男的家，一头扎进了他的房间，点燃了一根香烟。

　　“小马，我们现在该怎么办？真的就这样听天由命？”

　　马小天狠命的抽上两口，“猛男，你爷爷以前的家伙呢，上楼给我找找，看还能不能找到他生前的杀牛刀。”

　　“你要干嘛？”

　　“干嘛？”这小子一瞪眼，“血债血偿，刘天良杀了萧成哥，老子就要杀了他！”

　　萧猛男一向对马小天惟命是从，从这件事情上他也算是看清了，刘天良早晚会逃过法律的制裁，要不就自己动手，要不就让他逍遥法外，说实话，两人对于孙毅跟许可韵都比较感激，知道这帮警察也尽了力，可是却依然掰不动那混蛋家的有钱有势，听马小天如此一说，热血上涌，“小马，我爷爷那些刀都生锈了，我们买几把锋利的，奶奶的，给那个小子放放血。”

　　“锈，锈什么锈，杀畜生就该用杀畜生的刀，生锈了不可以磨吗？快去！”

　　萧猛男一把扔下烟头，正待出门，马小天又是一把叫住，“记得，挑杀牛的那种尖刀，一刀就能捅进心脏的那种。”

　　“知道了！”

　　两三分钟之后，这个小子下了楼，手上提着一个篮子，里面全是以前萧家老头子杀牛的利器，些许年数没有用，都已经上了蜘蛛网，不过一看这刀就是上好的生铁，一磨之后，绝对锋利无比。

　　“全在这呢，小马，你自己挑。”

　　马小天蹲了下来，找到那把一尺半长的大尖刀握在手上，一阵冷笑，“奶奶的，就是它了。”

　　萧猛男也是快速的挑了一把，随后将那篮子的铁器家伙藏在了床底下，两个家伙蹑手蹑脚的出了门，这刀让不能让萧峰跟孙茶花看见，要不准会没收了。

　　两人沿着村口一直往前走，前面就是小乔村的大池塘，以前洗衣服洗菜都在这里，后来条件好了，家家安装了自来水之后才慢慢的荒废。

　　刚刚将刀沾上水，马小天的电话响了，他看了一下，竟然是个陌生的号码，按了接听之后，里面顿时传来了一个中年男人的声音。

　　“你好，请问是马小天吗？”

　　“是我，你是？”

　　“你好，我的名字叫着高海军，是堪海集团保安部的部长，萧成的事我们已经知道了，所以希望你们这几天过来处理一下萧成的工资结算问题，还有一件事，萧成生前已经在这里给你报了一个名，本来是叫你元宵之后来上班的，但是我们也知道发生了这样的事情肯定需要时间处理，在这里问下你，还来这边上班吗？公司的名额有限，这一次看在萧成的面子上，给你宽限几天，如果来的话，三天之后必须来报道，你看可以吗？”

　　马小天忍不住问了一句，“你们怎么知道我的号码的？”

　　“萧成的入职单上有写，你的号码是第二个，紧急联系号码。”

　　马小天鼻子发酸，萧成，真的很信任自己，竟然将紧急联系的号码都填上了自己的，这种信任顿时让马小天感觉到一种深深的温暖跟伤感。

　　“谢谢你，我会尽快过来处理的，我去上班，三天之内肯定去报道。”

　　“那就这样了，对了，萧成这个人不错，节哀顺变。”

　　“谢谢！”马小天挂断了电话，内心起伏不已，想着想着一把将手机揣进了裤兜，操起那把杀牛尖刀使劲的对着池塘边的大石头上摩擦了起来。

　　“小马，谁的电话？”

　　“萧成哥生前上班的地方。”

　　“你要去上班？”

　　“当然要去，萧成哥没了，我就帮他养家。”

　　“那刘天良？不杀了？”

　　马小天猛的回头，死死的盯着萧猛男，“谁说不杀了？当然要杀，老子还要用这把刀捅进他的心脏呢，不过班也要上，上一天就一天的钱，老子就在华海市等，等到他出现的那一天为止，猛男，到时候你别上，我一个人上。”

　　“那不行，不上我萧猛男还算是人吗？”

　　“叫你别上就别上！”马小天一声大吼，将萧猛男给镇住了。

　　“萧成哥死了，我赚一天钱是一天，到时候我杀了刘天良，你就接替我的任务，你给我听好了，老子跟他一命换一命，我死后，你照顾萧奶奶，照顾萧雨，还有我爷爷，赚的钱给他们一半，算我这辈子欠你的。”

　　“小马……”萧猛男愣住了。

　　“你小子给我听好了，记住了，千万别让他们受人欺负，知道吗？要不然我做鬼都不放过你！”

　　“小马，还是我去吧，我力气大，杀人也快，况且你脑子比我灵，以后赚的钱肯定也比我多。”

　　“争，争什么争，我说我去就我去，废什么话，磨刀！”

　　萧猛男不作声，死死的握着那把生锈的杀牛刀，打定主意，到时候自己就先上，一刀捅死那混蛋，至于他父母，他相信马小天就算自己不吃也肯定会让他们过上好日子。

　　萧成哥这仇，死活要报。

　　两人一直磨了两个多小时，终于让那两把尖牛刀恢复了该有的本色，锋利无比，想当年萧猛男的爷爷可是方圆十多里的杀牛大师，手中的这两把刀轻轻的一划，那就要撕开老水牛的厚皮，相信放那刘家小子的血绝对是轻而易举。

　　两人插在皮带上，慢慢的向着村口而去，马小天突然记起，萧雨还要上学呢，这小姑娘今年高三，可是最关键的时候，现在已经耽搁这么多天，再也不能耗着了。

　　来到萧雨家的时候，刚好马老爷子马海峰也在，萧奶奶还是那副样子，死活不肯放下孙子的遗像，泪眼滂沱，而萧雨，也将萧成的屋子全部收拾好了，马小天进去一看，桌子干干净净，衣服也是整整齐齐的放在箱子里，而床上的被褥却是一尘不染的叠放着，至于萧雨，则是傻愣愣的坐在床沿边上，这一幕让马小天看的很是难过，萧成已经死了，或许在萧雨的心中还是希望发生奇迹，收拾的这么好，等待萧成的归来。

　　马小天没有说什么，他不想打破小姑娘心中美好的幻想，只不过对于萧雨去学校的事情他还是觉得，应该刻不容缓。

　　“小雨，你出来一下，小天哥有话跟你说。”

　　萧雨转过头，走出了房门。

　　堂屋里面，几个人都是一脸的伤感。

　　“小雨，萧成哥的事情也已经处理的差不多了，今天堪海集团给我打了电话，我明天就过去将萧成哥的工资结算一下，也顺便送你去学校，听小天哥的话，好好学习，争取考个好大学，我相信萧成哥在天上也会开心的。”

　　马小天缓缓的说道，说到萧成两个字的时候，刻意的放轻了很多的声音，他不想再撕开这家人心中的伤痛。

　　萧雨听完之后，过了好一会儿，才慢慢的张开嘴巴，“小天哥，我……我不读书了。”

　　一句话，也让堂屋里的马海峰跟萧猛男也是大吃一惊，这小姑娘，被萧成的死给弄傻了吧，好端端的干嘛不读了？可随即马海峰就明白，这小姑娘，是真懂事了，萧家这样的环境，这样的处境，还能再供养的起一个小姑娘读书吗？难道真的看见萧奶奶活活的累死？

　　“小雨，你担心奶奶？”马海峰问了一句。

　　小姑娘不作声。

　　马小天来到她的跟前，“小雨，你看着小天哥，萧成哥不在了，还有我，我即使不吃不喝我都会让你上学，一定要上，还要考上一个最好的大学，你听明白了吗？”

　　“小天哥……奶奶，我……我不忍心，呜呜……”小姑娘说着说着又哭了起来。

　　马小天一阵痛心，却是依然很坚持，说话也很坚定，“小雨，奶奶我照顾，你读书的钱小天哥也出，我答应过你，你考上大学我就给你买电脑，我马小天说的出做的到，你放心，我过几天就去堪海集团上班，我赚钱，赚好多好多的钱，你难道不相信小天哥哥？”

　　“我相信，我相信！”小姑娘拼命的点头，泪流满面，“可……可我不……不想让你们为难。”

　　“为难，为什么难，明天就给我去上学，必须去。”

　　“还有我呢，小雨，我也会去赚钱的，你放心去读书吧！”萧猛男也是一把站了起来，毫不犹豫的说道。

　　马海峰眼中含着眼泪，这一刻，他的心里很欣慰，一直以来看不出什么大出息的孙子终于让他刮目相看了一次，能在这样的时刻做出这样的决定，他觉得一切都够了，一个人，没有钱没有权都不重要，如果连一颗勇于承担的心都没有，那就真的完了。

　　回家的路上，马海峰第一次发了一根烟给马小天，烟算不上好，五块钱的庐山，马小天接过，二话不说的点燃。

　　“小天，真决定照顾萧奶奶跟小雨？”

　　“当然，男子汉大丈夫，说过的话就是泼出去的水，收不回的。”

　　“你觉得自己能够扛的起这个担子？”

　　马小天使劲的抽了一口，黑暗中的烟头显得十分的光亮，看着跟自己并肩走在一起的爷爷，坚定无比的说道：“爷爷，从小到大你就告诉过我，人一辈子，不求钱有多少，不求活的有多风光，只求能够像爷们一样的生活在这个世上，问心无愧，萧成哥对我如何我知道，现在他死了，这个担子我就必须扛起，扛不起也要扛，除非我马小天死了。”

　　马海峰整个人都是激动无比，重重的一巴掌拍在马小天的肩膀上，“好孙子，今晚咱爷俩不醉不睡。”

　　有孙如此，这一辈子难道还不够吗？


第四十七章 人生何处不相逢

　　一个晚上，萧雨几乎都是死死的用被子捂住自己的嘴巴，萧成过世，她伤心，她难过，而马小天在如此的处境之下对她依然不离不弃，那番话虽然讲的很朴实，可萧雨知道这个喜欢打起脸来充胖子的小天哥哥以后即使自己饿的两眼冒金星也绝对会留下一口饭给她吃，这样的人，她还能辜负他的一番好意吗？

　　萧雨决定了，她要继续去读书，好好读，要努力的考上一所好的大学，以后回报给这些给予过自己帮助给予过自己温暖的人。

　　而萧成，此时此刻也一定在天上看着她，看着这个可爱的妹妹一步步的成长，一步步的坚强。

　　跟爷爷喝的酩酊大醉晚上直接趴在床上倒头便睡的马小天第二天还是早早的起了床，跟萧猛男王井两个家伙来到萧雨家的时候，小姑娘早就已经起来了，整理好了自己的行礼，顺便帮奶奶做好了早饭，萧奶奶总算是慢慢的理智了过来，不过却是因为哭泣喉咙沙哑到说不出话，见到萧雨离开家门的一刻，又是两眼泪汪汪，这可是她唯一的一个孙女了，如果再出事，老人家估计直接就会两腿一蹬。

　　马小天知道老人的担心，走上前紧紧的握着老人的双手，“奶奶，你放心，我会将小雨一直送到学校宿舍的，你千万不要担心，还有，以后我就是你的孙子，有什么尽管使唤，我马小天说一个不字，那就是王八蛋！”

　　老人点点头，目送着四人离开。

　　破劲龙已经不需要了，萧猛男再次借来了一家叔叔的那辆三菱小面包，将小雨学校里用的东西全部放了上去，随后直接发动，开向了华海市。

　　华海一中，老校区位于华海市，去年建好了新校区之后，今年就搬往了华海市东郊的高新开发区，又因为靠近瑶湖，所以，很多人都喜欢称为瑶湖校区，这个地方在以后的几年之内还会有陆陆续续的一些三流大学四流大专入驻，成为高校园区的综合地。

　　今天已经到了农历的二十一，距离开学的日子也已经过去五天了，在萧雨看来，自己能够来到这里，全是身边的这个看似放。荡不羁心里却是无比善良的小子，马小天一路上都是说着笑话，尽量的让萧雨放松一点，也舒缓一下她心底的那份痛苦。

　　来到华海市一种气派的大门时，马小天完完全全的想错了，本以为现在上课时间大门口会冷冷清清，那里知道由于搬动校区的缘故，此时依然热闹不已，而且由于新校区的高档设施，使得这里的转校生就变的多了起来。

　　四人刚刚下车，正准备提着东西进入，背后猛的一声河东狮吼，“马小天！”，将所有人都吓了一跳。

　　奶奶的，这里还能碰见熟人？马小天转过头，一看，好家伙，一个身穿蓝色小棉袄小棉裤长发飘飘的大眼睛小姑娘正洋溢着浓浓的青春气息站在一辆奔驰的前面对自己笑颜如花呢。

　　还是个大款？马小天可不认识这样高档的小姑娘啊。

　　见马小天那副傻愣愣的样子，那小姑娘顿时脸上怒气涌现，三步变作一步来到马小天的跟前，“看，看什么看，不认识本娘娘我了？”

　　风华绝代小狐狸？马小天仔细的回忆着，上下一阵打量，再一听那种说话的语气，顿时张大了嘴巴，“你是那疯丫头？”

　　“什么疯丫头，我说了你要叫我娘娘的，没礼貌的家伙，现在本娘娘正式告诉你，我的名字叫着苏黎黎。”

　　“苏黎黎？”马小天又是瞪大了眼睛，死死的看了两眼，“还真是几天不见，母鸡变凤凰了，你那天也没这么漂亮啊。”

　　一听马小天这个混球说自己漂亮，小狐狸顿时有点得意，在马小天的面前转悠了两圈，随后又给萧猛男和王井狠狠的抛了一个媚眼，笑道：“喂，我这衣服怎么样？还有我这发型，我告诉你，这发型名叫行云流水，好听吧。”

　　马小天看了一回，凑近小狐狸，轻轻的问了一句，“喂，你老实告诉我，这几天是不是去韩国了。”

　　“去韩国，我去那棒子国干嘛，要去也去迪拜啊。”小狐狸大大咧咧。

　　“哦，没去就好，我还以为你去整容了呢。”马小天一副恍然大悟的样子。

　　“马小天，你这个混蛋，你找死是不是？”小姑娘立马冲了过来，就是一击飞腿，还别说，这一下过去还真让马小天吓了一跳。

　　退后了三步之后，马小天撇撇嘴，“哟呵，看不出来你这疯丫头还懂跆拳道？”

　　“我呸！什么跆拳道，本娘娘这是正宗中国功夫，刚才那一招叫着力劈华山，不懂别在这里唧唧歪歪，看见你就讨厌。”

　　这丫头说完，不再理会马小天，活蹦乱跳的来到萧雨的面前，伸出右手，大大方方的说道：“你好，我叫苏黎黎，以后我们就是同班同学了。”

　　“啊！”三个家伙外加萧雨全部用这个字来回答小狐狸。

　　“你怎么知道我是哪个班的？”萧雨轻轻的说了一句。

　　“我不知道啊！”

　　“那你怎么说跟我是同班同学？”

　　小狐狸笑了一笑，“那还不简单吗？你在哪个班？跟我说一下不就得了。”

　　“我是高三六班的，我叫萧雨！”

　　“行了！”小狐狸转身离去，走向那辆黑色奔驰，对着窗户大大咧咧的说道：“大海叔，帮我报名的时候跟他们说分我去六班，要不我就不读了。”

　　“知道了，黎黎，快点上来吧。”奔驰车里面的浑厚男音传了出来，充满了疼爱。

　　而马小天却是再一次的对这个小丫头的身份猜测了起来，你妹啊，你想去那个班就去那个班，这学校难道你开的？

　　小狐狸坐上奔驰，对着四人摆摆手，大摇大摆的开进了华海一中的大门。

　　萧猛男更王井两个家伙立马围了过来，“小马，这丫头是谁啊？”

　　马小天盯着奔驰开去的方向，说道：“就那天晚上我救的那丫头，你们忘记了？嫖爷那一次。”

　　“魅舞公主？”

　　“就是她。”

　　“不会吧，相差这么大，那天的造型太吓人了，今天还真是清纯可爱。”萧猛男感叹一声。

　　“好了，好了，这丫头疯疯癫癫的，懒得理她！”马小天说完，一手提着萧雨的被子，一手提着桶，而萧猛男却是直接提着一个木头箱子，王井呢，一手端着脸盆，一手拿着一大把衣架，两手空空的萧雨走在中间，这四个人的造型还真是别致到了极点。

　　马小天今天决定走深沉路线，以往他要是去华海一中，很大的一种可能那就是去找别人的麻烦，要不然就是陪着蛋疼的萧猛男看看能不能有什么艳遇，对于这一点，马小天可是后悔莫及，以前心里只记挂着一个魏娟，死心塌地，对多少漂亮小MM不屑一顾，可到头来，还是他娘的票子胜了感情，竹篮打水空到家了。

　　今天不一样，他需要扮演的是一个长辈的角色，要做一个成熟的哥哥，要让萧雨感受到那份温暖，也要让小姑娘对自己放心，安心的待在学校，所以，在将东西搬到了寝室之后，这个家伙还特意的去见了一趟萧雨的班主任，一个三十多岁的成熟女人，没有一贯老师的眼镜加脸，笑容如沐春风，很漂亮的那种，就跟电视里面的嫦娥姐姐一样，浑身上下散发着一股让人膜拜的气质，她的名字也很动听，名叫肖思蕾。

　　对于这样的一个女老师，那是马小天没有想过的，一开始想好的话语全部忘的一干二净，甚至兜里刚买的两包中华都派不了用场，这也怪他自己，你多少要问一下萧雨的班主任是男是女吧，真以为谁都像他以前的那个‘伸手要’班主任张振一样？典型的老师的败类，园丁界的禽兽。

　　老师是一个让人尊敬的职业，但不能否认其中也有极品人渣出现。

　　见到肖思蕾，马小天就惊慌失措了，而这个女老师却是十分的随和，请马小天坐下之后，就先是自我介绍，随后对于萧雨家的事情表示难过，最后还详细的说明了萧雨的情况，成绩稳定的能保持在全校前五名之内，是个好苗子，如果真因为这样的事情不读书，别说萧雨自己，就连肖思蕾都觉得是一个巨大的损失，不但是学校的，更是以后国家的。

　　马小天笑着点点头，拘谨无比，“肖老师，萧雨家呢，现在只有一个奶奶了，老人家年纪已经七十多，我想呢，以后萧雨有什么事，不管什么事，你都直接跟我联系就好，我不能做她法律上的监护人，但希望能够一直陪伴她到大学毕业，可以吗？”

　　马小天的一番话顿时让肖思蕾倍加好感，不由仔细的打量起了马小天，个子不高，小脸蛋却是长的不错，脸上显出一番桀骜不驯的气质，却是让人看的很舒服，见到自己的时候明显很紧张，却随即就变的十分的沉稳，尤其是刚才的那番话，真正的让肖思蕾感触良多。

　　“马先生，你能告诉我你跟萧雨的关系吗？”

　　“肖老师，你叫我小天就好，我们啊，都一个村的，只不过两家的关系一直很好，我比萧雨大四岁，是她从小叫到大的哥哥。”

　　“仅此？”

　　“就这些。”

　　“没有沾亲带故？”

　　“一个村还不够亲啊！”

　　“马先生，哦，小天，你很伟大！”

　　“伟大？”

　　“嗯，是真正的伟大，这个社会很多人之间的关系都是靠利益靠金钱来维持的，而你，在跟萧雨家没有任何血缘关系的情况下竟然还能够做出这番决定，尤其是在萧雨的哥哥去世之后，你这样的人，才是这个社会真正的男人。”

　　马小天满脸通红，这女老师，说话就说话呗，扯男人女人干嘛，现在的他可不敢瞎想，不好意思的说道：“肖老师，你太夸奖我了，我就一农村小青年，那有什么伟大不伟大的。”

　　肖思蕾微笑的看着马小天，“我答应你，以后有什么事就找你。”

　　“那就拜托肖老师了，没什么事，我就去跟萧雨告别一下。”

　　“小天，萧雨有你这个哥哥，是她一辈子的幸福！”

　　马小天听着肖思蕾的话，一身鸡皮疙瘩，赶紧逃出了办公室。

　　看着这个小子的举动，肖思蕾笑了起来，这个世界太过虚伪，而马小天刚刚表现出来的一切都是真诚，朴实，没有很华丽的话，更没有夸夸其谈，但正是这些普普通通的每一字每一句才让肖思蕾觉得，这就是人性当中最美的一种东西。

　　就像她说的一样，萧雨有马小天这个‘哥哥’，就是她一辈子的幸福。


第四十八章 堪海大厦

　　出了办公室以后的马小天长舒了一口气，这肖老师，气场太强大了，强大到让人都不怎么敢仰视的地步。

　　不过对于她对自己的那种态度马小天却是十分的满意，尤其是那一两句的赞语，马小天，你才是这个社会真正的男人，我的乖乖，被一个漂亮的女老师说成是顶天立地的男人，马小天的心简直就要飞起来了。

　　他一蹦三跳的来到了萧雨的宿舍，萧猛男跟王井呢，则是做了免费的劳动力，擦床，铺床，放东西，卖力无比，让萧雨一下子都不好意思了起来。

　　马小天掏出身上的那张工行银联卡，这里面的钱还是上次从乔小三家里抢来的，用去了一些，省掉了一些零头，大概还有五千块左右，马小天塞到了萧雨的手上，“小雨，这钱你拿着，有五千，密码是萧成哥手机号码的最后六位。”

　　“小天哥，我不要！我还有钱，哥过年给我的钱还没用完呢。”小姑娘缩起手，一脸的执着。

　　马小天脸上带着笑容，却是十分的坚持，“你这丫头，给你就拿着，怎么？还嫌小天哥的钱臭，我告诉你，这钱是小天哥光明正大赚来的。”

　　是光明正大吗？还真亏他说的出口。

　　“小天哥，小雨有钱，真的不用了。”

　　马小天见软的不行，那就要用硬的了，猛的拉下脸，将卡往萧雨手上一放，一字一句外加一点嘶吼的说道：“说拿着就拿着，我告诉你，在学校别省知道吗？小天哥会不定期过来检查的，要是哪一天我看见你碗里没肉，我……我……”

　　说着说着，马小天说不下去了，而萧雨，却已经是眼睛红红的，她知道，眼前的这个人永远不会对她发脾气，永远不会骂她，更加不会吼她，今天他所做的一切都是掩饰，都是为了让自己更好的生活。

　　“好了，好了，我不说了。”马小天一见萧雨就要落泪，又是恢复到那种疼爱无比的样子。

　　“小天哥，我以后一定会报答你啊。”

　　“当然，你以后肯定要报答我，等你毕业参加工作了，逢年过节我告诉你啊，小雨，那中华香烟茅台白酒你可是少不了我的，知道吗？小天哥就等着这一天呢，这叫种瓜得瓜，种豆得豆，我这个人眼睛看的死，对你的投资那绝对不会亏。”见萧雨收下那张卡了，马小天也是高兴无比，瞎扯了几句之后，对着另外两个家伙一招手，“猛男，二愣子，收队！”

　　紧紧的握着那张银行卡，萧雨望着三人的背影，终于感动的流下了眼泪。

　　马小天，不管别人怎么看，怎么说，无赖也好，赌棍也罢，甚至是小乔村的一堆臭狗屎，在萧雨的心中，他永远是那个可以为保护自己而不顾生命的人。

　　出了校门的马小天脸色顿时黯淡了下来，安顿好了萧雨，接下来他要做的事情还有很多，不过最迫切的还是需要去到堪海集团，先将萧成生前的工资结算好，另外就是安排自己的那份保安工作，马小天现在就想疯狂的赚钱，赚一天是一天，在这样的一种过程当中等待刘天良的出现，他相信，这个混蛋绝对不是那种能够装疯卖傻一辈子的人，外面的花花世界他真的不想再去享受？开着车到处飙的畅快他真的不想再体验？绝对不可能，可只要他一出现，马小天就会紧跟上去，用那把磨了两个半小时的杀牛刀捅进这个混蛋的身体，血债血偿，至于他自己，既然要去杀人就没打算活，没有他，萧奶奶，萧雨，还有自己的爷爷马海峰都能够活的很好，这个跟他光屁股长大的萧猛男他了解的比他自己都清楚，只要萧猛男有一口饭，就绝对饿不死这三个人，没有后顾之忧的他，才敢放肆的做出这个大胆的举动，总之一句话，对于刘天良这个王八蛋遭雷劈的家伙，马小天绝对是不死不休。

　　萧成死了，人都变成灰了，刘天良呢，还在逍遥法外，这是马小天永远都无法容忍的一件事情。

　　三人开着车，半个多小时之后来到了位于华海市北城区的科技园，这个地方是堪海集团的新办公大楼所在地，三十六层的堪海大厦标志性的矗立在那里，异常的惊艳，新办公大楼预期今年三月份全部搬入，由于工作方面的关系，所以最先入驻进去的就是保安部，保安部长高海军已经告诉马小天，萧成工作的交接处理以及工资结算都需要在这边备案。

　　华海市近几年发展的很快，城市规划方面也是做的十分到位，由于地理位置优越，加上香港台湾以及海外等众多资金的融入，现在基本已经形成了很完整的协调合作模式。

　　以华海市为中心，高校园区建立在东面瑶湖旁边，而不断兴起的科技产业以及大公司大企业则是全部向北面转移，建立了北城区高新科技园，西面公路运输，南面发挥长江的巨大优势，这一切，都让华海市的经济在飞速迅猛的发展。

　　来到堪海大厦的那一刻，三个家伙彻底的震撼了，这才叫他娘的有钱，三十六层都是亮闪闪的天蓝色玻璃，浑然天成，巨大的大厦广场光鲜无比，十多米高的喷泉处处都在显示着这里的不同凡响，这还是刚刚建立，相信等到彻底入驻之后，这个地方一定会更加的热闹，更加的吸引人民的眼球，而堪海集团被称为华海市最具实力的企业，也绝对不是表面功夫而已，雄厚的财力，众多的人才，优秀的合作创新团队，这一切，都是堪海集团傲立在华海市的丰厚资本。

　　走进堪海大厦，映入眼帘的迎宾大厅又是再一次让马小天目瞪口呆，这种风格，这种造型，加上这种材质，根本就是利用了鸟巢一样的建筑理念，不一样的就是小了一点而已。

　　前台的小姐很是客气，听闻了马小天三人的来意之后，马上联系了高海军，五分钟之后，一个身穿堪海集团保安西服的中年汉子就从楼上快速的走了下来，手上拿着对讲机，见到马小天之后，也没有过多的言语，直接将三人请上了自己二楼临时的办公室。

　　高海军一米七五的个头，跟马小天不相上下，却是全身宽厚不已，国字脸，短发，说话比较中肯，挺实在的一个人。

　　“随便坐，茶就暂时没有了，大厦刚刚搬入，很多设备都来不及供应，不好意思。”说话之间，没有一丝一毫的高高在上。

　　“高部长，你太客气了。”马小天三人坐在高海军的对面。

　　“你是马小天？”高海军望着马小天问了一句。

　　“我就是。”

　　“不错的一个小伙子。”说完，叹息了一声，“萧成是个好职员啊，可惜，这几天的新闻报道我也看了，现在的这帮有钱子弟一个个还真他娘的敢玩命。”

　　马小天不作声，这些话他已经听过太多了，每听一次，就狠狠的伤心难过一次，要想为萧成报仇，就该自己动手，弄死那个王八蛋。

　　“萧成的工作交接什么的都已经没有什么问题了，至于保安服什么的，也已经不需要，人都死了，这些又有什么用？”高海军说话之间，脸上有着不少的遗憾，看的出来，他对萧成的事也是难过不已，接着他又说道：“今天我叫你过来，其实也就是签个字，毕竟是处理事情，手续方面还是不能落下的，你等下给我一个银行卡号，我直接交给财务，萧成的工资，明天就会打过去。”

　　说完，高海军又从自己的抽屉里拿出一个信封，送到马小天的面前，“马小天，这是保安部的兄弟和我的一份心意，钱不多，一万块，你必须收下，我们知道萧成家的情况，只有一个老奶奶一个还在上学的妹妹，不容易啊。”

　　“高部长，你放心，萧成哥不在了，还有我，这钱……”

　　“你是你，我们是我们，萧成也是我的兄弟，马小天，我希望你收下。”高海军态度很诚恳。

　　马小天猛的站了起来，恭恭敬敬的给高海军鞠了一躬，“高部长，我代表萧成哥一家感谢你，谢谢……”

　　萧猛男跟王井两个家伙一看，也是依样画葫芦，不过却是十分的不伦不类。

　　高海军叫马小天坐下，掏出香烟，“萧成死的太冤了，哎，我们也帮不上什么忙，也就只能出点微薄的绵力了，对了，马小天，你如果打算来这里上班的话，今天就将入职单填一下，可以吗？”

　　马小天点点头，这已经没有选择，只求能够在最快的时间赚到钱，因为他不知道刘天良这个王八蛋会在什么时候出现，一旦出现，马小天绝对不会放过他。

　　填完了之后，高海军十分的满意，再次打量了一番马小天之后，郑重的说道：“马小天，有件事情我还想跟你商量一下，不知道你愿意不愿意。”

　　“你说，高部长。”

　　“我想让你接替以前萧成的工作，可以吗？我真的很想再看到那个尽职尽责的身影，而你，我相信能够做的到。”

　　马小天的心里猛的被触动，点点头，却是说不出一句话。

　　两天之后，正式上班，这对于马小天来说是十分期待的，出了堪海大厦的大门，站在这个宽大无比的广场上，马小天重重的呼出一口气，他感觉自己肩膀上的担子真的是一下子加重了很多很多，可他，无怨无悔。

　　“小马，我们现在去哪？”

　　马小天不假思索的说道：“去找苏马贺，要想知道刘天良什么时候出现，他，肯定要比我们清楚的多。”


第四十九章 还要装到什么时候

　　从破劲龙换成了现在的三菱小面包，三个家伙的档次算是高了不少了，以前马小天还总是怨恨萧猛男拉着自己没事去考了个驾驶证，现在一看，还真是派上了不少的用场。

　　来到‘车王汽修’的时候，见到马小天三人的那一刻，苏马贺明显的有些不自然，这说来说去还是刘天良那个混蛋惹的祸，苏马贺为他改装过汽车啊，现在萧成死了，苏马贺总是认为自己也有责任，要是自己不为这个混蛋改装，萧成哥或许就不会死。

　　而马小天也明白，很多事情都是一个命，难道真的是苏马贺的原因？根本不可能嘛。

　　在苏马贺将手中的工具放下之后，马小天缓缓的走了过去，递上去一根烟，苏马贺还是微笑的接过，一看，“哟，还中华呢，你小子又发财了？”

　　马小天揽着他的肩膀，“发财，能发财就好了，今天送小雨去了学校，这小妮子，还打算不读书，被我死活劝的去了，这不，萧成哥不在，我总要像个大哥一样的去见一见人家的班主任什么的吧，就买了两包好烟，谁知完全用不上。”

　　“那老师不抽烟？”

　　“也可以这样说，那老师是个女的，还是个挺漂亮的女老师。”马小天笑道，随后郑重的站在苏马贺的面前，“稣哥，对不起。”

　　“你说什么呢？”苏马贺抽着烟，望着马小天。

　　“萧成哥死的那个晚上我太冲动了，你打还我吧，我不还手。”

　　苏马贺猛的握紧了拳头，却是轻轻的一下点在了马小天的胸口，“好了！”

　　两人对视一笑，兄弟之间没有摩擦的话，那能叫兄弟吗？

　　两人慢慢的走向旁边的马路，蹲在绿化树下。

　　马小天望着不断来往的车辆，幽幽的出神，“稣哥，我要去上班了。”

　　“去哪？”

　　“堪海集团，跟萧成哥一样，去做保安，呵呵，很意外吧？”

　　苏马贺将手中的烟头弹了出去，问道：“为了小雨？”

　　马小天没有回答，自顾自的说道：“我马小天从小到大都是浑浑噩噩，无忧无虑，跟猛男王井这两个家伙捣蛋捣到大，也不知道什么叫着责任，什么叫着前途，总感觉一辈子生活在小乔村就很好，平时赚点小钱，过年好好的赌上几手就很开心，萧成哥劝过我，爷爷也骂过我，却总是听不进去，现在我明白了，一个大老爷们，活成这样真的是一种悲哀，现在萧成哥不在了，萧奶奶也已经丧失了赚钱养家的能力，小雨一个小姑娘孤苦伶仃，我实在不忍心，今天我去她学校了解过她的成绩，很好，整个华海一中前五名，这种成绩不是我马小天吹牛，小雨这丫头不是清华就是北大，绝对跑不了，我不想看着她一辈子就毁在这次的事情里，所以，我现在只想赚钱，让她无牵无挂的大学毕业，但是我又始终无法忘记萧成哥的血海深仇。”

　　“你想怎么做？真打算用直接的手段去对付刘天良？”苏马贺望着马小天，叹了一口气，“小马，不是我打击你，也不是我在刻意的在夸赞刘家的势力，跟他们斗，我们小老百姓真的玩不过。”

　　马小天一笑，“稣哥，我后天就要去堪海集团上班，赚一天钱是一天，对于刘天良这个混蛋的行踪恐怕就要拜托在你的身上了，这个混蛋过惯了嚣张跋扈的日子，我相信他这个所谓的精神病肯定是装不了多久，或许在哪一天就会出现在华海市的街头，继续的飙车，继续的撞人，你改装车，认识的人多，绝对有可能从他们的嘴里听到不少的小道消息，如果你知道，请你务必通知我。”

　　“小马，你知道了又怎么样，我说过我们玩不过他们家的。”苏马贺十分的担心。

　　马小天猛的转过头，死死的盯着苏马贺，“我知道我玩不过，但是他刘天良总不会是九命猫妖吧？我马小天跟他一命换一命难道还做不到？”

　　苏马贺惊呆了，“小马，我不能答应你，我不可能看着你去送死。”

　　马小天一阵冷笑，“萧成哥的仇压在我心里，我比死都难受，我告诉你苏马贺，你给我听清楚了，如果你还当我马小天是你兄弟，萧成哥是你兄弟的话，你就一定要帮我，只要这个混蛋出来，我就会寻到他，要他的命，我马小天打算要杀他，就没打算活，只要能为萧成哥报仇那就什么都值了，我死了之后，小雨萧奶奶和我爷爷就拜托给你们了，不要求他们的生活有多好，只要粗茶淡饭平平安安的活下去就好，你听明白没有？”

　　“小马……”苏马贺大声的吼了一句，“我不答应，我即使知道这个混蛋的行踪也是不会告诉你的。”

　　马小天一把扯住苏马贺的衣领，恶狠狠的眼睛盯着，一字一句，“苏马贺，当我是兄弟，你就没的选择！”

　　说完，点燃一根烟，走向了店里，只留下苏马贺一个人站在冷风嗖嗖的马路旁，完完全全的愣住了，这就是他认识的马小天？不错，马小天就是这样的一个人，有时候会很冷静，会很沉着，但有时候却只会一眼黑的走到底，没有人能够劝的了，萧成的死亡在他心中已经埋下了太多的仇恨，这一点，永远无法改变，而苏马贺自己呢，难道真的眼睁睁的看着马小天去送死吗？刘天良有钱有势手眼通天不假，但是马小天一旦要杀他，就凭这个小子的身手外加他说的三尺长刀绝对能够让这个混蛋命丧黄泉，可是杀了他又能怎么样？萧成能复生吗？一个混蛋搭上一条命还不够，难道还要在搭上自己一个兄弟的命去交换？苏马贺的心情很复杂，一时之间也真的不知道该何去何从了。

　　华海市精神病医院这几天很不安宁，奉命装疯卖傻的刘天良小混蛋一度将疯癫进行到底，清晨五六点，半夜两三点，都会突然的发出几声鬼哭狼吼般的大叫，而到了中午又会很安静，但在安静的同时又会突然发病，有时缩成一团，有时满屋子的乱跑。

　　不得不说，这个混蛋的表演技巧还真是相当的到位，而那个已经是老牛下坡一般的高级医师也是天天提心吊胆的生怕出事，孙毅几次相询，都让他忐忑不已，而面对不断前来调查的法医，他也是有了进一步的解释，刘天良，从刚开始的精神幻想症发展到现在，加上撞死人后的刺激，已经渐渐的加深了病情，很可能会演变成精神狂暴症，至于什么时候能好，或者说当时在撞死萧成的时候，这个混蛋是不是真的发病，高级医师却是不断的打着马虎，拖的了一天是一天，在此期间，孙毅的心反而慢慢的冷静了下来，做的亏心事太多总会露出蛛丝马迹，而那个混蛋刘天良，让他这样一辈子装疯卖傻下去也确实不错，这样的折磨这样卖力的表演，孙毅看在眼里，很清楚，真的不容易。

　　大太监王爱军也是一天十多个电话打到李高胜的手机上，让这个李副市长也是相当的难办，本打算等事情消停下来之后就做出另外一番的安排，可谁知这几天网络上还在不断的谈论这件事，当然了，这个幕后的捣蛋分子就是小狐狸这个野丫头，这一点让刘家时时的处于被动之中，黄脸婆王爱凤天天以泪洗面，本就容貌吓人，这样一来，更加是惨绝人寰，刘刚一看就是一肚子的火，娘的，不是这个黄脸娘们，至于养出一个这样能捅天的王八蛋儿子吗？

　　刘天良穿着精神病人特有的服装一脸呆滞的靠在床沿上，当然了这份呆滞是刻意假装出来的，突然，床垫下的手机震动了起来，面对着站在自己面前即将给自己检查的医生，这个混蛋又是一声大叫，将被子一掀，将手机藏在裤裆，飞快的冲进了卫生间。

　　这一招，他已经用过很多次了，目的，接听电话。

　　他慌忙的打开水龙头打开莲蓬头，大声的嘶叫几句，弄得一帮的医生在外面急的跳脚。

　　“喂，刘少吗？我付昆啊。”

　　“你娘的，怎么现在给我打电话，不知道老子最近霉运上身吗？”

　　对方一阵大笑，“我当然知道，你刘大公子的大名现在谁人不知，谁人不晓啊，怎么？打算什么时候出来，我告诉你，上次哪一局还没分出胜负你小子就跑了，很不厚道啊。”

　　“你娘的，上次撞死了人你不知道啊，我不跑逮住还能有命？”刘天良小声的说道，却是怒气冲冲，积压无比。

　　“哟，刘大公子什么时候还怕撞死人了啊？这可是新闻，就你刘家的势力，加上你舅舅的关系，我想也就是进去玩几天，你小子就别忽悠我了，华海市四大公子的威名你可不能辱没啊。”

　　这几句话说的刘天良心里一阵舒坦，面对这个付昆，他还实在有足够的资本，对方那辆红色的法拉利也绝对不是自己的对手，对于这一点，他的心里还真是痒到了极点，就指望着那天出去，能够大杀四方的站在付昆的面前，让这个小子好好的膜拜一番，可现在，一切都是空想。

　　外面撞门的声音响了起来，刘天良慌乱不已，这几天王爱军已经明确的告诉他了，这件事情不简单，如果他不能够好好的假装下去，估计后果不堪设想，一向对自己溺爱有加的舅舅都这样说了，刘天良也知道事情的非同小可性，为了保命，还真是一刻都不敢懈怠。

　　“付昆，你娘的，给老子听好了，别得意，等我出来让你输的服服帖帖。”说完，挂断了电话，又是一把将自己的苹果四代揣进了裤裆里，用内裤夹住，走到卫生间的镜子旁，拿出一条牙膏拼命的挤的满脸满嘴都是，疯癫无比的打开门。

　　“呀呀呀，两只老虎两只老虎，好好吃啊，凤姐，哈……啊……”

　　这混蛋，又开始了癫狂的假装岁月，只是不知道，这种日子，到底还要装到他娘的什么时候。


第五十章 思春小女警

　　做好了短期‘完美’计划的马小天现在什么都不想了，他只求能够多上一天班，多赚一份钱，同时又不断在期待刘天良那个王八蛋的出现，血债血偿。

　　两天之后的马小天走马上任，在马海峰老爷子有些犹豫的目光之下来到了堪海集团。

　　就跟高海军说的一样，马小天一到任，就完完全全的接替了萧成的工作，由于新大厦的建立以及搬迁，马小天上班的地方还是老写字楼，位于华海市的中心，而工作呢，就是巡视大楼的安全检测疏漏，这个工作看似简单，晚上拿个手电筒到处的转悠，可是要做好做细却不是那样的容易，高海军暂时安排马小天晚班，白天休息，因为白天的话，在很多人手调去新的堪海大厦的情况下是要在正门车闸处站岗的，这个地方是得罪人受气的苦差事，首先面对公司的各层领导，既要做到不卑不亢，又要不断察言观色，这对于马小天这个新手来说还需要具备很多的经验，就跟以前马小天想象的那样，做保安在外人看来很多时候就需要看脸色行事，堪海集团的内部不乏那些嚣张跋扈目空一切的人，当然还有不少心情不好就拿保安撒气的人，所以在见到他们的时候，为了保住自己的饭碗，就需要软一点，退一点，这是一种生存法则，需要慢慢的领悟，可有人又会说了，做这样的事那还不把人给憋死？天天看别人的脸色行事能好过吗？可话又说回来，这个世界谁不是在看别人的脸色行事？真以为那些高高在上的人没有低声下气的时候？根本不可能。

　　要生存，要生活，就要不断的适应这个社会的环境，一步步的挣扎，这就是人生。

　　马小天对于这份工作已经谈不上满意不满意，反正在他看来，自己绝对做不够三个月，刘天良那混蛋在这段时间一定会出现，只不过上班的第一天，面对那些见到自己就一脸笑容喊着小天弟弟的人，他就感觉一阵温暖，这一切都是因为萧成的关系，马小天此时来上班，在潜意识当中就被众人当成了保护的对象，加上上次送给萧家的一万块钱，马小天也不免对这些兢兢业业工作的保安大哥们生出了不少的尊敬，而事实上，他的年龄也是最小，能够进到堪海集团，也绝对是破格入取，这种大公司大集团十分的严格，招保安很苛刻的一个条件就是必须进行过专业正规的军事化训练，要站如松，行如风，说话铿锵有力，做事雷厉风行，就马小天？乡下混小子一个，最有精神的时候就是叼着烟坐在赌桌上大杀四方的那一刻，要达到这种要求实在是太难太难了。

　　一个星期的时间很快就已经过去，马小天也是渐渐的适应了这种生活，夜深人静，一个人大厦前后屋内屋外到处转悠，该检查的东西他还是会一丝不苟，防水防火防小偷，面对那些保安大哥，很多时候也是主动帮忙，他认为自己已经不是马小天一个，如果做的不好，做人太差，真会丢萧成哥的脸，这是马小天无论如何也无法容忍的。

　　在工作数着自己又能赚到多少钱的同时，马小天又是不断的在等待苏马贺跟萧猛男方面的消息，可刘天良却始终没有出现，这段期间，小女警许可韵给这个混小子打了个电话，听说他已经在堪海集团上班，十分的高兴，还问马小天有没有时间，有的话就一起吃个饭，马小天委婉的拒绝，却是旁敲侧击的打听起了刘天良的消息，许可韵对于这一点没有隐瞒，言语中不乏泛着怒气，说这个混蛋已经越来越‘病重’了，情绪也越来越失控，就连法医方面也好像要确定他真的有病，还病的很重，马小天一听就火冒三丈，这个王八蛋，还真是能装，都能去好莱坞发展了，许可韵一直听着，他知道马小天对于萧成的死看的很重，在马小天安静下来之后，她又询问了萧奶奶跟萧雨的近况，如果有需要自己可以帮忙，马小天告诉了她实情，并且说了，萧家会一直很好，有他马小天一天，就不会让老人家跟萧雨受一份罪。

　　说完，又是一把挂断了电话，让小女警大眼瞪小眼，这个混小子，跟绅士两个字就永远的挂不上钩，可心里又不免的甜丝丝了起来，这个电话她早就想打了，憋了一个星期总算是鼓起勇气，她自己也不知道为什么，就想听见马小天的声音，甚至是见到马小天的人，心里对他很是担心，突然一个字眼猛的涌了出来，喜欢？自己不会喜欢上了这个混小子吧？小女警顿时一阵脸红，匆匆跑到卫生间洗了一个脸，随后脑海中又不自觉再次出现了这个小子的声音，“丫头，有种你再跳啊！”

　　盯着镜子中已经满脸潮红的自己，许可韵一颗芳心扑通扑通的跳个不停，这样子叫别人看见，准会说自己思春了。

　　她哭丧着脸，喃喃自语，“许可韵，难道你真的需要谈一场轰轰烈烈的恋爱吗？”

　　十九岁，花一样的青春岁月，可不容怀疑，这个年龄，最爱思春。

　　“呀呀……”小女警不断的扑打着小水池里面的自来水，发出一阵怪叫，让身在客厅的黄成玉一阵纳闷，不由看着同样坐在沙发上看电视身为大学教授的丈夫，“老许啊，你闺女。干嘛呢？”

　　五十三岁年纪的许正光属于典型的晚婚晚育，身材中等，带着眼镜，头上爬上了些许的白发，可脸上却总是给人一种很舒服的感觉，脾气也是一贯的好，见自己的妻子一问，微微一笑，“小姑娘这样的年纪，你认为还能干嘛？”

　　“能干嘛？”黄成玉傻眼的问道。

　　“小许年纪也不小了，应该谈恋爱了。”

　　“啊，你说我们家小许有喜欢的对象了？”

　　许正光‘嘘’了一声，“小声点，依我看啊，还是暗恋，这丫头最近十分的反常，天天吃饭吃着吃着就忍不住笑，又怕我们看见，这种心思我知道，也明白，就像当年我想你一样，哎，一晃二十多年了，我依稀还记得见到你的那一刻，我真是惊呆了，从那一天开始我就拼命的挖空心思，想着怎么样才能跟你相遇，校园里，林荫道下，一看见你，我就刻意的放慢或者加快速度，有时候，嘿嘿，我还看傻了呢。”

　　“亏你还好意思说的出口，老不休，女儿就像你。”

　　“像我不好吗？专一！”许正光笑了起来，引以为傲的说道，他这辈子最得意的事情就是追到了这个比自己小五岁的黄成玉，想当年黄成玉可是学校的公认的美人老师，可最后还是落入了自己的手掌心，只不过最近几年身子不好，就提前退休了，在家好好的修养。

　　“老许啊，我现在都还想回到学校，教书育人，这么几年的小市民生活都将我养成什么样了，天天跟菜市场的老太太砍价还价，跟小区的人一起去闹，一起去疯，我都怀疑自己曾经还是不是一个知识分子了。”

　　许正光抱着自己的妻子，动情的说道：“成玉啊，你身体不好，这样就挺好，我许正光这一辈子也不愁什么了，什么大学的教授，什么特级讲师，那一切都是虚名，只有你跟韵韵才是我的全部，只要你平安，韵韵找到自己的好归属，这辈子我许正光就算没白活。”

　　时间能够改变一个人，容貌可以，性格也可以，以前知书达理的黄成玉一旦走出了学校的大门，融入了这个为柴米油盐津津乐道的小区，就自然的多了一份俗气，多了一份平淡，可正是因为这样，才显得生活的真实，生活的多姿多彩，没有争吵的生活是不正常的，菜市场安静的没有声音更加不正常，人一辈子不都是在这种喜怒哀乐中度过吗？而正是因为经历这些，你才能体会生活的艰辛，生活的甘甜，再苦再累再平淡，一听到丈夫这番动情的话，黄成玉就是一阵感动，泛着些许的泪光，这个即将步入五十岁殿堂的女人突然就跟小姑娘一般猛的一把亲在许正光的脸上，“老许，跟着你，我永不后悔！”

　　突然后面传来了一阵啧啧声，小女警许可韵一脸的水，手上拿着毛巾，望着这感动天感动地的真情画面，笑着说道：“许正光同志，黄成玉同志，我代表党中。央，国务院，全国的百姓，祝你们白头偕老！哈哈……”

　　“你个死丫头，还跑！”黄成玉猛的站了起来，追向了许可韵，而许正光呢，微笑着摇摇头，这一幕，让他真的感到很温馨。

　　有妻如此，有女如此，一生一世，白头到老，足矣。

　　马小天在等待着他的‘完美’计划，而苏马贺呢，也一天天的在纠结，马小天说的那番话让他很担心，可他又好像真的找不出什么反驳的理由，就在这个时候，舅舅邹常奇打来了电话，说是刚刚来了两辆车，中年大叔喝多了点，手脚不太利索了，就前来‘求救’，叫苏马贺赶紧过去，老板们正等着呢。

　　苏马贺思绪混乱，挂断了电话之后，骑着那辆已经变成了天蓝色的雅马哈来到了‘车王汽修’的总店，舅舅邹常奇满面红光，打着饱嗝，餐桌上还有没吃完的狗肉外加两个空酒瓶，好家伙，这一顿饭估计一斤酒是下肚了，苏马贺赶紧走了过去。

　　“小……小贺啊……这事就……就交给你了啊，我……我去睡觉！”

　　一旁的舅母虽然唠唠叨叨，却也是没有办法，搀扶着这个酒鬼去了里间，外面的事也不用交代了，苏马贺一切都有分寸，该怎么弄，该怎么收钱，那都是轻车熟路的问题，再说了，一般来到这里改装车辆的顾客都是有钱人，钱不是问题，要的是质量跟车子改装后的性能。

　　苏马贺来到了后面的改装车间，好家伙，三辆车，红色法拉利，奔驰CLK，外加一辆奥迪Q7，看的出来，主力车是法拉利，而那辆奥迪Q7或许就是前来看看热闹，打打酱油的。

　　“哟，小车神来了啊。”法拉利车主从上面走了下来，看着苏马贺，笑着说道。

　　这个人苏马贺认识，标准的纨绔子弟官二代付昆，看着红色法拉利的一刹那，苏马贺猛的一惊，他隐隐的感觉到了什么，不过却是面带微笑，“付少，这样的动力还不够啊，整个华海市我看都没几个人能够跑的过你这辆车了。”

　　付昆很是得意，随后又是一笑，“车神啊，人外有人，天外有天啊，这法拉利是猛，你的技术也够好，只不过还是拼不过有些人的好车啊，这不，又来麻烦你了，我就指望着这家伙能跑出个奇迹，让刘家那小子输的心服口服，这飙车，车是很重要，可技术也要不是。”

　　刘家小子？刘天良？除了他难道还能有别人？苏马贺感觉到，有些事情还真是无心插柳柳成荫。


第五十一章 你等着

　　华海市精神病医院，装疯卖傻了快半个月的刘天良实在是熬不住了，这几天他几乎连装的力气都没有，干脆吃了睡，睡了就吃，可孙毅不会让他这么安稳，隔几个小时就去找医生给他诊治一下，娘的，你不是会装吗？你不是要玩吗？那就玩到底，孙毅很享受这种感觉，并不是说他是虐待狂，而是心中那股为死者伸冤的恶气，既然现在还无法将这个混蛋绳之于法，那就必须让他好好的享受一番，真以为来到这里，瞎叫几句，瞎跑一通就能过关？做梦吧。

　　晚上九点，全身上下腰酸背痛的刘大少可谓是精神状态萎靡到了极点，他自己也认为在这个地方再住下去，早晚抑郁而死。半个月没有接触到女人，这个混蛋简直难受到了极点，还有那心爱的小兰兰，那可是大太监王爱军送给他没有多久的礼物，此时正等待着自己前去驾驶呢，一想起这些，他就痛不欲生，今天借着拉屎的机会掏出手机给王爱军打了个电话，电话里头大太监好像也没有太多的法子，只是不断的安慰他，让他不用着急，会过去的，一定会过去，舅舅不会让你死等等的屁话，这些刘天良都已经听腻了，再一问大太监，这个混蛋竟然有事跑去香港了，刘天良就更加的担心了起来，他知道自己的这件事情影响很大，就自己父亲刘刚的能量绝对摆不平，一切还要靠王爱军出马，可现在人都不在，估计自己最少也要再待个半个月甚至一个月了，或者说更久，这样一想起来，刘天良就感到一阵后怕，他现在是一个小时都待不下去了，更别说更久的时间。

　　白天被孙毅折腾的够呛，到了晚上，东城区的警察们再也找不到理由了，毕竟患者也是要休息的，所以，都是齐整整的守在这个混蛋的门口，刘天良身在精神病院，可就跟在监狱无疑，活生生的被囚禁了。

　　面对这种境况，别以为刘刚就没有想办法，再混蛋也是他儿子，可是这件事经过小狐狸在网上这样一闹，在电视台一播，情况就大不相同了，以前敢贪赃敢枉法的人都是洗干净手脚死活不跟他联系，就连一直信誓旦旦要跟陈光明斗上一斗的李高胜最近也是电话关机，一问之下，竟然说去外地考察去了，考察？一听这话，刘刚气得大骂，“考察，我考你姥姥！”

　　可骂归骂，有的事情还是要一步步来，他儿子光天化日朗朗乾坤众目睽睽之下撞死人真以为能够轻易的解决？

　　刘天良好不容易熬到晚上，这也是他最期待的时候，这个时候的他才是真正的刘天良，可以有自己的主动权，不用再疯疯癫癫的应付外面的那些警察，烟瘾上来的他极度的难受，在房间里转来转去，这个时候，那个一直藏在床板下面的苹果手机再次震动了起来，这个混蛋皱起了眉头，轻轻的拿起，蹑手蹑脚的躲进了卫生间，保险期间，还是打开了水龙头。

　　“喂，刘少吗？”

　　“付昆，你娘的，又是你。”刘天良心情很不好，骂骂咧咧的说道。

　　“哟，刘大少脾气不小啊，怎么啦？精神病医院的日子不好过，你别逗我啊，我可听说了，你舅舅给你还找了个黄花大闺女进去，你小子那相当于免费三星级酒店的待遇啊。”

　　“你娘的，别在这里说风凉话，没事老子挂了，付昆，你给我听着，等老子出来之后，直接让你看不到车尾灯。”

　　“是吗？口气不小啊，我说刘少，实话跟你说了吧，我的红红现在可又在改装啊，这一次马力十足，你就等着输吧。”

　　刘天良一阵冷笑，“就你那破车，老子玩的过时的，还在我面前得瑟。”

　　付昆在电话的那头也是有火，直接跟他杠上了，“我说刘少，说话可不是这样说的啊，我的车怎么了，比不上你的兰博基尼，那行啊，有本事今天晚上就比一场，谁输了直接一桶汽油浇上去烧了，如何？敢吗？”

　　刘天良咬着牙，“付昆，你娘的别太得意。”

　　“老子得意怎么了？别就知道一张嘴巴乱叫，飙车这玩意车是一个重点，可人不也是，技术不也是，你刘少不会忘记元宵节的那天晚上吧，那天你可是被我甩在了后面，别不服气，今天如果不敢来，老子以后等着你就是，大言不惭的话谁都会说。”

　　“付昆，我看你今天是故意来找我麻烦的吧。”

　　“哟，哥们，这话说错了，我告诉你，打电话给你是问候你，我今天压根没有打算跟你比的意思，我已经约了别人了，谁输了，沧月酒店一晚上，开房，双飞，全包，玩的是小，也知道你刘少看不上眼，可你不在，我一个人寂寞啊，聊胜于无不是？”

　　“算你还懂事。”刘天良内心又开心了起来，他刘少在华海市的赌头可是最大的。

　　“哎，你不在，我赢的都是些小钱，不过瘾啊，只不过跟你比也有风险，中途出局的事你都做的出来，没什么意思啊！”付昆在那头得意的笑了起来，一瞬间又让刘天良心里很是不爽，这小子，好像还真感觉吃定自己了，加上元宵节那天晚上自己确实落后于他，而且由于萧成的死亡，最后还临时逃脱，此时此刻就被付昆狠狠的耻笑了一番。

　　“付昆，你娘的今天晚上是皮痒是吧？”

　　“刘少，别他娘的唧唧歪歪，都是老爷们一个，动嘴皮子没意思，要比就真玩，哼，天天说自己出不来，我就不相信了，一个精神病医院还能困住人？警察半夜三更还查你房？再说了，你装的精神病又不是一天24小时发作，你出来飙完了再回去也是可以的，我看啊，你就是没这个胆量，孬种！”

　　“付昆，你说谁？”

　　“说你怎么了？老子说话就这么直，我付昆人品再差也不会半路放人家鸽子。”

　　“好，地点你说，老子今天晚上就陪你好好玩玩。”刘天良死死的拽着拳头，猛的击向了卫生间的玻璃镜子。

　　“刘少？你真来？”

　　“废话，说！”

　　“好，给你一个半小时的时间，沿江路，老地方，可别让我失望。”

　　刘天良一字一句，“你等着，老子今天玩死你！”

　　“恭候大驾！”

　　刘天良呼呼的喘着粗气，一下将手机摔在了地上，随后理也不理的关上水龙头出了门。

　　晚上九点半，可对于精神病医院的这些患者来说已经算是不早了。

　　在忍耐了十分钟之后，最后一班的医生进来检查了一番就快速的离开了，刘天良猛的从床上坐了起来，将身上的衣服一股脑儿的扒了下来，换上自己的吊裆裤，皮夹衣慢慢的来到了窗前，三楼，不算高。

　　刘天良仔细的查看了一下地形，下面是宽松的草地，而这个防盗窗的设计却是十分的特殊，因为是精神病医院，最怕的就是病人将房门自己给锁死，同时又在短时间之内弄不坏防盗窗上的钢筋，所以就采用了一个特殊的方式，在窗户上面开一个小窗，平时用锁锁住，一到紧急的关头，用老虎夹就能弄开了。

　　刘天良将所房间里面所有的被套被单全部拧成绳状，接了起来，又掏出自己身上的瑞士工具刀，只几下就弄开了锁头，随后慢慢的吊着被单爬了出去，在接近地面两米高的地方轻轻的跳了下来，看了看四周，异常的宁静，这个被单绳很快就会被别人看见，所以，刘天良应该要快速的抓紧时间。

　　他连续的穿过几个绿化草木带，从插满钢筋头的围墙上翻了出去，一出来，深深的呼出一口气，娘的，这外面满是汽油味的空气都比那房间好。

　　刘天良很快的拦下了一辆的士，绝尘一般向着枫叶山庄而去，他的第一件事就是取回自己的兰博基尼，随后将付昆那个家伙杀的片甲不留，好挽回自己的一丝尊严。

　　在刘天良刚刚坐上的士的一刹那，精神病医院对面的草丛里猛的闪出一人，头上戴着棒球帽，步伐矫健的拦下了另外一辆车，上去之后，直接一句话，“给我跟上前面的那辆车。”说完，三张百元大钞丢了过来。

　　司机一下子有点震惊，跟踪这种事情本来就不是好做的，而对方出手如此大方也让他心里有了不少的担心，他支支吾吾，“先生，这，这钱太多了。”

　　“给你就拿着，快点追上去！”此人好像故意压低自己的声音，沙哑的回答，冷冰冰的让人根本不敢拒绝。

　　司机没有办法的点点头，将钱揣进自己的口袋，发动了起来。

　　四十多分钟之后，汽车在枫叶山庄的门口停了下来，此时的刘天良已经被兴奋冲昏了头脑，更加不会察觉自己的背后还有人跟踪，他飞快的给了钱，走进了枫叶山庄，蹑手蹑脚的走到大太监王爱军所属的那栋别墅前，一片黑暗，看的出来，刘刚夫妇也没有在这里，这下这个混蛋更放心了，按了密码锁，进屋拿了钥匙，发动停在前面的那辆黄色的兰博基尼一下子就窜了出去，从进门到出门，根本没有超过三分钟。

　　兰博基尼的方向盘一到了手上，刘天良顿时兴奋的手舞足蹈，这一次出马，风险跟尊严并存，绝对要让付昆输的心服口服。

　　的士停在路旁，见到飞驰而过的兰博基尼，位于后排座的那个戴帽子的男人再次的说话，“跟上那辆跑车。”

　　司机面如难色，“先，先生，这，这真追不上。”

　　那人二话没说，一把下了车，将司机从里面拉了出来。

　　“你，你干嘛？”司机大惊失色，这个地方乌七八黑，还真是杀人越货的好地方。

　　“你坐后面，我来开！”

　　说完，戴帽子的男人飞快的坐了进去，原地一个漂亮的摆尾，华丽的转身之后，冷冷的说道：“给你三秒钟，还不上车的话，就别怪我抢车了。”

　　司机一脸的呆滞，惊醒之后赶紧坐了上去，刚一坐下，猛的一股后推力将自己靠在了座椅上，同时惊讶的发现，自己这辆丰田小的士竟然也开出了不亚于跑车的疯狂速度，而前面正驾驶位上的男人依旧带着帽子，压着帽沿，看不清一丝一毫的脸孔。

　　一丝冰冷的气息弥漫在了整个车厢内。


第五十二章 大角色

　　表面上围着法拉利忙碌不停的苏马贺其实心里却是一寸寸的收紧，付昆这个混蛋就在旁边讲着电话，声音算不上大，却是一字一句清晰的传到了他的耳朵里。

　　刘天良，终于要出现了。

　　这件事情到底要不要告诉马小天？苏马贺握着套筒的手都不觉的颤抖了起来。

　　沿江路，一个半小时之后，也就是差不多晚上的11点左右，再加上一些闲谈的时间，12点开跑这可是那帮混蛋的一贯风格，随后在凌晨的华海市又是不断的上演着一幕幕的飞车游戏，这一点苏马贺心知肚明。

　　到底要不要通知，要不要？苏马贺一遍遍的问向自己，甚至连手上的动作都慢慢的停了下来，他已经没有心思再去想别的什么东西了。

　　挂断电话的付昆心中还是窝着一团火，走向自己的两个同伴，一高一矮两个年轻人，穿着方面却比刘天良要顺眼的多，只是脸上浮现出来的依旧是那种玩世不恭的纨绔相，跟付昆刘天良这样的混蛋混在一起的，能有好人？

　　“付少，怎么？刘少那家伙又惹你生气了？”高个青年点燃了一根烟，笑眯眯的问道。

　　矮个青年则是靠在自己的奔驰CLK上，双手抱胸，一脸的玩味。

　　付昆哼了一句，骂骂咧咧，“王八蛋，他真以为自己是什么华海市四公子啊？这个名号给他挂了三四年，也该让我付昆来过过瘾了，娘的，开了辆兰博基尼又怎么样？老子迟早玩死他。”

　　“他今天会来？”高个青年再次的问道。

　　“他说了，一个半小时之后见面，至于会不会到那就难说了，这个混蛋你们又不是不知道，嘴巴上的功夫比他的真本事要强的多，再说了，人家现在在度假，还不一定能够出的来呢。”

　　“哈哈……”三个家伙同时的笑了起来。

　　纨绔也有纨绔的圈子，看的出来，这三个人跟刘天良不对路，表面上什么什么少的叫，其实心里巴不得对方一跤跌在地上就爬不起来，看到这种情况，不去扶一把不说，或许还会狠狠的踩上几脚。

　　“付少，今天如果他真的来，你有把握赢么？”矮个青年在一旁插了一句。

　　付昆撅起嘴，“这个难说，这混蛋玩车也跟拼命一样，加上那兰博基尼的性能不错，我估摸着对对开吧，毕竟都是车神手上出去的车子，按照原始性能来说，我这辆法拉利还真跑不过他。”

　　“那也不一定，元宵节晚上那天你不就赢了吗？而他呢，还……”说到这里，高个青年顿时闭嘴，三人说话倒是没有什么关系，他一时之间忘记了苏马贺的存在，说着话，他的眼睛使劲瞟了一眼，而付昆却是摆摆手，“没关系，都自己人，小车神也一样，以后要跑赢那混蛋我还全指望他呢，是不是，小车神！”

　　见付昆跟自己说话，苏马贺猛的一愣，顿时从思索中清醒了过来，笑着点点头，镇定的说道：“付少哪里话，你们才是我的衣食父母，没有你们捧场，这车王汽修的牌子早就丢进长江喂鱼去了。”

　　“哈哈……”付昆笑了起来，随后又问了一句，“我说小车神，这车还需要多久？”

　　苏马贺假装思索的样子，说道：“付少如果今天晚上就要呢，我也就只能给你检修一下，顺便看看发动机的运作，当然，这样的话，效果就不会很好，如果付少给我一天的时间，我保证这辆车的加速方面可以再次的提升了，而且，速度会直线上升，只不过费油，也会缩短车辆使用的时间，这个缺点无法改变，正所谓有得必有失嘛。”

　　付昆点点头，苏马贺的技术他是相信的，听完之后，大大咧咧，“油不油的倒是其次，这寿命问题也可以忽略不计，难道一辆车真捧在手上玩个十几年？这也太不现实了，不过一天的时间实在有点长，今天晚上搞不好那混蛋真会去，我如果不去那就丢人丢到家了，这样吧，你给我看一下，差不多的话我改天再来。”

　　“行！付少那你等一会，给我四十分钟！”

　　付昆点点头，继续跟那两个家伙扯着前几天去沧月玩女人的事情，说到开心处，龌龊至极的动作都做了出来，苏马贺忍不住在心里狠狠的诅咒了几句，那一句，无非就是那啥啥的变短，没有那啥功能了。

　　苏马贺已经没有心思了，装模作样的看了起来，关键的部分给它上点油，整个人还在纠结着那个让他烦恼不已的问题，根据付昆的述说，刘天良这个混蛋今天晚上百分之八十会出现，沿江路他们的那个老地方苏马贺也知道，是一片废旧的工业园，从沿江路出发，沿着华海市跑半个圈，谁先回来，谁就是胜出者。

　　四十分钟很快就过去了，看了看自己的手表，付昆也有了些迫不及待，今天晚上即使刘天良不出现，另外一个跟他比的家伙也算比较有意思，所以，今天晚上注定是个疯狂的夜晚。

　　付给了苏马贺两千块钱之后，这个混蛋打头，三辆车缓缓的驶出了车往汽车，一到了宽敞的马路，顿时发出三声轰鸣，绝尘而去。

　　苏马贺愣愣的望着，掏出了自己的手机，按出联系人，选中马小天的号码，拨打了出去，三秒钟之后又是猛的挂断，他实在是抉择两难，不告诉马小天，刘天良这一次的机会千载难逢，而如果告诉，刘天良今天晚上必死，马小天的行事作风他知道，这个小子功夫没有，格斗技巧也没有，但要说上打架，绝对一流，下手狠快准基本都能够做到，现在有备而去，要杀死刘天良还不是易如反掌，可如果真杀了，马小天还能活下去吗？

　　萧成已经死了，马小天绝对不能再死，绝对不能。

　　苏马贺转身，回到了车王汽修，看着桌子上还剩下的半瓶白酒，猛的抓起，抓起头，喝了起来，他想着，醉了就好了，就能忘记一切。

　　刚刚喝了两口，舅妈就从屋子里面走了出来，一看苏马贺，吓了一跳，赶紧走了过来，“喂喂喂，小贺，你又怎么了？竟然学你舅舅那德行，我告诉你，那可不行，这可不是什么好事啊，你再喝，改天我告诉你妈去。”

　　苏马贺一阵苦笑，“老天，醉也不让醉，你到底想干嘛？”

　　晚上十点四十五分，付昆来到了目的地，位于沿江路的那个废旧的工业园，而今天晚上约好的那个家伙也在五分钟前提前到达，一共两辆车，同样的红色法拉利外加一辆咖啡色的奥迪R8，场面上丝毫不输于付昆这群人，让人惊艳的是这两个长的人不人鬼不鬼的家伙竟然还一个人带了一个十八岁左右的小姑娘，面容清纯，下身不怕冷的穿着超短裙，小蛮靴，上身虽然裹着棉袄，却是将拉链放的极低，隐隐若显的乳。沟诱人无比，身子紧紧的贴着付昆口中的那个裴少，让人一下子精神抖擞。

　　而另外那辆奥迪R8的主人却早已经将那只肮脏的右手放进了女孩的衣服，一阵搓揉，屁股坐在奥迪的引擎盖上面，大黑夜的还戴副棕色的眼镜，装逼非常。

　　“裴少，峰少，来的这么早？”

　　裴少是个一米六五左右的矮个男子，猥琐不堪，斗鸡眼，大嘴巴，一笑起来更加凶残无比，见付昆说话，将身旁的女孩拨开，走了过来，“哎，最近公安局严打，好不容易憋了半个月，还不应该出来玩玩？”

　　“难道付少憋的不难受？”同样长的鬼斧神工的峰少也是一边淫。笑。

　　“说的是，二位一说，我还真是觉得憋啊，憋的难受极了。”说着话，付昆的眼睛使劲的嫖向那两个女孩，说实话，这两个混蛋的长相是惨绝人寰，可泡妞的手段跟眼光却还是不错的，这两个女孩绝对是校花级别的人物，要身材有身材，要相貌有相貌，关键看脸上那副不痛不痒的姿态，可能技术方面也是完全的过关，这样的女人，不容易寻啊。

　　“怎么？付少有兴趣？”名叫裴少的猥琐男笑着问道。

　　“当然，要不改一改赌注？”付昆试探的问道，说话之际，他也已经发现自己的同伴也是同样的心思，眼睛就不会从那两个女孩身上移开。

　　“改赌注？”裴少喃喃的说了一句，“还是算了吧，我跟你赌的只不过是沧月的一晚，这两个，不是一般用钱就能玩到的，再说了，就我们这样的，你认为会缺钱吗？”

　　付昆笑了起来，“裴少，你这话说的中听，只不过今天晚上还有一位兄弟会来，到时候你或许就有兴趣改赌注了。”

　　裴少脸色一变，“谁？想玩大的？”

　　“当然，非大的他不玩。”

　　“那我还真要好好见识一下了，我裴魁梧也不是不敢玩大的人，谁来都一样，照接。”

　　我的娘啊，你这副尊荣竟然叫一个这样雄伟的名字，你爹妈不怕侮辱新华字典吗？

　　“很好，看来今天晚上是非有一场好戏不可了。”

　　说话之间，一束强光从远处射了过来，接着发动机的轰鸣声不断的由远而近，裴魁梧的脸上一阵不安，这种声音绝对不是一般的动力型跑车能够发的出来的，还在思索是何方神圣之时，一辆黄色的兰博基尼已经是潇洒的停在自己的面前，车门打开，鸡冠头，吊裆裤，身着满身钉子的皮夹克，刘家大公子刘天良终于华丽的出现在众人的面前。

　　裴魁梧一看，忍不住咬咬牙，从大嘴巴里面憋出一句话，“娘的，果然是个大角色。”


第五十三章 下去见我班长吧

　　“哟呵，都是熟人啊，看来，今天还真是来对了！”刘天良一步步的走向众人，付昆方面的三人，裴魁梧方面的两人，他都认识，而且还不算陌生，都是一群吃饱了饭没事飙飙车玩玩女人的超级寄生虫。

　　见刘天良来了，付昆的心里也是一阵发虚，说句实话，对于刘天良的座驾他还是十分忌惮的，性能绝对比自己的那辆法拉利高上一两个档次，真要比的话，要赢的机会不是没有，却是很小。

　　但说出去的话就是泼出去的水，刘天良真要跟自己赌烧汽油的把戏，自己也是会毫不犹豫的接受的，面子是大，钱嘛，过眼浮云一般。

　　“付昆，你说怎么赌啊，本公子可是冒险赴你的约，怎么着也要来个刺激一点的啊，你看如何？”

　　说着话，刘天良又是一把望向了旁边的裴魁梧，再将眼光射向了他旁边的那个女人，极品，极品中的极品，对于半个月没有吃腥的刘天良来说，这个女人现在对他的诱惑简直就是从心里到生理，浑身上下没有一个零件不在颤抖，不在蠢蠢欲动。

　　裴魁梧咽了一口唾沫，娘的，看来今天这两个女人还真是带对了，在这种场合，恐怕还真是一个精贵到了极点的赌注，他不由的一笑，“刘少，刺激一点的，你想玩什么我都奉陪，最近你的新闻不少啊，在这样的环境之下还舍命陪君子，我们哥几个自然也不会落了下成，你说呢？”

　　“那就好！”刘天良瞪着眼，嚣张的不可一世。

　　付昆心中的那团火焰仿佛也被点燃，走上前，“刘少，你说吧，今天你说了算。”

　　“当真？”

　　“当然！”

　　还真给自己面子，刘天良不由的沾沾自喜，刚刚来这里的路上对于付昆的怨恨早已经荡然无存。

　　刘天良眯着眼睛，猫着腰，邪恶无比的说道：“钱，本公子不放在眼里，至于付昆你说的浇汽油烧车也没多大意思，我今天要玩的就是一个挑战，一个属于我刘天良的新挑战，你们敢玩吗？”

　　“刘少，你说！”裴魁梧也一下子来了兴趣。

　　“裴少，这两个妞是你带来的吧？”刘天良一指。

　　“怎么？刘少也感兴趣，感兴趣就让你摸几把。”鬼斧神工的裴魁梧一把将身边的女人推给了刘天良，那女人赶紧又退了回来，不断拍打着裴魁梧，“裴少，你好坏，你好坏！”

　　“刘少，你还是说说规矩吧。”

　　刘天良点燃了一根烟，缓缓的说道：“本公子的事情你们都是知道了，说句不好听的话，由于我也连累了大家，让大家活活的憋了半个月，在这里，我刘某人对你们说一声抱歉。”吐了一口烟，刘天良继续说道：“今天呢，看的出来，大家对于眼前的两个小姑娘都是很感兴趣，所以我有个提议，裴少的赌注就是这两个妞，而我跟付昆的赌注嘛，他的法拉利，我的兰博基尼，怎么样？敢赌吗？”

　　付昆跟裴魁梧都是吓了一跳，这家伙住进精神病医院真住出病来了吧？这两个女的再值钱能抵得过一辆法拉利一辆兰博基尼？一线女星也不过如此嘛。

　　望着付昆跟裴魁梧，刘天良又是一笑，“今天的规则有点变动，那就是，输的人只有一个，裴少输了，贡献出两个女人，由我跟付昆处置，如果我输了呢，这辆车贡献出来，付昆，你输了的话，也是一样，你不会心疼吧？”

　　“笑话，一辆车而已，本公子还是玩的起的。”付昆虽然有些肉疼，却还是大大咧咧的说道。

　　“很好，由于有两个胜利者，所以，这两个女人今天注定是要陪我们其中的两位，当然了，今天来的兄弟个个见者有份，沧月的姑娘们你们随便挑，算我刘天良请客。”

　　一直没插上话的几个家伙顿时一脸的笑容，沧月的姑娘，那可是十分不错的，档次够高。

　　刘天良大大方方的做了一回大财主，将烟扔掉，望着付昆跟裴魁梧，“就这样贡献一辆车当然没什么意思，后面的游戏更加的精彩，二位听好了，首先，如果裴少你输了的话，赢的这一方就是我跟付昆，那么这两个女人就是我们的，这样一来，我后面的那个小游戏就玩不下去了，而如果裴少你赢了，那好戏才是刚刚开始，我们两个，输的一方贡献车没错，但是给谁呢？”

　　这个家伙将头一转，用手指着两个动人非常的女人，“这车就奖励给她们两个，我说过，今天晚上见者有份。”

　　“啊……”两个女人同时的叫了出来，这份惊喜也太让她们惊叹了，出手送豪车，法拉利，兰博基尼，这家伙，还真不是一般的阔绰。

　　见两个女人已经喜不自胜，刘天良又是侃侃而谈，“姑娘们，别这么开心，别这么惊讶，车是你们的没错，但是只会给你们其中的一人，至于怎么争取，这才是游戏的高潮，吹箫你们都会吧？”

　　刘天良淫。荡的笑了起来。

　　两个女人虽然十分不好意思，但还是拼命的点着头，看来，久经沙场，功夫不凡啊。

　　“很好，待会你们就伺候我们三人中的两个，谁吹的够好，谁先将我们吹的瘫了，那就是最后的胜出者，这样一来，赢的人过了瘾，输的人就只有看的份，还没了车，岂不是又刺激又解火？怎么样？有意见没？外加一条，今晚输的人只能看我们玩。”刘天良说完，裴魁梧跟付昆同时在心里狠狠的骂了一句，“这王八蛋，还真是变态无耻到了极点。”

　　禽兽说禽兽无耻，可想而知刘天良的等级已经上升到了一个什么样的高度。

　　这个游戏很公平，可以说最赚便宜的就是裴魁梧，赌注嘛，两个女人而已，而刘天良跟付昆，那可是货真价实的几百万豪车。

　　唯一不爽的就是那个峰少，半夜带着墨镜看不清楚他脸上的表情，刘天良的这个游戏一玩，他身边的这个女人就算是飞了，可他又不敢多说什么，他有钱没错，真跟刘天良比，还差上那么一些，再说了，别人都答应，自己咬着不放，传出去，这面子丢不起。

　　刘天良看了一眼时间，已经到了晚上的11点半，他一把拉开车门，说道：“11点半准时开始，老规矩，半圈华海市，谁先回来谁赢。”

　　“娘的，赌了！”付昆一发狠，咬着牙大声的说道。

　　而最轻松的莫过于裴魁梧这个猥琐男了，今天不得不说，他实在是赚太多了。

　　三辆车一字排开，车头对准了高速路口的方向，车灯全部打开，顿时前面的一块空地上犹如白昼，就在这个时候，一个头戴棒球帽的男人慢慢的从远处走了过来，步伐稳健，紧逼着三辆车的车头灯。

　　“娘的，这谁啊？”裴魁梧大声的说了一句。

　　对方没有丝毫的反应，一步步的上前。

　　三个人同时熄了火，走下车，看着来人。

　　其他人也是瞪大眼睛看着，不知道这人何时出现的。

　　问了好几声，都没有反应，最窝火的峰少忍不住了，捡起地上的一根木棍猛的冲了上去，劈头盖脸的对着来人的头部狠狠就是的一击。

　　现在自己人多，峰少自然不会手下留情，何况这家伙一声不吭，看的他实在很不是一帆滋味，刚刚失去极品女人的气就一下全部撒在了他的身上。

　　棍子落到半空，突然就被一只大手死死的拽住，一股强大的力道一下子从木棍上传了过来，来人直接一个扯拉，将峰少拖到了自己的跟前，借着这个力道，左手快速的伸了过来，抓住峰少的胸口，将他整个人提了起来，抛到头顶高度的位置，猛的一脚狠狠的踹了过去。

　　峰少整个人就跟断线的风筝一样，一下子掉在了付昆那辆法拉利的挡风玻璃上，巨大的冲击力顿时让玻璃四分五裂。

　　众人站在跑车的旁边，这一幕都是完完整整清清楚楚的看在眼里，那人刚好站在车灯的前面，更是将出手的动作演绎的凶狠果断，干净利落。

　　峰少整个人直接掉进了付昆的法拉利副驾驶位，一动不动的昏死了过去，一扯一拉，抛起，重脚，一气呵成，连贯潇洒，却是直接将一个成人踹飞腾空四五米，这种强悍的力道让在场的每一个人都感到无比的恐惧，而此人为什么来此，寻仇？或者是传说当中的超级杀手？

　　“你到底是谁？”裴魁梧见自己的同伴被伤，脱口而出的问了一句，却早已经是吓出了一身的汗水，两个女孩更是吓的哇哇大哭。

　　付昆跟刘天良两个家伙倒是反应很快，在来人走动的过程当中，迅速的冲向了自己的座驾，还来不及进去，那个家伙的身体却是闪电一般的冲杀了过来，一巴掌打的付昆两眼发黑，在大脑短路的一秒钟之内，他的脑部再次中了一拳，直接躺在了地上，而刚刚坐进驾驶位的刘天良却被此人猛的拖了出来，一只脚死死的踏在胸口。

　　来人依旧低着头，发出一阵地狱般的声音，“所有人都进车里面去，今天我只找刘天良一个人，谁要是敢出来，别怪我要他的命！”

　　那几个家伙吓的两腿发颤，丝毫迈不动步子，过了四五秒之后，才赶紧的冲向了那辆装人最多的奥迪Q7，关上车门车窗，趴在车里面，全身颤抖，一动都不敢动，更别说看外面的情形了。

　　刘天良由刚才的恐惧已经演变成了一种深深的绝望，这个人已经点名了，找的就是自己，这样一来，还有活下去的希望吗？

　　“你……你……到……到底是谁？”刘天良结结巴巴的说道。满头满脸的冷汗直流。

　　“我是谁？我是谁不重要，重要的是我是一个来杀你的人。”听着这种让人发寒的声音，刘天良壮起了胆子，“你……你为什么要杀我，我，我跟你无冤无仇，今天，今天你放过我，我给你钱，给你车，什么都给你。”

　　“不，我只要你的命！”

　　“为什么？”刘天良大声的说道，已经被吓的哭了起来。

　　“为什么？你还记得萧成吗？他是我班长，他就是被你活活撞死的，腿骨被撞断，肋骨被撞裂插进心脏，告诉我，撞人的感觉是不是很爽？”

　　“我，我不是故意的！”刘天良眼泪鼻涕全部流了下来。

　　“不是故意的？”来人的声音突然恶狠狠了起来，死死的盯着刘天良，在灯光的映照之下，刘天良能够清晰的看见他右脸的一道伤疤，并不恐怖，却是让人记忆犹新，“你撞什么人不好，你偏要撞我班长？”

　　说完，一把提起刘天良，猛烈的三拳击打在他的胸口，‘咔嚓’声一阵阵的传了过来，刘天良张口喷出一股鲜血，哇哇大叫，来人依旧不依不饶，将刘天良的脚腕放在车门处，狠狠的踩了上去，在刘天良的惨叫声中，又是清脆的两声，瞬间将他的两只手也给反关节掰断，随后将他丢在驾驶室的位置，在身上摸索了一阵，掏出三根钢钉，冷冷的说道：“下去见我班长吧！”

　　一根钢钉狠狠的插进了刘天良的咽喉，他的声音咔然而止，瞪着一双死鱼般的眼睛不断的晃动着脑袋，在挣扎了十多秒钟之后，第二根钢钉直接插进了他的心脏，刘天良的生命气息慢慢的变弱，只有身体还在神经的牵动之下轻轻的抽搐。

　　“班长，你可以安息了！”轻轻的说完这句之后，第三根钢钉也被来人使劲的一拍，飞快的打进了刘天良的太阳穴。

　　做完这一切，来人似乎还不罢休，拖着刘天良的身体将他的头部靠在车门内，而身子却是伸向外面，他点燃一根烟，抽了一口之后，一个快速的转身，整个人腾空而起，将兰博基尼的剪刀门瞬间的压了下来，现场很安静，你能清晰的听见脖子被一下折断的声音。

　　血，顺着刘天良脖子处的大动脉汩汩的流出。

　　二十分钟之后，两辆警车开了过来，孙毅走下车，看着这血流成河的一幕，心里虽然很是泄愤，却还是不由的皱起了眉头，刘天良死了，那是活该，只是这杀人的手法未免太过于残忍。

　　到底是谁做的？

　　孙毅拨打了陈光明的电话，心里高兴中透着一丝担忧，平静的说道：“局长，刘天良死了。”


第五十四章 好消息

　　一直坚守在精神病医院的孙毅时时刻刻都没有放松警惕，只不过对于刘天良的突然逃脱他是绝对没有想到的，刘家既然选择了去自首这样的方式，那就是承认了自己的罪行，现在最关键的就是将病装的活灵活现，将事情一直拖下去，一直拖到让大多数人都忘记了之后他们才会采取进一步的行动，而在孙毅看来，就是要用逼的手段，让刘天良受不了精神病医院的压抑气氛，自动的露出马脚。

　　晚上的十点半左右，突然有人发现了吊在窗户旁边的那些被单绳，孙毅当即大惊失色，一把撞开房门之后才发现刘天良早已经不知去向，他的第一反应就是刘天良耐不住寂寞，偷偷的溜了出去，而这个混蛋要去的第一个地方必定就是港商王爱军所属的那栋位于枫叶山庄的别墅，孙毅当即开车而去，经过调查，刘天良确实来过，只不过却已经是开着他的座驾出去了，前后不超过五分钟，华海市不算小，要找出一个刘天良困难至极，可有了那辆显眼的兰博基尼那就好办多了，通过交通部门的显示，很快发现，刘天良的车最后出现的地方位于华海市的沿江路附近，这个地方是以前飙车的聚集地，孙毅当即明白，匆匆忙忙的前往，可没有想到还是来晚了一步，刘天良被人所杀，死相惨不忍睹，对方杀人的手段更是残忍无比，目的很明确，那就是一定要让刘天良不得好死。

　　法医跟勘察部门很快来到了现场，许可韵也被这个晚上12点的电话给惊醒，根据法医检测出来的结果，刘天良双手双脚全部被打断，双腿更是粉碎性骨折，胸腔完全凹陷，根据痕迹来看，对方一共出了三拳，三拳让一个人的整个胸骨全部碎裂，可想而知是怎样的一个力道，致命伤到处都是，而最后的三根钢钉完全就是在不断的折磨刘天良，让他在死亡的一瞬间还遭受到无穷无尽的恐惧，无助，以及垂死挣扎。

　　根据出血报告的分析，第一根打入的钢针位于咽喉，这种手法会让人在一瞬间处于窒息惶恐的状态，看的出来，对方不想让刘天良快速的死亡，虽然挣扎的时间不会超过二十秒，但绝对是极其痛苦，第二根钢钉打在心脏，致命伤，直接洞穿心脏内膜，让心脏停止跳动，但是整个人的神经线还处于一种活跃的状态，第三根钢钉直接贯穿太阳穴，手法奇特，这种杀人伎俩在整个中国都很少见，属于一击毙命的绝杀手段，在力道合适的情况下，会直接破坏人的大脑神经，别说刘天良已经是死亡，就是一个活蹦乱跳的人遭到如此的一击，也会瞬间躺在地上，连一丝颤动的机会都没有。

　　钢钉是随身能够携带的便捷武器，而能够掌握这种手法的人，一定经过长期的训练，咽喉，心脏，太阳穴三个部位都拿捏的十分到位，这个人，绝对不简单。

　　可以想象，他杀刘天良简直就是易如反掌，不说后面的三根钢钉，就前面的那种手法，刘天良也是必死无疑，从这一点可以看出，他跟刘天良之间，绝对是深仇大恨。

　　听到法医方面的这种解释，孙毅苦笑一把，跟这个混蛋有深仇大恨的人还多呢，此时此刻这个消息公布出去，高兴的人肯定占到了百分之九十九，唯一伤心难过的或许就只有大太监王爱军以及刘刚夫妇。

　　刘天良的尸体很快被运走，而一直躲藏在那辆奥迪Q7里面的人却还是不敢下来，拉开车门的一瞬间，鬼叫个不停，孙毅皱起了眉头，这帮没用的东西，平时嚣张跋扈不可一世，现在呢，整个就尿裤子了。

　　除了这些人之外，那个最先出手的峰少也被抬走，还好对方留了一手，就要了他三根肋骨，而付昆也是伤的不轻，一击巴掌一击重拳直接导致严重脑震荡，半天才在药物的刺激之下慢慢的醒转，醒来的一刹那顿时惊慌失措，大喊，“不要杀我，不要杀我。”

　　两个伤者暂时被送往了医院，而那些躲藏在Q7里面的三男二女却是全部送到了公安局接受调查。

　　苏马贺一个小时抽了一包香烟，蹲在马路旁，思索着，考虑着，或许也正是因为半瓶白酒下肚的关系，丢掉最后一根香烟之后，径直来了店里，拿出一把大号扳手揣在自己的皮带上，骑上雅马哈飞快的向着堪海集团的老办公大厦而去，路上，他拨动了马小天的电话。

　　这个时候，刚好是晚上的十一点。

　　“小马，在不在上班？”

　　坚守在自己岗位上手提着手电筒正在巡视堪海集团的马小天立马感觉到了什么，张口就是一句，“是不是有刘天良的消息？”

　　苏马贺一张脸吹着冷风，却由于白酒的关系还是烧个不停，大声的说道：“刘天良今天晚上会出现，你现在赶快出来，我来接你。”

　　马小天什么都听不进去了，疯了一般的冲向了保安室，抽出了那把已经藏了好多天的牛角尖刀，撒腿就跑。

　　二十分钟之后，苏马贺来到，两个家伙没有耽搁，上了雅马哈飞快的向着沿江路那个废旧的工业园而去。

　　“稣哥，你确定那个混蛋今天晚上会出现？”

　　“一定会。”说到这里苏马贺放慢了车速，说道：“我今天已经找到了那辆法拉利的主人，这两个混蛋今天约好了在沿江路比试一场，小马，这帮混蛋都是狗咬狗的角色，杀刘天良不一定要抛头露面，你等下带上头盔，或许还能躲过一劫，我把摩托车的车牌号换了，到时候我直接开过去，你准一点，一刀要他的命，记住，快速解决战斗。”

　　“不，你到沿江路放我下来就行，这个混蛋，老子今天晚上要慢慢剥他的皮！”

　　马小天恶狠狠的说道。

　　“妈。的，马小天，老子当你是兄弟，你就不当我苏马贺是兄弟是不是？要死一起死，要活一起活，你真以为你有九条命？别跟我废话，你如果不答应，我现在就掉头！”苏马贺大骂。

　　马小天咬咬牙，“稣哥，老子下辈子还你一条命！”

　　两个家伙就跟亡命之徒一般，风驰电掣的行驶在华海市的马路上，苏马贺白酒引发热血，而马小天，却早已经做好了这个打算，此时此刻的他整个人都莫名的狠戾了起来，萧成身上那些伤口的位置一幕幕的出现在他的眼前，今天就一刀捅死那王八蛋，岂不是太便宜他了。

　　即将进入沿江路的时候，马小天的电话响了，他一看，竟然是小女警许可韵打来的，考虑了一阵，还是决定接听，刚放在耳边，电话里头就传来了许可韵喜不自胜的声音，“马小天，马小天，告诉你一个好消息，刘天良死了。”

　　“你说什么？”马小天一惊，几乎就要喊出来了。

　　“我说，刘天良死了！”许可韵说完，一把挂断了电话，在电话的那头笑容甜蜜，“马小天，你个小混蛋，你挂我两次电话，现在终于轮到我挂你一次了吧。”

　　说完，走向了办公室，里面坐着那三男两女，一人手中一杯热茶，坐在椅子上，脸色苍白，瑟瑟发抖。

　　这一晚，他们绝对是终生难忘。

　　“稣哥，稣哥，停车，停车！”

　　苏马贺停了下来，一脸诧异的望着马小天，“怎么啦？改变主意了？”

　　马小天精神恍惚，“没，没，刚许警官打电话给我，她，她说刘天良死了。”

　　“什么？”苏马贺也惊呆了，“刘天良死了？真的假的？”

　　“我也不知道啊。”

　　“你问问，赶紧！”

　　马小天哦了一声，慌忙的掏出手机，拨打了许可韵的电话，小女警一看来电，得意的一笑，“你这小子，总算舍得给我打一次了吧。”

　　她蹑手蹑脚的躲进了旁边的会议室，假装镇定，“喂。”

　　“喂，许警官，我马小天，刚你说什么？”

　　许可韵拼命的忍住心中的那份窃喜，说道：“好吧，我再重述一遍，刘天良今天偷偷的从精神病医院出来，在11点二十五分左右被别人杀了，现在尸体还在接受调查呢。”

　　电话那头的马小天看的出来十分的激动，“你……你说的是真的？”

　　“我说马小天，我是中华人民共和国的警察，我能说假话吗我？”

　　“是是是！稣哥，刘天良那王八蛋真死了，哈哈……”电话里头只听见马小天不断的哈哈大笑，接着电话毫无征兆的再次挂断。

　　“马小天，马小天……”许可韵虎着脸，对着电话大声的吼了几句，“你个小混蛋，你……你……”

　　生气之间，孙毅已经是一脸笑容的走了进来。

　　“哟，小许啊，怎么啦？谁惹你生气了？”

　　“没有！”

　　许可韵冷着脸坐下。

　　刑侦大队的其他同事也是缓缓的走了进来。

　　坐下之后，孙毅打开文件夹，脸色开始变得凝重，说道：“根据精神病医院发过来的监控录像，刘天良是在晚上十点钟左右的样子从三楼的窗户离开，随后去到王爱军名下的产业枫叶山庄取回他的跑车，然后再跟一起约好的付昆进行飙车，凶手大概是在11点20分的样子进入那块工业园，根据当时目击者反应，最先遭到击打的是王峰，肋骨断了三根，付昆跟刘天良看到情况不妙刚准备开车逃跑，被凶手拖住，其中付昆当场被击昏，而凶手到底是怎么杀死刘天良的，没有人看见。”

　　“孙队，不可能啊，五个人，一个都没有看见？”有人提出了质疑。

　　孙毅点点头，“这个问题问的好，关键是当时所有人都吓破了胆，趴在那辆奥迪Q7的里面，直到我们前去才敢抬起头，所以凶手杀刘天良，没有目击者，不过从刘天良身上的那些伤口来看，凶手的实力很强，一脚腾空踹飞王峰，就是我们整个公安局甚至特警队都没有人能够做到，还有那极其专业的钢钉杀人手法，全国都很少这样的案例，这个人，身份不简单，身手，更加不简单。”

　　说完，孙毅慢慢的合上文件夹，“这个凶手是单纯针对刘天良还好，如果不是的话，那就太危险了，所以，不管多困难，多艰苦，我们都一定要尽最大的努力，抓获凶手，如果发现任何的线索，千万不能单独行动，明白没有？”

　　“明白！”所有的队员一致同声大声的说道。

　　“下面……”说着话，孙毅站了起来，而由于惯性，这帮队员也是猛的一把站起，因为以前凡是孙毅说下面两个字，那就表示，要分配任务了。

　　可这一次不一样，看着这群一脸刚毅的战士，孙毅竟然笑了起来，还偷偷的望了一眼门外，随后小声的说道：“这么严肃干嘛？今天例外，下面，集体去吃夜宵，我请客。”

　　“啊……”所有人面面相觑，简直不相信自己的眼睛，这还是那个雷厉风行的孙毅孙队长吗？


第五十五章 陈局长发飙

　　第一次在出了案子之后还能这样悠闲的去吃夜宵，对于许可韵来说，那真是破天荒的第一次，在她的印象当中，孙毅一直是个讲究速战速决的人，就拿萧成的案子来说，一发生之后，他马不停蹄的赶往现场又是风风火火的忙碌了一个晚上，随后又在第二天的晚上跑去精神病医院看住刘天良，三天三夜没有休息，而现在，刘天良被人杀死，孙毅反而不慌不忙，跟以往大不相同。

　　许可韵知道，这都是因为人的关系，说句不爱听的话，条件真允许，她都想放一挂鞭炮庆祝一下，这个混蛋，难道不是罪该万死么？

　　晚上一点半，吃过夜宵的两人一起向着公安大楼而去，案子毕竟是案子，孙毅即使放的再开，也绝对不会不闻不问，听之任之。

　　“孙队，我看你在会议室很多话根本没有说完，是不是？”许可韵抬起头，望着这个勇敢果断充满正义感的警察。

　　孙毅点燃了一根烟，“怎么说？”

　　“你讲到那凶手的时候，我感觉你好像在隐瞒什么？”

　　孙毅饶有兴趣的看着许可韵，说道：“不错啊，小许，观察的够仔细，实话跟你说了吧，除了刘天良身上的伤口之外，在那辆兰博基尼的车身上面，我也发现了一个很关键的地方，那就是车门，我想那应该是凶手最后的一个动作，一脚直接甩打下来，坚硬的钢板都能踹出痕迹，你想想看，这个人的实力是何其的恐怖。”

　　许可韵睁大了眼睛，倒吸了一口凉气。

　　“还有那三个钢钉的手法，其实我多少还是了解一些，只不过却是不能肯定，这种手法就跟武侠电影里面的飞花摘叶一样，武功练到高深处，什么都能伤人，而钢钉是极小的东西，这个人能用钢钉，相信也能用普通的筷子，或者说任何一个坚硬的物体，所以这个人很可能就接受了相当残酷的野外生存训练，而这种一击必杀的招数也肯定不止一种，这个人的身份暂时不知道，只不过可以肯定的是，他身体的任何一个部位绝对都是杀人的利器。”

　　孙毅说完，叹了一口气，“但愿这个人的目标只是刘天良一人，要不然后果真的不堪设想，跟这种人玩游戏，迟早被玩死，警察也是人，不是神，我可不想看着我的战友一个个倒在地上。”

　　“孙队，那这案子？”

　　“这案子？小许，说句很没有骨气的话，我还真破不了，也不想破，这算是讽刺也好，算我孙毅不是一个好警察也罢，这样的一个凶手他的手段是违反了法律，可对付刘天良这样的人，你认为还有比这更好的方法吗？这种人，该杀，该死！”

　　“孙队，我理解你。”许可韵点了点头，出了校门的人心中都怀着一种美好的梦想，小姑娘许可韵也是一样，可随着时间的推移，她越来越感觉到这个社会的黑暗跟残酷，法律有时候是能帮助人伸张正义，可也有时候会让别人钻了孔子，成了保护恶人的一种工具，为虎作伥，这把两刃剑，每一面都是锋利无比。

　　“这个人的目的还没有弄清楚，先暂时观察一段时间吧，不过我还真的很想知道，他，到底是个怎么样的人。”

　　“我也很期待！”

　　许可韵说完，两人已经走到了公安大楼的门前，一看停靠在门口的那辆宝马，孙毅顿时摇摇头，“看来今天晚上又不得安宁了，刘刚来了。”

　　“他来了又怎么样？我们也是人不是神，想破案也要时间，是不是，队长？”

　　孙毅一笑，“孺子可教也！”

　　果然，刚刚走进办公室，就已经听见王爱凤哭爹喊娘的声音，走进去一看，这婆娘直接坐在地上，哭的死去活来，谁来都没用，叫嚣着要为自己的儿子报仇，让警察查出幕后的凶手。

　　孙毅冷冷的望着她，心里一阵爽快，你这个死女人也知道失去儿子痛苦？你儿子撞死别人的时候你怎么不去想一想。

　　刘刚双眼通红，壮着自己在华海市的地位直接冲到了陈光明的办公室，大吼大叫，“陈光明，你要给我一个说法，我儿子好好的在精神病医院怎么就出来了？现在，凶手又是谁？你还不赶紧给我找去？”

　　陈光明也是个倔脾气，萧成的案子发生了之后，靠着这么多年慢慢锻炼出来的修养他还是死死的压下去了心中的怒火，按照规矩办事，现在刘天良一死，刘刚竟然在自己的面前大呼小叫，他顿时将桌子上的瓷杯猛的一把摔在了刘刚的面前，整个人冲了过来，用手指着刘刚，一字一句，“刘刚，你给我听好了，不管你是哪里来的董事长还是总经理，在我陈光明眼里，所有人都是中华人民共和国的公民，你也是一样，所以，你没有资格在我面前要风要雨的，你儿子刘天良在精神病医院我们警察是负责监视他逃走，而不是他的保护者跟保姆，刘天良自己离开，我骂我的部下可以，你就不行，怎么？在我面前狂，我告诉你，我陈光明身为华海市东城分局的局长，这里我最大，还有一点，破案是我们的事，用不着你教，看到墙上没有，那里是国徽，你还敢在国徽的面前咆哮一句，我马上将你丢出去，告你妨碍警察办案你信不信？”

　　刘刚一下子懵了，这陈光明，也太牛了吧，不过他还真不敢再说一句，灰溜溜的耷拉着脑袋回去扶起了王爱凤这个三八，伤心的离开了公安局，而此时此刻，得到消息的大太监王爱军也是疯了一般的在赶往华海市的途中，刘天良死了，这对于王爱军来说，简直就是雪上加霜。

　　本来就是太监了，还要被阉？这感觉恐怕也只有他自己才知道是什么滋味。

　　孙毅坐在了陈光明的办公室，在刘刚走后，自动的走了过来，“局长，刘天良的离开我有责任。”

　　陈光明掏出一根烟，指了指门口，“去，把门关一下。”

　　办公室的门一关，里面就只剩下孙毅跟陈光明两个人了，陈局长大大咧咧的给了孙毅一根烟，说道：“娘的，真以为我陈光明吃素的？不给这帮混蛋一点颜色，都当我东城分局是菜市场了，杀了人，保释，出了事，找你麻烦，还真赶鸭子上架了，孙毅，关于刘天良这件事，我们的干警一点责任没有，这一点你不用放在心上，这个混蛋有手有脚，还能飞檐走壁，我们能看的住？再说了，我们凭什么看着他。”

　　说到这里，陈光明又是一把凑了过来，小声的说道：“孙毅，实话跟你说了吧，这混蛋死了，我心里开心着呢。”

　　“啊……”孙毅望着陈光明，心里一阵发怵。

　　怪不得别人都说东城分局的陈光明难对付，这个家伙立功无数，完完全全就是从刀光剑影中走出来的公安局局长，为人刚正不阿，倔强非常，任何人的面子都不会给，最大的一个特点就是不怕死，就跟他那句早已经为自己挑选好了骨灰盒一样，随时随地准备豁出自己这条命，在他手上被杀的纨绔子弟不少，被拉下马的贪官也是不计其数，反正一句话，只要你犯罪，他的证据够充分，就敢动你，管你是谁，近几年上了年纪，才下了一线战场，脾气也有所收敛，不过一旦发泄出来，依然是六亲不认，刚才的刘刚也算是倒霉，当好碰在他的火枪口上，不弄的你一身骚才怪。

　　“这个混蛋，坏事做尽，以前没落在我手上，萧成这件事造成的社会反响不错，可又被他刘家弄出这么一招装精神病，我为了这个混蛋，可是半个月没有睡好觉，现在好了，死了他一个，老百姓也能太平些。”陈光明缓缓的说完，随后又是略带担心的说道：“孙毅，不过这个凶手对付刘天良的手段确实够残忍的，你一定要做好充分的战斗准备，毕竟我们是警察，虽然有感情的成分，但是杀人就要偿命这句话一定要记牢，还有一点，这也是我最担心的，我就希望他的目标是刘天良一人，要不然……”

　　说完，陈光明摇摇头，抽了一口烟。

　　“局长，你的想法跟我一样，你放心吧，我会尽最大的努力破案的！”

　　“嗯。”

　　将这件事情交给孙毅，陈光明也放心，只不过这个人的身手如此的具有实力，陈光明相信，这绝对会是一场持久性的危险战。

　　刘天良的死让这帮警察大大的松了一口气，可接下来的担子孙毅似乎觉得更加的重了，在公安局的门口，他跟许可韵说自己根本不想破案，这是他的一句心里话，如果说这个人只是为了给某个人报仇杀了刘天良，或者说是见不惯这个混蛋的所作所为而侠义出手，在孙毅的眼中他就是一个好人，这样的人，应该长命百岁。

　　可转而一想，自己是警察，有的时候就是身不由己，孙毅离开办公室的一刹那猛然想起了陈光明的话，杀人要偿命。

　　自己跟那个凶手狭路相逢的一刻，会是他的对手吗？

　　孙毅一阵苦笑，看来，今天晚上又是一个不眠之夜了。


第五十六章 宁远

　　刘天良死亡的消息不亚于给马小天打了一针兴奋剂，两个还想一起去搏命的家伙现在总算是高枕无忧舒坦非常了，坐在马路边上惬意的抽着香烟。

　　而马小天更是觉得自己从鬼门关里走了一回，要不是刘天良今天晚上被人杀了，可以说，马小天很可能就会成为他的生命终结者，外加一个苏马贺，大扳手，长尖刀，绝对能要人命的家伙。

　　整整抽了半包烟，马小天的电话突然响起，接听之后才记起了自己的工作，来电话的是堪海集团的保安部长高海军，对于马小天的突然离开并没有多说什么，只是提醒，以后要离开，首先要跟自己打个招呼，公司不比家里，要干就好好干。

　　马小天点点头，心情好什么都好，再说了，对于高海军这个人他还是比较认可的，没有上级的架子，对自己的部下虽然比较严厉，但是看的出来，这帮保安都服他，一个星期的上班生涯，马小天就根本没有听过关于这个部长一丝一毫的坏话，这一点，真的很难得。

　　“小马，我送你回去，现在刘天良这个混蛋也死了，你呢，好好的在堪海集团上班，萧成哥的事是大家的事，萧成哥的奶奶也是大家的奶奶，所以，有什么别一个人扛，你还有我们这帮兄弟。”

　　马小天摆摆手，“稣哥，你放心，我马小天说的出做的到，不让小雨跟奶奶过上好日子，我马小天就妄为一个男人。”

　　马小天的脾气苏马贺也知道，不再多说，发动雅马哈将这个小子送到了堪海集团之后，自己也就离开，回去的路上，他不由的一阵后怕，去找马小天还真是一个冲动无比的决定，这要是没发生刘天良被人杀死的事件，下一个死的人会是自己跟马小天么？

　　惊出了一身冷汗的苏马贺被冷风一吹，顿时哆嗦了起来，加快马力向着自己的店里而去。

　　而对于马小天来讲，除了高兴恐怕剩下的就是一点点的可惜了，刘天良死了，那是活该，马小天不能亲手手刃他那就是可惜，只不过杀了他之后自己的命也算是交代出去了，现在安然无恙，不得不说，就是一件天大的好事。

　　半个晚上的时间在极度的煎熬中度过，一下班，马小天顿时风驰电掣的向着小乔村而去，他要将这个消息第一时间通知萧奶奶，通知猛男和所有的人。

　　听到这个消息的萧奶奶再次恢复到了那种刚刚听到萧成出事时候的样子，悲痛欲绝，而马海峰等村民却是感叹不已，善有善报恶有恶报这句话还真是说的一点没错。

　　萧猛男听到这个消息，总算是放心了，也不用和马小天争着抢着去杀刘天良，可是如果他知道昨天晚上的那种情况的话，肯定也会吓的够呛，苏马贺要是一开始就告诉了马小天，两人势必会在凶手来到之前在那个废弃的工业园守住刘天良，结果，谁也不敢想象会变成什么样。

　　围拢在萧奶奶家的村民渐渐的离去，这其中有看热闹的，但是大多数都是发至内心的愤慨以及对老人的同情前来安慰的，听闻刘天良被人杀死了之后，都是大声叫好，而老人却是死死的抱住萧成的遗像，又是一阵劝不住叫不停的凄惨哭泣。

　　马海峰老爷子干脆也不说了，他知道这种事情的创伤总是需要一个时间来抚平，想让老人家平平静静的装作什么都没有发生一样，绝对是不可能。

　　看着同样不吭声一直望着萧奶奶的马小天，马海峰不由掏出自己的香烟，发了一根给自己的孙子，这，已经是第二次了。

　　“小天啊，现在萧成哥的仇也算是报了，刘天良死了，你，有什么打算？”

　　“我？”马小天点燃了香烟，愣了一下。

　　马海峰好像欲言又止，最后还是缓缓的说道：“就待在堪海集团上班？不想去找点别的事？”

　　马小天心里一乐，听自己爷爷这口气，敢情跟自己有着一样的想法，认为做保安没前途。

　　他不由的撇撇嘴，“爷爷，以前我跟你一样，看不起保安，可通过这一个星期的了解，我发现这工作还算有点意思，别以为只是点点头，哈哈腰，举举手电到处溜达一圈，其实要学的东西还多着呢。”说到这里，这个小子好像又想起了什么似的，眼神一下子变的了伤感了起来，“爷爷，或许跟你心中的想法一样，做保安真的发不什么大财，但是我想，萧成哥能做的下去，为什么我马小天就不能？我的命比别人高贵还是怎么的？不瞒你说，这个工作我还真不想放弃，最起码一年两年之内我不想换工作，我想体验这种环境，可以不断的锻炼自己，反正我还年轻，不先将自己的脾气练好，今后还怎样养活你跟萧成哥一家？”

　　说完这些，马小天又是一笑，“再者说了，我马小天没文凭没技术，一时之间又能去做什么，你说是不是，爷爷？”

　　马海峰听的不住的点头，他很欣慰，通过萧成这件事，他真的看到了一个全新的马小天，看到了一个能为别人考虑，能为自己将来打算的好青年，可马小天有些话或许就错了，马老爷子不想让马小天待在堪海集团真的是因为看不起保安的这份工作吗？

　　老爷子擦去了眼角溢出的一丝眼泪，猛的抽了两口烟，沉重的说道：“小天，就按照你的想法去做吧，不管你做什么，我都支持你！”

　　马小天站了起来，脸上显出一份从来没有过的自信，“爷爷，祖国江山，外国风景，我马小天一定会带你去游个遍。”

　　“好……好……”马海峰激动的笑了起来。

　　马小天看了一眼萧奶奶，已经慢慢的停止了哭泣，可依然还是伤心无比，过一会儿眼泪就是吧嗒吧嗒掉下几十滴，马小天也真不知道如何安慰了，或许老人心里的承受能力真的要比年轻人脆弱很多很多。

　　他慢慢的走了过去，蹲在老人的身前，紧紧的握住萧奶奶的双手，又为老人擦去了眼泪，很平静的说道：“奶奶，过去的事情你就不要再想了，看着你伤心小天也难过，小天是个不会怎么说话的人，但是请你记住一点，萧成哥没了，还有我，以后我就是你的孙子。”

　　老人点点头，趴在马小天的肩膀哇哇的大哭了起来。

　　马小天没有阻止，任由老人尽情的发泄，在哭声渐渐的停止了之后，他才转过已经发麻的脖子，将萧奶奶扶坐在椅子上，同时捧着萧成的遗像在自己的衣服上轻轻的擦拭着，恭恭敬敬的摆了上去。

　　这个时候，门外传来了萧猛男的声音，在他的身后还跟着一个个子跟他相差不大的年轻人，年龄不会超过二十五，身着黑色夹克衫，墨色休闲裤，白色运动鞋，走路昂首挺胸，一身军人的气势完完全全的呈现了出来，浓眉大眼，短发，只不过脸上却有一道明显的刀疤，从右眼外眉角的位置一直延伸到嘴角旁边一厘米处，但是让人感觉很奇怪的是，这道刀疤并没有让他的形象大打折扣，反而有了一种威严的气势，不怒而威。

　　年轻人手上提着一大包的东西慢慢的跟萧猛男走了进来。

　　“小马，他说……”

　　萧猛男还没有说完，就见这个年轻人猛的一把冲上前，盯着萧成的遗像，突然‘噗通’一声跪在地上，“班长，宁远来了！”

　　这一刻，他的声音变的十分的凄凉，却是挺直着身干，傲然的跪在前面，泪水瞬间滑落，而声音则是一丝一毫都没有发出。

　　“他……”

　　马小天指了指眼前这个自称宁远的青年。

　　萧猛男摇摇头，“他一路打听萧成哥的家，我就带他来了，看来，他们是战友！”

　　马小天点点头。

　　堂屋里面一片寂静，所有人都是愣愣的望着这个跪在地上的青年，宽厚的脊背呈现在众人的眼前，无限的哀凉。

　　十多分钟之后，他才慢慢的站了起来，擦去了留下的泪水，望着马小天，点点头，“你好，我叫宁远，宁静的宁，远方的远！”

　　“我叫马小天！”

　　“我知道，以前班长经常在我面前提起你，他经常说他家四口人，一个奶奶，一个妹妹，外加一个弟弟马小天！”

　　听到这样的一番话，马小天心中顿时感到一阵难过，撇过头，来到萧奶奶的身旁，“这是萧成哥的奶奶！”

　　宁远缓缓的走上前，用自己的手掌为老人擦去了眼角的一丝泪水，说道：“奶奶，我叫宁远，是萧成班长的战友。”

　　“好，好，好！”萧奶奶一连说了三个好，不断的点头，爬满皱纹的脸上伤感非常。

　　宁远将手中的那包东西放下，其中很多都是为老人买的补品，随后又从里面提出一瓶茅台，拎在手上，“奶奶，我想去萧成班长的坟上看一看，陪他说说话。”

　　“好，好，好！”老人家又是一连三个好字，激动的什么都说不出来了。

　　“这些东西奶奶全部都要收下，我老远而来，什么都没有带，现买的！”干脆利落的说完，拍着马小天的肩膀，“麻烦带下路。”

　　“没问题。”

　　两人一前一后的出了门，萧猛男则是帮着老人家处理那些宁远带来的东西。

　　出了村口，走上七八里地才能到达埋葬萧成骨灰的那个山头，一路上，宁远并不像表面上的冷淡，反而是侃侃而谈，掏出香烟发给了马小天，说道：“马小天，今年二十二岁，小乔村土生土长的村民，高中毕业，没有错吧。”

　　马小天一笑，“哟，你还调查我这个小人物？”

　　宁远摇摇头，“不是我调查，而是萧成班长一天到晚的念叨，你知道吗？在部队的时候他就整天在我面前说起你，现在退伍了，我们两人之间的电话联系中也有很大一部分的时间是聊着你，我知道，聊着你的时候，他很开心。”

　　“马小天，曾经萧成班长跟我说过一件事情，在他去部队的日子里，你没少帮助过萧奶奶，而平时，老人家也会捡些塑料瓶换点小钱，每当看见老人家经过，你总是跑进村口的小卖部，专门买那种用塑料瓶装的汽水，一口气喝完，随后就会笑嘻嘻的来到萧奶奶的面前，递给她，你很想给老人也买一瓶，可是你知道，老人不会接受，她能接受你的只是那个小小的塑料瓶，马小天，你真的很伟大！”

　　很伟大？马小天一愣，这已经是第二个人这样的夸他了。


第五十七章 我不是一个好兵

　　华海一中的那个美女班主任肖老师说过自己很伟大，现在，刚刚来到小乔村的宁远也用同样的口吻这么说，马小天自己都感觉有些不好意思了，伟大这两个词好像怎么样都不会落在他这个小人物的身上。

　　可在宁远看来，一个在帮助老人同时还在不断考虑到老人尊严的人，他就是一个伟大的人，萧奶奶有傲骨，萧成去部队的那些年，她就是这样辛辛苦苦的带着萧雨，用自己年迈的身躯去扛起这个家，可是他没有去乞讨，更加没有去偷去抢，而是用自己力所能及的身躯跟劳动在不断的支撑着这个苦寒的家庭，马小天平时就帮了她很多的忙，如果在这个时候还给自己买一瓶汽水，老人肯定不会答应，更加不会接受，马小天自己也知道，他理解老人，理解一个老人此时此刻最需要的东西，那就是尊严，一个小小的塑料瓶，它给予了萧奶奶一切的一切。

　　这件事萧成是偶尔之间回到家的时候才发现的，当时的他远远的站在村口的位置，背着自己的行李包，那是他第一次回家，望着年迈的奶奶在不断的挣扎，不断的在垃圾堆里翻着什么，他真的感觉到一阵阵的心痛汹涌而来，自己去当兵，留下这样的一个贫苦的家庭和幼小的妹妹给老人，自己还算是一个人吗？他默默的擦去了眼泪，刚想走过去，就看到了马小天这个小子飞快的从远处跑了过来，一边跑一边凶狠的灌着汽水，还不断小声的催促着后面的萧猛男，“猛男，你快点喝，等下萧奶奶走了。”

　　两个家伙快速的喝完，随即马小天拿着两个塑料瓶平静如常的走向萧奶奶，“奶奶，捡东西呢，这里刚好有两个，你拿着。”说完，丢下两个瓶子，跟萧猛男扬长而去，根本没有给萧奶奶另外拒绝跟推迟的机会。

　　这不是两个普通的塑料瓶，这是对于萧奶奶的一份肯定跟支持，马小天，很有心很有意的做到了这一点。

　　望着宁远，马小天笑了起来，笑的很苦涩，“就算真的是伟大又能怎么样，如果说能够让萧成哥复活，我马小天宁愿自己就是一个无耻下流的混蛋，那也无所谓。”

　　宁远年轻挂有刀疤的脸颊上显示出了跟他年龄极不相符的一份成熟，叹了一口气，提着那瓶茅台，说道：“走吧，人死绝对是不能复生的，这一点没有人能够办到。”

　　两人慢慢的沿着山路向着远处而去，在一百米开外的山坡处靠近一颗大树的位置，萧成就埋葬在这里，这个地方听老村长说很不错，背靠大山，面朝初升的太阳，下辈子投胎肯定是非富即贵，马小天也希望，希望下辈子的萧成成为一个不愁吃不愁喝的人，更加不用枉死。

　　“前面就是吗？”宁远问了一句，远远的指着前方，声音开始发颤了起来，眼神也开始慢慢的模糊。

　　马小天点点头，“就在那棵大树的下面，墓碑还没有立。”

　　宁远一步步的走了过去，这个地方是小乔村的祖坟山，虽然整个城市都已经开始实施火化，但是在没有政府干涉的情况下，他们还是希望自己的亲人能够入土为安，这大概也是一种心灵的慰藉吧。

　　一个多星期的坟堆上已经长出了不少的小青草，春天来了，万木已经发芽，是不是也象征着萧成会去到另外的一个世界幸福的生活着呢？

　　宁远将手中的茅台酒放在地上，一把跪了下来，依旧是那副姿态，昂首挺胸，腰杆笔直，可心底的那份悲伤此时此刻再也控制不住，嘴唇颤抖着用手不断抚摸着地上的泥土，喃喃的说道：“班长，宁远来了，宁远来了……”

　　说完，双手抱着头，死死的碰在地上，大声的哭了起来，一个大男人如今就跟一个孩子一样，耸动着肩膀，哭的天崩地裂，这种没有克制的哭泣是发泄，更是心底一种悲伤到了极点的汹涌而出，男儿膝下有黄金，男儿有泪不轻弹，而现在，宁远跪了，更加哭了，马小天鼻子一阵发酸，这个跪在萧成墓前面的男人真真切切的让他感动着，他从来没有看过一个男人如此伤心流泪，男人一生下来就注定是要扛住这个世界上的一切艰难险阻的，对于这一点，马小天没有丝毫的怀疑，伤心处，难过处，痛彻心扉时，耸动肩膀无声的哽咽就已经是很触动人心的一件事情，可现在的宁远呢，完完全全就是在撕心裂肺的悲泣，看的出来，这一刻，宁远肝肠寸断。

　　而他跟萧成之间，也绝对有着一些不为认知的患难与共，同生共死。

　　别人都说，扛过枪，打过炮，干过日本佬，方为中国爷们，而中国人最触动人心的一种感情就是战友之情，此时此刻的宁远已经将这种感情诠释的淋漓尽致。

　　马小天默默的站在一旁，他没有去打扰宁远，就这样看着，看着这个男人慢慢的抬起头，双眼通红，满脸是泥，而那双手臂却是紧紧的拽着拳头，关节发白的突出。

　　宁远慢慢的停止了悲泣，掏出香烟，点燃了两根，一根插在地上，一根自顾自的抽了起来，抽了一口之后，又是一把打开那瓶茅台酒，猛的一口灌向了自己的嘴里，喝完，又倒出一些洒在墓地的前面。

　　“班长，你还记得宁远跟你说过的话吗？我说过，等我以后有钱了，我请你抽好烟，请你喝茅台，今天宁远做到了，可你为什么不等我，为什么……”

　　说完，他又是一口将酒灌进了自己的嘴里，表情黯然的呆滞的望着前面，举起酒瓶，“班长，我们干，干！”

　　这一刻，马小天发现，他已经成了一缕空气，在宁远的世界里，只存在着两个人，他，还有萧成。

　　这勉强算是一个兄弟团聚的日子，虽然是阴阳两隔，可马小天还是觉得，自己不该打扰，宁远有很多话要对萧成说，相信他的萧成哥也一样，兄弟相逢三碗酒，天经地义。

　　“宁远，下山只有一条路，你多陪陪萧成哥吧，我先回去了，晚上到我家吃饭，我们好好喝一杯，我等你！”马小天说完，转身离去，走到半山腰的时候，他还能看见那个男人跪在那里，说着什么，念着什么。

　　马小天拿起了自己的电话，拨打了高海军的号码，“海军哥，今天晚上我请下假行吗？来了一个好兄弟，我想陪陪他。”萧成现在已经不在了，他的朋友自己怎么样都是要接待一番的，这是马小天自认为该做也是必须要做的事情。

　　高海军很爽快的答应了，并且告诉马小天，这段时间有事情的话赶快去处理，等到所有的部门搬去了新的总部之后，就没有这样的空闲了，一个萝卜一个坑，请假不好请。

　　马小天知道，拿人工资，帮人做事，也要有一个分寸，他不想让高海军为难，更不想丢萧成的脸，赶紧的说道：“海军哥，谢谢你，这些我都懂，你放心，我不会让你为难的。”

　　挂断了电话之后，他才慢慢的走下了山，心中也在想着自己的将来，只不过就跟他自己说的一样，一没文凭，二没技术，现在也只能干这个保安的职业，再说了，这是萧成以前干过的位置，不管从什么角度出发，感激高海军也好，怀念一下萧成也罢，马小天总认为自己要脚踏实地的干上一两年，那样才对得起自己的良心，钱不多，不过省吃俭用下来，供应萧雨一个人是没有问题了，说出去的话泼出去的水，马小天说过的事自然会牢牢的记得，而现在，萧雨的学业就成了他最上心的一件事情。

　　半年的高三，四年的大学生涯，他马小天一个大老爷们难道还熬不过去，这不是笑话吗？

　　一个真正的爷们，就该勇于挑战，就该扛起一片天。

　　马小天走后，宁远的那瓶茅台也在一口两口的输灌之下喝了个精光，他的双膝还是死死的跪在地上，根本没有一丝一毫起来的意思。

　　“班长，这瓶茅台怎么样？比起我上次偷来的老将军那瓶如何？”

　　再次点燃了两根烟，依旧插上一根放在坟头，一根自己幽幽的抽了起来。

　　“班长，你知道吗？昨天晚上我已经杀了那个撞死你的凶手了，现在你是不是见到了他？”宁远平静的说道，突然咬咬牙，一脸的狰狞，“就他那副德行换你一条命实在是太划算了，班长，他断你一根腿骨，我就废他的四肢，他伤你肋骨，我就直接打碎他的胸腔，还有，我用了三根钢钉，一根打入他的咽喉，一根打入心脏，还有最后的一根插入他的太阳穴，这一招是你教我的，你说过，大奸大恶之人才能用这个必杀技，我一直听你的话，部队执行任务的时候我都没有用，这是第一次。”

　　宁远的脑海中浮现出了萧成的一举一动，严肃的面孔，让人叹为观止的身手，以及心中那坚强到了极点的信念，这一切的一切，现在都已经烟消云散，支离破碎，宁远怎么样都想不到，三年前的分别竟然就是永别，而现在的萧成已经变成一堆白灰，深埋在这个土包的底下。

　　“班长，你跟我说过，你离开部队是情非得已，忠孝不能两全，你选择了孝，转身回头的时候，你告诉我，让我好好的待下去，不管多苦多累，都要做一个对军区对国家有用的人，精忠报国，我一直谨记你的话，可是我无法忍受有人对你动手，谁敢杀你，我就杀谁，你现在肯定对我很失望，是不是？你要骂就骂吧，我，真的不是一个好兵，班长，我给你丢脸了！”

　　“班长，我不是一个好兵，我给你丢脸了……”小山包上，不断传来这个军人嘶吼一般的声音。

　　好一会儿，宁远才慢慢的平静了下来，将烟盒中的最后一根烟点燃，抽了一口，继续说道：“班长，我今天已经见到马小天了，跟你说的一样，他是一个真正的爷们，你出了事，他将你的担子全部接了去，送小雨上学，照顾奶奶，还老老实实的去上班，这一切，我都看在眼里，一个能考虑到老人尊严，一个在危难之际不离不弃的人，我宁远佩服，你放心，你不在了，还有我，谁敢动马小天，我会让他后悔来到这个世界上，我宁远没有亲人，只有你，这一辈子不可能再为国家做些什么，只求能够保护那些值得我去保护的人。”

　　荒凉的山包上，宁远慢慢的站了起来，那是一个挺拔到无限伟岸的身影，铿锵有力，犹如苍松。


第五十八章 回忆

　　三年前的一个早上，位于中国福建漳州的一个训练基地迎来了一群新兵，而作为在部队一直表现优异的萧成也被上级指派了一个特殊的任务，带领这支新兵完成初期的残酷训练。

　　这是萧成从家回到部队的第三个早上，他是含着眼泪一路内疚被萧奶奶赶回来的，家中那个倔强的老人佝偻的身影时时的出现在他的面前，她告诉自己，不在部队好好的混出一个名堂就不要进她萧家的大门，堂堂七尺男儿，不为国不为家，那能叫一个出息？

　　一辈子没有出息的活着，就对不起萧家的列祖列宗。

　　对于萧成的回归，部队的上级领导也是十分的高兴，萧成两年军旅生涯已经是充分的挖掘出了他身体里面的那种潜能，而一直在翘首盼望的指导员更是将萧成的名字狠狠的念上了几句，“这个萧成，很好，相当好，一定要尽可能的留下，这一次给他这只新队伍也是一种磨练，在带出这支新的队伍之后，我想南京军区又该出现一头凶猛的老虎了，能上山，能下海，连阎王都要怕！”

　　这支新兵其实入伍已经接近一年的时间了，都是从各个班各个排各个营挑选出来的精英战士，整体素质都是很不错，其中一两个更是出类拔萃，相当的优异，来到这里训练之后，再一步步的挑选，军营中，很多都是义务兵，两三年之后就自动退伍，可有一些部队舍不得，因为他们都是宝，都是以后祖国坚强的防盾，别以为现在和平年代大多的战士只是一种形式上的训练，上不去战场，玩不出命，有很多的任务那都是在悄悄然的隐秘进行着，这一点对于本身的实力有着很大的考验，中国不缺人，更加不缺兵，缺的是好兵，是能够以一敌百的兵王，杀伐果断，彪悍如虎狼。

　　重新回到部队的萧成很快的调整了心态，带领着这班战士进行着第一天的训练，这些人都来之祖国的大江南北，每一个人的眼神中都迸发出强烈的求胜欲望，战斗欲望，此时还是春季没多久，再过三四个月，等到天气到了最最炎热的时候，还要奔赴新疆的塔克拉玛干沙漠去接受更加非人的磨练，白天最高温度能够达到67，而晚上，却是零下20多的恶劣无比的环境，能在这种环境之下挺下去，熬下去的人，那才有资格去谈其他。

　　萧成作为班长，身先士卒，用威信用实力征服着这里的每一个人，其中一个名叫宁远的战士出现在了他的视野，宁远，身高一米八零，祖籍何处连他自己都不知道，从小是孤儿，在孤儿院长大之后，十五岁去到内蒙古养马放羊，能够入伍，全是机缘巧合，这种人无牵无挂，很多时候就是部队最最喜欢的一种料子，加上宁远这个人的实力还是优秀中的优秀，就更加的让人刮目相看。

　　训练中毫不留情，威严呵斥，在训练完了之后，萧成又会跟这群虎狼一般的战士抽烟喝酒，聊着大家最感兴趣的大姑娘话题，每一个人的心中都有一个漂亮的娘们存在，即使没有，也会想象，侠骨柔情，刚猛彪悍的一面始终存在着柔情似水，这样的才配称作是人，而在训练中，萧成却是每每喊着这样的一句话，“别把自己当人，祖国需要你的时候，你就该变成一头畜生，一头拆敌人骨头，喝敌人鲜血的畜生，听见没有。”

　　回答他的是整齐的吼声，“保家卫国，保家卫国！”

　　漫天的风沙不断的吹了过来，一双双眼睛血红坚定，杀气盎然，这个时候的宁远是感动的，是幸福的，他觉得，一辈子生活在这样的一个大集体，那就够了。

　　塔克拉玛干沙漠的训练结束之后，宁远以全班第一的成绩成为了众人眼中当之无愧的王者，不论是枪械，还是格斗，以及丛林生存战，都能稳稳的控制住对方，牵制住对方，击杀对方。

　　他唯一斗不过的人就是萧成，每一次萧成将他打的趴在地上，他总是一笑，“班长，我打不过你！”

　　萧成将他拉了起来，“臭小子，就认输了？丢我的脸！”

　　“班长，再来！”

　　宁远记得那是一个冬天的早上，说是早上，其实却是看不到一点的亮光，萧成面无表情的站在众人的跟前，“今天有任务，我申明一点，是任务，不是训练，地点，云南边境，准备行动！”

　　出发的人不多，加上萧成一共十个，宁远也在内，众人坐上了军用卡车，来到了这个任务的地点，云南边境的丛林，大规模的宽叶树木纵横交错，森森逼人。

　　一行人四散开来，在分散的最后一刻，萧成交代，不要手下留情，杀光这些藏匿在里面的凶神恶煞之徒。

　　时间一步步的推移，宁远的脸上不由的写上了一丝的紧张，第一次，第一次执行如此诡异的任务，这不是他这个两年兵心里该有的承受能力，可事情摆在面前，祖国的荣誉高于一切，硬着头皮流着鲜血也要上。

　　前方出现了一声惨叫，那是队伍里面包子的声音，宁远一愣，就在大脑惊呆的一刻，背后的一棵大树上凶猛的冲下了一个头上扎着布条的中年人，身穿迷彩服，满身是血，手握砍刀，只一下就踢掉了宁远手中的微冲，随后紧跟上前，一膝盖撞击在他的胸口。

　　宁远皱着眉头跌倒在三米开外的地方，一个鲤鱼打挺站了起来，对方眼神凶残，就跟一匹饿极了的孤狼，紧了紧手中刀，迎向了已经拔出军用匕首的宁远。

　　宁远手忙脚乱，在部队中的矫健身手连三成都使不上来，步步惊险，气喘吁吁，坚持了十秒钟之后，已经被对方划中手臂，血，触目惊心的淌了出来，对方舔着砍刀上的血丝，一阵冷笑，继续冲刺，加速，手脚并用，一个反踢，再次击中宁远，将他死死的逼在了一棵大树的前面。

　　在完成这一切凌厉无比的动作之后，最后一刻扬起手中刀凶狠的砍向了宁远的脑袋。

　　匆忙求生之中的宁远挥起匕首拼命的格挡，一下，双臂发麻，在他准备反守为攻的同时，对方的速度比他更快，更凶狠，一下扣住了他的手腕，拧掉了匕首，手中的砍刀一个旋转，刀柄朝里，猛的砸向了宁远的胸口，这一下，将他直接打的口吐鲜血，随后这个家伙依然没有后退一步的意思，整个人一脚踏在宁远的弯曲的膝盖之上，狠狠的撞向了宁远的下巴，接着一个翻身，再次出现在了宁远的面前。

　　宁远顺着树干慢慢的滑在了地上，他已经精疲力尽，刚才对方的一连串凶猛无比的攻势也让他受伤严重，大脑出现了短暂的空白。

　　眼神模糊的宁远只看见一刀光影闪过，对方这一次两步上前，手中砍刀再次的扬起，恶狠狠的出现在了自己的面前。

　　五寸，四寸……一寸，宁远就这样眼睁睁的看着砍刀飞快的向着自己的面门而来，跟着他的右脸猛的察觉到了一丝的冰凉，他明白，自己中了刀，可是却没有死去。

　　宁远一瞬间清醒了意识，只看见那把砍刀出现在了自己的右脸，而刀背却被一个人死死的抓住，萧成。

　　宁远大喊一声，伸出右腿飞快的踹向了那个手握砍刀的中年人，而砍刀却在他的右脸上再次的一个拖拉，血汩汩的流下。

　　宁远躺在树下，他看见萧成疯了一般的冲了上去，身法快到了极点，赤手空拳的躲闪着对方砍刀的同时，却是猛的变拳为掌，一个侧身，拍打在对方的头部侧面。

　　那人的动作当即停顿了下来，眼神呆滞，刀却还是紧紧的握在手上。

　　萧成眼神一冷，又是两掌过去，分别是咽喉，心脏。

　　那人直挺挺的站在宁远的面前，过了五秒钟，终于‘噗通’一声栽倒在地上，两眼却还是死死的睁着，身体连一丝抽搐都没有。

　　而在他的太阳穴旁边，还有半寸的钢钉帽凸显在外面，是那样的触目惊心。

　　萧成大口的喘着粗气，一脸是血，将宁远扶了起来，平静的说道：“宁远，对付这些人千万不能手下留情，你知道这个人做过什么事吗？他杀了别人一家，连五岁的小女孩都没有放过，掏出了别人的内脏挂在屋檐下，这种人，禽兽不如。”

　　宁远拼命的点着头，“班长，我懂了，我懂了。”

　　萧成用力的搀扶着他，而宁远还是不住的回头，那男人的尸体，那三根钢钉，是那样的让人感到记忆犹新。

　　这一次的任务，十个人，回去的只有五个，直到今天，宁远还是不明白，为什么要让他们这帮新人去执行这项残酷的任务。

　　相处的时间是短暂的，萧奶奶跌断腿骨的消息传了出来，萧成出了眼泪，当着所有的人抱着头蹲在地上无声的哭泣，一个晚上的时间，他想了很多，最后还是决定离开部队，而此时的指导员办公室，已经得到了明确的指示，萧成，已经拥有了进入战刃营的资格。

　　萧成还是决定离开，虽然部队给予了他很好的待遇，甚至可以照顾萧奶奶的后半生，可是在萧成看来，他这个孙子，就该好好的待在老人的膝边，她热了，自己为她打扇，她饿了，自己给她做饭，他乏了累了，自己轻轻的帮她按摩，亲人的这种感情，又岂是金钱能够比拟的？

　　萧成离开的那一天，天空下了毛毛的细雨，让人感觉到了一丝的寒冷，他背着军用背包，跟所有的战士一个个的握手，随后猛的回头，毅然的走了出去。

　　“班长，班长……”

　　所有人都大声的喊道，呜呜的哭出声音，追了出来。

　　萧成回头，冷着脸，“回去！”

　　“班长！”宁远大喊一声，丝毫不顾，冲了过来，拉着萧成，被萧成猛的一下摔在地上，他的双眼发红，望着满脸是泪的宁远，一字一句，“宁远，你给我听好了，好好的保家卫国，千万别让我丢脸，听见没有？”说着话，将自己那珍惜非常的两个肩章拿出一个放在了宁远的手掌中，“战刃我进不去了，你，一定要进去，你是我萧成的兵，不管什么时候，千万不要忘记，我们永远都是裤裆里带把的爷们，要活的顶天立地，问心无愧。”

　　随后将宁远慢慢的扶了起来，再次望了一眼这个让他难舍难分的地方，转过头，大踏步的离去，最后一刻，宁远看见了，萧成流出了眼泪。

　　他的身影一步步的消失在了自己的视野里，而宁远却还是待在那个地方，远远的望着，望着……


第五十九章 小保安

　　宁远一步步的走下小山包，望着这个萧成土生土长的地方，有着无限的哀思，萧成说过的每一句话他都深深的记在心里，尤其是最后一句，三年了，分开后的第二年他就已经进入到了战刃，这个被称为南京军区最强悍战士的地方，在那里，他执行过很多的任务，流过血，杀过人，战功赫赫，可他还是期待，期待能够跟萧成坐在一张桌子上，把酒言欢。

　　直到半个月以前，当他在电视机前面看到那则关于华海市的新闻之后，他就再也把持不住自己了，他提出了退伍，提出了离开部队，所有人都很惋惜，宁远这样做他就是在断送自己的前程，可他还是一意孤行，跟萧成一样，离开这个部队的时候，他有一种痛彻心扉的难受，可他知道，在那个远在华海市的地方，还有一件更加重要的事情需要自己去办，那便是，杀了那个吃了雄心豹子胆的王八蛋，让他下去陪自己的班长。

　　一个星期之前，宁远来到了华海市，靠着他的侦察手段，他很快的将事情了解了一个清清楚楚，也摸清楚了刘天良的底细以及他的落身地点，宁远很想直接冲进精神病医院，杀了这个混蛋，可他还是忍住了，这个混蛋现在既然落在了他的眼里，那就是煮熟的鸭子，绝对飞不了，他每天都在等待，终于，昨天晚上，刘天良也是忍耐不住，提早让自己去了阎王爷那里报道。

　　三根钢钉的手法是萧成教给宁远的，他说过，大奸大恶之人方能使用，这个王八蛋撞死了萧成，在宁远的眼里，就是一个罪大恶极到该千刀万剐的人，打断四肢，砸碎胸腔，三钉入体，最后直接用那剪刀门折断这个混蛋的脖子，这一切都让宁远感觉很舒坦，人都有一死，好人有好人的死法，而这种家伙，就该如此。

　　宁远是晚上六点钟才回到小乔村的，来到马小天家的时候，这个小子什么都没有说，从宁远在萧成墓前的那种行为来看，他就知道这个人对于萧成是发至肺腑的伤心跟难过，在那个荒凉的小山包待上一整个下午，很正常。

　　老爷子马海峰不想打扰两个年轻人的讲话，将晚饭吃完，就去萧奶奶家帮忙处理今年的稻谷种子去了，再艰难也要生活，这是农村人特有的坚强跟朴实。

　　两人相对而坐，菜不多，也不算太丰盛，可在宁远看来，够了。

　　两人喝着酒说着话，从宁远的身上，马小天能够看见很多萧成的影子，同样伟岸的身躯，挺拔的身材，军人的气质展露无遗，就连举手抬足之间的那种气场都是一样的强大。

　　“宁远，你多大？”马小天拿着酒瓶，给宁远倒满了酒。

　　“过了年25了，比萧成班长小两岁，比他晚一年入伍。”宁远平静的说道，举起酒杯。

　　“不介意的话，以后就叫你宁远哥了。”

　　宁远一笑，“能有幸成为萧成班长弟弟的哥哥，是我的荣幸。”

　　“怎么这样说，我马小天是个什么样的人，说的好听点是个游荡民族游手好闲，说的难听点那就是农村的流氓痞子，一辈子没什么大出息，以前最大的愿望就是希望能在过年的时候好好的捞上一把，多帮爷爷买几瓶好酒，至于我天天说带我家那老爷子去游山玩水，呵呵，那不都是安慰话吗，就我，能有那闲钱就好了。”

　　“那现在呢？现在的愿望是什么？”

　　“现在？”马小天抬起头，“现在嘛，也很简单，老老实实上班，让小雨无牵无挂的大学毕业，至于以后，我就没去想太多了。”

　　这话，说的很实在，也很平淡，可在宁远看来，马小天真是一个很了不起的人，他的愿望，不管是以前还是现在，他考虑的始终是别人。

　　自私是人性的很大一个弱点，抛弃自私，这份坦然处置的选择，宁远自问自己做不到。

　　跟马小天相处的时间很短，中午的半个多小时，加上现在吃饭的时间，说话没有超过二十句，可宁远就已经感觉萧成口中的那个马小天根本没有一丝的夸张。质朴，冲动，爱胡闹，可一旦狠下性子去做一件事情，比任何人都要坚定，都要坚强。

　　“宁远哥，你哪里人？”马小天看着宁远，饶有兴趣的问了一句。

　　宁远喝下一杯酒，淡淡的说道：“其实连我也很想知道自己到底是哪里人，我是个孤儿，从小在孤儿院长大，院长人很好，不过我自己调皮捣蛋，十四岁的时候就已经不想上学了，疯疯癫癫的玩了一年，吃孤儿院的，穿孤儿院的，没心没肺的活着，后来，在院长的安排下，我去了内蒙古，在草原上放马养羊，这一放就是六年，所以我会全部的蒙古话，真要说起来，算是半个蒙古人吧。”

　　“内蒙古？大草原？”马小天歪着头，仿佛每一个人都会向往这个地方，或许是对于成吉思汗的崇拜，或许也是羡慕别人那种在马匹身上的威风凛凛，总之，身为男儿身，对于马这种动物，没有接触过的人都会很期盼能够骑上一回，在辽阔的大草原上风驰电掣的奔跑，风声呼呼的飘过，一路绝尘。

　　宁远仿佛一下子也回到了那个无忧无虑的青春岁月，端着酒杯，一阵沉思，喃喃的说道：“是啊，大草原，一望无际，很美丽的一个地方，我记得我跟萧成班长说过，如果有机会，我们就一起去草原赛马，一起去追草原上的姑娘，一起建造一个属于我们的兄弟马场，策马扬鞭的过一辈子，那感觉……”

　　说着说着，宁远说不下去了，红着眼睛，低着头。

　　马小天不说话，自己一口将酒喝了个精光，再次倒满。

　　宁远明显已经触动到了什么，开启了另外一瓶酒，一杯一杯的喝着，最后眼神就开始涣散，直接扑在桌子上睡着了。

　　马小天叹了一口气，这家伙，借酒消愁啊。

　　他使劲的扶起了宁远，还别说，这家伙可真是不轻，马小天使出吃奶的劲，咬着牙才将他扶进了自己的房间，随后帮他脱去了外套，脱了鞋，盖好被子就算是完事，叫马小天帮别人擦个脸，洗个脚什么的，别谈，扶人上床他都是第一次，已经够给宁远面子了，他自己都是脸不洗脚不洗的上床便睡，别人就更加不可能了。

　　安排好了宁远之后，这小子也是歪歪斜斜的出了门，他的床被别人占了，他自然要去找寻新的落脚点，很明显，萧猛男那个狗窝可是长期的第二阵地，他甚至一走到萧猛男的那扇窗户底下，这小子就知道他来了，赶紧开了门。

　　“小马，床没了？”萧猛男笑着说道，丝毫不介意这个家伙一身的酒气。

　　马小天进了门，一把坐在床沿上，点了点头，“这还用说，宁远哥来了，不住我那住哪？”

　　“哟，都叫起宁远哥了？”萧猛男打趣的说道。

　　马小天一瞪眼，“别开玩笑，一般的人我能叫哥吗？这个宁远我看的出来，是条真汉子，你是不知道，他今天在山包那边哭的可伤心呢，这绝对不是假装，一个对自己班长如此有情有义的人，你认为我不该叫他一句哥吗？”

　　“说的也是。”萧猛男喃喃说道，突然又是轻轻的问了一句，“你问过他身手如何没有？”

　　马小天一阵狐疑，“你这话什么意思？”

　　“我说啊，你今天喝迷糊了吧，可我还是清醒呢，别看我猛男平时懵懵懂懂，可今天我看的很仔细，他的拳头上啊，全身老茧，绝对是个练家子，再加上昨天晚上刘天良死的事情，你说，会不会是他杀的？”这个小子不赖啊，竟然想到了这一点。

　　马小天一愣，酒都醒了大半，赶紧捂住了这个小子的口，“我说猛男，这话你可别瞎说，尤其不能对村里的人说，娘的，大舌头的多着呢。”

　　萧猛男掰开他的手，“这个还用你说，我们的事我什么时候跟别人乱说过，只不过这个宁远真的很可能就是昨天晚上的终结者，你想想，他是萧成哥的兵，萧成哥那么好的身手，能教出一帮垃圾？不可能嘛，这一次他突然来到我们村，还有对萧成哥的那种伤心，你认为他什么事情做不出来，何况刘天良是凶手整个世界都知道，连你我都想杀，他就不想？”

　　马小天歪着头死死的打量着萧猛男，半晌才瞪大了眼睛看怪物一样的看着他，“我说猛男，基因突变啊，你什么时候变得脑袋这样灵光了？还是中了什么H射线，X光的病毒？激发脑部脑浆升级？”

　　“去去去！”萧猛男一脚踢了过来。

　　马小天躲开，晃动着脑袋，“你说的也不是没有道理，不过我们也不用猜测了，不管怎么样，就算是宁远杀的，他也不可能对我们怎么样吧？还有，刘天良死了就是好事，这个王八蛋总算是下了地狱，我心里爽着呢，睡觉，睡觉。”

　　“你睡这么早干嘛？”

　　马小天将鞋子一踢，“我睡这么早干嘛，我告诉你，过几天堪海集团搬大厦，我有的忙呢，今天晚上还是跟部长请的假，你真以为上班很爽啊。”

　　“小马，你真打算一直这样做下去？”

　　“不做能干什么，不说了，不说了，我还是老老实实的做我的小保安，其他的也不多想了，一切等小雨大学毕业再说。”马小天一把拉起被子，盖在自己的身上，理也不理萧猛男。

　　小保安，马小天竟然心安理得的干上了这份职业，好像还挺享受，萧猛男是真正的看不懂了。


第六十章 不想破的案

　　担子感到越来越重同时的孙毅在处理刘天良这件凶杀案的时候，也越来越觉得可笑跟无奈，这起案件的出事地点位于沿江路的那个废旧的工业园，在场的人加上刘天良跟凶手一共有九位，其中刘天良已死，第一个被击中的王峰肋骨断裂，现在还在医院接受治疗，问他凶手的样子，根本没有看清，而付昆被甩了一个耳光击中一拳之后直接就是严重脑震荡了，听他自己述说，当时事情发生的太快，他只感觉眼前人影一闪，在被人甩了一击耳光之后，顿时就是两眼发黑，而凶手最后给予自己的一拳头，直接就让自己昏死过去，醒来之后才感觉无比的疼痛。

　　至于裴魁梧几个家伙，那更是吓的尿了一裤子，将自己关在那辆奥迪Q7的里面瑟瑟发抖，大气不敢喘，第二天的取证更是无从说起，对方什么人，长什么样子，高还是矮，是不是华海市本地的方言，这帮混蛋一问就是三不知，脸色苍白，浑身打哆嗦，唯一能够确定的就是，凶手是个男的。

　　这不是在扯淡吗？这完完全全就是在扯淡，碰上这么一群小纨绔，平时他们会嚣张会跋扈会不可一世，真到了要命的关头了，就什么都怂了，而裴魁梧这个王八蛋在警察离开之后还在不断的庆幸，幸好这个凶手不是个灭绝人性的家伙，要不然直接给他们点燃那辆奥迪Q7，那就真的是杀人灭口了，凶残无比了。

　　对于这种结果，孙毅实在感到很头痛，现场以及那辆法拉利跟兰博基尼的上面都没有留下任何的指纹或者是蛛丝马迹，唯一有价值的东西就是王峰胸口的那个鞋印，根据技术分析，凶手的身高在一米七七到一米八三之间，在南方城市，这应该是个高个子。

　　线索只有这些，其余一概不知，看的出来，对方很有经验，而且杀人的时候是临危不乱，杀人之后更是不慌不忙的将所有的证据给毁掉，随后才离开，用如此凶残的方式杀人，杀完了之后还要处理完一切别的散碎事，这个人的心理素质也是相当的到位，得出这样的结果，孙毅的心里是既担心又高兴，担心的是，这样强悍的对手，自己真的能够将他抓获吗？而高兴呢，也是必然的，很明显，对方能够这样的做事，肯定是经过周密的部署，这样说，那他肯定就是针对刘天良一个人而去，这一点也正是孙毅最为担心的事情，现在既然已经能够确认凶手的企图，那便是重重的松了一口气了。

　　这帮家伙问不出什么，孙毅虽然很是失望，心中也是大大的鄙视了这群混蛋一番，但是心里却没有感到太大的压力，用他自己的话来说，一旦确定了这个凶手的企图，那么，他还真是不愿看见这个人落网，毕竟是为民除害，法律不容人心容嘛，而作为警察的天职，孙毅还是很想见到那个凶手的真面目，大概也是出于一种好奇，到底是个怎么样的人，能够有如此强悍的实力。

　　大太监王爱军在第二天赶到，一来到公安局，港商的嚣张姿态立马呈现了出来，叫嚣着让公安局给一个答复，什么时候能够破案？同时又口口声声要将他亲爱的良良接出来安葬，躺在那个冷冰冰的停尸房太寒心了。

　　寒心？这个王八蛋还知道寒心？萧成躺在里面的时候他说过什么没有，现在刘天良死了就寒心了？还真是可笑。

　　面对他的依然是陈光明这个老顽固，针锋相对，大太监声音大，口气硬，陈光明比他更横，一句妨碍司法办公直接就将这个男不男女不女爱装逼讲粤语版普通话的家伙赶出了门外。

　　出了门之后的王爱军心里憋着一肚子的火，前几年王爱凤就已经检查出了疾病，这辈子生下刘天良之后就不能再生了，而自己呢，更是香港一闯，命根哐当，所以他王家算是完蛋了，断根了，绝种了，这可是比杀父之仇还是怨恨上好几倍的仇恨，王爱军无论如何都咽不下这口气，他早已经有了打算，那怕是用尽自己的资产也一定要找到这个凶手，千刀万剐。

　　看公安局今天的态度，王爱军十分的不满意，自己毕竟是港商，可陈光明一丝一毫的面子都不给，还将自己轰了出来，看来这个老东西还真跟传说中的一样，一根筋直到底啊。

　　回到枫叶山庄之后，王爱凤跟刘刚已经坐在了二楼等待好消息，可一看王爱军的脸色，也知道情况不妙。

　　很明显，这种事情不能怪到人家东城分局的头上，刘天良被指控杀人，随后接受精神病医院的治疗，但这并不是说人家警察就一定要一天24小时保护你，看着你，人家也有事，不可能围着你一个人转，再说了，刘天良是自己偷跑出来，从精神病医院的各种迹象来看，都是咎由自取，而且在刘天良死后，网上又再次的一片沸腾，甚至还有人在论坛上卖鞭炮，庆祝刘天良的死亡，无疑，这个恶搞调动人心的手笔又是出之那个幸灾乐祸唯恐天下不乱的小狐狸苏黎黎。

　　“哥，良良死的好惨啊，你可一定要为他报仇！”王爱凤眼泪都已经哭干了，此时此刻除了沙哑着那个破嗓子就再也没有其他的发泄手段了。

　　刘刚坐在一旁使劲的抽着烟，更是对此事无从下手，警察已经接受，处理跟破案都是需要一定时间的，而且这种案子能不能破也不是百分百的事情，即使真不能破，也是没有办法，难道将人家整个东城分局的警察抓去杀了？

　　可人就是这样，在没有抓到凶手之前，都喜欢将仇恨转移，此时此刻刘刚王爱凤外加大太监王爱军就将全部的怨恨转移到了陈光明以及所有东城分局警察的身上，换句话说，即使真的找不出凶手，也必须拉几个无辜的人前来垫背，人，一太监就变态，这话说的还真不假。

　　王爱军一阵心烦意乱，望着王爱凤的那张烂苦瓜脸极度的不爽，自己在的时候没事，一去趟香港办事，刘天良就死了，这刘刚跟王爱凤难道没有责任？明明知道自己的儿子是个耐不住性子的王八蛋，那就该好好的看着，要不然怎么样也要请几个人在外面守着啊。

　　可现在，说什么都没有用，后悔药更加没的买。

　　王爱军在客厅中来回的走了三四圈，终于忍不住给李高胜打了个电话，李高胜不接刘刚的，不代表他不会接王爱军的电话，毕竟这个混蛋对自己的升官发财起着巨大的推动作用，怎么样都是要应付一下的。

　　大概是心里焦急慌乱到了极点，这一次大太监竟然没用粤语版的普通话，而是一脸怒容，口气生硬到了极点。

　　“李副市长吗？我是王爱军，我想我外甥出事的消息你已经知道了吧？”

　　李高胜在电话的那头叹了一口气，“王总，我已经知道了，对于这件事情我表示很遗憾，你也节哀吧，顺便跟刘总夫妇说一下，李某人同样为良良的英年早逝难过。”

　　“李副市长，事情已经发生了，我就不说什么了，只不过，这个凶手我希望你们一定要尽快找出来，我刚去了一趟东城分局，见到了陈光明，他的态度十分不好，根本不能理解我们失去亲人痛苦的心情，一大帮警察在那里闲着无事，难道这就是大陆警方的态度？在我们香港，我们可是有很大的公民权利的，大陆就这样看着不管？”

　　这个混蛋什么话都说的出来，睁眼瞎讲，将一团的怒气全部发在了东城分局的身上，尤其是陈光明，刚刚对他的一顿呵斥让他极度的没有面子。

　　“王总，你说的我都懂，陈光明这个人我也知道是什么样子的，这一点我一定会向上级反映，至于良良的案子，你一百个放心，我李某人一定会督促下面的人尽心尽力的办事，早日找到那个凶手，为民除害。”

　　“有你这话我就放心了，我丑话说在前头，杀害良良的那个凶手没找到，我对华海市不但不会有一分钱的投资，还有以往的那些，我都会一一的撤除，我不会将自己的钱放心交给一个没有法律意识的城市。”王爱军又一次使出了杀手锏，无耻到了极点。

　　李高胜在电话那头皱起了眉头，这个王八蛋，可千万不能那样做啊，一旦真发狠了，那自己别说升官，或许还要降级，要知道，以前王爱军对于华海市的投资那可都是从他的手上经过的，这要是全部退出，来往算盘一打，亏的还是华海市，这样的话，那可就是无功不说还有罪了。

　　“王总，千万别说气话，我们华海市对于公民的权利是看的很重的，尤其是像你这种香港来的大投资人，那更是华海市的大恩人，你这种思乡爱国的情怀我李某人以及华海市所有的市民都会深深的记在心里的，你不用担心，更加不用焦急，我相信事情很快就会水落石出，那个杀人的凶手也一定会被抓获。”

　　“那样就最好！”王爱军冷冷的说道，挂断了电话，而此时，一旁的王爱凤又是一阵伤心，抱着自己儿子以前的照片一阵哭天喊地，“良良啊，我苦命的良良，你怎么就走了啊，你走了，让妈可怎么办啊。”

　　王爱军虽然烦躁，也是无计可施，前段时间刘天良的罪行一公布，加上那几段视频的影响力，现在，几乎全市的人都在暗暗的高兴，鉴于如此，王爱军跟刘刚夫妇的感情牌打出去也肯定是没用的，所以只能施压，只不过他也不是傻子，从警察局看了刘天良的死亡报告之后，当真是吓了一跳，刘天良全身上下几乎都是致命伤，尤其是最后的三根钢钉，完完全全就是在摧残他的身体，在发泄，这是极大的怨恨，这个凶手又如此的身手，到底是什么人？

　　鉴于刘天良做过的全部事情，令人发指，让人愤怒的比比皆是，但是以前都摆平了啊，就最近刚撞死了一个萧成，难道是萧成的关系？有人要为他报仇？

　　在王爱军看来，萧成的事情一出现，第二天就引爆整个网络，同时第三天就是电视台的宣传，这种手腕这种实力绝对不是一个农村老太太跟一个十八岁的小姑娘能够操控的起来的，这件事情的背后一定有高人在指点，或许这个萧成本身就有着巨大的隐藏能量，此时正向着自己不断的报复而来。

　　王爱军觉得，自己很有必要去查探一下萧成所有的资料，如果真的找的出凶手，他其实不想让警察局插手，而是自己请人将此人绑来，再慢慢的弄死。

　　杀一个人很简单，而慢慢的折磨或许才是真正的泄愤，大太监王爱军腰缠万贯，凶残毒辣杀人毁尸的事情还真没怎么少做。


第六十一章 这小子真帅

　　刘天良一死，马小天一下子感觉自己神清气爽，就连早上起床碰见村头乔老汉家的三闺女乔金莲都不由乐呵呵的点点头，问候一声，“金莲姐，去相亲啊？”

　　二十五岁还没有嫁出去的乔金莲一看风度翩翩的马小天竟然主动跟自己打招呼，不由芳心暗喜，羞涩的轻抚半边脸，盯着身穿堪海集团保安西服的马小天，含情脉脉的说道：“小天弟弟，你今天好帅哦！”说完，眼睛死死的盯着马小天两。腿之间。

　　马小天低头一看，大叫一声亏死了，撒腿就跑，从萧猛男那狗窝起来的匆忙，下面的裤拉链竟然没有拉上，露出一大截的白衬衫，还被乔金莲死死的看着，这人可谓是丢到家了。

　　而乔金莲却还是流连忘返的看着那个急匆匆犹如疯狗一般奔走的马小天，叹了一口气，“小天弟弟，你可知道姐已经暗恋你好多年了吗？”

　　这话幸好马小天没有听见，要是听见，估计直接倒地吐血身亡。

　　乔金莲其实不丑，就胖了一点点，一米六的身高，180斤，这真要跟140多斤上下的马小天凑合一起过，早晚有一天会闹出人命。

　　回到家的时候，老爷子马海峰已经做好了稀饭，马小天正准备去叫宁远，却被马海峰喊住，“不用叫了，早上六点钟就走了，他说了，多谢你昨天陪他喝了一晚上的酒。”

　　“就走了？”马小天愣住了。

　　“走了，走的时候给我留下了三千块钱，说是给萧奶奶的。”说完，马海峰掏出一个信封。

　　这个宁远还真是来无影去无踪啊，马小天不由的想起了昨天晚上萧猛男说过的话，他，不会真的是那个杀害了刘天良的凶手吧。

　　马小天觉得，自己有必要去公安局一趟，一是去感谢一下孙毅跟许可韵，不管如何，两人对于这件案子真的是十分的上心，虽然到头来刘天良还是被不知名的凶手杀死，但马小天还是认为这两个人是名副其实的好警察，第二那便是去了解一下刘天良的死因，到底是被枪打死还是被刀捅死，或许从这些蛛丝马迹中就能看出是不是跟宁远有关，萧猛男一根筋没错，但昨天晚上说过的话却是十分的有道理，宁远拳头的关节上老茧重重，再看他走路的那个样子，沉稳非常，跟萧成简直就是一个模子里面印出来的，说他身手不好，打死马小天都不会相信。

　　匆匆吃过早饭的马小天一路小跑来到萧猛男家，一看，这个家伙竟然还窝在被窝里睡觉呢，叫了几声，萧猛男出了发出哼哼啊啊的几声之外，没有丝毫起来的意思，马小天呢，也懒得理他了，自己拿了钥匙，骑上那辆噪音极大的破劲龙出了门。

　　这几天的许可韵可谓是忙的焦头烂额，但是心情却是十分的愉快，跟前几天大不相同，看的出来，这跟马小天一样，都是因为刘家丧天良的死亡所带来的意外惊喜。

　　正在办公室整理着一大堆文件的许可韵听说有人来找她，还猜测是谁呢，一到接待室，好家伙，竟然是好几天不见动不动就挂断电话的马小天。

　　刚刚进来的时候，许可韵的心情是极其平静的，可一看到马小天，就不由的怒气横生，这个家伙已经毫无征兆的挂断自己好多次电话了，实在让她极度的郁闷，像她许家大小姐，好歹以前在警校的时候也是一枝花，现在来到东城分局，也以温柔美貌并存，自己虽然不是臭美爱显摆的类型，可也不至于让马小天三番四次的挂断电话吧？这实在是太不给自己面子了。

　　看了马小天两眼之后，小姑娘顿时又将怒气压回去了，一嘛，淑女形象还是要不断的维持好的，再一个那就是马小天本身，今天的马小天也没有刻意的装扮，只不过以前休闲服休闲裤加身的他偶尔换上一套正装，还真是挺惊艳别人眼球的。

　　堪海集团的保安都是一律的黑色西服，在左胸的位置有着堪海集团的LOGO以及堪海集团四个小字，脚上穿着黑色的皮鞋，里面是没系领带的白色衬衫，见许可韵而来，马小天站了起来，微笑连连，上班之前刚剪没多久的短发配上早晨浓雾的水分，有一丝的凌乱，却是更加的增添了一份魅力，人，年轻，笑容，灿烂，衣着，沉稳非常，这简直就是年轻企业家翩翩绅士的完美呈现。

　　许可韵看的有点呆了，不得不说，这小伙子，今天真的帅呆了，酷毙了。

　　而马小天还不知自己的魅力已经震慑住了眼前的小姑娘，继续露出那种迷死人不偿命的微笑，说道：“许警官，你好！”

　　“呃。”许可韵立马反应了过来，脸上的一丝羞涩潮红虽然还没有退去，可人已经恢复到了正常，在马小天的对面坐下，不痛不痒的说道：“找我有什么事啊？”

　　这话刚说出来，许可韵就后悔了，干嘛这样冷冰冰啊，干嘛这样的语气啊，自己心里不是这样想的啊，马小天会不会误会？完了完了，淑女形象变成冰山女王了。

　　不得不说，小姑娘，你真是思春了，这种心里的想法已经完完全全赤裸裸的将你出卖，在跟异性说话的同时还不断的考虑他的感受，你的整个心就已经放在了他的身上，这根本是否认不了的事实。

　　女人都是需要别人爱需要别人疼的，那怕自己再喜欢也希望男人能够主动的贴上来，说着窝心动听肉麻的话，行为呢，也可以适当的暧昧一点，适可而止就行。

　　许可韵也是女人，此时此刻的她对于马小天已经是有很大的喜欢了，可表面，她还是要做出那番样子，这不是做作，而是一个小女人完美的内心世界，不这样的话，那就不像女人了。

　　柔情似水的动物总是那样的优柔寡断，多愁善感，甚至言不由衷。

　　马小天呢，却丝毫没有察觉到这一切，依然露出那丝在许可韵看来迷人至极而在萧猛男看来却是无耻至极的微笑，真诚的说道：“许警官，今天我是来感谢你的。”

　　“感谢我？因为刘天良的事？”许可韵歪着头问道。

　　“是啊，虽然刘天良不是你们收拾的，但是我知道你跟孙队长他们都尽了力，这一点我马小天是不会忘记的，这个混蛋的家有钱有势，做警察的也难，能够像你们一样坚持自己的正义观为萧成哥伸冤，那就是我马小天的恩人。”说完，还恭恭敬敬的对着许可韵鞠了一躬。

　　许可韵乐了，这小子还学的有模有样，看着马小天的样子，许可韵心中不由的想起了那句电视剧里面经常出现的台词，想着想着脱口而出，“那既然我是你的恩人，你准备怎么报答呢？”

　　“啊？”马小天抬起头，这一点他可是没有想到的，再说了，这感谢就感谢呗，也没想过警察还会来这一套，平常都不是那什么，这是我们应该做的，为人民服务，为老百姓伸张正义。

　　马小天愣了一会，心中竟然也跟许可韵想到一块去了，喃喃自语，“不会让我以身相许吧？”

　　“马小天，你……”许可韵满脸怒容，可心里却是开心无比，臭小子，说啊，继续说啊，胆子还挺大，其实本姑娘也有点这意思。

　　“对不起，对不起！”马小天慌忙的摆着手，这调戏女警，罪名可不小啊。

　　“许警官，你放心，我们农村人对待恩人那是绝对不会忘记的，下个星期，等下个星期我放假了，我回去给你们一人捎一只老母鸡，放心，纯天然绿色食品，没吃一丁点饲料。”

　　“好了，好了，开玩笑的，说句实话吧，萧成这次是见义勇为的去救人，我们整个公安局都感觉挺惭愧的。”说完，赶紧瞥了一下门口，小声的说道：“幸好老天有眼，让这个王八蛋死了，要不然还真不知道罪名告慰死者。”

　　马小天一听，事情终于转到这个地方来了，他来这里另外一个目的就是前来探听一下刘天良到底是怎么死的。

　　他不由心中一动，轻轻的问道：“我说许警官，这个混蛋是怎么死的啊？刀捅死的，还是枪打死的？”

　　许可韵仿佛很享受这种说话的方式，两个人的脑袋几乎就要凑到一块了，神秘兮兮，“我告诉你啊，这刘天良死的可是真惨，虽然说他这个人死有余辜，可被人弄成那样，还是觉得有点过分。”

　　“有多惨？”马小天一下来了兴趣。

　　许可韵撇撇嘴，样子十分的可爱，眨巴着大眼睛，靠近马小天，这个小子顿时就闻到了一阵独特的香味，随后一丝头发又轻轻的扫在自己的脸上，又麻又痒，这小子呢，知道这样不妥，可还是无耻的享受着这一切，跟东城分局最漂亮的小女警用一种极其暧昧的姿态交谈着。

　　“刘天良，四肢全部被打断，胸腔碎裂，太阳穴，咽喉，心脏部位分别插入了一根钢针，脖子大动脉也被折断，身上不下三十处的伤口，整个现场血迹斑斑。”

　　马小天听着这些话，刚刚意乱情迷的心情荡然无存了，这个混蛋竟然享受到了这种死法实在让他太过的惊讶，他正准备说话，许可韵又接着说道：“这个凶手在杀害刘天良之前，还打伤其他两人，其中一脚腾空弄断别人三根肋骨，一个巴掌一击拳头让人昏迷了四个小时，这种实力，绝对是一等一的高手。”

　　“一等一的高手？”马小天喃喃的说了一句，心中不由一愣，这个人不会真的是宁远吧？

　　就在这个时候，孙毅从外面走了进来，看到马小天跟许可韵这种两个头靠在一起说着悄悄话的情形，不由大眼瞪小眼，三四秒钟之后，才猛的咳嗽一声，将小女警吓的魂不附体，一看，妈呀，自己什么时候跟马小天靠成这个样子了，不过话说回来，这小子身上还真有一股男人味，恐怕一个多星期没有洗澡了。

　　马小天得到了自己想要的答案，若有所思的跟孙毅许可韵告了别，慢慢的出了公安局，而许可韵呢，却被孙毅死死的盯住，半天才叹了一口气，“看来，有人想谈恋爱了，哈哈……”

　　“队长！”许可韵满脸红的就跟熟透的西红柿一样，使劲一跺脚，飞也似的跑了出去。

　　望着许可韵的身影，孙毅脸上的笑容渐渐的褪去，点燃一根烟，心中说道：“小许，马小天这小子安静的时候是个能托付终生的好丈夫，可一旦有人触动到了他的底线，绝对就会变成那种剑走偏锋报复心极强的人，你选择他，真的很冒险，不过，冒险的爱情才能让人充满激情，小许，队长愿意陪着你一起赌一把。”


第六十二章 金店抢劫案

　　就在孙毅正想着这一切的时候，刚刚出去的许可韵突然风风火火的跑了进来，脸色焦急无比，“孙队，刚刚接到报警，有歹徒打劫盛世金行！”

　　打劫？还是打劫金行？孙毅赶紧站了起来，烟都来不及掐灭，丢在了旁边的烟灰缸，一把出了门。

　　盛世金行位于建设路，是华海市最大的金铺，影响当真是非同小可。

　　孙毅当即作出决定，兵分两路，一路前往金行负责调查，而自己则是带人前去追逐，案情就是命令，对于这一切，绝对是刻不容缓。

　　许可韵接手了调查的工作，很快，盛世金行现场的监控录像被调了出来，歹徒一共四人，头罩蒙面，每一个手中都握有枪械，两把五四手枪，一把土制来福，另外一个却是手握微冲，上午九点二十分左右，歹徒闯进了的盛世金行，一进去就用枪击中了大堂经理，随后用了十分钟的时间，携带着大量的金银首饰仓皇逃窜。

　　按响警铃的还是那位大堂经理，在负伤的情况下玩命一搏，最后又被歹徒连开三枪，当场毙命。

　　在警铃响过之后，这帮家伙也是瞬间冲出了大门，驾驶着一辆丰田汉兰达飞快的逃窜。

　　许可韵匆忙的拨通了孙毅的电话。

　　孙毅开着警车很快接通，“小许，现场情况怎么样？”

　　“孙队，歹徒一共四人，都蒙着脸，现场很混乱，不过只有一人死亡，轻伤三人，你千万要小心，这帮家伙都有枪在手上，是帮亡命徒。”许可韵担心的说道。

　　“知道了，赶紧联系交通部，追查歹徒的行走路线！”

　　“明白！”

　　孙毅的脸色严峻了起来，团伙作案，还携带重型武器，而时间也是选在了九点半的当口，这帮家伙很有计划，也很有心计跟胆量，选在了顾客最少，相对逃窜比较容易的非高峰下班期，歹徒看好了这一点，抢劫之后再驾车逃窜，一切顺利，便可在短时间之内消失的无影无踪。

　　盛世金行的位置是华海市的建设路，最短的出城路线便是从建设路直奔人民路，随后换上沿江路一路北行，这一点，孙毅的脑海中已经有了一个大概，当然，不能排除这帮混蛋在中途下车躲进市区的可能性，所以，交通部门的监控录像对于这次的追捕有着很大的帮助。

　　孙毅从东城分局出发，直接开往了人民路，一切料想不错的话，很容易在这个地方截住这帮混蛋。

　　至于他们手中的枪械，孙毅也已经管不了那么多了，真正的警察，就该面临枪林弹雨的洗礼，绝对不能退缩。

　　就在他思索之间，猛的就看见前面一辆汽车飞快的窜了过去，看身影，正是那辆疯狂逃亡的汉兰达。

　　孙毅赶紧冲了出去，步步的紧逼，同时，后面的警察已经将警笛放上了汽车的车顶，尖锐的声音顿时响彻了整个街道。

　　这帮歹徒也一下紧张了起来，这要怪就怪那个该死的大堂经理，在中了一枪之后，这个家伙慢慢闭上了眼睛，一开始还以为他死了，没想到他竟然慢慢的爬过去按响了警铃。

　　“大哥，现在怎么办？警察追过来了。”位于汉兰达后面的是个二十多岁的青年，脸上明显写着慌张，这种人属于典型的第一次作案，紧张过度，脸上已经冒出了不少的汗水，手上握着五四手枪，颤抖个不停。

　　“追，我让你追！”青年的话刚刚说完，左边一个满脸横肉的高大汉子已经猛的伸出头，举起了手中的微冲，对着相隔十来米的警车就是一顿疯狂的扫射。

　　微冲的枪口泛着火舌，声音异常的刺耳。

　　而孙毅，也没有想到这帮家伙如此的凶残不要命，赶紧一打方向盘，撞在了旁边的一个垃圾桶上，车头被卡住，对方却是速度不减，飞也似的向前奔去。

　　“老二，别鲁莽，你他娘的找死啊！”开着汉兰达的络腮胡子大声的吼道，“现在是我们在抢劫，开枪的话，警察也会反击的。”

　　“反击就反击，大不了就是一死，怕什么？”刚刚开枪的汉子瞪着眼睛，杀气顿显。

　　“二哥，大哥说的对，这帮警察还真是有一手，这么快就发现了我们的行踪，我看是走不了了，前面的路口肯定也被卡住，干脆就往人多的地方跑，看他们狠还是我们狠。”坐在副驾驶位置上的是个三十岁左右的青年，异常的沉稳，此时竟然慢悠悠的抽着烟，缓缓的说道。

　　老大点点头，“老三说的有道理，大家坐好了！”

　　说完，再次猛的加速了起来，而在他们的身后，孙毅已经是快速的换了另外一辆警车，拼命的追赶，与此同时，东城分局方面也是迅速的做出了部署，所有人都在每一个关卡处以及路口设下埋伏，武装特警也是统统就位，这帮家伙还真是胆大包天，本来发生萧成的事件加上刘天良的事件，整个华海市都是人心惶惶，战战兢兢，现在，竟然敢顶风作案，大势开火，大概真的是领悟到了那句越危险的地方就越安全吧，也或者是真的是穷疯了？连命都不要？

　　这帮家伙竟然改变了路线，猛的从人民路口的地方摆了过去，窜向了人群密集区的中山路，这无疑就是搏命一击，同时也是聪明之极的办法，在人多的地方，开枪的可只能是他们，警察无论如何都是不敢随便反击的。

　　位于丰田汉兰达副驾驶位置上的三十多岁青年异常的沉稳，从窗口抛掉了香烟，死死的望着路上，手上提着土制来福，在闯过了两个红绿灯之后，猛的看住前面，“大哥，停车！”

　　在络腮胡子突的一脚踩在刹车上之际，这个混蛋一脚踹开车门，手上举着来福猛的对着天空就是一枪，随后径直走向正从肯德基里面出来的一对目瞪口呆的母女，没有丝毫的预兆，从那个女人的手上抢去了一个五六岁的小女孩，返回走向了汉兰达。

　　“你们干什么，你们干什么？”被抢女儿的少妇惊醒了过来，被吓的失魂落魄，死死的拽着这个青年的衣服，而小女孩却已经是哇哇的大哭了起来，“妈妈……妈妈……”

　　一桶刚买的薯条也是洒落了一地。

　　那青年一脚踹了过去，可母爱的力量一直在支撑着这个女人，跌倒了之后又是一把冲了过来，那青年往远处一看，警笛声已经从后面响了起来。

　　汉兰达里面，络腮胡子也是焦急的大喊，但是他明白，他的这个三弟不是无缘无故的下车，而是想去挟持一个人质，这样的话，对于自己这方来说，那就更加的安全了，还算他们运气好，在这个不是星期六不是星期天不是节假日的上午竟然还能挟持到一个祖国的花朵，要知道，这小孩子可是做人质最佳选择，一好控制，再一个呢，警察也相对的重视的多。

　　见到这个女人死活没有松开自己衣服的意思，这个青年一横心，再次一脚踢在了这个女人的胸口，同时举起了手中的来福。

　　就在他开枪的一刹那，一个人影从肯德基里面瞬间的冲了出来，一桶不知道什么玩意的东西洒向了他的面门，同时抱起那个还在地上催死挣扎的女人，飞快的滚到了一旁，枪响了，却是直接打响了天空。

　　“老三，没时间了，快点上车！”

　　青年狠狠的瞪了一眼，一只手夹着那个小女孩，紧跑两步上了副驾驶，关上了车门。

　　而眼神却是死死的望着刚才那个敢于挑衅自己的人，一身黑色的西服，此时已经站了起来，远远的隔着车窗望着自己。

　　这人，竟然是马小天。

　　一出门就碰上这样的事情，不得不说马小天还真是倒霉到了极点，今天，在谢过了孙毅跟许可韵之后，他在中山路挑选了一套女孩的衣服，然后准备到肯德基弄一桶炸鸡腿一起送给小雨，顺便告诉她关于刘天良死亡的消息，可谁知道刚拿了东西正准备出门，就听见外面一声枪响，随后就看见一个凶神恶煞的青年竟然端起了手中的枪来射杀那个躺在地上的女人，马小天一时热血上涌，一把就将手中的鸡腿砸了过去，在那个青年大愣之下总算是救回了这个女人的一条命。

　　论身手，马小天或许不行，可要比这跑步的速度跟反应的灵敏度，那绝对是一流。

　　那女人额头上脸上全部都是血，快速颤抖的爬了起来，也话都不会说了，一个劲的流泪，一双无助的眼睛茫然的望着马小天，死死的拽着他的衣服，“救……救我的女儿，我求你了，我……求……求你了，我……”

　　说着话，还猛的一把跪在了马小天的面前，嘴唇颤抖，声音凄惨无比，“救救我的女儿，我求你了，我求你了。”

　　叫自己救人？马小天吓住了，这怎么救？对方那帮混蛋可是有枪的。

　　而此时的孙毅也是焦急万分，由于刚才这帮混蛋的快速闯红灯，这个地方好几辆车碰撞在了一起，竟然一时之间将马路堵死了。

　　前面的歹徒抢了一个小女孩做人质他也是不知道的，只是听见了两声枪响。

　　那女人突然就是一个劲的磕头，使劲的磕着，血汹涌的流了出来她根本没有一丝的反应。

　　马小天将她扶着，可她已经什么力气都没有，软绵绵的站不起身，一双眼睛就是望着马小天，大概她已经将全部的希望寄托在了马小天的身上。

　　“救……救我的女儿，我求……求你了，呜呜……”

　　此时此刻，也分不清楚她到底是在哭还是在干嘛，反正就跟丧失了心智一般。

　　“好，好，你站起来，我去救，我去救，妈。的，死就死吧。”马小天手脚慌乱，整个人也被她搞的昏头转向了，看见远处那辆汉兰达疾驰而去的方向，猛的跨上了萧猛男那辆破劲龙，插上钥匙，发动了起来，一轰油门，飞快的窜了出去。

　　而那个女人，却还是瘫在原地，嘴唇哆嗦，“救，救救我的涵涵……”


第六十三章 角逐

　　路上的行人纷纷的报案，两三分钟之后，孙毅终于冲出了那片堵死的十字路口，可随即电话就响了，一看还是许可韵的。

　　“队长，你现在在哪？”

　　“中山路，刚才被那几个混蛋弄的交通堵塞，现在我继续追他们去，你要盯紧，随时跟交通部门取得联系，不要让他们从视野中逃脱。”

　　“队长，他们刚刚挟持了一个人质，是个五六岁的小女孩。”

　　许可韵的声音刚落，孙毅顿时气的猛的一拍方向盘，“娘的。”

　　“队长，现在怎么办？”

　　“你继续盯着，我追上去再说，通知其他队友，任何人不要随便的开枪，这帮家伙什么事情都干的出来，一定要保证人质的安全。”

　　“我明白了！”

　　孙毅挂断了电话，心中气愤到了极点，这帮家伙计划周详，要不是那个大堂经理的一场假死戏法，恐怕现在已经顺顺利利的躲在了一个无人知道的角落，而现在，一旦出了事，竟然还能随机应变的在逃跑中挟持一个小女孩，还真是不慌不忙，稳中求胜啊，一想到这些，孙毅就更加的觉得困难了起来，这帮家伙很不简单，能玩命，还有头脑，恐怕又是一件棘手到了极点的案子。

　　而陈光明也是感到一阵阵的头痛，这刘天良的案子还没有结束，怎么又冒出了一桩金店抢劫案，而且在追捕过程中将危险度上升，这帮家伙是亡命之徒，是罪大恶极，在没有人质万不得已的情况下，陈光明敢下达击杀的命令，可现在，一个五六岁的小女孩，恐怕不是轻易的能交代下去的，而且更为头疼的是，在十分钟之后，小女孩跟那个还瘫坐在肯德基门口的女人的身份也已经确认，女人名叫周雅，华海市蓝光集团的董事长，是个一等一的女强人，而蓝光集团在整个华海市或许只会在堪海集团之下，当之无愧的亚军地位，那个小女孩名叫林若涵，是周雅唯一的女儿。

　　出事没多久，公安局方面就已经接到了周雅律师的电话，电话里头虽然说的很委婉，也没有像王爱军跟刘家一样摆出咄咄逼人的语气，但是很明显，对方已经将责任重重的压在了陈光明的身上，跟刘家斗，陈光明没有一丝的害怕，即使现在刘天良死了，对于破案他也是循序渐进的来，不急不躁，说的难听点，在这个局长的心中也是认为刘天良罪该万死，可这一次不一样，这个小女孩是无辜的啊，而被挟持在很大的程度上也是由于警察的追逐，迫使这帮歹徒临时将小若涵作为人质，这个小女孩要是出了什么意外，陈光明以及东城分局所有人难脱干系，一个局长的身份陈光明不在乎，整个东城分局因为这件事情受处分，陈光明也是无怨无悔，可这是一条幼小的生命，真的出事了，陈光明自己都无法原谅自己。

　　一个公安局，连一个小女孩的生命都保护不了，还谈什么保境安民，说出去自己心里都会堵得慌。

　　陈光明点燃一根烟，刚抽了两口，却是使劲的掐灭在了烟灰缸里面，从抽屉里拿出自己的手枪，出了办公室的房门。

　　老局长决定亲自上阵了，到了是在没有办法的时候，自己跟小若涵来个调换，相信这帮歹徒一定会很高兴，很乐意。

　　孙毅此时的心情跟老局长差不多，开着车风驰电掣，根据许可韵一直从那交通部门传达过来的消息，歹徒已经从中山路再次绕去了建设路，竟然一下子再次杀进了华海市区，看情况，竟然是向着东郊方向而去，看来对方是想逃入郊区，才慢慢的逃脱。

　　幸好华海市对于东郊高新开发区瑶湖地带的管理十分的到位，几乎每一个十字路口都安装了检测探头，这样一来，对方的一举一动暂时还是被警察给掌握住了，只不过，有人质在手的他们，现在绝对是有恃无恐。

　　孙毅开着车，后面还跟着三辆警车，同时东城分局的精力也在一瞬间全部向东郊转移，一股大规模的逮捕行动也算是正式开始了起来。

　　人质第一，这是陈光明无数次强调的问题，这一点，孙毅记得很清楚，也更加的察觉出了这次任务的坚决，更让人痛心的是，人质还是一个五六岁的小女孩，经过这次的事件，即使被营救出来，恐怕也会对她以后的身心健康损害极大。

　　孙毅咬着牙，狠狠的骂了一句，“这帮天杀的混蛋，让老子抓住，一枪一个崩了你们。”

　　陈光明烦躁，孙毅愤怒，可马小天这头老牛可就真正的被推下坡了，是被周雅的那种深深的母爱给推下去的，一个大老爷们能看着一个女人跪在你面前额头磕出血还不答应吗？绝对不能，可一坐上摩托车马小天就有些后悔了，只不过，一想起刚刚那个混蛋的凶残，再想想那小女孩凄厉的哭声，马小天就决定了，追，死命的追，即使救不出人，也一定要阻止他们逃跑，出了这样大的神情，警察会不出现那是打死马小天都不会相信的。

　　丰田汉兰达的速度很快，那辆破劲龙。根本没的比，可或许就是运气来了，这帮混蛋一路拼命的杀向华海市的东郊，这个地方马小天可是十分熟悉的，东郊高新开发区已经建造了大量的房子，可还有一些在动工，在建造中，所以，很多地方都是有捷径有小路的，甚至还可以直接从工地上窜过去，可这些汉兰达都是过不去的，马小天的破劲龙可是不在话下，再说了，这个地方以前也常来，跟萧猛男不知道打过多少次架，去年就有一次被几十个人追赶，就是骑着这辆破劲龙从小路逃走的。

　　马小天望着前面的汉兰达，他们沿着瑶湖路一直向前，估计没多久就会出现在前面的那个红绿灯的位置，有着一个大大的拐弯，马小天一看，豁出去了，直接将破劲龙开向了别人的工地里面，满地的沙土，钢筋水泥等东西乱七八糟的堆放着，可这个小子此时那里还顾得了这些，直接冲了过去，一下子就窜向了工地后面的茅草地，又从茅草地里面狠狠的杀了出来，而这个时候，汉兰达刚好经过，那个副驾驶位置上的青年也是眼睛一瞥，看见了马小天。

　　马小天也是死死的望着汉兰达的玻璃，小女孩趴在窗户上，哭的惨烈无比。

　　再次咬咬牙，破劲龙的屁股后面又是冒出了一阵黑烟，拼尽这条垂死挣扎的老命疯狂的追逐着这辆性能还算可以的日系丰田汉兰达。

　　透过后视镜，马小天倔强的身影死死的咬着不放，那副驾驶位置上的青年顿时脸色阴沉，冷冷的对着络腮胡子说道：“大哥，将车速放慢一点，这个小子看来是不想活了。”

　　络腮胡子一看，也认出了马小天，就是刚刚救他女子的青年，不由一阵冷哼，“老三，别磨磨蹭蹭的，一枪弄死他！”

　　“知道了！你好好看着吧，看我怎么玩死他。”

　　说话之间，那辆汉兰达的速度也是慢慢的减缓了下来，目的就是让马小天靠近。

　　马小天一看，心里根本没有想那么多，一步步的接近，就在距离汉兰达七八米的时候，那副驾驶位上的青年已经是飞快的探出头，手中的来福伸了出来，对着马小天，猛的扣动了扳机。

　　不得不说马小天的速度也实在是快到了极点，在这个混蛋拿出来福的时候已经是感到了一阵不妙，刚刚汉兰达的减速他没有注意，可越靠近他就越发的警惕，毕竟在华海市的时候就已经看到过他们的枪支，这一点不能不防。

　　枪响了，马小天却是飞快的躲在了汉兰达的后面，而那来福由于射击面很广，直接将汉兰达的一个车尾灯给轰了下来。

　　马小天一阵心惊，冷汗直流，稳稳的操控着破劲龙，死死的咬着，始终躲在汉兰达的后面，不敢再轻易的出现。

　　汉兰达左右摇摆，只要一出现马小天的身影，顿时就是一枪轰击过来，两枪之后，马小天还是灵巧的躲闪着，有惊无险。

　　两辆车一路角逐，速度越来越慢，突然后面响起了警笛声，在马小天死死的拖住了十多分钟之后，孙毅等警察竟然赶上来了。

　　“大哥，再慢一点，我看他怎么躲！”副驾驶位上的青年凶性大发，同时一直在后面的那个满脸横肉的大汉也是看不下去了，这个亡命徒一把将窗户打开，骂骂咧咧，“三四枪还弄不死一个人，我来！”

　　这个家伙手中的微冲可是这四个人中间最好的武器，看到马小天冒头，顿时就是一连串的扫射，马小天这一下吓的不轻，速度不敢快，更加不敢慢，一慢下来直接就会被汉兰达甩开，那就死的更快了，他整个人都已经处于死活靠天命的状态，不断的祈祷，刚躲过了满脸横肉大汉的攻击，副驾驶位上的青年又是一枪，不过，这一枪他娘的竟然没响。

　　马小天一听声音，暗叫一声好险，来福竟然没子弹了，这个小子在瞬间做出了一个惊人的决定，与其在这里左右摇摆，早晚也是个死，还不如一拼，他猛的将破劲龙开向了右边，突的一个加速，一下子就超过了汉兰达，随后直接一个神龙摆尾，就跟花样摩托车的表演一样，原地一个掉头，自己猛的跃向了路边，而那辆破劲龙却是突然的倒地，借着发动机的惯性直接向着汉兰达的底盘冲了过去。

　　这一招，凶险万分，如果说汉兰达的速度够快，那么直接就会撞上破劲龙，轻松点，直接翻车，严重一点就有可能发生爆炸，而此时的汉兰达速度并不快，加上络腮胡子一看这个小子竟然玩出一招这么凶残的，果断的踩了一脚刹车，可这个时候已经晚了，破劲龙结结实实的滑进了汉兰达的车头底盘，死死的卡在了里面。

　　整辆汉兰达都只能是毫无办法的钉在路面上了。

　　这惊险的一幕还有一个人看见，那便是许可韵，在汉兰达跟破劲龙发生相撞十米远的地方，就是一个十字路口，探测摄像头清晰的纪录了这一幕，正在交通部的许可韵从疑惑变成了震惊，他终于看清楚了那辆破劲龙的驾驶员，竟然是让她最近牵肠挂肚的马小天。

　　马小天当时的一切动作都出现在了监控的画面里，猛的加速，在超过汉兰达八九米的时候，忽然就是一个原地旋转，随后马小天飞了出去，而那辆破劲龙却跟地面擦出了一大串的火花，撞进了汉兰达的底部。

　　监控画面中，许可韵看见汉兰达的车门猛的打开，一个手提来福的青年慢慢的向着跌落在路边的马小天走了过来。

　　“马小天，马小天……你快跑啊！”说完，小姑娘的眼中竟然一下子涌出了泪水，随后就是绝望的看着这让她无比心碎的一幕。


第六十四章 人质

　　马小天这一下可真是将小乔村村民玩命的那股狠劲展现的淋漓尽致，就连车上的四个歹徒也不由狠狠的心惊肉跳了一把，这小子，竟然想的出这招摩托车塞底盘的阴损招数，还真是舍的孩子果断套出了狼啊。

　　副驾驶位上的三十岁左右的青年已经从汉兰达上走了下来，来福重新装填上了子弹，一步步的来到了马小天的面前，一阵冷笑，而此时，那个满脸横肉被称为二哥的汉子跟那个一直紧张无比的青年也全部都下了车。

　　二哥端起了手中的微冲，三步并作两步。

　　“你这小子还挺横，敢来拦截我们？有种，有种是吧，二爷让你上西天！”说完，那满脸横肉男已经将微冲举了起来，瞄准了马小天的脑袋。

　　“二哥，等一下！”手拿来福的青年一把拦住了他，望着马小天，眼神中竟然还出现了一丝赞赏的味道，不痛不痒的说道：“这小子，真的很有种，这样就打死了，那有什么意思，他不是喜欢玩吗？我们就慢慢的玩死他！”

　　马小天膝盖额头全是血，一身保安西服也被擦破，里面的白色衬衫也是触目惊心，污秽不堪。

　　经过刚才那段玩命的惊险摩托车表演，他整个人的力气都丧失殆尽，此时此刻望着两个凶神恶煞的歹徒，却没有想象中的那么害怕，都到这份上了，别人要杀自然就会杀了你，求饶是根本没有用的。

　　马小天用手撑住地面，慢慢挣扎着想要坐起来，二哥却是突然冲了过去，一脚踢向了他的腹部，将马小天整个人都踢的悬空了起来，重重的跌在了马路旁边的碎石头里。

　　而这个时候，孙毅也是开着警车在后面停了下来，已经而来的还有其他四辆警车，里面都是全副武装的特警战士。

　　这一次的金店抢劫案实在是轰动太大，一出事，各方面都马上取得了联系，而在后面，陈光明等领导也是正往这边赶来的途中。

　　孙毅走下车，后面的战士也是一拥而上，却是跟那辆已经卡在路上的汉兰达保持着一定的距离。

　　喊话人员的喇叭中也是传来了巨大的声音，“你们已经被包围了，赶快放下武器，赶快放下武器。”

　　这些话对于这种亡命徒来讲，有时候感觉简直比放屁还没有效果，毕竟放屁还能闻到一丝的臭味。

　　副驾驶位置上的青年在这群王八蛋之中排行老三，此时看着那个一直吓的瑟瑟发抖的四弟，一把将手中的小女孩林若涵交到他的手上，随后狠狠一瞪眼，“没出息的家伙，几个警察就将你吓成这样？以后还怎么跟大哥走南闯北？”

　　说完，慢慢的来到马小天的面前，一把提起他的衣领，这个混蛋的力气真的很大，就这样将马小天拎了起来，推搡着来到了孙毅等人的面前。

　　“臭警察，看见没有，这，又是一个人质，怎么？想逼我们就范，好啊，有两个人陪我们一起死，哥几个也无所谓，反正这么多年杀的人也够多了，早他妈的欠阎王爷好几条命了，要就拿去。”

　　老三歪着头，右手提着来福，左手狠狠的拽着马小天，就这样毫不惧色的站在了孙毅等人的面前，两人的距离相差不会超过十五米。

　　在他的后面，老四抱着林若涵，一脸的惊恐，而络腮胡子老大跟老二满脸横肉男却是不断的左右观望着，在寻找出路，也在寻找隐蔽的地方，现在汉兰达已经开不动了，而警察也肯定不会就这样放他们离开，看来，还需要一场持久战啊。

　　孙毅眼睛都快掉到下巴了，老三手中抓住的那个青年不是马小天还有谁？这小子什么时候被扯进来了？孙毅一阵迷糊。

　　马小天被拽着，脸上额头上都是血，看的出来，受了不少的伤，却还不至于致命。

　　而此时，交通部监控室里面的许可韵已经是飞快的冲了出来，脸上挂着泪痕，刚才她的心真的一下子提到嗓子眼了，还好这个家伙没有开枪，要不然马小天那里还会有命。

　　她一下坐进了警察，掏出电话，还是忍不住颤抖了起来，不知道为什么，此时此刻的她，心里记挂的只有马小天一个，她终于勇敢的面对自己的感情，她，已经爱上这个小子了。

　　“喂，队长。”

　　手上举着枪，眼睛死死的望着老三的孙毅也是一下子不知所措了，“小许，什么事？”

　　“队长，队……马小天在他们的手上！”许可韵声音哽咽，大声的说道。

　　“我已经看到了，这个小子什么时候被他们抓住的？”

　　“歹徒的车就是被马小天拦下来的，队长，现在那辆汉兰达已经开不动了，马小天骑的摩托车已经塞进了它的底盘下面。”

　　“原来如此！”孙毅是从后面追赶而来的，此时汉兰达的车尾对着自己，他第一反应就是车坏了，却没有想到竟然是被马小天这个小子给塞的死死的钉在了路面上。

　　“我已经知道了，小许，跟局长联系，这群家伙不会善罢甘休，一定不能让他们逃脱。”

　　许可韵用力的点点头，可对于马小天的担心却是越来越加重了。

　　孙毅挂断了电话，冷静的望着老三，这个混蛋不慌不忙，见到警察更加是胸有成竹，估计是个惯犯，习以为常了。

　　这种罪犯最难对付，能够摸清警察的心理，随机应变，心理素质好到了极点，最重要的是，人质在手，孙毅根本不敢做出任何的行动。

　　孙毅放松了一下自己的心情，叮嘱所有的人不能轻举妄动，随后死死的盯着老三，说道：“你们的车现在已经堵死了，你认为还走的了吗？”

　　“走不了？”老三一笑，笑的很自信，“老子下广东，闯南京，这种阵势见的多了，你说我走的了吗？”

　　孙毅一摆手，冷冷的一笑，“兄弟，你说的很对，想你也是个老江湖，老好汉了，既然这么自信，不如放开人质，我们一对一的玩玩，你敢吗？”

　　老三这一次笑的更狂，用手中的来福狠狠的指向了孙毅，“你信不信我现在就打爆你的头？”

　　“我信！”孙毅依然站在原地。

　　老三把枪放下，“跟我站的如此近说话的警察，你不是第一个，但却是活着的第一个，今天给你个面子，我这辈子最佩服的就是你这种有骨气的警察，可是道不同不相为谋，你是官，我是贼，这无法改变，至于叫我放开人质，那更是不可能，因为老子要活命，车上还一大袋金银财宝等着我们兄弟去享受呢，我怎么可能舍得死？”

　　“孙队长！”马小天突然大喊一声，“我死了，替我告诉猛男，好好的照顾爷爷奶奶，照顾小雨，这小子敢大逆不道，我做鬼也不会放过他！还有，谢你跟小许警官的老母鸡我恐怕是送不到你们手上了，你去我爷爷家抓，就说是我说的。”

　　“马小天，你他娘的废什么话。”孙毅眼睛暖暖的，看着这个咬牙切齿的小子。

　　“小子，你也很有种嘛！”老三盯着马小天，饶有兴趣，从一开始的飞身救人，到用摩托车塞底盘，再到现在的慷慨就义感言，马小天给自己的感觉，那就是一个真爷们，说句实话，不是这样，老三还真舍不得杀了这个很多年都没有碰过的堪称是对手的小子。

　　马小天此时也豁出去了，这帮家伙既然都这样了，难道说还会不敢杀几个人？

　　他微微的一笑，看着老三，一字一句，“小乔村的人都有种！”

　　“小乔村？”老三喃喃自语，“很有意思的村名，小子，我很欣赏你，可不管是朋友还是对手，都只能是下辈子才能做了，今天，你必死！”

　　老三见络腮胡子跟老二横肉汉已经急匆匆的奔了过来，也是赶紧靠拢，说道：“大哥，二哥，现在暂时是走不了了，这个地方空旷无比，别着了警察的道，看见前面没有，我们先进去躲一躲，等下再跟警察谈条件，他要是不答应，先杀一个人质，反正有两个，我就不相信警察能见到他们都死？”

　　络腮胡子点点头，在他们左边不远处，是一栋正在建造的楼盘，刚刚建到十五层楼高度的位置，只要躲进了这栋楼，暂时就安全了，旁边没有别的建筑，警察不可能安置狙击手什么的危险手段。

　　老三对着孙毅一阵冷笑，自己抓着马小天，老四抱着还在不断哭闹的小若涵，老大老二殿后，四个人向着左边而去。

　　孙毅不敢阻拦，眼睁睁的看着他们走了进去，他不得不佩服这个老三的经验老道，进入到了这栋大楼的里面，接下来的就是不断的谈条件了，而且还完完全全的处于安全地带之下。

　　六个人进入到了大楼，这是一栋还处于半成品状态的楼盘，地面全是泥沙跟碎砖头，老三做事很保险，为了安全期间，一步步的来到了五六楼的位置才停了下来，这个地方居高临下，可以清晰的看到警察的一举一动，而警察，却只能是远远的观望。

　　马小天的手被这个小子用地上的尼龙绳给困了起来，一把推到了旁边的沙子中，而小若涵，却还在哇哇的大哭着。

　　“别哭，小屁孩，吵死人了！”老二这个混蛋大声的吼着。

　　马小天现在是典型的能活一秒是一秒，见这个混蛋对一个小女孩都这样的态度，不禁怒火中烧，“你妈。的，小孩子也吼，算什么歹徒，歹徒做成你这样，真他娘的丢人！”

　　老二脾气也上来了，猛的在马小天的身上踹上了几脚。

　　稍后就被老三拉开，接着笑嘻嘻的望着马小天，“我二哥脾气不好，你想让这个小女孩活，就好好的哄哄，要不然……”

　　说着，老三将小若涵也是推了过来，小女孩大概也明白了谁是好人谁是坏人，赶紧靠在了马小天的身边，一双大眼睛望着他，无比的忧怜。

　　马小天挤出一丝微笑，“小妹妹，不要怕，啊，大哥哥会保护你的，不要怕！”

　　小女孩依偎在马小天的旁边，“大哥哥，我想妈妈！”

　　“好，等下警察叔叔就会来救我们的，啊，那样你就能见到妈妈了。”

　　“奥特曼会来吗？”

　　“会的！”

　　“蜘蛛侠呢？”

　　“也会！”

　　“超人叔叔呢？”

　　“会，都会！”

　　“……”

　　“全部都会来救我们的。”马小天感觉，这小丫头太会折磨人了。


第六十五章 亡命徒

　　陈光明很快就赶到，随后赶来的还有周雅，这个女儿被绑架的女人现在已经完完全全的清醒，脸上挂着泪痕，丝毫不顾身体的伤口，疯了一般就是从车上冲了下来，向着前面跑去，被孙毅等人死死的拦住了。

　　“你们，你们别拦我，我要去救我的涵涵，我一定要去……”昔日杂志的封面，电视台的节目上都见过了这个女人，气质不凡，气场强大，一颦一笑举手抬足之间都是无限的风情万种，可现在，衣服也破了，脚也跛了，额头的伤口经过一阵扯拉又是不断的冒出鲜血，可这些丝毫挡不住周雅的救女心切，拼了命一般的往里面闯。

　　跟随而来的助理以及律师都是大力的协助警察，知道在这种情况之下，是无论如何不能轻举妄动的。

　　不得不说，这个时代的记者除了敬业之外，也真是不少喜欢玩命，就这样的阵势，歹徒四个人，手中都有枪，却是丝毫挡不住他们拍照跟采访的脚步，一个个话筒伸向了陈光明，伸向了周雅，惹的陈光明一阵火气，一声令下之后，将这些记者同志全部赶往了十多米开往。

　　可这帮家伙依然还是不愿放过这个千载难逢的机会，架起了三角架，肩上扛着摄像机对准了不远处的楼房，在这个楼房的里面，老三抽着香烟，嘴角泛起了一丝的冷笑，突然举起了自己手中的来福，猛的对准了楼房前面空地的一个烂油桶，扣动了扳机。

　　枪声响过之后，那个已经废弃的油桶也是发出一声刺耳的声音，随后栽倒在地上。

　　老三一只脚踏在窗台的上面，叼着烟，望着孙毅等人的方向，大吼道：“给我听好了，你们想拦住爷爷那是不可能的，怎么？记者也来了？很好，我告诉你们这帮警察，赶快给我们找辆车，然后放我们离开，要不然，一个小时之后，我们就杀死刚才那个小子，至于那个小女孩，两个小时之后处决，他们两个的命可全是掌握在你们的手上，要不要就随便你们了，还有，千万别靠近这个油桶之后的位置，要不然，我见一个杀一个。”

　　说完之后，一个烟头从五楼弹了下来，露出了一个得意的冷笑。

　　这个家伙，没有一丝的慌乱，说话更是没有丝毫商量的语气，仿佛一切都是顺理成章，一切的局势也好像都掌握在了他的手掌心。

　　陈光明双眼死死的望着这个家伙，拳头拽的紧紧的，刚刚想说出自己的交换人质的计划，却始终没有机会说出口。

　　“孙毅，大楼里面目前是什么情况？”

　　孙毅望着陈光明焦急的眼神，尽量平缓的说道：“对方一共四个人，每个人手中都有枪，两把五四，一把土制来福，一把微冲，人质有两个，一个就是周雅的女儿林若涵，还一个便是马小天。”

　　“马小天？”陈光明也一下愣住了，怎么马小天被牵扯进来了。

　　“怎么他也被抓了？”陈光明顿时的一问。

　　孙毅摇摇头，“马小天具体怎么跟这几个人掺和在一起的我不知道，只不过歹徒的车却是这个小子拦下来的，他骑着那辆破摩托车，不知怎么的竟然塞进了歹徒的那辆汉兰达的底盘下面，这才将歹徒逼进了这里。”

　　陈光明心中有太多的疑问，可此时此刻根本不是理会马小天什么时候被抓住这个问题，而是要谨慎的解决眼前的一切难题，歹徒凶神恶煞，抢了金店，又杀了人，此时更是参与了绑架，所以，这种人也很明白自己到底犯的是怎样的罪行，除了死或许就没有什么别的了，正因为如此，他们百分百就是放手一搏，死命的顽抗，至于人质，是他们手中最重要的筹码，在他们的要求没有满足的情况之下，很可能就会撕票。

　　陈光明头疼啊，这种情况到底该何去何从，或许他都无法做出一个明智的决定，就在艰难选择的时候，许可韵也是开着车赶到，除了带着对于马小天深深的关切之外，更加拿到了一份有利的资料，是关于这四个歹徒的详细信息。

　　许可韵紧张的看着前面，询问孙毅，得知马小天没有丧命才幽幽的松了一口气，可心中的担心却依然没有消退。

　　陈光明跟孙毅很快就看完了这份资料，不由倒吸了一口凉气。

　　歹徒四人，每一个都是劣迹斑斑，其中还有两个是典型的亡命徒。

　　被称为络腮胡子的老大名叫邵大军，今年四十二岁，曾经犯过强。奸罪，盗窃罪，以及故意杀人罪，更是前年南京市吉祥金铺的抢劫犯之一，明前的状态，全国通缉。

　　满脸横肉的家伙，名叫孙永成，今年三十七岁，是邵大军一贯的黄金搭档，别的罪倒是没有怎么犯过，就是杀人，在他的手上已经背负着十六条人命，而南京市吉祥金铺那一次，这个混蛋更是一出手就杀死了四个保安，两个柜台营业员，在出门的一刹那，还对着摄像头竖起了中指，接着一枪打爆，属于一个变态到了极点的杀人狂，目前状态，全国通缉。

　　老四最年轻，名叫刘名帅，今年刚刚二十，是华海市本地人，小流氓一个，进过牢房的次数不少，却没有犯过命案，看来，这一次邵大军等人叫上他主要就是因为他熟悉华海市的地形。

　　至于这个老三丁海洋，比起这三人却是一个更为让人头疼的人物，丁海洋，三十岁，退伍军人，身手强悍，头脑灵活，可以说，是个有勇有谋的家伙，而且精于各种枪械的拆装，实弹射击，这个家伙三年前被抓入狱，罪名，蓄意伤人，一个人将七人打残，在半年前越狱逃亡，目前的状态，也是全国通缉，就是不知道，越狱之后的丁海洋是怎么跟邵大军孙永成这几个亡命徒混在一起的。

　　四个罪犯中，竟然有三个是全国通缉的，这不得不让陈光明重新的审视了一番这次任务的艰难度，可以想象，有了邵大军的多年犯罪经验孙永成的残暴灭绝人性加上这个丁海洋的冷静果断以及强悍无比的身手，这个团伙的总体实力将会让每一个人都不寒而栗，而现在，这个巨大的挑战就摆在了陈光明的面前，这算不算是一种无比摧残人的考验呢？

　　陈光明拿着这份资料的双手都不由的开始颤抖，而孙毅也是紧锁眉头，这一次的歹徒，太难对付了。

　　被拉开的周雅再一次冲到了陈光明的跟前，这个女人哭着闹着，就差跪在陈光明的面前，虽然已经知道自己冲过去是不可能救回自己的女儿，但是焦急跟担心的心情依然让她失去了往日的风采，现在的她，不是女强人，更加不是蓝光集团的董事长，她就是一个母亲，一个担心失去自己女儿的母亲。

　　陈光明示意部下将周雅再次的拉开，仔细的审视着眼前的这栋建筑，罪犯位于五楼上下的位置，半成品的建筑里面光线不是很好，根本看不清楚具体的状况，先不要说安排不了狙击手了，就是真的安排的了，难道能够一次性将所有的罪犯都给引出来？恐怕也是不太可能，这帮混蛋穷凶极恶，一旦有一个遭到了杀害，恐怕立马就会恶往胆边生，孤注一掷，先杀人质，再玩命的跟警察对抗。

　　这是陈光明无论如何都不想看见的一种结果。

　　时间在一分一秒的过去，陈光明看了看手表，已经到了上午的11点35分，距离刚刚丁海洋那个混蛋喊话的声音也已经过去25分钟左右了。

　　可到底怎么解决，依然是一头的雾水。

　　身处于五楼的丁海洋却是一点也不慌一点也不忙，在他看来，自己这一方已经完完全全的占据了主动，警察妥协不妥协也就是一个早晚的问题，一个小时一过，他提着马小天走到窗口，只要不答应，就是一枪过去，没的商量。

　　做人就要狠，做罪犯更加要如此。

　　一旁的邵大军看起来也是不急不躁，抽着烟，掐着时间慢慢的等待，而孙永成这个变态却早已经是很不耐烦，其实开着车逃走根本不是他想要的，他最喜欢的就是直接跟警察拉开枪战，这样才刺激，刚刚在车上，不是邵大军的阻拦，这个混蛋很可能就直接干起来了，在他看来，金银珠宝的魅力怎么样都没有杀人放火来的畅快，来的舒服。

　　刘名帅呢，坐在一堆沙子上，稍微缓和了一下心态，当初跟邵大军孙永成走在一起，那都是因为两个人帮了他的忙，为他杀了一个不顺眼的混混，可没想到，自己就这样一步步的进入到他们的计划当中了，做混混做流氓的胆量刘名帅有，可现在抢劫，还杀了人，还真让他有些接受不了，只不过，牛已上架，想走想退出，那有那么容易。

　　一旁的马小天随着时间的推移，心里又慢慢的转向害怕了，刚才一腔热血，现在冷静下来，恐惧扑面而来，毕竟对方都是真枪实弹啊，打中自己，那绝对会死的，他甚至有些后悔，奶奶的，实力不够为什么就要逞能呢，现在好了，还真跟萧成是好兄弟，都是见义勇为而死，早知道这样，还不如当时在公安局就背着一捆炸药直接跟刘天良同归于尽，最起码还能亲手手刃那个王八蛋，现在，死在这几个混蛋的手上，不甘心，不值啊。

　　可一看到依偎在自己旁边的那个小若涵，马小天又突然感觉到了一种正气浩然，这小丫头，长的那叫一个可爱啊，小小年纪就已经是个美人胚子，大眼睛，长头发，齐刘海，胖乎乎的鹅蛋脸上小鼻子诱人无比，外加一张精致的小嘴，一说话，还能露出两个小梨涡，身穿一件雪白雪白的毛绒衣，下面是一条黑色棉裤，一双白色的小蛮靴紧紧的套在脚上。

　　这帮天杀的，这样的一个小公主你们竟然下的去手？马小天望着这四个禽兽，心里不由狠狠的骂了一句。

　　小丫头早就不哭了，寸步不离的靠在马小天的身边，还不时的帮马小天擦着额头上的血渍。

　　“大哥哥，还疼吗？”声音一说出来，关怀备至，马小天一听，整个人就软了，娘的，为这样的祖国花朵而死，马小天死而无怨。

　　“不疼了，你一擦，我就不疼了。”

　　“是吗？那我帮你多摸摸。”说完，又慢慢的凑了过来，轻轻的在马小天的耳朵说道：“大哥哥，超人叔叔怎么还不来？”

　　“嗯，超人叔叔还没有下班，马上就来了，啊，你放心，一来，就会消灭这些坏人的。”

　　“哦，大哥哥，你叫什么名字？”

　　“我？马小天。”

　　“小马的马，小鸡的小，天鹅的天吗？”小丫头歪着脑袋，一脸的认真。

　　“对对对，你太聪明了。”

　　“别你你你了，我叫林若涵，林黛玉的林，刘若英的若，张韶涵的涵，明白吗？”

　　马小天张大嘴巴望着这个小丫头，自己的名字全跟畜生挂钩，而她呢，全是明星，这未免有点太……

　　至于太什么，马小天还真想不出来。

　　“嘻嘻……”小丫头使劲的笑着，天真无比，“我还有一个英文名字，叫LadyHanHan！”

　　“LadyHanHan？”马小天更是惊呆了，难道是LadyGaGa的妹妹？

　　马小天正耐着性子跟小若涵讲着一些没着边际的话，突然，前面的丁海洋猛的一把站了起来，伸出右掌，示意众人安静，随后，马小天就听见楼下传来一阵清晰的脚步声，慢慢的向着上面而来。

　　难道有警察冲上来了？马小天不由的激动了起来。


第六十六章 天行者

　　“老三，是不是警察上来了？”邵大军猛的拔出了腰间的五四手枪，就待走下去，丁海洋却是制止住了他，别看这个混蛋一直默默的抽着烟，其实眼神没有一刻不扫向外面，警察方面根本没有任何的动静，而这个在四楼或者说是三楼发出声音的脚步，应该不是他们的，那会是谁？

　　马小天也不作声了，侧起耳朵来听，小若涵已经被这种紧张的气氛以及那四个亡命徒的眼神给感染，吓的紧紧的贴住马小天的身体，瞪着一双大眼睛望着马小天。

　　马小天摇摇头，意思是，不用怕。

　　脚步声在安静下来之后也是咔然而止，丁海洋不由一阵疑惑，难道是自己听错了，不可能，这声音很是清晰，就跟踩着沙子一步步走上楼梯没什么两样。

　　正想着，这种声音又是缓缓的从下面传了上来。

　　这栋大楼后面窗户的位置防护栏还没有拆除，被厚厚的黑色棉布遮挡着，阳光照射不进来，算不上漆黑一片，但是光线明显的不足，根本看不清楚太远的具体情况。

　　丁海洋这一次真真切切的听清楚了，不错，是脚步声，人的脚步声，部队训练出来的神经立马让他警觉起来，他紧紧的握着来福，死死的对着楼梯口的方向。

　　可是，声音再次的消失，整栋楼房安静到了极点。

　　这种情况不由的让在场的六人都紧张无比，小丫头林若涵此时更是看都不敢看，将头埋进马小天的怀中。

　　“什么人？鬼鬼祟祟的？”邵大军一喝，五四手枪端了起来。

　　孙永成也是突然站起，手中的微冲蓄势待发。

　　这种气氛让人十分的压抑，不知明的恐惧一步步的袭击而来。

　　丁海洋很肯定，绝对不是警察，从自己被马小天拦下来了之后，根本没有警察敢靠近，总不可能说他们事先会知道自己要躲藏在这栋楼里面吧，那是绝对不可能的。

　　脚步声再一次的消失，过了一会又开始慢慢的响了起来。

　　最冲动最不怕死最莽撞的孙永成已经忍耐不住，大叫一声，“妈。的，是人是鬼，给老子滚出来！”

　　说完，这个混蛋疯了一般的冲了下去，丁海洋跟邵大军想要阻止已经是来不及，孙永成的脚步声一步步走远，一步步向着楼下而去，突然，停止了，无声无息的停止了。

　　“永成！永成！”邵大军大声的叫了两句。

　　没有听见孙永成的回应。

　　难道出事了？

　　丁海洋已经开始感觉到了不妙，孙永成的身手他知道，虽然茹莽，可也不至于走下去连一丝反抗的机会也没有啊，对方到底是谁？

　　看着这种情况的发生，刘名帅更加的害怕了起来，整个人缩在了沙子堆里面，动都不敢动。

　　邵大军一看火了，冲了过去，一把提起了刘名帅，指着下面，“下去，快，下去看看。”

　　“大哥，我怕，我真怕！”

　　邵大军一个耳光扇了过来，“你怕，你信不信老子一枪崩了你？娘的，要不是老子需要你这个向导，早他娘的要了你的命了，要胆子没胆子，要手段没手段，就你，还想出来混，给我滚下去。”

　　“大哥，大哥……”刘名帅这个胆小鬼几乎就要哭了。

　　“大你妈，你下不下，不下老子就真开枪了！”说完，邵大军这个混蛋已经将五四手枪伸到了刘名帅的太阳穴旁，杀这个家伙，对他来讲，也不过是早晚的事情，刘名帅从一开始进入到这个团体开始，就意味着被利用，而最后也难免是死无葬身之地。

　　丁海洋的脸上没有一丝的表情，对于邵大军杀刘名帅更是无动于衷，他现在就是想知道，那个出现在下面的到底是个什么人，来这里的目的又是什么？

　　刘名帅没有办法，颤抖着站了起来，哭丧着脸，一步三晃，被邵大军逼着慢慢的往下走去。

　　“大哥，我怕……”

　　邵大军盯着他，五四手枪死死的对着，“往下走，看见有人就开枪，再敢说一个怕字，老子就先结果了你。”

　　刘名帅不敢再说话了，手枪往前，一步步的走下去，整个人慢慢的消失在了丁海洋跟邵大军的视线里。

　　过了一会，脚步声又没有了，再次无声无息的消失，没有听见刘名帅的喊叫，更加没有听见一丝的打斗或者说是枪声。

　　丁海洋跟邵大军面面相觑，难道还真有鬼了？这不可能吧。

　　两个家伙都有武器，一步步的走下去，竟然没有了声音，这未免也太奇怪了吧，楼房里面是比较暗，可外面是青天白日啊，丁海洋的视线也根本没有离开过警察，而这栋大楼也早已经停工，绝对不可能有人，这下面到底发生了什么？

　　诡异，在丁海洋跟邵大军看来，这种情况简直就是诡异到了极点。

　　四个歹徒现在只剩下了两个人，难道还让一个人下去，丁海洋不敢冒险，邵大军更加不敢。

　　丁海洋这个家伙一直以来都十分的自负，尤其喜欢跟警察玩这种斗智斗力的游戏，可现在，他感觉到十分的棘手了，对方什么身份什么实力都不知道，而且还藏在暗处，这不由的让他第一次有了紧张的情绪。

　　就在这个时候，那个诡异的脚步声又是一步步的响了起来，每一步都仿佛在重重的敲击着这两个家伙的心房。

　　马小天此时也是紧张万分，他尽量的将自己的身体靠近角落，小丫头林若涵紧紧的贴着他，马小天能够感觉到她在不断的颤抖，这个时候的小丫头无疑已经恐怖万分，或者说她将那个楼下的脚步声当成鬼的了。

　　“大哥，我们一起下去！”丁海洋做出了决定，一个眼色使了过来，跟邵大军达成了默契，缓缓的向着通往四楼的楼梯而去。

　　而他们的身影也渐渐的消失在了前面的那片阴影当中。

　　脚步声再次跟预计的那样消失了，很安静，却让丁海洋的心更加的不安了起来，两个家伙，一个举着来福，一个拿着五四手枪，每走一步都是提心吊胆外加分外的小心。

　　突然，一个身影猛的从四楼跃了上来，只一下，就冲到了两人的面前，一个抬脚，直接将邵大军踹飞了出去，仰面栽倒在地上，而同时，整个人已经凶猛的贴上了来不及开枪的丁海洋，握住来福的枪杆，一个肘击，将这个家伙打的连连后退，而来福也在扯拉当中掉在地上，对方来不及抢夺枪支，手脚并用，借着丁海洋处于下风的弱势，紧跟上前，右拳果断的出击，重重的砸在了丁海洋的胸口，一下将这个混蛋打的口吐鲜血，歪歪斜斜却是没有倒下。

　　这一连串的攻击迅猛无比，犀利无比，从一开始的出脚踹飞邵大军到贴上丁海洋，再发动刚猛霸道的一拳，完完全全就是在一瞬间完成，没有一丝一毫多余的动作，目的只有一个，先发制人，重伤对手，而丁海洋这个家伙也算是身体结实非常，即使被打的口吐鲜血，却是依然顽强的挺立着，脑海中却早已经惊愕无比，这个人的实力已经让他感受到了前所未有的恐怖。

　　重重摔在地上脊椎都快弄断的邵大军咬着牙拼了命一般的爬了起来，扣动了扳机，手中的五四手枪飞快的射出了子弹，枪声回荡在整个楼层。

　　而在子弹射出的一瞬间，对方的身体却是猛的一个翻滚，转眼之间来到了邵大军的面前，扳住他的手腕，奋力的一捏，在五四手枪掉下的一瞬间，右手果断出击，成扁形虎手状，一下击向了邵大军的咽喉。

　　邵大军发出一阵闷哼，还没来得及反应，对方的重腿再次来到，一个反踢，邵大军顿时就跟一个沙袋一般，飞向了远处的沙堆，这个家伙全身上下痛到了极点，所幸穿的衣服不少，他挣扎着想要再站起来，却是再一次扑在了地上，胸口往下的位置钻心一般的疼痛，这种疼痛邵大军很了解，这是肋骨断裂的迹象，看来，今天想要安全的离开这里恐怕是不太可能了，他咬咬牙，眼睛死死的盯着前方。

　　“你是谁？你到底是谁？”丁海洋死死的望着那个黑暗中的人影，愤怒的说道。

　　“天行者！”对方说完，似乎很在乎时间，丁海洋还想说什么，却见人影一闪，对方再次出现在了自己的面前，这个家伙不得不玩命的应付起来，可刚一过招，他就明白，自己根本就不是对手，刚才被对方从四楼跃了上来，他还恼怒的以为是偷袭中招，可眼前，在这样的情况之下，他终于看清楚了，对方的每一招每一式都完完全全的克制住了他，此时的丁海洋也根本无计可施了，咬着牙死死的跟对方碰撞了两下之后，再次连连后退，撞击在旁边的水泥墙壁上，手脚发麻。

　　而此时的马小天也已经看清楚，来的这个不是别人，而是分别不足十二个小时的宁远，这一出手，马小天就惊呆了，以前在他看来萧成是最能打的人，可现在，宁远或许还要更加的恐怖，出手狠辣，果断，刚猛迅烈，要不是丁海洋的实力够好，恐怕早已经躺在了地上气绝身亡。

　　“看不出来，你以前还是个军人，不过，就你这种人，简直就是丢部队的脸！”宁远一个助跑，右腿力道十足的砸向了已经处于癫狂绝望状态的丁海洋，这个家伙一见这种势头，忍住全身的疼痛飞快的闪到一旁，再一看，刚刚靠着的水泥墙面已经被宁远砸出了一个大坑，煞是惊人。

　　马小天一看，内心不由的激动到了极点，宁远来了，再看眼前的形势，那可是必胜无疑啊，可这个时候，他却是看见那个半死不活的邵大军竟然晃晃悠悠的站了起来，蹒跚着一步步走向自己，看情况，很可能就是冲着林若涵而来，马小天大骂了一句王八蛋，用肩膀杵了一下旁边的小丫头，“涵涵，涵涵，快，快点跑，快！”

　　小丫头大眼睛里惊恐无比，望着一嘴是血的邵大军，死死的拉着马小天，“大哥哥骂我好怕，我好怕！”

　　马小天焦急到了极点，双腿乱蹬，踢起了不少的沙子，可对于邵大军来说，根本没用，这个混蛋是受伤，但是现在是什么情况，还不抓个小人质，那可就是必死无疑了。

　　瞪着一双阴冷眼睛的邵大军转眼就已经来到了身旁，一把扯住了林若涵，抓着小丫头的头发，气喘吁吁，有气无力的说道：“来啊，再动的话，我就杀了这个小姑娘！”说着话，还一步步的向着窗口靠近。

　　马小天急怒攻心当中猛的听见一声清脆的骨头折断声，丁海洋半跪在地上，整个脑袋都耷拉着，被宁远一腿给扫断了脖子，片刻之后，轰然倒地。

　　“大哥哥，救我，救我！”小若涵发出一阵凄惨的哭声，泪流满面。

　　“大胡子王八蛋，放开涵涵，要不然老子要你的命！”马小天双腿乱蹬，用力的扯拉着捆绑自己的尼龙绳，疯了一般的狂叫。


第六十七章 初吻

　　五四手枪响起的那一刻，陈光明孙毅以及所有人都清晰的听见了愣住了，小女警许可韵更是心里猛的跳动了一下，有些绝望的看着那栋楼房，而那个一直昏昏沉沉哭哭闹闹的周雅女士却是发出一阵凄惨的哭喊声，再次冲向了前面，被人死死的拉住。

　　枪，竟然开枪了？里面难道出人命了？

　　陈光明此时可谓是现在压力最大的一个人，身为局长，他应该有着旁人无法有的冷静跟果断，可此时此刻，他根本果断不起来，直接冲进去？或者说是继续的静观其变？毕竟现在歹徒预定的时间还没有到。

　　可真的一直等下去，那里面的人质呢？怎么办？对方歹徒应该不会自相残杀吧？那这枪意味着是什么？马小天的反抗被杀了？

　　陈光明一时之间大脑一片空白，全身都是冷汗直流，做局长这么多年，如此难以下决定的情况，真的是第一次。

　　“局长，不管了，我带人冲进去，这帮家伙我看已经亡了魂，不会再顾及人质的死活了，既然他们要玩狠的，再拖下去我相信也是徒劳！”孙毅咬着牙，仿佛也在下着艰难的决定。

　　一旁的许可韵泪眼滂沱。

　　陈光明脸色铁青，看着那栋近在咫尺，却好像是遥不可及的建筑，始终不敢发布着最后的战斗指令。

　　“局长！”孙毅几乎要暴走了。

　　“涵涵，涵涵……”旁边还在响着周雅凄厉的哭声，而那帮没有良知只知道新闻线索的记者却还是将长枪短炮一般的摄像机，话筒不要命的捅了过来。

　　人性跟理智在疯狂的做着战斗，陈光明的心中想的不会比别人少，刚刚的一声枪响，很大的可能就是马小天反抗被杀，此时如果再冲进去，或许小姑娘也保不住了，人质，人质，每时每刻都要将他们放在最重要最主要的位置，可现在，陈光明心里狠狠的苦笑了一把，已经死了一个了，另外一个就算拼了自己这个局长不要也绝对要死活的保住。

　　可，真的能保得住吗？

　　正在艰难的选择被动等待还是主动攻击的一刻，那栋半成品的楼房里面突然响起了邵大军疯狂至极的声音，接着又听见马小天犹如老水牛一般的嘶吼。

　　马小天竟然没死，听邵大军的话，小姑娘也没死？难道刚刚开枪死的人是歹徒其中的一个？

　　周雅跟许可韵都是重重的松了一口气，所有人都将目光死死的盯着大楼。

　　半分钟之后，邵大军的身影竟然出现在了窗口，而他的手上，却是抓着小姑娘林若涵，让人感到骇怕的是，这个混蛋竟然将小姑娘放在窗台上，看样子，好像是在威胁楼层里面的其他人，用小姑娘能威胁谁？在下面所有人看来，答案只有一个，那便是马小天这小子。

　　“涵涵……”周雅嘶哑着声音，整个人都开始虚脱了，看见女儿处于这样危险的境地，估计每一个母亲都会感到一种深深的震惊跟绝望。

　　陈光明跟孙毅都开始看不懂了，对方四人，出了刘名帅之外，可谓都是凶神恶煞手段强悍之徒，而且都携带枪支，现在看楼上的情况，好像这帮混蛋死的只剩下一个邵大军了，还似乎对马小天虎视眈眈，这还真是出乎了所有人的预料。

　　只不过眼前的形势却让陈光明更加的心急如焚，小姑娘高高的悬在窗台之上，一个不慎就会掉下来，这个时候叫气垫过来已经是来不及了，那该怎么办？总不可能说叫所有人都站在下面接着吧？这怎么可能。

　　宁远将捆绑马小天的尼龙绳给割开，两人一起看着邵大军，看着这个在最后一刻抓住了林若涵小姑娘这根稻草的亡命徒。

　　而邵大军呢，在看见丁海洋倒地的一刻，似乎还不相信自己的眼睛，死死的望着丁海洋一动不动的尸体，吼道：“海洋，海洋！”

　　一具尸体怎么可能会应他？绝对不可能。

　　宁远所展现出来的实力跟狠辣已经完完全全的让邵大军放弃了反击，他更加不会相信自己乖乖的投降对方会饶了他，眼前这个一米八军人气质的男人不出手则已，出手必杀人，丁海洋在邵大军的心中一直是个强悍的家伙，可碰上宁远，死的就跟狗一般，站在窗台旁边的邵大军最后望着两眼丁海洋脑袋歪在一旁死不瞑目的凄惨相，很恐怖，很心颤。

　　这个混蛋突然笑了起来，笑的让马小天不敢动了，宁远也是站着不动，眼前的小姑娘形势危急，没有谁能够保证能在制服邵大军的情况下还将小姑娘救出，距离相差不是很远，宁远甚至一跃就能过去，可林若涵的身体已经被放置到了窗台意外的位置，只要邵大军一松手，便会掉下楼去，五层楼，那绝对能摔死人的。

　　“我今天算是栽了，像我邵大军这种人，千刀万剐都不为过，我也早就想到有这一天了。”邵大军突然咬牙切齿，脸上的肌肉都开始在不断的颤抖，大声吼道：“只不过，赢的人不是我，也不会是你们！”

　　说完这个混蛋竟然一把将林若涵给抛了出去，接着自己也纵身跳出了窗台。

　　“大哥哥……”外面传来了小姑娘的惊慌失措声。

　　奶奶的，玩命了。

　　宁远一下子也是惊呆了，只不过在邵大军跳出窗台的那一刻，让他不敢相信的一幕又出现了，马小天也在同一瞬间窜出，速度还快到惊人。

　　马小天这小子也玩命了？是的，马小天是真的开始玩命了，在邵大军脸部肌肉颤动的那一刹那，他仿佛觉得就要发生些什么，却没有想到，这个混蛋做的这么狠，这么绝。

　　还来不及做出部署的陈光明跟现场的所有人都看到了这让人无比震惊的一幕，邵大军挟持着林若涵小姑娘来到窗台还没有两分钟，就开始大笑，随后就是一把抛出小姑娘，自己也是终身而坠，在所有人都来不及张开嘴巴大叫的同时，又是一个身影飞快的冲了出来，在半空竟然将小姑娘给死死的抱住，随后，落下了地面，一个翻滚。

　　摄像机完全的纪录下了这一幕。

　　现场一片寂静，片刻之后，周雅率先发出一声尖叫，直接昏死了过去。

　　而陈光明却感到一阵透心凉一下游遍了全身，好了，都结束了，歹徒死了，人质也全部都死了。

　　他有气无力的抹了一下脸颊，刚刚睁开眼，却猛的看见那个最后冲出的马小天竟然站了起来，手上抱着林若涵。

　　这小子竟然没死？

　　此时的马小天左脸被擦伤，鲜血淋淋，却犹如一尊战神一般，感动天地。

　　“马小天……”许可韵第一时间做出了反应，几乎就是大声的哭着跑了出去，来到马小天的面前，一把紧紧的抱住，死死的拍打着他的脊背，“呜呜……我以为你死了，马小天，我以为你死了，呜呜……”

　　那帮背着长枪短炮却比警察跑的还要快的记者一下将马小天围了起来，看着一直扑在自己肩膀上的许可韵，马小天轻轻的将她推开，尴尬的说道：“许警官，你，你干嘛？”

　　许可韵顿时清醒了过来，挂着眼泪笑的灿烂，羞红了脸颊，而此时一直被马小天紧紧抱住的小姑娘林若涵却是天真的一问，“大哥哥，你女朋友是警察啊？”

　　女朋友？警察？许可韵这一下更害羞了，可是童言无忌啊。

　　“马小天，你真没事？”孙毅望着马小天，又望着五层楼的高度，虽然在充分准备的情况下跳下来不一定会死，可也不能像马小天这样安然无恙啊，再说了，刚才这个小子可是直接一把窜了出去，在那种速度的影响之下，掉下来没直接呜呼就已经是奇迹了。

　　马小天摇摇头，“没事，我真没事！”说着话，他却是突然看见宁远出现在了人群的外面，对着自己竖起了大拇指接着又指了指警察，摆摆手，转身离开了。

　　马小天一愣，怎么搞的，宁远制服了这几个混蛋就这样的离开，他对自己竖起了大拇指，是赞赏自己，可那摆摆手的动作，马小天仿佛意识到了什么，一下感到热血沸腾。

　　此时的陈光明也没有一丝一毫局长的架子，表情就跟孙毅一样，望了望楼，又望了望马小天，很是诧异。

　　这小子，不会有什么特异功能吧？

　　一大团的问号充塞在了孙毅跟陈光明的脑袋里。

　　周雅的保镖以及律师等人拨开人群，望着安然无恙，还在对着镜头不断做着鬼烈的小若涵，激动的不知道说什么才好，将那张流满眼泪的脸颊死死的贴着女儿，喃喃自语，“涵涵，你吓死妈妈了，你吓死妈妈了，怕不怕？啊？”

　　小若涵摇摇头，“有大哥哥，不怕，以后我不相信什么超人叔叔了，我只相信大哥哥！”

　　马小天一笑，他感觉，今天真的很美好，助人为乐，勇截歹徒，最重要的是死里逃生。

　　周雅抱着林若涵，泪眼滂沱的望着马小天，“谢谢你，谢谢你！”

　　一个年轻的母亲死死的抱着自己的裤腿，磕着头，磕到额头流血，为的就是让自己去救她的女儿，而现在，自己总算是没让她失望，这两句谢谢，马小天很知足。

　　小若涵从母亲的怀抱中挣脱，张开自己的双臂，“大哥哥，你抱抱我。”

　　马小天对于这个可爱的小女孩真是由衷的喜欢，将她轻轻的抱在怀中，笑道：“涵涵，大哥哥会一直记得你的。”

　　话刚说完，小姑娘却是猛的一口亲在了马小天满是灰尘的脸上，萌到极点的说道：“大哥哥，这可是我的初吻哦。”

　　照相机摄像机都在同一时间定格了这让人暖暖的一幕。

　　这小丫头，绝了。


第六十八章 英雄

　　初吻？许可韵心里猛的一愣，感觉怪不是滋味，自己刚刚扑上去抱着马小天的一刻，要是跟小丫头林若涵一样做出这个大胆的动作，那会造成什么轰动的效果？心里刚如此一想，顿时满脸通红，娇羞不已。

　　楼房很快被警察给封锁，高空坠落的邵大军没有悬念的当场气绝身亡，四楼两具尸体，孙永成跟刘名帅，两人的五四手枪以及微冲被丢在一旁，致命伤相同，脑袋受到重击，脖子被人用强悍的实力给生生的折断，几乎是一瞬间结束了生命，而五楼的丁海洋却是最惨，身体各处都有很大程度的损伤，胸骨破裂，头部受到重击，致命伤也是被人弄断了脖子，不过看的出来，这种折断的程度比孙永成跟刘名帅来的更为严重，孙毅蹲在地上，仔细的看着，估摸不错的话，前两个家伙是被人用手折断，而丁海洋，完完全全是被重腿扫中，耳口鼻全部都有鲜血流出，死相惨烈。

　　这种身手会是马小天吗？孙毅跟陈光明都在心中留下了一个大大的问号，歹徒四人当中除了刘名帅之外，其他三个都是凶神恶煞，不管是手段实力方面还是凶狠度，都比一般的歹徒罪犯更加的恐怖，马小天在孙毅的眼中一直是个不怎么安分守己却是有情有义的小青年，只不过说他有如此强悍的实力，孙毅真的不敢相信，可刚刚那小子从五楼高空跃下，抱着小姑娘竟然还安然无恙，这又该怎么说？

　　实力隐藏？或者说这栋楼房里面还存在了另外一个人？

　　这个想法一出现，孙毅立马就感觉到了什么，迅速派人将这栋十多层的半成品大楼全部查了个遍，可答案却是空无一人，这几个家伙进来这里之后别人是绝对不可能进来的，现在又查不到其他的人，这不由让孙毅的心里很不是一番滋味，整个案件的破获感觉有点神不知鬼不觉了。

　　公安局刑侦科的同事以及现场勘查科的同事也全部到场，只不过却依然没有发现什么，现场的脚印很混乱，再上有不少的沙土砖头，根本无法做出详细的判断，而孙毅对于自己心中的想法跟疑惑却没有跟别人提起，此时此刻，所有人就将这起事件的最大功臣定格在了马小天的身上，一个普通的青年见义勇为，先是在歹徒的枪口之下救出周雅周大董事长，随后一路骑着摩托车飞奔救人，强行将歹徒的那辆汉兰达给拦了下来，接着又在这栋大楼里面上演了一场斗智斗力的英雄大战四歹徒的好戏，最后一刻更是在众多人的亲眼目睹当中，做了一回空中飞人，震煞全场。

　　歹徒的尸体很快被运走，枪械也全部被送进了公安局做鉴定，两把五四，一把土制来福，一把微冲，另外还有不少的子弹，看的出来，这帮混蛋还真是准备充分不已啊。

　　四个家伙的身份也全部一一核实，跟许可韵拿来的资料一样，四个通缉犯，一个小混混，除了刘名帅以前罪不至死之外，其他三人，全部都是罪该万死死有余辜之徒。

　　一时的热血加上内心的善良，马小天的今天活的多姿多色，意义非凡，虽然他知道大半的功劳都是宁远的，可自己救下周雅，救下林若涵那绝对是不争的事实，他的心里也狠狠的激动了一把，后怕了一把，最后离开的时候还忍不住望了一眼那个一跃而下的窗台，心里不由的说道：“大卫贝尔，小马哥今天这一跳如何？”

　　这小子，那心里是真得意，只不过换着任何一个普通人，或许都会有着这样的心情吧。

　　做笔录，问东问西，这一切都是不可避免的，毕竟一个案件的破获过程很重要，最后结尾的储存设档工作也是相当的严谨，一丝一毫都马虎不得。

　　考虑到马小天的伤势以及周雅林若涵的受惊不小，这一切孙毅都已经有了交代，今天让他们好好的休息，明天再一起到公安局做笔录配合警方的工作，对于这一点，马小天跟周雅都是满口答应，而小若涵呢，也是雀跃不已，感觉自己也变成了小英雄一般，只不过离开的时候却是一直从车窗里面伸出头，依依不舍的望着马小天。

　　一安静下来，马小天就感觉挺不住了，在一开始的摩托车塞汉兰达底盘的过程当中，他的腿部就已经擦伤，在被挟持的过程当中又被推的擦破了好几层皮，从五楼玩命跃下，更是将脸弄成了血肉模糊，还好这些都是轻伤，休息一段时间就可以完全的康复，至于脸部，那也绝对不会造成毁容的效果，可晚上再让马小天去上班，马小天就真不愿意了，整个人累到了极点，完全就跟散了架一样，这样的状态去值晚班，那不跟混工资无疑吗？

　　马小天想打电话给高海军再请个假，可实在是不好意思，无奈，只好一脸不怀好意的望着孙毅，笑嘻嘻的说道：“孙队长，帮我个忙，行不？”

　　孙毅自然满口答应，可当这个小子将请假的事情一说，顿时就感觉到了什么叫着大材小用，还真亏这个小子想的出来，叫自己一个大队长帮他请假，这是不是有点……

　　想了一想，孙毅还是决定帮他打这个电话。

　　高海军很是客气，听闻马小天为了协助警察破案‘身负重伤’，当即满口答应了下来，还让马小天好好休息，这件事情一定会上报给公司的高层，这么长脸的事情这么好宣传堪海集团保安部素质的机会，高海军可是不会放过的。

　　放下电话，孙毅再次打量了一番马小天，很想从他的身上或者是眼神中看出一丝的端倪，而马小天呢，却是急忙的问道：“怎么样？”

　　孙毅一听，笑道：“放心吧，多休息几天都没关系，我想啊，堪海集团或许还准备给你加工资呢。”

　　马小天一听，嘿嘿的笑了起来，一听涨工资，他感觉今天这事还真没白做。

　　英雄嘛，自然有英雄的待遇，有着东城分局第一号小美女之称的许可韵自告奋勇的送马小天去医院，这个理由冠冕堂皇，马小天不好拒绝，其他的警察更加知道小姑娘的小心思，谁也没有反对，就这样，马小天一瘸一拐的坐上了警车，威风无比的来到了华海市人民医院。

　　叫他拍个片子，马小天不拍，只处理了一下伤口上了点红药水就屁颠屁颠的再次回到车上。

　　许可韵嘟囔着嘴，气鼓鼓的发动了汽车，猛的一踩油门，马小天一个不注意，手忙脚乱狼狈不已的靠在座椅上，随后的许可韵又是猛的一击刹车，又的一下将他甩在了党风玻璃的前面，这个小子一手捂着额头，一脸诧异的望着许可韵正想说话，小姑娘却是大声一吼，“系好安全带！”

　　马小天一看，这女人还真是善变，刚刚在医院还对自己问东问西，现在呢，简直就一河东狮吼，还说话强横，翻着白眼，气焰嚣张。

　　可人家毕竟是警察，马小天虽然不服，也是没有办法，乖乖的系好之后，警车又是一把窜了出去。

　　“喂喂喂，许警官，注意速度，注意速度！”

　　马小天担心的说道。

　　许可韵不理他，但速度却已经是慢了下来，开出三里地，望着马小天，心里又不由的软了下来，脸上却还是挂着怒意，狠狠的说道：“我说大英雄，饿了没？要不要先去吃个饭。”

　　马小天摇摇头，“算了吧，我现在就想回家，躺在我那小床上美滋滋的睡上一觉。”

　　“行，不吃就不吃！”许可韵热脸贴在人屁股上，心里一阵不爽，马小天这个家伙还真是有些倦了，不一会竟然打起了瞌睡，许可韵一看，再次气到不行，趁着路上车辆不是很多的时候，一打方向盘往左，接着又猛的往右，马小天妈呀一声被吓醒，“出什么事了，出什么事了？”

　　小姑娘实在忍不住了，抿着嘴笑出声来，马小天一看，真老火了，“喂，我说许警官，你这是送人，不是送命，我好歹也是个伤员吧。”

　　不说还好，一说许可韵顿时就跟点燃的炸药桶一样，一把将警车停在了路边，死死的望着马小天，接着，不断轰炸，“哎哟喂，我们的大英雄还知道送命啊，马小天，你这个臭小子，四个歹徒都有枪，你还拼了命的骑着那辆破摩托车去追他们，你以为你是超人是不是？还学别人特技演员玩摩托车表演，你技术很好吗？啊，还有，从五楼跳下来，你真以为你是雷托啊，有本事去给我跳个国贸大厦看看。”

　　马小天被说的哑口无言，他突然发现许可韵的眼中有着不少的泪光，这一下让他心里猛的一颤，这小姑娘，口毒心善，刚才还在事发现场紧紧的抱着自己，难道真喜欢上自己了？这个念头一出现，马小天顿时感觉忐忑不已，很是不敢相信。

　　“你这个小子，天天就是这样，上次在小乔村，也是不要命的从楼上跳下来，还弄的我也跟着跳，我那里想到下面是三层楼啊。”许可韵继续的委屈说道，还学着马小天一样用袖子擦干了眼泪，倔强非常，却是让人忧怜。

　　马小天一惊，吞吞吐吐，“你，你，你就是那天晚上的那个不要命的死丫头？”

　　“是我又怎么样？”许可韵突然得意了起来，“臭小子，你老实交代，那天晚上干嘛跑，赌钱了是不是？”

　　“没，没。”马小天很是心虚，他怎么样都不会想到那天晚上的事情东窗事发了，现在还就坐在警车里面，这是个什么状况，这许可韵要是哪根筋没搭上，没准就拉自己去投案自首了。

　　“没？没才怪，坐好了。”许可韵发动了汽车。

　　“干嘛？”马小天吓了一跳，这小姑娘不会说干就干吧？这要拉自己进班房也不急这一时啊，再说了，自己这一次立了功，功过相抵总行吧。

　　“干嘛？送你进监狱。”许可韵来劲了，总算是抓到了这小子的一根小辫子，现在还不吓吓他，如何肯罢休。

　　马小天顿时就跟一条死虫一般，哭丧着脸望着许可韵，“许警官，你不能这样，你真不能，我爷爷今年七十多岁了，马上就八十，还有萧奶奶，还有小雨，他们都指望我一个人呢，你现在抓我，那你就是在残害四条人命，许警官，你不能这样做，你真的不能啊。”

　　见许可韵无动于衷，这小子干脆耗上了，解开安全带，扯着许可韵的手臂，“许警官，你行行好啊，你看，我今天也立功了，大不了一起抵消吧，你不能看着两个老人家饿死啊，你真的不能，真的不能啊……”

　　两人拉拉扯扯，警车在路上走着‘S’的道路，危险至极。

　　“马小天，你这个流氓，你放开我。”

　　“许警官，我爷爷身体不好，萧奶奶百病缠身，你……许警官……”马小天还是语不惊人死不休。

　　说话之间，只听见两人一声惨叫，警车飞快的向着马路旁边的泥塘冲了过去。

　　“啊……”

　　“许警官，我爷爷……啊……”


第六十九章 扑朔迷离

　　小女警脸色惨白，还好这个地方只是一个烂泥塘，除了惊起一滩的黄水跟泥泞之外，倒也没有出现太大的损伤，至于那辆警车，却在一瞬间抛锚了，怎么样都发动不起来。

　　缓和了一下气氛之后，许可韵也是哭笑不得，死死的望着马小天，那里还有一副警察的威信，完完全全就是一个小女人的姿态，“马小天，都是你，你看吧，现在怎么办？”

　　马小天的心情也是慢慢的放松了下来，这小子不傻，从小女警的这种态度来看，会抓自己才怪呢，再说了，万一她真的什么情面都不顾，大不了弄个赌博罪，关进去一个星期，自己到是无所谓，最主要是怕爷爷担心，这么多年来，自己整天胡闹，没让老人家过过什么好日子不说，现在还弄出这一出，那就是太伤老人家的心了。

　　“许警官，你放心，你这是警车，协助警察办案是每一个市民应尽的责任，当然了，帮助警察拉车也是每一个人应尽的责任，嘿嘿……”

　　“行，这事就交给你了，快出去叫车！”

　　许可韵的话刚说完，马小天还真就脱掉鞋袜，一把推开车门，拎着自己两只人造革的皮鞋屁颠屁颠的走进了污浊不堪的烂泥巴水，一瘸一拐的向着马路上走去。

　　这幅样子，看上去既滑稽又搞笑，当然也让小女警心里狠狠的心疼了一把，只不过这小子这一次倒是挺有风度的。

　　没多久，马小天就拦下了一辆农用福田小货车，别怀疑，这小子完完全全是打着公家的幌子，还行了一个看上去确实挺标准的警礼，那货车司机倒也听话，片刻就将警车给拉了上来，随后马小天又是一把打开了警车的引擎盖，摆弄了一阵，那警车又再次的活了起来，许可韵眉开眼笑之际，这小子竟然一把跳上了小货车，对着小女警说了一声拜拜就离开了。

　　让他再坐许可韵的车，他可是不敢。

　　许可韵望着马小天脸上的笑容，气得一跺脚，丝毫没有办法，望着一身泥泞的警车，也只好打消了追上去截住这个小子的念头，气呼呼的发动起来，这一次脸丢大了，先将这车洗干净再说，要不然实在没有脸面回公安局了。

　　下午四点，华海市公安局东城分局，陈光明已经召开了临时的案情分析会，孙毅以及相关人员都坐在会议室里面。

　　这一次的盛世金行抢劫案的告破可谓是有史以来最快人员伤亡最小的一次，对于这一点，陈光明以及孙毅都是心知肚明，这一切都是马小天的功劳，只不过在孙毅的心中，还是存在着不少的疑惑，马小天这个小子的最后一幕救人那确实是众人看在眼里的，只不过在这之前大楼里面到底发生了什么，却真的没有人知道相关的详情，这一点在这样的场合实在不便多说，孙毅也是一直默默无语，案情分析会进展的很顺利，各方面的证据也是相当充足，加上周雅的身份跟地位，大局而言的话，果断的定案是最好的结果，一方面肯定警察的破案能力，再一个方面突出马小天这个见义勇为好市民不可抹杀的功劳，这样的一个结局，所有人都会高兴，东城分局风光了，马小天也风光了，最主要的是让所有人了解到了华海市市民的良好素质，警民合作的默契，上级各层的领导都会开心，四个歹徒中有三个是通缉犯，破获这样的大案子那可是大功一件，除了在盛世金行牺牲的那个大堂经理之外，根本就是零伤亡，这，必须是绝无仅有。

　　很多时候，众人看见的都是结果，可对于孙毅跟陈光明这种人来讲，实事求是才是最理想的事情，可是在没有一丝一毫蛛丝马迹的情况下，拘泥于牛角尖对于任何人都没有好处，很明显，马小天不是那个唯一的好市民，或者说……

　　很多情况孙毅自己都不敢想象，孙永成，邵大军，丁海洋，即使一对一的单挑，估计警察团队里面也不一定能够找得出与之匹敌的人，可正是这三个人，在短短的几十分钟之内被人全部杀死，能有如此实力的一个人，不由的想孙毅想起了另外的一件案子，刘天良被杀事件。

　　分析会结束之后，整个会议室只剩下了陈光明跟孙毅两个人，看见孙毅没有离开，脸上出现的不是破获案件的喜悦，而是眉头紧皱，陈光明心里很高兴，这说明，有人在心中存在着跟他一样的想法。

　　他招招手，孙毅多年来早已经心领神会，在陈光明旁边的一张椅子坐下，掏出了香烟。

　　两人都没有说话，默默的抽完两根烟之后，陈光明才终于忍耐不住，率先开了口，“怎么？对案情有其他的见解？”

　　看着老局长的‘老奸巨猾’，孙毅不由回马一枪，“局长，难道你发现了什么？”

　　陈光明被孙毅弄的笑了起来，用手指夹着香烟点着他，说道：“你小子，还调侃起我这个局长来了，以下犯上啊！”

　　孙毅摇摇头，脸上的表情很严肃，一下认真了起来，在他进到那栋楼房之后，陈光明也是进去了，虽然已经上了点年纪，但是对于案发现场仔细认真的观察态度陈光明还是几十年如一日的保持那种谨慎的状态。

　　“局长，别人或许对于马小天不了解，但是从萧成的事情上来看，我相信这个小子不可能是个有足够城府能够隐藏自己实力的人。”

　　陈光明弹了一下烟灰，说道：“你说说看。”

　　孙毅稍微定了定神，理清了一下思路，娓娓的说道：“首先还是要从今天的案件开始分析，这帮歹徒在抢劫了金店之后，在完完全全被封死华海市道路的情况之下，只能是寻求最后一道庇护，挟持一两个人质，从这一点上，不得不说这帮混蛋经验老道，在所有的人质当中，小孩是最安全也最有威胁力的，从现场群众调查过来的消息反应，马小天当时根本没有追逐歹徒的念头，只是在关键时刻从丁海洋的枪口之下救了周雅，而周雅再六神无主之际，也只能说是拉着一个人是一个人，马小天这小子看似调皮捣蛋，但不得不说心肠跟正义感还是不错的，一个热血就答应了下来，随后就用摩托车追击歹徒，在瑶湖路的十字路口拦下那辆汉兰达也是的的确确，这一点从交通部门的监控录像都可以看到，我要说的一点，马小天这个小子动作跟身手是灵敏迅速，玩摩托车也是高手之中的高手，但这并不能说明他的身手也同样的强悍，同样的有杀伤力，如果是一般的歹徒，我还能勉强相信，但是这帮家伙不是一般人，尤其是丁海洋，军人出身，心理素质过硬，犯罪经验更是老道非常，加上以前有前科，现在又被全国通缉，这种人只会玩命，不会有丝毫的姑息。”

　　陈光明点点头，孙毅分析全部一语中的，碰上丁海洋这种人，不是警察杀了他，就是他杀了警察，绝对不会有第三个选择。

　　孙毅继续点燃一根烟，说道：“进入到那栋大楼之后，具体发生了什么我们真的不知道，事后，我也仔细的去查探过，我发现了一个让我很是疑惑的问题。”

　　“什么问题？”陈光明刚刚放在嘴边的香烟都一下给停止了前进。

　　孙毅皱着眉头，“枪，就是枪，局长，当时的情况你也已经看到，孙永成跟刘名帅两个家伙是死在四楼，而他们旁边的枪械却是丢弃在一旁，丝毫没有拖拉挪动的痕迹，这就说明，对方根本没有打算要用枪械来攻击丁海洋跟邵大军，他，信心满满。”

　　“这也不能说明这个人就不是马小天啊，或许他真的想隐瞒自己的实力，不想让人发现他一些不为人知的身份。”

　　孙毅一笑，“萧成死后，马小天在停尸房的那一幕我看的真真切切，这个小子有时候是很冷静，但是对于萧成，他绝对能够冲动到杀人，如果说他有轻而易举杀害丁海洋的本事，我相信刘天良早就已经死了，绝对不可能还让事情拖了半个多月才一命呜呼。”

　　“那马小天用摩托车拦截那辆汉兰达，以及从五楼跳下救人你又作何解释，要知道，这个小子既然在所有人面前展现了这样的身手，那么他的实力能够杀死那四个歹徒，我想，所有人都会相信，还会相信的没有一丝一毫的怀疑。”

　　说到这里，孙毅知道，或许有些事情要打开天窗说亮话了，他望着陈光明，很确定的说道：“今天要是马小天从五楼直接一个人跳下毫发无损，我一点都不会觉得惊讶，要知道他是在一个巨大加速度的俯冲之下，还是在半空中救人还依然平安无事，我才觉得有点不可思议。”

　　“哦？”陈光明一下来了兴趣，“孙毅，看来你小子隐瞒了我很多东西啊。”

　　“局长，你还记得上次我们去小乔村抓赌的事情吧，那天晚上，这个小子就跟我们碰过面，当时他就是直接从一栋五层的楼房跃到了对面的三楼，还是下雨的天气，他却是轻松无比，随后还在快速反应当中救下了同样从上面跳下去的小许，所以，我相信他有这个实力，但是他的身手，我实在觉得不可能，我早说了，如果马小天能有如此强悍的身手，刘天良绝对活不了这么久。”

　　“那你的意思到底是什么？”

　　孙毅抽了一口烟，靠在椅子上，望着天花板一阵，一字一句的说道：“那栋大楼肯定还有另外一个人存在，这个人，才是实力恐怖到让邵大军都不敢反抗而直接选择跳下窗台的人。”


第七十章 平安

　　对于孙毅，陈光明除了夸奖还是夸奖，不但是因为他跟自己一样有着做警察的那种责任感，更重要的还是那份细心，那份执着。

　　“冲上楼房之后，我在所有的地方都找寻了一遍，我看到了那个位于旁边水泥墙面上的坑洞，那是一个人用脚直接砸烂的，看到这里的第一个反应我就是认为还有一个不想为外人所知的人存在，弄死了孙永成跟刘名帅两人之后没有取用他们的枪械这一点也很好说明了这一点，因为他怕枪声引起我们的注意，随后我又发现一些刻意掩饰过脚印的痕迹，我立马叫所有人在楼上楼下到处的搜查，可仍然毫无发现，这个人就跟凭空消失了一般，实在让我很惊讶。”

　　“按照你的述说，这栋楼好像真的出现过另外一个人的踪影，但是孙毅，你想过没有，歹徒冲进大楼到出来，我们都是一直监视着的，总不可能是这个人未卜先知，在歹徒还没有进去之前就已经藏在里面吧？”陈光明提出了事情的关键，一时之间也让孙毅不住的摇头，“局长，这也是我怎么想不通的原因之一，依你看，这次的案件该怎样的处理，是继续探寻事实的真相，还是就这样结束，毕竟马小天领取这样的一个大功劳也不算太过分，说句心里话，他今天所做的一切真的让我孙毅很佩服。”

　　陈光明笑了起来，“孙毅，能让你佩服的人好像不多啊。”

　　“是不多，这小子算一个。”

　　陈光明考虑了一阵，说道：“今天的分析会也说的很彻底，几乎所有人都将马小天当成了唯一的主角，这是民意，更是对于打击歹徒以及维护华海市的警民合作关系起到了重要的作用，刚刚在开会之前我已经接到了市委的电话，说是要对这个小子进行大力的表扬，我相信这跟周雅也有很大的关系，毕竟自己跟唯一的女儿被马小天给救下了，这份恩情绝对是要很好的报答的。”

　　“那真相呢？”

　　“真相？歹徒被杀，人质获救这就是真相，只不过是对于其他市民而言的真相，而我们，绝对不能放松，要尽最大的努力找寻此人，孙毅，你难道没有发现最近华海市来的高手很多吗？杀害刘天良的凶手，还有这个人……”

　　“或许就是同一个人！”见陈光明跟自己想到一起去了，孙毅的心中顿时热血沸腾，他已经好久没有这样充满激情的去办案子了，这不能说明他做警察不尽职尽责，人都有一个懈怠期，而孙毅却是属于那种越有困难就越有斗志越精神焕发的人。

　　孙毅很庆幸自己遇到了一个这样的局长，不管上面的压力多大，他总是能够坚持自己的原则，当然有的时候做警察就跟做人一样，有很多身不由己的事情，在没有太违背正义的情况下，陈光明会做出让步，但是在背后他也是会积极的找出那些隐藏于黑暗中的一丝光明，这个世界，美好的事物要展现在大家的面前，丑陋的也是一样，只有发现它们，才能积极的改善，就跟这次一样，这个背后的高手到底出于何种目的，这完完全全是孙毅跟陈光明不知道的事情，只有查出来，这两个人的心中或许才能安心。

　　“那明天对于马小天跟周雅两人的笔录还要不要继续？”孙毅问道。

　　“当然，我其实更多的还是想听一听这个马小天的述说以及他心中的想法，这个小子，让我实在是很感兴趣。”

　　孙毅走出会议室门口的一刻，心中已经打定了主意，这件事情或许从马小天的口中就能得知，如果马小天将所有的事情都揽在自己的身上，那么孙毅会很高兴，这表示这个小子认识这个强悍实力的高手，调查起来围绕着他就方便许多了，而马小天如果老实的交代还有另外一个人，那孙毅就真不知道从何下手了，对于明天，他真的相当的期待，而那个隐藏在背后的高手也吊起了孙毅足够的胃口。

　　回到小乔村的马小天让所有人都吓了一跳，尤其是在医院处理了伤口之后，整张脸都涂上了红药水，这咋一看上去就跟脸上被撕破了一块皮一样，触目惊心的惊煞旁人。

　　马海峰老爷子差点没有昏死过去，这还像是他早上活蹦乱跳出门的孙子吗？一瘸一拐，鼻青脸肿，还严重挂彩，一身堪海集团的保安服被弄的脏兮兮破烂不堪，脚上的两只皮鞋满是泥泞，其中一只脚还没有穿袜子，马小天就是这样一步步的从村口走进来的，不过这小子今天心情很不错，一边走还一边笑嘻嘻得意的见人就打招呼，神气活现，可在别人看来，那就跟得了神经病没什么两样。

　　试问，有谁能在死里逃生的情况之下还嬉笑连连呢？或许也只有小乔村的小马哥才能做到这样风轻云淡。

　　一屁股坐在家里的椅子上，萧猛男跟王井两个家伙都是得到了消息，风风火火的跑了过来，而马海峰老爷子早已经是提心吊胆的去房间里面拿马小天一直很信赖的红花油去了。

　　“我的小马哥，我的亲哥，你这是怎么回事啊？早上出门也没见你这副样子啊？”萧猛男看似开玩笑，却是十分担心的问道，这副造型的马小天是个人看到都会狠狠的惊讶一番的，还好这小子说话依然中气十足，并没有想象中的一回家就跟死了半条命一般。

　　旁边的二愣子王井却是死死的看了马小天两眼，啧啧两声，“小马啊，你不会是碰上歹徒狠狠的见义勇为了一番吧？”

　　马小天一个得意，对着二愣子这个家伙竖起了大拇指，“苍老师的兄弟果然不一样，一下就猜中了，不瞒你们，我今天还真是见义勇为了一把，救的人不多，两条命，哈哈……”

　　“笑，笑什么鬼东西！”

　　马老爷子手握红花油，一脸怒气冲冲的站在了马小天的面前，“小天，你给我老实交代，这到底是怎么一回事。”

　　马小天呢，心中知道老爷子的担心，也知道两个死党的好奇，一五一十将事情的经过讲了一遍。

　　事情的经过虽然是轻描淡写，可听的三人还是不住的发呆发愣，这是个什么情况，四个歹徒抢金行，还动用了手枪冲锋枪，这可不是见义勇为，而是活生生的玩命啊，还有最后一瞬间的五楼直接跳下，这完完全全就是马小天的极限，萧猛男知道，从小就知道，跳楼对于马小天来说不是什么难事，但是从五楼跃下还在半空救人，这无疑就是运气超级好，发生了一点点的奇迹，要不然现在的马小天已经是具尸体了。

　　“你说的都是真的？”马海峰都有点不相信了，说句实话吧，这是个人都不怎么会相信，平时在村里只知道麻将三十二庄的马小天什么时候变的如此勇敢如此强悍了？还救人，还是在手握枪械的歹徒手上救人，这不是疯了吗？

　　马小天撇撇嘴，“真的，当然是真的，爷爷，你不相信可以去公安局问嘛，我相信啊，明天肯定会给我点奖金什么的，也刚好可以帮猛男买辆新的摩托车了。”

　　“摩托车？我摩托车怎么了？”

　　“塞汽车轮子底下去了，要不然怎么拦住那帮混蛋，你是不知道，他们狠啊，不断用枪打我，奶奶的，那帮混蛋……”

　　马小天说的神气活现，冷不丁脸上就挨了重重的一巴掌。

　　就见马老爷子脸色铁青，打完之后，再次举起了右手却是愣生生的在空中停住了，最后摇摇头，回到了自己的房间。

　　马小天捂着脸，没有生气，更加没有顶撞，他知道，这一巴掌打在自己的脸上，痛的却是在老爷子的心里，很痛很酸。

　　从小带着马小天相依为命的长大，这小子真要是出什么事了，老爷子还能坚挺的活下去吗？恐怕不太可能。

　　“小马，小马！”

　　萧猛男跟王井看着傻愣愣的马小天，不由叫唤了两句。

　　马小天笑了，大大的呼出一口气，从萧猛男的口袋里掏出一根香烟，三人就坐在堂屋里，一时间鸦雀无声。

　　“小马。”萧猛男说着话，用眼神看了看老爷子的房间，示意马小天过去安慰几句，王井呢，干脆直接动手，搀扶着马小天到了门口才跟萧猛男退了出去。

　　“爷爷。”马小天坐在了老爷子的旁边，看着这个一直默默落泪始终还是没有从担心中缓过来的老人，一阵心酸。

　　“爷爷，我知道你担心我，我也知道这样做没有顾及你的感受，你一辈子带着我不容易，很艰辛，可是你没有看到当时的情况，小姑娘的妈妈是那样无助的跪在我的面前，死死的抱着我的裤腿，最后还向我磕头，额头全部都是血，哭的凄惨无比，绝望透顶，为的就是求我去救一救她的女儿，爷爷，碰到这样的情况，我相信你会跟我一样的选择，你的孙子没有什么大本事，但是起码走出去不会让你老人家丢人，如果说我今天真的出事了，我相信别人也一样会对着你老伸出大拇指，因为我是你教出来的。”

　　说完，马小天死死的握着老人的手掌。

　　一行热泪掉在了马小天的手上，老爷子转过身子，摇着头，语重心长，却又感到骄傲无比，“小天，爷爷很高兴，真的很高兴，老马家有你这样的孩子，祖宗很欣慰，可爷爷不希望这样，我们就是一个普通人，会担心，会害怕，会贪生怕死你知道吗？这，不丢人，我只想要我的孙子平安，一辈子都平安！”

　　马小天重重的点了点头，他仿佛又一下子懂的了很多，很多。


第七十一章 小萝莉的思念

　　老爷子会心疼，才会给马小天那重重的一巴掌，可是听完这小子的一番话，心中除了自豪还是自豪，但在这种自豪的感情之外，还是有着无穷无尽的担心，助人为乐见义勇为没错，真要搭上马小天的性命，老爷子宁远一辈子平淡如水的度过，做英雄是每一个人心中的梦想，只不过要用生命做代价，那只能是得不偿失。

　　人一生一辈子，要经历的事情有很多，被人赞扬，被人辱骂，甚至被人唾弃到苟延残喘，但只要活着，这一切就都无所谓，这是一个老人对于一个晚辈的期盼，可在马小天看来呢，或许窝窝囊囊的活着还不如轰轰烈烈的去死。

　　年纪的成长决定于每一个人对于生活对于人生的看法，酸甜苦辣，喜怒哀乐，这都是需要慢慢经历慢慢去品尝的。

　　马海峰老爷子的心逐渐的平静了下来，虽然知道以后或许马小天还会做出同样的事情，但是最起码这一次躲过去了，这个臭小子看上去惨烈无比，但是重伤却是根本没有，修养个三四天，绝对又能飞起来活蹦乱跳了。

　　当然，骂归骂，疼归疼，到了晚上，老爷子还是准备了一桌子的好菜来犒劳这个老马家的小英雄，毕竟见义勇为是好事，马小天有这个胆量有这个魄力老爷子也欢喜，这些菜一上桌，倒是好了萧猛男跟王井两个家伙，直接一屁股坐下不走了，表面上说是陪着自己的难兄难弟，实则就是盯上了那一盘盘垂涎欲滴的菜肴，老爷子很随便，这两个家伙来这里吃饭也不是一次两次了，来到这里就跟自己家没什么分别。

　　对于这帮年轻人之间的话题老爷子一点也不感兴趣，吃过晚饭之后就独自离开，窜门走巷去了，等到老爷子一走，刚刚沉默不语的吃饭气氛顿时来了一个翻天覆地的变化，萧猛男又拿来一瓶好酒，二愣子一把咬开，三个家伙顿时喝的喜气洋洋。

　　马小天又开始得瑟了，嘴巴里面的话题滔滔不绝，当然，围绕的始终还是着今天发生的事情。

　　不得不说，马小天的今天绝对会在他人生的一页上写下精彩，写下深深的记忆。

　　这一天，很疯狂，很感动，很激情，而到了现在，马小天的心中反而有了一种深深的后怕，如果说能够再选择一次而不知道结果的话，他未必能够有那份勇气，这很正常，一个普通人谁在大街上看着几个手拿枪械的人敢过去正面交锋？这根本就是嫌命长了嘛。

　　萧猛男呢，对于那辆破劲龙的报废没有一丝一毫的难过或者是惋惜，而借此机会，他也是嬉皮笑脸，“我说小马，猛男我还正准备换辆摩托车呢，你还真懂兄弟的意思，嘿嘿……”

　　马小天一瞪眼，这小子，竟然这个时候趁火打劫来了，还算是人吗？他夹起了一根青菜，吊着脚笑着说道：“嘿嘿，要摩托车没有，要钱也没有，要命倒是有一条，猛男，你看着办吧。”

　　二愣子王井在旁边一看，幸灾乐祸，“小马，你们两个人就继续的研究摩托车的问题吧，我就不奉陪了。”说着话，一大块鸡腿放进了口中，两个家伙一看，手脚齐用，争抢个不停。

　　这种气氛马小天很是受用，基本一跟这几个小子吃饭就会出现这样的状况。

　　酒喝的差不多了，马小天却是头脑依旧清醒无比，大概是被这种激情之后的亢奋给弄的神经大条，丝毫安静不下来，他突然想到了什么，放下筷子，蹑手蹑脚的走向大门，左右观望一番，一把栓了起来，随后叫住萧猛男跟王井两个家伙，一本正经的说道：“猛男，二愣子，我今天发现了一件大事，绝对的劲爆。”

　　萧猛男也是吃喝的差不多了，一听之下，也没多在意，笑道：“劲爆？能有多劲爆？发现你有跳楼的潜质还是什么？”

　　马小天一把打了过去，认真的说道：“我说正经的呢，这件事情跟萧成哥有关。”

　　两个家伙这一次没有胡闹了，他们知道，马小天什么玩笑都能开，但是绝对不会拿已经过世的萧成哥来戏耍的，不由安静了下来。

　　马小天顿了顿神，一字一句，“猛男，你还记得昨天来这里的那个宁远么？我现在基本能够确定他就是帮萧成哥报仇的人。”

　　萧猛男一听，惊到不行，就跟当初听闻萧成去世的消息一样，叫出声来，“小马，这事可不能乱说，我昨天也怀疑过，可那也只是猜猜而已。”

　　二愣子也听闻了萧猛男讲过宁远的事情，一听之下，知道马小天这小子后面必定还有话，赶紧拦住了萧猛男，而马小天，却是摆摆手，“昨天你只是猜测，我今天是亲眼所见。”

　　两人的心再次被马小天给提了起来。

　　“小马，有什么就快说，现在也没别人，别老是拉一段留半截！”

　　马小天点点头，“今天说句老实话，我也没想到自己有那样的勇敢，那女人哭的实在是太惨了，还有那小女孩的哭声，我当时也没有细想就骑着摩托车追了上去，至于会发生什么危险还真没有想到，到达瑶湖路的时候我就后悔了，娘的，这帮混蛋直接用枪来杀我啊，我没有办法，只能是拼着一死，将他们堵死在路上，也算是我命大，这个时候警察来了，我想那帮家伙肯定是想用我来做活祭的人质，所以就没有杀我，被关进那栋已经停工的大楼里面的时候，我伤心啊，我真后悔的不得了，想我马小天是什么人，那就是一小村民，没进过武校，没练习过什么什么神功，跟这帮拿枪的歹徒玩命，那根本就是找死嘛，我想着我死定了，一定死定了，可没有想到这个时候的他竟然会出现。”

　　“宁远？”两个家伙同时瞪大了眼睛，急忙的说道。

　　马小天摸出了身上的香烟，点燃了之后，说道：“对，就是宁远，那栋大楼被警察团团的监视住，我也不知道他什么时候来到的，他一直躲在四楼，将那帮混蛋一个个引下去，在杀了两个人之后，其他两个家伙不敢下去了，可又怕下面出现什么不可预测的危险，到了最后，也没的选择，刚刚走到楼梯口，宁远出现了，好家伙，我只听见几声‘砰砰’的巨响，就见那帮歹徒中的老大倒飞了过来，整个人直挺挺的摔在了地上，爬都爬不起来，接着另外一个人也遭到了他的重击，被打的半跪在地上，接着被宁远一腿扫中脖子。”说到这里，马小天将自己的头部歪向一旁，做出一个脖子被折断的造型，还真是有点像模像样。

　　“不会吧？宁远真那么厉害？”萧猛男惊叹了一声，昨天他就跟马小天说过宁远可能就是一个高手，却没有想到会是这样的犀利。

　　“千真万确，猛男，二愣子，你们当时是没有看到，那叫一个速度，那叫一个实力，对方根本没有还手的余地，我后来听孙队长说，那四个歹徒中三个还是通缉犯，尤其是那个被扫中脖子的，退伍军人啊，身手不凡，这一次还是越狱出来的，实在让人不敢相信。”马小天撇撇嘴，心中还是对那段宁远完美无瑕杀伤力十足的动作记忆犹新。

　　萧猛男跟王井愣了半晌才反应过来，萧猛男舔了舔嘴唇，怯生生的问了一句，“小马，依你看，萧成哥跟宁远哪个实力更强？”

　　马小天抽了一口烟，最后肯定的说道：“论实力或许我不知道，但是宁远更狠，几乎出手就是杀人，这一点绝对不会错。”

　　出手就杀人，这一句话说出来，萧猛男更加傻了，奶奶的，这不是电影，不是小说啊，这可是活生生在自己眼前出现过的人物，就像马小天说的一样，这绝对劲爆十足啊。

　　“那个歹徒的老大见宁远的那种手段，奶奶的，干脆不打了，落在警察手上还要吃花生米，跟宁远斗，那更是凄惨无比，直接将小女孩抛出窗外，接着自己也跳下楼去了，这家伙，当场被摔成了肉泥，活该。”

　　两个小子都听的脸上微微变色，而马小天却是再次的小声说道：“只不过让我纳闷的是警察等人过来了之后，宁远不知道怎么搞的竟然又神出鬼没一般的出现在了人群的外面，还对我摆着手，意思是，叫我不要将他透露出来。我当即明白，他肯定是怕暴露，这样一来，我就敢断定，刘天良肯定也是他杀的，你们想想看，他跟萧成哥那样好，刘天良这个混蛋杀了萧成哥，宁远能放过他吗？歹徒他尚且如此，对待刘天良的那种凶狠的手段也肯定也做的出来，唉……”

　　马小天说完，一阵叹息，“他倒是好了，杀了人一走了之，我跑不了啊，明天警察还要叫我做笔录呢，我怎么办？睁眼说瞎话说是我自己一个人搞定那几个混蛋的？不可能啊，我马小天几斤几两一试就能够试出来的啊，别人相信，我自己还不相信呢。”

　　王井这个时候发话了，“小马啊，你就直接说，是有个人前来帮忙，至于谁，不认识不就得了，总不可能将宁远供出来吧，他杀了刘天良为萧成哥报了仇，那就是我们的兄弟，这种事绝对不能做。”

　　马小天点点头，事到如今，恐怕也只能是用这个搪塞过去了，至于成不成功，反正自己也就这句话，总不可能对自己严刑拷打吧？

　　说话之间，突然大门被人敲的砰砰响，将三个家伙吓了一跳。

　　接着外面就想起了一阵大喊，“大哥哥，大哥哥，快开门啊，我是涵涵。”

　　涵涵？今天自己刚救的那个小女孩？不会吧，这大晚上的来找自己，真准备认自己做哥哥啊。

　　马小天一瘸一拐的打开门，还没反应过来，小姑娘就冲进了自己的怀里，在她的后面，跟着两个人，一个额头上扎着绷带的少妇，正是白天的那位周雅女士，另外却是一个年轻的少女，穿着得体，跟周雅的相貌有些相似，见到马小天的造型，忍不住笑了起来。


第七十二章 大恩人

　　周雅已经换了一身衣着，灰色高领毛衣，黑色长外套，高筒长靴，在凸显出女人傲人身材的同时又有着一种特殊的气质，随着人的走动，气场都不一样，而另外一个年轻的女人大略也就二十岁左右，穿着一件白色的羽绒服，牛仔裤，黑色运动鞋，青春洋溢。

　　而小姑娘林若涵却好像对马小天十分的依赖，紧紧的拉着马小天的手臂，大哥哥的叫个不停，让旁边的萧猛男跟王井很是一个羡慕。

　　这三人，明显的代表着不同年龄阶段的女人，小女孩林若涵天真烂漫，甜美可爱，惹人心疼，那个二十岁左右的少女却是犹如刚刚盛开的花朵，浑身上下看的人那叫一个舒服，而周雅，完完全全就是一种气质女人的代表了，一颦一笑举手抬足之间都有着无限的风情，这种女人，男人最想征服，可也最难征服，一旦实力不够，手腕不够，嘿嘿，骑虎反被虎骑那是常有的事情。

　　三人各有各的特色，不管是单独看还是放在一起欣赏，都是当之无愧的极致养眼，小女孩，天真可爱，少女，甜美诱人，而周雅，却是风情万种。

　　萧猛男跟王井匆匆忙忙的收拾了一下桌子，在这间隙之余，周雅仔细的打量了一下马小天的这个老家，朴实，除了朴实还是朴实，却给人一种很舒服的感觉，唯一有些大煞风景的便是刚刚这几个家伙弄出来的一些怪味，烟，酒，还有萧猛男刚刚脱掉鞋子露出的那双袜子，刚刚三个大老爷们在这里倒是无所谓，现在别人远来就是客，何况还是三个大小美女，就更加不好意思了。

　　家中没有沙发，有的只是那种农村的木头凳子，可那个青春洋溢的少女跟周雅还是大大方方的坐下，没有一丝一毫不宁愿，更加没有嫌弃。

　　小姑娘林若涵依旧偎依在马小天的身旁，任凭周雅怎么叫唤就是不过来，马小天呢，呵呵一笑，反正是小孩子，要真换上一个少女这样抱着自己，恐怕就要吓得屁滚尿流了。

　　萧猛男跟王井两个家伙呢，脸上虽然挂着笑容，却是十分的拘谨，这大老爷们最慌张的事情莫过于就是美女的突然袭击了。

　　马小天还准备去倒茶，却被周雅叫住，站起来说道：“马先生，先容我介绍一下，我叫周雅，这是我的妹妹周素，今天的事情真的很感谢，如果不是你，我们母女恐怕早已经死在那帮歹徒的手上了。”

　　马小天顿时很不好意思，笑了起来，急忙的说道：“不用不用，我也就是帮了一点小忙，太客气了，还有，叫我小马就可以了。”这小子心中还是始终记着宁远的事情，对于周雅的这个谢谢多少还是有点受之有愧，要不是宁远，自己恐怕都死了，只不过周雅的话也是没错，马小天的确是在枪口下将自己救出来的，而林若涵，更是被马小天舍命在高空接住，这绝对是当之无愧的大恩人。

　　跟大美人说话，多少还是会有些紧张，马小天作为大恩人的身份还是不能免俗，说完这些，又是强挤出笑容，嘿嘿的指着萧猛男跟王井，说道：“这两个都是我本村的兄弟，高个子是萧猛男，另外一个叫王井。”

　　“你好！”

　　“你好！”两个家伙十分的滑稽，也是笑容满面，可看上去总是感觉有很多的不自然。

　　周素一听，不由喃喃了一句，“萧猛男？真是猛男那两个字？”

　　萧猛男这一下更是脸红了，点了点头，“对，我就是猛男，凶猛的猛，男人的男。”

　　我就是猛男，这句话怎么听都觉得有些别扭，周素更加如此，听着听着忍不住笑了起来，而我们的萧猛男同志呢，又狠狠的将他父亲萧峰给怨恨了一顿，什么名字不好取，取个猛男？这比以前同班同学的那个‘杨伟’都难听。

　　“素素……”周雅赶紧回过头，制止了周素的笑声，可没有丝毫心机的少女还是忍不住捂着嘴巴，让萧猛男更是无地自容了。

　　“不好意思，这丫头就是这样，不过你们千万不要放在心上。”周雅真诚的说道。

　　“没关系，没关系。”萧猛男赶紧的摆着手。

　　而此时的小丫头林若涵却是对着萧猛男伸出两根胜利的手指，笑道：“猛男哥哥，你的名字真好听！”

　　好听？难听吧！萧猛男正恨不得有个地缝可以钻进去了，而王井呢，幸好没有说出二愣子的外号，或者说是解释一下那个‘井’字的深刻含义，要不然绝对也是爆笑一片。

　　“马先生，哦不，小马，本来我是准备隔几天再来谢谢你的，无奈涵涵对你太过思念，从离开案发现场开始，就一直念叨你的名字，我执拗不过她，只好请人查出了你的地址，连夜赶来，希望没有对你造成什么不便。”

　　“没有没有，绝对没有！”马小天笑着说道：“其实我也挺喜欢涵涵的，她，真的很乖！”

　　周雅笑了，虽然额头上扎着绷带，虽然脸上还有一些细碎的伤口，可美女就是美女，笑起来让百媚众生，哭起来惹人忧怜，要不怎么会有病美人林黛玉一说呢。

　　“小马，感谢的话太多，我真的不知道该从何说起，这些还希望你手下。”说完，周雅从周素的手上接过一个手提包，从立马拿出一个塑料袋，放在了马小天的面前。

　　“这什么？”马小天诧异了。

　　周雅笑而不语。

　　马小天轻轻的打开，当即给吓了一跳，就连萧猛男跟王井也是两只眼睛发光，瞪个不停。

　　塑料袋里面是二十扎捆好的百元大钞，整整齐齐的出现在三个家伙的面前，绝对的真金白银。

　　“这……”马小天震惊的话都不会说了，他从来没有想到自己会一下子得到这么大的一笔财富，二十万，整整二十万，何其的诱惑。

　　萧猛男跟王井却早已经将算术的魅力发挥到了一个极限，二十万，救了两条命，一条十万，这生意，风险大，可回报确实不错啊。

　　“这……”马小天真给吓住了，他救人没错，实则没有想过还能得到这么多的钱。

　　周雅真诚的说道：“小马，这些钱你必须收下，真的，人命无价，我们母女能够活下来多亏有你，这也是我的一点心意。”

　　马小天想要吗？废话，谁不想要，有了这些钱，爷爷不愁吃不愁喝了，萧奶奶也不用操劳，至于小雨，大学的开销都没有问题，自己呢，或许还能留下一点打打麻将，这种诱惑实在是太大了，可，可自己能收吗？这一收他娘的就什么意义都没有了，救人是英雄，收了钱别人就说三道四了，这不是丢老马家的脸吗？再说了，还有萧成哥的事，他是见义勇为而死，现在自己见义勇为却去收钱，这还真像是给了萧成狠狠的一巴掌，很脆，很响。

　　马小天承认自己世俗了，也被世俗给弄懵了，他摇摇头，昧着良心，“周小姐，这，这真不能收，我救人没有想过回报的，真的。”

　　这一下倒更加让周雅跟周素刮目相看起来了，这小子，还挺有傲骨，不过推迟是人之常情，周雅自然也是知道的，她一再坚持，这种感谢是发至肺腑，何况马小天实则实是用自己的命在拼着营救自己的母女，拿这些钱，不过分，真的一点都不过分。

　　“小马，你就收下吧，要不然我心里会不安。”

　　周雅这句话一说出口，马小天说话更加硬气了，尽量控制自己不往那堆钱上看，挺起胸膛，“小乔村的大老爷们说一是一，说二是二，救人应该，但是钱绝对不能收。”

　　这小子这一刻的表情还真是装的大义凛然，甚至有一种风雨齐来却依然稳如泰山的沉稳跟坚持，周雅一看，反而觉得自己不好意思了，人家不顾性命的营救你们母女，现在你竟然动不动就牵扯到金钱的俗气上面，这未免有点太让人寒心了，她的脸上有点火辣辣，感觉是自己羞辱了马小天一般，惭愧无比。

　　周雅咬了咬嘴唇，一把捧起桌子上的塑料袋放回了那个手提包，红着脸说道：“小马，不好意思，我这个人太俗气了，你这种大恩大德不是二十万，是无价之宝，我周雅会一辈子记在心里的。”

　　周雅的脸上重新恢复了镇定，从自己的包里面拿出一张天蓝色的塑料名片，双手郑重的递给了马小天，“小马，人生在世，一帆风顺自然是最好，万一碰到什么过不去的坎，只要打这个名片上的电话，我周雅一定会竭尽全力的帮忙，绝无二话。”

　　“哦！”马小天脸上表情不变，心里却是十分的失落，这到手的二十万就这样没了，换成了手中的这张塑料片，这有个屁用啊，说什么大恩大德不是二十万，他只要二十万就够了，可这话打死他也是说不出口的，肉痛啊，心痛啊，全身他娘的都痛。

　　周雅跟周素带着林若涵离开了，马小天三人还一直将他们送到了小乔村的村口，一看之下马小天就傻眼了，奶奶的，黑色奔驰S600，这女人贼有钱啊，能开的起这种车的人会在乎区区的二十万吗？笑话，这绝对不可能的啊。

　　林若涵小姑娘打开车窗对自己招招手，周雅也是微微的看着马小天一笑，发动了起来，周围一圈村民围着，都在议论马小天什么时候认识这样的富婆啊，太意外了，而马小天呢，却是处在这种虚荣之下有苦难言。

　　三个家伙回到了马小天的家，气氛一下子凝固了，马小天不再得意，萧猛男跟王井两个家伙也是死气沉沉，二十万，二十万就这样被马小天的几句话给说没了，还真是一字千金啊。

　　“小马，难过不？”萧猛男苦笑了一把。

　　马小天脸上的表情比哭还难看，“别说了，我正伤心呢。”

　　萧猛男一听，摇摇头，“刚才说的多好听啊，小乔村的爷们说一是一，说二是二，要我说啊，一错了，二倒是没错，你活生生就是一个二货。”

　　“对，我是二货，我也没想到那女人那么有钱啊，早知道的话，我死也收下了，这面子，这面子害人啊！”说着话，马小天一巴掌抽在自己脸上，一声脆响。

　　“小马，那女人不是还给了你一张卡吗？看看到底是何方神圣。”二愣子王井这个时候倒是清醒无比，其实这小子头脑灵活，说别人二愣子根本就是莫须有的事情。

　　马小天无精打采的从口袋里面掏了出来，天蓝色的卡片，夹杂着一些白色的线条，只见上面写着周雅的名字以及号码，而最上面却只显示了一个公司名称，马小天一看当即郁闷了，这算是哪门子的名片？

　　萧猛男跟王井赶紧凑了过来，公司很简单，只有四个字，名片也很简洁，看的出来，这并不是一张随意会发出去的名片。

　　蓝光集团。

　　王井念了两句，望着两人，一脸的不相信，却是猛的来了一句，“哥们，蓝光集团啊，周雅啊！”

　　“谁？”马小天跟萧猛男都被他吓了一跳。

　　“蓝光集团董事长，华海市最有钱的女人！别说二十万，两千万她也绝对没问题啊。”

　　一个蓝光集团虽然风光，却也不能代表什么，周雅，更是普通的人名一个，但两者一结合，身价倍涨，蓝光集团董事长，有这个身份还不够证明一切吗？

　　马小天傻眼了，又不禁来了一句，“猛男，二愣子，给我找瓶老鼠药，我不想活了。”


第七十三章 秘密

　　开出小乔村的黑色奔驰S600一路绝尘，周素坐在副驾驶位上抱着林若涵，周雅开车。

　　“姐，今天救你的真的是这个马小天吗？”

　　周雅盯着前面，说道：“怎么？不像？还是不符合你心中英雄的形象？”

　　话刚说完，小姑娘林若涵已经是大声的叫了出来，“大哥哥是真英雄，大哥哥最棒！”

　　周素摸着小姑娘的头发，略有感慨的说道：“只是有点好奇，没来之前我也曾经想象过，却没有想到他这么年轻，没想到竟然还有从五楼直接跳下安然无恙的本事。”

　　周雅微微的一笑，深呼一口气，“我也没有想到，在涵涵被挟持的一刹那我整个人都慌神了，见到身边有人就死死的抓住，却没有想到还真就出现了一个这样的英雄，救了我，也救了涵涵，回去的路上我始终在想，这是不是你姐夫在天上保佑我们母女呢？”

　　周素望着周雅，发现她的脸上闪过一丝苦涩，一丝哀愁，周素没有作声，愣愣的望着外面，心中却在想着这个苦命的姐姐。

　　好了好一会儿，周雅才慢慢的将心情缓和，故作轻松的说道：“素素，你准备什么回去？”

　　“回去？美国吗？”

　　周雅点点头。

　　“姐，我不想回去了，我也更加不想读书，感觉没意思。”周素轻轻的说了一句。

　　“为什么？”

　　“不为什么，美国那个地方我不喜欢，书更加不想读，我只想到蓝光工作。”

　　二十岁的天才少女周素，在十五岁就完成了所有的高中学业，用常人无法想象的聪颖成功的被清华大学破格入取，随后又在美国进修两年，此时此刻她竟然说不想读书了，如何让周雅不惊讶。

　　“素素，蓝光现在势头很好，你是一个天才，但是天才也需要学习，也需要不断的充实自己，让你这么早结束学业，我不答应。”周雅异常决然的说道。

　　周素没有反驳，而是一脸的信心满满，“姐，我知道你关心我，也爱护我，但是你也说了，你妹妹是个天才，我周素也一直这样认为，上天对我很不错，给了我一个聪明于其他人的头脑，我现在所掌握的知识已经可以足够应付经济金融上的所有问题，有这些还不够吗？还要学什么？天才也是人，也有感情，我不想做一个拯救世界的女超人，我只想待在我的亲人旁边，看着他们，爱着他们，一辈子。”

　　“素素，你不放心我？”周雅淡淡的问了一句。

　　周素没有作声，过了半晌才悄悄的抹去了眼角的泪水，动情的说道：“姐，爹妈过世的早，是你从小出去工作，养活我，后来又跟姐夫一起供着我上大学，留洋去进修，这一切我都看在眼里，我承认，如果姐夫现在还在的话，我周素会老老实实的待在美国，努力的求学，可是现在不一样，姐夫去世了，你一个人，你一个人如何能够顶起蓝光的那片天？那帮股东，还有姐夫家的那个死女人，他们哪一个不是凶神恶煞的盯着你，想要将你排挤出蓝光，我周素什么都知道，也都看的明白，蓝光是姐夫的，你是他的妻子，接管蓝光名正言顺，谁要对你动手，谁想要排挤你，我周素都会让他们好看。”

　　“素素，蓝光的事你别管了，我一个人能够应付。”周雅倔强的说道。

　　“你应付，你应付的来吗？股东的排挤，林思思那个女人的百般刁难，她凭什么，就凭她是林伟的姐姐？要知道，林伟的妻子是你周雅，你才是法律上的财产合法继承人。”周素说的有点激动，“姐，我这辈子就你一个亲人，别人说我天才，说我聪明，如果天才只是埋头读书，任由自己的姐姐受着别人欺负，我宁愿我自己是个傻子，是个疯子。”

　　“素素，你别说了。”

　　周素转过头，望着车窗外，心中的打算没人能够动摇。

　　小若涵看着自己的妈妈，又看着自己的阿姨，小小的脑袋里面无论如何也想不通她们在争吵什么，她只知道，阿姨口中的那个林思思姑姑是个恶女人，又丑又恶。

　　就在这个时候，周雅的电话响了，她掏出一看，是个陌生的号码，她有点奇怪，这个号码不是属于工作号，知道的人不是很多，这会是谁呢？

　　接听之下，竟然是马小天，看样子还十分的焦急。

　　“喂，是周小姐吗？我，我是马小天。”

　　“是我，你好！”

　　“呃，那个，涵涵在不在？没有睡觉吧？”

　　周雅有些奇怪，这个马小天难道打电话过来就在找自己六岁的女儿？这未免有点太过匪夷所思了。

　　“在呢，涵涵还没有睡觉。”

　　“妈妈，是谁啊？谁找涵涵？”小姑娘嗲着声音，很是可爱的说道。

　　“周小姐，你把电话给涵涵，我有急事。”马小天不是开玩笑的，此时的他真的在家里犹如热锅上的蚂蚁，刚才周雅在他这里的时候，他一时之间将一件最最重要的事情给忘记了。

　　小若涵接过电话，一听是大哥哥马小天的，顿时兴奋的手舞足蹈，样子十分的开心，“大哥哥，你好，我是涵涵，我没有睡觉呢，你找我有事吗？”

　　马小天压低声音，“涵涵，你现在别说话，听大哥哥说，啊，你妈妈跟你阿姨现在你在身边吧？”

　　“嗯。”小姑娘很是乖巧，现在心中最大的英雄就是马小天了，自然是言听计从。

　　“嗯，涵涵真乖，你听大哥哥说，你还记得白天我们被挟持的时候有另外一个大哥哥帮了我们的忙吧？”

　　“嗯！”

　　“这个大哥哥呢，不想让人知道他的身份，因为啊，他是火星上面派来帮助我们的，一旦让警察叔叔知道了，下次他就不会出现了，他跟大哥哥是好朋友，要是见不到，大哥哥会很伤心的，所以啊，要是警察叔叔问你今天白天发生的事情，你就说不知道，明白吗？一定要说不知道。”

　　“那不是撒谎？”

　　“涵涵不听话了？你难道想让大哥哥伤心吗？”马小天惊慌失措，这小孩子说哄也不是那样容易的，急不得，缓不得，这个时间的把握十分的重要。

　　“不不不，涵涵听话，涵涵不说。”

　　“那就好，那我就替那个火星的大哥哥谢谢你了。”

　　“大哥哥，他真的是火星人吗？”

　　“是啊，他说了，如果涵涵听话，乖的话，他还要从火星上带玩具给你呢。”

　　“真的啊？”

　　“你认识大哥哥这么久，大哥哥骗过你吗？”马小天顺口的说了这么一句，顿时反应过来，奶奶的，自己也好像也是刚认识这个小女孩啊，这不是瞎说嘛，可小女孩根本没有注意这一点，也根本不会去在意，答应的高兴无比。

　　“涵涵，这是我们之间的秘密，你可千万不要告诉别人，就连你妈妈你阿姨都别说，好吗？”

　　“大哥哥，我答应你，还有，你别忘记了，我想要火星上的礼物。”

　　“行，包在大哥哥的身上，涵涵，你要乖，好好休息吧。”

　　“大哥哥，晚安，涵涵会乖的！”

　　挂断电话之后的马小天如释重负，他最担心的就是这个，孙毅跟许可韵都是知道自己底细的，说自己有那样的实力去弄死那几个歹徒，那绝对不可能，自己可以说有人，但是不认识，可是马小天怕小孩子说漏口啊，小孩子最好骗的，一旦说出去，只要一点点的外貌，对于宁远都是十分不利的，从宁远的身手以及对萧成的那种战友情来看，马小天已经有很大的把握确信杀害刘天良的人就是宁远，这不管是报仇还是为民除害，怎么说都是杀了人的，中国的法律马小天不是很了解，但是杀人犯法要杀头要枪毙这最最基本的常识还是每一个人都懂得。

　　萧猛男一看马小天的表情，顿时问道，“怎么样？怎么样？那小孩子听话吗？”

　　马小天点点头，惊恐之余得意劲又是一阵上涌，“放心吧，就你家小马哥，那还不是老少通吃，小姑娘，轻易的搞定，嘿嘿。”

　　王井摇摇头，“二十万啊，我的二十万。”

　　“你妹……”马小天大叫一声，“别提哥的伤心往事，哥受不了。”

　　在马小天这边挂断电话的同时，周雅跟周素也是一头雾水，这个马小天，到底在搞什么把戏，怎么好端端的跟一个六岁的小女孩商量起事情来了，听上去还十分的神秘，可是她们想破脑袋也都想不透到底在谈些什么，一下火星，一下玩具什么的，外星人都扯上了，总不会说今天白天还出现外星人了吧。

　　结果小若涵电话的周雅一脸狐疑的望着自己的女儿，问道：“涵涵，刚才大哥哥对你说什么了？”

　　小若涵摇摇头，紧闭着嘴巴，“妈妈，你别问了，我不会说的，这是我跟大哥哥的秘密。”

　　秘密，哟呵，连这个小家伙都有秘密了，还真是……

　　“姐，你放心吧，我相信这个马小天没有恶意。”周素在一旁分析道：“这小子，我看着挺顺眼的，一是人，再一个就是他的家庭，朴实，不浮躁，这样的家庭里面生不出坏人。”

　　周雅望着周素，脸上已经平静了许多，说道：“你说的对，这个马小天是个好人，就冲他舍命相救的这份恩情我就不该怀疑，还有一点，我给他二十万，我知道他很想要，但是他还是死死的忍住，刻意装出无所谓的表情，这种人不是真君子，却算的上是个坦诚无比没有心机不善于耍花样的人，这种人才叫真实，真的一把收下，我周雅也会高兴，就算是用金钱报答了一份恩情，如果他真的是真心不收，我只会觉得这种人迂腐没有头脑，做了好事为什么不能有回报？大概是我这个人变了，认为世界上根本没有这种好人吧，总之马小天，表现的让我很满意，要不然我也不会将我的蓝光名片给他，那上面的号码除了你们，不超过十个人知道。”

　　周素望着自己的姐姐，“姐，我相信马小天会是你生命中的贵人。”

　　“但愿吧！”周雅淡淡的一说，奔驰的车尾灯一闪而过，驶向了远方。


第七十四章 危机四伏

　　周雅开着车缓缓的来到了华海市蓝天阁住宅小区，这个小区的楼盘开发商属于蓝光集团，在华海市虽然算是一流楼盘，但是相对于周雅现在华海市第一富婆的身份来说，就显得有些‘寒酸’了，可周雅一直不想搬离这里，这个楼盘是在她丈夫林伟的手上开发的，有着非比寻常的意义，也是蓝光集团开发的第一个楼盘，是蓝光集团起步跟腾飞的基础，有着自己跟丈夫许许多多的回忆，丈夫去年死于车祸，周雅跟女儿林若涵就一直住在这里，每每走进房间，她仿佛总能看见丈夫的影子，昔日的嬉笑，恩爱历历在目。

　　有记忆有回忆的地方或许才是一个人心目中最好的归属，这一点在周雅的身上显得十分的可贵。

　　刚刚来到蓝天阁的门前，远处的小区门口就有一人快步的走来，身穿黑色西服，黑色皮鞋，一米七八左右的身高，面如冠玉，气质不凡，眨眼看去这人的确很吸引人的眼球，标准的帅哥级别人物，可不知道为什么，看久了，这人总是会给人一种不舒服的感觉，在他的眉宇以及眼神中总感觉有些阴暗无比的东西，深沉灰邃。

　　这个人，正是蓝光集团市场开发部的经理郭宏，今年三十一岁，在蓝光集团是个能力很强的人，此时已经接近晚上的十一点，这个家伙还在这里唯一的原因百分百就是等待周雅了。

　　周雅将车停在门口，并没有下来，只是将车窗的玻璃给缓缓放下。

　　郭宏一路小跑，来到奔驰的车窗前，恭敬的叫了一句，“周总。”

　　周雅的脸色很平静，语气却是十分的冷淡，“这么晚有事吗？”

　　郭宏微微的弯着腰，尽量做到了不卑不亢，说道：“刚我打你的手机，没人接，打家里的住宅电话也是录音，我就一直在这里等着你了。”

　　“我刚有事出去了，说吧！”

　　“明天召开股东大会，请你务必参加，是林总叫我通知你的。”

　　周雅表面冷静，点点头，可内心却是愤怒不已，股东会，哼，自己这个最大的股东，蓝光集团的董事长都没有发话，他们竟然就自己开始召开了，还真是急到不行啊，难不成还想直接将自己弹劾下去？

　　“我知道了，告诉林思思，明天的会议取消，我有事要去公安局一趟，以后什么时候开，等我的通知。”

　　周雅说完，直接将奔驰开了进去，没有给郭宏一丝的好脸色。

　　“姐，看来林思思已经有所行动了。”周素轻轻的说道，怀里的林若涵却是在路上睡着，香甜务必。

　　周雅的心情很是不好，这个林思思，壮着自己姓林，壮着自己是林伟的姐姐，已经是越来越放肆了，几次三番大放厥词，说蓝光集团是她林家的，无论如何都不能落到自己这个姓周的女人身上。

　　见周素担心自己，周雅却是刻意的放宽她的心，说道：“素素，这件事你不用操心，听姐的话，过几天就回美国去，林思思是林伟的姐姐，她的这种企图我早就知道，但是主动权还是掌握在你姐的手上，蓝光集团百分之四十二的股份，没有人能比你姐多，她林思思想做这个董事长，有本事将其他股东的股份全部收过去，就靠她手上的半分之十，翻不起大浪。”

　　“姐，我怕她玩阴的。”

　　周素的担心不是没有道理，周雅也曾经想过，自己怎么样都是一个女人，万一这个女人疯了，真找些社会上的杂碎来对付自己，那就真的太危险了，还有自己的女儿林若涵，也是不得不防。

　　“姐，这个郭宏我怎么看怎么不顺眼，他这样做，不明摆着跟你作对吗？”

　　周雅笑了一笑，“这个人不简单，也不安好心，不过他这样做倒是没错，你要知道，他现在所属的位置就归林思思管，难道叫他自己打破饭碗，你觉得有可能吗？”

　　“姐，我发现我这个天才也只是善于处理那些正常程序上的事情，一旦涉及到这个复杂的社会，还是束手无策，所以，我要学的不是业务上的知识，而是这个社会的为人处世，你认为呢？”周素说的很委婉，目的只有一个，那就是让周雅放弃逼迫自己去美国的想法。

　　周雅没有说话，摇摇头，将车开向了地下停车场，她知道这个天才妹妹的脾气，一旦决定，想要将她拧回来，很难。

　　自己已经是在明争暗斗，真要让这个丫头也一起牵扯进来？周雅的心里很矛盾，这一切都是因为丈夫的去世，她一直以来都感觉去年的车祸不是单纯的那样简单，有一些人在暗中操控着一切，蠢蠢欲动，不过，狐狸总有露出尾巴的一天，周雅在期待，她倒要看看，到底是谁玩的这么狠？

　　看着周雅的座驾一步步进入到了蓝天阁里面，郭宏才坐上自己那辆八万块的上海大众，发动之际，拨通了一个号码。

　　接电话的是个女人，气焰嚣张，“那女人回来了没有？”

　　郭宏叼着一根烟，说道：“刚回来五分钟。”

　　“这个骚。货，又不知道死哪里鬼混去了，事情跟她说了没有？”

　　“说了，不过她说明天的股东大会取消，要开的话她会通知。”

　　“这个骚。女人，以为自己是谁啊，她只不过是我弟弟的一个女人，凭什么管我们林家的事情。”说着话，泼妇劲一下给撒了出来。

　　郭宏将自己的手机远离耳朵，等这个女人发泄完了之后，才缓缓的说道：“林总，今天周雅差点就被人杀了，你知不知道？”

　　“还有这事？”

　　“千真万确，上午九点多发生的，盛世金行的抢劫案你不会一点消息也没有吧？”

　　“这事牵扯到她了？”

　　“算是倒霉吧！”郭宏嘿嘿的一笑，幸灾乐祸。

　　“好了，好了，别说这个骚。货了，姑奶奶看着她烦，你现在马上回来，我等你。”

　　“林总，我天天过去不好吧？”

　　“什么好不好的，我叫你过来就过来，怎么？难道外面勾搭上别的狐狸精了？”这女人说话那叫一个没素质，简直就是屎尿起来。

　　“林总，你这话说的，我郭宏对你如何，你还不知道？”

　　“别叫林总，叫别的。”

　　“好了，好了，思思，你等着，我的小心肝，我马上就过来，你等我啊！”说完，还在手机的话筒上狠狠的亲了一口，而电话的那边顿时响起了那个女人淫。荡至极的声音，“你个死鬼，别忘了买那玩意，家里的用完了。”

　　郭宏挂断了电话，从自己的口袋里摸出一个杜蕾斯，一阵苦笑，“郭宏啊郭宏，想你长的英俊潇洒，风流倜傥，可为了事业，为了前途还不是要委曲求全。”说完狠狠的搓揉着那个油滑滑的东西，狠狠的说道：“骚娘们，今天老子就让你爽个够，等老子那天飞黄腾达了，就将你卖去当妓，女，臭不要脸的家伙！”

　　这个混蛋骂完之后，脑海中又不禁想起了周雅，不得不说，这个女人的风情以及身上散发出来的气质无时无刻不在吸引着他想入非非，用郭宏的话讲，那才叫女人，至于那个林思思，根本就是老处。女一个，真不知道老天爷是怎么安排的，林伟帅气无比，而这个林思思，却是那样的不堪入目，他们会是一个爹妈生的，鬼知道。

　　可想归想，郭宏还是老老实实的开着车去忍受一晚上的摧残，这无疑是对他人生的极大考验。

　　别人都说做鸭痛苦，可郭宏觉得，自己比鸭还惨，鸭呢，总会遇上那么几个风姿绰约的，而自己，在没成功之前却只能在这个要身材没身材要脸蛋没脸蛋的女人身上发泄着最原始的欲望，悲哀……

　　马小天一个晚上都是在极度的后悔中睡着的，那本来已经要改姓马的二十万就这样飞了，他实在是痛苦不已，早知道周雅是个钱多的没处花的大富婆，马小天怎么样都会昧着良心收下的，什么面子，什么祖宗的荣耀，都他娘的滚一边去，这个世界有什么还能比金钱更现实的呢？

　　可后悔归后悔，既然已经没有了，那就当做了一场梦，马小天的恢复功能特别好，不管是身体上的，心灵上的，还是精神上的，都是无可匹敌。

　　一大早他就起了床，身上的剧痛在昨天晚上红花油的刺激下已经好了不少，唯一影响市容的还是那张脸面，红通通的煞是惊人，看的马小天也是一阵心惊肉跳，奶奶的，这真要是毁容了，那就真亏死了。

　　破劲龙也没有了，好在萧猛男也算仗义，依然开着那辆一家叔叔的三菱小面包来迎接马小天，外加上王井这个二愣子，三个家伙先准备去华海市好好的吃个早餐，再去公安局报道，美其名曰是做个笔录，其实就是接受警察的盘问。

　　吃了两笼小笼包，三根油条一杯豆浆的马小天顿时心情气爽，到达公安局门口的时候已经是早上的九点，他刚一下车，就看见许可韵从远处走来，一脸凶狠的盯着自己，仔细的打量着，突然哈哈大笑了起来。

　　“笑，笑什么呢？”马小天不乐意了，自己这副尊荣是不敢苟同，可自己那叫一个光荣啊，这完完全全就是见义勇为拼死救人的铁证，就跟军人脱光衣服露出满身的弹孔一样，那都是战绩，是男人金戈铁马驰骋沙场的象征。

　　许可韵停了下来，“怎么？还不能笑啊？马小天，我可告诉你，这世界上可没有规定人不准笑的，懂吗？”

　　马小天摇摇头，“唉，女子，小人，一丘之貉，我算是知道什么意思了。”

　　“臭小子，你说什么呢？”

　　许可韵冲了过去，扭住马小天就走向了里面。

　　坐在三菱面包里面的萧猛男一看这副场景，不由叹息了一声，对着王井说道：“二愣子，小马哥这下惨了，得罪了女警察，我想啊，这小子以后的日子好不到哪里去。”

　　王井瞪了他一眼，“村上的人都说你愣头青一根筋，我还不信，今天一看，得了，没的救了，你小子就没看出来这女同志喜欢上了咱家的小马哥吗？”

　　“啊？不会吧？”

　　“打是亲骂是爱，凶神恶煞床上不歇菜啊，嘿嘿……”

　　“嘿嘿……”

　　淫。荡的笑声传遍了整个三菱小面包的车厢。


第七十五章 笔录

　　盛世金行这一次是近几年最大的持枪抢劫案，加上抢劫的歹徒中有三人还是全国通缉犯，这在很大的程度上，大大的壮了东城分局的威风，为华海市乃至全国都大大的消除了一定的隐患，要知道，邵大军，孙永成以及丁海洋三人那真可谓是凶迹斑斑，让他们多在这个世界上逍遥一天，就多几条人命案发生，警民合作的效果很是不错，市委省委在接到消息之后都大大的表扬了一番，肯定了这一次东城分局做出的迅速决断，将人质放在首位这是重中之重的问题，对于这些，陈光明跟孙毅都是心知肚明，如果不是马小天，如果不是两人心中猜测的那个高手，就靠东城分局，还不知道会发生什么样的事情，别说三个凶徒的死亡，就是人质的安全都不一定能够保证。

　　在马小天被许可韵拧了进来之后，没过多久，周雅跟小若涵也来了，一见到马小天，周雅淡淡的笑容出现在脸上，而小若涵却是飞也似的跑了过来，还在马小天的耳朵旁边嘀嘀咕咕着什么，很是神秘，让一旁的许可韵都忍不住要吃醋一番，这小子，魅力真这么大？连六岁的小女孩都对他如此的依赖，甚至……一想到那个‘初吻’，许可韵就一阵脸红，总感觉做了什么亏心事一般，大概是心有所想忍不住对号入座一番吧。

　　孙毅在分局这么多年，对于一些的案件笔录早就知道很大程度上就是一种流程的问题，但是这一次不一样，他实在很想摸清楚马小天在进入那栋大楼之后到底发生过什么，孙毅的心里很是期待。

　　为了不耽误日理万机的周雅周董事长，孙毅跟许可韵亲自上阵，许可韵负责周雅跟小若涵，而孙毅则是直接面对马小天。

　　犯人有犯人专门审问的房间，对于马小天这个全市的大英雄来说，自然待遇也是不一样的，说起来还真是特别有缘，马小天三四次来到警察局所处的房间好像都是这个接待室，而借贷的对象不是孙毅就是许可韵，这一次也不例外。

　　孙毅跟马小天两人之间已经是相当的熟悉了，这一次为了考虑到马小天的伤势还特意给他安排了一个比较舒适的椅子，外加一杯香茶，其实这也是警察的一种心理战术，让你坐舒服了，喝舒服了，自然而然就会竹筒倒豆子一般的将所有的事情一股脑儿的说了出来，不遗漏，不隐瞒。

　　孙毅给马小天发了一根烟，自己也是点燃，望着这小子，颇为赞赏的说道：“马小天，你，是条好汉，我孙毅当警察这么多年，见义勇为协助警察办案的人不少，可还没有一个人能像你这样奋不顾身的。”

　　马小天不好意思的笑了起来，“孙队长，你别说了，我这人听不得表扬，没准出去就找不到东西南北了。”

　　“这有什么，难道你做了好事我不表扬反而要批评你？这不可能嘛，是不是？”

　　“说的也是，说的也是。”

　　孙毅慢慢的将气氛调到一个让两人都舒适的状态，才继续的说道：“这做笔录呢，分很多种，像你这种的，根本就是一个破案的流程问题，你也知道，不管是大案还是小案，都需要一个事发，经过，以及结果的处理过程，这一点不容忽视，可这一次不一样，这四个家伙犯案已经是铁证如山，人证物证一大堆，甚至还公然跟警察对抗，这种人，死有余辜，不过，有些详细的情形我们还是需要一步步核实的，这样一来，也可以防范于未然嘛，还有关键的一点，那就是让所有人都知道我们华海市的警察以及华海市的市民都是好样的。”

　　“我懂我懂！”马小天点点头，感觉这个孙毅做事还是挺负责任的，加上萧成的事情马小天也是看在眼里，这个年代有这样的警察相当不错了。

　　“那就好，今天你伤势还没有完全好，本来是不准备叫你来的，但是上级对这件事情反响十分的不错，所以希望从快的解决，受害人周雅也是一样，为了案件，不管多忙也必须抽出时间，没有办法啊。”

　　马小天点点头，周雅没有时间，她有时间才怪呢，蓝光集团的董事长，说日理万机丝毫不过分，一想起她，马小天就想起了昨天晚上的那个二十万，傻啊，蠢啊，自己不是贪污，不是受贿，更加不是绑架跟敲诈，这二十万是一个人对待自己救命恩人的表达方式，自己要收下那是天经地义，说出去没人骂反而人人夸的事情，真不知道当时是哪根筋搭错了，竟然毫不犹豫的就拒绝，现在一想，还是觉得十分的可惜，二十万啊，那在马小天的眼中绝对是个天文数字。

　　孙毅翻开了文件夹，说道：“马小天，既然没什么问题，下面我们就开始了。”

　　“好吧！”

　　孙毅问，马小天答，基本上将事情的大致经过都了解的差不多，其实这些孙毅一早就知道，马小天没有说谎，更加没有夸张，这小子说的虽然轻描淡写，但是经历过现场的孙毅知道，要做出这样的事情真的需要很大的勇气，马小天让他佩服那是当之无愧，尤其是用鸡腿砸开丁海洋的来福，在枪口下将周雅救出来之后，这个小子竟然还敢玩命的骑上摩托车追逐，这不是一般人能够做的出来的，在追逐过程当中，对方开了很多枪，甚至在后续的检查工作中孙毅也发现了汉兰达车尾的弹痕，随后马小天抓住了丁海洋没有子弹的一瞬间加速窜了出去，将摩托车死死的塞在了汉兰达的下面。

　　危险万分生死存亡的关头，马小天表现出来的那就是冷静，果断，以及大胆的付诸于行动，才让这帮歹徒不得已的停靠在路边，光是做出这一番事情，就足够惊天动地了，要知道，马小天不是警察，他只是一个路过的普通市民，他有义务报警，但是绝对没有义务做这样危险的事情。

　　终于，笔录问到了最为关键的时刻，那便是那栋大楼里面的人到底是怎样被他杀死的，孙毅一问，马小天当即愣住了，虽然在来之前就已经想过，虽然昨天晚上思索了一晚，但真的出现在自己的面前，马小天还是忍不住在一瞬间卡在了咽喉。

　　孙毅装傻，笑着说道：“马小天，很多人都有这样的经历，在跟对手交战的时候，如果太过激烈，很多的动作都会眨眼而过，甚至忘记，这不稀奇，你万一回想不出来就算了，反正我们都知道，这帮混蛋都是死在你的手上。”

　　在那个‘你’字上面，孙毅加重了语气，见马小天不作声，他又说道：“马小天，你放心，你这是自卫反击，更是对付歹徒，所以不需要负刑事责任，这一点你完全可以放心。”

　　马小天点点头，自己从孙毅的口袋里掏出一根香烟，抽了两口之后，说道：“孙队长，有些事情我需要跟你坦白，周雅是我救的，最后一刻小若涵丢下楼也是被我抱住，但那几个歹徒，真的不是我杀的！”

　　“什么？”孙毅心里很高兴，却是故意大吃一惊，还悄悄的将房门关严实了一点，对于马小天这个小子，心里的好感度又加重了几分。

　　“真的，不是我杀的，是另外一个人。”

　　“是谁？”孙毅赶紧的说道，语气紧迫，这说话跟做事一样，一鼓作气之下可以起到明显的效果。

　　马小天却是摇摇头，“当时楼房里面太黑，我只能听见四楼不断的发出脚步声，随后那个大胡子就叫其他两个歹徒下去，可一下去就没有再上来，这个家伙也是怕了，最后两个人一起过去，可就在这个时候，那人突然从下面冲了上来，一瞬间就杀死了第三个歹徒，他的动作很快，我连看都看不清楚。”

　　“那最后一个呢？跳楼的那个？大胡子。”孙毅的语气步步相逼。

　　“大胡子在一开始准备下四楼的时候就已经受伤，而且手枪也被打掉了，他没有办法，趁我被绑住，一把抓走了小若涵，我急的大叫，就在这个时候，那黑暗中的人猛的冲了过来，给我解开了绳子，可最后的那个家伙根本不敢跟那个人动手，直接将小若涵给抛了出去，接着自己也是纵身跳出。”

　　“然后你也跳了出去，抱住了小姑娘？”孙毅问道。

　　马小天点点头，“是的，当时我也没有多想，结果竟然没事，这算不算好人有好报？”

　　孙毅靠在椅子上，盯着马小天，一字一句，“这样说，你一直都没有看清楚那个人的样子了？”

　　“没有，他们的打斗一直在黑暗中，在大胡子抓住小若涵的时候，我就已经惊慌，手刚被解开，小丫头就被抛了出去，我来不及考虑许多。”

　　马小天冷静的说完，心中却是忐忑狂跳个不停，他说的这些话当中，很多都是真实的情况，但是宁远的那种充满杀气的脸却是活生生的出现在他的面前，这一点，毋庸置疑，不过这个时候，打死他都是不会说出宁远这个名字的，一个为萧成哥报了仇的人，在马小天看来，比他自己的生命都要来的重要。

　　“马小天，所有的都讲完了？”孙毅问了一句，马小天不是罪犯，所以他讲什么就是什么，没理由去怀疑更加不可能说是去逼迫，这已经不是法律所能管制的问题，而是道德。

　　“都讲完了，我保证没有隐瞒！”

　　孙毅笑了起来，“别紧张，这已经很完整了，不过如果你真的还想起什么，随时可以告诉我，我怕这帮家伙还有同党！”

　　“知道了，警民合作嘛。”

　　“哈哈……”

　　将马小天送出房门的一刹那，周雅跟林若涵也出来了，这个小丫头一把跑了过来，凑近马小天的怀里，笑嘻嘻的小声说道：“大哥哥，涵涵很听话哦，我今天就说了三个字。”

　　“哪三个？”

　　“不知道！”

　　马小天一块石头落了地，对她竖起了大拇指，“好样的！”


第七十六章 凶手是谁

　　出了公安局的大门，马小天顿时就跟做贼一样，生怕再次被许可韵缠上，他甚至都有点害怕这个小女警了，可这个时候的许可韵可没有那闲工夫跟他瞎扯，等两个当事人一走，立马就跟孙毅一起去到了陈光明的办公室汇报情况去了。

　　门口，那辆黑色的奔驰S600十分的显眼，旁边的周雅抱着林若涵，见马小天滑稽的憋屈走路姿势，着实是忍受不住，满脸微笑的走上前，“马小天，要不要我送你回去？”

　　马小天摆摆手，“不需要不需要，我有车，有车，嘿嘿！”

　　说着话，指着那辆还算比较新的三菱小面包，周雅一见，不再勉强，钻进了自己的黑色奔驰发动起来，小萝莉倒是有情有义，依旧打开车窗，不断地挥手，还大声的喊道：“大哥哥，有时间记得来看我，还有，别忘记叫火星哥哥给我带礼物。”

　　马小天做出一个‘OK’的姿势，笑着挥挥手，“涵涵，你要乖，知道吗？”

　　“我知道了，大哥哥，再见！”

　　一种很有感觉的情绪浮上心头，马小天知道，对于这个叫着林若涵的小萝莉，他真的有了一种大哥哥般的感情，很温暖，很窝心。

　　马小天不断的望着，直到黑色奔驰远远的离去不见了踪影，他还是站在那个地方，背后却是响起了一阵杀猪般的鬼叫，“小马，你看什么呢，快点上车啊！”

　　萧猛男，小乔村大嗓门外加大板脚，彪悍不已。

　　马小天扭动着屁股，一瘸一拐，用极其壮观的姿势走了过去，萧猛男眉开眼笑，“怎么？还想问回那二十万？”

　　马小天一瞪眼，“哥素质高着呢，切！”

　　说完，坐了上去。

　　“小马，现在去哪？直接回去？”王井问了一句。

　　马小天琢磨了一番，这一次有孙毅出马，直接给高海军请了一个星期的假，他可是要好好把握的，要不然一旦上班就要面临白天死猪晚上野猫的生活了，他也终于体会到了一句真理名言，这个世界没有懒人，只是压力没到，一旦压力来了，会逼着你努力挣扎甚至拼命！

　　“去找稣哥玩玩呗，好几天没见，怪想那小子的。”

　　两个家伙正有此意，发动了三菱小面包，一溜烟离开了公安局。

　　而此时，陈光明的办公室孙毅跟许可韵两人已经是抱着刚刚做好的笔录在追寻着最后的答案。

　　陈光明抽着烟，对于昨天发生的事情还是历历在目，他一生当中遇到了不少的歹徒，握刀的，持枪的，什么都有，杀人犯，抢劫犯更是多不胜数，全国大型的通缉罪犯也接触过不少，但是三个全国通缉犯这样亡命般的人物聚集在一起出现，确实是绝无仅有，他也第一次尝试到了那种无法做出决定的感觉，因为，不管如何的决定，如何的取舍，都是错的，可就是在这样的情况下，让他再次的大开了一回眼界，不但人质全部得以解救，就连那些罪犯也一一的摆平，虽然不能生擒，但这其实更符合陈光明的性格，这个老局长一生嫉恶如仇，在他看来，像邵大军孙永成这种的人渣败类根本不需要什么法庭什么监狱什么的，那都是浪费时间，浪费精力，直接当场击毙才叫一个大快人心。

　　陈光明不是没有怜悯之心，而是在他看来，有些人该怜悯，而有些人，根本就是死有余辜，杀死他一个，可能就间接的挽救了很多条的性命，很客观很直白的一个道理。

　　此时此刻的他心情跟孙毅是一样的，那就是迫切想知道到底是谁杀死了那帮混蛋，还弄的这样神神秘秘。

　　一根烟抽完，陈光明接着再次点燃一根，望着许可韵，说道：“小许，先说说你那边的情况。”

　　许可韵翻开了笔录资料夹，翻看了一遍，脑海中迅速的整理了一番，有条不紊的说道：“周雅这边做的笔录跟现场所发生的情况没有很大的出入，周雅，蓝光集团董事长，丈夫林伟，在去年四月份死于车祸，她至今单身一人，林若涵为她跟林伟的独生女，今年六岁，在华海市好孩子幼儿园上大班，昨天早上，林若涵身体不舒服，周雅也是打算一天不上班陪着自己的女儿，上午九点四十分左右，两人刚从位于中山路的肯德基里面出来，就迎面碰上了罪犯丁海洋，丁海洋属于军人出身，犯过故意伤人罪，对于犯罪的手法十分的有经验，他第一时间找准了小孩子作为挟持的目标，当时周雅根本就是吓愣住了，在自己的女儿被抢夺了之后才恍然大悟，结果穷凶极恶的丁海洋直接举起手中的土制来福枪准备射击，这个时候马小天刚好也从肯德基里面出来，救了她，这一点已经经过调查，确认无误，肯德基的店员都可以作证，她能说的也只有这些，随后就死死的拉住马小天，求她救自己的女儿，而马小天呢，也是傻乎乎的骑上摩托车就追了上去，丝毫没有考虑罪犯的枪械问题，这属于一个典型的有勇无脑的白痴行为。”

　　前面许可韵说的头头是道，到了最后评价马小天的时候却是显得生气无比，陈光明跟孙毅都心知肚明，这个小姑娘，不喜欢人家才怪呢，在看到马小天奇迹般的从五楼跳下之后安然无恙的情况下，她可是直接在众目睽睽之下抱住人家的，陈光明听完之后，没有多说什么，他知道在周雅这边也得不到太多有利的线索，这个女人跟她的女儿活生生就是一个受害者，出门碰到劫匪，倒霉至极。

　　“孙毅，你这边的情况怎么样？”陈光明将头转了过去，盯着坐在自己右边的孙大队长。

　　“马小天跟周雅的笔录没有丝毫的出入，这个小子舍命救人连他自己也没有想到，而他玩摩托车以及从五楼高空跳下安然无恙也可以从小许这里找到答案，马小天，土生土长的小乔村人，没有犯过案子，没有前科，就一普通的村民，只是性子上比较随意，不敢说一辈子，最起码在他前二十多年的时间里是没什么追求的，可从萧成的这件事上，我倒是发现了这小子不少的优点，最起码有情有义，够爷们，非亲非故将一个重重的胆子放在自己的肩膀上，这小子不简单啊。”

　　说完之后，孙毅看了一眼许可韵，发现这个小姑娘已经眼睛放亮，欣喜写在脸上，一个让她尊敬的队长在夸着她心慕的男子，谁不欢喜？谁不高兴。

　　“马小天没有说关于楼房里面发生的事情？”陈光明问到了事情的关键。

　　孙毅叹了一口气，“他说了，这小子倒也老实，承认不是自己的所为，但是关于那个背后的高手，他却是什么都没有讲，只是说当时楼房里面太黑，他看不清楚，但是根据我的推测，马小天绝对认识这个人。”

　　“三根神奇的钢钉，刘天良触目惊心的伤口，一脚踹飞王峰导致三根肋骨断裂，而这一次，三个通缉犯全部死在这个神秘人的手上，我了解过，邵大军身手不算好，却是一个典型的心狠手辣之人，而孙永成，蛮劲很大，杀人更是家常便饭，还有那个丁海洋，绝对的高手级别，三个这样的人在十多分钟的时间死的一个不剩，你们说，这两起案件会不会是同一个人所为？”

　　陈光明看了一眼孙毅，又看了一眼许可韵，气氛有点紧张了起来。

　　孙毅点点头，“我看有很大的可能，只是这个人的目的到底是什么？前一次杀刘天良，可以定义为给萧成报仇，可这一次呢？难道又是为我们还不知名的死者报仇吗？或者说这是一个自命不凡的人，专门做那种‘替天行道’的事？”

　　都有可能，此时此刻好像也只能这样说了。

　　“不管如何，这个人一定要找出来，而且要尽快的找出来，马小天方面小许负责，尽量在他的身上找到突破口，孙毅，你负责全市范围内的调查，尤其是那些在华海市嚣张跋扈惯了的富二代，官二代，这些人平时坏事做尽，如果这个人的目的真的是那种自命不凡行为的话，我相信，他一定还会出现。”

　　孙毅跟许可韵同时站了起来，坚定无比的说道：“是！”

　　在坐下之后，孙毅又开始感到头疼了，他不由的看着陈光明，“局长，那这一次的案件怎么解决？实话实说，还是……”

　　陈光明摇摇头，很是无奈，“市委省委都已经大力的表扬，当时现场的记者跟电视台也有不少人，如果说我们还拘泥在这个神秘人的身上，我相信谁都不会肯，也不会相信，反过来甚至还会说我东城分局估计在玩障眼法游戏，我想，尽快的结案才是皆大欢喜的事情，毕竟警民合作，惩恶扬善这种事情是大家最期待的。”

　　“那你的意思？”孙毅再次的问了一句。

　　“没有办法了，所有的功劳全部给马小天，这小子，奋勇救人，拦截匪车，最后上演那一幕玩命的救人已经是很难得中的很难得了，多几份功劳也不算太过分。”

　　孙毅笑了起来，看着陈光明，却是犹如说给许可韵听一样，“这个马小天啊，这一次出名了，马路救人，英勇无比，果断塞车，果断冷静，在楼房里面连杀三人，身手强悍，最后一刻舍命救人，可歌可泣，局长，这个年轻人很优秀啊。”

　　“哈哈……”

　　两人哈哈大笑，一起望着早已经满脸害羞的许可韵。


第七十七章 功绩

　　盛世金行的抢劫案发生之后，几乎所有华海市的人都在讨论着这件事情，两天之后，电视台也是疯狂的报道，当初那几个拼了命坚持在第一现场的记者同志们总算是苦尽甘来，冒着生命危险拿到了第一手的资料，马小天跳楼救人的视频反反复复的在电视机上播放，也不知道播了几百遍还是几千遍，看的人都能背出来了，同日，华海日报也是大批量的印刷，封面写着硕大的几个字，‘华海市的英雄，马小天！’

　　封面上，马小天冲出窗外的那个造型简直就是精彩绝伦，很像当初暴力街区2刚刚发布时候的那张大卫贝尔跳出窗口的海报，相信这个小子看到这一幕肯定会兴奋到了极点，这或多或少还是圆了他一个梦啊。

　　翻开报纸的第一页，又是一个巨大的标题，只不过却只有两个字，‘初吻’。

　　小萝莉林若涵眼中带泪笑容满面的亲吻着马小天满是血迹的脸颊时，那场面真的让所有的人都感动。

　　有人甚至说，这是本世纪最最温暖的一个‘初吻’，暖动全城，感动世界。

　　无疑，马小天红了，火了，一炮打响。

　　东城分局方面做出了最终的回应，盛世金行抢劫案被完美的告破，能在如此迅速的时间里将这帮歹徒一网打尽，省委，市委的领导有方那是绝对离不开的，还有东城分局的公安干警，在接到消息的第一时间在华海市的市区跟这帮混蛋进行了一场追逐战，不顾危险，不怕牺牲，这种精神值得所有公安部门的同事学习跟致敬，还有华海市以马小天为代表的市民，在面临歹徒行凶作恶的时候，团结一致，勇往直前，积极的跟公安干警配合在一起，这种警民合作的优良作风我们每一个人都要大力的发扬，要随时随地的跟一切邪恶势力做斗争。

　　在公安局作出反应的同时，市委的领导也是风风光光的接受了一次表扬，这帮家伙一旦有了甜头就开始信誓旦旦，不忘自吹自擂，说华海市怎么怎么样？是一个绝对不让歹徒藏身的文明城市，这一番话说的大义凛然，慷慨激昂，也虚荣心十足。

　　在所有相关部门都做出了一番表扬之后，报纸的其他页面也是详细的刊登了这一次案件的事发经过，其中马小天在楼房里面跟几个家伙的恶斗简直就写成了网络小说，马小天出腿，挥拳，两下弄翻一个，两脚踢飞一双，最后在紧急的关头还是应接不暇，被最后一个歹徒挟持了小萝莉林若涵，这个时候的马小天更是表现惊人，战神俯身，从五楼高空直接跃下，一声龙啸，稳稳落地。

　　在讲完这些之后，又开始讲述一些莫须有的事情，比如马小天出身名门世家，马小天从小学武，跟李连杰成龙都有过交集，曾经是某某武校多少届的武术天才，格斗大赛三连贯得主，这些什么武校，什么狗屁膏药的广告一股脑儿的粘在了马小天的身上，传闻报纸刚刚发出了半天，那所武校就已经接到了几百个报名的电话，马小天，成了一块活招牌。

　　在最后的位置，还不忘再次介绍了一番那四个梁山好汉，邵大军，孙永成，丁海洋以及刘名帅，这四个家伙也算是家喻户晓了，不但以前的案件被搜罗了出来，就连祖宗十八代的信息这帮记者跟撰稿人都十分的有兴趣，说的这四个家伙越狠，华海市就更加有面子，这不明摆着是睁眼说瞎话吗？

　　许可韵一上午都在看着这份报纸，从一开始的荣誉感十足渐渐的开始笑了起来，随后就变的气愤，到了最最最后，就直接麻木了，不得不说，这张报纸中有许多真实的东西，也有案件不少真实的经过，但是很多都是假的，从上到下，都假到了极点，先不说马小天一些的光荣事迹，就邵大军他们几个，也没有他们说的那么恶劣吧，说人家孙永成十二岁就在村里殴打八十岁的老太婆，这可能吗？说邵大军长期贩卖军火，这一次还在那个楼房里面搜出了火箭筒，警察都没找到，他们就搜的出来？

　　最让许可韵气氛的就是报纸倒数第二页的上面，竟然还刊登了自己拥抱马小天的画面，虽然这张图片不是很大，而且还是黑白的，但人的脸却是十分的清晰，就连泪珠都是蠢蠢欲动，这让自己的父母看见，那还不羞死了啊。

　　许可韵气的一把将报纸甩在了桌子上，报纸被摊开，出现了马小天抱着林若涵的那个页面，看着看着，许可韵的脸上出现了笑容，画面上的马小天脸上血迹斑斑，额头还在淌着血，而小萝莉呢，脸上脏兮兮的，却是笑颜如花，肥嘟嘟的嘴巴凑在了马小天的脸上，这一刻，说它感动世界或许有点过分，但是却能感动每一个中国人。

　　小萝莉甜美的笑容，马小天眼中的那份执着，让许可韵如痴如醉。

　　许可韵的眼中慢慢的出现了一副场景，在一个长满青草地的花园里，有一栋小木屋，自己站在屋前，在草地上，一个男人抱着一个小女孩在尽情的戏耍，突然那小女孩反过头，甜甜的叫了一句，“妈妈，一起过来玩啊！”

　　接着许可韵看见了那个男人的脸，是马小天，而那个小女孩，却是林若涵。

　　这是六七年后的幻想，属于许可韵的幻想。

　　“小许，小许！”许可韵一下惊醒，只见同事小王正晃动着双手站在自己的面前，见她总算理会，笑着说道：“想什么呢，这么入神？”

　　“哦，没什么，没什么！”

　　“没事就好，局长叫你！”

　　“哦，我知道了！”

　　来到陈光明办公室的时候，许可韵的手上竟然还拿着那份报纸，一下就给陈光明看见了，笑着说道：“都看了？”

　　许可韵望了望手上，这才反应过来，却突然想起什么似地，点点头，随后说道：“局长，你也看了？”

　　“当然，我今天也买了一份，好的新闻不容错过啊。”

　　“你真看了？全看了？”许可韵加重了语气。

　　“是啊，怎么了？”陈光明知道她想说什么，却是故意的问道。

　　“那局长，你就没觉得这上面有一点不真实吗？”许可韵看起来好像有了一点的委屈。

　　陈光明摇摇头，“不是有一点，是很多，相当多。”

　　“那……”

　　“小许，我知道你想说什么，你想说这一次根本就是马小天跟另外一个神秘人的功劳是不是？警察有行动没错，但是起到的作用不大，而市委省委更不用说了，但是这上面却是夸夸其谈，扭曲事实，更有甚者简直就是胡说八道，乱扯一通，驴唇不对马嘴，羊头挂狗身上了？是这样吗？”陈光明歪着头，说的话很毒，脸上却是挂着笑意。

　　“局长，你也知道啊？”

　　“当然，我都知道，但是小许，你要明白，这就是这个社会的体系，我们不能改变，也无法改变，我要做的就是对得起自己的良心，对得起祖国的那颗国徽，你懂吗？”

　　“我明白了，局长，为人民服务，保境安民！”

　　“很好，有的东西我们放在心里面就可以，外面怎么说就让他们说去，我陈光明也早就说了，一些小事可以让它过去，但是只要危害到人民群众利益的，就要坚决打击，别以为局长是个傻瓜，是个随波逐流的吸血鬼，局长只是一个局长，手伸不到天，也只能如此，但是该做的我还是会去做，该争取的我也一定会争取。”说着话，拉开抽屉，从里面拿出一个大大的信封，交到许可韵的手上，“这是两万块钱，是市委奖励给马小天的，只不过马小天始终是马小天，他的功劳不能盖过整个华海市，所以，这钱是他应得的，但是全世界全中国的大肆宣扬却是不可能，这一点，希望你明白，局长老了，也真尽力了。”

　　许可韵突然感觉这个老局长很是可爱，高兴的接过，说道：“局长，其实你挺帅的，就是太严肃了。”

　　“哟？是吗？”陈光明摸着自己的下巴，摆了几个姿势，“我也感觉不错，要不改天脱下这身警服去横店试试群众演员？”

　　“哈哈……”许可韵笑了起来。

　　就在出门的一刻，许可韵又被叫住，这一次陈光明没有开玩笑，而是认真的说道：“小许，上次讨论那个神秘人的事情你也在旁边，我想这个突破口百分百就在马小天的身上，你一定要好好的观察观察他，这个背后的高人是个定时炸弹，如果目标是乱七八糟的话，那就太危险了，这一点不得不防，也是迫在眉睫，外面我们已经没有办法不结案了，但是在我们的心中，永远都要有这个警惕。”

　　“我知道了，局长，保证完成任务。”

　　“去吧！”

　　“嗯！”

　　许可韵走后，陈光明慢慢的走到了自己的办公桌旁，望着那张华海日报，摇摇头，很多事情明知道是错的，是荒唐的，可就是没有办法改变，或许有的时候该改变的不是这个世界，而是这个世界上的人心。

　　一台破旧的彩色电视前面坐着一个身材魁梧的年轻人，他的眼睛死死的盯着电视机并不算很清晰的屏幕，里面一片片的播放着盛世金行抢劫案的过程，看着看着，他的眼睛不由的红了起来，随后紧紧的握着拳头，一把将手中的遥控器给砸了过去，咬牙切齿，狠狠的说道：“东城分局，马小天，我会让你们血债血偿的。”

　　说完，他猛的起身，提着一把双管猎枪打开了房门，在这处靠近大山的烂房子门口，已经站着四五个同样身材结实的年轻汉子，一见这个魁梧的青年出来，顿时停止了说话，其中一个已经慢慢的凑了过来，说道：“峰哥，都准备好了。”

　　青年点点头，“兄弟们，我以前跟你们说过这是最后一票，干完了我们就吃喝不愁，可现在我改变主意了，干完这次，想干其他的，我丁海峰不勉强，如果还有人喜欢跟我一起过这种日子的，就随我一起再玩一次狠的，目标，华海市！”

　　“峰哥，一切听你的！”

　　“峰哥，你说什么就是什么！”

　　“上车！”丁海峰大喝一声，冷峻着脸颊，提着双管猎枪坐上了打头的白色面包车。

　　这个人，不管是外貌还是身材，以及眼神中的那股杀气，都跟盛世金行抢劫案中的丁海洋十分的形似。


第七十八章 是福还是祸

　　紫竹山庄园，老太君席红莲的手上也捧着一份报纸，看报是她每天雷打不动的规律，对于报纸上的述说她没有太多的兴趣，而马小天那身十分显眼的堪海集团保安服却让她眼前一亮，这无疑又让堪海集团的知名度提升了不少，而席红莲关心的还不止如此，这段时间她一直在物色一个人，一个身手够好够忠心的保镖，关键的时候还能够舍命护主，在席红莲看来，金钱什么的都不是问题，只要保证自己的孙儿沐晨阳平安无事，那一切就都够了。

　　陈援朝，当然是万里挑一的人，对待堪海集团，对待自己那绝对是没话说，只不过，陈援朝始终是陈援朝，他有他的使命，有他的职责，他要为沐家为堪海集团做的事情实在是太多太多了，难免分身乏术，鉴于这一点，找到一个人来顶替他现在接送沐晨阳的任务势在必行。

　　将这份报纸端详了两遍之后，席红莲望着站在一旁平静非常的陈援朝，说道：“援朝，这个小子的实力比起你来，如何？”

　　三个通缉犯，其中一个还是身手强悍实力不凡的退伍军人，十多分钟搞定，陈援朝当然能够做到，他看了一眼，说道：“这个不好说，不过他能够将这三人杀死，实力，绝对足够保护晨阳了。”

　　席红莲点点头，“堪海集团的保安，这个高海军眼光还真是不错，等堪海全部搬进新的大厦之后，我要亲眼见一见这个年轻人，既然你说实力够了，那就一定够，我对你放心，如果他能有你一半的忠心那就天下太平了。”

　　陈援朝不作声，他理解席红莲，堪海集团取得现在这样的成绩，不可谓不招人眼红，而沐晨阳的人身安全肯定也是重中之重的问题，挟持一个小孩子自然比玩弄任何的手段要来的简单的多，就连那群歹徒都能够想到，何况那些在商场上混的如鱼得水的老油条呢，心机智谋到达一定的程度就已经足够，至于本身的实力，用钱就能轻松的搞定，这个年轻人，虽然还没有接触，可在陈援朝看来，那种充满正义的眼光就已经让他很是舒服。

　　“援朝，这段时间你也跟高海军打个招呼，千万别让这个年轻人离开，至于待遇方面，从优从重，只要他忠心，我席红莲绝对不会亏待！”老太婆席红莲说话依然是那样的老气横秋，在他看来，这个世界上的东西没有一样是用钱买不到的，即使自己女儿的死她也是将这份伤痛深深的埋藏在心里二十多年，换句话说，用自己女儿的一条命换来了一个无坚不摧的陈援朝，一个字，值！

　　“知道了！我会给高海军说的。”

　　席红莲再次的端详了一番马小天，“希望他是我想要的那个人！”

　　说完，她又重重的叹了一口气，“一个多月了，我已经有一个多月没见过启帆了，援朝，我想见他！”

　　陈援朝思索了一会，“启帆对于遗嘱的事情还在耿耿于怀，我建议还是等待一段时间，只要他想通了，我相信会回来的，加上这段时间新大厦的搬迁事宜，他也是真忙。”

　　席红莲若有所思，“我沐家只有庆丰一个儿子，晨阳跟启帆两个孙子，现在庆丰不行了，两个孙子绝对不能再出什么问题，谁要是吃了雄心豹子胆，我席红莲就让他好看。”她猛的一手掌拍在紫檀藤椅上，脸色微怒。

　　陈援朝没有作声，有时候他真的很佩服这个女人，席红莲，纵横华海市这么多年，守护着堪海集团，年轻时就死了丈夫，带着一双儿女打拼，到了现在，商场上的人都还是会忍不住夸赞一番，不管如何，她做出了成绩，做到了狠辣，做到了果断，有人说她狠心，说她阴毒，为达目的不折手段，可是试问一下，谁看见自己的女儿死去不哭泣？只有席红莲，她没有哭，最起码没有让别人看见她哭，她的心肠已经坚强到一种不近人情的状态，就拿她的儿子，堪海集团董事长沐庆丰来说，在疗养院这么多的日子，这个老太婆始终没有去看过一次，在她看来，自己的儿子已经病入膏肓，已经是一个等死的人，看望只是浪费时间，还不如多花一些精力去处理别的事情，至于沐庆丰定下的遗嘱，这个女人也根本没有放在心上，沐庆丰说过的话没有用，即使真的按照法律的程序给分配下去，没有他席红莲开口，还真不一定有人敢拿，她现在最关心的两个人就是自己的两个孙子，一个沐启帆，一个沐晨阳，其他人，都是草芥，至于陈援朝，他自己也知道，如果不是他能打，能杀，他也会被席红莲唾弃，换句话说，在席红莲的眼中陈援朝不是人，他只是沐家强悍的杀人机器，有些见不得光不折手段的事情，他，就会出现。

　　所以别人经常说，沐家正因为强大，堪海集团正因为强盛，离不开两个人，一个阴狠毒辣的席红莲，一个杀伐果断的陈援朝。

　　比钱，比手段，比狠毒，比实力，沐家几乎占尽，除非谁真的不想活了，那倒是可以试上一试。

　　萧成这件事情中，除了萧成惨死之外，其实方明这个混蛋也是一个倒霉至极的人，自从进入律师这个行业以来，他想的不是为别人伸冤，为冤者辩驳，他想的只是谁他娘的给的钱多，就帮谁打赢官司，这不折不扣就是一个混蛋。

　　萧成这件事情的影响极大，电视台，网络上都出现了很多平民的声音，而方明那段看似慷慨激昂的演讲也让他的事业走了一个严重的下坡，试问，谁愿意在这种情况还将自己的前途放在一个人人声讨的律师手上，律师执照被暂时扣下了之后，方明整天是唉声叹气，就感觉自己接下刘天良这个烂摊子是个天大的错误，可是这又能怨谁呢？要怨就只能怨他自己见钱眼开。

　　刘天良被杀死之后，整个华海市都是人心惶惶，网上更加有传言，这个杀死刘天良的凶手已经将矛头对准了这次事件的所有人，他要一个个替天行道，这个消息一传出，方明更是惶惶不可终日，就唯恐有一天这个家伙找上自己，就他这副身板，哪里还经的起半分的折腾。

　　可传言终归是传言，这个超级高手始终没有找到自己，这才让方明的心逐渐的放松了下来，只不过没有收入的日子是痛苦的，这段时间方明也没有闲下，跑上跑下，该打点的打点，可几万块下来，还是没有得到丝毫的结果，那个律师资格证还是被死死的扣住，上头已经放出话了，刘天良的案子没有结束，审核就一直在进行，所以，不管方明动多大的手脚，那绝对是两个字，徒劳。

　　方明能怎样，只能是毫无天日的等待跟期盼，期盼警察早日破案，可就在这个节骨眼上，盛世金行的抢劫案又发生了，方明一阵叹息，多事之秋的华海市还真不知道什么时候能个安宁，要破获这宗大案，难啊，而自己，或许就要在这次事件中变成替死鬼了。

　　早上十点多钟的方明下了楼买了一些早餐，坐在了自己这个曾经门庭若市的办公室，手上拽着一叠刚刚从报摊上买来的报纸，一边喝着牛奶，一边慢悠悠的翻看着，突然，他的眼睛死死的盯住了报纸上的那几张图片，经不住全身都开始了颤抖，他一把放下了手中的牛奶，仔细的翻看着，一页都不曾放过，随后又疯了一般的打开了电脑，点击之下，华海市新闻网上面全是关于这则案件的报道，方明背靠在老板椅上，眯着眼睛，半晌之后，脑海中没来由的想起了一句话。

　　从那里跌倒就从那里站起来。

　　他，仿佛已经找到了自己求生的最后一丝希望，而这个希望在他看来，没有半分的破绽，完美无瑕。

　　用他方明自己的话来说，再狡猾的猎物都逃不过猎人的眼睛，而他，就是那个带着眼镜的猎人。

　　他飞快的拨通了刘刚的电话，扶了一下自己的眼镜，情绪十分的激动，三声之后，刘刚接通，这个混蛋已经是迫不及待。

　　“喂，刘总吗？现在有没有时间，我有重要的事情要告诉你，十万火急！”

　　“你说吧，什么事？”刘刚最近的心情也是差到了极点，对于这个方明，他实在是不想搭理，对他来说，方明现在还有利用价值吗？半分都没有。

　　方明说话都开始有些语无伦次了，死死的抱着手机，额头都开始了冒汗，“刘总，你听我说，你一定要听我说，这件事情真的很重要，电话里面说不清楚，一定要当面谈，你相信我，你绝对感兴趣。”

　　刘刚愣了一会之后，冷冷淡淡的说道：“我现在在枫叶山庄，你过来吧！”

　　“谢谢刘总，刘总，你千万等我，我马上来，马上来！”方明什么都顾不得了，提起外套拽着那份报纸就出了门，他此时的心情十分的激动，这一次，翻盘的机会总算他娘的到了。

　　到达枫叶山庄的时候已经是上午的十一点二十，在刘刚的交代之下，门卫没有阻拦，方明很快的来到了大太监名下的那栋别墅前，飞快的下车，按响了门铃，电动门自行的开启，方明整了整衣服，快步的走了上去。

　　二楼的客厅里面，坐着两个男人，都是一脸的阴沉，抽着烟，大太监王爱军以及腾飞贸易有限公司的董事长刘刚。

　　见到方明，两个家伙也是没有丝毫的好脸色，刘天良都死了，刘刚跟王爱军心中想到的除了报仇还是报仇，难道还会笑脸迎人，那是绝对不可能。

　　刘刚就不用说了，自身的本事也就这么大，丝毫发不出一丝的能量，现在也只能是寄希望在王爱军的身上了。

　　而对于大太监王爱军来说，这段时间也是烦躁到了极点，刘天良的死亡无疑是对他再次施行了一次阉割宫刑，这种疤上捅刀子放血的事情那绝对是伤痛加倍，可他呢，报仇是一定的，只是现在向谁报仇，连对方是男是女高矮胖瘦都不知道，更别说什么长相容貌了，打了好几次电话给李高胜，也是敷衍了事，前几天发生的盛世金行抢劫案更加给了李高胜充分的理由，不是今天开会，就是明天调查，加上什么慰问，什么嘉奖，反正就是鸡毛蒜皮的事情全部一股脑儿的给搪塞了出来，王爱军知道，这个家伙也是真没戏了，要靠，还是要靠他自己，可要找出凶手，真的那样容易吗？

　　方明慢慢的平息了一下呼吸的节奏，看着两个半死不活的家伙，尽量平静的说道：“王总，刘总，我已经知道谁是杀害刘公子的凶手了？”

　　就这一句话，顿时就跟打了一针兴奋剂一样，刘刚跟王爱军同时的看着对方，烟灰一下子掉在了地板的名贵地毯上。


第七十九章 方明的推断

　　王爱军跟刘刚的表情没能逃过方明的眼睛，这个混蛋算是聪明，知道在关键的时候找关键的人，死钻牛角尖，这就跟做律师打官司是一样的，找出破绽，逐个击破，方明信心满满，在两个家伙呆滞了半分钟之后，才缓缓的来到了两人的面前。

　　“王总，刘总！”

　　王爱军跟刘刚死死的盯着他，最先说话的还是王爱军，一字一句，“方明，这件事情不是开玩笑的，我现在的心情你也能了解，如果你骗我的话，你知道会有什么下场。”

　　方明浑身冒出一股冷汗，这死太监说话还真是阴狠毒辣，可转念一想，事实都摆在眼前，难道还会有错。

　　“王总，刘总，你们放心，我方明一直是个不打没把握仗的人，这个家伙不是凶手，我可以将头剁下来。”

　　“说，到底是谁？”王爱军冷冷的说道，让客厅的气氛都一下子阴冷了起来。

　　方明停顿了一回，随后用一种肯定到了极点的语气，说道：“这个凶手百分百就是小乔村的马小天！”

　　“马小天？这人是谁？”刘刚反问了一句。

　　萧成的事件中，马小天虽然一直都很怨恨，却始终没有跟这两个家伙面对面的发生碰撞，所以对于王爱军跟刘刚来说，那是十分的陌生。

　　“马小天这个名字两位可能没有听说过，但是这个人，我相信你们都看过。”说完，将那张早上买来的报纸铺在茶几上，指着上面的图片，“就是他！”

　　王爱军仔细的看了两眼，还是没有什么印象，而刘刚却是恍然大悟，“这，不就是盛世金行抢劫案中的那个小市民吗？”

　　“就是他！”

　　方明一下子来劲了，“王总，刘总，前几日发生的盛世金行抢劫案你们应该都知道吧，案情发生之后，警察第一时间跟歹徒展开了追逐战，可依然没有将对方制服，还是这个马小天，在华海市东郊的瑶湖路将这帮家伙给拦了下来，随后跟另外一个六岁的小女孩一起作为人质被对方挟持到马路旁边的一栋大楼里面，王总，你看，就是这个地方，当时警察也没有办法，唯一能做的就是将这里重重包围，可是到了最后，马小天竟然一举杀死了三个歹徒，最后一个无法力敌直接跳楼，顺手将这个六岁的小女孩也给抛出了窗口，可没想到的是，马小天竟然纵身跳出窗外，在空中接住了小女孩，落在里面上还安然无恙。还有，刘公子死亡的伤势我相信二位也都看过，触目惊心，能造成这种伤势的人绝对实力很强，再看这帮歹徒，四个中有三个是全国通缉犯，其中这个丁海洋还是退伍军人出身，以前因为打残七人坐过牢，这种人最后的死亡是直接被腿扫断脖子，一击毙命！你们想想，这个小子的实力是多么的恐怖，你们看，这是记者在现场拍摄的照片，网上还有视频，绝对不会错，这个小子隐藏的的确很深很深。”

　　王爱军看了两眼，最后望着方明，“就算这个小子实力强悍，也不能说他就是杀害良良的凶手啊？”

　　刘刚也抱有同样的态度，一起看着方明，对方实力强悍就能说是凶手？这个世界上身手不凡的人还多了去呢，这怎么可能。

　　方明不慌不忙，再次将报纸铺开，说道：“王总，刘总，你们对这个马小天或许不熟悉，可是我却是见过的，就是上次刘公子在公安局自首的时候，这个小子扶着萧成的老娘跟一个小姑娘一起，我认的清清楚楚，还有一点，他也是小乔村的人，而且跟萧成的关系很好很好，你们想想看，就他们的这种关系，看见萧成被撞死，能不报仇？”

　　王爱军跟刘刚猛的打了一个冷战，方明的话一点都没错，接着方明又从书房中搬出了王爱军的笔记本，打开之后，找到了当初那段在网上被疯传的视频，画面中马小天赫然的出现，一次是在公安局的门口，还一次是在停尸房，双眼带泪，还紧紧的握着拳头，这小子，浑身上下都充满了浓浓的杀气。

　　“王总，你觉得有这些还不够证明他是凶手吗？这个小子即使在公安局门口撞见刘公子的时候都一直没有动手，我想他就是在找寻时机，这一点绝对不会错，当然了，关于这个小子的具体身份我还会进一步的调查，我要让他无所遁形。”

　　“不用了！”王爱军猛的一声大喝，“就是他，就是他杀了良良的，好小子，还真跟我们杠上了。”

　　刘刚此时也冷静不起来，仔细的观看着那份报纸，从头到尾，方明的话一字一句的触动在他的心口，没错，一点都没错，不管是从何种方向考虑，这个马小天都有充分的理由去找自己儿子的麻烦。

　　大太监王爱军不可谓不是老奸巨猾，自从刘天良的凶杀案发生了之后，他就有这样的打算，在得知凶手之后，自己用重金聘请杀手将对方擒来，他要一刀一刀的将对方的肉给剐下来，可此时方明在身边，他却是煞有其事的问了一句，“方律师，那依你的看法，该怎么办？通知警察？”

　　方明顿时摇摇头，略有神秘的说道：“王总，我方明做律师这么多年，观察力自信还是比一般人要强不少，根据我的观察，我认为马小天是杀害刘公子的凶手这件事情警察早就知道。”

　　这一下，王爱军就更加感兴趣了，上次陈光明的一顿呵斥他到现在还没有缓过气来，如果说能够在弄死马小天的同时还将东城分局拉下水那就是大大的锦上添花了。

　　男人一般气量都挺大，可听说，只要一阉，那就直接会变小很多了，此时的王爱军就是这样，知道了方明口中所谓的凶手之后，他已经不慌不忙，在他看来，马小天此时已经是煮熟的鸭子，飞不掉了，可东城分局的那帮警察却让他恨之入骨，不是他们看护不周，刘天良不会死，在出了事情之后不但不去追查凶手，反而对自己吆三喝四，这口气，他实在是咽不下去，极度的难受。

　　“哦，方律师难道还发现了什么？”王爱军试探的问了一句。

　　方明一阵冷笑，指着报纸的倒数第二页，“王总你看，这是马小天跳下楼之后安然无恙的画面，这个女警都已经扑在他的身上了，这说明什么，说明两个人之间一定存在着什么，既然有这层关系，我相信东城分局无论如何都是找不到凶手的，他们知道说不知道，你又有什么办法？要知道，所有的主动权都在他们的手上，我们，只是一头雾水的跟着瞎转悠，我说的对吗？”

　　这个小女警王爱军自然也是认识的，对自己没少横眉竖眼，现在一看，大太监仿佛就像发现了新大陆一般，一拳头死死的敲在那张图片上，“马小天，你等着，我会来找你的！”

　　方明的心情舒坦无比，这一次这个重要的消息通知给这两个混蛋，事成之日相信自己得到的酬劳也绝对不会少，见王爱军此时的心情不错，他马上打蛇顺杆上，“王总，怎样对付马小天的事情在下就帮不上什么忙了，不过王总放心，对于这小子的详细信息我一定会马上给你查清楚，刘公子好歹是我的客户，对于他的去世我真的是十分的伤感，无奈鄙人现在要权没权，要力没力啊！”

　　这个家伙长叹一声，王爱军自然知道他心中的那份不要脸的想法，顿时给了一个足够让方明欣喜若狂的承诺，“方律师，你对良良的恩情我王爱军会深深的记在心里的，你放心，等到收拾掉了马小天，你的律师问题我一定想办法解决，只不过今天我们三个所讲的话，我不希望第四个人知道，你明白我的意思吧？”

　　“这个我知道，我明白，王总，你对我那就应该绝对的放心。”这个混蛋点着那颗汉奸头，欢喜到了极点。

　　“嗯，那就这样，你先回去，有什么重要的消息再通知我，记住，是第一时间！”

　　“你放心，王总，我先回去了！”

　　在方明走后，王爱军的那张混蛋脸再次的阴冷了起来，看着刘刚，说了一句，“根据方明提供的信息以及所有的情况显示，我觉得他说的一点没错，杀害良良的凶手绝对就是这个马小天无疑。”

　　刘刚点点头，充分的证据摆在面前，也由不得他不相信，只是一想到马小天的身手，他还是感觉有困难，加上最后方明点出了马小天跟小女警的暧昧关系，刘刚总错误的认为警察会插手这件事情。

　　“你觉得此事该怎么办？”刘刚几乎已经一头雾水，被伤心的，更多的还是自己的无能为力。

　　“刘刚，你听过血债血偿这句话吧，良良是我的亲外甥，是你的亲儿子，谁杀了他，我就要在他的身上将这笔血债给讨回来。”大太监王爱军冷冰冰的说道，眼神几乎都要吃人了，“这个马小天胆子倒是不小，实力也不俗，可我相信只要有钱，比他实力强的多的人大把，他就等着替自己收尸吧！”

　　王爱军的手段跟能量刘刚相信，只不过他总是觉得这件事情不会就这样轻易的给摆平，至于为什么，连他自己都不知道。


第八十章 发奖金

　　马小天自己都不知道，两天之后的他会这样红，这样火，他也没有想到东城分局的同志们会这样大方的在他的功劳上继续添砖加瓦，他更加没有想到自己已经成了别人眼中的目标，要击杀的目标。

　　碌碌无为最大本领就是跳楼摔不断腿的马小天一跃成为所有人眼中的高手，这是福，还是祸？或许连老天爷都无法做出正确的判定。

　　休息了三四天的马小天身上的伤痛几乎好的差不多了，他也不准备真的一直待在家里一个星期，多上一天班多赚一分钱，这个道理他还是懂得，现在身上的担子已经越来越重，马小天也越来越后悔当日没有收取周雅的那二十万了，要真有了那笔钱，现在的他那里还需要上什么班，直接躺在这里也可以等着萧雨大学毕业即可，但事情都已经发生了，难道还死皮赖脸的去向周雅讨要？打死马小天也不会做出这种没骨气伤自尊的事，对于这一点，小乔村的这个小刁民还是做的十分到位的。

　　头可断，血可流，屎尿也可以掉在裤裆上，但绝对不能轻易的低头，更不用说低声下气的去求去跪了，小乔村的人是横，是蛮，说的难听点还有那么一点好吃懒做，但绝对有民族骨气，这一点不可否认。

　　马小天的事迹就跟农村灌溉沟里面的水一样，不一会儿就传遍了整个村，三千多人的小乔村不算小了，可没几下功夫就四通八达一般的全部传遍，早上睡到日上三竿才起床的马小天一走到村里的小广场上顿时就引起了一片沸腾，这一天小乔村破天荒的没有麻将声，大家都乐呵呵的站在村口讨论着，马家小子确实为小乔村好好的争了光，长了脸。

　　别以为刁民就没有追求，没有理想，只是天生的这种环境使得他们堕落成麻将桌上的赌徒，但真的发生了这样惊天动地到足够挺起胸膛大声吹嘘地步的事情，还是满面红光，老爷子马海峰嘴巴里叼着烟，第一次感觉今天的阳光不一般了，显得格外的温暖，那帮老太太老大娘也对马小天刮目相看，这样的一个小伙子，值得所有人骄傲。

　　小乔村在这个地方土生土长不少年，可真要说起辉煌来，也就是祖宗族谱上面写了一段关于三国美女小乔的故事，其他的简直没一处值得炫耀，在世年纪最大的老人已经一百零三岁了，可愣就没看过自己的村上出现过一个英雄，解放之后，就更丢人，别说一流大学，就连二本都没有，赌徒流氓倒是出现过不少，经过班房的数量也不错，抓去枪毙的重犯也有几个，而每一年从赌桌上抓走的人更是不计其数，这说出去未免有些惊世骇俗，却是不争的事实，可破罐子就只能这样破摔了，这一次不得了，竟然出现了个马小天，马路救人，还力斗四歹徒，这是何其风光的事情，这根本就是破天荒的头一遭啊。

　　村长乔林根兢兢业业的为小乔村做着贡献，六十二岁的老家伙脾气挺倔，平时根本没有服过人，年轻时候打架一个人脱光衣服光膀子上，这一次马小天的事情一发生，上午九点时分就打开了祠堂的大门，放了一万响鞭炮，随后还郑重其事的在族谱上为马小天添上了一笔。

　　马小天一整个上午都是咧着嘴傻笑，笑的都合不拢了，烟更是多的没处拿，一个耳朵两根，十根手指上也是夹的满满的，那帮十八九岁就没有读书的小姑娘更是花痴一般的围着马小天，小马哥小马哥的叫个不停，让马小天这小子的虚荣心得到了极大的满足，而站在一旁抽着烟的萧猛男跟王井却是一肚子的郁闷。

　　“二愣子，看小马这架势，要火啊。”

　　王井得瑟一阵，眨巴着眼睛望着萧猛男，“我说猛男，我们两这么就这样没出息呢，我看啊，这样不成，等过几天，我也要去上班，这赌桌上赢了钱可没小马这般的威风。”

　　“必须的，必须的，我已经决定了，过几天也去堪海集团看一看，如果招人，我也去，奶奶的，像我猛男老爷们一个，做个保安应该没问题吧。”

　　萧猛男信誓旦旦，还摆出了一个健美的姿势，销魂无比。

　　就在大家热热闹闹的议论着赞叹着的时候，一辆警车缓缓的从村口开了进来，小女警许可韵一身笔挺的警服，一下车，顿时就给吓了一跳，这村里难道有什么喜事不成？可随后她就明白了过来，原来都是马小天这小子惹的祸。

　　她的出现很快的就引起了小乔村村民的注意，这帮刁民平时见到警察做了亏心事的赶紧躲，没有做的也是一脸的傲慢，大有老子没犯法你能奈我何的架势，可今天不一样了，那见到警察就跟见到亲人一样，这都是因为马小天啊，一个这样的大功臣摆在眼前，警察来了，那绝对就是好事。

　　已经有人大声的叫嚣了出来，“小马，小马，有警花找你！”

　　“小马，美女警察来了！”

　　“小马，我的英雄！”

　　“哈哈……”

　　“咦……你们看，你们看，这不是报纸上抱着小马的那个女警察吗？难道……嘿嘿……”

　　“小马这小子可是名色双收啊。”这帮家伙，果然还是狗嘴里吐不出象牙，一个比一个说的摸不着边际，许可韵小姑娘一个，又害羞又怯场，可陈光明交给她的任务她还是要完成的，再说了，自己现在可是披着祖国的战袍，难道还能有惧色？不可能的嘛，她昂首挺胸的走向了还在一边傻笑的马小天，一看他的造型，脸上的红药水已经洗干净了不少，却是披着一件休闲衣，两个袖子晃晃荡荡的飘在身子的两侧，头发显然还没有梳理，乱哄哄的就跟鸡窝一样，嘴上叼着烟，见人就点头，仿佛明星出场的阵容一般，再一看正面，我的妈呀，这造型，嘴上叼着烟不说，耳朵上，手指上到处都是，见到许可韵，先是点点头，随后标志性的微笑贴了上来，“许警官，早上好啊！”

　　早上好，现在都已经到了上午的十点多，还能叫早上？

　　许可韵不由的对马小天又气又笑，强忍着他这副滑稽的样子，严肃的说道：“马小天，伤势怎么样了？”

　　“嘿嘿，这自从抓过歹徒啊，腰不酸腿不痛了，一口气跳五楼，不费劲！”马小天无耻之极的冒出这样一句话，引得周围一阵哄堂大笑，顿时让许可韵气的不行，这小子，自己来给他送奖金不错，其实内心多多少少还是对他十分关心的，真正到了那一刻，许可韵才发现，自己的确已经喜欢上了这小子了，可一听那刚才那段恶心的话，顿时气就不打一处来，歪着头，看着这小子，一阵冷笑，“哟呵，看不出来你的恢复能力还挺强的嘛，要不跳个八楼给我瞧瞧。”

　　马小天更得瑟了，“嘿嘿，你放心，下次有歹徒再叫我，我抓着他一起跳！”

　　这人啊，无耻到了极点就叫无敌，马小天的境界已经快要达到了。

　　“好了好了，跟你说话我恶心的慌，告诉你，今天我是给你送奖金来的，见义勇为的奖金。”

　　“什么？”马小天瞪大了眼睛，奶奶的，前几天周雅的报恩费没有收，这一次死活不能放过，即使被别人骂成无耻那也认了。

　　许可韵一看他那副表情就生气，刚才还一脸笑容，说到钱，就更加如此了，整个人的反应都变的灵敏了许多，赶紧将手放进那两只袖子，而旁边的村民也是典型的吃了饭没事干，都围过来看热闹。

　　老村长乔林根一听，呀哈，发奖金，不行不行，这样隆重的事情怎么可能随便的进行呢，他一把来到了许可韵的面前，说道：“我说小同志，你说的发奖金是真的？”

　　许可韵望着这群家伙，点点头，“是啊，马小天，协助警察破案，有功，有功自然就有奖了，这是省委市委的领导点过头的，还能有假？”

　　乔林根内心有点激动，这他娘的小乔村的祖宗开眼了，他整个人都显得有点激动，望着许可韵，一字一句，十分的庄重，“我说小同志啊，这奖金可不能这样发，这钱多少只是个意思，但这意义重大啊，来来来，去祠堂。”接着又是一阵大吼，“猛男，再取一万鞭过来，快！”

　　“好嘞！”萧猛男屁颠屁颠的跑去了。

　　而这里，乔林根却是领着许可韵飞快的向着小乔村的祠堂而去，一个祠堂在农村有着非凡的意义，祠堂是一个村的脸面，更是一个村庄最神圣的地方，平时要是有那个不懂事的小孩子在祠堂门口撒泡尿被乔林根发现，没二话，罚款一百，不罚不行，马小天小时候就罚过，可这小子狠啊，白天被抓，晚上直接跑到门口拉了两泡。

　　万鞭巨大的声音在祠堂门口响起，随后乔林根才示意许可韵，可以开始发奖金仪式了，许可韵被他们搞的也有点庄严肃穆的气氛了，顿时正了正腔调，一字一句的说道：“马小天同志，鉴于你在盛世金行抢劫案中的杰出表现，英勇杀敌，省委市委的领导一致赞扬，现在由华海市公安局东城分局作为代表，正式给予你奖励，人民币两万元！”

　　许可韵大声的将这段话说了出来，至于正确不正确，形势上对不对，或者用词恰当不恰当，她也没有考虑许多，在这么短的时间里她的反应已经够迅速的了，她那里知道来到这里还要经历一番这样的阵势，她的话刚说完，以萧猛男为代表的几个家伙顿时一把冲了上去，用手机代替照相机摄像机，齐刷刷的对准了马小天。

　　“请问马小天同志，对于这次的案件，你……”

　　“马小天同志，请你发表一些看法……”

　　“马小天同志，你准备用这两万块请我们吃什么？”

　　奶奶的，这帮家伙，到底是些什么人！许可韵简直就是头大无比，可气，可笑，可又觉得这样的感觉很好。

　　乔林根再次走了过来，一把轰走了这帮捣乱的小子，以老村长的身份望着马小天，郑重的说道：“小马，你现在是整个华海市的功臣了，这是我们小乔村的骄傲，现在拿了奖，你应该对乡亲们对小乔村的祖宗们讲几句，这是必须要汇报的事情。”

　　老村长果然有领导的风范，一番话讲出来，顿时就让在场的人鸦雀无声了，而许可韵也是十分的期待，她真的很想听一听马小天到底会讲些什么。

　　马小天手上握着这个信封，握着这意义非凡的两万块，突然一下子感到很激动，他从小到大从来没有这样的被人追捧过，他甚至感觉这两万块比周雅的二十万不知道重多少倍，沉甸甸的很是窝心。

　　他抿了抿嘴，好半天才缓缓的说道：“这笔钱只有两万块，我真的不能请大家吃什么喝什么，我要留着，留给小雨，作为她大学的学费伙食费，我知道这些不够，还差不少，但是我会努力，会脚踏实地的赚钱，因为我答应过萧成哥，会让萧奶奶过上好日子，会让小雨无牵无挂的去上大学，说完了！”

　　一番平淡到不能再平淡的话却让在场的每一个人都感到一种深深的感动，马老爷子噙着泪水，远远的望着自己的孙子，这一刻，幸福充满了他整个的心头。

　　而迎接马小天的无疑是雷鸣般的掌声，一阵接着一阵，感动不需要华丽的语言来形容来修饰，感动就是来之生活中的一点一滴，一句话，一个动作，一个微笑，举手抬足，无所不在。


第八十一章 护花使者

　　从小乔村出来之后，小女警许可韵整个人都还陷入在那种深深的感动之中，马小天这个小子有时候真的很混蛋，很不够绅士风度，甚至不知道迎合女孩子心中的所想，他马虎大意，却是有情有义，两万块钱的奖金真的不多，可对于现在的马小天来讲，或许就是他全部的身价财产了，他没有多想，第一时间记得心中对于萧成的那个承诺，有他在，萧奶奶饿不死，小雨可以无牵无挂的完成她的学业，这对于一个普普通通的农村村民来说，朴实中的那份真诚会让所有人都触动到心中最柔软的地方。

　　许可韵脸上挂着笑容，在这个纸醉金迷的社会，很多人已经变质，变质的一塌糊涂，眼中看到的只是金钱，只是利益，而在她看来，找到自己喜欢的心地善良的小伙子就足够，很明显，马小天已经符合了她心中所有的要求，而且还在进一步的升华，让她感动，让她着迷。

　　一边扶着方向盘，许可韵一边喃喃自语，“马小天，本姑娘这辈子缠上你了，不死不休！”

　　女人就是这样，一旦爱上，就会疯狂。

　　这两万块，马小天拿的是心安理得，合情合理，这一点他自己也是知道的，相对来说，钱不多，但真的让他的压力减小了不少，没有文凭没有技术的马小天虽然口口声声说要让萧奶奶过上过日子，要让小雨上大学，可要做起来却真的不是那样的容易，这个世界会赚钱的简单至极，可对于马小天来说，却没有那样轻松，没有考虑以后艰难的马小天毫不犹豫的接下了这个烂摊子，在别人的眼中他是一个响当当的爷们，可其中的痛苦跟忧虑却只有他自己知道，还好这个小子天生是个乐天派，两万块一到手，顿时就感觉肩膀上的担子轻了一大截，只不过还有一件事却是让马小天最为担心的，那便是宁远。

　　很明显，孙毅对于马小天的实力心知肚明，他肯定也知道在当日的楼房中还有另外一个人的存在，马小天心理素质还算是过关，做笔录的时候脸上镇定非常，说话也没有丝毫的犹豫或者是停顿结结巴巴，这在一定的程度上让他自己感觉过了关，可其实孙毅到底相信了没有他却是没有丝毫的把握，孙毅不是普通人，做警察这么多年，经验跟眼光都是十分丰富跟锐利的，这种人到底从自己的笔录中察觉到了什么没有，马小天这几天都在不断的思索，只不过有一点很明显，那就是打死他逼死他都是不会将宁远的消息透露半句的。

　　马小天在无怨无悔的承受这份重担的同时，华海一中的萧雨也在不断的备战高考，距离考试的时间已经越来越近了，黑板上的左上角也用显眼的红色粉笔标示着高考剩下的最后天数，这个数字让很多人看的揪心，也看的闹心，父母的期盼眼神跟丝毫提不起精神的成绩形成了鲜明的对比，怪不得别人都说高考考的不是学生的成绩，而根本就是在考验父母长辈的承受能力。

　　一人得道鸡犬升天，现在的高考也是一样，在考完以后的日子里，几乎在每一个城市的大街小巷你能听见的都是高考的话题，谁谁谁考了多少分，谁又上了重点，谁家的孩子又发挥失常，是继续复读还是选择一个二三流的大学呢？这又成了父母心中的一个难题，总之，几多欢喜几多愁，这座独木桥不是那样容易过去的，全国那么多人，说是千军万马丝毫不为过，可能上好大学的人总就是那么几个，真的都能飞上枝头麻雀变凤凰？少之又少，当然了，在这些残酷的现实面前很多的潜规则也已经形成，所以，各个大学都有各自专门的招生渠道，有特招，有普招，有正规的进入者，更加有不少从歪门邪道而来的，从中收取到的巨大经济利益到底落入了谁的口袋，那就只有鬼才知道了。

　　高三的学生，心智都已经成熟，对于这种社会上呈现出来的风气已经是见怪不怪，当然了，凭自己的真本事考取，那自然是风光无比，但要是真没有，难道还能憋的出来？这绝对是不可能的嘛，以至于有钱的没有成绩的照样玩，没钱的有成绩的咬紧咬关，死死的抓住这最后一根稻草，而那些既穷又没有一丝成绩的家伙，也就只能是过一天是一天，等待高考结束再去寻找新的出路了，没有办法，这个世界就是这样，好在行行出状元，即使通过不了这座独木桥，也必定有一条别的路达到幸福的彼岸。

　　萧雨此时正坐在教室里，安静的翻看着课本，对她来讲，马小天给了她一个重新坐在这里的机会，对于高考她不敢说有多大的信心，她只会不断的努力努力再努力，因为现在的她不是一个人在考试，她是承载着很多人的梦想跟期望，如果说自己没有考上，或许就真的对不起她们了，当然，萧雨也知道自己调节一下学习的压力，不会将自己逼的很死，适得其反这样的道理他是懂的，在她的身上，随身携带着马小天临走时交给自己的银行卡，里面的钱她一分都没有用，她仔细的放好，就等待着一个什么机会，将它亲手再还给大恩大德的小天哥哥，前段时间，有一个叫宁远的年轻人来看过自己，说是自己哥哥的战友，也给了自己一千块钱，让她多买点东西，吃的穿的都不用太节省，萧雨本不想要，可随即这个人就走了，走的干净利落，甚至连多余的话都没有说，只是叮嘱萧雨，好好学习，好好努力，千万不能有不读书的这种念头。

　　萧雨有的时候感觉自己真的很幸福，虽然从小吃了不少的苦，受了不少的罪，可回忆起每一天，都是幸福满满，很充实，很让人怀念，以前有哥哥，现在萧成走了，又有马小天接下了这个担子，这一切都是用金钱买不到的亲情，没错，是亲情，至少萧雨是这样认为的，身上揣着马小天送给自己的银行卡以及宁远交给自己的一千块，萧雨温暖全身，她知道，自己已经不需要多想，唯一能够做的，就是好好努力，用成绩来回报这些关心过她的人。

　　教室很安静，可看书的人却不是很多，这已经是下午下课时间，不少人都去吃饭去了，可萧雨却是不愿将时间浪费在排队上面，翻看着课本，多记一个公式，多背一个单词就让高考的把握更加的大了几分。

　　一分一秒，对于即将步入高考的同学们来讲，真的是犹如黄金一般的珍贵，当然了，这其中还是有不少沉迷在网吧，沉迷在游戏谈恋爱中的少男少女，你可以说他们是在挥霍青春，但是对于他们自己来讲，这却是一种年龄段的享受，有人年轻时风花雪月，有人年轻时却在辛苦创业，这不奇怪，女娲娘娘创造人，本身就是需要他们去进行各种各样的工作，要都成了科学家，谁去种田？

　　在这种紧张的氛围中，却有一人很是例外，她是谁？自然就是我们最嚣张最不知天高地厚的魅舞公主小狐狸苏黎黎苏大娘娘了，此时的她正带着四五个像学生又不像学生的家伙在操场上斜站着，在他们几个的对面站着三个男同学，一个看起来书呆子模样憨厚老实，一个却是穿的人模人样，一脸不屑，全身的名牌，手上拿个IPhone4，标准的炫富主义者，最后一个却早已经发抖个不停，看造型，非主流外加另类阿凡达。

　　小狐狸一手叉腰，一手指指点点，嘴巴里面叼着一根杂草，气势逼人，可说话却是一字一句，充分的显示出了她特有的人格魅力。

　　“说吧，你们都喜欢我小雨姐什么？漂亮？聪明？孝顺？还是……清纯可人？”小狐狸瞪着眼，斜看着三个家伙，这已经是被揪出的第三批暗恋明恋萧雨的人，其中前两批已经被这个苏娘娘教训了一顿，轻的骂了个半死，最重的那位属于典型的有钱就是爷，女人随便泡的类型，被苏黎黎狠狠的甩了四五个耳光，最后跪在操场的角落唱忐忑去了。

　　“我……我……”最憨厚最书呆子气的那个家伙率先发言，可一看苏黎黎的气势，顿时到咽喉的话全部给吞了回去。

　　“说吧，秦文秦公子，你成绩那么好，现在怎么一个屁也崩不出来了？”

　　“我，我喜欢萧雨的文采！”那书呆子终于鼓足了勇气，心里十分不安的讲了出来。

　　小狐狸看着他倒也没有太在意，笑着说道：“喜欢一个人没错，但是你们也要选对时机，认清实力，你，秦文，成绩不错，在全校也能排上前五十名，但是你能跟萧雨比吗？啊，人家可是前五名，所以啊，我劝你趁早打消这个念头，还有，现在是高考，高考是你懂吗？亏你还是个成绩好的，怎么就不懂早恋伤身伤神这个道理呢，去吧，去吧，真想追萧雨，明年考个清华再说。”

　　那名叫秦文的书呆子还真就乖乖的转身离去，随即小狐狸又看着那个还在瑟瑟发抖的家伙，一阵鄙视，“给我拖到操场角落，打一顿，记住，狠一点，娘的，要相貌没相貌，要成绩没成绩，要钱没钱，还这么胆小，这种人简直侮辱了本娘娘的审判。”

　　说完，这丫头旁边的四五个家伙还真就架起那个瑟瑟发抖的人，屁颠屁颠的打的嗷嗷怪叫，警告完之后又是一人一脚将他弄的连连点头，身上的非主流吊裆裤都被打的开裆了。

　　最后一个家伙对于这些视若无睹，一脸笑意的望着小狐狸，看那样子，那就似乎在说，爷就站在这里，你咬我啊！


第八十二章 花花公子

　　这种人，才是小狐狸最喜欢打击跟玩弄的对象，壮着家里有几个钱，拽的就跟二五八万一样，这种人有强烈的自负欲，也是小狐狸最看不起的人，吃的喝的穿的用的都是爹妈提供，还好意思在这里穿的如此‘花枝招展’，有意思吗？要知道，现在的苏大娘娘都是穿着一件合身的朴素校服，而眼前的这个王八蛋却明显是一件花花公子的外套，还拿个苹果，她看着就有气，可此时好戏才刚刚的开始，她自然不想快速的玩完就走人。

　　这小子名叫赵冰，最近玩的挺疯，家里也确实有钱，听说外公还当了大官，前天吧，直接从花店里面买了九百九十九朵玫瑰送到学校，还请萧雨验收，后来在校方的严厉警告之下才悻悻然的将花拉走，可对于他却是不敢处分的，没办法，教育部人家有人，敢拿他怎么样？校长也不傻，不会自己砸自己的饭碗。

　　“赵公子，前天玩的挺风光啊，怎么？真喜欢上我小雨姐姐了？”小狐狸媚笑连连，看上去不是询问，反而像是讨好，就好像巴不得眼前的这个小子喜欢萧雨一般，她呢，好沾上点好处。

　　赵冰呢，一听小狐狸的那种语气，倒也是十分的受用，嘴角一歪，笑道：“怎么？真与假跟你有什么关系吗？”

　　小狐狸一笑，“当然了，谁让她是我姐姐呢，嘿嘿！”

　　“如果我说真的呢？”

　　“不是吧？”小狐狸赶紧的摇着头。

　　赵冰皱着眉头，看不懂小狐狸到底什么意思，随后又是一笑，“本公子想喜欢谁就喜欢谁，想玩谁就玩谁，今天来这里不是给你面子，只是想吹吹操场的新鲜空气，另外找一个合我胃口的女同学，好了，我走了！”

　　说完，还真就迈开了步子。

　　小狐狸却是将他一把拦住，脸上依然是古古怪怪的表情，说道：“赵公子，其实真与假两者都不重要，我只是告诉你，千万别打我小雨姐的主意，对我小雨姐，你不能喜欢，更不配喜欢，懂吗？”

　　“我不能喜欢，还不配？”赵冰大怒，“苏黎黎，你什么意思？”

　　“什么意思？”小狐狸一瞪眼，“看你不顺眼呗，还能有什么意思，我小雨姐什么人，那高贵的就跟天上的仙女没什么分别，既聪明，又漂亮，还孝顺，再看看你，身上是光鲜无比，哟呵，还不错，花花公子名牌休闲服，那又怎么样？是你赚来的吗？你吃的喝的穿的玩的，甚至拉屎擦屁股用的那玩意都是你爹妈的钱，你还得瑟什么？就你这样的人你觉得配得上我萧雨姐？癞蛤蟆还想吃天鹅肉？”

　　一句癞蛤蟆让赵冰彻底的失去了应有的风度，他刚想回应，小狐狸的嘴巴顿时又跟机关枪一样扫射了过去，“人模狗样在别人眼里或许还能起到一点作用，但是在我苏黎黎眼中，你，一文不值，最后告诉你一句，听好了，本娘娘只说一遍，千万别打扰我小雨姐，要不然我会让你好看。”

　　“苏黎黎，你这是威胁我？”赵冰怒火中烧，从小到大只有他横别人的份，还从来没有人敢跟他这样讲话，外公说句话就跟响个雷一样的家庭赵冰已经习惯，在他看来，他这种身份，他这种家庭背景的人在学校那就该吆三喝四，这个混蛋今年已经二十二岁了，劣迹斑斑，本该早就退学，可愣是架不住家里能量巨大，谁敢动他分毫？

　　二十二岁的年龄读高三实在让人有些匪夷所思，发生这种事情不是赵冰家自己愿意让他呆在学校继续丢人现眼，完完全全就是他自己的主意，别以为他是想多复读几年好好学习埋头苦干不到黄河心不死，不考上大学不心甘，错了，彻彻底底的错了，这个混蛋自己心中有着自己的无耻计划，大学是好，美女也多，可如何比的上高中的小女生来的鲜来的嫩，一个个水灵灵的犹如含苞欲放的花朵，这种极品女人充分的享受赵冰觉得才算是没白在这个世界走上一回，赵冰有‘远大’的理想，三十岁之前玩小女生，三十岁之后就玩成熟女人，五十岁之后直接出国‘深造’，能有如此想法跟理想的人，说他是禽兽简直就是侮辱了这两个字，应该再加两个字，不如，禽兽不如。

　　萧雨很早就已经落入到了赵冰的眼中，从去年开始赵冰这个花花公子就开始关注这个小姑娘，只不过当时他正在玩弄一个别的女生，现在那个女生被他弄的怀孕最后退学，他便将目标锁定在了萧雨的身上，这个混蛋很是自负，一般都不采取强硬的手段，花样百出，一些不知道江湖险恶的小姑娘很容易被他的虚伪面具给欺骗，给蒙蔽，只不过在对萧雨施行了很多的招数之后，却依然没有起到预期的效果，这个混蛋就开始急了，才弄出了前天那一场九百九十九朵玫瑰的好戏，但是萧雨仍然无动于衷，人就是犯贱，越得不到的东西就越想得到，见萧雨如此冷淡的态度，更加的激起了他心中的征服欲，而萧雨年轻清纯的相貌却死死的印在了他的心里，挥之不去，他甚至发誓，不玩到这个小姑娘，就算白在这个学校无耻的混了这么多年了，别人都知道这个混蛋心中的想法，更不用说见多识广的苏黎黎苏娘娘了，今天来到操场，她主要的目的就是来找这个赵冰的，顺便将其他两个骚扰萧雨的不安分子给揪出来。

　　苏黎黎望着这个被他刺激的抓狂的混蛋，一阵冷笑，“威胁你？赵冰，我苏黎黎从不威胁人，你如果不相信，你就试试看，有我苏黎黎在学校一天，你敢打小雨姐的主意，本娘娘早晚扒了你的皮，你信吗？”说完，一扭头，转身而去。

　　天不怕地不怕，这符合小丫头的性格，尤其是见到这个比禽兽还要无耻的混蛋，她更加是做好了充分的战斗准备。

　　“苏黎黎……你……”赵冰脸色铁青，这个十七岁的小丫头今年刚刚来到学校，还没有一个星期就混的烂熟无比，整个学校都知道有她这号人物，赵冰当然也知道苏黎黎有些实力有些能量，但实在没有想到这个死丫头会这么狂，这么拽，望着苏黎黎的背影，他只感觉到操场上所有的人都在看着他，看着他出着洋相。

　　小狐狸苏黎黎一边走一边在想着自己心中的计划，气质阿姨苏落雁将自己送到这个学校，目的很简单，那就是不希望自己去外面胡闹，学不学习倒是无所谓，苏黎黎一开始没有这个打算，可自从认识了马小天，自从知道还有一个萧雨，她便决定默默的做一回护花使者，她这种行为在别人看来或许会说是伟大无比，就跟马小天一样，可是在苏黎黎自己看来，这完完全全就是没事找事，反正不管成绩如何，苏落雁以后都会找一个大学让她去读去混去挥霍青春，对萧雨，有萧成这件事情的同情情分，当然还有马小天的原因。

　　一来到华海一中，苏黎黎很快就已经混熟了，加上这个学校以前有不少人去过魅舞，也都知道小狐狸的大名，所以没过几天她便成了这里的风云人物，她刻意的将自己安排在萧雨同一个班级同一个宿舍，平时也是乖乖的上课听讲，可心思却是飞到了九霄云外，让小狐狸很惊讶的是，喜欢萧雨的人太多了，明恋暗恋死打烂缠的都有，她明白萧雨此时的痛苦，对于这种感情的纠结问题既然出现在了她苏黎黎的面前，她自然是要管的，其实在这个花一般的年纪，男女同学之间的爱慕跟喜欢简直就是家常便饭，在这些喜欢萧雨的人当中，自然有不少是真心的爱慕，可很多也是有着歪心眼，或者说是追个女朋友壮壮面子，苏黎黎也没有太在意，一个个的打发，一个个的修理的别人体无完肤，一个星期之后，这种人急速的减少，可随即赵冰这个王八蛋就出现在了苏黎黎的视线中，刚第一次知道赵冰年纪的时候，小狐狸可真正的笑的直不起腰，再一打听赵冰的为人，竟然还发现了这个家伙独特的远大理想，小狐狸顿时怒目圆视，同时心中提起了高度的警觉，这个混蛋才是目前最大的一个敌人，绝对要提防他向萧雨小手，这个小子家里有点钱，也有点关系，万一在死追不到的情况下用强那就麻烦了，防是必须的，如果在防还不能保证萧雨安全的情况下，小狐狸不排除自己会向沈落雁求帮忙，别人不知道实力如何，但是那个在沈落雁身边的熊大海叔叔却是一个不折不扣的超级高手，对于这一点，小狐狸很有信心。

　　从小到大苏黎黎真的没有怕过任何人，马小天算是她的一个大恩人，而萧成，却让小狐狸义愤填膺的在网络上爆发了一场大战，至于萧雨，这个跟自己年纪相仿的小姑娘心中背负的痛苦那绝对比自己要多的多，看见她，小狐狸仿佛就看见自己，所以，她绝对无法容忍有人来伤害萧雨。

　　下了晚自习，还等待了一个多小时之后，在接近晚上11点半的样子萧雨才回到了宿舍，在洗刷完毕之后，刚刚爬上床，苏黎黎就慢慢的从自己的被子里钻了出来，两人靠头睡，上下铺的床位靠在一起。

　　“黎黎，你还没有睡啊？”萧雨笑着轻声说道。

　　苏黎黎摇摇头，“长夜漫漫啊，本娘娘想男人了，哈哈……”说完，从自己的被子里拿出一瓶牛奶塞在萧雨的手上，“喝了再睡，别跟我说不喝，我会生气的，你知道我脾气哦。”

　　“黎黎……谢谢你！”萧雨有丝感动，抿着嘴轻声说道。

　　“谢？谢什么？”苏黎黎眨巴着眼睛，“你如果真要谢就谢马小天那小子吧，只不过我们的关系现在比他铁，小雨，我苏黎黎从小到大没什么亲人，以后我叫你小雨姐，成吗？”

　　萧雨点点头，“嗯，我们本来就是好姐妹！”

　　苏黎黎一下高兴无比，整个人从被子里钻了出来，穿着睡衣飞快的走到了苏黎黎的床铺上，“小雨姐，今天晚上一起睡，我们说说话！”

　　萧雨微笑着看着她，苏黎黎这个人没有心机，为人豪爽大方，虽然大大咧咧，可对自己，却真不是一般的好。


第八十三章 一夜姐妹话

　　苏黎黎的身材能比萧雨还要娇小许多，床铺虽小，但是躺下两个这样的丫头却是丝毫不在话下，苏黎黎今天显得特别的兴奋，跟萧雨两个人窝在被子里感觉特别的温馨，一直以来，从小到大，苏黎黎都是一个人生活，在少林寺武术学校是，回到了这个生她养她却让她怨念无比的华海市更是如此，在小姑娘的印象当中，自己的阿姨苏落雁仿佛每一天都是忙忙忙，永远都忙不完，她理解这个社会的艰辛，也理解阿姨一个人不容易，表面执拗，但在小姑娘的心中却一直深深的体谅着她，有什么事自己藏着掖着，即使哭泣也会一个人偷偷的躲在被子里，可一旦出了门展现在别人面前的依然是那副天不怕地不怕的样子，说她自暴自弃也好，说她破罐子破摔也罢，没有一个人愿意没有温暖的活着，吃喝不愁，金钱不愁的苏黎黎其实向往的是一个普通小姑娘的生活，上一个普通的学校，交一群普通的朋友，偶尔有几个死党，放学之后一起疯，回到家，父亲母亲做好了一桌普普通通的粗茶淡饭，边吃边看着电视，对她唠唠叨叨个不停……

　　看似普通到任何人好像都能享受的生活，可在苏黎黎的生命中却是从来没有出现过，一刻都没有出现。

　　宿舍里面很安静，其他的室友都已经睡着，两人尽量的放低声音，用被子将身体全部盖了起来，捏着手电，一起望着对方。

　　小雨清纯可人，一直在用一种最简单的方式在展现着自己独特的人格魅力，说她是一朵出淤泥而不染的青莲丝毫不为过，而小狐狸呢，脸上似乎还带着一丝孩子的稚嫩，看似没有饱经风雨的她其实在心中却是存在着太多同年人没有经历过的东西，这一点，除了苏落雁知道之外，任何人都是看不出来的。

　　“小雨姐，你今年十八，我比你小，十七岁，所以叫你是应当的。”

　　小雨有些不好意思，说道：“别人都说姐姐要照顾妹妹，可我觉得自己真的没有这个能力，黎黎，你真的肯要我这样没用的姐姐吗？”

　　小狐狸一笑，“要，怎么不要，我有一个成绩这么好的姐姐，我比什么都高兴。”说着话，仿佛想到了什么，突然喃喃的低声说道：“小雨姐，其实我真的很想有个姐姐，还想有个哥哥，你知道吗？我从来没有这样跟一个算作亲人的人这样睡在一起，你是第一个。”

　　萧雨有些不知所措，她从小狐狸的眼神中想到了些什么，不由愣了一会，才缓缓的说道：“黎黎，你家的人呢，那个送你来学校的叔叔不是你的亲人吗？”

　　苏黎黎摇摇头，“他不是，他只是我阿姨的保镖！”说完，望着萧雨，突然说道：“小雨姐，我今天真的好像跟你说些心里话，这些事我从来不曾对别人说过，我相信你，你愿意听吗？”

　　萧雨点点头，突然感觉苏黎黎好像一下子长大了许多，这完全不符合她平时在班级在学校里的样子，现在的苏黎黎几乎成了华海一中的大姐大，只不过她却没有跟别的女孩子一样弄着让人觉得特别愤世嫉俗的发型，她只是普通的校服加身，却说起话做起事散发出来的气场却让每一个人折服，唯一让萧雨看不懂的就是她从来不看书，仿佛来这个学校的目的不是为了学习，而活生生的就是为了玩，为了体验生活。

　　“小雨姐，每一个人都是从自己的爸妈肚子里出来的，我苏黎黎也是一样，当年我妈妈跟了那个男人生了我，这个男人是华海市有头有脸还特有钱的一个人物，我妈一生下我之后就跟所有电视剧里面讲述的那样，女孩，不值钱，不能继承一个家族的血统，甚至还觉得丢了人，那个男人的母亲将我妈妈说的一文不值，甚至连看都没看一眼刚生下我躺在医院病床上脸色苍白的她，而那个男人，也只能是奉着他母亲的命令，不敢太过对我的妈妈爱护有加，别人都说他是形式所逼，是为大局着想，可我真的很想知道，一个男人要了一个女人难道就不应该对她负责任吗？就这样看着她，孤苦无助的躺在那里？他，还算不算一个男人，算不算一个父亲？”

　　小狐狸低声的说道，说着说着眼神一片愤然，偶尔出现的一丝泪光也被她瞬间的擦去，“小雨姐，我恨这个男人，恨他的母亲，恨他一家。”

　　萧雨真的不知道讲什么才好，也不知道用什么话来安慰小狐狸，她自己也是个小姑娘，经历过的事情不多，活到十八岁大部分的时间都用在了学习上面，这种太过世俗化的事情对她来讲根本就是电视剧，会感慨，会气愤，可真要是让她碰上，让她解决，她做不到。

　　萧雨将小狐狸额头前面的一缕头发扶正到了脑后，轻轻的说道：“黎黎，这就是你的父亲吗？”

　　“我没有父亲！”苏黎黎倔强的说道，嘴巴上翘，很是不屑。

　　“黎黎，我知道你心中很气，也对你的父亲以及他的家庭很有意见，或许真跟别人说的一样，他有难言的苦衷，但是不管如何，就跟你说的一样，看着自己的妻子脸色苍白的躺在那里，他应该照顾，即使再困难重重也要照顾，这是一个丈夫对于妻子的责任，他抛弃了你的母亲，他做的就是错的！”

　　苏黎黎有了一点的情绪，拉了拉被子，“他当然是错的，我妈妈后来受不了这个打击，就一个人带着我离开，我只是不明白为什么在她临死的时候还要念着那个男人的名字，难道她真的放不下？一个这样的男人还值得她爱吗？”

　　男女之间的事情，海枯石烂有，反目成仇也有，但真的不能否认一日夫妻百日恩，苏沉鱼在临死的那一刻心里还记挂着沐庆丰，看的出来，她真的爱过，而他呢，也肯定为之心疼，为之坚持过，要不然绝对不会这样的刻骨铭心，别人都说人在临死前的一幕是十分清醒的，会将一辈子的事情全部再理一遍，最后选中最最重要的一个人，念着他或者是她的名字，沉沉的睡去。

　　“黎黎，既然发生，就不要想太多，你现在好好的生活才是最重要的，还有，我希望你认真的读点书，说实话，我真觉得你来这里就是玩的！”萧雨大大方方的说道，她知道苏黎黎的脾气，有什么就说什么反而会让她心里高兴。

　　苏黎黎刚刚阴霾的眼神再次出现了笑容，说道：“好了，好了，跟你说出来之后我心里舒坦多了，只不过叫我读书我却真的不想，反正不管怎么样我阿姨都会为我选一条路，当然了，现在既然认了你这个姐姐，那么我接下来的几年时间肯定会陪你一起度过，你放心，你能上什么大学，我绝对也能上。”

　　萧雨不傻，当然能够理解苏黎黎话中的意思，再好的学府，再高的门槛，都不可避免的要俗气到跟钱打交道，社会使然，不可避免。

　　“小雨姐，说说你呗，你小时候是什么样的？”

　　萧雨呆了一会，仿佛在回忆，也仿佛在理清思路，最后微笑的说道：“我，我很小的时候就没有了父母，他们长什么样子我都记不起来了，家里也没有相片，奶奶抚养着我跟哥哥，后来哥哥不读书了，就下地干活，我命好，还一直能够读书，再后来，哥哥被奶奶逼着去当了兵，我就只跟奶奶过，这个时候幸好有小天哥哥，你别看他小，可是有了他，我从来都没有受过别人欺负，奶奶干不动的活他也抢着干，我记得有一次邻村有几个男孩子欺负了我，小天哥哥一个人冲到他们的村上，还砸破了别人的锅呢。”

　　“哈哈，马小天这么勇敢啊？”

　　小狐狸听的感兴趣，感觉坐了起来，顺手还将自己床铺上的被子给扯了过来，两个人顶着被子，靠着床，打着手电，让空间大了起来。

　　“黎黎，其实我心中现在最感激的人就是小天哥哥，你知道吗？我哥哥去当兵的日子，没有小天哥哥我跟奶奶绝对不可能挺不过熬不过的，现在哥哥也去世了，我认为自己读不成书了，可小天哥哥又站了出来，我知道我如果不读他肯定死活不会答应，我了解他，他这个人表面看起来好像吊儿郎当，其实心地真的很好，善待老人，助人为乐，也大方，就是有一点油嘴滑舌。”

　　苏黎黎啧着嘴，“马小天啊马小天，真没有想到你在我小雨姐的心里分量这么重，哈哈……”

　　“黎黎，你别笑，小天哥哥真的是我见过的最好的人，没有他，就没有今天的萧雨，我现在只希望自己能够早点考上大学，早点毕业，以后好报答他！”萧雨认真的说道。

　　“怎么报答？”苏黎黎突然一脸的暧昧了起来，笑道：“小雨姐，你不会想着以身相许吧？”

　　“黎黎，你……”萧雨的脸一下子红透一片了。

　　“好了好了，我不开你玩笑了，哈哈……”这个死丫头，一看萧雨急了起来，赶紧的摆着手，“小雨姐，其实马小天也救过我一次，他肯定没跟你讲过，实话跟你说吧，上次要不是他，估计我现在就被人杀了。”

　　“不是吧？”

　　“是真的！”说着，苏黎黎将上次马小天从唐虎手中将自己救出来的事情给说了一遍。

　　萧雨有些惊讶，后怕的说道：“我真的很担心小天哥哥，每次都这样的危险，前几天发生的事情估计你也听说了，小天哥哥还跟抢劫犯正面交锋，就在我们学校不远的瑶湖路旁边，抢劫犯全部有枪，幸好平安无事。”

　　苏黎黎一听，当即来了精神，“你不说我还差点忘记了，这件事情几乎轰动了整个华海市，我昨天在网上一看，好家伙，现在马小天都成了所有人心中的英雄了，实在是拉风无比，这小子还真能装的，没想到身手那么好，改天我一定要他教教我，嘿嘿……”

　　萧雨的脑海中自己勾画出了抢劫犯跟马小天相斗的场景，内心还是感觉心惊肉跳担心不已，萧成已经去世，她真的不想再看到这个让自己一辈子感激的亲人出现什么意外，想着想着心中突然想到了苏黎黎说过的那句话，小雨姐，你不会想着以身相许吧？

　　如果真的有那么一天，如果真的能够以身相许，萧雨会选择无怨无悔吗？

　　马小天这个哥哥已经占据了她心中最最重要的位置，坚如磐石，不可动摇。


第八十四章 忏悔

　　夜已深沉，整个华海市在经历了这几次的案件之后仿佛归附平静，一切都在一种祥和的气氛中等待黎明的曙光。

　　可有的人心中永远无法平静，就像小姑娘萧雨，小狐狸苏黎黎今天的一番话让她对这个世界有了重新的认识，有些人，到底是狼心狗肺无情无义还是身不由己情非得已真的很难去判断，或许最重要的就是把握现在，怀着一颗感恩的心去迎接每一天的阳光，看着已经熟睡的苏黎黎，萧雨有了一种姐姐的情怀，她抚摸了一下苏黎黎的秀发，心中却仍然不由的想到了那个还在为了她，为了她这个家在不断拼搏的马小天，她心中永远的小天哥哥，一个看似放荡不羁油嘴滑舌却能在关键时刻扛起担子无怨无悔的人。

　　萧雨闭上了眼睛，望着宿舍的窗口，有一缕淡黄色的路灯光照射了进来，照在这个充满自信的小姑娘的脸上，萧雨相信，明天肯定又是一个艳阳天，而她需要做的就是拿出最好的成绩来回报她心中最为重要的那个人。

　　努力，自信，勇往直前，萧雨，她真的很珍惜，很懂。

　　在华海市的大岭山疗养院，此时还有一处房间灯火通明，钢制的病床上躺着一个面容惨白的中年男子，五十五岁上下，消瘦无比，可依稀还能从他的眼神跟脸庞中看出昔日的光辉跟荣耀，回到二三十年前，在他还是健健康康精神饱满的时刻，他，是个标准的俊秀男子，温文尔雅，气质不凡，可现在，就跟一截枯木，没有一丝的血色跟生气。

　　病床的旁边，坐着一个年轻的女子，二十一二岁的样子，身穿一身淡紫的风衣，挽着发髻，手上端着一杯羹汤，一勺一勺的送到男子的嘴边，平静，淡雅，耐心十足。

　　再看女子的脸庞，精致的就跟有人仔细雕琢过一般，弯眉凤目，不施粉黛，嘴巴一张一合的吹着羹汤里面的热气，透过长长的睫毛，让人一看忧怜。

　　大岭山疗养院是华海市目前为止设施条件最齐全最完备的一处疗养中心，坐落在华海市郊区大岭山非风景区的旁边，空气清新，安静非常，这种地方说的好听点是自己的康复疗养中心，其实就是有钱人为自己续命的一个高档场所，普通人，根本连想都不敢想。

　　男子喝了两勺，无力的摇摇头，看着这个神态宁静的女子，轻声的说道：“紫霞，已经两点了，你早点去休息吧，不用陪着我这个将死的人，我知道我的日子不多了，别说这碗汤，就是传说之中的灵丹妙药恐怕也是回天乏术。”

　　女子轻轻的将碗放在旁边的茶几上，拿出一条洁白的手绢轻轻的擦拭着男子的嘴角，说道：“沐哥，我白天已经休息了，真的不累，你不喝就歇息一下，如果想聊天，我陪着你。”

　　名叫沐哥的男子重重的叹了一口气，眼泪瞬间滑落，自嘲的苦笑一把，“想我沐庆丰，堂堂的堪海集团董事长，在别人的面前是何其的风光，可现在，躺在这张冰冷的床上，却只能是在这里等死，或许世界已经早就将我忘记了。”

　　名叫紫霞的女子没有说话，将碗端走，又从旁边的保险柜里面拿出一个橙子，用刀细心的削好，挑出里面的鲜肉，放在一个杯子里面来到沐庆丰的面前，“沐哥，吃点水果吧。”

　　沐庆丰再次的摇摇头，“我不吃！”

　　“医生说了，多吃点对你的身体康复有好处。”

　　“我说了我不吃，你听不明白吗？”沐庆丰加重了语气，或许触动到了心中的什么东西，额头青筋爆出，死死的盯着眼前的这个女子，面目狰狞，而女子却依然是不温不火，平静如常，这已经不知道是沐庆丰发火的多少次了，她早已经习惯，也理解，更加懂得此时此刻沐庆丰心中的痛苦跟煎熬。

　　过了一会，沐庆丰才从这种状态中缓了过来，逼着眼睛，仰头对着天花板，喃喃的说道：“对不起紫霞，我不应该对你发火。”

　　女子微微的一笑，仿佛刚才的事情根本没有发生，她将杯子放下，又用热水浸泡了一条毛巾，随后细心的跟沐庆丰擦拭着脸颊，温暖的棉质毛巾轻拂在脸上，让沐庆丰的心境缓缓的得到了放松，也顿时感觉舒坦了许多。

　　“沐哥，好点了吗？”女子轻柔的问了一句。

　　沐庆丰睁开眼睛，面容温和了一点，却由于疾病缠身，依然显得苍白无力，他点点头，“紫霞，我想跟你说说话。”

　　女子用枕头点在沐庆丰的腰部，随后坐在他的旁边，一双充满灵气的眼睛盯着沐庆丰，做好了一种聆听的准备。

　　“我沐庆丰十八岁跟随我的母亲一起管理着堪海集团，当时它还不叫堪海集团，只能叫堪海装潢厂，很破败很没有前途的一个小工厂，靠着我的努力以及我母亲的手段很快的做大做强，没过几年就摇身一变成了一个人模狗样的人，而这个小厂也在几年之后成了堪海有限责任公司，那一年，我迎娶了我的妻子，她的名字叫着吴芳丽，很贤惠很安静的一个女人，兢兢业业的操持着家务，每天等着我下班，给我做好饭，放好洗澡水，我真的觉得那是我人生当中最宁静的一段日子，事业蒸蒸日上，家中贤妻守候，努力，拼搏，上进成了我人生的最大目标，可是好景不长，在她给我生下一个儿子之后的第八年，她就因病去世了，死因，肾脏衰竭，我为止真的痛苦了好长一段的时间，以至于一年之内都提不起精神，整个人每天都痛苦无比，咳咳……”

　　沐庆丰重重的咳嗽了起来，这个时候脸部才由于急剧的血液堵塞变得有了一丝的血色，坐在旁边的女子赶紧站了起来，不断的拍打着他的后背，沐庆丰摆摆手，缓和了一阵，接着说道：“一年之后，我又遇到了一个女人，她的名字叫着苏沉鱼，很有江湖味很豪爽的一个女子，当初跟她相识还是一场很莫名的巧合，随后我便爱上了她，而她或许也被我的真心给打动，我们慢慢的走在了一起，两年之后，沉鱼怀孕了，在手术室门口等待的一刹那我真的是焦急万分，随我一同等待的还有我的母亲，终于，我听见了里面传来了小孩子的哭声，刚沉鱼被推出手术室的一瞬间，我第一时间冲了上去，摸着她的额头，激动的一塌糊涂，可接着我就听见一声冷哼，我的母亲甩手离开，就因为沉鱼生了一个女儿，便入不了她的法眼，我很恼火，很为沉鱼打抱不平，在我的心中，男女都是一样，都是我的骨肉，可我的母亲不是这样想，她始终认为，只有男孩子才能为沐家继承香火，就这样，她竟然霸道的拒绝了这个孩子进家门，而且再三的威胁沉鱼，坚决不能给孩子取沐姓，沉鱼是个倔强的女子，她在瞬间就顶撞了我的母亲，说孩子是她的，姓苏，我左右为难，一边是我爱的女人，一边是生我养我的母亲，我真的不知道该怎么办，而沉鱼也根本不给我解释的机会，一个人带着孩子离开了，紫霞，你说，我错了吗？”

　　女子摇摇头，“我，我不知道。”

　　沐庆丰大声的一笑，“对，你说的对，你不可能知道，因为连我都不知道我自己到底做错了没有，我那个时候是不是要狠狠的教训一番我的母亲？或者说自己也跟着沉鱼一起离家出走？我没有尽到一个父亲跟丈夫的责任，我不管怎样的选择，都只能是错。”

　　女子突然感到，眼前的这个男人很可悲，也很可怜，她甚至有了一种深深的同情。

　　沐庆丰的眼中滑下了泪水，他自己微颤颤的抬起手，擦拭着，半晌之后，又开始说了起来，却不是望着眼前的女子，反而像在自我的忏悔，在回忆着那几段极度伤心的往事。

　　“很多时候我真的对这个家失望了，对我的母亲也失望了，甚至对堪海集团都失望了，一个没有人情味没有温暖的家庭，真的能够幸福吗？而这样的企业能够走在华海市的巅峰，它不是出现了奇迹，而是不少肮脏阴狠的手段。”沐庆丰咬着牙，十分痛恨的说道：“又过了几年，我认识了我生命中的第三个女人，她叫秦蓝，很有才学很有气质的一个女人，她的每一个微笑每一个动作我现在都还记得，她的脸上总是挂着那种让人看见会很窝心的笑容，我现在想起都能感觉到一阵温馨，她很幸运，她为我生了一个儿子，就是我现在的小儿子沐晨阳，这个时候我的母亲开心了，这个名字也是她取的，取了之后也答应了我忐忑的请求，让秦蓝住进了我家，成为了我家的一员，我很开心，我仿佛已经回到了当初跟吴芳丽一起生活过的日子，可好景不长，也是上天对我的惩罚到了，在晨阳三岁的时候，秦蓝患上了癌症，她每天都吐着血，我心痛的不得了，每天守候在医院陪着她，可这个时候我的母亲又出现了，她一遍一遍的教训我：女人就是我们沐家的生育机器，我沐庆丰最大的任务就是让堪海集团一步步的壮大，一步步的让沐家为世人所知晓。我真的已经受够了，也已经到了忍受不了的地步，我第一次跟我的母亲顶了嘴，在秦蓝死去的那个晚上，我留着泪亲吻着她的脸颊，看着她慢慢的闭上眼睛，离开了我。”沐庆丰仿佛回到了那个晚上，痛苦的连脸庞都开始扭曲了，他死死的咬着牙，不让自己的痛苦的声音从嘴巴里面传出来。

　　紫霞的心也在这种的气氛中慢慢的收缩了起来，她感觉到了一丝的震撼，更加感觉到了此时此刻沐庆丰心中的那份怨念跟悲苦。

　　“秦蓝死了，我没有离开，我坐在他的旁边，我抽了三包烟，我红了一晚上的眼睛，我在房间里面嚎啕大哭，就跟一个孩子一样，到了最后，我的嗓子哑了，一丝声音都发不出来，眼泪也干了，再也哭不出来了，早上，我的母亲推开了房门，先是冷冷的看了一眼秦蓝，随后大声的告诉我，上午有个会议，我必须参加，我狠狠的瞪着她，一直瞪到她离开为止，我再次默默的坐在了秦蓝的身边，摸着她的手臂，她，早已经全身冰冷。”

　　沐庆丰转过头，望着紫霞，一字一句，“紫霞，跟我的每一个人都不能善始善终，你说，这是不是上天对我的一种报应，是不是？咳咳……”

　　沐庆丰再次露出那种狰狞的眼神，嘴巴一张，喷出了好几口的鲜血，洒水一般的掉在了洁白的棉被上，触目惊心。

　　“沐哥……沐哥……”


第八十五章 紫霞

　　刚刚涌现出来的一丝血色瞬间从沐庆丰的脸颊上消失，在擦拭干净了之后舒缓了好长一段时间才慢慢的归附平静，他轻轻的挣脱开女子扶着自己的肩膀，再次的苦笑一把，说道：“紫霞，你不用扶我了，有些话我不想带进棺材里，我想说完，一定要说，要不然我真的会死不瞑目。”

　　肺癌晚期，这算不算是一种死神下达的通缉令呢？这不是用金钱用权势就能拖住的病情，沐庆丰知道，身旁的这个女人更加的明白，陪伴他在医院在疗养院这么长的一段时间，所有的病历她都看过，也详细的了解过，答案也只有一个，那便是静静的等待死神的降临，绝无他法。

　　“沐哥，你说吧，我听着呢！”女子终于妥协，不再劝阻，眼圈红红的看着这个已经病入膏肓的男人，内心复杂万分。

　　还记得三年前，自己刚刚中专毕业，十八岁，花一般的年龄，第一次走向这个社会，第一次体会到了这个社会的世态炎凉，冷漠，无助，无依无靠，她抱着那份单薄的如同她身体一般的简历到处求职，辗转于华海市的各个人才市场，各个有可能出现机遇有可能出现奇迹的地方，终于皇天不负苦心人，在炎热的夏季之后，她总算找到了一份职业，而进入的公司还是全国百强，她很兴奋很激动很高兴，莫名的失眠了一个晚上。

　　一个部门经理的助理，职位看上去不错，可工资却只有少的可怜的一千三百块，她没有气馁，她认真的工作，每天甚至还加班到深夜，为的就是能够得到上司的认可，体现自己在公司的价值，可她错了，这个社会是讲关系，是讲潜规则的，像她这种老实的只知道工作的女孩，即使再有能力即使再辛苦，她永远都只能是生活在这个社会的最底层，拿着最低的工资，做着最辛苦的事，有一天，部门经理找到了她，在办公室面对面的坐着，问着一些无关紧要的话题，最后死死的盯着她那张清纯无比的脸颊，她记得很清楚，那是一种男人看女人的眼光，充满了征服欲，充满了原始的野性，最后部门经理直接摊牌，像她现在的这种工作水平，即使再努力都不可能出人头地，除非……

　　她大吃一惊，她没有想到看上去衣冠楚楚的经理竟然是如此的人面兽心，正准备起身离开，惊恐无比的她却猛然看见部门经理跟一头野兽一般的扑了过来，压向了自己，她奋力的挣扎，就在这个时候有一个人出现，有一个本该无论如何都不会出现的人出现了，他，便是沐庆丰，堂堂的堪海集团董事长，后来她弄明白了，董事长是在夜深人静的时候望见办公室的灯光才心血来潮的进来的，不为别的，就为看看到底还有谁会在这样努力的工作，结果发现了这一幕，第二天，那个部门经理就卷着铺盖回了老家，而沐庆丰却是平静的望着这个惊恐万分的女孩，抛下一句话，你如果选择离开，我会叫财务明天就给你结算工资，如果你想继续做下去，就好好干，记住，人最没用的就是哭泣，要学会坚强！

　　她真的很想离开，可她离开了又能去哪里？这是一个辛辛苦苦找来的工作，父母在老家每天期盼着她的好消息，而弟弟也在上学，如果她坚持不下来，就意味着弟弟要停止学业，她思索了一晚上，终于用理智战胜了恐惧，继续留了下来，可从这天开始，她的包里面每天都放着一把两块钱的水果刀，算不上神兵利器，却也是锋利无比，放点血足够了。

　　半年之后，沐庆丰再次找上了她，给了她一个重新的职位，董事长秘书，这是一个需要高学历厚经验强悍心理素质以及灵活应变能力的职位，她自问，无法胜任，她委婉的拒绝，就在她走出房门的一刹那，沐庆丰叫住了她，“机会摆在你的面前，你不想试一试吗？我承认，我看重的是你的人品，不是你的业务能力，但是我相信，你，会做的比任何人都好。”

　　她一下停住了脚步，回过头望着这个风度翩翩的中年男人，半晌之后重重的点了点头，她承认，她不想把握什么机会，她只是看重了那份高额的工资，那份是她以前四五倍水平的工资，她心动了，却是没有改变那个习惯，在包里面依旧放着那柄水果刀。

　　公司里面人的眼神全部都变了，碰见这个小姑娘也会亲热的打着招呼了，可随即在背后又会指指点点，这一切她都明白，一个在堪海集团只混了半年的女人凭什么坐上这个位置，凭什么拿这份高工资，很明显，除了很多人脑中那种肮脏的想法，就没有别的。

　　很多女人都是羡慕嫉妒恨，可又忍不住摸摸自己的脸蛋，谁让自己长的没有人家美呢？谁让自己不会勾引男人呢？

　　勾引？也是需要资本的，至少在她们看来是这样。

　　沐庆丰旁边的小办公室换了一个新的职位牌，董事长秘书，叶紫霞。

　　她姓叶，生长在一个不算落后却是势利眼十足的农村。

　　叶紫霞彻底的忙碌了起来，有时候工作到半夜，有时候又跟着沐庆丰到处奔波，每当一笔业务一个合同搞定下来的时候，坐在沐庆丰的车里，这个男人就做两件事，要不跟他仔细的讲解着这里面的条条道道，要不就是闭目养神，久而久之这种讲解变成了叶紫霞的一种询问，她不知道，她一天天都在进步，一天天都在成长，业务能力迅速提升，而对于这个世界，她也是看的一天比一天透，一天比一天清晰，她有时候会莫名的思索一番，这一切都是真实的吗？坐在自己旁边的这个男人难道对于自己就没有企图？或者说时机未到，他在等待？

　　家里传来了噩耗，父亲患了重病，很重很重的病，能治，不过钱不少，三十五万左右，这对于叶紫霞来说根本就是一个天文数字，她一下懵了，整个人都是恍恍惚惚，她一下子不知道该怎么办，终于她想到了一个办法，一个自甘堕落或许就能让父亲重新活过来的一个机会。

　　她记得那一晚是中秋节，她下了班，却发现自己的董事长沐庆丰竟然也没有回家，团圆佳节，真的让她有了一丝的奇怪，她轻轻的推开了办公室的门，望着沐庆丰，几乎用尽了自己一辈子的勇气镇定无比的说道：“沐总，我能跟你商量一件事吗？”

　　沐庆丰抬起头，望着这个平常没少挨自己骂的秘书，“说！”

　　“我……我爸病了，很重的病，需要，需要很多钱，我没有钱，我也没有办法，你能帮我吗？沐总，只要你能帮我，我什么都答应你，就，就算，就算让我做你的女人都可以！”一番话说完，沐庆丰还真就仔细的打量起了叶紫霞。

　　标准的职业女性套装，黑西服，白衬衫，黑短裙，高跟鞋，梳着简洁的马尾，没有一丝粉黛精致玉琢的脸上写着坚毅，写着羞涩，写着复杂，更多的还是无穷无尽的担心。

　　年轻中透着成熟，清纯中带着性感，这样的女人，介于懵懂少女跟妩媚御姐之间，有着说不清道不明的无穷魅力。

　　沐庆丰没有动心那是假的，可此时的他真的被这个姑娘所感染，他慢慢的站了起来，走了过去，“做我的女人？你准备好了吗？”

　　叶紫霞用力的点着头，泪水跟着一起滑落。

　　沐庆丰转身回到办公桌前，从抽屉里摸出一张卡，放在了叶紫霞的手上，认真的说道：“密码，卡号的最后六位，用完多少记得还给我，还有，千万别这样跟一个男人这样说话，这个世界君子是有，但在诱惑的面前，一次两次能忍，能理智，第三次或许就不会了，你懂了吗？”

　　“沐总……”

　　“去吧！”

　　医药费，住院费等等，一共三十二万七千六百三十四块，叶紫霞记得很清楚，看见父亲康复的同时，她本该高兴，本该开心的掉眼泪，可谁知，一切都不能如她所愿，一个刚刚中专毕业才一年多的小姑娘哪里来的这么多钱？这个问题放在小伙子的身上，第一个想到的就是去偷去抢去骗，而女孩子呢，或许就只有一点，那便是出卖肉体，而且就是传说当中的那种小三，因为即使去做‘鸡’也决计赚不来这么快。

　　父母痛苦的眼神，弟弟的不理解，村里人的说三道四，都深深的伤害着这个姑娘，她没有解释，流着泪从家里出来，回到了堪海集团，她感觉也只有将自己打发在工作当中才能忘记一切……

　　刚刚吐过鲜血的沐庆丰看上去突然精神了很多，叹了一口气，“紫霞，我一辈子拥有三个女人，可每一个都离我而去，现在也只有你这个秘书陪在我身边了，也或许只有你会看着我静静的离开这个世界，在医院的时候，我母亲没有来看过我，启帆也在我订下了遗嘱之后就彻底的消失了，这一切都是我能够想象的，我一辈子对不起很多人，我不想在我死后也对不起他们，所以，我在遗嘱中没有遗漏任何一个，包括你，紫霞，你知道吗？其实从我看见你的第一眼我就已经动心，我喜欢你这样的姑娘，喜欢你身上的气质，更加喜欢你的没有心机，所以，我才会破格提升你为董事长秘书，就跟所有的男人一样，我期盼我们之间能够发生什么，可自从前年中秋节的那天晚上开始，我就没有这样的想法，是你的眼泪告诉我，我该停手了，每一个跟着我的女人都不能善始善终，我不想你也一样，我只希望你陪在我的身边，在我痛苦无比的时候能够做一个忠实的听众就好，紫霞，对不起……”

　　叶紫霞流着眼泪，“沐哥，你是我见过的最好的人，真的，是你让我重新找到了做人的尊严，也让我重新的找回了自信，该说对不起的人是我，没有你，就没有今天的叶紫霞。”

　　沐庆丰笑了，笑的真的很灿烂，“紫霞，大话西游你看过吧，你相信沐哥，你的生命中一定会出现一个盖世英雄，他也一定会披着金甲圣衣驾着七彩祥云来迎娶你，你，会一辈子幸福，可惜沐哥看不到了。”

　　叶紫霞紧紧的拉着沐庆丰的手，眼泪不断的滑落，这个男人曾经让他害怕，曾经让他感到威严，可此时，他就跟自己的哥哥一样，温暖着自己全部的心灵，对于叶紫霞来说，沐庆丰的确是她生命中的贵人跟恩人。

　　沐庆丰微颤颤的从被子底下掏出那张卡，递给了叶紫霞，“我遗嘱虽然已经订了，可我相信你真的很难拿到我的钱，我的母亲不会同意，启帆也会从中作梗，紫霞，这张卡你收下，这里面有三百万，这是我以前交给过你的那张，你很诚实，没有多用一分。”

　　“沐哥，我不能收。”叶紫霞态度很坚决。

　　“拿着！”沐庆丰大声的说道，额头的青筋再次爆出，他现在没说一句话都需要十分的用力，“你拿着，我沐庆丰一辈子信赖的人不多，你紫霞算一个，就算是沐哥提前给你的嫁妆，紫霞，你一定要幸福！”

　　一番话说的叶紫霞的心中感慨万千，她紧紧的用手握住那张卡，感觉痛心无比，如果不是沐庆丰，现在的叶紫霞到底变成什么样子她真的不知道，这么多年，这个小姑娘受过的白眼不计其数，可她心里明白，沐庆丰对于自己真的很尊重，他除了像大哥一般的关怀，就从来没有丝毫的越轨，他，才是真正的君子。

　　沐庆丰睡着了，睡的很死，仿佛一逼上眼睛就永远不会再醒过来。

　　叶紫霞帮他拉好被子，默默的来到窗前，望着远处的大岭山，脑海中还在想着沐庆丰说过的那句话，她的生命中会出现一个盖世英雄，他会披着金甲圣衣驾着七彩祥云来迎娶自己，而自己呢，会不会也跟大话西游里面的紫霞仙子一样只猜中了开头，却猜不中结尾呢？


第八十六章 小三堵路

　　马小天说来说去身上还是有着无法去除的惰性，孙毅在电话里给这个小子请了一个星期的假期，在没有收到小女警许可韵送来的那两万块奖金之前，他还真打算带伤上班，可钱一到手，他就刹不住车了，死活赖在家里，装死装活了一个星期，而今天，他是怎么样都装不下去，假期一完，他总不可能说那里那里又发炎内伤又发作吧，要真是这样，那还不如干脆不干，堪海集团可不是菜市场，绝对不是他马小天说来就来说想休息就休息的地方。

　　早早起床的马小天屁颠屁颠的跑去找萧猛男，一到门口碰见了大侠萧峰以及强悍大婶孙茶花两夫妇，这年一过，两人又开始张罗着去华海市开店的事情，用孙茶花的话说，这跟城管大哥之间的战斗可算是又来了，自己呢，也就这苦命，没有生活在旧社会，没有遭到日本小鬼子的摧残，却还是不免要天天费煞苦心的想方设法来进行这场偶尔还有些硝烟的战争。

　　一见马小天，两人都是十分的高兴，开口就是英雄二字，让马小天心里很是不好意思，傻笑着给萧峰递上去了一根烟，中年大叔接过，笑道：“小马啊，今天该去上班了吧，回头去堪海集团给问问，看保安部还招人不？这猛男天天呆在家也不是个办法，无业游民一个，饿是饿不死，可这影响还真是不好，以后找老婆都困难，真有姑娘肯嫁给他，我们两个也担心，难道叫人家跟这小子一起喝西北风？”

　　“没问题，叔，等下我去公司就给问问！”马小天笑着说道：“怎么？急着抱孙子？”

　　“你小子，谁不想啊，你爷爷比我还急呢，你两人都加把油，不是叔忽悠你，你结婚，叔肯定送个大红包，没二话！”

　　“行，就冲叔你这话，我就豁出去了，我一定死皮赖脸的跟我部长讲讲好话。”

　　萧峰乐呵呵了起来，“什么好话不好话的，你现在可是英雄啊，哪个不要给你点薄面，是不？”

　　两人说完，出了门，这生计大事可是必须从重从快进行的。

　　进到屋里，萧猛男睡的跟个死猪一般，马小天一把拽开他的被子，在这个小子清醒过来了之后，马小天从自己的口袋里掏出五千块钱放在萧猛男的面前，“猛男，这钱给你买新摩托车，拿着！”

　　萧猛男刚刚睡醒，丈二和尚摸不着头脑，问道：“什么意思？”

　　“你说什么意思，这一次立功你的摩托车可是大功臣，现在也报废了，我心里真的过意不去，奖金有两万，只能给你这么多，其他的我都要存起来给小雨预备着，我告诉你啊，千万别嫌少，你兄弟也就这点家产了，不容易。”

　　萧猛男总算听明白了，一把将钱塞在马小天的手上，冷着脸，“小马，不当我猛男是兄弟是不？这钱给小雨的我能要？再说了，那摩托车我早就想换了，费油，声音也大，这骑出去简直就是丢人，你帮我报废了那是帮我忙，不过话说回来，瘦死的骆驼比马大，这烂摩托好歹也有些废铁，就记你账上了，以后连本带利一起给我，你说过的，有钱了给我买兰博基尼。”

　　马小天望着他，试探性的一问，“真不要？”

　　“要了我萧猛男还算是个人吗？”说完，自顾自的穿起了衣服，“今天你要去上班吧？”

　　马小天也不再扭扭捏捏了，将钱放好，点燃了一根烟，“要啊，今天再不去估计部长都要急了，再过半个月堪海集团又要开始搬总部了，懈怠不得啊。”

　　“那是，好好干，哦，对了，顺便给我和二愣子问问，看还要人不？我可不想看你一个人上班，等下你有钱了忘了我这个兄弟怎么办？”

　　“你真想上班啊？”

　　“这还能有假，当然是真的。”

　　“那行，刚在门口你爸也跟我说了，我还以为是说着玩的呢，我回头问问，说句良心话，没你在，我还挺不自在呢，呵呵。”

　　萧猛男洗刷完毕，两人再一把叫上二愣子，风风火火的上了还没有归还的三菱小面包，开出了村口，一路上马小天的心情都十分的愉悦，这段时间的心情就跟雨过天晴一般，从低落伤心难过终于回到了现在的无比舒坦，加上有两万块的积蓄，他心中对于萧雨的学业问题也不是那么担心了，不过话说回来，即使没有那两万块钱，马小天也是一样会咬紧牙毫不退缩的，一点钱还拦不到他这个小乔村的刁民，奶奶的，到时候真没钱了，他就是去偷去抢去杀人也是一定要让萧雨上大学的，裤裆里带把的爷们要是连这一点点事情都做不好的话，还谈什么事业，还谈什么人生。

　　只不过事业跟人生这两个词，或许还真就从来没有在马小天的脑海中出现过。

　　二愣子仿佛还没有睡醒，一上车就昏昏沉沉的靠在后面的座椅上继续的睡觉，马小天呢，不想打扰猛男开车，干脆望着车外欣赏风景，他脑海中还是不由的想到了宁远，盛世金行的抢劫案中，要不是宁远出手，马小天现在绝对挂了，可马小天想了好几个晚上还是想不出来到底哪天宁远是怎么进去的，又是怎么悄无声息的离开，随之还出现在人群的外面，这实在是太奇怪了。

　　宁远这件事情他只能藏在心里，充其量就敢跟萧猛男和二愣子王井分享，这两个家伙那是典型的开裆裤长大的好兄弟，知根知底，即使刀架在脖子上都是不会眨一下眼睛不会出卖自己的，对于宁远的那种杀人的残忍手段，马小天还是心有余悸，一想起就不由的汗毛直竖，萧成的身手也很好，跟宁远到底谁强谁弱马小天不知道，但是有一点马小天知道，那就是，宁远的杀心绝对要比萧成重，不是一点，而是很多，如果刘天良真的是被宁远所杀，那么在这短短的几天时间里，宁远已经杀了四人，重伤两人，还将一个家伙直接吓的跳楼自杀，这种人，真不知道是不是阎王爷转世。

　　正思索之间，突然三菱小面包一个急剧的刹车，就见一辆黑色的宝马挡在了小面包的前面，虎视眈眈，两人一下被吓出了一身冷汗，而后座上的而二愣子王井却是直接被这个刹车弄的翻滚在车厢里，惨叫连连。

　　萧猛男正准备破口大骂，可突然发现，情况不对啊，他不由望着马小天，两人对视一眼，马小天赶紧大叫一声，“猛男，赶快回去，是他娘的乔小三那个王八蛋。”

　　黑色宝马3系挂着马小天熟悉无比不知道暗中吐了多少次口水的车牌，随着他的一声大叫，萧猛男也是犹如007附身一般，刹那间将小面包倒退了出去，一个掉头，飞快的冲回了小乔村，奶奶的，乔小三这个王八蛋还真会找时间找机会啊，大概是萧成已死，警察方面对于抓赌的那些事也已经烟消云散，现在他也没什么好怕的了，直接就在路上拦住了这三个小子，马小天心中一片焦急，上次的剪电线之仇加上在稻田里的一顿暴打，这乔小三是怎么样都不会放过自己的，现在的马小天就想快点回到村里，拿出一些有利的武器，要不然就在这大马路上，绝对会被乔小三那王八蛋给玩死。

　　“小马，你坐稳了，对了对了，上次那两把牛角尖刀还在不在，我看今天是过不去这一关了，他真要动手，老子先放他点血！”萧猛男新仇旧怨一股脑儿的冲上了脑袋，在农村，奶奶的，还是要靠武力来解决一切，这不可避免。

　　望着这小子疯了一般的摆弄着方向盘，马小天也是怒从心来，这乔小三的王八蛋还真是欺人太甚，只不过回村是现在唯一可行的办法，一来就跟萧猛男说的一样，大不了弄点武器跟他来场硬战，即使被他打了个半死也绝对让他不得好过，二嘛，毕竟村里都是祖祖辈辈的同根生的人，难道真看见自己被乔小三给弄死，这多少还是有点帮助的。

　　一件三菱小面包飞快的冲了出去，黑色宝马也是迎头就追了上来，追的狠了，甚至两车就形成了并驾齐驱的架势，萧猛男一看，大骂一声，“乔小三，我操。你三姨太！”说完，一摆方向盘，猛的就向着宝马的车头撞了过去。

　　从车窗的玻璃里面，马小天已经看见，开车的正是乔小三，见萧猛男疯了一般的撞击过来，这小子竟然快速的闪到一旁，碰都不敢碰，想想也是，你加挂牌加一年的养路费才五万块钱左右的三菱小面包跟人家三十多万的宝马去撞，谁跟吃亏？这笔账乔小三还是算的出来的，马小天三人不是富得流油的二世祖，更不是什么腰缠万贯的大财主，真让他们把宝马给撞了，乔小三自然认倒霉，总不可能将他们杀了买人肉换钱吧？

　　在这种你情我不愿的状态下，黑色的宝马倒是不敢追逐的很紧，乔小三使劲的拍着喇叭，恼怒不已，可萧猛男什么都不顾，在进入村口之后，三人迅速的下了车，奔向了马小天的家里，齐刷刷的冲进了房间，从床铺底下摸出那两把本该用来行刺刘天良的三尺长尖刀，拽在手上，而二愣子呢，则是直接冲进了厨房，手上举着菜刀，三个小子刚想出门，乔小三也已经杀到，无一例外的带着四个彪形大汉，一脸的冷笑，可当他看见了马小天将手中的三尺长刀的时候，顿时又脸色惨白了起来。

　　“乔小三，你娘的，有种放马过来，萧成哥不在，老子照样放你的血，你信不信？”

　　马小天恶狠狠的说道，就跟一条就逼疯了的土狗，嘶牙咧嘴，玩命了。


第八十七章 乔家小三

　　马小天料想的不错，乔建国为什么会在今天早上的路上堵住这三个家伙还真让他给猜对了，首先抓赌的风波早已经过去，警察绝对不会为了他这个小赌徒而长年累月的守候在小乔村，再一个萧成已死，马小天等于就失去了一张护身符，虽然最近马小天的风头不小，可知根知底的乔建国明白，这其中肯定有警察方面的子虚乌有，马小天是什么人，能从五层高的楼上跳下摔不死那倒是有可能，你说他能够一次性解决三四个身手强悍还携带枪支的抢劫犯那绝对是不可能的事情，至于其中有什么惊人的内幕，为什么要将这个天大的功劳给予马小天，这倒不是乔小三应该去考虑的事情，他只知道，萧成不在了，自己玩马小天等人那就跟玩死一只蚂蚁一般的简单。

　　还有最关键的一点，那就跟前几天发奖金的事情有关，以前的马小天没钱乔建国这个王八蛋相信，但是这一次，那可是货真价实的两万块，众目睽睽之下做不得假的，虽然这两万块对于乔建国来说不是什么巨款，但蚊子腿也是肉，不要白不要不是，在他看来，警察送来的这笔奖金还就是跟送给自己一样无疑，对于这三个小瘪三，手到擒来一般的简直不费劲。

　　说句难听点的话，不好好的教训一番马小天，不好好的报那一晚剪电线之仇，这个小乔村自己还真就混不下去了。

　　可他真的猜错了，如今的马小天火气正大的很呢，一见这个王八蛋堵在路上拦着自己，回来的时候心里就估摸着，这事情没个完，与其无休止的拖着，还不如快刀斩乱麻，这乔建国不是要玩吗？那就好好的玩一场，这个混蛋不是个好惹的主，不给他放点血给点教训，那就算是没完没了，打着这样的主意，马小天也真是玩狠的了，而萧猛男呢，平时就以马小天马首是瞻，今天也是一脸狠相，两个家伙手持三尺杀牛的尖刀，这样一看，反而手拿菜刀的二愣子王井显得寒酸许多，可在乔建国看来，却依然是凶神恶煞，三个小子守在门口，一触即发，看的乔建国一阵心惊肉跳，奶奶的，狗急了都能跳墙，何况是这三个热血沸腾血气方刚的壮实小伙。

　　嘴上叼着烟的乔建国立马感觉到了不妙，这都怪自己太过大意，刚刚来到这里的时候根本没想过这三个家伙会一刹那手拿武器虎视眈眈，自己带来四个壮汉没错，平时一瞪眼一横眉那绝对是能吓的小孩子呱呱大叫，可现在，要真跟这三个敢玩命的小子斗上一场，那肯定是脚底抹油溜之大吉，真让这三人杀的兴起，抛下自己一个，玩出命来了那可就真是大大的不划算了。

　　两方人马谁也没有动，马小天保持着敌不犯我，我不烦人的，敌若犯我，我便劈之的想法，而乔建国这边呢，则根本是不敢动，更不敢跑，这是一种气势，就跟碰见恶狗一般，它叫，你别动，静静的离去，而要是你一跑，那绝对是疯追着你不放，这帮家伙跟着乔建国常在这条道上混，自然熟悉其中的道道，此时你看我，我看你，心中忐忑，却始终不敢迈进马小天家一步。

　　乔建国口中的香烟都已经烧成灰了，长长的一截随着嘴唇的颤抖无声的掉在地上，再看马小天三人，眉宇之间杀气顿现，没有一丝一毫的惧怕，却也是没有动作，但是可以想象，只要乔建国一动手，立马便是血光之灾，这是一定的。

　　这种情形要怎样的收场？乔建国正在打着自己的如意算盘，就这样服输，他丢不起这个人，可真要这样死扛下去，恐怕到时候吃亏的还是自己，马小天可是个除了命之外就一穷二白的小子，真让他砍了几刀，还真就见鬼了，敲诈敲不到，抓着他去煎去熬也没几斤油，这样的人最让乔建国害怕，正所谓没有好处谁去做事？所以在跟这个敢玩命的马小天纠纷之中，结果只有一个，吃亏的就是乔建国这个混蛋。

　　乔建国已经隐隐的感到后悔了，自己是吃饱了饭没事干找这个小子的麻烦，面子值个屁的钱啊，这一次要真栽了，那就得不偿失了。

　　小乔村的村民已经慢慢的围了上来，刚才马小天的一顿疯跑加上乔建国喊打喊杀的样子已经惊动了所有人，一见村民来了，马小天的心中也是放了心，最起码自己的人身安全能够保证了，乔建国这个王八蛋再混蛋再无耻不要脸也是懂一点法的，知道杀人偿命这个比吃饭还简单的道理，所以，在这么多人的面前他绝对不敢痛下杀手，举着的长刀慢慢的放下，马小天的眼神却是依然不变，他瞟了一眼萧猛男，我靠，这小子倒好，鼻子里面喘着粗气，就跟牛魔王一般，瞪着眼，撇着嘴，马小天明白，这小子这一次是真准备玩狠的了，这么多年的兄弟，脾气早已经摸清，这样一来，马小天反而有些害怕，自己三人手中可都是要人命的家伙啊，这要是萧猛男出了什么事，自己该拿什么去交代，萧峰大侠跟孙女侠那还不得哭死。

　　两边的几人看上去都谁也不服谁，谁也不肯让谁，可心里却巴不得早点解决，要不然改天再斗，这样的情形实在是太考验人，太摧残人了。

　　乔建国的那根中华香烟一直叼着，直到烧到了烟嘴烫了他一下，才猛的一把吐掉，可这个动作在萧猛男看来却是十分的挑衅，他猛的踏出一步，顿时将乔建国吓的连连后退，伸出手指，颤抖的说道：“猛，猛男，你，你干什么？真要杀人？”

　　就在这个时候，老爷子马海峰来了，拨开了人群，走到自己的家门口，一看这副场景，皱起了眉头，估计又是马小天闯祸了，看来还惹的不小。

　　马海峰一到，乔建国顿时就像看到了救命稻草，嚣张的气焰再次的涌上心头，他知道，马小天什么人都敢骂，什么人都敢打，惟独对这个相依为命的爷爷言听计从，果然，马海峰缓缓的来到了门口，盯着马小天，猛的一喝，“把刀放下，怎么？还真想杀人？”

　　马小天有些不甘，可还是咬着牙将刀丢在地上，可他却是使了一个心眼，缓缓的将刀拨在身体旁边的位置，这个位置不错，只要自己一低身就能抓住，这是一个预防，万一乔建国一定要将自己打残打死，那马小天可是不会站着等死的。

　　在马小天放下尖刀的同时，萧猛男王井也是缓缓的放下，两人没有马小天的那份心机，就是随便的一丢，随即站在马小天的身旁，严阵以待，没有了武器就少了一份气势，三人都感觉有点力不从心的感觉。

　　望着三个没有兵器的小子，乔建国总算是松了一口气，这人就是这样，说给脸不要脸也好，说敬酒不吃吃罚酒也罢，一开始估摸着就这样算了的乔建国现在反而不走了，大大咧咧的站在门口，再次点燃了一根香烟，转过身的马海峰望着他，平静的问道：“建国，到底什么事？”

　　乔建国冷哼一声，“什么事？老爷子，都一个村的人，我乔建国平时做人怎样你也知道，不是大事我能这样斤斤计较？你自己去问问，这两个小子做了什么好事？”

　　说完，吐出一口烟，歪着头，气势十足，他旁边的四个壮汉也是一脸的得瑟，没有兵器的马小天萧猛男在他们眼中可是没有任何威胁的，这一点毋庸置疑。

　　“建国，你直接说吧，到底什么事，小天要是闯祸了，我教训，要是弄坏了你东西，我赔，犯不着冲到家里来兴师问罪吧？”马海峰也知道乔建国不是什么好鸟，自己的孙子虽然喜欢胡闹，喜欢闯祸，可真要跟乔建国这个混蛋比起来，那绝对就是一个好人，大大的好人。

　　乔建国见马海峰也有心护着马小天，顿时就来气了，将嘴里的香烟一把丢在地上，指着马小天，狠狠的说道：“大年三十的晚上，他跟猛男两个小子将我家的电线给剪了，弄的警察上门直接一锅端，老爷子，你的孙子得罪的可不是我一个人啊，他得罪的是整个小乔村，难道发生这样的事，我乔建国还不该找上门吗？”

　　马海峰回过头，盯着马小天，不痛不痒的问了一句，“建国说的是真的？”

　　马小天不作声，随即乔建国就是一阵咆哮，“操，都是小乔村的爷们，敢做就敢当，怎么？裤裆里拿东西被人阉了，说不出话了？”

　　萧猛男受不了了，冲动无比，见马小天一直不说话，直接就是一阵虎吼，“你奶奶的，就是老子剪的，又能怎么样？”

　　马小天心里那叫一个苦啊，这个猛男，就是太猛了，这节骨眼上你承认干嘛？这事情，一没人证，二没物证，就墙堆上的一个大脚印能证明什么？能证明个屁啊，可现在倒好，萧猛男管不住自己那张嘴了，直接冒了出来。

　　“猛男，够爷们啊！”乔建国咬着牙，狠狠的应道。

　　马海峰回过头，看着这个混蛋，脸色依旧很平静，说道：“建国，那你想怎么样，既然剪都剪了，我跟你说声对不起，有时间的话我给你接上，你看行不？”

　　乔建国勃然大怒，马海峰的这番话跟打发自己无疑，而且还有一种蔑视的嫌疑，他死死的盯着老爷子，一字一句，“叫你一声老爷子是看在小乔村祖宗的面上，真以为老子将你放在眼里啊，我告诉你马海峰，三十晚上的电线可不是一般的电线，老子一个晚上十几万的台费你赔的起吗？今天不把事情给我弄好了，还真就没完！”

　　这个混蛋的无赖劲彻底的爆发了出来。

　　见马海峰脸色铁青，乔建国又是一阵得意，“别说我乔建国得理不饶人，叫你们拿个十几万出来也太不近人情，这样吧，前几天你们家的这个兔崽子也收到了两万块，就两万吧，不过告诉你们，以后千万别惹我，要不然早晚得出人命！”

　　“乔小三，要人命是吧，祠堂门口单挑去，看谁要谁的命！”马小天整个人都火了，这个混蛋，真是算计的可以，连这笔奖金都考虑到了，还真是无耻到了极点。

　　“你小子配跟我单挑吗？你的命值几个钱，我呸！”

　　说完，这个混蛋猛的一个眼色，身边的四条大汉顿时虎冲了出去，想一瞬间拿下马小天三人。

　　马小天可不是省油的灯，刚刚做好的准备现在仿佛都派上了用场，他猛的一矮身，转过身子，已经将刚刚丢在地上的三尺长刀捡了起来，忽的就是一刀砍了过去，眼看着那杀畜生的锋利尖刀就要划向冲在最前面壮汉的脸颊上的时候，靠近壮汉的马海峰老爷子突的转身，一把将这个混蛋的身子给扯了过来，轰然倒地，长刀发出清脆的‘铮’的一声，砍进了木头大门上。

　　情况惊险到了极点，只要有一丝一毫的差距，那家伙立马就会被马小天给削去了脑袋，所有人的注意力都集中到了马小天的身上，却没有人看见刚才老爷子那看似平淡却极其强悍的一击拖手，在这样的年纪要猛的拉扯住一个一百七十多斤大汉进攻趋势的身体，还让他轰然倒地，那绝对不是一般的力道能够做到的。


第八十八章 老村长好气势

　　“马小天，你真要杀人？”

　　乔建国大吃一惊，连冷汗都从脊背上流了下来，刚刚在马老爷子叫住马小天放下手中的长尖刀之后，他真的以为机会到了，一个眼色之下那帮亡命徒也是想一拥而上，可哪里想到马小天这小子竟然精的很，那丢刀的位置根本就是事先算好的，一个矮身，一个退后，捡起刀，猛的挥砍过去早已经在脑海中演示了很多遍，果然，很是奏效，乔建国看见马小天眼神中的那股杀机也认为完了，幸好老爷子在背后使劲的一拉，乔建国没有多想，这个时候他也无暇顾及许多，说句难听点的话，他今天来这里找马小天不是为了要他的命，就是为了讹点钱，出人命了谁能有好日子过？全国通缉令一下，你就等着亡命天涯吧。

　　乔建国在没有过这种好日子之前，就是专门干那种给别人放血的勾当，他砍过别人手，砍过别人腿，可要说人命，却是没杀一条，伤人跟杀人有很大的区别，尤其是乔建国这种在道上混的人，更是如此，不是到了万不得已碰上嗜父杀妻的大仇，很少有人杀人，性质这种东西，一旦过了头，那就是另外一回事了。

　　可刚才马小天的举动一点一滴都印在了乔建国的脑袋里，他真的没有想到这小子还有这股子敢玩命的勇气，真要跟他杠上，还真是危险万分。

　　乔建国再次看着屋里的三人，好家伙，萧猛男跟王井也是再次的捡起了地上的武器，这一下，立刻又让气氛开始微妙了起来。

　　“小天，把刀放下！”马海峰再次大喝一声。

　　“爷爷……这混蛋今天是不会善罢甘休的，我一放他肯定又冲过来，反正早晚被他缠上，今天干脆就来个了断。”马小天一字一句的说道，随后又瞪着乔建国，“乔小三，你个王八蛋，你真以为你在外面认识几个流氓就了不起是吧？你小爷我不吃这一套。”

　　乔建国不敢还口，马小天现在可是怒火冲冲啊，真对着他来，这小子头脑再次一发热，那可就真无法收场了，看来这事情还需要慢慢的去解决，当然了，叫乔建国一下子就化干戈为玉帛，那也是绝对不可能的。

　　就在这个时候，村长乔林根拨开看热闹却不敢劝架的人群走了过来，看见这幅场景，老村长倒是没有被吓到，威严的气势展露无遗。

　　“怎么？还动真格的了？小天，你把刀放下，小乔村的事我还是管的了的！”

　　马小天似乎还在犹豫，马海峰顿时走了过去，一下搭在了他握着刀柄的手掌上，马小天顿时感到一阵酸麻，情不自禁的放开，他愣愣的望着跟自己相处了二十多年的爷爷，心里有些狐疑，这老人家什么时候有这样的力道了？

　　老村长往中间一站，身后却是叫来了不少的壮小伙，他冷冷的看着乔建国，一阵冷哼，“建国，你可真出息了，在外面叫一群流氓来对付自己村的父老乡亲，是不是还打算谋朝篡位啊？”

　　谋朝篡位四个字一讲，乔建国顿时有着无穷的压力，而小乔村的那群看热闹的家伙顿时感到一阵好笑，只不过小乔村的村长可不是人人能当的，人有优点也有缺点，小乔村自然也是一样，它虽然聚赌成风，但是对于祖宗的这种基业问题却是十分的在乎，要不然小乔村的祠堂也不可能是方圆百里最雄伟的建筑了，而乔林根作为小乔村德高望重的代表，讲出的话绝对是有不少人信服的，乔建国虽然有点钱，也嚣张跋扈，但是对于这些三朝元老一般的老家伙，那可真是有些忌惮，平时见到恭恭敬敬的发着烟，腆着笑，不敢有丝毫越礼的地方，今天，乔林根的一番话说的他是心惊胆战，这老家伙老谋深算啊，直接将乔建国的问题扩大化，还企图‘政治’化，甚至谋朝篡位，这根本就是不将小乔村的祖宗放在眼里嘛。

　　对祖宗不敬人神共愤的事情，乔建国打死也不会去做，即使心里想，也是绝对不敢表现出来的。

　　“老爷子，你误会了，你真误会了！”乔建国气势上顿时降了下来。

　　“误会？这四个混蛋哪里的？我活了这么多年可从来没有见过我们小乔村有这样的人物，这难道不是你请来的？小天跟猛男几个小子我知道，调皮捣蛋出了名，可即使发生再大的事不是还有我这个村长吗？你现在倒好，直接带人来喊打喊杀，我早就说过，村里的事村里解决，小乔村的人打小乔村的人我可以睁只眼闭只眼，外人要是敢参与敢动手，我乔林根就打断他的腿！”说完老村长狠狠的瞪着那四个傻乎乎的家伙，猛的一喝，“还不给我滚！”

　　那四人还真就吓了一跳，连自己的老大乔小三都不敢动了，他们一行四个外人还不赶快开溜那真就是傻到家了。

　　乔建国突然觉得自己好尴尬，好丢人，这事弄的，本来还打算好好杀一杀马小天的威风，壮一壮自己在村里的气势，可现在倒好，如意算盘打的一塌糊涂。

　　“小天，猛男，二愣子，你们都出来。”老村长将三个小子也叫了出来，眼睛死死的盯着马小天，教训了起来，“你们几个个臭小子，啊，还学会用刀了，我告诉你，用刀还只能用在别人身上，自己村的人能捅吗？”

　　刚刚说完，马小天却是斜着眼睛，还似乎带点委屈的说道：“村长爷爷，那四个家伙，他们不……不都是别人嘛。”

　　老村长愣了一会，突然还喃喃自语，“你小子说的也是，他们可以用，可以砍，放心，砍伤砍死有我，奶奶的，还敢来小乔村撒野，这不是找死吗？”

　　这老村长，典型的护短，只不过越是这样护着小乔村的人，这帮刁民就越喜欢，所以说，外村人要是跟小乔村的人讲理，那根本就是白搭。

　　可怜人家乔建国，此时就跟孤军奋战一般，难受的不得了，只不过一家人毕竟是一家人，听闻自己的弟弟打架，乔建国的大哥二哥也都匆匆的赶来，乔建国一看自己这边人又开始多起来了，顿时又开始狡辩，只不过说起来，他还是占在了‘理’字上。

　　“老爷子，我乔建国敢对天发誓，这一次绝对不是我先闯祸的，你问问小马跟猛男，这两个家伙做了什么缺德事？”

　　马小天支支吾吾，知道也是瞒不住了，跟猛男两个家伙一起承认了剪电线的事情。

　　“剪电线？”老村长恍然大悟，盯着乔建国，“建国，这一点小事没必要抓住不放吧，得了，待会我亲自给你接去，你看行不？”

　　乔建国心里不乐意了，他大大咧咧，“老爷子，平时那可能是小事，但他们两个小子剪的不是时候啊，你也知道，大年三十的那天我家有多少人在玩，这帮家伙来我们小乔村，那都是消费啊，我该接待吧，一晚上好几万的台费我乔建国也捐了不少给村里的祠堂维修吧？这两个小子将电线一下给剪了，最后让警察来个一锅端，还让我们村好几个大老爷们在号子里过年，你说，这能算小事吗？”

　　老村长皱起了眉头，看着已经低着头不敢望着自己的马小天跟萧猛男，心中已经明白了一切，说实话，他是想帮着两个小子的，无奈人家乔建国占了理啊，搞赌场在村长的眼里那可不是丢小乔村的脸，那是典型的招商引资，好处大着呢。

　　再看看旁边的一些村民，有些被抓紧号子过完年才用钱赎出来的家伙此时也一脸忿忿，所有的怨恨都放在了马小天的身上，刚开始他们还埋怨警察的速度跟乔建国家的安全措施做的不够，现在一想，奶奶的，原来都是这两个小子捣的鬼，顿时气就不打一处来。

　　老村长知道已经罩不住了，刻意冷着脸，跺着步子，劈头盖脸就骂了过去，“你们两个小混蛋，啊，整天不干别的，你们这样做不是破坏村里的团结跟建国的生意吗？得了，这件事我必须处理，任何人求情都没用，小天，鉴于你这次为公安局破了大案，对村里有功，为村里争了光，所以，罚你跟猛男两个人跪在祠堂的祖宗牌位前三个小时，不准吃不准喝不准拉屎不准拉尿，好好的忏悔，大家看怎么样？”

　　村里人本就看一个热闹，他们中有许多也是不满乔建国平日的嚣张跋扈行为的，现在马小天这个捣蛋王又开始上演好戏了，乔建国也受了损失，村长又亲自开口，顿时一片赞同声响起，几个壮小伙甚至不用村长吩咐就直接架起了萧猛男跟马小天往祠堂里走。

　　马海峰站在门口，望着大门上的那道刀痕，心有余悸，而乔建国呢，却是深深的憋着一口恶气，这仇，他早晚还是要报的。

　　“建国，算了算了！”大哥乔建刚站在一旁，推搡着冷着脸的乔建国，这小子咬着牙，狠狠的望着马小天两人的背影，一副吃人的样子，十分的可怖，乔建刚根本不知道还发生了萧成上次的事情，金钱损失加上上次的一顿打，外加村里的威信现在也大大的受损，这所有的一切都是乔建国这个混蛋最看重的东西，而罪魁祸首却正是马小天这臭小子。

　　“小子，走着瞧，老子不弄死你就不叫乔建国！”


第八十九章 电话

　　用老套的手法来管理这个桀骜不驯的村庄，不得不说，乔林根这个老家伙是有一定手段的，马小天跟萧猛男两个人受到了祖宗的惩罚，这样一来，乔建国是什么都不敢说的，即使心里憋的慌堵的惨也只能是忍着，可谓是忍的相当难受。

　　而在马小天跟萧猛男两个小子却是心如明镜，老村长偏袒着他们，这两个小子是他从小看着大的，要说没感情那绝对是废话，至于乔建国，这几年做人做事都十分的不得人心，虽然有点钱，却是吝啬无比，还经常欺负别人，这一次马小天跟萧猛男也算是替天行道，在祖宗的牌位前跪上三个小时，这算是一个什么惩罚？根本就是毛毛雨嘛。

　　一群小屁孩站在祠堂的门口，望着装模作样耷拉着脑袋的马小天跟萧猛男，一阵嘻嘻哈哈。

　　“看，看什么看，等下猛男哥脱光你的裤子抓出你的鸟来，小混蛋！”萧猛男回过头大骂一声。

　　马小天却是笑了起来，“猛男，今天挺爽吧，我想乔小三那混蛋现在肯定气死了。”

　　“小马，你说小三会这样轻易的放弃吗？”

　　马小天点点头，随后又摇摇头，“我说的过关只是暂时的过关，起码有老村长他在村里是不敢怎么样的，但是在外面啊，我们还是要加倍的小心，这王八蛋手段黑着呢。”

　　“你说的对，这个混蛋，等我猛男那天发达了，我早晚要他好看！”

　　两个家伙你一言我一语，时间倒是过的挺快，只不过让马小天担心的是，晚上自己就要上班了，这跪了三个小时，还真不知道晚上能不能巡逻呢。

　　马海峰一个人静静的待在房间，思绪万千，刚才马小天的一番举动真的让他感到一阵后怕，这小子有杀心，更有那种玩命的胆量，只要两者一结合，那绝对会干出没有后悔药吃的蠢事。

　　至于乔建国，马海峰是看在眼里的，这个混蛋自视甚高，总觉得自己是小乔村的一条好汉，当然了，这说来说去还算这个混蛋有本事，歪门邪道也好，偷蒙拐骗也罢，人家总开起了宝马，做起了洋楼，顺便还换了好几个女人，这在农村就已经是了不起的事情，当之无愧的土财主。

　　这小子心眼极小，报复心里也强，发生了这样的事情，老村长堂而皇之的偏袒却是冠冕堂皇，他心中的那口恶气自然是无法出出去的。

　　躲得了初一，躲不了十五，这个混蛋早晚还是会找上马小天的，这也是马海峰最为担心的事情。

　　老爷子点燃了一根烟，坐在床沿上，脑海中想着很多事情，以前的种种更是闪电一般的浮现在自己的面前，他犹豫不决，可此时他仿佛已经没有别的办法了，除非，杀了乔建国，这个念头刚刚想起，他顿时否决，随后将烟丢在地上，踩灭，杀人，下下之策，万不得已才能为之，他为自己到现在还产生出这样的想法顿时感到一阵后怕。

　　可除此之外到底还有什么办法可行，马海峰心中自然是有的，但是，这或许同样也是一个不得已而为之的，此时此刻，到底要不要用，他思索了片刻，终于提起了桌子上的电话机，拨通了那个他永远都不想拨通的号码。

　　五六声之后，电话才接通，从里面传出一位老者的声音，听上去却依然是那样的铿锵有力。

　　“喂！”

　　“喂，山河吗？我是海峰！”

　　“二哥！”电话里面很是激动，甚至声音都开始了颤抖，说完这句就没有了声音，或许对方在慢慢的整理着自己的思绪跟情绪，又过了长长的十几秒，才重新从话筒里面传出了声音，“二哥，你还好吗？我真的很想来看你，可……”

　　“我很好，看不看又有什么区别吗？”

　　“二哥……二哥……”

　　马海峰眼中突然红了起来，他提起衣袖果断的擦干了眼泪，这个倔强的姿势十分的眼熟，马小天这小子就经常用。

　　“山河，我有事找你！”

　　马海峰终于打开了话题。

　　电话那头的老者仿佛是在苦笑，说道：“我已经猜到了，如果不是有事，我想你一辈子都不会打这个电话吧？”

　　马海峰愣住了，对方说的是，如果不是因为马小天，他永远都不会拨通这个号码，因为只要一想到电话那头的那个人，他就会想起二十年前发生的那些事见过的那些人，过去的终究还是过去了，他真的不想再让自己沉浸在痛苦的回忆里，更加不想让马小天也牵扯进来，可今天，他仿佛已经没有了选择。

　　“二哥，你说吧，什么事？”对方很干脆，也很熟悉马海峰的秉性，不用这种语气，恐怕马海峰还是不愿说出口。

　　“我的孙子马小天跟村里的乔建国有一些纠葛，现在比较麻烦，我不想小天出事，所以这件事还请你帮忙一下。”

　　“乔建国？我们村的人？”

　　“嗯，我们村的，死去乔坤的儿子！”

　　“就是那个乔小三？”

　　“对。”

　　“二哥，你不是要他的命吧？村里人我真的下不去手。”

　　马海峰一笑，“山河，我现在只是一个普通的农村小老头，你这不是在吓我吗？我只希望他大人有大量，化干戈为玉帛，小事化无。”

　　“二哥，你放心，这件事到此为止，你放心吧！”

　　“那，谢谢你了！”说完，马海峰就准备挂断电话，他真的不想多说什么，道不同不相为谋，真的没必要再牵扯出什么别的话题。

　　“二哥，你等等，等等！”对方着急的说道。

　　马海峰愣了一下，还是将话筒放在耳边，“还有什么事吗？”

　　对方沉默了一阵，随后说道：“二哥，我乔山河今天的产业今天的财富那都是有你跟赵大哥一份的，你现在让我一个人享受，我真的很不心安，我知道你还对以前的事耿耿于怀，可过去了就过去了，啸云的事真的是个意外，你如果还放不下，只要你一句话，我马上叫人去杀了那个老妖怪。”

　　“山河，有意义吗？啸云跟赵大哥能活过来吗？”马海峰冷冷的说道：“我现在只想好好的守护着小天，看着他平平淡淡的活着就足够了，以前的事情我真的不想多想，过去的就让他过去好了。”

　　“如果我说我也放不下呢？”

　　马海峰开始沉默。

　　“二哥，赵大哥跟啸云的仇我每天都记在心里，我知道你也一定不会忘记，也无法释怀，那个老妖怪当年玩的那么狠，我就不相信她现在还能玩的过我们。”

　　“山河，我们都老了，她也老了，何况是我们先惹她的，错，在于我们。”

　　“什么错不错的！”对方脾气开始发作，“我乔山河这辈子就认两个人，一是你，再一个就是赵大哥，现在赵大哥死了，你马海峰就是我的一切，二哥，你说句话，我绝对弄死那个老妖怪，别看她家现在威风凛凛，可是，暗箭难防。”

　　“山河，你做不做是你的事，你杀人不杀人也是你的事，我已经告诉过你，我只是小乔村的一个普通老头子，如果你还念当年的兄弟之情，就帮我这一次，我由衷的感谢，真的。”

　　“二哥……”

　　“好了，不用再说了，我挂电话了。”

　　“好，好，好，我不说，我说别的，二哥，你别挂，你别挂！”

　　“你还想说什么？”马海峰握着话筒，说心里话，他真的也不想挂电话，他很想听着这个话筒里面的声音，那是自己半辈子用生命去交的兄弟，难道真的没有一点感情？可有的时候，人总是身不由己。

　　当年乔山河来过小乔村一次，他没有相见，甚至还跟他说过，这辈子，最好就不要相见，甚至都不要去联系。

　　乔山河很是难过，默默的写下了一个号码放在了马海峰的手上，郑重的说道：“二哥，以后有为难事打这个电话，山河死都会帮你。”

　　马海峰一把将那张写了电话号码的纸给甩了出去，冷冷的关上了屋门。

　　可在乔山河走后，他又从家里出来，捡了起来，拽在手心，泪流满面。

　　“二哥，不讲当年的事了，你说的对，过去的就让它过去，我们都老了，没必要为谁先进棺材费煞苦心，可我想你，我希望你搬来跟我一起住，我现在手头上的事情也全部交给义豪去做了，你搬来，我们一起喝茶，一起下象棋，一起度过余下的日子，可以吗？”

　　“我只想待在小乔村，这是我土生土长的地方！”马海峰回了一句。

　　“那我也回来。”

　　“你别回来，小乔村容不下你这条大鱼，父老乡亲太太平平的过着日子，你一来，就变味了，不觉得吗？”

　　“二哥，你瞧不起我了？”

　　“我没有，我只是瞧不起自己，真的，我现在想想，当年的我们全部都错了，要不然也不会出现这么多的事情，山河，我现在算是想开了，也看透了，钱，权，都是过眼云烟，只有一家人的团圆才是最真实的事情。”说完，他不再犹豫，挂断了电话。

　　而电话那头的那个老人却是愣在当场，他茫然的摇摇头，瘫坐在椅子上，足足有半个小时，才唤来了一个身穿黑色西服的男子，冷冷的说道：“找到乔建国，告诉他，别找马小天的麻烦，要不然别怪我不讲同村之情！”

　　“知道了，三爷！”

　　“去吧！”

　　黑衣男子缓缓的走了下去，而乔山河的眼中顿时就涌现出了一丝的泪水，他喃喃自语，“二哥……你受苦了！”

　　整个华海市，知道大名鼎鼎乔三爷本名叫着乔山河的人，不多！


第九十章 峰回路转

　　就跟马海峰老爷子想象的一样，乔建国这个混蛋心里堵着的那口气是无论如何都发泄不出去的，现在好了，在小乔村有村长大势保护着马小天跟萧猛男两个臭小子，他乔建国是不敢动手，但是别忘记了，人家可是经常在道上混的人，什么什么超级杀手或许请不到，要请那种打断你手脚的小瘪三小流氓可谓就是轻松无比了，被乔建刚一直推推搡搡的乔建国干脆开着自己的宝马出了村，今天这人就算是丢大了。

　　刚刚出了村口，那几个被老村长乔林根轰出来的混蛋倒是没有离开，争先恐后的挤上了宝马，都一脸不甘心。

　　乔建国的脸色十分的不好看，阴沉，铁青，还有一丝仿佛被羞辱后的猩红，他咬着牙点燃了一根烟，望着前面。

　　车上的四个家伙此时也不敢作声，大概是被老村长给吓的，小乔村的民风彪悍他们早有耳闻，却没有想到会彪悍到这种程度，这简直比黑社会还要黑社会嘛，今天一大早乔建国叫上这四个混蛋的时候，他们还是信心满满，只不过还是有些忌惮萧成的强悍战斗力，可一听萧成竟然死了，顿时就信誓旦旦，来的路上就准备大大出手，却没有想到萧猛男来了一招狠到了极点的‘看谁心疼’，宝马车跟三菱小面包的碰撞谁更吃亏乔建国是知道的，这才让这三个小子飞也似的逃回了村里。

　　“这三个混蛋，老子不弄死他们就不叫乔建国！”乔小三同志在自己的小弟面前自然不会失了威风，还是大言不惭的说道。

　　被马海峰拖拉出去差点被马小天削去了脑袋的家伙此时的心中还是心有余悸，坐在副驾驶的位置上望着乔建国，轻声的问道：“三哥，这件事情不简单啊，是不是找其他的兄弟帮忙？你看吧，你自己亲自动手早晚会落人口舌，我估摸着这三个小子出了事，小乔村的那帮老家伙还是会找到你身上来的。”

　　乔建国抽着烟，自然想到了这一层，老村长在众目睽睽之下也算是‘惩罚’了这两个小子，如果自己还抓着不放，估计真会惹上众怒，这样的事情是绝对的得不偿失，副驾驶位置上的家伙说的不错，叫别人帮忙虽然起到的效果不是那样的畅快，但起码目的达到了，再说了，马小天跟萧猛男两个小子经常是惹是生非，被别人报复也不是一次两次了，只要做的干净，没有人会怀疑到自己的头上，即使真的怀疑，没有证据也是无济于事的。

　　乔建国冷冷的一笑，将烟头弹出了车窗的外面，正准备加速行驶，突然电话响了，他掏出手机一看，竟然是道上的黑哥，这个家伙乔建国认识，华海市凶神恶煞之徒，手上捏着几条人命，上次有幸在乔三爷的六十大寿上见过，这黑哥也是标准的放长线钓大鱼的角色，当时看见乔建国也姓乔，还是从小乔村来的，就以为这个混蛋跟乔三爷有什么亲戚关系，而乔建国呢，也是装傻充愣，一来二去也就熟悉了，这一次给自己打电话，难道有什么事不成。

　　乔建国心里狐疑着接听了起来，“黑哥，好久不见啊。”

　　电话里面的黑哥语气十分的不友善，但好像还是看了一点平时认识的情义，冷冷的说道：“小三，你最近惹了什么不该惹的人吗？”

　　乔建国的心猛的一跳，惹了什么不该惹的人？好像没有吧，自己欺负人倒是天天有，可从来没有什么不该惹的或者是惹不起的啊，他有些忐忑，试探的一问，“黑哥，你，你这话什么意思啊？”

　　黑哥声音压低了很多，“马小天，马小天这个人你认识吧，三爷手下的兄弟通知我，叫你别去惹他，要不然别怪三爷不念同村之情！”

　　‘咯噔’，乔建国的心里是真正的‘咯噔’了一下，马小天，不让自己惹他，还是三爷亲自开的口，这什么意思？这小子什么时候变的这么有能量了，竟然搬得动三爷，还是在第一时间派亲信来交代自己，这，这到底是这么回事。

　　乔建国傻愣愣之中，黑哥又说话了，“小三啊，听说这一次三爷很生气，你也就别再寻三寻四了，黑哥跟你认识也不是一天两天，提醒你一句，这人你千万别惹，三爷已经好几年没放出这样的狠话了，你自个当心！”

　　说完，毫无征兆的挂断了电话。

　　乔建国一下懵了，还真有一种找不到东西南北的感觉，这玩笑也未免开的太大了点吧，一直以来，乔建国之所以这么嚣张，这么跋扈，在很大的一定程度上都是由于自己跟乔三爷沾亲带故的关系，不知道的道上兄弟还以为他有什么通天的本事，所以，一个个巴结，一个个给面子，有什么利益的事情也都顺便稍带上他，而为此，乔建国也沾沾自喜，经常说自己命好，可现在，乔三爷竟然亲自开口让自己别跟马小天为难，要不然别怪同村之情，这什么意思，这不就是赤裸裸的威胁吗？乔建国的心一下凉到了极点，可是他就是想不通，马小天是如何跟乔三爷搭上勾的，看乔三爷的态度，两人之间的关系还不浅，不会是村长乔林根吧，一想到这个乔建国就觉得百分百的不可能，那到底还有谁？难道马小天真跟乔三爷认识，一个电话过去让他帮忙？

　　乔建国的思绪很乱，但他在一瞬间也顿时反应过来，也彻底的清醒了，这剪电线的事情就算是完了，自己吃了这个亏也只能咽在肚子里，如果真不要命的跟马小天耗上，他自己怎么死的都会不知道，乔三爷什么人乔建国可是心知肚明的，既然放出了这样的狠话，那么一定不会手下留情。

　　他，不由惊出了一身冷汗，甚至还庆幸马小天安然无恙。

　　副驾驶位上的青年看着乔建国的脸色一下三四变，十分的奇怪，不由的问道：“三哥，出什么事了？”

　　乔建国强制镇定，摇摇头，“没事，没事！”

　　“那三个小子……”

　　乔建国顿时打断，“这件事情你们不用操心，我有消息自然会通知你们。”说完，不再说话，带着一肚子的疑问向前开去。

　　这事情在乔建国看来，简直就是匪夷所思，比2012是世界末日还要来的莫名其妙。

　　可有一点能够确信，现在即使是马小天伸长了脖子站在他面前，他都是不敢动这小子一分一毫的。

　　三个小时的忏悔虽然说是小惩罚，不吃不喝都没有多大的关系，可这尿就憋的十分难受了，而且在跪之前马小天跟萧猛男也不可能说先去方便一下再来履行这惩罚的事情吧，所以啊，这泡尿整整的憋到了下午一点多方才排泄了出来。

　　那感觉，一个舒坦。

　　马小天的心里很是感激老村长，不得不说这个老家伙确实是经验老道，为了护短为了袒护，什么招数都用了上来，直接将他们两个家伙跟乔建国的恩怨引申为破坏村庄的招商引资项目上面，这样一来，就可以大大方方的到祖宗的牌位前去接受处罚，乔建国只能是哑巴吃黄连。

　　回到家之后的马小天本以为会遭到一顿狠狠的教训，可老爷子马海峰却是异常的平静，只是望着他，十分有深意的说了一番话，“小天，事情既然都解决了，就好好的上班，还有，以后千万别冲动，杀人不是儿戏，明白吗？”

　　“爷爷……”马小天反而有些不适应了，可以说，这一次的祸闯的的确够大的，依照老爷子平时的习惯跟作风那绝对是要狠狠教训自己一番的，可现在，实在让他感到很是奇怪。

　　老爷子说事情已经解决了，这一点马小天没有去辩解，其实他知道，就单单老村长的一番话绝对是不能平息乔建国心中的怒火的，所以，以后的每一天他还是需要万分万分的小心，只是这些他都没有对马海峰说起，而马海峰呢，也没有告诉马小天关于他打那个电话‘求救’的事情，爷孙两人似乎都心有灵犀，你想着我，我想着你，一切都深深的埋在心里。

　　本来打算上午就去堪海集团报道的马小天也没有想到会碰上乔建国那个王八蛋，现在拖到现在倒也没有什么太大的关系，反正上班的时间是在晚上，马小天匆匆的吃了几碗饭，再次叫上了两个不怕死的小子，萧猛男跟王井，这一次两个家伙也跟马小天一样全身上下都充满了警惕，甚至二愣子王井还将铁棍直接塞在了坐垫底下，奶奶的，万一这乔建国又在路上堵住自己三人，那就只能是拼了，这坎，过不去也得过。

　　三人都十分的小心，萧猛男认认真真的开车，马小天不敢欣赏外面的风景了，王井呢，也根本不敢打瞌睡，两个家伙就跟马小天的保镖一样，车厢里的气氛连他们自己都觉得有些神经质，这个时候如果马小天知道乔建国接到了一个让他那样魂飞魄散心惊肉跳的电话，估计也一定会惊讶无比，华海市的乔三爷，大名鼎鼎的黑道枭雄，这样的一个人都要为自己保驾护航了，那个乔小三，那还不是他嘴里的一道菜，想什么时候吃就什么时候吃，这个小子是个天生冲动者，听到这样的消息，决计不会反问自己，为什么乔三爷要帮助自己，他才懒得理呢，反正啊，能搞定乔小三就行。

　　一直站在村口遥望的老爷子马海峰终于转身回到自己的家中，他再次翻出了不知道偷偷看过多少次的相框，盯着上面的那对男女，黯然伤神，就跟乔山河说的一样，当年的事情虽然已经过去，可真的能够忘记吗？那恐怕是不可能的。

　　来到堪海集团，高海军很是高兴，还特地开了一个小型的表彰大会，同时给马小天发了一套新的保安西服，这小伙子立了大功，他面子上也有光了，虽然马小天上班的时间很短很短，可高海军总是手上拿着那份城市英雄的报纸，动不动就指着上面马小天那张充满正气的脸颊，笑着说道：“看看，看看，这就是我高海军带出来的兵。”

　　而最让马小天高兴的事情还在后面，他的工资直接加了，在转正的基础上还加了五百块，这是堪海集团总部给出的意见，这样的员工，一定要留下，这有助于提升堪海集团整体的形象以及塑造堪海集团员工新的风气跟面貌。

　　社会就是这样，需要一个切入点，一旦找到，就会大力宣传，即使跟自己没有任何关系的东西也会疯狂的往自己身上揽。

　　三个小子正高兴的在高海军的办公室喝着茶，突然总部打来电话，由于旧写字楼方面的整理工作提前完成，总部决定一个星期之后就对新的大厦进行搬迁工作，其实这个消息高海军早就听说过，只是不能确定，下个月省委有一批领导要来华海市考察，所以市委的领导班子都希望堪海集团能够尽快的搬进新的大厦，这样一来，对整个城市的政绩都有很大的帮助，做官，做领导，不都是希望做出成绩给别人看吗？在这样的趋势之下，堪海集团总部方面也是加快了整理的工作，这样一来就使得搬迁的日子提前了。

　　高海军挂断了电话，眉头紧锁，这搬迁工作最大的一个问题就是安全隐患跟财产保险，太过仓促肯定就有很多的东西会考虑的不全面，很多的细节也或许会关注不到，但是总部既然已经做出了指示，下面的人也只能是奉命行事，但是一点，一旦出了事，谁都脱不了干系，说来说去，这个世界就是你压我，我压你，领导压下属，子女压父母，要不怎么说是一个鸭梨山大的社会呢？


第九十一章 走运

　　“部长，有事？”马小天轻声的问了一句，接这个电话的过程中，高海军一直都是保持着落于下风的状态，不断的说着是是是，明白明白，马小天自然听的出来这是上级对于下级的一种口气，再一看接完电话之后的高海军眉头紧锁，答案就不难言明，只不过马小天还是委婉的问了一句。

　　高海军喝了一口茶，靠在椅子上，倒也没有隐瞒，略带苦笑的说道：“搬迁的时间改了，下个月省委的领导要来视察，堪海集团作为华海市的王牌企业自然是重中之重的视察对象，这做领导的都想有一份成绩要证明自己，小天，你也看到了，堪海集团新的大厦就是一个小规模的鸟巢，光这份建筑的气势就已经够雄伟的了，加上堪海集团做出的成绩以及带给华海市的经济效益，可以说，不拿堪海集团做榜样还拿谁啊？唉，这就苦了我们这些做手下的了，新的大厦要比旧大厦大很多，这样一来，保安部的责任就担下来了，急促时间的搬迁工作，就难的就是大厦的安全隐患以及财产方面的事情，需要的人力也是大大的增强，先给你提个醒小天，一个星期之后你的工作量会增大，当然，工资的方面我相信总部也肯定会做出一个合理的解释，毕竟我们保安部也是人，一个人干两个人的活，不加钱，它就是全球百强也是没人干的。”

　　这高海军说话倒是挺靠谱的，实在的很，不像有些公司的干部，动不动就是公司的利益至上什么的，公司的利益是要至上，但是员工的利益恐怕更是至上的至上吧？

　　高海军是从一家别的外资企业跳槽过来的，领导能力跟办事能力都是有目共睹，可现在，他也不免有些担心了，搬迁在即，再上省级领导的视察，越是这样紧急的关头，恐怕就越能发现问题，这是一个不讨好的差事，做的好，总部表扬，做的不好，恐怕就要卷铺盖走人了。

　　“部长，人手不够？”马小天突然想到了一个问题，他刚刚还打算提出来的，没想到现在高海军正遇上了这个难题，难不成有戏？

　　他盯着高海军，微微的一笑，“人手不够不需要招人吗？”

　　“当然要！”高海军站了起来，“保安部本来就需要招人，只不过新大厦的具体岗位还没有确认下来，加上现在事情繁琐无比，也无暇顾及，但是现在搬迁提前，恐怕不招也是不行了，可招也不是那样好招的啊，短时间之内要找到一些满意的人，不是说说这样简单的，说句老实话，现在的人啊，都不看你什么百强还是千强了，只要工资高那就行，下个星期搬迁就要开始，他娘的，这已经没几天了，唉……”

　　马小天盯着他，撇撇嘴，说道：“部长，你看我这两个兄弟行么？”

　　萧猛男跟王井早就打算跟马小天一起，工资不在乎，职位也不在乎，只要能够在一起继续混，够了。

　　听马小天一说，两个家伙顿时挺起胸膛，气势一下子涨了上来。

　　“他们？”高海军打量着萧猛男跟王井，萧猛男，一米八，造型十分的强悍，尤其是那个眼神，典型一门神，再看看王井，小伙子也挺精神，身高跟马小天差不多，鬼灵精怪的，就是身材方面稍微显得单薄了一点。

　　“怎么？他们达不到标准？”马小天不由担心了一下，他心里其实也巴不得猛男跟王井和自己一起工作的，现在听高海军的那种口气，好像有点打退堂鼓的样子。

　　“他们当过兵？”高海军问了一句。

　　马小天摇摇头，“那倒没有！”

　　“也是你们小乔村的？”

　　马小天这一次却是用力的点了点头，在他看来，说小乔村那就该保持这种荣幸无比的状态。

　　“小乔村？”高海军喃喃自语，“出了一个尽职尽责见义勇为的萧成，现在又出了一个协助警察破案的马小天，嗯，看来这地方还真是人杰地灵啊。”

　　他突然想通了什么样的，盯着这两个小子，问道：“你们也都想干？”

　　萧猛男跟王井同时的点了点头。

　　“行，这事我做主了，能出现两个英雄的村庄，我相信其他的年轻人也不会差到那里去，尤其是你啊，小伙子。”高海军望着萧猛男，“我很欣赏你的这种精气神。”

　　萧猛男简直就要飞到天上去了，从小到大，他爹妈说他不成材，老师说他是学校四大木头之一，无业了之后呢，村里人也一个个说他除了去做孙红雷的替身就没有其他前途了，现在倒好，精气神三个这样专业有文化的字都用在自己身上了，怎能不高兴，不兴奋？

　　“嗯，拣一日不如撞一日，如果你们都答应的话，等下就下去办手续，刚好人事部方面现在有些工作人员已经来了，我打个电话就行！”

　　“谢谢部长，谢谢部长！”这一次却是三人同时叫了出来，高兴啊，一起抗日的兄弟又能聚在一起了，这对于三个家伙来说，比赌桌上赢了二五八万还要高兴。

　　不得不说三个小子今天真是走运了，在村里被老村长狠狠的护短了一会，来到堪海集团又齐刷刷的可以上班了，马小天对于上午的阴霾全部抛到了脑后，三人快速的下了楼，在人事部做了登记，而高海军也是电话通知下去，给两人发了保安西服，随即高海军又给马小天打了个电话，问萧猛男跟王井什么时候上班，反正最晚不能超过后天，下个星期的搬迁工作肯定会忙的焦头烂额的。

　　萧猛男王井二话没说，健步如飞的跑上了三菱小面包，干啥，回家抱被子收拾行李去，奶奶的，这找到了工作就是不一样，马小天一见，看看时间还早，干脆也跟他们一起回去，反正晚上的班是在八点。

　　高海军呢，坐在办公室，大致的看了一下萧猛男跟王井填的简历，边看边摇头，这两个家伙，那写的字就跟鸡抓的一样，要不仔细辨认还真认不出来，只不过，这就是小乔村的风格，对于一个半个世纪都没有出过大学生的村庄来说，你还指望他们给你展示书法？那绝对是不可能的，叫他们摸麻将还差不多，就是一个穿着开裆裤的小子都有可能轻易的摸出麻将的全部牌面，不过话又说回来，素质决定了一切，就像高海军说的一样，一个萧成，一个马小天，这就是优秀的代表，有谁敢在飞驰的跑车前面救人？有谁敢正面跟三个全国通缉犯交锋？没有文化不可怕，连做一回男人的勇气都没有那才叫可悲，高海军甚至发现，自己好像已经喜欢上了这个村庄的年轻人，最起码他见过的没有一个怂的。

　　小乔村的人都有种，这句话，马小天说过。

　　这段时间，华海市的每一个人好像都十分的忙碌，而方明方大律师更是如此，几乎天天是为自己的前程在奔波，自从在上次的报纸上发现了那个他自以为是凶手的马小天之后，他就将自己的全部希望都寄托在这个小子的身上，跟刘刚联系过几次，看的出来，对于马小天的资料这个混蛋也是十分的感兴趣，而方明对于大太监王爱民的能量还是十分相信的。

　　可以说，只要弄死了马小天，方明就有一份功劳，而他也相信王爱军跟刘刚不是那种过河拆桥的人，对于他，或多或少还是会帮助一点，最起码那个律师资格证还是要搞定的，要不然方明这个混蛋以后还怎样混下去。

　　可这段时间的时间，方明渐渐的感到云里雾里了，报纸上说什么马小天是某某武校多少届的武术冠军，说什么马小天出之名门世家，他娘的，全部是在放屁，前天方明就去过那个武校，别说什么冠军了，就连马小天这个人都没有听过，而所谓的名门世家难道就只是小乔村的一栋老掉牙的房子？这怎么可能。

　　是马小天有意隐藏自己的实力还是事实根本不是自己想象的这样？方明都开始怀疑自己了。

　　他搜集到了大量的资料，甚至还从一些渠道了解了不少关于小乔村的人和事，可始终没有出现过马小天是高手这样的信息，难道这小子二十多年如一日的隐藏，关键时候爆发，一击毙命？这也太能装了吧。

　　报纸上的消息不能尽信这一点方明作为律师败类中的战斗机还是心知肚明的，却没有想到这样的离谱，这样的扭曲事实。

　　不过警察方面的消息应该不会也这样离谱吧，报纸中已经有东城分局的证实，那几个歹徒就是被马小天给收拾的，难道这也能有假？方明抽了一根女式的长烟靠在椅子上，心中想着这件事情的不同凡响，转而他脑子就是一闪，大太监王爱军跟刘刚要找的就是一个凶手，不管这个人是不是马小天，只要让他们心里舒坦就够了，而从这几件事情的表面来分析，马小天嫌疑很大，相当大，甚至方明心中都已经认定了，只要杀了这个小子，王爱军跟刘刚心中找到了一个慰藉，这就算是功德圆满。

　　可转念一想，方明又不禁一阵后怕，盛世金行的抢劫案发生之后，警察的证词跟报纸都显示，那三个强悍的家伙就是被马小天给杀的，这也是方明认定马小天就是杀害刘天良的凶手，可他自己亲自调查出来的资料却是显示，马小天只是一个普通的农村青年，说他能打死三个全国通缉犯，那根本就是匪夷所思的事情，这样一来，就形成了一个矛盾，也在方明的心中存在了一个大大的问号，马小天，到底是不是一个高手？

　　如果他是，那一切都没有问题，王爱军找人杀了他，为刘天良报了仇，自己立了功，而如果他不是，那又该怎么说，王爱军派去的人定然不是泛泛之辈，如果找到马小天，这小子绝对是会使出全身解数的，如果只是不堪一击，那完完全全就已经排除了他是杀害刘天良的可能，这样一来，自己提供的信息那根本就是在忽悠大太监了，到时候没有功反而会惹的大太监怒火中烧，这种吃力不讨好还危险至极的事情方明实在无法想象会是一个什么样的后果。

　　还一个方面也是方明在一开始没有想到的，警察只是说马小天杀了那几个歹徒，至于怎么杀的？没人知道，用手，用脚，还是用枪，或者说用什么卑鄙下流的招式，这都是有可能的，并没有说他就一定是身手强悍啊。警察有时候也是会隐瞒真相的，放长线钓大鱼可是他们一贯的伎俩，这件抢劫案背后或许还有什么，方明根本不知道。

　　方明感到越来越害怕了，他后悔自己不该在没有百分百确定的情况下就慌不折路的跑去找王爱军跟刘刚，现在，惹来一身骚啊。

　　看来，事情还需要进一步的去调查，马小天这个小子到底是个什么样的人，成了方明最迫切想要知道的事情。


第九十二章 坐地起价去找人

　　一个人流芳百世也好遗臭万年也罢，他肯定有着自己的人际圈跟关系网，萧成被撞事件之后，方明算是臭名远扬了，但是任何人都不能怀疑这个家伙的办事能力，要成为律师界败类中的战斗机那绝对不是等闲之辈能做到的事情。

　　岳飞让后世的每一个人敬仰，他有实力有本事，这不容置疑，但是秦桧呢，他的名声臭吧，可你能说他没有本事吗？没有本事能搞死岳飞？

　　方明好歹也在律师界纵横多年，一开始他也是抱着以正义出发的观点，为冤者打抱不平，可慢慢的他发现，这个世界越是受冤枉的人就越没有钱，渐渐的他变了，变的城府，变的市侩，变的向钱出发，谁有钱，他就帮谁，这其实也不能说人家就方缺乏道德教育，刚开始，他也会做噩梦，也会感到良心不安，可渐渐的他想通了，妈的，这个世界谁不是自私的？难道我方明就不应该活的更好？

　　在华海市这么多年，方明靠着自己的专业水平以及巧舌如簧的辩驳能力一次次成为了那些富人的护身符，而在这些‘成功’的背后，方明也是使出了自己一些惯用的手段的，比如威逼，比如利诱，比如将利害关系讲清楚讲明白，让那些跟他作对的人自动的放弃，场面上义正言辞，背后却是阴险狡诈，方明可谓是机关用尽，不管如何，在萧成这件事情没有曝光之前，他，确实是华海市甚至整个中国都首屈一指的律师，可现在，方明也只能是叹气，他也没有想到自己会一下栽在这个小小的案件中。

　　正面场合方明自己直接出马，而背后的那些小动作方明自然就要用到一些专门做这种勾当的黑道人物了，怪不得别人也都这样说，有黑的地方必将有白，白与黑从来都是共存，绝对不可能消亡。

　　他掏出了自己的手机，一遍遍的翻阅着电话本上的号码，找到了一个名字标示为修理工的家伙，拨打了出去。

　　类似这样的号码方明的手机上还有很多，比如，华海鲜花店，比如电工，比如某某家具城，这都是一种掩饰，里面到底代表着谁也只有他自己才知道，作为律师，对于这种证据一类的东西可谓更加的敏感，所以，方明对于自己身边一切有可能出现问题的地方都是倍加小心。

　　电话很快就接通，是个中年人，以前帮助过方明不少，缺德的事情经常是手到擒来。

　　“喂。”

　　“哟，方大律师啊，怎么？恢复原职了？有生意？”

　　方明冷着脸，“别他娘的幸灾乐祸，老子倒霉了你难道不难过？”

　　“看你说的，方大律师，其实我现在就很难过，很心痛，真的，你是不知道，没有你，我这半个多月都没有生意可做了，怎么？有大业务？”

　　对方那句难过那句心痛肯定是假的，但是半个多月没有生意或许还真有那么回事。

　　“好了，好了，没时间跟你瞎扯，我有事请你帮忙。”方明有点不耐烦了。

　　“什么事你说？不过话先说好，价格要翻倍！”对方坐地起价。

　　“你什么意思？”方明真发火了，奶奶的，这是什么世道，自己本来就倒霉透顶了，这帮家伙难道也来触自己的霉头，还趁机敲诈。

　　见方明怒火中烧，对方反而平静了下来，笑着说道：“方大律师，你的事你自己也知道，你自己去道上问问，现在谁还敢接你的生意？现在就这价，行里规矩，当然了，如果你方大律师那天重新站起来了，我们依然是老客户，我绝对不多收你一分钱。”

　　方明咬着牙，阴冷着脸，想说什么，却是无法出的了口，今非昔比，这个混蛋说的也是，现在不敲诈他什么时候敲诈，要怪就只能怪自己虎落平阳，听着这个混蛋电话里面的声音，方明真的很想一下挂断电话，可他终于还是缓缓的冷静了下来，一字一句的说道：“行，就按照你说的办。”

　　“这才像你方大律师做事的风格嘛，说吧，什么事？”

　　方明憋着一口恶气，思索了一会，说道：“你给我找一个人，找一个对小乔村知根知底的人。”

　　方明心中有着自己的打算，叫别人去查，或许得到的结果还是跟自己一样，云里雾里，要知道马小天到底有没有真实的本领，还是需要从他的身边人出发，或许也只有小乔村的人才是最清楚的，但是对于小乔村，方明可是十分忌惮的，上次以孙茶花这只母老虎为代表的强悍女团队可是让他吃了不少的苦头，所以，这份差事，他还是希望别人出面，在找到人之后，他再用金钱利诱，他就不相信小乔村的人真的每一个都食古不化，再说了，对方找到的人自然也是三教九流之辈，所以，这是目前为止最保险也是最快捷的一招。

　　对方一听，似乎一下还听不明白，喃喃的说了一句，“方大律师，你没喝醉酒吧？你这话什么意思？”

　　“你别管什么意思，反正你就去跟我找一个对于小乔村熟悉无比的人，我有话问他，不过事先说好，这个人必须可靠，你要了我双倍的价钱，我对你却只有一个要求，那就是做事要圆满。”

　　“就这事？”对方显得有些奇怪，转而一想，突然笑道：“方大律师，高，你果然是高，从哪里跌倒从哪里爬起来是吧，你别跟我说，你还想继续跟小乔村的那帮刁民斗啊，难道真想知己知彼？”

　　“你废话怎么那么多？”方明直接发飙了，奶奶的，给了你双倍的价格，你现在还在这里说着风凉话，这不是存心不想做生意吗？

　　“行了，行了，我什么都不说了，我呢，刚好认识一个朋友，就是小乔村的，他对于哪里绝对是熟悉无比，而且，人特卖我面子，你约个时间，我马上就可以安排给你见面，说实话啊，方大律师，你这次给我的生意可真是最简单的一次了。”对方十分的得意。

　　“真的？”

　　“我老七说话难道还有假？这么多年跟你合作，哪次出过岔子？”对方笑着说道。

　　“那好，晚上火辣椒川菜馆，不见不散！”方明心中有了一丝的窃喜。

　　“哈哈……”老七这一次是真的笑出声了，“方大律师，你现在是真变了，真的，你以前要是约我啊，不是咖啡厅就是清茶馆，现在竟然上川菜馆这种普通的地方了，还真是让我很意外啊。”

　　方明的心仿佛被狠狠的抽了一下，他拼命的压抑着自己心中的气氛，笑道：“偶尔换换口味也不错，老七，我可给你说好了，这人要是可靠，提供的消息准确，我给你的钱一分不少，而如果纯粹是忽悠我的，那我告诉你，你别想从我这里拿到一个子。”

　　“还是那句话，我老七做事你放心，好了，我挂了，别人来生意了，晚上，不见不散！”

　　老七挂断了电话之后，方明犹如打翻了五味瓶，可甜味却是没有了，酸啊苦啊的一起涌了上来，这一切都是因为萧成，都是因为小乔村，要不然自己怎么可能这样的狼狈，选那个普通的川菜馆不是为了省钱，而是为了不引人耳目，方明现在可真是过街老鼠，上次出门去吃个面，就碰上好几个老太太，劈头盖脸对着自己就是一顿臭骂，“这不是那个混蛋律师吗？这个挨千刀啊，作孽啊，真是作孽啊！”

　　随后一群人又围了上来，炮轰方明，吓的他赶紧钻进小巷子里面逃走了。

　　这种滋味很不好受。

　　方明在期待，期待晚上能够得到自己满意的答案，只要让王爱军跟刘刚满意，钱是其次，那律师资格证可是他赚钱的招牌，失去了不等于慢性自杀吗？

　　晚上七点半，老七来了电话，约好八点在火辣椒川菜馆见面，这个地方距离方明居住的地方不远，他换了一身黑色风衣出了门，来到大街上，还做贼心虚一般的将领子给竖了起来，看上去十分的有隐形杀手的风范。

　　走进里面的老七已经订好的包厢，方明顿时看见了来人，个子高大，长相不凡，带着一点傲慢，而眉宇间却仿佛因为有事而显出了一身的阴霾。

　　这个人，不是别人，正是小乔村的乔建国。

　　而老七呢，小眼睛，尖嘴巴，一副极其猥琐的打扮，头发仿佛几个月没有洗，衣服也是皱巴巴的，谁都不会知道，就是眼前的这个家伙，却是华海市靠出卖消息为生的一个大混混，外号，华海市百晓生。

　　老七见方明已来，不慌不忙的站起，介绍了起来，“方大律师，这位就是小乔村的乔建国兄弟，是道上鼎鼎大名的三哥，这位呢，就是我们华海市的大律师方明。”

　　“三哥，你好！”方明伸出了右手。

　　“方大律师？没有律师资格证的人能叫律师吗？”一句话，说的方明心里很不是滋味，乔建国眼中十分的不屑，这个方明他自然是认识的，以前听过，萧成的事情出现之后，乔建国更是经常在电视跟报纸上见到，不得不说，方明现在确实是华海市的一个大名人。

　　老七一见，顿时尴尬无比，可这个混蛋最厉害的本事除了打听消息就是调节气氛，他顿时乐呵呵的笑了起来，“方大律师，三哥就是喜欢开玩笑，哈哈……”

　　“开玩笑，开什么玩笑？”乔建国站了起来，“老七，你说有一个重要的朋友介绍给我，如果只是他的话，那我就走了。”说完，起身离席。

　　傍晚时分接到老七的电话，乔建国的心情极度不爽，今天马小天确确实实在他心中划下了一道伤疤，要不是跟老七关系还算不错，他今天是怎么样都不会来这里的，只不过这个混蛋这么多年一直靠着乔三爷的名号大吹大擂，坑蒙拐骗，现在一想，三爷仿佛对马小天十分的照顾，看看是不是能从别人的嘴里打听到一点关于这件事情的消息，抱着这样的心态他才来到这里赴约的。

　　可一见方明，乔建国顿时凉了一截，这家伙，现在可是没有一丝能量的人啊，理他做什么？

　　方明可不愿放弃这个难得的机会，别说乔建国的话难听，就是在他脸上狠狠的打上一巴掌他也是会忍受的。

　　他站了起来，微笑的看着乔建国，郑重的说道：“三哥，小弟这次的确有事跟你商量，你看，能不给能七哥一个面子，容我说完？”

　　“是啊，是啊，三哥，给我老七一个面子，这个世界都不是兄弟帮兄弟吗？方大律师现在出了点事，以后估计真能帮助点什么。”老七赶紧打着圆场。

　　乔建国也不是个傻子，一听老七这话，顿时心里思索了一下，这方明现在是虎落平阳，谁能保证他以后不再次的东山再起呢？自己终归是道上的人，或许还真有求到他的时候，他慢慢的坐了下来，盯着老七，自嘲的一笑，“好吧，今天就给你老七一个面子！”

　　“谢谢三哥。”

　　“谢谢三哥！”方明如释重负，跟老七同时的说道，对于方明来说，乔建国的态度再恶劣都没有关系，自己需要知道的东西不多，只求明白一点，马小天，到底是不是个高手？


第九十三章 聪明反被聪明误？

　　老七呢，负责引荐，对于这两个人之间到底谈什么根本没有什么太大的兴趣，当然了，这也是为什么他能够一帆风顺做到现在的一个原因，闲事别管，不该知道的事情就不去知道，安安稳稳脚踏实地的赚钱就好，犯不着砸了自己的饭碗，而且啊，小人物说话没什么，真要是惹上了那种通了天的大人物，连命都可能丢了，身在这一行，老七自然明白这其中的生存法则。

　　他给两人一人发了一根烟，随后就退到门边，“三哥，方大律师，你们慢慢聊，老七我还有点事，等会再来，你们啊，谈开心点，呵呵……”

　　说完，整个人屁颠屁颠的走了出去，模样依然是极其的猥琐，就跟一个在大街上寻找年轻小姑娘的色狼大叔一样，处处透着风骚。

　　乔建国将烟点燃，喝了一口茶，还是有些不耐烦，斜着眼望着方明，说道：“方大律师，说吧，有什么事找我？”

　　心情，乔建国确实不好，而方明呢，也是差到了极点，可两个人都不知道，其实导致这个原因的都是一人所为，摔不死的小刁民马小天。

　　方明将老七发给自己的香烟放在桌子上，沉默了一会，说道：“三哥，这次能够交上你这个朋友我真的十分的高兴，在下呢，的确有件事想请你帮帮忙。”方明说的十分的客气，心里在想着怎么样打开话题。

　　“什么事？说吧，就当我卖老七一个面子。”

　　乔建国的态度依然是那样的不冷不热。

　　“我想知道一些关于马小天的事情，不知三哥能否告之一二？”方明开始试探的问道。

　　乔建国正放向嘴边的香烟立马停了下来，马小天？现在可是个极其敏感的词，这小子打听马小天，什么意思？又想做什么？

　　他的脑袋急速的旋转，突然，萧成的被撞事件涌了出来，萧成被撞，方明被刘刚请来作为刘天良的辩护律师，这件事情几乎华海市的每一个人都知道，而方明也正是由于这件事才落到今天的这个下场，网上的视频，电视，报纸，乔建国都关注过，当然，他看的时候其实并没有注意方明这个人，而是在关注萧成，对他来讲，萧成就是他的敌人，第一次找马小天麻烦的时候要不是这个家伙，马小天跟萧猛男两个小子早就蹲在地上舔自己的脚趾头了，现在总算是老天有眼，帮自己收了他，这样一来，乔建国就高枕无忧了，但是方明这个人或多或少还是在他的眼中留下了些许的印象，方明由于这件事被吊销律师资格证一段时间，当然会找一个出气筒，很明显，萧成死了，恐怕就会落到马小天的身上，在东城分局门口的时候马小天可是第一个冲上去想拦住刘天良，然后才会出现孙茶花等彪悍女砸人的事情，方明会怨念，带头的马小天自然会算在内。

　　现在他找自己问马小天的消息，不管如何，答案只有一个，那便是不怀好意，一想到这些，乔建国突然莫名的想到了些什么，这，或许也是自己的一个机会。

　　乔建国这个愣住的动作在方明看来属于正常，一个人打听自己同村人的消息，保持警惕，那是再平常不过。

　　“你问马小天做什么？”乔建国冷冷的问了一句。

　　方明正准备将脑海中早已经准备好的话说出来，乔建国却是猛的凑了过来，“怎么？想报仇？还是想找马小天的麻烦？我告诉你，方明，萧成也是我小乔村的人，他的死我们全村人都十分的气愤，你这个家伙被群妇女给打了那是罪有应得！小天他做的对，要是我，也一样会召集人打你，你信不？”

　　乔建国狠啊，第一时间将孙茶花等人的行为一股脑儿的放在了马小天的身上，方明对于马小天绝对没有什么好意，所以现在的乔建国才会大义凛然，表面看起来是为萧成马小天打抱不平喝彩助威，其实却是将方明对于马小天的怨恨给无限拉大，现在的乔建国啊，巴不得全世界都是马小天的敌人，乔三爷已经放出了狠话，自己如果再敢惹这个小子，就要对自己不利，对于这一点，乔建国确实是心惊胆战的，在刚开始的时候由于老村长的关系，他还准备叫别人去收拾马小天，可是现在看来，他根本不敢啊，乔三爷手眼通天，道上的人要是被乔建国收卖了对付马小天，那绝对是分分钟就能查出的事情，乔建国胆子再大也感到一阵绝望，可现在倒好，平白无故跑来一个方明，这不正是帮了自己一把吗？乔建国的心里很高兴，刚被老七叫来这里见到是方明还觉得不爽，现在想想，这或许就是马小天那小子的劫数了，怪也只能怪这个小子太多事，谁都想找他麻烦。

　　而此时的方明对于现在的乔建国根本没有丝毫的怀疑，看着乔建国这种假装出来的激动他也是猛的改变了计划，对方既然如此的愤慨，那自己就顺着他而来，方明脸上装出焦急的表情，摆着手，慌忙的说道：“三哥，三哥，你误会了，你真误会了，小马哥那么好的本事我怎么敢找他的麻烦呢，他一个人能力挑三个全国通缉犯成为全华海市的英雄，我后悔还来不及呢，这样有实力的人我方明只能算是眼睛瞎了，我只是想问你关于小马哥的一些事情，好投其所好，让他原谅我啊。”

　　方明的戏演的真真假假也是无所谓，他的目的只是想引出马小天的实力问题，从而确定他到底是不是杀死刘天良的人，可在乔建国看来，这根本就是在扯淡，方明会对马小天不怨念，那就真奇了怪了，但是这个家伙此时也开始装傻充愣了，狠狠的说道：“方明，这样告诉你吧，三个通缉犯，那都是小菜一碟，我小天弟弟单拳能打死一头大水牛，你信不？别怪我没有提醒你，想找他的麻烦，你还真要掂量掂量！”

　　乔建国心里舒坦无比，他这个时候其实真的很想告诉方明，你个混蛋，马小天实力强大无比啊，你最好叫上百十号人扛上迫击炮弄死他，那样我才高兴。

　　而方明此时好像也达到了目的，单拳能打死大水牛，乔建国说的话肯定有吹嘘的成分，但从他的话中不难看出，马小天，确实是实力非凡，这也就是说那三个通缉犯确确实实是被他杀死的，既然这样，那刘天良呢，这一下可以放心的跟王爱军和刘刚交差了。

　　方明心中已经有了答案，可表面还是无辜无比的样子，“三哥，三哥，我，我真的……”

　　“好了，方明，我们之间不要谈了，你也别跟我藏着掖着，反正我警告你，千万别惹我小天弟弟，要不然你就准备吃不了兜着走！”说完，猛的起身，将戏演到了逼真的地步，甩开了房门。

　　两个混蛋此时的心里都是高兴到了极点，乔建国呢，被突如其来的这场变故给搞的精神抖擞，没来到火辣椒川菜馆之前还在想着怎么样弄死马小天，没想到十分钟不到就解决了，他相信，自己将马小天说的越厉害，方明呢，就越发会准备的充分，这样一来，马小天就真的是在劫难逃了，至于乔三爷跟马小天之间的关系，他还是会慢慢的去了解的。

　　而在方明看来，这乔建国不折不扣就是一个大嘴巴，片刻之间就被自己套出了话，他心里也是这样想的，反正对于马小天的是人刘刚跟大太监王爱军，跟自己何干？只要证明马小天有实力，那就够了。

　　方明看了一下时间，两人的交谈就只有短短的七分钟，还真是好笑，竟然这么快就得到了答案。

　　其实乔建国知道，马小天有几分力气不假，能跳几层楼也不假，说他一口气杀死三个全国通缉犯，简直就是狗屁，他心里也想不透为何公安局也证明他就是英雄，只不过这些都不重要，重要的是让方明相信马小天有实力会准备更多的人手去对付他就行。

　　乔建国不傻，方明也不傻，可有时候聪明反被聪明误这句话还真是很有道理的，两个人都以为算计到了对方，却没有想到都是在互相利用，互相演戏，唯一的受害者是谁？他娘的，就是马小天。

　　方明捡起桌子上老七发给自己的那根烟，抽了起来，十分的惬意，刚抽上一口，老七就快步的走了进来，望着方明，有些不安的说道：“怎么？没谈妥？”

　　方明却是一笑，“老七，今天老子给你三倍的价钱。”

　　“你说什么？”老七看不懂了，乔建国一脸铁青的冲出房门，看样子被气的不行，却是意外的没对自己发火，按理说，七分钟左右，两人喝杯茶的时间都不够，又怎么可能谈成什么事情，而且还一个个怒气冲冲，这是唱的那出？

　　“我说了，老子给你三倍的钱！哈哈……”说完，方明也是缓缓的走了出去，神清气爽。

　　老七傻愣愣的望着这个家伙的背影，喃喃自语，“娘的，两个神经病！”

　　老七没有看到，一脸铁青的乔建国刚上了自己的那辆宝马就笑容满面手舞足蹈，还迫不及待的打开了音响，里面顿时传出了一首非常喜庆的歌曲。

　　妹妹你坐船头。

　　哥哥在岸上走。

　　恩恩爱爱纤绳荡悠悠。

　　妹妹你坐船头。

　　哥哥在岸上走。

　　恩恩爱爱纤绳荡悠悠……

　　小妹妹。

　　我坐船头。

　　哥哥你在岸上走。

　　我两的情我两的爱在纤绳上荡悠悠……


第九十四章 确定了

　　老七怎么都搞不明白，一脸铁青匆匆离开的乔建国跟现在这个一脸惬意抽着香烟的方明之间到底发生了什么，按照乔建国以前的习惯，摆出这副臭脸孔，那绝对是要狠狠的教训他一番的，而方明呢，此时此刻竟然也不讨价还价，反而还大方的给自己开出了三倍的价钱，这两个人，说他们没有神经病还真是没人相信。

　　反正老七现在就只有八个字，昏头转向，莫名其妙。

　　两个混蛋各有各的心思，虽然老七看不懂，但是他们两人达到了自己的目的就行，马小天剪电线的这件事情乔建国这个混蛋绝对是耿耿于怀的，他怎么样都不可能放的下，在村里面有村长的袒护，到了外面，乔三爷竟然也放出了狠话，乔建国就不得不思量一番了，以前他还想叫人去对付马小天，可是现在，即使他敢出价，别人也未必敢做，乔三爷是什么人道上的兄弟都知道，他坦言要保护的人，别人又怎么敢动？现在倒好，竟然出现了一个方明，乔建国就开心了，他呢，也是将马小天的实力狠狠的夸大了一番，现在的他啊，就巴不得马小天死无葬身之地，至于马小天跟乔三爷之间到底有着怎样的关系，乔建国还是会去细心打听的，毕竟这件事情真的在他的心中存在了太多的狐疑，在他的印象当中，马小天是无论如何不会跟乔三爷挂上钩的。

　　方明呢，此时此刻的心情就是十分的舒坦了，他终于确定了马小天的实力，虽然乔建国说什么一拳打死大水牛有些夸张，但是可以肯定这个小子肯定确实是有实力的，只要有这一点方明就觉得足够，刘刚跟大太监王爱军两个家伙需要找到的就是杀害刘天良的凶手，至于金钱的方面他们或许真的不会想太多，而此时此刻的方明已经完完全全的相信了马小天就是杀害刘天良的凶手，起码表面的种种现象都能有效的说明这一点，毋庸置疑。

　　回到自己的住处之后，方明舒缓了一下自己的心情，随后拨通了刘刚的电话，三声之后电话接通，刘刚的语气很不友好，冷冰冰的问了一句，“方明，时间不短了，怎么样？事情难道还没有查出来？”

　　这段时间，他真的是每天都在等待着消息，过去的时间不长，但在刘刚看来，却犹如期待了一个世纪一般的漫长。

　　可他却不明白，更加不能体谅，方明为了这件事情可谓是真正的费煞了苦心，跋山涉水不说，还屡屡得到一些没有丝毫价值的东西，这一次总算是拨开云雾见太阳了。

　　方明心情有些激动，颤抖的说道：“刘总，这件事情真的没有你想像中的那么简单，为了这件事，我方明可以说是鞠躬尽瘁了，今天我从一个对小乔村知根知底人的嘴里花了大价钱总算是打听到了消息。”

　　在讲出结果之前，必须先邀功一番，这是一种技巧，更是方明惯用的一种伎俩，要不然费煞苦心这么久，岂不是白费了？

　　刘刚心里一阵不舒服，冷冷的说道：“方明，你别在我面前叫苦叫累叫屈，你的意思我明白，我的意思你也明白，这样跟你说吧，我跟王总都想尽快的知道那个小乔村的臭小子到底是不是杀害良良的凶手，只要你查出来了，你放心，你的律师资格证包在我身上，如果你给我打马虎，我真的是没有耐心了。”

　　方明真想狠狠的骂上一句，可是前途跟赚钱的家伙都得靠别人呢，现在也就只能是服服帖帖的做事了，他刻意放低了声音，说道：“刘总，事情全部查清楚了，这个马小天我敢保证，他一定就是杀害刘公子的凶手。”

　　刘刚片刻之间顿住了，他拼命的让自己冷静下来，喃喃的说道：“你……你真的能够确定？”

　　“我确定！百分百确定！今天我已经打听到了，马小天这个小子确实有实力，而且杀害盛世金行抢劫案中的三个通缉犯也是事实，这小子隐藏的够深，只不过刘总，有些事情我还是不得不说。”

　　“你说！”刘刚语气阴冷。

　　方明理了一下思绪，说道：“马小天是凶手绝对不会错，但是现在要找到他杀害刘公子的证据恐怕就找不到了，那张报纸你们也都看见了，还有当日在公安局门口那帮刁民闹事的情形，陈光明跟那个大队长孙毅可都是站在门口啊，他们不但不管，还装着没看见，还有那个小女警，她马小天可是抱的很亲热，哭的稀里哗啦的，刘总，这么多的证据已经证明警察早就跟马小天有勾结，甚至我觉得马小天杀了刘公子他们也早就知道，他们只是在不断的包庇，我相信，这个案子即使再过一百年，他们也肯定是破不了的。”

　　“没有证据更好，方明，找出凶手就够了，其他的事情我们就不劳烦那帮警察的大驾了！”说完，刘刚猛的挂断了电话，随手‘啪’的一声丢在了茶几上。

　　沙发的对面，大太监王爱军仿佛一下子苍老了很多，盯着刘刚，一字一句的问道：“都查清楚了？”

　　刘刚点点头，“方明这一次查的很仔细，全部都清楚了，我相信绝对不会有错，这个小子就是凶手，想都不用想。”

　　“好一个胆大包天的家伙，谁动了我良良，我也让他不得好死。”大太监的脸上呈现出一种吃人的状态，红着眼睛将手中的香烟猛恶烫在了茶几上的那张报纸上，上面，马小天正跟许可韵紧紧的抱在一起。

　　“爱军，这件事情你看怎么办？方明估摸的没错，我也相信警察方面早就知道了此事，他们肯定是在故意隐瞒的。”

　　王爱军突然一阵冷笑，“包庇就是，我王爱军真要狠下心来做一件事，没有人能够阻拦的住，这个马小天，我杀定了，只不过我不会让他痛快的去死的，我要慢慢的玩死他！”

　　刘刚不再说什么，盯着报纸，眼神恶毒。

　　两个家伙，此时恐怕连吃了马小天的心都有了。

　　在外面忙碌了一天的萧峰萧大侠以及孙茶花孙女侠回到小乔村之后就听闻了乔建国这个混蛋的事情，萧峰顿时火冒三丈，在他看来，这剪电线根本就是一件小事，如果乔建国只是自己拉着马小天跟猛男讨个说法，那么萧峰恐怕都会帮着骂这两个小子，但是现在不一样了，这个混蛋竟然叫上了外面的流氓，这算是个什么事，难道还想生吞活剥了不成？萧猛男是萧峰心头的一块肉，马小天更是他看着长大的一个小子，真要是让乔建国给弄的缺胳膊少腿，可以想象，中年大叔是绝对会发飙的，小乔村的爷们都有一个特点，脾气一上涌，还真他娘的个个敢玩命，这绝对不是虚的。

　　正在担心之间，三个小子竟然回来了，还给他带来了一个好消息，同时找到了工作，这让萧峰的心一下子又高兴了起来，猛男跟二愣子王井呢，匆匆的回到家中收拾一些换洗衣服，带上一床小棉被就装备跟马小天一起艰苦奋斗，这是一件好事，不管工资如何，不管工作辛苦不辛苦，只要能够静下心来做一点事情，对于萧峰来说，这就是一个莫大的进步。

　　无业游民混的再好，始终都是缺乏上进的。

　　在两人收拾的同时，萧峰拉着马小天，递上去了一根烟，说道：“小马，乔小三那混蛋现在没有找你们的麻烦吧？”

　　马小天一笑，“有老村长看着，我估计这混蛋也不敢了。”

　　萧峰皱起了眉头，“话是这样说没错，在小乔村，这个混蛋还是会考虑一些事情的，我就担心这个混蛋玩阴的，你也知道，这小子跟道上不少的流氓痞子都熟悉，要真将你们堵在路上，我觉得还真有这个可能。”

　　“叔，我们都会小心的，你放心好了。”马小天故作轻松的一笑，其实在他的心里还是有点担心的，毕竟乔建国这个混蛋确实不是一个好惹的主。

　　萧峰吸了一口烟，也不像给马小天造成太多的心理压力，特意保持平缓的语调说道：“不过话说回来，这小子真敢动大手脚也是会考虑一番的，毕竟你叔我还身强力壮的活在这个世上，他真要动了你跟猛男，我绝对不会放过他的，你也知道，叔我可是有着契丹人血统的，就那乔小三，不是我吹，我单手就能撩翻他，你信么？”

　　马小天能说不信吗？只能是拼命的点着头，至于萧峰真的有没有这种本事，他也懒得去计较了，他现在啊，有猛男跟二愣子陪着，就一切都够了，反正呢小雨方面的事情也对他造成不了太大的压力了，除去这笔奖金之外，萧奶奶那边还有一笔高海军保安部兄弟送过来的一万块，有这些，足够支付小雨的学费了，而日常生活的开资问题，可以说，马小天绝对有信心能够搞定。

　　两个家伙很快就收拾好了一切，其实所带的东西也都是简单无比，被子，衣服，接着就没了，孙茶花一个劲的在后面得瑟着，弄的萧猛男一个心烦，这是去工作，不是去抗击小日本，孙女侠同志竟然第一句话就是，儿子啊，有危险千万别上啊，你拿多少工资做多少事，玩命，妈心疼啊。

　　马小天看着直想笑，一米八大个子的萧猛男被说的十分的滑稽，在几度交代之下，总算是长舒了一口气，三人坐上了那辆三菱小面包，向着萧峰挥了挥手，正式开始了工作的历程，这一步，走的可是相当的艰辛啊。

　　萧峰一直站在村口望着，突然感觉马小天长大了，自己的儿子萧猛男跟二愣子王井也长大了，懂得安慰人，懂得体贴人，更加懂得珍惜眼前的机会了，放在三年以前，你让萧猛男去做保安，抽了他一条筋也是不会去的。

　　萧大侠喃喃自语，“儿子，小马，二愣子，你们三个小子都是我看着长大的，我知道你们都有出息，可千万别让我失望啊，知道吗？”

　　至于乔建国，萧大侠心中还是那句话，这个混蛋，要真敢动他儿子，动他看着长大的小子，奶奶的，直接跟他玩命就是了。

　　小乔村的爷们还真没怕过谁。


第九十五章 迟到

　　周雅这段时间真的很忙，省委领导前来视察，对于堪海集团跟蓝光集团这种分别位于华海市数一数二位置的企业来说自然都是不能幸免的，这种表现政绩的机会如果市委的这帮家伙放过，那就真是大脑短路了。

　　天才少女周素最终还是倔强的留了下来，用她自己的话说，看着自己的姐姐受苦受排挤，她，比死还要难受，周雅执拗不过，也只能是顺其自然，将她放在了自己的身边，充当了助理的角色，三四天的时间不算长，可周雅却明显的感觉到了轻松许多，周素的工作能力效率强到让她都感到恐怖。

　　下午五点，下班的时间到了，周雅站了起来，看了看时间，揉了揉工作了一天累的疲乏的眼睛，望着就在自己身边整理着文件跟资料的周素，说道：“素素，下班吧，我们一起去接涵涵放学。”

　　周素抬起头，精神饱满非常，笑着说道：“姐，你先去吧，我再处理一下，别让涵涵等急了，还有，菜不用买了，冰箱里面都有，等下我自己打车回去。”

　　“好了好了，工作是做不完的，跟我一起去吧？”周雅有些于心不忍。

　　周素微笑的摇摇头，“姐，你不用劝了，你知道我脾气的。”

　　周雅没有办法，只能是自嘲的一笑，“你这丫头，还真是个工作狂，别忙太晚了，我做好饭之前你必须回来。”

　　“知道了，别婆婆妈妈的，时间就是生命啊，懂不懂？”

　　周雅提着包走了出去，刚刚踏出门口又一把退了回来，望着第一时间低下头埋头苦干的妹妹，叫了一声：“素素！”

　　“什么事？姐。”

　　“注意安全！”

　　周素做了一个OK的手势，目送着周雅离开，这段时间她主要处理的事情就是蓝光集团的财务支出以及一年之内的蓝光集团发展状况的分析，看的出来，蓝光的势头很好，但是财务支出方面就显得漏洞百出了，尤其是蓝光集团的市场开发部这一块，这一切很明显都跟一个女人有关，那便是前任董事长林伟的姐姐林思思。

　　三四天的时间，蓝光集团方面召开的会议大小算上去恐怕不下二十个左右，坐在周雅的旁边，周素也会密切的观察着每一个股东对于蓝光的态度，很明显，这帮家伙看上去一个个道貌岸然，其实阴谋阳谋全部放在了心里，这在很大的程度上又是跟林思思扯上了关系，这个女人，一门心思就是要将周雅赶出蓝光，可她却不明白，这是一个法制的社会，作为林伟的妻子，周雅有绝对的资格管理蓝光，很多居心叵测的股东正是看上了这一点，在后面推波助澜，唯恐天下不乱，表面上一个个为林思思举着旗帜，可心里却是活生生的利用，可以说，如果周雅真的离开了蓝光，所有的股份也都落在了林思思的手上，那么，这个女人在半年之内绝对会被其他老奸巨猾的股东给算计，倾家荡产不说，甚至连命都可能搭上。

　　周素玩弄着手中的圆珠笔，脸上挂着微笑，喃喃的说道：“林思思，你这个笨女人，就凭你还想排挤我姐姐，我告诉你，有我周素在，我绝对会让你有一天穷的连大宝都买不起，你等着吧。”

　　这份自信，天才少女周素够资格。

　　好孩子幼儿园距离蓝光集团的车程在没有堵车的情况下大概是二十分钟，坐在车内，周雅思绪万千，自从丈夫死后，所有的压力都一下重重的被她扛在肩膀上，股东之间的排挤，林思思的胡搅蛮缠，加上自己的女儿林若涵，事情忙的连她自己都想不起来到底还会落下哪一样？

　　对于自己的女儿，周雅真的感到很内疚，丈夫去世之后到现在，她几乎每一次都要迟到，每一次来到好孩子幼儿园，女儿始终是最后一个在等待着自己的母亲，可虽然这样，乖巧的小若涵却始终没有埋怨过一句，上了车之后，第一句话反而是，妈妈，今天你累吗？

　　一听到这句话，周雅一天的疲乏仿佛都飘到九霄云外去了，有这样乖巧懂事的女儿，一切都够了。

　　周雅也曾想过找一个接送林若涵的人，可是要找到这样可靠放心的人何其之难，而且还要会开车，要接送女儿，男人肯定不行，一来去自己的家里不方便，再者还有引起别人的闲言闲语，如果找一个年轻的小姑娘，好像又无法胜任这样的工作，所以这件事情就一拖再拖，直到现在也没有定下来，周雅呢，只是一天天的坚持着，坚持着。

　　来到好孩子幼儿园的时候，周雅老远就看见自己的女儿，梳着小马尾，身穿一件红色的小毛绒衣，背着小书包，脚穿白色的毛毛靴，一见到自己而来，顿时大声的叫唤着妈妈，妈妈，这两声直接将周雅的眼睛给叫红了。

　　在女儿的旁边，还有一个小男孩，圆圆的脸蛋，浓眉大眼，头发后面有根小辫子，身穿白色的运动服，可爱非常，这个小男孩周雅认识，他就是堪海集团懂事长沐庆丰的儿子沐晨阳，一见到自己下车，也是乖巧的叫了一句周阿姨。

　　周雅走了过去，笑着说道：“阳阳，你也没有放学啊？”

　　说着话，对着那个站在沐晨阳身边一如既往不苟言笑的中年男人点了点头。

　　无坚不摧的陈援朝，永远是那副面孔，冷酷，刚毅。

　　“周阿姨，我会一直陪着涵涵的，你放心，有我在，没人敢欺负她！”小男孩大声的说道，说实话，这一点真的让周雅十分的感动，在自己迟到的日子里，这个小子每时每刻都会站在自己的女儿身边，风雨无阻。

　　“阳阳，阿姨谢谢你！”

　　周雅真诚的说道，随后跟女儿一起上了车，发动的那一刻，小若涵拼命的向沐晨阳挥着小手，“阳阳，明天见！”

　　随后又转过头，看着周雅，甜甜的一笑，“妈妈，今天你累吗？”

　　这一刻，周雅感觉就是累死也值得了，女儿的话就像一阵春风，温暖着她心里的每一处。

　　“好了，现在我们也该走了吧？”陈援朝牵着沐晨阳走向了旁边的一辆奥迪A6，这就是堪海集团小太子的专用座驾。

　　小男孩歪着头，望着陈援朝，说道：“援朝叔叔，你说我陪着涵涵一起等妈妈是不是一个男子汉？”

　　陈援朝摸着他的头发，第一次绽放出了笑容，温和的说道：“当然是，我们家的阳阳当然是男子汉。”

　　不苟言笑冷酷无比的陈援朝竟然会笑？真的让人感到很奇怪，在沐家这么多年，他的双手沾了多少鲜血连他自己都不知道，回到那个冷冰冰的紫竹山庄园，他能感受到的只是一种冷漠，席红莲阴狠暴戾，沐启帆城可怕府深，就连那些佣人都一个个勾心斗角，都期盼着能够获取老妖怪的欢心，多得到一份工资，只有眼前的这个沐晨阳，他，才是沐家唯一的一片净土，也只有在独自面对着他的时候，陈援朝才会出现那种在别人眼中永远都不可能出现的笑容，陈援朝知道，自己的手很脏，这辈子都已经洗不干净了。

　　“援朝叔叔，你说我自私吗？”沐晨阳再次的问道。

　　陈援朝稳稳的操控着汽车，应了一句，“不啊，阳阳怎么可能自私呢？”

　　小男孩嘟囔着嘴巴，“援朝叔叔，其实阳阳真的很自私，如果不是阳阳喜欢涵涵，阳阳是不会陪着她等妈妈的，我觉得我很自私。”

　　陈援朝真的感觉和沐晨阳说话就是一种深深的震撼，他将车速降缓了下来，认真的说道：“阳阳，其实每一个人都是自私的，所以，你的这种自私不应该叫自私，这些你长大了就明白了，你要记住叔叔的话，要诚实，要顶天立地，要做一辈子的男子汉，知道吗？”

　　“为了涵涵，我会的！”小男孩笑了，笑的灿烂无比。

　　而陈援朝心中也是有了一种久违的平静，他有时候真的很期待自己以后每一天的日子就是这样的度过，但是他知道，这根本不可能，席红莲会对他另眼相看，沐家的每一个人会对他投去尊敬的目光，那都是因为一点，他，会杀人，如果他只是一个兢兢业业的司机，恐怕，根本就不配住在那个代表着无比身份的庄园。

　　有些事情，一早就已经注定，从他答应那个名叫心茹的女人一生一世守护沐家守护堪海集团开始。

　　周雅一路开着车，接到女儿的心情跟刚才来的时候根本就是两样，小若涵在车上自顾自的唱完了一首老师今天刚刚教过的歌曲，突然望着周雅，说道：“妈妈，我想大哥哥了？”

　　“大哥哥？小天哥哥？”周雅有些吃惊，脑海中不由得也浮现出了马小天那小子额头包着绷带一脸笑容的滑稽样，真不知道他跟自己的女儿有着怎样的缘分，竟然让一个六岁的小姑娘如此的挂念？

　　“嗯，我好几天没见大哥哥了，妈妈，我过几天去看大哥哥好不好，还有火星哥哥，大哥哥说了，火星哥哥会从火星给我带礼物来的，我想，现在肯定到了。”

　　周雅一笑，真的不知道说什么才好了，就在这个时候，一辆红色的保时捷飞快的从后面窜了过去，猛的一个摆尾，横在了周雅奔驰的前面，随后一辆黑色的上海大众又尾随其后，紧接着一个身穿大黄色小棉袄带着墨镜的女人从保时捷上走了下来。

　　“妈妈，是姑姑！”小若涵的眼中显出了一丝的恐惧，就跟白雪公主见到了歹毒的老巫婆一样。

　　这个女子缓缓的摘下了墨镜，个子倒是挺高，只不过长相却真的是惨不忍睹，体态臃肿浓眉塌鼻子大嘴巴龅牙是她最明显的特征，除了个子高一点，乍一看上去，整个人就跟罗玉凤同志失散了多年的亲姐姐一样。

　　鬼斧神工林思思，白天出门吓晕人，晚上出门吓死人！要是半夜三更出去的话，嘿嘿，连鬼都能吓死。


第九十六章 三八

　　林思思前来，目的只有一个，那就是没事找事，或者说故意惹是生非，反正怎么样都不会跟好事挂上钩的。

　　小若涵整个人都将身体靠近自己的母亲，对于林思思这个女人，她有一种天生的畏惧。

　　小孩子对于事物的认识是看的很清楚的，谁善谁恶？有时候真的比大人还要看的更加的透彻。

　　林思思脸上带着一丝的怒气快步的向着周雅的奔驰而来，靠近窗户，使劲的用手敲打着玻璃。

　　周雅平静的放下车窗，问了一句，“有什么事吗？”

　　“有什么事？”林思思的脸色铁青，冷冷的回了一句，“周雅，你问我有什么事？我问你，我弟弟将蓝光交给你，难道就是叫你去败家的？你如果不懂得管理，你就早点交出手上的董事长职位，我可不想我弟弟的产业在你手上毁于一旦。”

　　周雅笑了起来，脸色依然平静如常，“林思思，你除了打蓝光的主意你还知道做什么？”

　　“你这个女人！”林思思的泼妇形象开始发作了，嚣张跋扈了起来，“省委的领导马上就要来检查，你这几天做了什么，叫你开股东大会你不开，你真以为自己是董事长就可以目空一切？”

　　“谁目空一切谁的心里知道，谁在不安好心谁也是心里有数，林思思，我是董事长，我做什么，怎样做，是你能管的吗？”周雅已经忍受够了，自从林伟死了之后，这个死女人几乎每天都在找自己的麻烦，一开始周雅还会尊敬她是自己丈夫姐姐的这个身份，可久而久之，林思思只能是得寸进尺，发展到现在，竟然还想联合起其他的股东来一致对付自己，一句话，不将蓝光弄到自己的手上，她就决不罢休。

　　这个女人，阴狠贪婪的一面已经是展露无遗。

　　“你……你……”林思思说不过周雅，死的嘴唇发抖，配合她现在这个泼辣的形象简直就成了泼妇界的领军人物。

　　这个时候，郭宏这个混蛋也从自己的那辆上海大众上走了下来，一看林思思的那副造型，赶紧小跑几步，说的好听点是关心，其实就是想好好的看一场好戏，看周雅厉害一点，还是林思思略胜一筹。

　　“周总，林总！”

　　郭宏倒是谁也没有得罪，小心翼翼的说道，眼神中却是无疑的幸灾乐祸。

　　周雅点点头，气质无比，这在林思思看来更是怒火中烧，她伸出自己那根涂成黑色指甲的食指死死的点着周雅，恶毒的说道：“周雅，你说，你还有什么资格留在蓝光，你这个贱女人，我弟弟死后，你就去勾搭别的男人，我告诉你，只要有我林思思在，我绝对不会让你的阴谋得逞的。”

　　这一点戳中了周雅的伤心处，对于自己的丈夫，生前细心照顾，死后周雅更是恪守妇道，何来周雅所说的勾搭一说，这番话说出来根本就是在栽赃，根本就是在血口喷人，说自己，周雅能忍，但是说她的丈夫，周雅就真的忍不了了，她的脸猛的一下拉了下来，望着林思思，一字一句，“林思思，我对林伟怎样天地可鉴，你如果还在这里诬陷我的话，那我们就法庭上见！”

　　“法庭上？”林思思一阵冷笑，“今天我就先替我弟弟教训你！”

　　说完，伸过手去，一把抓住了周雅的头发，猛的将往外扯，力道还十分的恐怖。

　　“林总，林总！”郭宏大声的说道，却是根本没有阻止林思思的动作，这场好戏百年难得一见，他如何舍得？

　　“啊……”周雅一声惨叫，可林思思却像是疯了一样，拼命的扯着往外拉。

　　“妈妈，妈妈……”小若涵大声的哭了起来，呜呜的擦着眼睛，还不断的喊着，“姑姑，姑姑，你别打我妈妈，别打我妈妈！”

　　“哭什么哭，你也不知道是不是别的男人的贱种，周雅，你到底放不放弃蓝光，不放弃的话，我今天就弄死你！”

　　林思思恶毒的说道。

　　旁边郭宏这个混蛋除了叫几句林总之外，就根本没有其他的做法，冷笑的待在一旁，他是个有野心的男人，就像他自己说的一样，不是想得到更大的财富，他怎么可能会心甘情愿的陪着这个女人上床，对于周雅，郭宏知道她有能力，不将她排挤出去，自己根本没有这个机会。

　　总的来说，别的股东也好，郭宏也好，都在活生生的利用着眼前的这个蠢女人，只不过郭宏付出的是身体，而别的股东，付出的却是假惺惺的合作。

　　谁说这个世界只有女人的肉体值钱？郭宏就做到了卖男人肉，果然不是一般人啊。

　　“三八，放开周小姐！”正在林思思发泄，周雅痛呼，小若涵哭泣，郭宏看热闹的时候，一声极其不和调，确实怒气冲冲中带着无限正义的声音传了过来，随后郭宏就见一个人影飞快的跑了过来，只一下就扭在了林思思的手臂之上，脸上怒气一眼看见，冷冷的说道：“三八，你放不放手？”

　　剧痛传了过来，林思思痛呼一声，放开了周雅。

　　“大哥哥，大哥哥……”小若涵仿佛看到了救星，从啼哭中绽开了笑容。

　　来人是谁？小乔村的刁民华海市的英雄马小天同志，在他的身后跟着两个家伙，一个五大三粗，一个却是脸上闪着一股阴气，小乔村猛男外加二愣子王井。

　　三个家伙本来一路高兴的前去堪海集团报道，也准备站晚上的第一班岗，哪知道刚刚来到这个地方就看见了这一幕，猛男将车停下，马小天只是远远的坐在车上看着，三人并没有下来，可随着林思思的动手以及小若涵的啼哭，马小天就再也忍不住了，从来没打过女人的他第一次用尽全力死死的捏在了林思思的手臂上，这个女人的手臂断没断不知道，但有一点可以肯定，那绝对是淤青一片了。

　　“喂，你谁啊？敢动手打我们的林总，还有没有王法？”郭宏第一时间用出了威喝以及法律的招式，加上他那副衣冠禽兽的样子，要是普通人，还真让他一下给吓住了，但是他错了，他是个卖肉身的不一般男人，马小天同样也是小乔村玩命的不一般小子。

　　见到郭宏这幅道貌岸然的样子，马小天对着他就是狠狠的瞪了一眼，轻蔑的说道：“你问我是谁？我是谁关你屁事啊，说我动手打女人，你个小白脸，你看着自己的老母狗打人怎么不劝劝？她刚才没在打人吗？”

　　“你……”郭宏一下被问住了，他死死的看着马小天，还没来得及开口，萧猛男已经忽的冲了过来，一米八身高的萧猛男本来比郭宏高不了多少，但胜在气势跟那副黑社会的造型上，刀子眼，板寸头，加上那种眼神中的怒火顿时让郭宏一下子偃旗息鼓。

　　“小子，你知道她是谁吗？她女儿是我小马哥的妹妹，我是我小马哥的弟弟，你说她是谁？我是谁？啊……”说完，指着流着眼泪的周雅。

　　萧猛男说了一番莫名其妙到要理清一下思路还是听不懂的话，顿时让郭宏一下子感到了不妙，随即萧猛男又是一把拽着他胸口的领带，一字一句，“你小子小心自己的脑袋，听明白了吗？”

　　这句话，这种口气，加上他身体里散发出来的‘邪恶’气质，顿时让郭宏脑袋一个激灵，奶奶的，碰上真的黑社会了，还是个狠角色。

　　趁着这个时机，二愣子也是缓缓的走了过来，盯着郭宏仔细的看了一圈，用他们早已经用过无数遍的招式，一阵冷笑，“猛男，这小子剁一剁剔去骨头恐怕有100多斤肉了，我看有！”

　　娘的，难道还想对自己放血？郭宏一下冷汗直流，眼前的三个小子看上去都不是什么好人，想着周雅的身份，郭宏不由得想到了什么，难道这三个是这个女人请来的黑社会分子，为的就是来对付自己跟林思思？

　　夜幕已经降临，整个城市的上空也都黑暗了起来，郭宏此时思绪全乱了，他根本没有看清马小天的样子，只不过看到他只会更加的害怕，官方论证，马小天可是一个能够杀死三个全国通缉犯的人，对付他这种只有脸蛋有身材却没有实力的小白脸，还真是小菜一碟。

　　“你们到底是什么人？”林思思抱着手，看着这三个突然冒出来的小子，也突然感到害怕了。

　　马小天呢，最痛恨的就是这种恶心到歹毒的女人，他将头撇向一边，因为他实在不敢正视林思思的尊荣。

　　“泼妇，刚才抓头发抓的过瘾吧？要不要我们也伺候伺候你？”

　　“你们干什么？你们干什么？小心我报警！”

　　“你报啊，你报啊！”萧猛男走了过去。

　　正在这个时候，周雅已经发话了，“林思思，你滚吧，我告诉你，蓝光我会用生命去守护的。”

　　一句话，林思思顿时如临大赦，赶紧跟郭宏灰溜溜的走了。

　　马小天却是没有阻拦，毕竟自己不是真的黑社会，而对于眼前的这个恶毒女人，教训教训就算了，真要拳打脚踢，这还是一个大老爷们做的事吗？

　　周雅用纸巾擦拭完眼泪，随后望着马小天三人，抿着嘴，带着一丝哽咽艰难的挤出口，“马小天，谢谢你！”

　　周雅不是懦弱到哭泣，她只是想到了自己的丈夫林伟，要是丈夫还在，这个女人怎么可能有机会对自己动手，可现在呢，一切还是要靠她自己，女儿需要她，蓝光更加需要她。

　　马小天望着周雅，轻轻的说道：“周小姐，你没事吧？要不要去医院？”

　　周雅摇摇头，身边的小若涵赶紧的下了车，冲到马小天的跟前，“大哥哥！”

　　一把抱起这个还在哭鼻子的小女孩，马小天那个大哥哥的情怀再次的产生了，她对他有依赖，而他对她，却真的是深深的爱护，刚才小女孩的一阵阵凄惨的哭声在马小天听来就跟用刀在自己的心窝里刮一样，钻心的疼。

　　“大哥哥，谢谢你救了妈妈！”

　　小若涵眨巴着闪着泪光的大眼睛，很懂事。

　　马小天没有说话，他只是笑，这个小萝莉再一次的温暖了他。


第九十七章 狗男女

　　对于周雅这个华海市数一数二的女强人来说，别人真的是很难看见她的眼泪，今天要不是林思思实在欺人太甚，她还是不会将丈夫死后的全部委屈给发泄出来，马小天的到来让她很是感激，最起码没有在林思思的面前太过丢人，周雅知道郭宏跟林思思的关系，这对狗男女合作在一起，对付自己母女两个那本就是信手捏来小菜一碟的事情，而林思思会在马路的中间拦截自己，也真的是自己没有想到的事情，照这样看来，这个恶毒的女人恐怕已经是等不及了，是郭宏的唆使也好，那些暗藏祸心的股东从中挑拨也罢，反正一点，周雅所面临的境地只会越来越艰难。

　　这个可怜的女人也第一次有了到了那种失去了自己男人而显得力不从心的感觉。

　　做女人难，做一个失去丈夫的女人恐怕更是难上加难，而在这些之外还加上不少人的阴谋阳谋般的暗算，排挤，甚至直接武力相加，周雅也觉得自己该是反击的时候了，你一味的忍耐，换来的恐怕只能是挨打，这个世界，人还是怕恶的怕狠的，这话，一点不假。

　　一时的发泄跟委屈之后，周雅也是慢慢的平静了下来，擦干了眼泪之后，展露在三个小子眼中的形象依然是那样的气场强大，望着一直抱着自己女儿的马小天，周雅缓缓的出声，“好了，涵涵，大哥哥要走了，你下来，乖。”

　　小若涵回过头望着周雅，略带担心的说道：“妈妈，你让大哥哥别走嘛，等下姑姑来了又会打你了。”

　　周雅一时语塞，这个小丫头说完了这句之后，又望着马小天，很认真的说道：“大哥哥，我知道你有本事，很厉害，我的爸爸去世了，现在就我妈妈一个人，我姑姑特别喜欢欺负她，你保护我妈妈好不好？”

　　周雅一阵感动，对于这个赖着马小天最终的目的却是为了保护自己的女儿，她有了一种无怨无悔的幸福。

　　马小天呢，真的不知道说什么才好，虽然说童言无忌，但看的出来，周雅真的遇到了很大的麻烦，刚刚的那个女人不但人丑，心更丑更恶，这种女人一旦惦记上了周雅，绝对是不会善罢甘休的，加上周雅刚刚的语气跟态度，马小天也知道两人早已经相熟，现在一听，竟然是小若涵的姑姑，也就是周雅丈夫的姐妹了，还真是豪门多事啊，不用说，这里面肯定就是一些跟电视剧里面一样的财产遗产方面的问题了，马小天对于这些真的没有多大的兴趣，跟周雅之间呢，也可以说是萍水相逢，这个世界不平事实在是太多了，你想管也根本管不了，要不是听见小若涵凄惨的啼哭声，马小天是无论如何也不会来到这里阻止林思思的，能开的起保时捷的女人自然有她的实力，马小天犯不着一天到晚的惹是生非，说的难听点，他自己现在都是一头被推下坡的老牛，压力大着呢。

　　周雅一笑，没有对小姑娘的话语进行什么的辩驳，打开车门，从马小天的手上接过小若涵，再次由衷的说了一句，“马小天，还有两个小兄弟，今天真的很谢谢你们，我先走了！”

　　说完，不顾小若涵的扭扭捏捏，直接将她放在了后排座，发动了奔驰，远远的，小丫头一直望着马小天，两眼泪汪汪的，随着汽车的颠簸，一丝眼泪瞬间滑了下来，随后就听见小若涵呱呱的哭声。

　　家家有本难念的经，小孩子又怎么可能完完全全的懂得大人们心中的那份煎熬跟无奈呢？

　　马小天也是远远的望着，小姑娘的眼泪再一次触动了他的心理，他有了一丝心痛，奔驰消失在了前方之后，他才慢慢的转过头，“兄弟们，新生活来了，上车！”

　　堪海集团小保安，算不上什么好工作，却让这三个小子充满了无限的信心。

　　省委领导的视察让堪海大厦的搬迁工作提前，这对于高海军来说是个不小的考验，在有限的时间里去招人，说实话他还真是有点不放心，毕竟堪海集团可是全国的百强企业，这保安的素质跟职责那都是相当严格的，只要出现一丝一毫的状况，很可能就会连他这个保安部长也一起给换了，这个时候萧猛男跟王井的出现，换做是别人，高海军肯定是不会收下不会入取的，好在有萧成跟马小天这两个活榜样在这里，高海军也真真切切的是想赌一把，只不过在他的心中，胜算是非常大的，萧成跟马小天两个人都如此的出色，交的朋友身边的兄弟再差也不会是胆小如鼠偷鸡摸狗之辈吧？

　　来到堪海集团之后，高海军已经是忙的不可开交了，跟马小天说好了晚上八点的交班之后，第一时间将萧猛男跟王井两个家伙送到了新大厦的四楼，那里是一个临时的保安培训部，培训的时间高海军也是定的很死，一天一夜，然后直接上班，万一胜任不了，直接滚蛋，现在是非常时期就需要非常的人才，对于这一点，高海军可是从来不讲情面的。

　　三个小子都是信心满满，尤其是萧猛男跟王井两个家伙，在车上的时候就已经盘算好了发了工资之后的钱该怎样的去消费，第一当然是要给自己的父母买点礼物，二嘛，三兄弟外加苏马贺肯定是要好好的聚一次的，这三，却是跟马小天想的一样，尽量的留下一点，送给萧奶奶，三个家伙从小玩到大，看着马小天一个人为萧成哥一家两肋插刀，他们实在很想帮上一把，反正也不是一辈子，只要小雨大学毕业，这就算是功德无量了。

　　总之，三个小子用一种前所未有的精神面貌在兢兢业业的工作着，为了他们心中最崇高的理想，好好的做一回爷们！

　　对于凤姐孪生姐妹超级恶心女林思思同志来说，今天实在是窝火不已，本来想好好的出一口心中的恶气，却不料半路杀出一个程咬金，将她跟郭宏的计划全部给泡汤了。

　　在前天晚上，这对狗男女就商量了一宿，省委的领导前来视察是一个相当好的机会，这是郭宏提出来的，不得不说，这个混蛋除了在卖肉这件事情上比较有潜质之外，头脑方面也是异常的灵活，周雅的能力是大家有目共睹的，而蓝光有今天的成绩，在很大的程度上都是归功于周雅跟林伟两夫妻，林伟死了之后，周雅一人挑双担，还真让她咬牙切齿的给挺了过来，不但没有让蓝光垮下，反而越做越大，这样的一个女人会成为华海市数一数二的女强人不是偶然，而是一种必然。

　　在周雅如此强大的气场之下，要将她拿下，整个蓝光恐怕就只有林思思一人，第一，林思思是林伟的姐姐，家族之间的争斗谁都说不清到底谁是谁非，第二，林思思够狠，只有她在爆发的情况下会跟周雅孤注一掷，第三，也是最关键的一点，那就是这女人够蠢，愚蠢到人人都能够利用她，整个蓝光，所有的股东之间，一半是信服周雅的，也希望周雅继续操控大局，而另外一半，却有着无比的狼子野心，就希望自己有一天能够取代周雅，成为蓝光独一无二的掌门人，这一切都需要贱人林思思的帮忙，所以这帮人千方百计的假意示好，假装愿意跟林思思合作，心里确实也是巴不得林思思能够取代周雅，但是，如果林思思真的取代了，绝对不会超过一个星期，就会让人给继续的轰下来，一个被人活活利用的棋子，也只有林思思这种蠢女人此时此刻还会依然的神乎其神，还会自以为老娘天下第一。

　　只不过话说回来，老娘天下第一确实不错，贱啊蠢啊什么的，谁能比的过她？

　　除了这帮居心叵测的股东之外，还有一个家伙也在机关算尽，自然就是郭宏这个混蛋了，这个小子是有头脑，也完全的明白那些股东的企图，他呢，卖了这么多年的肉给林思思，自然是不会看着别人坐收渔翁之利的，只不过就他一个蓝光的开发部小经理想跟那些股东斗，还真没有赢的那个可能，所以，郭宏最大的一个依靠就是林思思，在背后做她的军师，也算是豪赌一场，如果赢了，到时候自己再一脚踢掉这个女人，如果输了，在关键的时候郭宏也肯定会捞一笔狠的，反正说来说去，这小子都永远不会亏待自己，离林思思最近的人就是他，郭宏相信自己能够把握第一手的资料。

　　今天，本来按照郭宏的意思那就是要让林思思逼宫，到了万不得已的时候用小若涵做要挟，看着林思思动手，他实在是高兴无比，可随后马小天就让他彻底的掉进了冰窖，他甚至有点后怕，如果马小天三人真的动手，自己到底会成什么样子。

　　林思思这个死女人裸露着半块膀子，坐在床上，抽着香烟，郭宏呢，就刚好帮她轻轻的揉着那裸露出的被马小天狠狠捏过的手臂。

　　女人脱光会引起男人巨大的原始情。欲，而如果脱的半光，露一个肩膀什么的，却是无限的诱惑，会让人产生无尽的遐想，但是林思思，此时那副造型，跟诱惑性感一点都搭不上架，活生生就是一种让人感到无比恶心的感觉。

　　她抽了一口烟，看着一旁的小郭子，骂骂咧咧，“她奶奶的，这个女人竟然还有帮手，今天老娘还真失算了。”

　　郭宏心中一笑，他真的很想说你失算？你失算的次数还少吗？可表面他绝对是不能乱说的，他笑了一笑，一边捏着手臂，一边轻声说道：“思思，看来周雅那女人是准备玩狠的了！”


第九十八章 坦白从宽

　　郭宏细心的给林思思搓揉着手臂，触目惊心的淤青一片让林思思时不时的皱起了眉头，这个贱人抽着烟，听郭宏一说，不由得问了一句，“郭宏，你说今天的三个小子是不是周雅找来的？”

　　郭宏呢，此时也正为这件事情烦恼着，现在可是关键的时刻，省委领导检查可是一个好机会，如果这个时候能从周雅的手上将蓝光集团的股份给夺过来的话，对于林思思是有巨大帮助的，这个蠢女人想不到这一点，可是郭宏这个卖肉男可是心知肚明的，本来今天是打算这样做的，如果周雅不服从，郭宏会直接从小若涵开始下手，为达目的，就是脸皮厚如城墙也在所不惜，郭宏对这些下流的手段可是有巨大的免疫力的，可没有想到半路杀出这三个小子，一开始郭宏也是猜测马小天等人是周雅找来的，可突然这个混蛋就是一阵摇头，“思思，我看这事没有这么简单，你刚才在那里不知道记不记得，周雅的女儿可是叫那个小子为大哥哥的，我估摸不错的话，他们之间或许早就认识。”

　　林思思抽了一口烟，点点头，而郭宏却是打开电脑，搜索出了关于盛世金行抢劫案的信息，林思思一看之下，不由的对着电脑屏幕破口大骂，“郭宏，你看，你看，就是这小子，马小天！”

　　黑暗之中，这两个狗男女一时之间还真没有看清楚马小天到底长什么样子，此时一看，顿时完完全全的结合了起来，今天半路杀出来的小子就是这个华海市的英雄。

　　这一次轮到郭宏皱起眉头了，“思思，大事不好啊。”

　　“怎么说？”林思思一下掐灭了香烟，脸上的怒气再次的涌了上来，今天的上当她可是气到了极点，试问就是在整个华海市敢对她林思思动手的人都没有几个，可她却不知道，她的这幅尊荣女人见了根本不敢靠近，而男人呢，除非是手贱的，要不然也没人愿意被她揩油，很明显，马小天今天是真正的手贱了。

　　“这个小子是这次盛世金行抢劫案中的英雄，在这次的案件中，那可是立了大功的，而且是在众目睽睽之下救了周雅以及她女儿，你想一想，素昧平生，这小子为什么要冒着生命的危险救周雅，在我看来这其中肯定有什么的蹊跷！”郭宏此时也点燃了一根烟，他真正的感觉到了马小天真的开始慢慢的阻扰他的计划了。

　　林思思这个蠢女人可理会不了什么为什么，什么蹊跷，直接将郭宏口中的香烟给拽了下来，一瞪眼，“郭宏，别给老娘玩什么文绉绉的把戏，直接说清楚点！”

　　被个女人抢掉口中的烟，郭宏实在有够气愤，可此时他肯定不会想着反抗，用他的话说，他的前途可全是掌握在这个女人的手上，即使要发飙那绝对也是要等到自己飞黄腾达了以后才能的。

　　“我觉得周雅跟这个小子之间肯定有猫腻，就像思思你说的一样，或许连那个小丫头都不一定是林董事长的亲生女儿！”郭宏恶狠狠的说道，为了诋毁周雅来引起林思思的报复，这个混蛋也懒得理什么天地良心了，“这个小子为了周雅跟她的女儿，可以连命都不要，这是华海市人人都知道的事情，我就不相信了，他们两人之间要是以前不认识，怎么可能会这样。”

　　林思思听完之后果然就是火冒三丈了，“这个贱女人，我早就知道她是个水性杨花的贱人，背着我弟弟做出这样不要脸的事情，我真怀疑我弟弟就是她跟别人给害死的。”

　　“思思，这个绝对可以有！”

　　郭宏这个王八蛋可是不会放过任何一个火上浇油的机会。

　　林思思依然大骂个不停，“蓝光是我弟弟的心血，我绝对不能让这个女人逍遥得意，郭宏，你说吧，下一步该怎么办？”

　　郭宏摇摇头，“思思，现在真的难办了，我们已经确定了这个小子跟周雅有着不寻常的关系，要对付周雅恐怕就要过了这小子这一关，说句不好听的话，这小子还真不是那样好对付的，三个全国通缉犯都死在他手上，他的实力不简单啊，我听说三个人里面还一个是身手强悍的退伍军人，难啊！”

　　林思思这一次终于不再做声，她第一次开始了思考，面对马小天这个棘手的小子，再贱也是没有办法的。

　　现在的马小天已经成为了官方的高手，就连东城分局都强调论证了这一点，这真不知道到底会给马小天带来什么？

　　只不过有一点能够确定，本来很多跟马小天风马牛不相及的事情现在都开始扯上关系了。

　　省委领导的检查是对华海市的一个考验，除了那些处于风口浪尖的企业之外，华海市公安局方面也是不能松懈半分的，前天陈光明到参加全市公安的动员大会，对于省委领导的前来，公安局方面压力很大，现在的犯罪分子不再是以前的那种愣头愣脑的了，他们都有手段，有心计，所以也更能体会那种越危险的地方就越安全的方式跟策略，省委的检查，公安部门的工作量很大，这帮家伙正好可以抓住这个时机去作案，陈光明感觉今年是个很不寻常的年，还没过几个月，就已经发生了几起大案，孙毅跟许可韵等刑警也是将公安局当成了家，当成了食堂，当成了卧室，小姑娘许可韵干劲十足，已经很多天没有回家了，中午时分接到了母亲黄成玉的电话，说是炖好了两只鸽子，就等着她回家享受呢，小姑娘苦笑的摇摇头，每一个同事都这么忙，自己那里好意思回家去？

　　这个时候孙毅走了过来，看见小姑娘的眼神，一下就明白了什么，问了一句，“阿姨来的电话？”

　　许可韵点点头。

　　“小许啊，今天晚上回家一趟，好好的休息，等过段时间就更加没有休息的时候了？”

　　“队长，我可不想回家，我要一直坚守在跟犯罪分子斗争的第一战线上！”

　　孙毅摇摇头，说道：“身体是革命的本钱，听队长的，今天晚上回去！”

　　许可韵看着孙毅的眼神，玩笑了一句，“队长，那你今天不回去陪陪嫂子？”

　　孙毅点燃一根烟，“当然，我今天晚上也回去，一个晚上，唉，以后又该忙了。”

　　许可韵笑了起来，仿佛想到了什么，问道：“队长，刘天良的案子有什么眉目没有？”

　　“没有，这段时间我分别在市区的各个角落盘查，都没有发现丝毫的蛛丝马迹，我看啊，这件案子还是要从马小天那小子身上找突破口，对了小许，省委视察的事情结束之后，从马小天身上找线索的这件事情可就要落在你身上了。”

　　“我？为什么是我？”

　　孙毅神秘的一笑，“经过我跟陈局仔细的分析，你是最佳的人选，难道你不想？”

　　许可韵小姑娘一下脸都红了，支支吾吾，“队，队长，什么跟什么啊！”

　　孙毅站了起来，拍着许可韵的肩膀，“好了，不跟你说笑了，刘天良的案子也是案子，虽然我也觉得他死有余辜，但是凶手毕竟是凶手，谁让我们是警察呢，今天跟明天我们队轮流休息，一定要保证省委领导来到的日子里平安无事。”

　　“是，队长！”

　　许可韵望着孙毅走出办公室的背影，百感交集，做警察，很累，做警察，很危险，做警察，顾大家舍小家，很残酷，可正是有这些累，危险，跟残酷才能体现警察的价值，如果说一个警察天天说无聊的无事可干，那可以说，他，不是一个合格的警察。

　　许可韵对着眼前的国徽行了一个警礼，随后换好了便装开始了半个多月的第一天休息，其实她知道，她的父母比她更加的期待休息的日子。一个女儿，天天玩命般的跟个野小子一样，做父母的谁不心疼？

　　回到家的时候已经是晚上的八点多，打开房门的一瞬间，看着家里熟悉的一切，许可韵只感觉到两个字，幸福。

　　还没来得及进门，黄成玉就已经跑了过来，一看见半个月没见又好像消瘦许多的女儿，顿时就有一种落泪的感觉，只不过口头上还是依然的毫不留情，“死丫头，还记得回来啊？”

　　“妈……”许可韵拖长了声音，黄成玉当即心软了下来，一下被女儿给逗笑，接过了许可韵手中的背包，虎着脸，“快点去洗脸洗手，菜我都热两遍了！”

　　“遵命！”

　　许可韵笑着跑了进去，对着沙发上带着眼镜看着电视的许正光却是狠狠的做了一个鬼脸！

　　鸽子，两只，肥肥的，被黄成玉炖了半天，香味怡然，许可韵可谓是真正的狼吞虎咽，许正光倒没有说什么，旁边的黄成玉却是心疼无比，不断的唉声叹气，“韵韵，我可怜的韵韵啊，看看，都把你饿成什么样子了，唉，这警察……唉，你慢点吃，慢点，没人跟你抢。”

　　“妈，给我倒杯水，噎住了，噎住了！”

　　“你个死丫头，叫你慢点，慢点！”

　　虽然说着，黄成玉还是快速的跑去。

　　许正光看着这一切，笑容堆在了脸上，妻子，刀子嘴豆腐心，跟自己生的这个女儿却像着自己，不喜欢说，只喜欢做，而且也是一根筋转不过弯来的人，当年许可韵报考警察学校，黄成玉强烈的反对，而许正光却是什么都没有说，他认为，应该尊重女儿自己的选择，只要她不去做违法的事就行，警察怎么了，虽然别人都说吃力不讨好，可那却是真正的为人民服务，当然了，很多人也会说警察败类多，但是试问一下，现在的这个社会哪一行没有败类？

　　两只鸽子许可韵倒是吃不完，剩下的被黄成玉给收走了，擦拭好了嘴巴，许可韵一把搂住自己的父亲，亲热又豪爽的问了一句，“老许，坦白从宽，想你女儿我了没有？”

　　许正光一本正经，“想，都快想疯了，哈哈……”

　　许可韵正得意之间，那知道黄成玉突然又冒了出来，将一份报纸丢在她前面的茶几上，表情怪异的望着小姑娘，说道：“小许，你也给我坦白从宽，这，到底怎么回事？”

　　许可韵看了过去，心里顿时七上八下，黄成玉拿出的那张报纸不是别的，正是盛世金行的那次抢劫案专题报道，而对着自己的也正是跟马小天相拥的那一张图片。

　　坦白从宽？许可韵一下子不知所措了。


第九十九章 苦口婆心

　　少女，面对男女之间的那种羞涩那种腼腆，的确让人很心动，此时的小女警许可韵小姑娘就是这样，当看着报纸上那张自己紧紧抱着马小天的那张图片，心中顿时有了一种异样的感觉，其实在她自己的办公桌抽屉里也有一份这样的报纸，她想一直留着，每当看起，总是脸红心跳，外加一丝后悔，后悔当初自己真该像小丫头林若涵一样，大大方方的送一个‘初吻’。

　　如果真送了，不知道会发生怎样惊天动地的事情。

　　此时的许可韵就这样傻傻的看着，甚至还陷入了长达十多秒的沉思之中，而在黄成玉看来，女儿多半就是在想什么搪塞之词来对付自己了。

　　她猛的一巴掌拍在了那张报纸上，脸上似笑非笑，说道“怎么？老许的女儿小许同志，还不坦白从宽？难道还要我老黄来一招严刑拷打？”

　　“妈……”又是一阵长长的拖音，许可韵红着脸小声的说道。

　　旁边的许正光也是一把放下了手中的电视遥控器，看着黄成玉，“我说夫人，你还真想逼供啊？”

　　黄成玉呢，不甘示弱，瞪着许可韵，“韵韵，快说，老妈我可是没什么耐心的，这到底是怎么回事？你不会真喜欢上这玩命的小子了吧？”

　　“他有什么不好吗？就算我真喜欢，那，那也不稀奇啊！”许可韵自己都搞不懂她为何有如此大的勇气竟然说出了这样的一番话。

　　黄成玉呢，倒是没有发太大的火，只是换上了一副苦口婆心的样子，看样子事准备动之于情了。

　　“我说韵韵，现在老妈我是必须给你上一堂课了，实话说了吧，这小伙子呢，长的是不错，迷死人不偿命说不上，但至少是一表人才，再看人品，能萍水相逢的这样救人，老妈佩服，但是，如果给自己找一个这样的丈夫的话，老妈我可就真要反对了，你知道为什么吗？”黄成玉这幅架势就跟大学里面的教授在研究什么东西似的，十分的有气场。

　　“为什么？”许可韵见黄成玉倒没有生很大的气，自己也是来了一点兴趣，这其实就是一种爱屋及乌的心理在作祟，喜欢一个人，就会喜欢上他的一切，甚至包括老妈现在即将说到的所谓缺点。

　　“为什么，你给我好好的听着，谈恋爱，喜欢，崇拜跟过日子找丈夫是两码事，前面三者可以盲目，但是丈夫绝对是要谨慎谨慎再谨慎，我说了，这小伙子人品不错，外貌也行，但有一点却是致命，那便是冲动，玩命，他这样的去救人，成功了倒好，万一没有成功被那帮歹徒给伤了杀了怎么办？现在痛苦的是他的家人，以后痛苦的恐怕就是他的妻子了，你懂了吗？他这种行为，说的好听点是见义勇为，难听点其实就是一种不负责任的表现，他，可以成为英雄，但是绝对不会成为一个合格的丈夫，所以，老妈坚决的反对。”黄成玉说的头头是道，这些话从她嘴巴里说出来就跟已经存在了几千年的哲学道理一样。

　　“妈，你让我很失望！”许可韵嘟着嘴说道。

　　“你个死丫头，你怎么说话的，难道我还说错了？”社会是一个大染缸，没结婚之前的文艺女青年，在跟了许正光变成了家庭主妇之后，黄成玉就变成了一个彻头彻尾的小市民，她习惯了菜市场的那种讨价还价的生活，习惯了柴米油盐上面的那种斤斤计较，更加习惯了势利，习惯了教训的口吻来教育孩子。

　　果然，话刚说出来，大学教授的许正光顿时就听不下去了，轻轻的说道：“夫人，制怒，制怒啊！”

　　“我现在制怒那就是害了我们家韵韵！”看的出来，黄成玉是真对这件事情上心了。

　　许可韵摆摆手，跟自己的父母站在同一战线，“妈，现在我来告诉你，我们这个社会缺少的就是马小天这种好青年，如果人人都是你这样的想法，我相信这个事情上的好人好事会少很多，歹徒罪犯也只会更加的猖獗，而马小天这种人的性格，也正是我喜欢的，在我看来，这才是真正的爷们，我已经决定了，我许可韵要求不高，不求我以后的丈夫有多帅，多有钱，我只希望他能够顶天立地！”

　　小姑娘慷慨激昂的说完，忍不住又在心里说了一句，“马小天，我不会放弃你的，我已经决定了，你这个小子，你心里到底是怎么想的啊？”

　　“老许，看看你女儿，顶天立地都来了，我看啊，她这是走火入魔！”

　　黄成玉脸上已经有了怒气了。

　　许正光呢，依然是那样的气定神闲，他缓缓的喝了一口茶，看着自己的妻子，又看了看自己的女儿，笑着说道：“其实吧，你们两个都有道理，先说夫人你的，马小天这个小伙子我也关注过几天，当然了，不完完全全是因为韵韵的关系，这小子确实不错，我们学校也有不少人在夸呢，说是这个年头这样的人太少了，只不过在我看来，他的这种做法是太过于茹莽，太过于冲动了，毕竟对方可是真枪实弹，他赤手空拳，这样做冒失无比，按照正常的情况来讲，他必死无疑，但是韵韵说的也没错，这个社会缺少的就是马小天这种人，不畏艰险，不畏暴力，这种人身上的那种精神是永远值得我们去学习的。”

　　“老许，你这样做，根本就是一个典型的中间派嘛，那你说，你是支持我还是支持韵韵？”黄成玉不服气的说道。

　　许正光摇摇头，“我谁都不赞成，现在啊，我看我们家的这个丫头已经有那么一丁点的意思了，既然有了，可以试着发展一下，我老许看人跟我女儿一样重在看人品，什么钱啊，帅啊什么的，都不切实际，找一个对我女儿好，我女儿也喜欢的人才是最关键的，再说了，我们家韵韵虽然很优秀，十分的优秀，但人家小伙子也没有表态不是，说不定别人已经有心上人也说不定呢？哈哈……”

　　“爸……”许可韵开始撒娇了起来。

　　黄成玉呢，就跟战败的战士一样，看着一脸得意的许可韵，丝毫没有办法。

　　许正光呢，也是个喜欢说话的人，既然话匣子已经开了，就干脆多讲了几句，“你们两个知道吗？这个马小天跟那个小丫头的那张图片被评为本年度目前为止为温馨的一个画面，而我们的女儿跟人家的拥抱却被我们学校评为华海市最温暖的一个拥抱，不瞒你们说，前几天我还拿着报纸在我们办公室炫耀呢，我说，你们看，你们看，这个就是我的女儿，你们猜怎么着？”

　　“爸……你别说了，怎么这样啊！”

　　“那帮酸秀才怎么说？”黄成玉也来了兴趣了。

　　许正光一笑，“嘿嘿，人家啊，根本不信，还说，老许啊，这要是你女儿，我今天请你吃饭，我还真想见一见这个女同志呢，哈哈……”

　　“爸……你讨厌！”许可韵扑了上去，在许正光的肩膀上敲打着，接着一甩头，“不跟你们说了，我去休息了，明天还要上班呢，过几天省委的领导要来视察，我又要忙死了。”

　　“这警察当的！”黄成玉一阵叹息，从马小天的事情上转移开了，又开始担心起了许可韵的工作来了，毕竟是警察，危险那是天天都存在的，黄成玉几乎每天都在祈祷，千万不要让自己的女儿碰上什么倒霉的事情，只要一听见外面发生了什么大案，她的心就不由得心惊肉跳起来。

　　看着已经走进房间的女儿，黄成玉望着自己的丈夫，担心的说道：“老许啊，你说怎么办吧？女儿啊，干警察危险，现在呢，好像还真喜欢上了那个玩命的小子，这，这真是，唉……”

　　许正光将自己的茶杯伸到了自己妻子的面前，笑道：“夫人，给我倒杯茶吧。”

　　在黄成玉去接水的时候，许正光又开始说了，“夫人啊，其实你根本不需要担心，女儿做警察是她自己的选择，我虽然觉得很危险，但是完完全全的支持啊，不瞒你说，我小时候的理想就是做一个警察，可惜啊，没这个福气，现在女儿倒是圆了我的一个梦了。”

　　“你啊，真自私！”黄成玉说了一句，将茶杯捧了回来。

　　“至于那个马小天，你更加不用担心，如果他们真的有缘分，是怎么样都会走在一起的，再说了，现在是我们的女儿喜欢人家，人家到底喜不喜欢我们家女儿还真很难说呢。”

　　“我们家韵韵这么漂亮，还是个警察，这小子被韵韵看上叫阿弥陀佛都来不及了，这么可能会拒绝？”

　　“看吧，看吧，你刚也说了，韵韵是警察，是不是很光荣？你别以为我不知道，其实你去买菜啊，只要一提到韵韵是警察身份的时候就特别的高兴，这啊，我都看在眼里呢。”

　　“哟呵，老许啊，还真看不出来呢。”

　　“呵呵，高人一般都是深藏不露啊。”

　　“你……”

　　“哈哈……”

　　回到房间的许可韵怎么都睡不着，在床上翻来覆去，过了一会还是爬了起来，翻开了那本日记本，翻到以前记载雷托的那一页，又在下面郑重的加了一句话：雷托，我喜欢你！

　　写完之后，自己嘻嘻的笑了起来，抱着头害羞的钻进了被窝！


第一百章 报复计划

　　一路上，周雅都在不断的平复着自己的心情，小若涵呢，也终于停止了哭声，可还是不免委屈的撅起了嘴巴，对于马小天的短暂相聚又匆匆的分别，小丫头的心里真的有一种强烈的不舍，奔驰开到蓝天阁地下停车场之后，周雅走下车，小丫头还是倔强的坐在里面，将头歪向一边，生着自己妈妈的气。

　　“涵涵，涵涵！”周雅轻声的叫唤着。

　　小丫头不理不睬。

　　“涵涵，涵涵，你再不应妈妈，妈妈可要自己走了？”周雅轻声的问了一句。

　　“你走吧，我不想回家，我不想回家！”小丫头大声的喊道，眼泪还犹自的挂在脸上。

　　周雅一阵心疼，赶紧走了过去，掏出纸巾不断的擦拭着女儿脸上的泪水，“涵涵，哦，不哭了，不哭了，都是妈妈不好，你打妈妈，你骂妈妈好吗？”

　　“呜呜……妈妈，你，你为什么不让大哥哥来我们家做客，你以前告诉过涵涵的，要懂得知恩图报，大哥哥救过我们，今天又救了你，难道还不是我们的恩人吗？”小丫头的话深深的触动着周雅的内心，她感觉，自己不如女儿，对于马小天，周雅现在已经不是普通的大恩人了，他救过自己，救过自己的女儿，而且对于自己的女儿有一种很爱护很爱护的情怀，这样的一个人并不是说用一点点金钱的礼节就能打发的，就跟女儿说的一样，或许真要找一个恰当的时间好好的请人家吃一顿饭，钱是小事，重要的是对于人家的那种态度，一定要诚心诚意。

　　可是叫马小天来自己家里，周雅是真正的不敢的，丈夫死后，流言蜚语四起，周雅说不在乎不去管不去听那是根本不可能的，身正不怕影子斜这一点他做到了，也做的十分的到位，现在如果叫马小天来自己家里，绝对又会引起不必要的麻烦，小丫头林若涵一颗童心还没有涉及到这个社会的险恶，又如何能够体谅周雅此时的心情呢。

　　周雅俯下身子，望着自己的女儿，认真了起来，“涵涵，你今天难道没有看见吗？大哥哥他有事啊，你是不是很想大哥哥？”

　　小丫头重重的点了点头，对马小天十分的依赖，在她被邵大军那个王八蛋抛出窗口的一瞬间，第一声喊不出来的不是惊呼，而是马小天的名字，而马小天也没有让她失望，几乎是在同时纵身跃出了窗口，这一幕周雅在网上的视频上也看过很多次，每一次都感觉惊险万分，也对马小天真的是感激又感激。

　　小丫头林若涵跟小刁民马小天毕竟同生共死过，所以，对这个心中的大哥哥，她真的是又崇拜又欢喜。

　　“涵涵，妈妈答应你，等过段时间我一定请大哥哥跟我们一起吃饭好吗？”周雅态度十分的诚恳，也第一次感觉到，女儿，现在已经是个小女生了。

　　小若涵伸出小手指，“我要拉钩钩！”

　　“好！”

　　周雅笑了，拉着小若涵的手指，这个小丫头这才破涕为笑了起来，欢天喜地的下了车，跟周雅一起回到了家里。

　　推开房门，周素已经回来了，围着围裙，看见周雅，不由得问了一句，“姐，又堵车啊？回来的比我还晚？”

　　周雅刚支吾了一声，周素立马就跟发现了什么似的，死死的盯着周雅的脸颊，那上面虽然经过细心的擦拭，却还是保留有不少的泪痕，这一点没有逃过天才少女周素的眼睛，她果断的问道：“姐，出什么事了？”

　　周雅将自己的手提包放在沙发上，摇摇头。

　　“姐，到底出什么事了？”

　　周素穷追猛打，在这个少女的心中，周雅的喜怒哀乐在很大的程度上比她自己都要更加的关心，她痛，她更痛，她伤，她更伤。

　　小丫头林若涵走了过来，拉了拉周素的衣服，挤了挤眼睛，人小鬼大。

　　周素一下明白，蹲下身子，帮小若涵理了理头发，轻轻的说道：“涵涵，你告诉阿姨，到底发生什么事？”

　　“巫婆姑姑打了妈妈！”小若涵心有余悸的说道，此时此刻她已经将那个恶毒的林思思正式的称为巫婆姑姑了。

　　周素一下明白，脸上已经是铁青一片，她来到周雅的面前，一字一句，“姐，报警吧，这个女人竟然敢动手，如果你还不还击的话，我相信她还会做出更加出格的事情。”

　　周雅默不作声，过了半晌，她幽幽的站了起来，来到自己的卧室，看着墙上自己跟丈夫的婚纱照，看着上面帅气的丈夫，眼泪一下滑落，她走过去抚摸着丈夫的脸颊，喃喃自语，“阿伟，我到底该怎么办？”

　　周素站在门口，静静的等待着，她知道，此时此刻的周雅一定在做着最艰难的决定。

　　半个小时之后，周雅出了门，而周素也已经将饭菜做好，开动饭席的一刹那，她望着周素，郑重的说道：“素素，这是我最后一次的容忍，你放心，从今天开始，你姐姐不会再让人欺负了。”

　　“姐，你早就要这样了，林思思那个女人，只要将她的那些烂帐捅到法院，够她下辈子做一辈子的牢了，经济犯罪，可不是这样的简单。”

　　周雅点点头，“她先不仁，怪不得我了，蓝光是我跟林伟一手辛辛苦苦发展起来的，我绝对不会让它落到别人的手上！”

　　周素开心的笑了，她终于重新看到了充满自信的姐姐，这样精神面貌的姐姐加上自己，周素无所畏，放弃了美国的学业，周素这种破釜沉舟做法的目的很简单，她只想让她的亲人过的幸福，不再受人欺辱。

　　大太监王爱军这段时间充分的发挥了自己在香港的人脉，对于他们认为的凶手马小天同志，王爱军每时每刻都在想着疯狂的报复计划，而刘刚，却是静静的等待，他知道，相对于大太监来说，自己的手段只会显得微不足道。

　　枫叶山庄的别墅成为了两个家伙商量整个事情的根据地，此时此刻烟雾缭乱，两人都是重重的靠在沙发上，思考着一切。

　　“刘刚，爱凤的身体怎么样了？”王爱军问了一下，自从刘天良死后，王爱凤这个‘绝色’女子就完全的被击倒，一天到晚除了流泪就是昏厥，现在躺在医院做着心理护理，毕竟是自己的妹妹，王爱军每当看到这一幕就忍不住怒从心来，这一切在他看来，就是那个天杀的马小天给造成的，所以，他将这些仇怨一点一滴都记下了，等到跟马小天四目相对的那一刻，他相信，这一切都能够讨回来。

　　“还是那个样子，良良的死对他打击很大！”刘刚抽着烟，这段时间也没有太多的心思，对于东城分局方面他也不再催促，反正现在马小天是凶手已经成为了他心中的一个默认，东城分局的警察同志们在他看来也早已经跟马小天有所勾结，靠他们是靠不住的，要靠，还要靠眼前的王大公公。

　　王爱军点点头，对于自己妹妹的病情，其实根本就是无药可医，这，是心病！

　　不杀了马小天，不为刘天良报仇，王爱凤永远都不会康复。

　　“爱军，香港方面的事情都弄的差不多了吧？”刘刚轻轻的问了一句。

　　王爱军掐灭一根香烟，又再次的点燃一根，抽了一口，“内地的人还是比较难找，香港方面就容易多了，只要有钱，一切都好办，这段时间香港的朋友也算是帮忙，为我物色了两个人，是亲兄弟，在大陆杀过人的，现在在香港做的就是这种卖命的买卖，价钱方面我跟对方说了，只要成功，多少都无所谓，只不过我想将这件事情暂且押后。”

　　“为什么？”刘刚有些不解了。

　　“还有一个星期的时间省委的领导就要来华海市视察了，这段时间的防卫工作肯定做的十分的到位，再加上马小天这个小子现在已经成为了堪海集团的小保安，我相信要杀他很容易，只不过我们要的是活人，这难度就大了一点，而且一旦出事，堪海集团跟整个华海市的公安体系都是不会善罢甘休的，毕竟省委的这帮家伙是要给他们一个面子，你在这个节骨眼上乱来，这不明摆着不将政府放在眼里吗？这样的话，顺藤摸瓜，对我们没有好处！还风险极大。”

　　王爱军慎重的说道，随后又看着刘刚，眼神阴冷，“刘刚，良良是你的儿子，也是我的外甥，我的心痛不会比你少，你放心吧，这个马小天我绝对会将他身上的肉一块块的给割下来，现在，就让他多享几天福！”

　　刘刚呢，不敢有什么意见，也根本提不出意见，只是隐隐的感觉到了一种紧张，这一次对付这小子，真的会顺利无比吗？

　　萧猛男跟王井两个家伙还算是很快的适应了堪海集团的环境，其实适应这种事情就跟兴趣以及心情有关，能跟马小天在一起上班，这两小子都是兴奋无比，在为期一天一夜的保安培训中，高海军也是十分的满意，这样说来，他们就算是通过了。

　　早上起了床，就碰上了刚刚下班的马小天，一见两个家伙，马小天斜着眼睛问了一句，“怎么样？没丢你家小马哥的脸吧？”

　　萧猛男跟王井一挺胸膛，笑道：“放心吧，今天我们以小马哥为荣，明天堪海集团以我们为荣。”

　　“继续得瑟！”马小天说了一句，突然想到了什么，“对了，刚刚部长跟我说你们也是今天晚上的晚班，要不现在去一中看看小雨，我都好些日子没见她了，这小丫头肯定在虐待自己！”

　　“你不睡？”

　　“睡？睡个鸟啊，这要是在赌桌上，哥可以三天三夜不眨眼！”马小天吹嘘着，拉着两人往外面走去。


第一百零一章 突击检查

　　这一次来到华海一中，马小天的心情有着截然的不同，上一次还是心思重重，压力巨大，可现在完完全全就是当着散心了，加上萧猛男跟王井两个家伙的加盟，这小子的心情完全可以用如鱼得水来形容了。

　　萧成出了事，萧雨这个小姑娘的命是苦的，在这个世界上，她唯一的亲人也就只有萧奶奶一个了，对于这个年迈的老人，已经没有了抚养小姑娘的能力，所以，马小天这个时候的扛下重担真的有一种大无畏的精神在里面，小乔村的人明着没有说什么，其实大家在背后都会忍不住讨论一番，马小天，确实是个爷们，在上次跟乔建国那个混蛋的相斗之中，绝大多数人都是站在马小天这边的，这其中的原因一是因为乔建国平时的嚣张跋扈，再一个恐怕就是这件事情起到的效果了。

　　对于马小天来说，这一次去华海一中，那就是去突击检查，虽然说自己已经给了小姑娘一张五千块钱的银行卡，但是他知道，一向节俭朴素的萧雨是根本不舍得去花去用的，甚至在自己的伙食上面她都会需求那种最便宜最能充饥的菜食，至于营养不营养，美味不美味的问题，小姑娘绝对是不会去考虑的。

　　那辆三菱小面包仿佛也成了三人的专用座驾，萧猛男一家的叔叔全家都去外地做生意去了，买了大型的拖头，这辆小面包车就算给萧猛男用了，也只有五成新，卖给别人最多几千块，还不如便宜了萧猛男这小子。

　　坐在车上，萧猛男直接就往一中开，顿时被马小天给叫住了，“等等，等等，先去市区买点东西，去看小雨，空手去你们两个好意思啊？”

　　上次去了东城分局之后，马小天就准备去华海一中走一趟的，可无奈刚好碰上丁海洋那个混蛋，结果救下了周雅，而自己准备买来送给萧雨的衣服跟一大桶肯德基的鸡腿就这样的报销了，再后来根本就没有时间了，养伤加上公安部门的笔录以及堪海集团方面的工作，实在是忙的不可开交，这一次既然已经决定了去看一看，该买的一些东西还是需要的，在马小天的心目中，萧雨这个小姑娘除了用一点点的钱去购买自己的学习用品以及辅导资料之外，再就是食堂里面的那些饭菜了，衣服，永远是那身洗的发白的校服，鞋子，永远是白色的帆布鞋，朴素是这个小姑娘身上最明显的写照，看在马小天的眼里，他只会感觉到一阵深深的辛酸，就跟萧成想的一样，十八岁的大姑娘，也该是好好打扮打扮洋溢青春的时候了。

　　萧猛男看着马小天笑了起来，笑的有些尴尬，“我说小马，你，你带多少钱了，实话跟你说吧，哥们我可就只有一百块，要是加下油，可就基本不剩了。”

　　王井呢，也是赶紧表态，不用说，也是穷光蛋一个。

　　摊上两个这样的兄弟，马小天还能说什么，只能是挥挥手，点燃了一根烟，得瑟了一句，“看来还得我马老板亲自掏腰包啊，你们两个家伙，都给我听好了，发了工资可都要存上一笔，不为别的，就为小雨。”

　　“这，这还用你说啊！没问题！”萧猛男大大咧咧，想着市区而去。

　　三人此时的心情跟以前可不一样，说的冠冕堂皇一点，那现在可都是有工资一族，虽然还没有发，但是早晚是有的，平时嘛，可实实在在就是有钱就上街，没钱就只能是睡觉躺尸了。

　　八点多出发，来到市区中山路的时候，很多店铺还没有开门呢，三人先去吃了点东西，马小天就去肯德基买了一些薯条鸡腿什么的，接着就直奔一些开门的服装店，逛了一圈，三个小子总算是用三百块给小雨买了一套衣服，很淑女很淑女的那种，相信穿在萧雨的身上，肯定有一种别样的味道。

　　上午十点半，这才开着车慢悠悠的往华海一中而去，一路上走的路线竟然是马小天上次追击丁海洋等人的那一条，这个家伙此时开始神气活现了，不断的指手画脚，“猛男，二愣子，你们看，你们看，上次那帮家伙就是从这里开车逃窜的，哥算是好好的表现了一回了，话说回来，要不是因为那辆劲龙摩托车，还真没法追上。”

　　“小马啊，那车你可要记住了，让你英雄了一把，现在呢，尸骨无存，我可是心疼着呢，等以后你有钱了，可别忘记给我买兰博基尼，唉，这生意不错啊，一辆烂摩托换一辆兰博基尼，这利息恐怕是全世界最大的一次吧。”萧猛男笑着说道。

　　“你放心，等我辉煌腾达了，这车嘛，小意思。”

　　“可是我们什么时候能发财啊？”二愣子在这个关键的时候来了一桶冷水，顿时让两个小子狠狠的鄙视了一番，齐声说道：“没出息的家伙，这叫理想，理想懂吗？没有理想的人是无法生存在这个世界上的。”

　　“理想很好，现实残酷啊！”二愣子不甘示弱，一声叹息之后，迎来的是更加狂风暴雨一般的鄙视。

　　兄弟在一起，除了欢声笑语，更多的恐怕就是争执了，此时此刻三个家伙就是一路喋喋不休，你骂我我骂你，忘记了一切的烦恼跟忧愁。

　　四十多分钟之后，三菱面包在华海一中的大门口停下了，上课期间，马小天倒不想去打扰，三个小子围着马路抽着烟，说着这么多年经历过的一切，说着说着还是不免将话题放在了萧成的身上，马小天有些伤感，有些感触的说道：“这人啊，谁也料不准什么时候会死，萧成哥就是这样，本来看着这个家慢慢的起来了，可现在，一场车祸让一切都烟消云散，话说回来，还是刘天良那个王八蛋给害的，幸好老天有眼，让宁远收拾了这个混蛋！”

　　“小马，你现在真的已经确定刘天良就是宁远给杀的？”萧猛男问了一句，惯性的使然还是让他看了一下周围，这个时候的大门口马路上空空荡荡，倒是安全无比。

　　“那当然！”马小天仿佛还沉寂在上次宁远对付丁海洋等人的那种强悍动作里，若有所思的说道：“一开始我就有所怀疑，但是现在我真的是完完全全的确定了，宁远的身手你们是没有看见，那跟萧成哥绝对是不相上下，我相信，也只有这样的人会让刘天良死的那样的惨，还有，他去我们村得时候可是在萧成哥的坟头上整整的待了一个下午，就那样跪着，这种战友之间的感情是极其深厚的。”

　　“杀的好，说实话啊，要是我有那样能打，我也去杀了，刘天良那个王八蛋，死有余辜！”王井骂骂咧咧，这一次倒是跟马小天等人站在同一战线上了。

　　说了一会，中午下课的铃声也响了起来，马小天掐灭了香烟，看着不断从校门口涌出来的学生，有了一种很怀念的感觉，学生，其实是幸福的，在学校他们或许会觉得压抑，只有在走上了这个复杂的社会之后，他们才会知晓，外面的生活比那个他们所谓的牢笼来的更加的辛苦。

　　三人向着校门口走去，可随机麻烦就来了，马小天跟王井两个人倒是没有什么问题，说是去里面看望自己的妹妹，也说了班级，校方的保安也是准许的，登记一下就行，可萧猛男就不行了，这个小子整个就以黑社会分子，即使挤出笑容，别人也认为他是在阴笑，不得不说，这个校方的保安眼睛毒，做事也是认真无比，就是不想让萧猛男进去，这厮，如果是进去寻仇，这还得了？

　　马小天王井都有一种想哭的感觉，萧猛男呢，怒火中烧，她娘的，好人坏人不分啊，自己根本就是一良民，没纹身，没不良嗜好，更加在公安局没有案底，怎么就不能进去了？

　　说了一大堆的好话发了烟依然不好使，萧猛男开始倔上了，要不是考虑到里面对于萧雨的影响，估计直接就要动手，这不是欺负人，这根本就是在侮辱人。

　　别人都说，长的丑不是你的错，你出来吓人就不对了，换在萧猛男身上活生生就是长的狠不是你的错，你不承认自己是流氓那就不诚实了，反正在这个保安看来，萧猛男，标准的黑社会，绝对不会看走眼。

　　正在僵持不下的时候，一个身穿黑色滑雪衫的女人缓缓的走了过来，身材修长，略施粉黛，头发长长的扎起，从她那里面紧身的高领黑色毛衣上望过去，你看到的根本就是满眼的诱惑，美女班主任肖思蕾。

　　一个说过马小天很伟大的女人，看到她，马小天承认自己深深的被吸引了，随后一脸笑容的走了过去，恭敬的叫了一句，“肖老师！”

　　肖思蕾笑了起来，如沐春风的马小天顿时感到一阵心旷神怡，就连萧猛男刚刚准备发火的姿态也快速的压了下去，男人嘛，在这样漂亮有气质的女人，尤其职业还是老师的女人面前，总是想保持一番绅士风度的，这是男人的通病。

　　“马小天，我记得你，怎么？来看小雨？”肖思蕾脸上的笑容永远都是那样的挂在脸上，看的出来，她对于马小天十分的有印象，也很有好感。

　　“是啊，好久没来了，想过来看看小雨最近怎么样了？”

　　“那怎么不进去？”肖思蕾歪着头说了一下，三十岁年纪却展现出少女一样的俏皮跟可爱，说实话，这一个动作，真的有着极大的魅力。

　　马小天一愣，不太好意思的将事情一说，就连肖思蕾也忍不住笑了起来，随后却是有些歉意的看着萧猛男，跟着就跟保安沟通了起来。

　　有老师出马，何况还是华海一中师花级别的人物，这保安肯定就是一百个妥协了。

　　马小天如释重负，望着肖思蕾远去的背影，不由得一声感叹，“肖老师，实在是太美了！”

　　王井直接是看的出神。

　　而黑社会分子萧猛男却是直接的呆滞了好一会儿，过了半晌才幽幽的说道：“他娘的，老子读书怎么就不会碰到这样的美女班主任，要有这样的老师，我估计我也能上清华北大了！”


第一百零二章 两个鸡腿

　　在门口磨磨蹭蹭了这么一些时间，学校食堂里面吃晚饭的学生也渐渐的多了起来，马小天知道，这个时候或许才是小姑娘萧雨吃饭的时间，对于萧雨来说，她真的不愿意放弃一点一滴可以学习的机会，所以对于排队买饭这种根本就是浪费时间的事情她一般都不会去做，而是在下课之后还在教室里面学习一段时间，然后才去吃饭，这一点，马小天很早就知道。

　　华海一中是新校区，食堂也是崭新的，蓝色的塑料靠背椅整齐的固定在地面上，二十多个打饭的窗口阿姨们都在忙碌着，马小天率先走了出去，四周一扫，并没有发现萧雨的身影，三人慢慢的坐下，萧猛男刚想掏出香烟，却被马小天给拦住了，“猛男，现在我们是来看小雨的，注意点形象！”

　　萧猛男赶紧将烟收起，脸上还刻意展现出他自认为很随和的笑容，可在别的同学看来，这三小子绝对不是什么好人，尤其是萧猛男，看那样子，指不定就是在寻找什么仇人，找到之后直接冲过去一个飞腿，要不然就是狠狠的两巴掌。

　　温柔，和善这样的词语仿佛天生就跟萧猛男绝缘。

　　终于，那个朴素到不能再朴素的身影出现在了马小天的视线里，这个时候萧猛男也看见了，他刚想叫唤，却被马小天给拦住，小声的说道：“猛男，二愣子，千万别出声，我倒要看看这丫头吃的是什么？千万别忘记我们这次的任务，突击检查。”

　　两人点点头，恐怕也只有这样才能真正的了解这个小姑娘平常的饭菜。

　　萧雨看上去又消瘦了不少，不过穿着方面还是老样子，橡皮筋绑着马尾，一身洗到发白的校服，帆布鞋，化妆品别说什么粉底唇彩什么的，就连最最普通的大宝恐怕都没有，身上最值钱的东西或许就是萧成送给她的那块手表了。

　　十八岁的姑娘，花一般的年纪，天然的成长着。

　　萧雨打好了饭菜，在一个角落的位置坐了下来，低着头吃着，看样子，是真饿了。

　　马小天一招手，两个家伙跟了上去。

　　马小天提着那套刚买的衣服蹑手蹑脚的萧雨的身后，往她那个塑料饭盒里面看了过去，萝卜，白菜，清淡的看不到一丁点的肉丝。

　　马小天的心猛的一酸，这，就是一个大姑娘中午的饭菜？

　　他轻轻的叫唤了一句，“小雨！”

　　声音不大，却是让萧雨的身子猛的一抖，她回过头，望着这个让她能够重新回到这所学校的小天哥哥，顿时笑容满面。

　　“小天哥，猛男叔，王井哥，你们来了！”

　　马小天没有那种看到萧雨的喜悦，他将手中的塑料袋放了下来，匆匆的跑到打饭的窗口，认真的问了一句，“阿姨，你好，请问一下，萝卜跟白菜多少钱一份！”

　　打饭的阿姨有些不知所措，只不过还是回应着，“萝卜五毛，白菜七毛！”

　　萝卜五毛，包菜七毛，饭，三毛。一块五毛钱，就是这个小姑娘中午的全部开销，马小天的心被深深的震撼着，他机械的问了一句，“阿姨，鸡腿多少钱？”

　　“三块五一个！”

　　“给我来一个！哦，不，两个！”

　　拿着两个鸡腿，马小天一步步的走向萧雨，轻轻的放在她的饭盒里，说道：“快点吃，小天哥看着呢！”

　　两个鸡腿真的不算什么，可在萧雨看来，这，比黄金还要珍贵。

　　“小天哥……我……”

　　“我什么呢我，叫你吃你就吃，听见没有，快点，小天哥一定要看着你吃完！”马小天冷着脸。

　　萧雨的眼泪瞬间红了起来，他重重的点着头，眼泪啪嗒啪嗒的掉在了碗里。

　　马小天点燃了香烟，萧猛男一看，顿时张开嘴巴，“小马，形象，形象啊！”

　　“形象？还形象个屁。”马小天一阵苦笑，“形象值几个钱？”

　　“啊？”萧猛男看不懂了，跟王井两人坐在萧雨的旁边，却没有抽烟，只是一脸不解的望着马小天，这家伙，刚刚还叫自己两人注意形象，现在呢，唱的是哪一出？

　　马小天的心痛两个愣头青没有明白，看着萧雨碗里的那些菜，他知道意味着什么，意味着这个小姑娘每天都是这样的度过，晚吃饭，一是节约时间，再一个就是挑最便宜的菜吃，望着萧雨苍白的脸颊，马小天又有些于心不忍了，他掏出一包纸巾放在萧雨的面前，自顾自的说着话，“小雨，你知道吗？看着你这样，小天哥哥很心痛，我早就跟你说过，萧成哥不在了，还有我，你大手大脚的花钱，小天哥会说你，会骂你，甚至会打你，但是，小天哥不希望你这样，萝卜，白菜，这些东西能保证你的营养吗？你现在是关键的时候，一旦病了，难道叫我帮你去考试？”

　　马小天笑了一下，缓和了气氛，继续说道：“小天哥现在没出息没错，赚不了大钱也没错，但是一餐一个鸡腿，小天哥能保证，也能做到，以后啊，你就给我放开嘴巴吃，想吃什么吃什么，没钱问我要，我还就不相信了，一个大老爷们还养活不了一个你这样的小姑娘，听见没有？”

　　萧雨仍旧是重重的点着头，眼泪混着饭菜一起吃下了肚子！样子很狼狈，却让马小天更加的辛酸。

　　他掏出纸巾，帮萧雨擦拭着，望着梨花带雨一般的小姑娘，咧开嘴再次笑了起来，“对小天哥要有信心，知道吗？”

　　点头，还是点头，被感动的一塌糊涂的萧雨此时根本说不出一句话一个字，这一刻，她只能感觉到温暖。

　　萧猛男看不下去了，望着马小天，挤着眼睛。

　　马小天呢，或许知道自己说重了，但是不这样，萧雨能听话的去做吗？

　　一顿饭在三个家伙的严密监视之下总算是吃完了，两个鸡腿被啃的干干净净，看着这一幕，马小天的心情才好了起来，他将桌子上的塑料袋放在了萧雨的面前，说道：“这是猛男跟王井给你买的衣服，收好。”

　　接着又将那桶肯德基拿了出来，“这些是给你买的吃的，也拿着，别跟我客气，要不我就一把丢垃圾桶里去！”

　　萧雨望着马小天真的不知道说什么才好，过了半天，才红着眼睛，“谢谢你，小天哥！”

　　“谢个屁啊！”马小天大大咧咧，“给自家妹妹买吃的天经地义，用不着谢。”

　　“就是就是，谢个屁啊！”王井接上了口，笑着说道。

　　“吃完了？”

　　萧雨又是一阵点头。

　　“吃完了就好，还要吃不？”

　　萧雨笑了起来，“小天哥，我不是猪！”

　　“终于笑了，你这个丫头，吃两个鸡腿以上就是猪啊，那你问问猛男这家伙，上次吃了多少个？”

　　萧猛男不好意思的笑了起来，“我吃的可能是小鸡的鸡腿，一口气吃了八个，外加三碗饭，嘿嘿……”

　　“哈哈……”萧猛男一本正经的话让所有人都开怀大笑。

　　马小天又询问了一番萧雨的成绩，听的出来，小姑娘的成绩一直很稳，如果一直这样保持下去，清华北大是跑不掉了，让马小天最为担心的还是萧雨的身体，过度的节约带来的只会是营养不良，这实在不利于一个十八岁姑娘的健康成长，对于这一点，马小天知道，除非自己每天都守候在她的身边，要不然，等自己一走，恐怕她又该恢复萝卜青菜的日子了。

　　要让萧雨改变，马小天真的也想不出有什么具体可行的办法。

　　时间一分一秒的过去，距离上课的时间还有半个小时，马小天也不愿再耽搁小姑娘的午休时间了，站了起来，“小雨，我们走了，你自己好好照顾自己，我还是那句话，小天哥有能力让你吃鸡腿，明白吗？”

　　萧雨点点头，四人一起出了食堂的大门，马小天呢，挥了挥手，远远的看着萧雨提着东西向着宿舍而去，他摇摇头，这丫头，除了读书就学会了节省了，唉……

　　就在他转身准备离开的一刹那，萧猛男突然大声的说道：“小马，小马，你看，那是个什么情况？”

　　远远望去，只看见一个手捧着一大束玫瑰花的小子挡住了萧雨的去路，看情况，又是一个疯狂的追求者啊。

　　萧雨左躲右闪，却还是被这个混蛋死死的堵在那里，上不去宿舍。

　　“操你大爷，光天化日之下调戏我马小天的妹妹，我看你是活腻了！”

　　马小天这一次是真火了，看萧雨的那种动作，根本就是想避开这种纠缠，可对方却是不依不饶，奶奶的，这恋爱讲究双方自愿，难道还想硬来？

　　马小天几乎是一瞬间就跑了出去，萧猛男跟王井紧随其后，怒气冲冲。

　　靠近身边，就已经听见萧雨无可奈何的声音，“你，你让开！”

　　“小子，你找死是不是？”马小天一把冲了过去，一手拽着那看起来根本不像什么好人的小子胸口，瞪着眼，萧猛男呢，干脆直接将那小子手中的玫瑰花抢了过来，直接一下丢在了旁边的垃圾桶里，斜着眼，喝道：“小子，今天不把话说清楚，你猛男哥我还真想打掉你三颗牙，你信不？”

　　半路杀出三个程咬金，对方一下愣住了。


第一百零三章 骚扰

　　对于一个有着哥哥身份的男子来讲，看见一个男生纠缠自己的妹妹，不管是出于真心也好出于假意也罢，反正第一个念头，就是怒火中烧。

　　这一点，亘古不变。

　　这说来说去都是因为一个原因，那就是男人都了解男人，有真心实诚的不错，但是虚情假意只是为了一时的痛快去追求一个女人的或许还是占了绝大多数吧。

　　加上眼前这混蛋长的一看就不是什么好人，高高瘦瘦却跟个娘们一样书生气十足，脸上明显的写着无赖跟色胆包天。

　　“小子，你谁啊？”马小天斜着眼睛，没有萧猛男的凶恶，却不由得多了一份阴气逼人。

　　而萧猛男跟王井呢，顿时呈现出了一种半包围的姿态，这种战斗上的阵势早已经演练的滚瓜烂熟，这还是考虑在学校，要是在外面啊，估计三小子直接就是饿虎扑食，拳打脚踢起来了。

　　先下手为强，这一点，至关重要，什么武学的最高境界后发制人那根本就是一种装逼的表现。

　　农村人有农村人的斗殴方式，直接一锄头给你砸过来，头破血流，你后发制人去？还后发个屁啊。

　　这个被围住的家伙脸上明显出现了一丝惧色，眼前的三人一看就不是学生，在学校他可以耀武扬威，真碰上那些社会上的小青年，他还实在有些忌惮，加上自己的确是先挡住萧雨的去路在先，三人又是一幅幅一个不慎就要动手的姿态，这种局面，可谓对自己十分的不利。

　　此人是谁，正是一直在打着萧雨主意的赵冰，万年留级王。

　　萧雨清楚马小天三人的脾气，绝对算不上坏人，却有着年轻人同样的冲动跟暴力，眼前的赵冰在马小天看来，那绝对就跟无赖流氓挂上了钩，只要一句话说的不合味口，说的难听点，那肯定是要挨打的。

　　小姑娘的脸上出现了一丝的担忧，赶紧挡在马小天的前面，“小天哥哥，没事没事，你们回去吧，回去吧！”

　　马小天将她轻轻的推开，依然死死的盯着赵冰，一字一句，指着赵冰的脸，“小子，你给我听清楚了，我家妹子金枝玉叶，你最好少给我找麻烦，听清楚了没有？”说完看着旁边垃圾桶里面被萧猛男丢进去的玫瑰，鄙夷的一笑，“三两朵野花，你想干什么？”

　　赵冰见马小天三人没有动手，慢慢的平静了下来，这小子长年累月周旋于各色女人之间，在外面也是花天酒地，所以，对于马小天这种社会上的小青年，他明白的很，绝对不能逞强，好汉不知眼前亏说的就是这个道理。

　　他微笑了起来，竟然还从口袋里掏出一包香烟，向着马小天递了过去，这要是在外面，马小天肯定会说他懂点规矩，可现在不一样啊，现在是在学校，一个动不动就能从口袋里掏出香烟来的学生，能是好人吗？

　　马小天一巴掌就拍了过去，眼神更加的恶狠狠了起来，“小子，别跟我来这一套，我最后再说一句，以后千万别骚扰我家妹妹，要不，我不会放过你。”

　　软的不吃，硬的嘛，赵冰就更加不敢了，心里头窝着一团火，奶奶的，在华海一中纵横了这么多年，他还真的从来没有这样的丢脸过。

　　围观的学生越来越多，萧雨越发的不好意思起来。

　　赵冰的脸上铁青一片，对于萧雨，他早已经抱着非玩到不可的一种态度，那知道前面小狐狸警告过自己，现在呢，又出现了三个这样的家伙，还真是十分的不顺啊。

　　四人一下僵持在原地，赵冰丢不下这个面子，马小天呢，更是不会退缩，说的难听点，他还真希望赵冰会一下子爆发出来，这样就更好了，自己呢，顺便也过过手瘾，三个打一个，还是个手无缚鸡之力的学生，这架，百分百赢定了。

　　胸有成竹，还占尽了一个理字，这种场面对于赵冰来讲是煎熬，可对眼前的三人来说，却是无比的享受，只是苦了在旁边的萧雨，看着同学越来越多了起来，只感到一阵阵的脸红耳赤。

　　“哟呵，赵公子，你还真是死性不改啊？”一个小姑娘的声音传了过来，马小天转眼望去，只见苏黎黎穿着一身偏大一点的校服飞扬跋扈的走了过来，甩着那头她自己说是什么行云流水的发型，微笑连连，在她的身后，竟然还跟着几个小子，一看就是小弟的命。

　　马小天一声感叹，这丫头，有本事啊，在魅舞能杀出魅舞公主这个外号，这一来到学校，立马就摇身一变成为大姐大了。

　　赵冰的脸色更加的难看了，他想离开，却根本不敢迈动脚步，有后台又怎么样，上面有人又怎么样，眼前的三人要是动手，在众目睽睽之下，丢人的还是他。

　　赵大公子在华海一中最在乎的就是形象就是面子，这要是丢了，比杀了他还要来的难受百倍。

　　见马小天那副仿佛看见了新大陆一般的表情，苏黎黎不由得笑了起来，不得不说，这丫头的这幅装扮还真是清纯可爱许多，没有萧雨身上的那份素雅的气质，却多了一份娇柔。

　　她眨巴着大眼睛，盯着马小天，突然一撅嘴，“小天哥哥，好久不见，看见我眼睛都傻了吗？”

　　这声音立马让马小天打了一个寒战，他定了定神，怪异的说道：“哟呵，还真看不出来，疯丫头变天真少女了，猛男，王井，你们看看，这丫头怎么样？”

　　萧猛男跟王井早已经是偷偷看了苏黎黎好几眼，不由得点点头，“嘿嘿，漂亮。”

　　“嘿嘿，可爱！”

　　“谢谢猛男哥哥，谢谢王井哥哥！”这丫头，一口一个哥哥，甜的让人发酥，却怎么看怎么都不像是发至真心的。

　　讲完这几句，小狐狸苏黎黎的脸一下子拉了下来，完完全全的变成了另外一幅模样，她看着赵冰，打量了几番，突然一声冷哼，“赵公子，好款式啊，花花公子不穿了，又改穿七匹狼了？怎么？品味下降还是真的想变成狼？”

　　“苏黎黎，你……”赵冰一下子颜面尽失，要在平时，肯定会爆发出全部的怒火，可现在不能啊，看情况，这丫头根本就是这三人一伙的，自己真要发飙，估计死的会更加的难看，此时此刻，他只能是深深的憋着一口恶气，蛋疼无比。

　　苏黎黎可不管这些，头发一甩，“小天哥哥，下面让我给你隆重介绍一下，这位呢，就是我们学校出了名的花花公子，出了名的留级大王，姓赵名冰，绰号禽兽，今年呢，也不大，才二十二岁。”

　　“二十二岁还读高中！我靠，你他娘的比我读书还拉风啊？”萧猛男在旁边忍不住的插了一句，感叹了一番，正应了那句老话，天外有人，人外有天。

　　赵冰的脸上犹如火烧一般，他紧紧的拽着拳头，咬着牙。

　　看见赵冰的表情，苏黎黎却是十分的平静，继续望着这个混蛋，说道：“赵冰，我早就告诉过你，你在学校怎么样我管不着，你泡那些没脑子的小姑娘本娘娘也不屑管，但是，小雨是我姐姐，那我就得看着，我警告过你吧，找你谈过话吧，你真仗着你家上面有人，就耀武扬威？就真的目空一切？癞蛤蟆还真想吃天鹅肉？你给我死一边去，本娘娘说过，你敢打小雨姐姐的主意，我早晚要扒了你的皮！”

　　最后一句话，苏黎黎根本就是恶狠狠的说了出来，眼神中根本没有一丝玩虐的意思。

　　马小天呢，仿佛惊为天人一般的看着苏黎黎，他娘的，这丫头的气场也太强大了点吧。

　　“苏黎黎，你个臭婊子，老子还怕你不成？”赵冰忍不住了，彻底的爆发了出来，声嘶力竭，仿佛像要告诉所有人，他赵冰，不会在乎任何一个人。

　　说着，竟然一巴掌的甩打了过来，目标，苏黎黎的脸上。

　　马小天想要阻拦，却已经是来不及，可没有想到小狐狸竟然猛的一矮身，飞快的躲过去了之后，直接就是一脚狠狠的踹在赵冰的裤裆下面。

　　那小子顿时就跟气门被攻破一般，蹲下了身子。

　　“跟本娘娘斗，早晚阉了你！呸！”苏黎黎居高临下，还真是天不怕地不怕，就连马小天都觉得，这丫头，太强悍了。

　　周围的同学发出了一阵阵的嘘声，这女攻男，还完胜的一幕，苏黎黎算是创造出华海一中的先例了。

　　就在场面无法得到排解的时候，现场太多的围观人群已经惊动了学校的保卫科，苏黎黎呢，大大咧咧，跟马小天等人一起去了一躺，在保安科的办公室，马小天再一次的见到了肖思蕾，美女班主任十分的关切，将手揽在萧雨的肩膀上，不断的呵护着这个受了一点点惊吓的小姑娘。

　　苏黎黎呢，完全就是一副女侠的姿态，其实马小天不知道，这丫头对于保卫科的人已经是熟的不能再熟了，一个星期进个五六次那是家常便饭，只不过每一次都是她有理在先，说的难听点，她每一次还都是因为帮助同学过度才进去的，整个就一华海一中的小女侠。

　　保卫科，最怕的就是这种管教不了却背景雄厚的学生，苏黎黎跟赵冰就是两个典型。

　　这一次可好，两个人直接交上手了，赵冰呢，还被打中要害送进了医院，保卫科科长顿时感到焦头烂额。

　　美女班主任此时此刻也是为着萧雨跟苏黎黎的，她义正言辞的说道：“王科长，赵冰的事情你以前不是不知道，我的学生受的骚扰已经不是一次两次了，对于这次的事件，我只能说他是咎由自取，我班上的苏黎黎同学完全是出于对同学的关心跟爱护，难道学校不应该团结互助吗？”

　　“肖老师，你说的对，你说的对啊，可是……”王科长有苦难言，这苏黎黎肖思蕾不好对付，赵冰就是好对付的吗？

　　“好，既然你说的对，我觉得校方就不应该袒护这样的学生，好了，该说的我也说了，现在，我的学生要去上课了。”

　　说完，理也不理王科长，带着美女特有的怒气出了办公室。

　　马小天三人当然也是屁颠屁颠的跟了出来，只留下了唉声叹气不知道如何收场的王科长。

　　这还真是，大小美女齐出马，威力十足啊！


第一百零四章 女侠苏黎黎

　　出了保卫科的办公室大门，马小天三人也是跟肖思蕾道了别，马小天还是不放心，望着有些心慌意乱的萧雨，郑重的说道：“小雨，什么都不用怕，好好学习就行，明白吗？”

　　萧雨茫然的点着头，随后就在美女班主任肖思蕾的陪同之下转身离去。

　　马小天还想问些什么，却被小狐狸苏黎黎一把给堵住了，小姑娘眉开眼笑，看着马小天，神气的说道：“是不是还想跟小雨姐说什么啊？我告诉你，你即使问她，她也不会说的，这啊，还得问我。”

　　马小天一听之下，也觉得有道理，萧雨这个人比较内向，自己问，叫她注意，别让自己担心恐怕都是徒然，万一那个小子还来纠缠，她是怎么都摆平不了的，看着苏黎黎，马小天倒是有了自己的主意，萧雨不行，不代表眼前这丫头也不行啊，看她的气势实力跟手段，根本就是一个武力值强悍的女流氓啊。

　　望着马小天若有所思的眼神，苏黎黎笑了起来，“好了好了，我也要去上课了，你嘛，还不笨，拿手机来！”

　　马小天刚将那老古董一般的NOKIA掏出，小狐狸瞬间就抢了过去，飞快的按了一个号码，飞也似的跑走了，“本娘娘的号码，一般人，我不告诉他！”

　　“我擦，你这丫头，你以为你是谁啊？”马小天十分的不服气，可也没有办法，再想说什么，这个丫头已经跑向了教学楼。

　　萧猛男却是傻傻的望了很久，最后还有些余味无穷，喃喃说道：“你们别说啊，这才叫女人！”

　　女人？小狐狸这个疯婆子竟然被萧猛男说成了女人，马小天跟王井笑了起来，一人一脚踢在他的屁股上，向着校门口而去。

　　马小天存下了苏黎黎的电话，坐上了三菱小面包之后，他不禁对这个疯疯癫癫的丫头重新审视了起来，第一次的相遇两人是在魅舞酒吧，当时苏黎黎给马小天的感觉就是一个玩世不恭的小太妹，够豪气，却也是痞性十足，当天晚上，马小天就热血沸腾的在唐虎这个混蛋的手上将小狐狸给救了下来，也算是功德圆满，可小丫头不依不饶，非但不怎么的感谢，反而不知所谓的要马小天将她送到家门口，这一点让马小天十分的憋屈，就跟好心去帮忙，却冷不丁的被溅了一身屎跟泥，相当的晦气，紧接着两人又在华海一中的大门口相遇，此时的疯丫头小太妹造型已经不复存在，却依然的胡闹，天不怕地不怕的秉性展露无遗，直到今天，马小天仿佛才真正的看清楚了这个女孩的心地善良打抱不平，说她是新时代的女侠好像也一点都不过分，这种豪气干云的女孩让马小天此时此刻都冷不住想跟她大喝一场了。

　　小狐狸苏黎黎，没有心机，大大咧咧，第一次你或许会讨厌这样的一个女孩，可随着你不断的接触，相信你会发现，生活中有个这样的朋友，你真的会很开心。

　　开着三菱小面包，萧猛男的肚子又开始饿了，只不过他的话题还是不断的在苏黎黎的身上转悠着，让二愣子王井都不由得感到莫名其妙，一直好像情窦都未开的萧猛男难道现在开始春心荡漾了？

　　他轻轻的将头伸了过来，坏笑的说道：“我说猛男，你不会喜欢上了那野蛮小丫头了吧？”

　　萧猛男突然脸就红了，握方向盘的手都不觉的一抖，三菱小面包顿时向着右边飞快的窜了出去，吓的马小天一个激灵，“注意，注意！”

　　关键时刻总算是掰了回来，三人却是吓出了一身冷汗，马小天长舒了一口气，瞪着眼说道：“孽障，绝对的孽障，猛男，你开车技术没有稣哥好，可也不至于在这么宽的马路上掉链子吧？啊？莫非，莫非真触动到了你心中的那什么什么？”

　　萧猛男红着脸，支支吾吾了两声，突然说道：“小马，二愣子，我仿佛找到了初恋的感觉，这丫头，我感觉还真喜欢上了？”

　　“啊……”两人同时的大喊一声，奶奶的，这难道就是传说之中的一见钟情？不是吧！

　　这种荒唐的爱情竟然发生在萧猛男的身上，马小天不得不佩服这厮的勇气跟魄力，先不说小狐狸如何如何，人家可还是一个十七八岁的学生，这，这能有结果吗？

　　当然，马小天也知道猛男这个人，经常会对一些清纯可爱的小女生产生无尽的遐想，这啊，就是典型的萝莉控，过几天应该就没事了。

　　三菱小面包开到市区的时候已经到了下午的三点钟了，三人呢，随便找了一个菜馆，点了四个菜，狼吞虎咽了起来，这一次去华海一中，收获颇为丰厚，不但了解到了小雨的日常生活，还间接的知道了一些害群之马正企图伤害这个纯洁到犹如山泉水一般的女孩，马小天已经做好了安排，这华海一中啊，还得常去，现在有的是时间，自己三人，又有了暂时的专车，方便的很，一来要去盘查小雨的饮食，再一个方面就是要不断的将那些家伙一个个挖出来，该打的打，该骂的骂，该威胁的还得威胁，一定要确保小雨在高考前夕的这段时间不受到外界的干扰。

　　至于大学嘛，马小天就想的很开了，小雨年纪也不小，听别人说啊，这大学啊本来就是一个充满着爱情诱惑的梦幻阶段，前人有云，大学不恋爱，毕业要淘汰，说的就是这样的一个道理，找一个自己喜欢的也喜欢小雨的男孩子来一场轰轰烈烈的恋爱，马小天会很支持很赞成的，只不过前提是，千万不能伤害这个女孩，情伤最难治，这一点马小天可是深有体会的，说的难听点，他现在的心里还在记挂着那个自己的初恋魏娟呢，虽然苏马贺说了，初恋向来都是拿来给人体会给人作践的，但是，一生之中的第一次恋爱，真的能那么容易忘记吗？如果答案是肯定的话，那只能证明你没有用心去付出，三只老母鸡，两盒脑白金，三大盒包装假冒燕窝，还有现金五百块，这马小天可是不会忘记的。

　　反正在最近的几年，马小天是有够忙的了，他不会让小雨这个丫头受到一丁点的伤害，不管是精神上还是身体上，都不能，真出了什么意外，他会觉得对不起萧成，对不起这个好大哥对于自己的信任。

　　吃过所谓的中饭，马小天也感到一阵睡意蒙蒙了，晚上三人都有班，还有三四个小时的时间，是应该好好的休息一下了，高海军已经交代，这段时间是堪海集团搬迁最关键的时候，一些防范措施根本还没有到位，所以对于晚班的要求是十分严格的，基本上每时每刻在新大厦的里面都有保安在不断的巡逻，一些刚刚搬迁进去的东西都是重中之重，一旦出了事，那绝对不是一个小小的保安部能够承担的起的。

　　马小天对于高海军这个人倒是十分的钦佩，严厉之中有关心，豪爽当中却又不失心细，也只有这样的人在这样的紧要关头才能担负起这个责任，所以，马小天也会严格要求自己，如果因为自己的疏忽而出现什么问题，他良心会很不安。

　　开着车往堪海集团赶的时候，小狐狸苏黎黎的电话竟然打来了，喝了点小酒的马小天刚刚打起了瞌睡就一下被惊醒。

　　“喂，女侠，下课了？”

　　“下个屁啊，自习课，我跟老师说肚子痛，现在正蹲在厕所呢！”电话里头的苏黎黎倒是丝毫没有避嫌，大大方方的说道。

　　“我靠，好胆色，好计谋啊！”马小天忍不住赞扬了一番，这一招想当年他可是常用。

　　“好了好了，别拍马屁了，我说马小天，你小子还挺能装的嘛！”苏黎黎一副玩味的口气，听不出是褒还是贬。

　　马小天一阵纳闷，“什么啊？什么跟什么啊？我装什么啊？”

　　“别装了！”苏黎黎的声音大了起来，这丫头，倒是不怕厕所里还有其她人，“上次你救我的时候吧，我就琢磨着你这小子有大本事，要不然怎么可能在骑着摩托车的时候还能将我救上来，我问过小雨姐，她说你呢，你也不是什么三头六臂，唯一知道的可能就是你的跳楼跳不死绝技了，可我真没想到啊，你这小子竟然隐藏的这么深，喂，你难道还想学古人那样，找个山，建个茅屋，然后等着明君来接你打天下啊？”

　　马小天更加不知所以了，呆了一会，才又开始问道：“我说女侠，你说什么啊，我真听不懂，我本事大，我还隐藏，我还找明君？到底怎么回事？”

　　在电话这头都能听见苏黎黎呼呼出气的声音啊，看来啊，气得够呛，她的声音再次大了起来，“马小天，你还不装啊，你还不隐藏啊，我问你，三个全国通缉犯都载在你手上，你小子难道还不是大本事？”

　　“哦，原来是这件事啊！”马小天恍然大悟了起来，看来，全世界的人都已经认定了他是高手了，现在啊，他就是浑身是嘴也是说不清的。

　　“怎么样？本娘娘我可是火眼金睛啊，在我面前玩小把戏，你还嫩了点呢。”得意的声音传了过来，马小天顿时一笑，“你厉害，你彪悍，你猛如虎，你狠如狼，行了吧？”

　　“那是！”

　　小狐狸倒是一点也不谦虚，得意劲更加的往上涌。

　　过了一会，她又开始得瑟了，这一次却是压低了声音小声的说道：“我说马大侠，这几天啊，我就一直在思考着这件事情，你一个这样的高手，又跟小雨姐的哥哥那么好，她出了事，你不可能袖手旁观啊，我问你件事，你可要老实的告诉我，要不然我就不告诉你关于小雨姐在学校的情况了。”

　　这丫头，还直接就开始威胁了起来，马小天一愣，却也是好奇，问道：“什么事啊？”

　　这一次的声音更加的小了起来，甚至马小天要将手机死死的贴在耳朵上才能听的清楚，“你老实告诉我，刘天良是不是你杀的？你那三招钢钉杀人的手法简直就是酷毙了！”

　　马小天一个激灵，全身都是冷汗直流，哆哆嗦嗦，大声的说道：“我擦，疯丫头，老鼠药可以乱吃，话可不能乱讲啊！”


第一百零五章 女人那几天

　　马小天的话真可谓是提到了嗓子眼，就跟他自己说的一样，药可以乱吃，这话绝对是不能乱讲的，这刘天良他自己的确抱有要将他杀了的这个想法，但是杀人的不是他啊，虽然在心中马小天已经认定这个凶手百分百就是宁远，他不会讲出来，但是也不代表他自己会跳出来讲刘天良就是他杀死的，这，不是在自寻烦恼吗？可他不知道，现在已经有很多人仿佛都已经认定那个挨千刀的混蛋就是他手刃的。

　　小狐狸苏黎黎跟别人的想法是一样的，在这个丫头看来，马小天的激动就是一种默认，她有些得意，更加有一些兴奋，轻声说道：“你不要这么紧张嘛，你害怕什么？我又不会到处讲，我说马大侠，你这一招高啊，深藏不露啊，杀人的手段更加让我喜欢，我跟你明说了吧，小女子我呢，就想学一技防身，你啊，就如我愿吧，教教我那钢钉杀人法，嘿嘿，我要是学会了啊，就没人敢欺负我了。”

　　马小天一阵后怕，这丫头，百分百是疯了，还疯的不轻，让自己教她钢钉杀人法，别说他不会，就是真会，他也是不可能教给她的，这丫头，现在没有功夫就已经敢对着人的下面猛踹，这要是学会了，还了得。再说了，就她现在的这个状态，别欺负别人就好了，别人那敢欺负她啊。

　　马小天突然想到了什么，心里一阵狐疑，这刘天良的死状东城分局没有向外界公布啊，这丫头从哪里知道的？

　　想着这个，马小天不由得问了一句，“我说苏黎黎，你老实说，谁告诉你刘天良是被钢钉弄死的？”

　　小狐狸呢，要的就是这种效果，神秘中透着不可估摸的手段，她笑了一笑，“这个世界啊，还真没有本娘娘办不到的事，区区一些小事，何足挂齿啊！”

　　马小天听完之后，只感到一阵反胃，这话，也太大言不惭了吧？

　　小狐狸仿佛已经得到了自己的答案，也不再问马小天关于刘天良的事情上，转向了另外一个话题，声音呢，也是恢复到了正常的音量。

　　“马大侠，这件事情呢，就暂且放在一边，还是那句话，娘娘我啊，是个守承诺的人，也懂得英雄惺惺相惜，你做的这件天大的好事啊，我是坚决不会说的，即使别人用刀架在我的脖子上也肯定是守口如瓶，咬紧牙关的！”

　　马小天一笑，“你咬吧，别咬着舌头就行！”

　　“靠，这话，果然是出之大侠口中的，就是不一般。”现在的小狐狸啊，反而拍起马小天的马屁了，她笑了一笑，“马大侠，我们就这样说好了啊，你呢，有时间一定要教我钢针杀人法，我啊，就负责帮你打探小雨姐在学校的情况，当然了，有我在你放心，那帮想吃天鹅肉的癞蛤蟆啊，我来一个踢一个，来两个杀一双，在我这个护花使者的保护之下，小雨姐绝对不会少一根毫毛的。”

　　这丫头，还真不怕说大话闪了舌头，只不过听在马小天的耳朵里却是放心了许多，他舒坦的点了一根烟，笑道“那苏女侠，我就多谢了！”

　　“什么话，我们都是大侠级别的，小雨姐又是我姐，我们是一家人嘛。”

　　马小天摇摇头，这丫头啊，为了学那所谓的钢钉杀人法，还真是脸皮厚如城墙，一家人这样的关系都被他扯到一块，还真不是一般的能掰。

　　马小天见苏黎黎高兴，也很想知道刚刚那个小子的详细情况，从华海一中保卫科王科长的眼神中，马小天知道，那小子也不是一个好惹的主。

　　小姑娘倒也干脆，一字一句丝毫不拖泥带水的讲了出来，还十分的详细。

　　“马大侠，这赵冰啊，就是学校一大纨绔，今年呢，也确实是二十二岁，在华海一中啊，根本就是前无古人后无来者，这个混蛋你别看他长的斯斯文文，一副绅士风度十足的样子，其实啊，骨子里坏到姥姥家了，在华海一中被他糟蹋的小姑娘啊，简直就是多不胜数，这个混蛋很有一套，玩弄小姑娘从来不采取强硬的手段，甜言蜜语，出手也大方，玩完之后呢，就本性暴露，爱咋咋地，他就是不管，为止啊，华海一中不少女孩就是为了他羞愧退学的，本来这样的混蛋，学校肯定是要杀一儆百的，但是听说啊，他外公是个大官，尤其是教育部这一块，很有说话的权利，你想想看，这样的一个人，又岂是小小的华海一中能够惹得起的，所以啊，只能让菩萨一样供奉着。马大侠，你知道不，这个混蛋还有一个目标，他说，三十岁之前玩小女生，三十岁之后就玩成熟女人，五十岁之后直接出国‘深造’玩洋妞，你说这样的混蛋该怎样形容。”

　　“禽兽！”马小天狠狠的骂了一句，见到赵冰的第一眼，他就感觉不是什么好人，却没有想到竟然混蛋到如此的地步，现在想想还真是有些后悔，早知道在学校就该将他打的满地找牙了，这种人，又一次让马小天心里担心了起来。

　　“你错了，是禽兽不如！”小狐狸猛的来了一句。

　　“对，对！”马小天赶紧的赞成小狐狸的说法。

　　马小天越想心里越不安，自己嘛，也确实不可能一天到晚的守候在华海一中，见小狐狸还没有挂断电话，他不由得说道：“我说苏女侠，既然小雨是你的姐姐，这个保护她的任务呢，就交给你了，可千万不要让她吃亏啊。”

　　小狐狸胸有成竹，“我说马大侠，这你就放心吧，那小子敢再打小雨姐的主意，我还真有可能阉了他。不过话说回来，我保护小雨姐，以后啊，你可一定要将那钢针杀人法交给我，行不行？”

　　马小天一咬牙，“行，你别说钢钉杀人法，牙签跟筷子杀人法我全部教给你！”

　　小狐狸在那边高兴的大呼小叫，兴奋了好一阵才用一种甜死人的语气说道：“小天哥哥，看不出来，你手段还真多。”

　　马小天一个哆嗦，这丫头，太懂得刚柔并进了，刚想说什么，小狐狸的声音再次传了过来，“我说马大侠，不好了，不好了，女老师来厕所找我了，就这样啊，我挂了！”

　　“苏黎黎，苏黎黎！”果然，女厕所里面传来了女老师的声音，这个丫头赶紧装出一番痛苦的样子轻轻应了一声，“老师啊，我在这里呢！”

　　女老师如释重负，“哎呀，吓我一跳，你这厕所上的，都一节课了，我还以为你出什么事了呢。”

　　小狐狸红着脸，“老师，女人那几天的事情，你懂得！”

　　“好了好了，没什么事吧？”

　　“现在好多了，就是还有一点点疼！”

　　“嗯，这正常，回去啊，多喝点开水，晚上别着凉了，做我们女人啊，就是命苦！”

　　女老师搀扶着这个死丫头，一步步的走出了女厕所，门口，萧雨也是风风火火的从教学楼跑了过来，看着苏黎黎，着急的问道：“黎黎，你不要紧吧？”

　　苏黎黎挤了挤眼睛，随后轻轻的摇摇头，“好多了，好多了。”接着又望着一脸关心的老师，“谢谢老师，谢谢老师。”

　　女人那几天，请假真是不错！

　　放下电话的马小天心里七上八下，总感觉有什么事情要发生，按照苏黎黎的述说，这个叫着赵冰的混蛋恐怕是不会善罢甘休的。

　　萧猛男跟王井询问了起来，马小天一五一十的将事情讲了一遍，随后皱着眉头，“猛男，王井，你们说，这个混蛋还会采取别的方法么？”

　　王井点点头，“很有可能，狗急跳墙很正常。”

　　萧猛男却是一瞪眼，“管他什么方法不方法，小马，二愣子，就这样说吧，他要是敢动小雨，我猛男绝对废了他，小白脸一个，老子一条胳膊就够了！”

　　马小天却是摇摇头，“出了事就晚了！”说着话，眉头皱的更加的严重了起来。

　　现在啊，只能指望小狐狸那丫头不是空口说大话了，至于自己，总不可能不上班守着吧，根本不现实。

　　华海市人民医院的病床上，赵冰裹着被子躺在床上，命根。子方面倒是没有什么大碍，小狐狸出脚的力度和准确度根本不能让他丧失禽兽功能，可惊吓却是不小的，在来医院的路上，这个混蛋脑海中就不断的想着以前玩弄过的女孩美妙的玉体，可下面总是硬不起来，接着，他又不断的想着仓老师，吉泽明步老师，松岛枫老师，却还是没有反应，在医院观察了三个多小时，拉了一泡尿之后才渐渐的有了起色。

　　赵冰的父母亲共同经营着一家IT公司，听说儿子又是为了女人出了这种破事，直摇头直叹气，说实话，两个知识分子家庭生出这样的一个败类，赵冰的父亲赵高实在不知道说什么才好，总不可能活活打死吧？

　　下午五点多的时候，赵冰的外公李国栋也来了，老爷子是省里的原组织部部长，虽然已经退休，可教养出来的学生却一个个继承了他的才华，好几个在省里教育部都是能拍板的人，正因为这样，赵冰才这样的不可一世，小时候，老爷子对于赵冰十分的溺爱，可随着赵冰的长大，却是越来越失望，但是失望归失望，有的时候，帮亲不帮理那是再正常不过的事情。

　　今天中午刚刚吃完饭没多久，就接到了赵高的电话，一问之下，一阵后怕却又是气愤无比，在医院见赵冰安然无恙之后才缓缓的平静了下来，随后冷若冰霜的离开。

　　赵高夫妇呢，在叮嘱了自己的儿子一番之后，也是叹息着帮赵冰办好了医院里面的手续，医生方面已经确认，赵冰根本没有什么大碍，只是轻微的触动，休息一下就没事了。

　　坐在自己父母的奥迪车上，赵冰只感觉到一阵窝囊，这被小狐狸踹了一脚的事情估计会一阵风一般的传遍了整个校园，现在，外公对自己不闻不问，自己的父母呢，好像也是失望透顶，赵冰真的感觉到了一阵前所未有的烦躁跟怨恨，一想到小狐狸，一想到那个让他心动的萧雨，他就咬着牙，望着车窗外，心里狠狠的说道：“两个死丫头，爷一定要在床上玩死你们！”

　　禽兽不如的赵冰已经没有往日的风度翩翩了，他仿佛也明白，这玩弄女人啊，有的时候，就是要采取强迫卑鄙手段的。


第一百零六章 心动

　　小狐狸苏黎黎到底是个什么身份什么地位家的小女孩马小天不知道，但是有一点，能住的起烟雨江南上学奔驰来送，这样的人，能量绝对不会低到哪里去，第一次马小天甚至还猜测这丫头是别人养的小三小四什么的人物，现在看来，根本不是，她啊，完完全全就是一个身娇肉贵的小公主，有一点任性，有一点倔强，却有着太多的打抱不平行侠仗义的心理，这样的一个人肯保护小雨，是小姑娘的福气，当然了，自己没有在小雨的身边，心中的担心跟焦虑始终还是存在的，但是现在也没有办法，班还得上，活继续得干，钱呢，也必须得赚，要不然，一切都是空谈。

　　马小天将心中的那份担心死死的压在心里，三人开着车回到堪海集团的时候已经是接近六点了，马小天躺在床上，却是没有丝毫的睡意，反倒是萧猛男跟王井两个家伙，沾床就呼呼大睡。

　　脑袋里面想这想那，一会儿，上班的时间就已经到了。

　　高海军将所有的晚班保安都召集了起来，分配好了任务，搬迁的事宜没过几天就要进行了，这一点让所有人都不免的紧张了起来，而与此同时，堪海集团的旧部方面也是忙的不可开交。

　　这次的搬迁工作本来就是一个重中之重的问题，加上省委领导的检查，作为总经理身份其实已经是手揽大权的沐家太子爷沐启帆来说，也是看的相当重，虽然没有去医院探望过自己的父亲，但是沐庆丰身体每况愈下的情况这个家伙还是了如指掌的，对于自己的父亲，沐启帆没有太多的感情，在他心中，最为重要的还是堪海集团，沐庆丰已经挺不了多长的日子了，在以后工作中，要看的还是他沐启帆，所以，这省委领导检查是一个好机会，沐启帆呢，也指望在这一次的视察工作中再次的发光发亮，让众人大大的刮目相看一次。

　　刚来堪海集团时，沐启帆做的几个项目企划案都得到了一致的认可，也让公司的效益有了很大的提升，现在，再加上省委市委领导的肯定，相信，堪海集团一定会在他的手上再次的风起云涌，到了那个时候，手握大权说话又铿锵有力的沐启帆就不会惧怕任何人了，当然，还包括那个在沐家嚣张跋扈了几十年自己称之为奶奶的老女人席红莲了。

　　至于沐庆丰定下的那份遗嘱，还是让沐启帆心里很是不爽，只不过这个世界什么事情都不是绝对的，有法律约束的东西那又怎么样，只要手段够硬，一切皆有可能。

　　坐在富丽堂皇的办公室，站在巨大的落地窗旁，沐启帆俯视着华海市的每一处建筑，他依然穿着一身笔挺的黑色西服，白色衬衫，天蓝色领带，皮鞋被擦的一尘不染，金边眼镜的后面是一双深邃睿智的眼睛，加上抹了一点点发油被梳的一丝不苟的头发，沐启帆整个人看上去都是文质彬彬，二十八岁的年纪，身上散发出来的却是三十八成功企业家所具备的气质，年少有为，多金多才，风度翩翩，温文尔雅，沐启帆此时此刻的条件随时走出去，都能吸引一大批各种各种眼光的女人，可他心中，却总觉得只有一人会让他心动，这个女人是他敢想却绝对不敢动的人，叶紫霞！一个超凡出尘一颦一笑都让他呼吸急促但在世人眼中却是他父亲情人的女人。

　　对这样的一个女人产生了感觉，是沐启帆很头疼的一件事情，说的难听点，即使沐庆丰死后，叶紫霞肯跟随自己，恐怕也只能是偷偷摸摸不敢公诸于世，人要脸树要皮，沐启帆堂堂的堪海集团总经理在以后的时间里还有可能成为董事长的男人是绝对不能让别人知道他有这番情愫的，即使是身边最亲近的朋友也绝对不能，只不过话说回来，像他这种天天过着尔虞我诈勾心斗角心思的人，还有亲近到无话不谈的朋友吗？

　　没有，他有的只是利益，只是利用，只是你帮我我帮你关键时候狠狠插你一刀你反过来死死掐住我脖子不死不休的“朋友”。

　　记得自己第一次从美国回到华海市的时候，接机的就是叶紫霞，当天的她穿着得体，披肩长发，堪海集团公司职业黑色西装，一说话就是带着微笑，略施粉黛的脸上真诚无比，见到沐启帆更是不卑不亢，落落大方，谈吐方面更是字词恰当，考虑周全，偶尔还讲几个笑话让沐启帆开心，年轻，漂亮，还分寸得当，当时这个清纯中透着无限魅力的女孩一下子就让沐启帆有了好感，而那个时候的他也很感激自己的父亲，为自己安排一个这样好的行动人员，可一到达堪海集团的第二天，他就冷了一截，因为全公司的人都知道，这个女孩，是他父亲沐庆丰的女人。

　　从小到大沐启帆一直都是优秀无比，到了高中到了大学甚至是到了美国都是一样，这么多年，爱慕他，钦佩他，甚至更他上过床的女人都不少，可他总是找不到那种让他心动的感觉，就在回到中国的第一刻，叶紫霞让他找到了，但是，第二天的这个消息却无疑让他更加的沮丧跟心灰意冷，他明白，他跟她之间，一定是不可能的，除非……

　　正想着，保镖李威跟李武走了进来，这两个家伙跟随沐启帆已经有点日子了，是席红莲找来的人，以前都是武术教练，身手谈不上多好，但重在忠心耿耿，对于沐启帆交代下来的事情从来都是办的妥妥当当的，只不过对于沐启帆来讲，这两个人却始终好像是席红莲派来盯着自己的，自己的奶奶盯着自己的孙子，这事情恐怕全天下都只有席红莲这个老妖怪一个人能够做的出来。

　　沐启帆走回了自己的座位，靠在椅子上。

　　李威率先说话，“沐少，刚老太君来电话了。”

　　“有事吗？”沐启帆冷冷的回了一句。

　　“老太君说了，知道这段时间堪海集团很忙，但是，家总是要回的，她老人家有点想你了。”

　　李威委婉的说道。

　　沐启帆思索了一阵，点点头，“是该回去了，你们先去安排一下，我再看一下搬迁的工作报告就下班。”

　　“知道了，沐少！”

　　“出去吧！”

　　紫竹山庄园，想想看，自己已经很长一段时间没有去了，李威跟李武这两个人在暗中肯定会跟席红莲取得联系，只不过对于自己别的事情倒是没有干涉，沐启帆觉得自己就是生在一个妖孽的家庭，老妖怪席红莲是，沐庆丰是，连自己也是，要不然怎么可能会喜欢上自己父亲的女人呢？至于老妖怪席红莲，沐启帆知道，她对谁都不放心，这个世界上她能够相信的人只有一个，那就是陈援朝，这个为沐家立下无数汗马功劳手染鲜血忠心耿耿到钢铁一般的人物。

　　被别人盯着，这样也好，反正盯着的始终是自己的表面，难道自己心里想什么刚刚走出去的两个家伙也知道？沐启帆一笑，握紧了拳头，望着窗外，说了一句，“堪海集团总有一天会是我沐启帆说了算的。”

　　下午六点，所有的搬迁工作报告都被文秘递了上来，沐启帆仔细的看过，对于一些重要的文件暂时压下，其他的一些硬件设备都已经做了批示，搬迁工作是件大事情，这恐怕也是第一次沐启帆在华海市委跟省委的领导方面展现自己实力跟魄力的时候，所以，一定要一炮而红。

　　做完这一切，沐启帆乘坐电梯下了楼，李威跟李武已经恭候多时了，驾着车缓缓的向着紫竹山而去，这个华海市充满身份充满地位的府邸，说句老实话，还真提不起沐启帆多大的兴趣，那所房子中的每一个人，他看着也都不顺眼。

　　庄园门口，迎接自己的正是陈援朝，对于这个男人，沐启帆有一种很特别的感觉，就跟一匹烈马一样，现在看着的确是很不顺眼，因为他是别人的，而如果有一天，席红莲死了，沐庆丰也死了，眼前的这个男人还能一如既往的保护堪海集团，那么沐启帆肯定会大大的喜欢，从这个男人站在自己面前的一瞬间开始，沐启帆就有一种强烈的感觉，他，不是个一般人，而在往后的日子里，各种传言也都飞进了沐启帆的耳朵，陈援朝这个人越来越神秘，甚至外界一度就将他跟死神划上了等号。

　　这种人，成为自己的棋子，无坚不摧，而一旦成为自己的敌人，那绝对是心腹大患！

　　心里永远都埋藏着很多事情的沐启帆见到陈援朝还是微笑了起来，恭恭敬敬的叫道：“援朝叔！”

　　陈援朝点点头，不苟言笑，说了一句，“启帆，没事多回家看看，老太君真的很想你！”

　　沐启帆点点头，“嗯，奶奶身体还好吧？”

　　“还是那个样子，一辈子操心着，劝都劝不了。”

　　说话之间，两人已经来到了庄园的里面，老妖怪席红莲拄着拐杖站在门口，见到沐启帆的身影，大声的喊道：“启帆，我的好孙子！”

　　沐启帆跑了过去，握着席红莲满是皱纹的双手，喃喃说道：“奶奶，公司事情太忙，启帆不能陪你老人家，让你记挂了！”

　　“好，好，回来就好，回来就好，启帆，你饿了吧？开饭了！”

　　沐启帆看见，此时的席红莲眼中有着不少的泪光，而她，也真的是在一起等着自己吃饭，这一刻，沐启帆的心里仿佛触动到了什么，他总算明白，其实在席红莲的心里不仅仅只有权势只有利益，她，也有亲情！


第一百零七章 保镖

　　饭桌上，四个人，席红莲，陈援朝，沐启帆，外加小太子沐晨阳，其他的佣人全部退到楼下，用餐厅里面第一次出现了一丝的温馨。

　　席红莲今天晚上看上去十分的高兴，脸上不再冷冰冰，始终都是挂着那种慈祥的微笑，“启帆，多吃点，这是紫竹山野生的土鸡，营养好着呢，你多吃，多吃啊，晨阳，我的乖孙儿，你想吃什么，奶奶给你夹，呵呵，援朝，你也别愣着啊，又不是小孩子，想吃什么就吃什么，今天啊，我们一家人好好的吃顿饭！”

　　陈援朝一笑，点点头，一家人，或许在席红莲的心中，真的只认为一家人只有这些，沐庆丰已经快要死了，已经没有过多的价值了，两个孙儿是席红莲最上心的人，至于陈援朝，只能他还能打一天，他就是沐家的人，反之，恐怕只能是被轰出去，当然了，席红莲恐怕是看不到这一天了。

　　沐启帆脱下了外套，连领带也给松开解下了，挽起袖子，大口的喝着鸡汤，看的席红莲眉开眼笑，小晨阳呢，看着自己哥哥的这幅样子，倒是好奇起来，歪着头看着，忍不住笑出声啊，这一幕让席红莲很是满足，她也希望自己能够永远的看见自己两个孙儿健康的成长。

　　吃完之后，佣人又送上了点心，泡好了上好的铁观音，清香怡然。

　　在感受这片刻的温情之后，老妖怪席红莲的心更多的还是放在了沐家的事业上，在别人眼中，沐家的席红莲就是这样，只要在这个世界上还活着一天，她就要霸，就要争，就要想方设法的让堪海集团一步步的前进。

　　女强人，席红莲就是一个不折不扣的女强人，在中国的历史上，也出现了很多女。性杰出的代表，武则天，佘太君，慈禧，这些人都在历史上留下了不可抹杀的痕迹，而席红莲呢，中国的历史她绝对是谈不上的，但是在整个华海市，一提到老妖怪席红莲的大名，那可都需要谨慎谨慎再谨慎，手段狠辣，做事果断，六亲不认，这样的一个女人旁人或许会在背后不断的诅咒跟唾骂，但是不能否认，席红莲，绝对是一个很有能力的女人，即便是在她现在七十多高龄的时候，她依然有着让旁人胆战心惊的威慑力。

　　喝了一口茶水，老太婆的脸色逐渐的严峻了起来，望着沐启帆，说道：“启帆，下个月省委的领导要来检查，我们堪海集团又刚好碰上搬迁，这段时间啊，你可要多费心了，树大招风啊，现在，还指不定有多少王八蛋在盯着我们呢，就唯恐我们出不了乱子。”

　　沐启帆跟席红莲说话的时候，一直都是保持倾听的姿态，点了点头，说道：“奶奶，你就不用担心了，公司方面一切有我，你，注意自己的身体才是大事。”

　　席红莲摇摇头，“这人啊，总是要死的，我看我啊，也活不了多久了，可我不放心你们啊，堪海集团虽然是这么大的一份产业，但是说垮，也肯定就是一瞬间的事情，商场比战场还要激烈千百倍，绝对不能掉以轻心，这段时间啊，你一定要将一切都处理好，新大厦的搬迁，肯定会出现很多的漏子，启帆，我告诉你，好的人才我们要留住，那些吸血鬼的蠢材，你要一个个将他们踢走，堪海集团不是养废物的地方。”

　　“知道了，奶奶！”沐启帆态度恭敬。

　　席红莲歇了一会，接着说道：“省委市委的那帮家伙也不是什么好东西，只不过，这官大压死人，我们堪海集团再怎么说都是平民老百姓，这一次说是视察，其实我知道，肯定又是手头紧了，对于这些王八蛋，你啊，也就算了，该给的还是要给，但是要记住一点，知足常乐，万一对方真要狮子大开口，哼，我们沐家也不是好欺负的，狮子又怎么样，在我席红莲的眼中，畜生就是畜生，真要硬着性子来咬人，那也只能是拔牙了。”

　　老太婆的脸上出现了一丝绯红，隐隐含有怒气，沐启帆知道，她说的出就做的到，这么多年纵横华海市，被拉下马给弄的家破人亡的官宦之家也不是没有，席红莲的手段，可真不是一般人能够想象的。

　　沐启帆走了过去，轻轻的拍着席红莲的后背，“奶奶，你别动怒，没有人要打堪海集团的主意，即使真的有，启帆不是已经长大了吗，难道还能任由他们欺负？”

　　陈援朝听着两人的对话，一字一句都没有漏掉，而席红莲的儿子，沐启帆的父亲沐庆丰呢，却没有提高一句，这，算不算是一个冷血的家庭呢，世人都说要做出非凡成绩的人必定异于常人，难道这沐家拥有了现在堪海集团这份不俗的成绩，就一定要如此的冷血才行吗？亲情跟事业共存，这好像不是什么矛盾的事情。

　　正想着，沐启帆这个家伙总算还是将沐庆丰的事情给提了出来，他望着席红莲，平静的说了一句，“奶奶，爸最近怎么样了？”

　　这句话，看上去关心十足，也显示了他的良心，其实却是一种活生生的打脸，你问席红莲沐庆丰怎么样？你有时间怎么不去看看？

　　陈援朝没有说什么，这一辈子他最最关心跟爱护的那个人已经死了，现在的他，只是一个保护沐家的机器，只不过他倒真的很想看看这个为沐家做了一辈子主的女人到底是个怎样的态度。

　　席红莲握着茶杯的手明显的停顿了下来，随后重重的叹了一口气，“庆丰恐怕是过不了这一关了，这，也是他的命，我相信，只要堪海集团能够一如既往的乘风破浪，那他，也不该有什么遗憾了。”

　　说出的这番话，能够看出席红莲心中的痛苦，但是事实已经如此，席红莲就算是认了，此时的沐庆丰在她看来，还真没有堪海集团的一个小部门来的重要，既然要死，那就顺应天命，而她没有去看望沐庆丰，是真的伤心害怕吗？或者是心里根本没有这回事？就跟她自己说的那样，沐家从来不养废物，此时的沐庆丰跟废物恐怕也是没有什么两样的。

　　陈援朝的心猛的一颤，沐庆丰尚且如此，自己呢，到底还能为沐家打拼多少年，说的更直观一点，自己还能为沐家杀多少人？

　　席红莲似乎很不想在这个话题上浪费时间，她摆摆手，笑道：“好了，好了，启帆，不说你爸了，今天叫你过来，一则是想你，再一个嘛，就是有一件事情跟你商量。”

　　跟自己商量事情？这个女人什么时候决定事情还需要跟别人商量了？沐启帆心里一阵好笑，脸上却是挂着那份孝顺的容颜，说道：“奶奶，什么好事啊？”

　　“援朝啊，你将报纸拿过来！”席红莲吩咐了一句，随后望着沐启帆，说道：“启帆啊，这么多年，我们沐家都风风雨雨的走过去了。害我们的人不少，嫉妒我们的人也不少，就是那些直接对我们动手的人也是不少，可一个个艰难险阻都被我们挺过来了，但是……”

　　席红莲的声音突然重了起来，“这个世界上的人心似乎变的越来越险恶了，你，有李威李武两个人我还算比较的放心，而阳阳，一直都是你援朝叔照顾的，我更是放心无比，只不过你援朝叔担子越来越重了，为了沐家他真可谓是费尽了一生的心血，我实在不忍心让他继续操劳，所以，我为阳阳。物色了一个保镖，专门接送他上下学，今天叫你来，就是为了让你也看看的，过过目，看能不能担负起这个重任。”

　　陈援朝为沐家费尽了一生的心血，这一点沐启帆倒是十分的赞成，只不过席红莲真的会对他不忍心吗？恐怕是要杀的人越来越多了，忙不过来了吧？沐启帆心里一阵冷哼，对于席红莲，他真的没有太多的感情，说的难听点，就连自己一家的人都只会发现席红莲一个特点，那便是狠！

　　“奶奶物色的人那肯定是个人才！”沐启帆说道。

　　席红莲一笑，“启帆，你笑话奶奶了，奶奶老了，就怕老眼昏花啊，这不，还得征询你的看法啊。”

　　沐启帆点点头，其实已经知道，这事情恐怕早就已经决定了，叫自己看，无非就是过过目，称赞一番而已。

　　陈援朝将报纸拿了过来，席红莲摊在手上，正是盛世金行抢劫案的专题报道。

　　她指着马小天跟小若涵在一起的那张相片，点了两下，“启帆，你看，就是他了！”

　　马小天，盛世金行抢劫案破获的最大功臣，现在几乎成了华海市人人心中的英雄，这个人沐启帆自然听说过，这个人能够杀死三个全国通缉犯，还能从五楼跳下不死，这份实力，恐怕还真是高手之中的高手，看来，为了沐晨阳，席红莲真是费煞了苦心。

　　“启帆，这个人估计你也知道，他啊，还是我们堪海集团的保安，你看还可以吗？”

　　沐启帆点点头，“奶奶，实力的话，应该是足够了，只不过……”

　　“是忠心是不是？”席红莲问了一句。

　　沐启帆点点头。

　　“呵呵，这个我自然会去考察一番的，这小伙子我看着顺眼，我相信他能够担负重任的。”

　　沐启帆不再说什么了，征询自己的意见？有吗？


第一百零八章 真正的担心

　　众人正说话之间，幼小的沐晨阳也是慢慢的走了过来，六岁了，很多东西不懂，可席红莲刚才说的那番话他还是十分清楚的，从上学开始，一年多的时间，进进出出都是陈援朝带着，对于这个特殊的叔叔沐晨阳这个小子自然也有一份特殊的感情，他歪着头，望着席红莲，有些不爽的说道：“奶奶，为什么不让援朝叔叔送我啊，我不嘛，我就要援朝叔叔送！”

　　席红莲溺爱的摸着沐晨阳的脑袋，此时的她就是一个慈祥的奶奶，不惨一丝的水分，“阳阳啊，援朝叔叔天天接你送你，还要开车，那可真是很累啊，你难道想让援朝叔叔累生病？”

　　沐晨阳望着陈援朝，眨巴着大眼睛，试探的问了一句，“援朝叔叔，你接我很累吗？”

　　陈援朝的脸上出现了笑容，他蹲下身子，叹了一口气，“阳阳啊，叔叔不累，只不过叔叔呢，还有别的事情要做，我知道阳阳不喜欢别人送，但是我相信啊，阳阳很快的就会喜欢上这位哥哥的，你看看。”

　　说着话，将那份报纸递到沐晨阳的面前。

　　小家伙一看，顿时瞪大了眼睛，死死的看了好几眼，最后抬起头，望着席红莲，点点头，“奶奶，你让援朝叔叔好好休息吧，我就要这位哥哥送，我去睡觉了，嗯，这报纸给我吧，我还要看看。”

　　“好，我们的阳阳真乖！”

　　席红莲此时的心情真的好到了极点，看着这个乖巧的孙子，一种久违的幸福涌上心头，到底是个女人，到底是个已经做了奶奶的女人，难道真想一辈子勾心斗角，打打杀杀？不是这样的，席红莲也会安安稳稳的坐在这里享受天伦之乐，可是，你的不动代表着别人的不动吗？学如性水行舟，从政从商都是一样，不让自己强大，别人就会让你更加的弱小。

　　沐晨阳回到自己的房间，从书包里面掏出颜料笔，看着马小天的脸，气呼呼的嘟起了嘴，“你个坏蛋，你为什么要亲我的涵涵！你这个坏蛋！”

　　说完，将马小天的脸颊一下子涂的五颜六色，仿佛还不解恨，不断的骂着，“你难道不知道我喜欢涵涵吗？你这个坏蛋，涵涵都没有亲过我，她却亲你了，好，我不让援朝叔叔送，我让你送，我让你累的生病。”

　　好小子，竟然吃醋了，怪不得这么爽快的就答应了席红莲的这般安排，原来那是想报仇啊！

　　马小天这小子此时此刻还真不知道，在一些阴谋阳谋的人算计他的同时，就连六岁的小男孩都不放过，盛世金行抢劫案对他还真是不错。

　　沐启帆见时间已经不早了，也真不愿再耽搁下去，站了起来，“奶奶，我还需要回一趟公司，这段时间的搬迁工作是绝对不能出意外的。”

　　“你，你不在这里住？”

　　“不住了，我答应你，等这次的搬迁工作进行完之后，我一定好好的回来陪陪你。”沐启帆握住席红莲的手掌，说着一些言不由衷的话。

　　席红莲点点有，“启帆，不要记挂奶奶，你心中只要有堪海集团就可以，这才像我们沐家的男儿，千万别像你的父亲，一辈子只知道留恋儿女私情！”

　　沐启帆笑了一笑，下了楼，随同的李威李武跟随其后。

　　席红莲在陈援朝的搀扶下一直来到了木制阳台的外面，望着沐启帆的座驾一步步的开出了紫竹山庄园。

　　“援朝，你知道我今天为什么叫启帆回来吗？”

　　席红莲问了一句，眉头一瞬间皱了起来。

　　陈援朝摇摇头，“老太君的心思援朝猜不着。”

　　席红莲叹了一口气，“援朝啊，沐家有堪海集团这份产业，的确让人很眼红，商业上的竞争对手也是很多，这些人，光明磊落的人自然是有，但是偷鸡摸狗的人恐怕是占了多数，还有社会上那些想不劳而获的人，我相信都会将目光死死的盯住我们沐家，哼，树大就招风，想躲是躲不过去了，所以，我一定要保证晨阳的生命安全，援朝，当年心茹的心情你跟我一样一辈子都是不会忘记的，所以，这样的惨剧我真的不想再看见，虽然当年的那帮家伙也得到了应有的报应，但是，心茹没了就是没了，再多的钱，再大的权势都是没有办法的。”

　　陈援朝默不作声，内心却是犹如被人狠狠的捅了一刀一样，他望着远处黑漆漆的紫竹山，咬着牙。

　　“援朝，我知道你又开始伤心了，对不起，我老了，就喜欢说一些往事，唉……”

　　“老太君，我，我没事！”陈援朝说了一声，继续搀扶着这个老太婆，紫竹山的上面一阵风吹树叶的声音，在这个夜空显得格外的清晰。

　　席红莲继续说道：“援朝，实话说吧，堪海集团有今天的成就，你是最大的功臣，这么多年这个紫竹山的平安以及堪海集团的太平无事都是因为有你，因为大家都知道，沐家有个陈援朝，冷血无情的陈援朝。”

　　陈援朝的心再次的被触动了一下，不错，冷血无情，这个词用在他身上，很贴切。

　　席红莲突然笑了起来，“错了，他们都错了，冷血无情？怎么可能，在我席红莲看来，这四个字应该换成重情重义才对，这才是我认识的陈援朝，那帮人看到的始终都是表面，我说的对吗？”

　　陈援朝苦笑一下，不说话。

　　“沐家的老妖怪席红莲一天不死，沐家的陈援朝一天不死，这帮人就不敢造次，即使有些吃了雄心豹子胆的人，也只不过是跳梁小丑，所以，我真的一点都不担心那些外人。”说到这里，席红莲猛的看着陈援朝，脸上的笑容瞬间不见，她一字一句，“援朝，其实我最担心的是我自己的孙子，沐，启，帆！”

　　陈援朝这一次是真正的震惊了，虽然他也想过这个问题，但是这个时候从席红莲的口中说出来，还是让他感到极为的震撼，他的手都不觉的开始了颤抖。

　　“援朝，我感觉到你的紧张了，我知道，我说的你都懂，从庆丰订遗嘱的那天开始，我就知道，启帆对于沐家的这份产业看的很重很重，叫他放弃，那怕是一成，他也是不会善罢甘休的，我之所以没有去为难庆丰，我就是想要看看，启帆会不会现在就做出什么出格的事情来，还好，他够沉的住气，只不过，我也不知道能活多久了，如果我死了，这个家就没有人能够约束他了，那么，晨阳就会受到很大的威胁，即便是现在，我也整天都是提心吊胆，我不敢让晨阳出事，说的最难听，如果启帆真的动了手杀了晨阳，我也只能是空落泪，因为，我不可能让沐家绝种，援朝，你懂吗？”席红莲恶狠狠的说完，死死的望着陈援朝，“所以，我必须让启帆知道，我一直在不断的关注晨阳，每时每刻都不会懈怠，而让你不再待在晨阳的身边，一是为了堪海集团，再一个也是让启帆明白，一切都在我的掌控之中，他是个有脑子的人，还不很明确我心中真正的想法，如果他知道我永远不会动自己的孙子，恐怕他就该向晨阳动手了。”

　　“老太君，你这样很冒险，我想，接送晨阳的事还是交给我吧！”陈援朝第一次提出了自己的看法，对这个六岁的小男孩，他有一种刻骨铭心的爱护，看着他有危险还袖手旁观，他会寝食不安。

　　“不需要，你越这样，启帆就越会找机会，找个别人来接送晨阳，他反而不敢，虚虚实实，这就是兵法，再说了，堪海集团这么多的事，你走不开的，当然了，你说的也有到底，但是这个世界做什么事情本来都是需要冒险的，百分百的成功，可能吗？”

　　“用晨阳去赌，值得吗？”陈援朝有了不少的担心。

　　“晨阳，他也是我沐家的子孙，既然是沐家的子孙，还就该经历别人没有经历过的东西，尝试别人不敢尝试的一切事情，只有这样，以后才能够临危不乱，力挽狂澜，像庆丰，那沐家就完了！”席红莲冷冷的说道。

　　老妖怪决定的事情，能有人劝得动吗？至少这二十多年，陈援朝没有看见过。

　　席红莲的脸色慢慢的恢复了平静，“启帆也好，晨阳也好，都是我的孙子，他们能够和平相处的去经营堪海集团，我当然高兴，如果他们真的要斗，那就不好意思了，我两个都会帮，也都会防备，到时候，谁先死，谁就算是倒霉，我这个做奶奶的不是神仙，能做的最多就是这样了。”

　　陈援朝突然觉得，沐家，真不是一般的悲哀。

　　席红莲闭上了眼睛，说了最后一句话，“援朝，如果我真的很快就死去，那晨阳的命就交给你了，但是我希望你记住一点，即使保护他，也一定不要对启帆动手，他们都是我的孙子，你别让我死不瞑目！”

　　陈援朝的心再次的被震撼了，席红莲，到底是怎样的一个人，他轻轻的将她搀扶进了屋里，郑重的说道：“老太君，你放心吧，援朝的手不会杀沐家人！”


第一百零九章 调查

　　李威开着车，李武坐在副驾驶，沐启帆一个人则是静静的待在奔驰座驾的后排座位上，今天紫竹山的一顿饭他吃的一点都不舒坦，席红莲字里行间都透露出了对沐晨阳巨大的关心，这让沐启帆在很大的程度感上觉十分的不爽。

　　沐家眼前的形势，沐庆丰已经没有多少日子了，老妖怪席红莲呢，七老八十，人看上去虽然是矫健不已，但是老人家的事情是说不准的，有可能清晨还精神抖擞，到了半夜就一命呜呼，这种情况之下，沐启帆就不得不慎重的考虑考虑了，沐庆丰已经订下了遗嘱，跟他有关联的人一个个都可谓得到了好处，可偏偏这就是让沐启帆很不舒服的地方，只不过话说回来，这遗嘱嘛，虽然是有法律约束的效果，但是只要动动手脚，玩玩手段，一切都是可以化腐朽为神奇的，苏黎黎叶紫霞的那一份完完全全的可以拿掉，席红莲呢，一个老人家恐怕也不会太在意，真正让沐启帆感到头疼的人还是沐晨阳，他跟自己可是一样，跟沐庆丰有着血缘关系的儿子，这份关系，断然不是沐启帆说改变就能改变的，再者说了，根据今天晚上席红莲的态度，看的出来，她很为这个小孙子着想，这个女人的能力沐启帆不敢忽视，即使她现在就死了，恐怕也会留下一个人来对付自己，很明显，这个人就是陈援朝，他，必将成为自己以后的敌人之一。

　　想到陈援朝，沐启帆的脸上闪过一丝忧虑，他望着车外，这个人神神秘秘，实力强悍，有他护着沐晨阳，自己还真不敢怎么样，难道就眼睁睁的看着这份偌大的产业跟这个没有为沐家做出丝毫贡献的小子平飞？沐启帆就是死也不甘心。

　　沐启帆将车窗打开一点，点燃了一根香烟，抽了两口，仿佛想到了什么，从后排座中间的地方掏出一张报纸，看了起来，这一份报纸跟紫竹山庄园席红莲手上的那份一模一样，就是盛世金行抢劫案的专题，他看着报纸上马小天的头像，感觉有点眼熟，却一时之间不知道在哪里见过，他慢慢的看了下去，三个字顿时映入了他的眼帘，小乔村。

　　沐启帆若有所思，将报纸折好，靠在椅子上，说道：“李威，上次我们去的那个村子叫什么？”

　　“上次去玩牌的哪一个吗？沐少？”李威一边开着车，一边说道。

　　“对，就是那个！”

　　“小乔村！”

　　“小乔村？”沐启帆默念了一句，原来如此，如果自己估摸不错的话，这个人自己肯定见过，看来，这个小村庄还真是一个藏龙卧虎的地方啊，竟然出了一个这样的人才，沐启帆摇摇头，继续说道：“李威啊，你还记得上次的事情吧，我们玩的可是一点都不尽兴啊，对了，那个家伙叫什么名字，他好像对我们承诺过什么吧？”

　　李威应了一句，“沐少，上次倒霉，竟然碰上警察扫荡，我还被人插了一筷子，那小子叫乔建国，是小乔村的地头蛇，临走的时候，他说了给我们一个交代的，只不过最近都没有什么动静。”

　　“找到他，我有事问他！”

　　沐启帆说道，随后又看了一眼李威李武两兄弟，他明白，这两个小子对席红莲可比对自己亲，见李威不说话，沐启帆再次的说道：“李威啊，最好今天晚上就能联系到他，你知道吗？刚才老太君跟我说了一件事，就盛世金行抢劫案的那个英雄，老太君很想让他作为晨阳的保镖，对于自己弟弟的安全，我肯定是要注意的，我要问问这个乔建国，那小子到底可靠不可靠。”

　　冠冕堂皇，无懈可击，沐启帆相信，即使李威李武告诉席红莲，对自己也是绝对不会落下任何口舌的。

　　“行，沐少，我这就去联系！”

　　沐启帆闭上了眼睛，脑袋里想着很多的事情，他始终认为，要想让堪海集团成为自己一个人的，沐晨阳就必须得除掉，小孩子一个，现在倒是无所畏惧，一旦让他长大成人，再加上陈援朝这个变态的家伙，后果真的不堪设想，自己的兄弟？同父异母的兄弟，做出这样的事算不算也是一种禽兽行为呢？

　　当然不算，不但不算，还是天经地义，至少沐启帆这样认为，谁要席红莲从小就教育他，要成功，要成为人上人，就该不择手段心狠手辣，要怪，就只能怪那个被称为老妖怪的女人。

　　去小乔村赌博，李威有自己的途径，现在，要找个人，自然也是有办法的，十分钟之后，就已经拨通了乔建国的电话，沐启帆亲自拿着手机，说了一句，“乔建国，还记得我吗？”

　　乔建国正跟一群狐朋狗友在吃饭呢，这几天他的心情不错，最主要还是因为上次跟方明交谈的事情，现在的他啊，只等着马小天被修理的好消息，叫自己乔建国，说句实话，这样称呼自己的人还真是不多，在小乔村，根本不会带姓，而在外头，三哥这个称呼却是习以为常，这个家伙愣了一下，随后问道，“请问，你是哪位？”

　　沐启帆一笑，“我，沐启帆！”

　　乔建国当即就被吓了一跳，他娘的，沐启帆，那可是华海市响当当的人物，现在怎么找到自己了，突然，他想到了上次抓赌的事情，不由的一呆，都说越有钱的人就越小气，这不就来了嘛，上次这个家伙在自己家豪赌一场输了不少，还狼狈之极，这一次应该就是来找自己麻烦的了，这说来说去啊，还是马小天惹的祸。

　　乔建国放下了碗筷，来到了包厢的外面，定了定神，笑着说道：“沐少，是你啊，你看看，我还准备找你呢，你放心，上次的事情我说给你个交代就一定会给的，呵呵……”

　　“诶，那都是小事。”沐启帆豪气的说了一句。

　　乔建国顿时放松了很多，“呵呵，沐少就是沐少，跟一般小家子气的人就不一样。”

　　“上次去你家，你给我喝的茶水我还记在心里呢，再说了，这警察要来，也不是你能够对付的了的，今天我找你，是有别的事！”

　　“别的事？”乔建国的心再次的一紧，感觉自己有一种被人盯着的感觉，心情忐忑，“不知沐少有什么别的事情？”

　　“这事情吗？电话里头是说不清楚的，我找个地方，咱们坐下来慢慢聊，就去悠品茶庄如何？”沐启帆开了口，答案已经是很明显了，就他现在的这种身份，加上乔建国有愧在先，那就是去也得去，不去也得去。

　　果然，乔建国支支吾吾的答应了下来，心中的那份忐忑却始终无法消除，跟沐启帆这样有身份有地位家财万贯的去喝茶，乔建国还真是压力巨大，只不过他是怎么样都无法推迟的。

　　来到悠品茶庄的时候已经是晚上的十一点多了，这是一个全天候供应茶水的地方，说是茶庄，其实就是一个有钱人聊天谈事情的去处，茶水品质很不错，可价格却不低，当然了，就沐启帆现在的身价，这种消费根本就是九牛一毛中的毛毛雨，无伤大雅。

　　拿出了茶庄的会员卡，服务生殷勤的接待了沐启帆，李威李武两个人却是去了别的房间，两人是席红莲安排在沐启帆身边的不错，但这并不是说他们就能窃听沐启帆的一切，这一点，两人也是十分有分寸的。

　　一刻钟之后，乔建国姗姗来迟，见到沐启帆的一瞬间十分的激动，递上香烟，很是客气，甚至都有一点手不知道该往该处放的感觉了。

　　茶庄的包厢很是淡雅，室温也是相当的让人感到舒坦，沐启帆脱去了西服，自己亲手泡着功夫茶，让一旁的乔建国倒是不知所措。

　　身份的相差悬殊，总让人感觉到一种不适，平时在外面大呼小叫的乔建国也算是体会到了这种感觉，轻轻的问了一句，“沐少，今天叫我来，到底是什么事啊？”

　　沐启帆不急不缓，说道“不急，不急，先喝茶！”

　　他越是不说，乔建国却是更加的难过，沐启帆是何其的身份，要问自己的事情，定然是非比寻常，乔建国的脑袋飞快的思索着，除了大年三十那天晚上的抓赌事件，他实在想不到自己跟沐启帆还有什么地方有着交集点。

　　功夫茶的茶杯很小，小到十多杯下肚都丝毫没有去口渴的意思，乔建国心慌意乱，沐启帆却是悠然自在，在这种气氛下一直待了半个小时，乔建国才总算是稳定了下来，望着沐启帆，实在耐不住心中的好奇，“沐少，这样喝茶我实在有些不习惯啊，你有什么事还是说吧？”

　　沐启帆抬起头，望着他，望了好一会儿，才一字一句的说道：“今天我找你，主要是打听一个人。”

　　乔建国一愣，“谁？”

　　“你们村的，盛世金行抢劫案最大的功臣，马小天！”

　　“马小天？”乔建国心中的惊讶丝毫不亚于上次听闻警察来袭，他奶奶的，这小子到底是怎么了，难道真飞上枝头变凤凰了，怎么现在是个人就跟他有关系啊？

　　乔三爷是，方明是，现在就连堂堂堪海集团的总经理沐启帆也是，乔建国真有些看不懂了。


第一百一十章 没实力？

　　乔建国慢慢的平复了心情，问道：“怎么？沐少还会对这种小人物感兴趣？”

　　沐启帆哈哈大笑，“小人物？建国，这句话可就说错了，马小天这个人可不是小人物啊！”

　　乔建国愣了一下，“也是也是，这小子啊，最近可是风光了，华海市的大英雄，谁想的到呢？只是不知道沐少想打听他点什么？”

　　沐启帆递给他一根烟，随后自己点燃，“什么都想知道，有关于他的一切我都感兴趣！”

　　乔建国思索了一番，随后笑了起来，“沐少，不瞒你说，马小天这个小子我可是看着长大的，从小呢，就调皮捣蛋，长大了更是如此，实话跟你说了吧，过年抓赌那件事情你还记得吧？本来就是警察而来，也根本不会出现上次的那种意外，会造成当时的那种局面，都是因为那小子偷偷的剪断了我家的电线，慌乱之下根本来不及布置才让警察有机可趁的。”

　　“哦。”沐启帆笑了一下，仿佛来了一点兴趣，“你接着说。”

　　“接着说？”乔建国喃喃的说了一句，“沐少，这小子从小到大除了让别人鸡飞狗跳之外，还真就没有什么光彩的事情，上次我已经就查到了是他捣的鬼，本来还想给你负荆请罪的，可根本不知道怎么联系你啊。”

　　“说说盛世金行的抢劫案。”沐启帆提醒了一句，他此时此刻的目的还真就跟方明那个混蛋一样，那就是想知道，马小天，到底是不是真跟报纸上说的那样，一人杀三犯，大战四方？

　　乔建国听到盛世金行四个字就开始琢磨了，方明找到自己也是问这个问题，看来啊，还真是有猫腻，一时之间他还真不知道这些人到底在打着什么主意，见沐启帆期待的样子，他却是不敢欺骗的，方明跟沐启帆是没法比的，沐启帆真要对付自己，那自己绝对就要死，没有悬念。

　　“这抢劫案吧，相信沐少也比我清楚，这小子算是给我们村子长了脸，现在啊，就连村长都对他刮目相看了，只是我实在搞不明白，这小子为何就有如此的能耐，能一口气杀了那三个全国通缉犯。”

　　乔建国的话刚说完，沐启帆的心就猛的一跳，乔建国竟然不相信马小天能够杀死三个通缉犯，这样说来……

　　“建国，马小天本事大啊，能杀死三个全国通缉犯也不是什么怪事嘛，东城分局的警察都已经说了，杀抢劫犯救人的就是马小天，这难道还能有错？”

　　乔建国一阵冷哼，“他能杀死那三个亡命徒，我乔建国的名字倒过来念！”

　　“哦？难道马小天身手不好？建国啊，你别忘记了，他从五楼跳下来还救出一个小女孩还可是现场几百人看见的，还能有假？就这功夫，一般人能够做到？”沐启帆盯着乔建国，心里一下比一下焦急，看来事情很快就要水落石出了。

　　这一次乔建国更好像是信心满满了，“他能从五楼跳下来不死，还救人，我都相信，沐少，我告诉你啊，这小子从小就不怕死，十多岁的时候就天天玩跳楼，也不知道是哪根筋搭错了，有一次就摔断了腿，可他倔啊，好了之后还继续跳，还真别说，跳着跳着就让他练出来了，只不过你说他能跟三个亡命徒相斗，还杀他们，那就绝对不可能了，这小子没那么好的身手。”

　　“你确定？”沐启帆一瞪眼迎了上去，样子十分的怪异。

　　乔建国看着他，感到奇怪，这么大的动静，沐启帆很不寻常的举动啊，可他还是点点头，“沐少，上次的事情你都大人有大量不计较，我怎么可能骗你呢，他要是身手好啊，还能被我带的兄弟追杀的到处跑？不可能嘛。”

　　沐启帆一下安静了下来，他内心有了一丝的兴奋，席红莲看人一向很准，这一次，恐怕就要走眼了，而这样的一个人充当沐晨阳的保镖，才是沐启帆最高兴的事情。

　　闲聊了一会之后，沐启帆就笑容满面的离开了，乔建国还准备抢着去付钱，可有着特殊身份的沐启帆用一张会员卡就轻松的搞定一切，随后跟乔建国道了别，离开了。

　　乔建国走出了悠品茶庄，站在自己的宝马座驾前，望着沐启帆奔驰S550的车尾灯，一阵纳闷，这段时间发生的事情实在是太奇怪了，名不见经传的马小天一次次让乔建国刮目相看，在乔建国的眼中，乔三爷自然是个大人物，沐启帆呢，绝对的后起之秀，这两个人此时此刻一个在明着帮马小天，一个却是在打听他的消息，这到底是为什么？还有那方明，难道这几个人之间都有着什么不可告人的秘密不成，还都跟马小天牵扯上了，看来啊，以后见到这小子还真得提防着点，万一真他娘的麻雀变老鹰了，第一个要对付的恐怕就是自己。

　　乔建国悻悻然的坐上了宝马，思索了好久都没有得到一个让自己满意的答案，最后也只能是带着一肚子的疑问离开了。

　　马小天竟然是个草包，这个惊人的发现让沐启帆心里很是兴奋，一个这样的人来负责沐晨阳的安全，这实在是个不错的人选，看来，自己也该是为他说说好话的时候了，只要他取代了陈援朝，一切都将变的简单无比。

　　席红莲一辈子没做过什么大错特错的事情，而这一次，沐启帆觉得，她，一定会后悔。

　　人老了，老眼昏花，在所难免啊。

　　李威李武呢，到底是席红莲派来的人，不敢太过干涉沐启帆的事情，但是他还是希望能够多发现一点信息，这样的话，在席红莲那里也好有个交代。

　　奔驰缓缓的开在市区的马路上，李威咳嗽了一下，用一种平常的语气跟沐启帆交谈着，“沐少，今天看你谈的很愉快啊！”

　　沐启帆心中冷笑无比，表面却是不露声色，不愧是席红莲派来的人，就是对她够忠心，沐启帆脸上挂着微笑，说道：“愉快，当然愉快，援朝叔叔年纪大了，我跟太君的想法是一样的，都不希望他太过操劳，现在好了，总算是物色到了一个绝佳的人来照顾阳阳，马小天这个人呢，我相信现在谁都已经知道了，这小子，不但身手好，还一身是胆，力斗三个全国通缉犯，纵身从五楼跳下救人，这份豪气跟胆识我相信整个华海市都没有几人。”

　　沐启帆夸赞了一番，点燃了香烟，真心舒坦的抽了一口，继续望着李威的背影，说道：“马小天让人敬佩啊，其实更让我敬佩的还是老太君她老人家，这份眼光，犹如火炬，无人能敌。”

　　“老太君看人一向很准的！”李武笑着说了一句。

　　沐启帆心中一阵冷笑，“当然准，要不怎么选了你们两条忠心的狗跟在我的身边呢。”

　　自己的这番见解自己的这番查探马小天得出的结论相信很快就会传到席红莲的耳朵中，沐启帆很高兴，有时候这种猫抓老鼠反而被老鼠戳中眼睛的游戏的确很好玩。

　　夜已深沉，可位于大岭山疗养院三楼的那处房间却始终犹如白昼一般的亮着灯，白天，沐庆丰沉沉入睡，只有在这夜深人静之时，他仿佛才有了一丝活着的生气。

　　叶紫霞换了一身洁白的休闲毛衣，坐在床头，凝望着这个随时都有可能离开人世的男人，手上端着碗，“沐哥，你吃点稀饭吧，我刚熬的。”

　　沐庆丰摇摇头，轻轻的问了一句，“紫霞，最近有什么消息吗？”

　　“哪方面的消息？”

　　“华海市的，堪海集团的，我都想听。”

　　叶紫霞放下了白碗，撩了一下额头前的刘海，露出那种倾国倾城一般的微笑看着沐庆丰，“华海市呢，最近出了一个小英雄，一举制服了抢劫盛世金行的三个全国通缉犯，还救了一个小女孩，听说啊，这个人还是我们堪海集团的保安呢，沐哥，我相信这对我们公司的形象的提升肯定有极大的帮助。”

　　“呵呵，想不到啊，竟然出了这么大的事。”沐庆丰挤出一丝笑容，“那堪海集团方面呢，有什么别的消息没有？”

　　“嗯，新的大厦搬迁工作要提前了，下个月省委的领导要来视察工作，所以，这又是我们堪海集团的一次好机会，沐哥，你放心吧，你在医院的这段时间，公司的运转一切都很好，总经理也很努力！”

　　沐庆丰点点头，脸上的笑容却不由的消失了，他蠕了蠕嘴巴，想说什么，却还是生生的憋了回去，苦笑了一把，“下个月，下个月新大厦正式迁入，省委的领导视察，呵呵，好啊，好啊，就是不知道我还能不能活过这几天！”

　　他说着话，突然捂着嘴使劲的咳嗽了几声，等他张开手掌的那一瞬间，叶紫霞看到的是一大片的鲜血，她的脸色一下煞白，站了起来，扶着沐庆丰的肩膀，赶紧大声的叫唤，“医生，医生……”

　　沐庆丰一下拉住了她，摇摇头，“紫霞，别叫了，别影响别人，我是好不了的！”

　　叶紫霞鼻子一酸，“沐哥，别胡说，你，你一定会好起来的。”

　　沐庆丰的脸上挂着一丝让人看不懂意思的笑容，靠着枕头，仰望着天花板，喃喃自语，“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，而我沐庆丰，或许，连狗屎都不如。”

　　叶紫霞看着，背过头，泪水潸然而下。


第一百一十一章 搬迁累死人

　　距离省委领导视察的时间已经越来越近了，堪海集团方面呢，也是正式的开始了搬迁工作，先是一些硬件设施，电脑，桌椅板凳，在搬完这些整理完了之后呢，就轮到文件资料等一系列乱七八糟的东西了，对于堪海集团这个大公司来说，写字楼的搬迁工作是十分繁琐的，当然了，在这项庞大的工作之中，自然也有不少的小问题，别以为大公司大老板都大方，一些打扫卫生用的东西都一股脑儿的搬了过来，当然了，其中有些太过损坏形象让美观方面大打折扣的东西还是排除在外，毕竟新的‘小鸟巢堪海大厦’那可是华海市的代表性建筑，加上堪海集团如日中天的地位，自然是不容小觑的。

　　面子，一切都是为了面子，这是马小天这几天得到的第一感觉。

　　搬迁工作动用了大量的专业搬家公司，各个部门都已经放假，当然了，保安部除外，另外就是一些相关人员，毕竟什么东西该放哪里，什么东西是重要机密文件，那都是要一一处理的，这是搬迁，可不是让别人来败家的，沐启帆在搬迁工作的动员大会上已经做了明确的指示，这一次搬迁，就是要做到三点，快，稳，安全！

　　在最短的时间里搬完，要保证所有职员的人身安全，当然了，对于公司的一些重要东西也都要稳稳当当的放好。

　　这三点高海军直接现学现卖的用来教育起马小天等保安来了，听的马小天这小子头皮发麻，奶奶的，本来以为搬迁就搬迁了，大不了自己累一点多浪费一点时间，那里知道根本不是这样的一个情况，高海军说的没错，时间太紧迫了，事情来的太突然了，市委省委的这帮混蛋也真他娘的坑爹，早不来晚不来，偏偏瞄准了这次的新大厦，新政绩，保安实实在在是不够用了，这个部长啊，恨不得将每个人劈成两半，马小天萧猛男王井三人对于公司内部的构造以及各个部门分布的楼层不是十分的熟悉，所以主要的职责就分配到了大厦前面得安全工作中去，做什么？指挥交通，充当堪海集团临时的交通警察，不断的吆三喝四，拦住一些乱停乱放的货车，这边跑，那边跑，一天下来，骨头散架，连尿都少了好几泡，为啥，一，水没时间喝，二，他奶奶的，全蒸发成汗水了，还有个屁的尿啊。

　　领导一句话，累死半城人，这话，真不假。

　　萧猛男这个色棍，一开始见到堪海集团漂亮的白领小姐，还大呼过瘾，屁颠屁颠的走了过去，高海军一看，干脆让他协助这帮美女们处理文件搬迁上楼入库的工作，萧猛男对着马小天跟王井两个汗流浃背的家伙做了一个笑眯眯的OK手势，得意非常，到了晚上，就跟一条落水狗一般的瘫在床上，话都没力气说。

　　“猛男兄，怎么了？被美女迷成这样？”马小天点燃一根香烟，跟其他保安一起，坐在宿舍中捏着臭脚，一身白色的保安衬衫被弄成了擦脚布一般，发型也乱了，看上去十分的狼狈。

　　萧猛男缓缓的坐了起来，“这帮娘们，这帮娘们不是人啊，哥还以为讨到了一个好差事，坑爹啊，一百多斤的麻袋，装的全是文件，我一个人扛啊，扛了二十多袋，到了最后电梯要测试，我一个人扛着上八楼，哥不行了，哥恐怕要去西方极乐世界了。”

　　“哈哈……”

　　众人大笑了起来。

　　“上午谁说的，美女环绕啊，猛男啊，怎么就恹了？不行啊！”

　　萧猛男皱着眉头，“你行，你去，奶奶的，我们还是保安吗？这分明就是堪海集团的一头牛，一头注定要累死的老牛！”说着话，气呼呼的，“海军哥不厚道啊，这么大一栋楼，保安分明不够，抗不下就说嘛。”

　　马小天走了过来，“没听海军哥说吗？事情太突然，时间太紧迫，没办法啊，你要怪啊，就怪我们华海市的那些父母官，为了出政绩，不择手段啊！”

　　一宿舍的保安叫苦连天，可事情还没完，这是白天的班，还有晚上呢，三四天的时间，搬进新大厦的东西已经很多了，晚上的安全隐患肯定要做的十分的到位，这一点也是高海军最为担心的事情，这个时候要是出个乱子，那就是罪大恶极了。

　　白天的班上完八小时，晚上接着再干四小时，高强度高精神力的工作实在让所有的保安都受不了了，高海军看着这一幕也明白，这，不是他们的错，这些日子以来，所有人他都看在眼里，整个堪海集团保安部的兄弟都是他一个个接触过的，虽然其中也有不少投机取巧的人，但是这一次他们真的是非常的辛苦，尤其是马小天萧猛男王井三人，不知道是不是新来的够卖力一点还是本质如此，反正就是拿出了浑身吃奶的力气，高海军自己虽然没有做一些体力活，但是对于这种协调指挥的工作却是更加的伤身伤力，他自己甚至都觉得有点吃不消了，月底之前要将所有的东西都搬迁完毕，还要在新的大厦开始办公，另外才是在省委领导前来视察的那天同时进行迁入新大厦的大典，听说这一次来的领导中省委方面都是一把手，还顺带要帮堪海集团剪彩，熬过这段日子就舒服了，最起码省委领导视察的阶段堪海集团的保安方面会舒服很多，因为那个时候的公安系统会渗入，武警公安都会派出相关的护卫人员。

　　高海军在上晚班之前又开了一个小小的动员大会，他慷慨激昂的站在大厦的门口，望着这几天已经精神极度疲惫的保安们，一开场就是豪气干云。

　　“兄弟们，咬咬牙，挺挺胸，说一些屁话都是假的，这次的加班工资我一定帮大家争取翻倍翻倍再翻倍，如果公司不同意，我高海军也会亲自带着你们吃一顿好的，我知道现在面临的情况，时间太过仓促了，但是现在正是考验我们的时候，我希望大家拿出追女孩的动力，给我做好这几天的工作，让所有人都看看，我们堪海集团保安部才是华海市最引以为傲的团队！”

　　“海军哥威武！”

　　刚刚说完，马小天举起手臂大叫了一句，一群人全部望着他，这口号？行吗？他正脸红着脸，突然所有人都喊了起来，“海军哥威武，威武……”

　　正所谓精神力量最重要，特殊情况特殊需要，为了让大家在晚上提神，高海军还强调了一点，晚上上班可以抽烟，只不过有一点，得提个袋子，免得烟灰掉在地上，这样一来，就形成了一道特殊的风景，在新的大厦的门口，保安同志们一手拿着手电，一手提个破袋子，要不然就拿着一次性杯子，嘴巴上叼着烟，虽然如此，还是有人不断的打着瞌睡，高海军看的心里那叫一个难受啊，奶奶的，这些人都是他的兵啊，现在竟然变成了这样，这比他娘的抗日还要抗日。

　　可人就是这样，越是艰难就越能挺过去，反而一直安逸的活着会缺乏斗志，在搬迁工作的最后一天，堪海大厦的所有工作都做的十分的到位，就连行政经理都拉着高海军说话，夸奖这是历届以来堪海集团最优秀的一支团队，高海军呢，说话算话，也丝毫不客气，直接就提出了这一次搬迁工作期间的加班加点问题，至于辛苦方面，那不用说，一切都是看在眼里的，行政经理方面呢，也是痛快的答应了下来，总算让高海军松了一口气，要真搞定不了，估计那帮保安同志们都要怨死自己了。

　　此时的马小天三人正呼呼的躺在床上，就跟萧猛男说的一样，这不是做保安，这根本就是在做牛，可在搬迁工作宣布完成的一瞬间，他们都感觉到了一种前所未有的成就感，一直以来，都是无业游民的他们也终于体会到了什么叫着劳动的果实，做保安，不丢人，不靠自己的双手去获取金钱利益，那才叫可耻。

　　不知不觉中，三人都开始了慢慢的成长，一点一滴！

　　晚上六点，华海市火车站，从出站口缓缓的走出三名男子，身高都在一米八左右，穿着夹克，带着棒球帽，手提小型的旅行包，望着这个城市已经夜幕降临的夜空，最中间的那个男子将帽檐再压低了一点，向前走去，出了火车站广场穿过马路径直坐上了一辆本地牌照的白色面包车，将帽子取了下来，短发，浓眉，冷峻的双目，脸上散发出浓浓的杀气。

　　早已经等待的壮汉司机转过头，递上去了一根烟，“峰哥，旅馆都准备好了，按照你的要求，用假身份证登的记，位置也比较偏僻，只不过设施条件比较差。”

　　被称为峰哥的男子将烟点燃，“可以了，又不是来度假的，要那么好干嘛？”

　　“峰哥说的是，峰哥说的是！”司机将面包车发动了起来，缓缓的穿过马路，沿着站前路正准备开入市区，男子再次的叫住了他，“先去一趟瑶湖！”

　　“瑶湖？”司机有点不明白了。

　　男子悠悠的抽了一口烟，“我想去大哥被害的地方看看，陪他说说话，喝喝酒！”

　　“哦！”壮汉司机明显的愣了一下，随后就赶紧的点了点头，调转方向盘，往左侧拐了过去。

　　漆黑的夜空之中，这辆白色的面包车一路飞驰，在瑶湖路德十字路口停了下来，而就在十字路口的旁边，那栋没有动工的大楼还是孤零零的耸立在那里，这个地方就是抢劫犯丁海洋的丧生之地。

　　男子从旅行包里取出烧鸡，取出白酒，大踏步的向着大楼而去，其他两人外加司机将车停好之后也是快步的跟了上去。


第一百一十二章 狗嘴里吐不出象牙

　　瑶湖路高高的路灯泛出昏黄的光晕照射在四人的身上，他们渐渐的进入了黑暗。

　　这一栋大楼资金链断裂，本来就是处于停工的状态，加上这一次还死过人，恐怕再也没有重新建造下去的必要了。

　　为首的高个男子不管是从长相还是身材上看，都跟上次盛世金行的抢劫犯丁海洋十分的相似，他的名字叫着丁海峰，是丁海洋同父同母的弟弟，两兄弟身世算的上凄苦，从小父母去世，是在一砖头一啤酒瓶的敲打之下活下来的，十九岁那一年，丁海洋去了部队，三年之后回到家乡，刚回来的那天就看见躺在床上被人打的不会动的丁海峰，他冷冷的坐了下来，放下包袱，盯着脑袋缠着绷带脸色苍白没有一丝血色的弟弟，一字一句，“谁动的手，告诉我！”

　　“哥，他们人多，你……”

　　“告诉我，谁动的手！”丁海洋打断了丁海峰的话。

　　“哥，你先休息一下，他们真的……”

　　丁海洋猛的站了起来，血红着双眼，“到底是谁？”

　　丁海峰蠕了蠕嘴巴，“癞子干的！”

　　“行，行，敢打你，哼！”说完这几句，丁海洋一把将头上的帽子狠狠的甩在地上，出了门，赤手空拳。

　　当天晚上，一个绰号叫癞子真名叫着王永昌的二十三岁青年就被人打断了双腿，丢在垃圾桶的旁边。

　　第二天，丁海洋再次出了门，找人，找当日跟癞子一起行凶的人，一个都没有放过，只不过下场相比癞子来说却是轻了许多。

　　半年之后，双腿康复的癞子亲自来到丁海峰的家门口赔礼道歉，丁海洋二话不说，一脚将癞子踢的跪倒在地，拽起窗台上的一块砖头就狠狠的劈在他的脑袋上，“给我记住了，谁动我弟弟，我要谁的命！”

　　血，瞬间从癞子的额头上流了下来，这个家伙一刹那两眼发黑，却是死死的挺住了，点着头，“海洋哥，癞子服你了！”

　　第二年，以丁海洋丁海峰兄弟为首的黑社会团伙成为了丰海市少有的心狠手辣之徒。

　　丁海洋有勇有谋，身手强悍，丁海峰杀伐果断，心狠手辣，靠着拳头靠着玩命混出了自己的一片天地，在丰海市老街一带纵横了三年多。

　　三年之后，同一市区的不法分子跟丁氏兄弟发生斗殴，丁海峰潜逃，丁海洋却被抓了起来，多年黑社会的案底加上这一次群架中的七人残废，一人险些丧命，都是出之丁海洋一个所为，被判了八年，进入牢房的第一天，丁海洋不是想着改过自新，而是希望东山再起，并且还从牢房里面放出了狠话，他丁海洋迟早有一天会出来，在外面，谁敢要丁海峰的命，他就出来杀谁。

　　可今天，丁海峰安然无恙，而他，却已经是命丧黄泉。

　　丁海峰的脑子里想着这一切，缓缓的向着五楼而去，他知道，这个位置，就是丁海洋最后一次看见阳光的地方。

　　身后三人，步伐沉稳，不急不缓，始终跟丁海峰保持着一段距离。

　　上了五楼，丁海峰打着打火机，看着这里的一切，干涸的血渍早已经不见，唯一还能看见的就是墙上那个触目惊心的凹洞，那是一个人出脚给狠狠踢出来的，丁海峰走了过去，死死的望着，“哥，你的对手很强啊！”

　　他一把跪在了地上，随行的三人点燃了香烛，放上烧鸡，放上白酒。

　　丁海峰点燃了一根烟，悠悠的抽了起来，拿出两个一次性纸杯，倒了两杯满满的酒，随后一口气喝光了前面的，接着又将另外一杯缓缓的倒在地上。

　　“哥，海峰来了，你放心，杀你的人我肯定也会杀了他，你以前说过，谁动我，你杀谁，现在我也告诉你一句，不帮你报仇，我丁海峰誓不为人！”

　　说完这一句，他跪着的双腿直直的站了起来，再次的打量着这个地方，借着烛火，看的出来，这里很空旷，可旁边的沙堆上却还是留下了不少杂乱的打斗痕迹，当日，这里肯定是惊心动魄，而能够杀死丁海洋的人，实力绝对不容小觑。

　　“我哥是被那帮臭警察给逼到这里来的，而杀他的却是马小天，这些人，我一个都不会放过。”丁海峰平静的说了一句，却是带着一种极大的仇怨，丁海洋的死让他的心彻底变的阴冷了起来。

　　壮汉司机名叫胡光，是华海市的地头蛇，也是这一次丁海峰在华海市安置落脚点的人，以前丁海洋跟丁海峰对他都有过大恩，所以这一次是十分的卖力，也算是报答两人的一份恩情，非常时候，最最关键的就是找一个自己最信任的人，这一点，丁海峰十分的明白，所以，胡光的安排对他来讲是起到很大作用的。

　　胡光凑到丁海峰的身旁，说道：“峰哥，马小天现在是堪海集团的保安，我想如果杀他的话，大可没有必要在堪海集团动手，等他回到小乔村，我们再一起过去，了结这小子的性命。”

　　“这小子，有杀我大哥的本事却只愿意干一个小保安，未免有些大材小用了吧？”丁海峰一阵冷笑。

　　胡光望着丁海峰，试探的问了一句，“峰哥，你准备什么时候动手？”

　　丁海峰皱起了眉头，“什么时候动手都行，总之这些人都必须得死。”

　　胡光想了一会，担心的说道：“峰哥，海洋哥的大仇我明白，我知道我劝不住你，如果要杀马小天，这倒是容易，他家还一个爷爷，我相信只要略施手段，这小子就不敢太过反抗的，只能是让我们宰杀，至于华海市的这帮警察嘛，我看还是推迟一段时间为好，下个月省委的一帮家伙要来华海市视察，现在整个华海市就是严阵以待，加上兄弟们最近刚做的案子，我相信华海市的这帮警察也肯定知道了一些风声，在这样的节骨眼上，对我们不利啊。”

　　丁海峰沉思了一会，“下个月，不就是还有三天吗？”

　　胡光点点头。

　　“那刚好，老子一起杀，陈光明，孙毅，一个都跑不了。”

　　“峰哥，这，这不妥吧，警察那么多，实在是太冒险了。”

　　丁海峰的脸上闪过了一丝的兴奋，“一个一个的找实在是太麻烦了，这帮警察平时就难得出门，难道叫我去公安局杀他们，还有那个马小天，我告诉你们，我一定要在这里杀了他，让我大哥好好的看看。”

　　“峰哥……”

　　胡光还想说什么，却被丁海峰一下子给打断，“好了，不用说了，这次的视察就是好机会，至于马小天，别想着打他家人的主意，那胜之不武，我哥要是知道了都会笑话我的，我倒要看看，他到底有多大本事，能杀的了我大哥！”

　　丁海峰的脾气胡光知道，跟随他而来的癞子以及另外一个名叫刀子的青年也都知道，丁海洋的一击砖头非但没让癞子产生怨气，反而让他有了臣服的心理，而这个刀子，却也是跟着丁海峰屁股后面从小长大的兄弟，这一次，三个亡命徒外加在华海市打听消息的胡光就准备大干一场，杀马小天，杀警察！

　　这个举动，说是夜郎自大也未尝不可，但是这就是丁海峰的风格，抢银行，抢金行，抢车，他都是一样，明目张胆，心狠手辣，不可一世。

　　在丁海洋在牢里的日子，丁海峰犯下的大案小案足够让他死上几十回了。这种人，早已经不拿命当命，现在，就一个目的，为丁海洋报仇。

　　癞子跟刀子在旁边一句话都不说，丁海洋这个人，成为他的兄弟，你会发现他绝对可以为你两肋插刀，所以这么多年，癞子跟刀子也是十分的感恩，现在丁海洋死了，凶手也知道，叫他们忍着憋着，这，实在是说不过去的，跟丁海峰一样，他们的命只不过就是捡回来的，能够为丁海洋报仇，那一切都够了。

　　说丁海洋是亡命徒那是十分贴切，但是眼前的三人呢，恐怕比亡命徒还要亡命，说的难听点，他们这一次来这里根本就没打算活着回去，多杀一人就多赚一人，值了。

　　就如同胡光自己说的一样，丁海峰就是丁海峰，别人是根本劝不住的，现在丁海洋的仇恨压在他的心头，他恨不得现在就将那些警察跟马小天一个个宰杀，二十多天之前，在南京市，丁海峰带着一票人抢了金行杀了人，现在全国的公安系统都在设法逮捕他，在这样的关头，他竟然还敢公然到华海市报仇，胡光不由的摇摇头，这一次，恐怕不会像计划中的那样顺利了，只不过现在的他也是没有了办法，丁海洋跟丁海峰都对他有恩，就是真的要死也一定要硬着头皮上，他默默的跟随丁海峰来到面包车前，心里真的很想再劝说一句，最后还是打消了这个念头，发动车子向着华海市而去。

　　三天的时间，希望丁海峰能够想通吧，此时此刻的胡光也只能是这样的祈祷。

　　一日不见如隔三秋，此时的小女警许可韵就是这样，脑海中这几天时不时的就会浮现出马小天的身影，有时候啊，她也会对着镜子问着自己，到底喜欢那小子哪一点？勇敢？善良？帅气？有情有义？或者说人都是贱的，马小天越不搭理她她就越喜欢？

　　总之，眼前的小女警整天就是胡思乱想，总想见到那个让自己又爱又恨的小子，刘天良的案件还没有一丝的头绪，再借着这一次省委领导的视察为理由，许可韵决定，死活也要去看看这小子了。

　　给孙毅说了一下，大队长倒是好说话，丝毫没有意见，反而乐呵呵的说了一句，“小许啊，对待工作就该这样，要一丝不苟，要坚持坚持再坚持，有时候啊，该无赖的时候就要无赖，老憋着，会生病的。”

　　许可韵听了半天，恍然大悟，这孙毅讲的那里是什么工作，分明就是在跟她阐述爱情的真理嘛。

　　许可韵一脸通红，在孙毅的肩膀上狠狠的捶了几下，快速的开着开辆以前冲进过泥潭的警车向着新的堪海大厦而去。

　　搬迁工作完毕，高海军呢，也宣布了加班高额工资的这个消息，顿时让这帮保安信心大增，考虑到马小天一直是晚班，这几天可真是玩命不已，高海军就让他上白班，一起得到照顾的还有萧猛男，只不过话说回来，萧猛男能够站白班那都是因为两个字，气质。

　　他这副黑社会的造型再配上堪海集团的保安服，往新大厦的岗亭门口这么一站，好家伙，标准的一铁面金刚啊，站这个位置，要的就是这种与众不同的气场。

　　得知自己的‘气质’获得了高海军的赏识，萧猛男再一次被感动了起来，对于这份保安的工作也是越来越喜欢，越来越有成就感了。

　　马小天呢，跟他一班，轻轻松松了一上午，下午上班呢，也是舒坦的看着报纸，用他的话说啊，这牛已经做过去了，现在啊，也该好好的做做人了。

　　正看到一则猥琐男在公交车上施展咸猪手的激情新闻的时候，外面响起了汽车的喇叭声，马小天充耳不闻，突然就听见萧猛男一声大喊，“小马，你的警花妹妹找你来了！有奖金发。”

　　马小天一个激灵站了起来，透过岗亭的玻璃，就看见许可韵站在萧猛男的面前，怒视着对方，狠狠的吐出几个字，“谁是他警花妹妹，狗嘴里吐不出象牙！”


第一百一十三章 注意安全

　　警花妹妹，这个称呼还真是不错，就连马小天都感觉一阵亲切，看来啊，这猛男的水平是越来越高了，只不过对于许可韵，马小天可从来不敢过分开玩笑的，他有的都是一种尊敬，穿这种制服的女人可不是说惹就能惹的起的。

　　这不，被许可韵一骂，萧猛男连话都不敢说了，灰溜溜的钻进了岗亭，偷着看外面的动静。

　　这一次来堪海集团，明着呢，是跟省委领导的视察工作有关，可其实小女警自己知道，根本就是为了眼前的这个小子而来，在车上，她就不断的在反光镜里面梳理了几下头发，还咧嘴微笑了好几个，直到自己满意才发动汽车而来，一下来，按照她的想法那就应该也对马小天来一个绝对充满诱惑的微笑，可这下倒好，好心情全给猛男破坏了，呈现出来的依旧是凶巴巴的模样，想后悔也是来不及了。

　　看着一脸怒气的许可韵，马小天不由的打量了几番，小女警一米六八的个头，在女孩中算是高挑的了，大眼睛，圆脸蛋，加上这身警服的映衬，再配上这略带怒气的姿态，还真是别有一番风味，说她是警花也是绝对不过分的。

　　看了几眼，马小天不由的看傻了，就这样紧紧的盯着小姑娘。

　　小女警许可韵被看的一脸通红，心里却不由的甜丝丝，看来啊，自己还算是有魅力的，要不，这小子怎么就看的这样的入神呢。

　　这女人啊，其实比男人的好胜心跟虚荣心都是强太多的，见到自己心仪的男孩这样傻乎乎的望着自己，虚荣心得到了极大的满足，可随之而来的好胜心跟娇羞感却是瞬间而来，眉头一皱，嘴巴一撅，瞪着马小天，“看，看什么看？”

　　马小天一下反应过来，跟许可韵也算是十分熟悉了，也知道这小姑娘虽然刁蛮，却是正义感十足，不由的舔着脸，笑道：“小许警官，这有些日子不见，你气色又比以前好看不少啊。”

　　许可韵正准备得意呢，萧猛男这个时候又是突然冒了出来，“吃了太太口服液吧？”

　　说完，转身就跑。

　　许可韵怒了，正准备往上赶，马小天一下拦住了她，坏笑着说道：“看他这跑动的姿态，我已经知道他会在那里出现了？”

　　“说！”许可韵一声冷哼。

　　“嘿嘿，男厕所。”

　　“流氓，两个都是流氓！”许可韵冷着脸，好心情被破坏的荡然无存。

　　皱着的眉头，嘟起的嘴巴，却始终不能拿猛男怎么样，现在的许可韵啊，真可谓是气炸了，一把坐进了驾驶室，猛的按了三四下喇叭，对着马小天一阵大吼，“哑巴啊，还不弄开这个死栏杆！”

　　岗亭的栏杆横在警车的前面，让许可韵心里十分的不爽，马小天一见，心里暗叫一声，姑奶奶不好惹啊，屁颠屁颠的按下了遥控，等到栏杆升了起来，许可韵一轰油门窜了进去，接着又是猛的一脚刹车，尖锐刺耳的声音传了过来，警察再次停住，她气呼呼的走出来，望着马小天，“带我见你们部长去！”

　　“不是吧？都这么熟了，难道还要投诉我跟猛男，开玩笑的啊，小许警官！”

　　望着马小天这幅表情，许可韵倒是不由的笑了起来，盯着他，“你，你还怕投诉？”

　　马小天不好意思的用手做着数钱的手势，“这一投诉会扣工资的，嘿嘿，小许警官啊，我小保安一个，可比不了你们国家公务员，赚的那可都是血汗啊。”说着话，又凑到许可韵的身边，轻轻的问了一句，“你，真生气？”

　　许可韵点点头，“当然！”

　　“那行，等猛男回来，我给你出气，这个小子，竟然敢让我们的小许警官生气，还真是活的不耐烦了！”

　　许可韵心里一阵喜不自胜，完了完了，她现在是百分百的走火入魔了，马小天对她笑一笑都是有着无穷无尽的杀伤力，看来，这一辈子都要栽在这小子的手上了，想到这里，小女警的又再次的红了起来。

　　猛男提着裤子屁颠屁颠的走了过来，马小天呢，也是装模作样的走过去，一脚踢在屁股上，随后说道：“小许警官，你看，我教训他了，你如果还不解恨的话，那也行，我直接脱下他裤子打他屁股。”

　　“好了，好了，不跟你们两个闹了，带我去见保安部长！”

　　马小天用一种看潘多拉星球的人的表情看着许可韵，“小许警官，不是吧，你还要去投诉啊？”

　　许可韵一脚踢在马小天的腿上，“谁有心思去投诉你跟这个傻大个啊，我真有事找你们保安部长，是关于下个月省委领带视察工作的事情，看把你们得瑟的，你，你以为我来这里真是来看你们的啊？”

　　最后一句话，许可韵的声音变的很小很小，显然，她，言不由衷。

　　演戏演全套，许可韵这一次来到堪海集团，百分之九十九就是为马小天而来，她是真想这小子了，可她不能说出去啊，那是必须得找一个充分的理由的，显然，省委领导的视察冠冕堂皇到了极点，要不用这个理由，别人也会问，马小天呢，恐怕也会洋洋自得，说来说去，许可韵始终还是一个小女生，是小女生就自然会清高，自然就会有那种羞涩到想要隐藏自己真心话的言语跟动作表情，可她心里却是真的很希望马小天能够明白，但是她完完全全高估了马小天的情商了，这小子一听他说，赶紧恭恭敬敬的走在前面，还真就十分敬业的带她去见高海军，让许可韵的脸都给气绿了。

　　当然，见高海军这也是一件必不可少的事情，即使今天不见，在视察工作的前夕也一定要见的，省委市委领导的视察工作，安全很重要，新的堪海大厦，哪里适合参观，哪里适合停留，哪里属于要佩戴防护设备跟做出安全措施的，这有谁能比高海军更清楚呢，再说了，公安方面的保护工作这也是需要高海军配合的，人家一个大的集团，自然有一些地方是这些人不方便进入的，高海军作为保安部长，这一点肯定要做到，只有跟他沟通好，才能让省委领导的视察工作安全顺利的进行。

　　只不过话又说回来，这个沟通嘛，什么时候都可以进行，而此时此刻的许可韵却一门心思的用在自己的事情上了，不找这个理由，实在不知道怎么前来堪海集团。

　　高海军见到许可韵十分的高兴，对于这次省委领导的视察高海军也知道，市委很重视，公安部门很重视，堪海集团更加的重视，这华海市第一名号的大企业代表的就是整个华海市的精神面貌跟城市经济发展的标志，市委领导也将这次的视察看着是表现自己政绩的一个大好机会，反过来，市委好过了，省委的领导就也会吹嘘，这就正应了那句广告词，你好，我好，大家好才是真的好。

　　高海军这段时间真的很忙，在接待了许可韵一段时间之后，总部又来了电话，在十八楼的会议厅举行会议，许可韵一看，挥挥手，“高部长，你忙的话就先去吧，我们也知道刚刚搬迁，有很多的事情，所以，今天不行的话，我明天再来！”

　　许可韵笑着说道，她当然希望来了，她巴不得天天来，男孩追女孩会疯狂，有时候一个女孩暗恋一个男孩，这种心里产生的情愫恐怕会更加的强烈，古往今来，牛郎爱织女算是伟大的了，伟大到挑起两个子女飞上天去，可女的就更加不得了，孟姜女，那可是直接哭倒了长城的彪悍妇女啊，跟牛郎比，绝对是有过之而无不及。

　　高海军对于眼前的这个小女警也十分的有好感，丝毫没有警察的架子以及呵斥命令的说话语气，自己现在要去开会，倒不好意思起来，只不过看着旁边的马小天，顿时有了主意，“许警官啊，这整个大厦的安全工作呢，马小天也是十分熟悉的，那一层是参观区视察区，那一层是重点保护区防护区，我相信他有时候比我还清楚，你要知道啊，这段时间的搬迁工作，这里的安全可真就是全靠他们了，所以啊，小天，你呢，就陪着许警官到处看一下，如果涉及到省委领导视察工作的范围呢，你就记一下，会后再跟我说，你的那个班我叫孙浩去顶一下。”

　　“这，这行吗？海军哥！”

　　高海军拍着他的肩膀，“小伙子，这有什么行不行的，大老爷们，天塌下来也要将它踹回去。”

　　说完，又抱歉的对许可韵一笑，“许警官，那我就先告辞了！”

　　“高部长，你去忙吧！”

　　见高海军走出了办公室，许可韵顿时将脸拉了下来，用一种玩味的口气望着马小天，说道：“怎么了，马小天同志，难道还想不配合我的工作？”

　　马小天赶紧赔笑着，“许警官，那里话呢，陪你这样一个大美女去视察工作，嘿嘿，我求之不得呢，请吧！”

　　女人总是喜欢听别人称赞自己的话，尤其是自己喜欢的男人称赞自己的，恐怕就更加是刻骨铭心了。

　　马小天在前，许可韵在后，到了最后就是肩并肩了，搬迁工作刚刚完成，但是需要整理跟调试的还有很多，所以此时的堪海大厦并没有完全的进入状态，乘坐电梯上到了三十楼之后，根本空无一人，整个偌大的地方都只剩下了许可韵跟马小天。

　　小女警不由的紧张起来，手心也有了一丝汗水，她甚至还有一种冲动，要不要表白一下呢，这里可是华海市的标志性建筑，如果在这个地方表白，可实在是非常有纪念意义的，可转念一想，自己一个女生，怎么可能就这样坦白的跟马小天表明自己的心迹？马小天答应还好，也同样喜欢自己也好，万一拒绝了，那自己的面子该往哪里搁啊？越是这样，许可韵就越发的紧张，她能够感觉到自己的心脏在不断疯狂的加速跳动，噗通，噗通！

　　“小许警官！”马小天突然说话，“整个堪海大厦呢，一共有三十六层，其中最下面的十层，都用于一些基本的办公场地，中间十层呢，用于会议厅以及公司重要资料的管理场所，上面的十层暂时还没有规划，所以省委领导视察的主要地方我相信是十一层到二十层，以及这最上面的六层，最上面的这六层，公司已经有了安排，不用着其他的用途，专门用着观光以及建造LED大屏幕广告，堪海大厦是目前为止华海市建造资金用的最多的一座建筑，上面的六层在做着广告的同时，在后续也会有进一步的设计，用于美化城市，既然是华海市的标志性建筑，那就一定要做出标志的效果，你说呢。”

　　滔滔不绝，头头是道，此时的马小天穿着堪海集团的黑色西服，举手抬足之间谈笑风生，对于整个集团整个公司的规划十分的烂熟于心，许可韵很惊讶，这样的一个家伙，还能叫着保安吗？他所作的跟所说的完全是一个公司高层该去认真研究的东西，可她不知道，这都是逼的，省委的那帮家伙给逼的，时间太紧，高海军将保安一个当两个用，同时呢，也将保安当设计师来用，堪海大厦每一层该做什么，要怎样做，要怎样的防范于未然，那都是天天讲天天念，天天晚上拿着手电到处检查的，这样下来，背都能背下来了，要不是这样，高海军难道还真放心让马小天前来陪着眼前的这个小女警，出了乱子怎么办？

　　此事的许可韵就这样看着马小天，看着这个让自己心动在此时此刻又表现的如此优异如此让他刮目相看的年轻人。

　　马小天也注意到了许可韵的目光不断的定在了自己的身上，顿时在她的眼前晃晃手，“小许警官，小许警官，你没事吧？”

　　许可韵回过神来，满脸通红，“没事，没事。”说着话，飞快的向着旁边走去。

　　“小许警官，你还有什么不明白的地方都可以来问我，当然了，具体关于视察的工作你还是要跟海军哥商量的，毕竟他才是部长，我呢，只是一个小保安！”

　　许可韵回过头，暂时将视察的工作放在了一边，看着马小天，问道：“马小天，我们也算是认识了，现在呢，我工作也了解的差不多，嗯，问你一个私人的问题吧？”

　　马小天一笑，站在堪海集团第三十二层的外围阳台上，望着这个充满生气的城市，说道：“你问吧，知无不言，言无不尽。”

　　“你，你，你今后有什么打算？就一直在这里做保安？”

　　许可韵歪着头，期待得到自己心目中的答案。

　　这个问题有人问过，马小天自己也想过，他看着许可韵，笑了一笑，“小许警官，这个问题呢，我早就想过了，打算不打算这都是四年之后的事情了，在这四年之内，我只想赚钱，让小雨无牵无挂的去上学，就这一点，没别的！”

　　“嗯，你，你不考虑终身大事？”许可韵忐忑的问了一句，说完之后，心跳的更加的快了，她真的很怕听到马小天说起关于别的女孩的问题。

　　马小天笑了起来，“终身大事，呵呵，我爷爷倒是催我，其实在我们村吧，像我们这样的青年也是要结婚了，但是呢，现在娶老婆都不是要房要车要钱吗？我马小天有什么，烂命一条，还是个别人眼中没有出息的小痞子，就我，老婆的事懒得去考虑，现在的女孩啊，都喜欢钱，是不会喜欢我这种穷光蛋的。”

　　“你有女朋友？”许可韵再次的问了一句。

　　马小天叹了一口气，“有，两年初中，三年高中，外加三年社会大学，这份感情算不算深厚？”

　　许可韵顿时感到一阵心痛，她茫然的点点头，“六七年的感情了，你，你一定很喜欢她吧？”

　　马小天笑了一笑，“我喜欢她？我喜欢她有个屁用啊，就在元宵节前夕，她，嫁人了，嫁给了一个开着宝马的有钱人，什么六七年的感情，根本就经不起考验！所以啊，我再也不相信爱情了，在我看来，这个世界的女孩都喜欢钱，没有钱的男人是无法挺直胸膛的！”

　　许可韵听说两人分了，心情顿时开心了起来，“马小天，如果有个女孩不在乎你的钱，不在乎你家的房子，不在乎你有没有车，就只是想跟你在一起，你愿意娶她吗？”

　　“有这样的女孩吗？”马小天反问了一句，盯着她。

　　许可韵抿着嘴，憋了半天，心都快要蹦出嗓子眼了，她深呼一口气，鼓足了全身的勇气，“马小天，我……”

　　刚说到我字，该死的电话竟然响了，许可韵顿时又跟泄了气的皮球一样，她怨恨的掏出手机，一看，竟然是队长孙毅打来的。

　　“喂，队长！”

　　“喂，小许，你现在还在堪海集团吗？”孙毅问了一句，声音有些焦急。

　　“是啊，队长，有事吗？”

　　“重大事情，刚刚铁道部给我们发送了一段昨天晚上六点钟截取到得视频，在我们市的火车站门口发现了南京特大金行抢劫案的主犯丁海峰，你现在马上回来。”

　　“知道了，队长！”

　　电话里头始终是说不清楚事情的原委的。

　　什么儿女私情许可韵已经不再理会了，她跟马小天快速的下了楼。

　　马小天看出了这个电话的不寻常，问道：“出什么事了？”

　　“昨天晚上六点，南京二十多天前得特大金行抢劫案主犯丁海峰在我们市出现，相信这个混蛋现在还窝藏在华海市！”

　　“丁海峰？”马小天念了一句，这名字好像很熟悉啊，跟盛世金行的抢劫犯丁海洋只相差一个字，不会是兄弟吧。

　　出了堪海集团的大门，许可韵已经是风风火火的上了警车，马小天呢，也赶紧的跟萧猛男打了招呼，临时的岗亭防护栏杆被缓缓的伸了起来，许可韵开着车迅速的开了过去，正准备加速飞驰而出，马小天却是三步并作一步的跑了过来，敲了敲驾驶位置上的窗户。

　　许可韵放下车窗，眼神冷峻，“还有什么事吗？”

　　马小天眼神中出现了一丝担忧，他咬了咬嘴唇，认真的说道：“注意安全！”

　　许可韵紧皱的眉头舒展开来，她笑了，笑的是如此的灿烂，注意安全，四个字，却让她感到前所未有的温暖，这个看上去大大咧咧的小刁民其实心里也有很细腻的一面，不管如何，刚才的动作刚才的表情都已经说明，这四个字，他是发至真心的。

　　许可韵点点头，“谢谢你！马小天，你一定会找到那个不在乎你的钱，不在乎你的车，不在乎你的房子只愿意跟你一起白头到老的女孩的，相信我！”

　　说完，飞快的开了出去，留下了独自茫然的马小天，他不知道，这个女孩，刚刚就出现在他的面前。


第一百一十四章 搜捕行动

　　望着那飞快消失在车流中的警车，马小天的右眼猛的跳了一下，他突然有了一种不祥的预感。

　　左眼跳财，右眼跳灾，应该不会应验吧？他喃喃的说了一句，返回了自己的工作岗位。

　　许可韵回到东城分局的时候已经是下午的四点半了，陈光明召开了紧急的刑侦大会，刑侦大队的成员全部参加，对象都是围绕着这个名叫丁海峰的抢劫杀人犯展开的。

　　巨大的投影幕布上面出现了丁海峰的照片，短发，浓眉，最引人注意的还是他的那双眼睛，无时无刻不在泛着凶光，一看就是个凶神恶煞之徒。

　　陈光明手上拿着铅笔，望着坐在下面的这群手下，眉头紧锁，“这个月三号，在南京市区的金铺发生了一起重大的杀人抢劫案，主犯就是大家现在看到的这个人，他的名字叫着丁海峰，当时在场的凶徒一共有七人，手持枪械，在场金铺店员被杀四人，重伤三人，金银首饰被抢劫一空随后逃之夭夭，昨天下午六点，丁海峰在我们华海市出现，随同他的还有抢劫案中的同伙。”

　　说着话，投影仪已经快速的换取了另外两个人的头像，陈光明指着他说道：“这个人，名叫王永昌，绰号癞子，这个年轻一点的叫谢军，绰号刀子，都是丁海峰团伙的骨干成员，丁海峰等人抢劫金铺之后在二十天之后竟然现形我们华海市，我相信他只有一个目的。”

　　陈光明的脸色更加的严峻了，“大家再看。”随着投影仪的最后一次转换，这一次的幕布上竟然出现了上次盛世金行抢劫案中的丁海洋头像。

　　“丁海洋，丰海市人，根据资料显示，他跟丁海峰是同父同母的兄弟，三年前，丁氏兄弟在丰海市闹的很大，最后丁海洋被抓入狱，丁海峰却是逃之夭夭，这一次丁海洋被杀，丁海峰肯定知道消息，按理来说，在抢劫案犯了之后，这帮家伙肯定会销声匿迹一段时间，可是丁海峰却是急急忙忙的出现，那就证明，他根本不是为了来华海市作案，而是为了报仇，给他哥哥丁海洋报仇！”

　　“报仇？”孙毅坐在下面皱紧了眉头，丁海洋是被谁所杀，恐怕到现在都还是一个谜，只不过对于外界的透露，却是不清不楚的放在了马小天的身上，这样说来……

　　马小天有危险！

　　许可韵也想到了这一点，看着孙毅，想说什么，却是生生的忍了下去。

　　陈光明继续说道：“丁海峰是惯犯，抢劫，杀人，集体斗殴，参与黑社会组织，这种人熟悉我们公安系统的一切，而且手持枪械，极度的危险，现在已经被全国通缉，这个家伙我们务必要将他擒拿归案，要不然后果不堪设想。”

　　正说话之间，会议室的大门被推开，侦查科的同事快步的走了出来，在陈光明的耳边说了几句，陈光明顿时点点头，让开了位置。

　　“同志们，丁海峰昨天下午在火车站出现，随后就上了一辆我们华海市本地牌照的白色面包车，根本公路检测系统的显示，在晚上七点中左右的时刻，这辆车出现在了瑶湖路，四十分钟之后，又开到了市区，在顺外路一带停了下来，根本画面的显示，丁海峰团伙加司机一共四人，我相信，他们的落脚点肯定就在顺外路附近。”

　　“顺外路，很偏僻啊！”孙毅嘟囔了一句，“看来，他们是先安定下来，随后才开始展开报复行动了，这帮混蛋，胆子还真不是一般的大！”

　　陈光明思索了一会，果断作出了行动安排，“所有人原地待命，孙毅，顺外路一带你比较熟悉，具体查看附近的小宾馆，小出租房，一定要将丁海峰给找出来，不过，要记住一点，找个这个混蛋的下落之后，千万不能轻举妄动，丁海峰是亡命徒，身边肯定有枪！”

　　“是！”

　　所有的公安干警一瞬间全部站了起来，斗志昂扬。

　　顺外路，是位于华海市东北面的老城区位置，在未来的三年计划当中很多的房子跟建筑都是属于拆迁范围之内，只不过这样大动干戈的事情计划是好的，要做起来就比较的困难了，有些人不满意拆迁的价钱，还有些老人不愿意离开住了几十年的家，所以，动员工作虽然做了很多，却始终不能将所有人都请动，这样一来，就还是一天天的搁置着，久而久之，这个地方成了很多外来务工人员的暂居地，房租便宜，而且附近的小旅馆也是层出不穷，比起华海市中心的三星级酒店，那就划算许多了。

　　顺外路附近是东城分局跟北城分局一起管辖的范围，犯案率很高，对于孙毅这个东城分局的刑侦大队队长来说，在这个地方抓过的人绝对不会少于三十个，吸毒的，嫖。娼的，卖。淫的，小偷小摸，甚至是杀人犯。

　　所有干警都换上了便装，孙毅身着一件简单的休闲服，许可韵呢，坚持来参加行动，披上了一件淡蓝色的李宁运动服黑色牛仔裤，扎着马尾，看上去就跟一个大学里面的小姑娘一样，处处洋溢着青春的气息。

　　跟华海市区的干净整洁不一样，顺外路一看上去就显得脏乱许多，而且垃圾成堆，居住的人员也是三教九流，在这样的地方要找出丁海峰，有些难度，当然了，目标不一定要放在人身上，那辆白色的面包车就是一个很好的特征。

　　四十多个刑侦人员全部分散开来，在顺外路不断的搜寻着，特征，一米八高度的男子，壮实魁梧，以现在丁海峰的身份来说，他如果出门的话，肯定也是会带着帽子的，所以在街面上，这种人的特征很好找，华海市属于南方城市，一米八以上的青年算是很高的，丁海峰要真敢上街，恐怕一眼就能认出来。

　　时间已经到了晚上的六点，视线也开始模模糊糊了，顺外路这种老城区很多路灯都已经破损，所以对于搜查工作起到了很大的难度，孙毅跟许可韵一组，孙毅抽着烟，许可韵呢，手上拿着手机，偶尔看一看，就跟一个在跟男朋友热聊的小姑娘一样。

　　搜寻了好多居民楼底下以及小旅馆的门口，都没有发现白色面包色的踪影，好不容易发现一辆，看了过去，却是今天自己刚刷的油漆，这肯定不是，现在的丁海峰那里还有闲情做这种活。

　　孙毅有些焦躁了起来，许可韵呢，也感到这样做根本就是大海捞针。

　　就在这个时候，三人来到了位于顺外路的平安旅馆的旁边，这个地方在顺外路属于很安安稳稳的一条街，而这个平安旅馆在孙毅的记忆中也根本没有出现过什么大的违法乱纪事件，在它的门口，停着一辆白色的昌河面包车，车牌，GC64577。

　　华海市的车牌，白色面包车，这一下，立马引起了孙毅跟许可韵的注意，两人刚准备去查看一看，突然平安旅馆的前面就快速的走出三人，身高全在一米八上下，身穿黑色的夹克，提着黑色的旅行包，其中一个还左右观望了两下，飞快的上了白色面包车之后，又从旅馆里面走出一个粗壮的矮个汉子，打开了驾驶位的车门。

　　外型，身高，以及上车速度的那种谨慎，都存在着巨大的嫌疑。

　　四人上车之后，发动了起来。

　　“孙队，你看……”许可韵开始紧张了起来，按照她的推断，这辆车上坐着的四人肯定就是丁海峰这几个家伙。

　　孙毅的经验终究不是薛许可韵能比的，他冷静的掏出了电话。

　　“李勇吗？我们发现一辆白色面包车，车牌，GC64577，里面的人十分的可疑，现在已经开出去了，你跟苏豪两个赶紧想个办法，最好在前方造成堵车，将他们拦下来，在顺外路原菜市场门口，快一点，别打草惊蛇，尽量做到自然，别让他们产生怀疑。”

　　说完之后，快速的冲进了店里，他本来想调取这帮家伙进进出出的监控录像，那里知道老板哭丧着脸，“警察同志，这监控早就坏了，只不过你说的那个人还真就长那样子，短不短发我不知道，他带着帽子呢，但是啊，浓眉大眼，目露凶光倒是真的。”

　　孙毅当即明白了过来，这种黑店，早晚得取缔了，身份证随便一个就行，还没有监控，什么手续也是乱七八糟，但是现在不是说这些的时候，他在门口拦下了一辆电动三轮车，跟许可韵快速的坐了上去。

　　同时，跟陈光明联系上了。

　　“喂，局长吗？我孙毅啊，我们发现一辆可疑的白色面包车，不出意外的话，上面的人肯定就是丁海峰了。”

　　“在哪？”

　　“顺外路老菜市场附近！”

　　“孙毅，千万别轻举妄动，那帮家伙都是有枪的。”陈光明担心了起来，“你想办法拖住，我这边马上过来。”

　　“知道了，局长，你快一点！”

　　在挂断电话之后，孙毅又将所有前来顺外路的干警联系了一片，这片区域很大，能够短时间之内赶过来的人恐怕也就十个左右，现在的孙毅就希望李勇跟苏豪两个小子能阻挡那辆白色面包车前进的脚步。

　　此时的小女警许可韵紧张非常，现在的她，可真是要面对那种凶神恶煞的亡命徒了。


第一百一十五章 心理战

　　白色昌河面包车里面的四个家伙正是丁海峰一行人，胡光作为这一次行动的主要落脚点策划者，自然是尽心尽力的，只不过丁海峰也是突然袭击来到华海市，通知胡光的时候人已经是出发了，所以，在没有太多时间的情况下，胡光真的来不及找寻住所，丁海峰跟别人不一样，杀人犯抢劫犯，这些罪责加起来，够他死上N次了，所以，这个落脚点不一定要隐秘非常，但是一定不能太惹人眼。

　　找寻房子已经是来不及了，在胡光看来，丁海峰这一次要对付的就是马小天，可那里知道这个不要命的王八蛋竟然连警察也想杀，看来，他是准备抱着必死的决心拼上一拼了，胡光没有办法，硬着头皮上，当年，要不是丁海洋跟丁海峰，他早就死了，这份恩情一压在良心上，也就只能是听之任之了。

　　平安旅馆是顺外路的一个老牌子，价钱方面是其次，最主要的是近几年比较安稳，没有做出什么违法乱纪的事情来，所以，才成为了胡光的目标，可在住了一个晚上之后，丁海峰就提出反对的意见了，旅馆，再怎么说都是人多眼杂的，万一有人认出自己，那就什么都完了，昨天去了瑶湖的那栋搁置大楼之后，他就完完全全的改变了计划，按照当时的想法，这一次而来，先结果了马小天，至于孙毅陈光明那帮警察，那可不是说打就能打说杀就能杀的，丁海峰毕竟是丁海峰，实力还没有强悍到拉登大叔那样的地步，要真是如此，也不需要天天躲着藏着了，省委方面的视察工作让丁海峰再次的大胆了起来，来一次华海市不容易，只找一个马小天未免有点太过抬举这小子了，这样重大的一个场面，公安系统肯定会全部出马，到时候一起收拾岂不是更加省时间？做了这么多案，杀了这么多人，想要善终那是绝对不可能，在自己临死之前还能杀死这帮臭警察以及马小天为自己的大哥报仇，对于丁海峰而言，那是赚的不小了。

　　距离下个月的视察工作时间还有两三天，越到这个时候就越发的不能掉链子，丁海峰决定了，平安旅馆住下去不一定平安，他始终绝对会出什么问题，所以一大早就让胡光去找寻房子，在顺外路这个地方，人是非常多的，要找到一处不惹人眼的房子不是件简单的事情，胡光找了好几个朋友一起出马才搞定，当然了，对于丁海峰的事情他是一个字也不敢透露的，白天不怎么敢出门，直到傍晚时分，丁海峰才带着帽子从平安旅馆出来，可就是这么碰巧，这个时候的孙毅跟许可韵也刚好经过，就这样的不期而遇。

　　坐在昌河上面的丁海峰精神高度集中，可他怎么都不会想到，自己已经被人发现，沿着老菜市场的这条烂路一直往前开去，还有十多分钟就能到达胡光租好的那个房子，丁海峰的心也渐渐的安定了下来。

　　可就在这个时候，前方的道路仿佛被什么阻挡，几个年轻人拦在路上，看来是发生了什么事情，这一下，丁海峰刚刚安定下来的心又慢慢的开始警惕了起来，多年作案，心里的警惕性那是非常强的，一有风吹草动，丁海峰的精神立马高度的集中了起来。

　　他望着前面，看不清楚到底发生了什么的情况，胡光按了几下喇叭依然没有什么反应，对方依然推推攘攘。

　　“胡光，你下去看看！”

　　丁海峰说了一句，放在身旁的黑色旅行包已经被他拉开，一只手已经悄然的放在了双管猎枪的上面。

　　能躲就躲，躲不过就杀，这就是丁海峰为人处世亡命天涯的原则，跟丁海洋相比，他多了一份暴戾跟冲动。

　　胡光打开车门，一瞬间又立马关上，出现在了外面，在白色的面包车后面，孙毅跟许可韵也慢慢的走了下来，望着远处正在互相推打骂骂咧咧的李勇跟苏豪，不由狠狠的捏了一把汗，这两个小子，还算是有一套，孙毅定眼瞧去，除了这两个小子之外，另外四五个干警也一起赶到，一起加入了‘战团’，耳濡目染，接触了太多社会上的小流氓小混混，这帮小子演绎起来倒不是太过牵强，反而有鼻子有眼，你不服我，我也不服你，活生生就让这条路上的车给堵死了。

　　孙毅的心中焦急无比，这样一来，丁海峰算是堵死了。可也让越来越多的无辜群众牵扯了进来，这一次，恐怕就真正的是骑虎难下了。

　　胡光叼着烟，侧耳旁听，顺便还问了几句，可得到的答案就是那个字，毫无头绪，乱七八糟，事情的起因是什么，到底还要持续多久，他，不知道。

　　跟丁海峰相比，胡光的犯罪经验自然是少了许多，听了一两分钟之后，他还是得不到让自己满意的答案，再次的坐上了面包车，回头望着丁海峰，“峰哥，一帮子小混蛋打架，这路，恐怕要堵上一段时间了。”

　　丁海峰一阵冷笑，“未必，我看啊，这帮人是冲着我们来的。”

　　“啊……”胡光愣了一下。

　　丁海峰点燃了一根烟，抽了两口，平静的说道：“等下我出去看看，万一情况不妙，就开枪杀人，听见没有？”

　　癞子跟刀子同时点点头，手中的五四手枪装好了子弹，眼神死死的望着外面。

　　丁海峰缓缓的推开车门。

　　“峰哥，你，小心一点！”胡光轻轻的说了一句。

　　丁海峰什么都不说，猛的一下冲了出去，让现场所有人都吃了一惊，当然也包括了那几个一直在演戏的干警，就连孙毅跟许可韵都一下摸不透了，这个混蛋，真吃了雄心豹子胆，当场现身了？

　　能抢劫，能杀人，还敢在通缉的情况下来到华海市准备杀警察，丁海峰这个人的心理素质可不是一般的过关。

　　多年的亡命生涯，多年的察言观色以及无与伦比的胆气使得丁海峰看起来更加的充满压力，这个混蛋扫视了一眼周边的情况，又看了一眼那几个停顿了一两秒钟重新吵起来的警察，一阵冷笑，竟然靠在面包车上，右手捏着香烟，低着头，看不清楚在想些什么。

　　孙毅已经感到一种莫名的紧张了。

　　而许可韵等其他的警察都感到一阵茫然，就是这戏好像都快演不下去了，此时的丁海峰就跟一个剧组的导演一样，在看着，在听着，除了这帮警察之外，其他被堵着的居民也在恼火的按着喇叭，让孙毅的心更加的焦躁了起来，而在丁海峰看来，现场很静，而他心里更加的清楚，这不是流氓打架，而是警察找上门了。

　　华海市的这帮警察没有让他失望，这是丁海峰心中的第一个反应，他又将那根烟抽了两口，随后丢在地上，抬起头。

　　孙毅的眼神一下子扫在了他的脸上，浓眉，宽脸，眼神阴寒无比，这不是丁海峰是谁？

　　孙毅正在思索着下一步的计划，丁海峰的眼神却是猛的扫在了他的脸上，还死死的望着。

　　孙毅，东城分局刑侦大队队长，这张脸，丁海峰认识，那些将自己哥哥逼上绝路的人他一个个都印在脑子里，不敢忘。

　　搜捕行动演变到现在，仿佛就是一场活生生的心理战，在孙毅看来，自己这边已经落了下风了，从丁海峰的姿态上看，这个混蛋仿佛已经发现了一切。

　　一直演戏的警察也慢慢的感觉到一种不是滋味的滋味了，这么卖力的演出，难道一下就给丁海峰给看穿了？答案是肯定的，丁海峰猛的拉开车门，没有出声，更加没有让人惊心动魄的动作，可这些人就引起了不小的反应，这说明什么，这说明所有人的集中力不是在争吵斗殴上，而全都放在了眼前的面包车上，很明显，自己的身份只有一种人感兴趣，那就是警察。

　　丁海峰突然将身体站直，一步步的向着孙毅而来，这个动作让在场的所有警察都感到了一阵窒息，就连孙毅自己都有了这样的一种感觉，丁海峰是他见过的最大胆最具有挑战性的歹徒。

　　小女警许可韵现在连动都不敢动了，就这样傻愣愣的靠在孙毅的身边，手心全部都是汗水。

　　丁海峰走动的动作很慢，不注意，你就会认为他在闲逛，或者说，在想着什么头疼的事情。

　　孙毅紧张了，的确是紧张，多年的警察真正碰上这样的情况，真的很难去判断到底要怎么办？对方可是杀人犯抢劫犯啊，你见过杀人犯抢劫犯如此镇定的向着警察逼来？疯了还是真正的胸有成竹？

　　这一次还真是他娘的玩的就是心跳。

　　丁海峰距离孙毅越来越近了，十步，九步，慢慢的只剩下两步了，两步，三米差一点点的距离，这个位置，两人只要一动手，就可以在瞬间向对方动手。

　　孙毅没有动，他其实也真的不知道该怎么动，丁海峰太不要命了，完完全全的打破了孙毅一贯的破案手法以及冷静。

　　这个混蛋依然死死的望着孙毅，缓缓的从口袋里掏出一包香烟，抽出一根，点燃，吐出一口浓烟之后，突然咧嘴一笑，“孙队长，你是来找我的吗？”

　　孙毅的脑袋‘嗡’的一声，还没有反应过来，丁海峰手中的香烟已经是快速的弹射了过来，接着这个混蛋突然发动了攻击，猛的一脚踹了过来。

　　孙毅手忙脚乱，拉着许可韵正准备快速的后退，就看着丁海峰的手中忽然多出了一柄匕首在出脚落空之后狠狠的刺向了自己，他只能是放手，在退后了几步之后，却已经发现许可韵的动作还是慢了好几步，落在了丁海峰的手上，锋利的刀锋死死的抵在了她的脖子上。

　　“放开我！”许可韵大声的叫喊着。

　　两人的身份在一开始就给识破了，丁海峰，果然是个老手中的老手。

　　对打或者是对骂，抓贼或者是抓罪犯，心理素质起到了关键的作用，丁海峰，他本来就打算跟华海市的警察玩命，现在的他又岂会怕这帮围住自己的警察。

　　“孙队长，许警官，这场戏可不好演啊！”

　　丁海峰一阵冷笑，没有一丝的惧色跟慌乱。


第一百一十六章 玩彻底一点

　　刚才‘演戏’的那帮年轻警察飞快的冲了上来，可就在这个时候，面包车的车门也是瞬间打开，胡光跟癞子拿着手枪，刀子却已经是提着丁海峰的双管猎枪标准了孙毅，大吼一声，“王八蛋，你就是逼死我海洋哥的臭警察，老子弄死你。”

　　说完，一抖猎枪，上膛，就要扣动扳机，这小子狠啊，从小跟着丁海洋丁海峰长大，骨子里全是血性，此时见到孙毅更加是分外的眼红。

　　“刀子！”

　　丁海峰喝住了他，现场的警察不下于十人，自己只有四人，如果现在开枪，绝对是两败俱伤，如此短的距离，已经不是技术含量高不高的问题了。

　　扣动扳机，谁都得死，丁海峰不怕死，癞子跟刀子两个家伙也是不会皱一下眉头的，只不过仇人那么多，现在不是还没有到齐吗？这样死对丁海峰来说，实在是太不值得了。

　　老菜市场的路口本来骂骂咧咧的声音不断，本来小流氓大流氓打架也属于平常，很多人都喜欢去瞧一瞧热闹，随后就在茶馆里吹嘘一番，可此时一见这幅场景，顿时大呼小叫的跑了个没影，就连刚刚开车被堵死在这里的居民也飞快的从车里面钻了出来，钥匙都来不及拔，没命的逃窜，枪就是枪，刀能比吗？李寻欢毕竟是虚构的，这些，大家都懂。

　　“丁海峰，你认为你跑的了吗？”孙毅此时此刻反而冷静了下来。

　　丁海峰的脸上连一丝的害怕都没有出现，反问了一句，“跑，我为什么要跑？”接着，恶狠狠的表情涌了出来，“老子来华海市，就是为了找你们这帮王八蛋报仇的。”

　　够坦白，够亡命，而这种人恰恰是最难对付的。

　　许可韵被匕首死死的顶着咽喉，根本说不出一句话，只不过随着时间的推移，眼神中的慌乱反而消失了不少。

　　丁海峰望着脸色铁青的孙毅，又低下头看着许可韵，“孙队长，许警官，你们两个都是名人了，真以为我丁海峰瞎了啊，我告诉你们，你们这帮臭警察还有马小天那小子，都一个个印在我脑子里，我做梦都想杀了你们，让你们多活了这么多天，也该感到庆幸了，逼完我大哥又来逼我？好啊，既然要玩，那就干脆玩彻底点，老子也不打算等了，就今天晚上吧，咱们瑶湖路见，我要让我大哥好好的看看，我是怎样一个一个收拾你们的。”

　　说完，将许可韵一扭，挟持进了面包车。

　　“队长！”

　　那几个警察不知道该怎么办了？用枪齐刷刷的对准了丁海峰一行人，场面再次的僵持了起来。

　　丁海峰一瞪眼，“有种开枪啊？”

　　“都给我让开，让他们走！”孙毅握紧拳头，愤恨不已。

　　丁海峰笑了起来，“这才像话嘛，孙队长，给我听好了，带上你的兵，带上你的将，咱们瑶湖路一决高下，对了，别忘记叫上马小天，他不是能打吗？我就陪他好好玩玩，记住，他不到，许警官可就要死的很惨了，哈哈……”

　　“队长，千万别让马小天来！”许可韵大叫了一句，车门就被关上了，胡光开车，撞翻了菜市场门口的一个竹筐，飞驰了出去。

　　人没逮到，反而还搭进去一个，这让孙毅十分的头疼，让丁海峰这个混蛋，此时也完完全全的疯狂了，他，竟然要跟警察玩真枪真弹，这样的亡命徒，孙毅当了这么多年的警察还是头次遇到。

　　面包车内，胡光稳稳的开着车，想着刚才的一幕还是心有余悸，只不过丁海峰的这种冷静跟大胆却真的是将他深深的折服了，本来还准备打打帮手的胡光现在也算是彻彻底底的被卷了进来，摆在他眼前的也只有一条路，那就是跟着丁海峰一次性黑到底，只是这样下去到底是潇潇洒洒的过一辈子还是今天晚上吃花生米那就真的很难说了。

　　透过车上的反光镜，胡光看见丁海峰已经恢复了冷静无比的样子，小女警许可韵已经被刀子用绳子给绑了起来，丢在了面包车后排的座位上。

　　“峰哥，真要去瑶湖？”胡光说了一句。

　　丁海峰点点头。

　　胡光认为这是一个极大的冒险，这样正面的跟警察交锋，真能赚到便宜吗？他抿了抿嘴，再次的提议道：“峰哥，我觉得……”

　　“好了，好了，胡光，你什么都不用说了，我知道你想说什么，但是我大哥死的那么惨，现在呢，我们也被这帮混蛋警察给盯上了，你真以为还能安宁下去？我丁海峰不想躲着，杀了那么多人，抢了那么多的钱财，我这样的人警察见到恐怕就能开枪，万一在我死之前还没能为大哥报仇，我相信我会死不瞑目，到了下面也根本不敢面对大哥，这是一次好机会，我不会放弃的。”

　　丁海峰的话其实也是有一定道理，就他现在的身份，警察难道还会跟他客气？那是绝对不可能的，格杀勿论恐怕是每一个警察局公安系统给出的命令，所以避免走多了夜路碰见鬼，丁海峰已经不想再等下去了，万一真像他说的那样，在没有报仇之前就跟警察抓获了，那么，他肯定会后悔莫及的。

　　有人质，还是个警察，丁海峰觉得，自己不一定就没有胜算。

　　“癞子，刀子，东西都准备好了没有？”丁海峰冷冷的问了一句。

　　两个混蛋在旅行包里一阵搜索，枪械，子弹，还有两个定时炸弹全部翻了出来，刀子的脸上一阵狠辣，“峰哥，你放心吧，这些东西我天天背着，不会落下的，到时候，我就炸死这帮臭警察！”

　　丁海峰突然叹了一口气，“刀子，你是跟我从小玩到大的兄弟，癞子，你呢，算是不打不相识，我记得你的脚还被大哥被打断过呢，一直以来，我丁海峰都十分的有把握，但是这一次，我真的不能保证我们几个能不能活着离开华海市，如果你们真不想干了，我不勉强，东西给我留下，自己逃命去吧。”

　　说完，又抬头看着胡光，“胡光，你也是一样，这一次帮我这么多，谢谢了！”

　　这番话，说的三人心头一阵温暖，一开始还感觉有些后怕的胡光立马觉得热血沸腾，丁海洋跟丁海峰不是那种过河拆桥的人，虽然做的都是一些不法的勾当，但是不得不说，这两个人都是真汉子，有情有义。

　　他刚想说什么，癞子已经是率先出口，“峰哥，都这个节骨眼上了，你跟兄弟说这话，瞧不起我癞子还是怎的？”

　　刀子也是一把提起枪，“峰哥，什么都别跟我说，今天晚上海洋哥这仇我是报定了。”

　　丁海峰眼中一热，抿着嘴搂着两人的肩膀，“好兄弟，今天晚上真死了，十八年后我们再相聚！”

　　说着话，看着胡光，“那你呢，胡光，说实话，我丁海峰真不会勉强！”

　　胡光笑了一笑，“峰哥，你跟海洋哥对我都有恩，没有你们，我胡光早死了，癞子刀子都这样了，你难道叫我做一个贪生怕死之徒？这样的话，以后即时我侥幸活下来了走在路上都会有人戳我脊梁骨的。”

　　“好，既然都不走，那我们就好好的会会这帮警察，狗娘养的，老子手中也有枪，谁怕谁啊！”

　　许可韵的嘴巴被堵着，听的一阵阵冷汗直流，照这样的情形发展下去，孙毅跟马小天都会有危险，丁海峰真要跟你玩命了，不拉上几个垫背的，他会肯吗？

　　陈光明到底还是晚了一步，赶到顺外路的时候，已经知道了事情发生的一切经过，他不怪孙毅，这也不能怪孙毅，发现丁海峰，第一步就是要稳住，孙毅做到了，也将这个混蛋堵死在这里，可那里知道他那样精，还那样的大胆，竟然就敢一个人上前面对面的跟孙毅交锋？即便是陈光明也想象不到，胆大的匪徒见的多了，可丁海峰这种的，还真是没有。

　　“局长，一切都是我的错，我不该轻敌！”

　　陈光明摇摇头，“不是你轻敌，是丁海峰这个人太难对付了，而且极度的亡命，那辆白色的面包车我们已经有人跟踪，如果他真的是去瑶湖路，那就更麻烦了。”

　　孙毅默不作声，他此时的心里也在想，只不过丁海峰既然在这里都敢跟自己面对面，难道他还会不敢在瑶湖路的那栋空楼等着自己吗？要知道，许可韵可是在他的手上的，他绝对是有恃无恐。

　　跟踪丁海峰一行人的车辆有三四辆，在跟孙毅会合了之后，陈光明又陆续的跟北城分局的警察取得了联系，就在这个时候，跟踪的车辆已经打来了电话，丁海峰果然在瑶湖路的十字路口停了车，往那栋丁海洋丧生的大楼而去。

　　这家伙，玩真的了。

　　孙毅一愣，呆了半晌才看着陈光明，说了一句，“局长，要不要叫马小天，丁海峰亲自点了名的。”

　　陈光明一拳头砸在警车的引擎盖上，“王八蛋！”

　　发泄了一句，又是重重的叹了一口气，“马小天不是杀死丁海洋的凶手这个我们都知道，这说来说去还算是我们将他推向了风口浪尖啊，孙毅啊，马小天不是警察，他能见义勇为是难得，却没有责任跟义务，你明白吗？为了小许，你给他打个电话吧，说明情况，他愿意来就来，不愿意也千万不要勉强。”

　　孙毅点点头，此时此刻，他突然有了一种感觉，如果今天晚上马小天出事了，那就是给自己害死的，自己还他娘的算什么警察？


第一百一十七章 可我是个爷们

　　丁海峰这个人为人处世如何孙毅并不是十分的知晓，但是从近几年的犯罪资料以及刚刚初次相遇的表现显示，这个家伙跟他的哥哥一样，只有一个字，那便是狂，不但狂，还不是一般的狂，要不然怎么敢做出这种惊世骇俗的事情？正面跟警察交锋，还真亏他想的出来跟做的出来，能有如此的行为，丁海峰不是心理素质严重过关那便是疯了。

　　此时的孙毅也仿佛没有了别的办法，这个混蛋说的出做的到，许可韵已经在他的手上，如果马小天不出现，他肯定就会行凶杀人，这一点不容怀疑。

　　陈光明这边已经在紧急的部署，除了东城分局以及临近的北城分局之外，西城跟南城的公安分局都得到了相关的消息，市委方面也做出了明确的指示，在省委领导前来视察的这段期间，城市的安全工作肯定是要做到到位到位再到位的，丁海峰这样的行为无疑是在与虎谋皮，这种罪犯，一定要尽可能的消灭，要不然，警察的威信就会荡然无存。

　　领导的一句话说的轻巧，可真要做，却是千难万难，陈光明沉默不语，而孙毅却是不得不掏出手机，拨通了那个让他自己都感到十分无奈的电话号码。

　　熬过了堪海集团搬迁工作的马小天现在也算是功德圆满了，这段时间总算可以清闲了下来，不再需要一天12甚至是15个小时的拼命熬夜工作了，上完了白班，马小天吃过晚饭洗好澡就躺在床上，手上捧着一本从地摊上买回来的桃色新闻书津津有味的看了起来，上网，马小天会，也喜欢，泡吧唱K更是巴不得，可现在不一样，经历了这次的熬夜工作之后，他个人感觉吧，还是十分的劳累的，加上第二天还需要上班，所以，在夜晚这样安静的情况之下看书看的双眼皮打架再沉沉的入睡，这种感觉是非常好的。

　　王井跟萧猛男两个家伙也跟马小天一样，此时躺在床上就感觉很幸福，王井带着耳机听着歌，而萧猛男呢，却在研究一本汽车时代，盯着那些看上去豪华不已惊煞眼球可望而不可求的豪车跑车，一阵得瑟，“小马啊，我看啊，你就给我买这辆算了，法拉利的最新款，价钱嘛，还比那兰博基尼少一点，你看可好？”

　　马小天回过头，瞪了一眼，“凤凰牌自行车哥现在倒是可以给你买一辆，要不？好歹也是中国名牌啊，开出去绝对是照样的拉风的。”

　　萧猛男摇摇头，“唉，我猛男何时才能开的起跑车啊。”

　　“做梦吧，很快就行的！”

　　刚刚说完这句，马小天的电话响了，他看了一下，是个不认识的号码，接听了之后才发现是孙毅孙大队长的。

　　许可韵跟孙毅在萧成的事件中马小天早已经是相熟，所以说话之间也不再是那种陌生到干巴巴的口气。

　　而电话那头的孙毅呢，此时的心情可想而知，根本用词是形容不出来的，古往今来，除了那些道德败坏的坏警察，谁会跟自己一样，叫一个无辜的市民前来送死？可现在，摆在孙毅面前的好像也只有这么一条路了，当然，送死不送死现在还真不好说，但是从丁海峰这个混蛋的眼神中，孙毅能感觉到的始终只有深深的仇恨跟浓浓的杀气，马小天真出现，叫他去交换许可韵，能活命吗？

　　听着马小天在那头甜甜的叫着孙大队长，孙毅很不是一番滋味，他真的很想将电话挂断，可许可韵的安慰还是迫使他冷静了下来，他使劲的鼓足了劲，说道：“马小天，我现在跟你说一件事，你千万别打岔，听完之后你再做决定！”

　　马小天有点不知所措了，孙毅的这种口气让他感到很害怕啊，什么事？自己不能打岔，还要让自己决定，不会是人命关天吧？

　　他的心一下子提了起来，脸上的笑容也是消失不见，喃喃的问了一句，“孙大队长，到底什么事啊？”

　　马小天心里忐忑，孙毅何尝不是如此，可现在，老牛已经被推下坡，奶奶的，不说也不行了，孙毅从来没有感觉到自己有如此的紧张，他定了定神，一字一句，“马小天，你给我听好了，今天小许也去过你那里，下午四点多的时候她那个电话是我打给她的，叫来回局里商量事情，昨天晚上六点钟左右，南京市三号发生的抢劫案案犯丁海峰以及他的两个骨干成员来到了我们华海市，马小天，盛世金行的那件抢劫案你是不会忘记的，你知道这个丁海峰是谁吗？他，就是丁海洋的亲弟弟！”

　　马小天听到这里惊的不小，奶奶的，在下午的时候自己就鬼使神差的去猜测了一番，没想到还真是。

　　孙毅接着说道：“丁海峰此次来到华海市，只有一个目的，那就是报仇，为他哥哥丁海洋报仇，杀你，杀我！杀所有东城分局的警察。”

　　“啊……”马小天这一次是真叫出声来了，确确实实是被吓的。

　　“马小天，你我心里都清楚，丁海洋不是你杀的，但是，在外界看来，你不折不扣就是杀死他的有功之臣，这一点或许是我们东城分局考虑的不够周到，但是，现在想后悔也是来不及了。下午开会期间，我们就已经锁定了丁海峰来到华海市之后所乘载的车辆，是一辆白色的昌河面包车，在作出具体部署之后，我们展开了搜捕行动，可是在行动中，还是被这个混蛋给瞧出了端倪，现在，小许落在他们的手上，丁海峰已经将她挟持到瑶湖路的那栋大楼里面去了，就是丁海洋丧生的哪一栋，马小天，你给我听好了，现在丁海峰亲自点名，如果要让小许活下来，你，就必须前去见他，我知道这个要求我们警察提的很过分，但是，你有选择的权利，来或者不来？我们都不会勉强，更加不会硬逼，只不过有一点我要跟你说明，你来，我孙毅一定会陪着你一起生一起死，如果你不来，我也只能是尽力而为的去救小许了，你，好好的考虑一下吧，时间不要太久，要不然小许就死定了，我先去，如果想好了，就给我电话，给你十分钟的时间。”

　　说完，孙毅挂断了电话，望着陈光明，“局长，已经跟马小天说了，他会不会来我也不能保证，我们先出发吧，这个混蛋要是敢动小许，我孙毅今天就跟他同归于尽！”

　　“不要冲动！”陈光明皱着眉头，坐上车之后，却依然的焦头烂额，这个局长不好当啊，一两个月的时间竟然碰上了这样的两起大案，破了当然有功，一旦出事呢，只怕就不是摘不摘乌纱的问题了。

　　马小天此时此刻就跟一个傻子一样，握着那个老掉牙的NOKIA，盘腿坐在床上，喃喃自语，“十分钟，十分钟，妈的，十分钟那里够啊！”

　　“不够，不够，肯定不够的！我该怎么办？”

　　王井还好，塞住了耳朵听不见，可萧猛男就绝对不对劲了，一开始还好，说多了，就不由的抬起头，一看见马小天苍白的脸颊，他知道出事了，萧猛男踩着拖鞋，来到马小天的面前，急忙的问道：“小马，小马，出什么事了？出什么事了？”

　　“猛男，十分钟，十分钟不够啊！”

　　“什么十分钟，什么够不够，你说啊！”

　　“我不知道，猛男，真不够，我打不过啊，这个王八蛋，找我干嘛，还要杀我，他大爷的，也太狠了吧！”马小天疯了一般，情绪很激动，双手却是不住的颤抖了起来。

　　萧猛男赶紧扶着他的肩膀，摸不着头脑，“小马，到底发生什么事了？”

　　马小天总算是恢复了一点，瞪着眼睛，惊魂未定的望着萧猛男，“猛男，丁海洋死了，他弟弟来了，要报仇，他们抓了小许警官，现在呢，点名要我去送死，我不去，小许警官就死定了！”

　　“什么？什么跟什么？”萧猛男还是听不明白！这个时候王井也起来了，一脸茫然的望着马小天。

　　马小天看了看时间，急的从床上跳了下来，光脚站在冰凉凉的地板上，手舞足蹈，情绪十分的激动，“盛世金行的抢劫案，知道吧，知道吧，啊，现在啊，别人以为是我杀的那个抢劫犯丁海洋，这个丁海洋啊，有个弟弟，也是抢劫犯，他娘的，全家都是抢劫犯，现在他来了，目的就是来杀我，还有东城分局的那帮警察的，傍晚的时候，这个小子抓住了小许警官，现在，现在点名让我去一命换一命，你说，我能是那帮混蛋的对手吗？”

　　两人总算是听清楚了，他娘的，这简直是通天的大事啊，怪不得马小天如此的激动跟紧张，放谁身上，听说有人要自己的命会不要怕啊。

　　“小马，你先别急，别急！”王井劝慰道。

　　“我不急？”马小天整个人都要爆发了，“孙队长说了，只给我十分钟的时间考虑，问我去还是不去？我如果不去，小许警官就死定了，你们说，我去不去？”

　　萧猛男看着马小天突然就是一声吼，“去，去个屁，当然不去，那孙毅是叫你去送死。”

　　“小马，要我说啊，也别去，这抓罪犯是他们警察的事，关我们屁事啊，你也说了，丁海洋被误会是你杀的，你想，他弟弟能放过你吗？”

　　王井当然不希望马小天涉险。

　　马小天的脑海中突然浮现出了小女警许可韵的英容笑貌，一颦一笑，萧成出事的时候，她的叮嘱，陪着萧奶奶去法院，她的搀扶，帮萧雨带上那块沾满鲜血的手表，她的眼泪，自己侥幸的坠楼不死，她的拥抱，还有自己接受奖金站在祠堂门口时，她的微笑。

　　这样的一个女警，能为老百姓哭能为老百姓笑，自己真能看着她死而安心的躺在床上睡觉吗？

　　“马小天，你一定会找到那个不在乎你的钱，不在乎你的车，不在乎你的房子只愿意跟你一起白头到老的女孩的，相信我！”如果自己不去，这很可能就是许可韵对马小天说的最后一句话，最后的一句祝福。

　　无数的片段闪过脑海，马小天一把将手机狠狠的砸在床上，瞪着眼睛，脸红耳赤，声嘶力竭，“不去，不去，可我是个爷们！能看着小许警官死？”


第一百一十八章 老子来了

　　如果事情是出在萧猛男王井的身上，马小天可能会做出跟他们一样的选择，毕竟兄弟就是兄弟，别人就是别人，天大地大，真能管天管地？

　　十分钟早已经过去，看着依然没有动静的手机，孙毅摇摇头，“局长，看来今天晚上吉凶难测啊！马小天恐怕是不会来了。”

　　陈光明拼命的抽着烟，“孙毅啊，马小天不来是对的，他只是个小村民，会担心会害怕这也是正常，换句话说，如果我们身上不是扛着这身警服，我们会毫不犹豫的迎头便上吗？恐怕也不可能，还有你，有的时候就是太冲动了，你跟丁海峰同归于尽，那小薇跟龙龙怎么办？”

　　“局长，小许是我的部下，这一次发生这样的事情，也怨我没有指挥好，到了这步田地，丁海峰是一定会拼命了，难道还能有什么别的好办法，自从穿起这身警服开始，我就觉得，我有一天一定会死在追捕的战场上！”

　　“别胡说，乌鸦嘴！”

　　陈光明的话刚刚说完，孙毅的手机震动了起来，上面赫然的显示了马小天的名字。

　　“局长，这小子来电话了！”

　　“还愣着干什么？接啊！”

　　孙毅点点头，心情复杂，这个时候，他倒不希望马小天来了，已经进去了一个许可韵，难道真要搭上一个马小天才甘心？

　　“喂！”

　　“孙队长吗？我决定了，我去！”

　　孙毅的心中突然涌出了一样东西，那就是感动，“马小天，你真的想好了吗？说白了，今天丁海峰的目标就是你，你来，真的后果难测啊，现在后悔还来得及！”

　　马小天在电话那头笑了起来，很镇定的那种笑声，“孙队长，丁海峰既然将我当成了目标，我相信即使我逃过了今天晚上，以后也肯定会被他盯上，再说了，小许警官落在他们的手上，我不去，就会变成丁海峰杀她的理由，你觉得我马小天是个看着别人为我受罪的人吗？”

　　孙毅一阵感慨，“马小天，你真的很伟大！”

　　很伟大，孙毅已经是第三个这样说马小天的人了。

　　马小天听在耳里，暖在心窝，他摇摇头，“孙队长，别这样说，萧成哥的事你们做了多少努力我马小天都是看在眼里的，说实话，我现在也很害怕，你知道的，我的实力根本不足以杀死那几个混蛋，这一次而去，能不能活着回来都难说，可我总记得四个字，那就是问心无愧，今天晚上如果我不来，我觉得会怨恨自己一辈子，小乔村的人没什么大出息，半个世纪都没出过一个大学生，但却个个都是爷们！”

　　好一个爷们，好一个问心无愧，马小天今天的这个决定，或许有人会说是头脑发热，也或许有人会说是傻不拉几，但是，一个人，只要做到了心中对自己的那份肯定，那就是成功的，别人的闲言碎语流言蜚语，就当它是一个屁，放了就放了。

　　“孙队长，你先过去，我一会就到！”说完这句话的时候，马小天已经坐在开往瑶湖的路上，开车的依旧是萧猛男，后排座上的王井一脸阴沉，看不清喜怒哀乐。

　　马小天掏出香烟，放在萧猛男的嘴巴上，又给王井递上去一根，接着打燃打火机伸到王井的面前，“兄弟，抽一根！”

　　王井摇摇头，将香烟放在贴身的口袋里，看着马小天，一字一句的说道：“小马，这烟，等你回来给我点，你小子要是敢不回来，我做鬼都不会放过你！”

　　马小天一笑，“行，我保证回来！”

　　萧猛男猛的一脚油门，小面包飞快的窜了出去，伴随着这小子一肚子的担心。

　　马小天知道，此时此刻，萧猛男跟王井比自己还要担心百倍难过百倍，孙毅的话说的很白，白到等于就是说自己就是去送死的，可在这样的情况下，自己还是一根筋的就上，王井怎么想，萧猛男怎么想？

　　做英雄，做什么英雄？在自己的兄弟看来，只要不偷不抢不做亏心事，平平淡淡的活着永远比轰轰烈烈的去死要来的实在，命只有一条，没了就没了，真以为有下辈子，真以为下面还有个奈何桥，桥上有个老太婆，不喝她的什么什么粥就能记得前世的一切？

　　荒谬，活生生就是混蛋！

　　带着萧猛男跟王井的担心，带着马小天的听天由命，小面包的速度一再加快，风驰电掣的向着瑶湖靠近。

　　丁海峰来到华海市的消息公安部门已经全部知晓，市委的领导也是相当的重视，可他们只会坐在办公室，对于这些冲在第一线的人，有的只是口头上的鼓励跟命令，一个市的警车呜呜作响，会引起太多的恐慌跟不安，所以公安部选择了低调，可那些闻见臭味就能知道厕所里拉的是什么屎的记者还是神通广大，竟然屁颠屁颠的跟了过来，更有甚者举起了长枪短炮的照相机摄像机再一次对准了亡命徒丁海峰，见到记者而来，这个家伙站在五楼的阳台上哈哈大笑，这个混蛋选择这栋楼，选择这一层，就是为了让死去的丁海洋好好看看，他是怎么一个个收拾这帮警察跟马小天的，记者的到来让他很是兴奋，晚上，四周一片漆黑，可是五楼却是点燃了不少的蜡烛，而且还是白色的死人用的那种，这个混蛋也不怕别人偷袭了，有许可韵在手上，警察还要硬来，大不了就是一拍两散了。

　　“孙毅，陈光明，再等你们十分钟，马小天要是还不来，老子就将这小姑娘给强。奸了，然后打成筛子！”

　　听到丁海峰的这句话，记者们更加来劲了，上一次马小天跳楼的那段视频跟图片都取得了相当不错的效果，抓拍到正面最好角度跟位置的记者很多都拿到了高额的奖金，有的甚至升官了，现在听闻跳不死的马小天又将出现，这帮混蛋还指望会重现上次的辉煌，竟然不要命的往前挤，对于警察的劝阻丝毫不理，在他们的心中，巴不得天天有这样的新闻，巴不得多几个丁海洋丁海峰这样的兄弟，更巴不得多几个跟马小天一样的神经病，没事就跟匪徒斗，没事就跳跳楼。

　　陈光明此时本来就愤怒到了极点，一见这些不顾人命只顾新闻的好事之徒，立马冲了过去，拽住一个记者的相机猛的就摔在地上，“将这帮家伙都给轰走，再不走，都给拘留了！”

　　“陈局长，我们是华海都市报的记者，你这种行为是不是……”

　　见陈光明发火，被摔照相机的记者同伙围了上来，企图用一些记者惯用的带有‘威胁’性的语句来让陈光明服软，趁机挖取更多有价值的新闻，说着话，话筒也是伸了过来。

　　陈光明是真发狠了，将话筒也抢了过来，重重的丢在地上，“他，拘留！”

　　两个警察不由分说的走上来，架走了这个记者，看着这种情况，这帮家伙才终于的开始后退。

　　“陈局长，陈局长，我是……”

　　“你是天王老子今天也没的商量！”陈光明吼了一句。

　　“孙毅，陈光明，还有四分钟！”丁海峰手上端着双管猎枪，抽着烟，站在阳台，嚣张无比。

　　再一次碰到这种情况，上一次是丁海洋，这一次是丁海峰，这两兄弟，一个比一个狠，陈光明怨恨的看着，这种凶徒，不杀，难平民愤，只不过现在跟上次一模一样的，主动权全部落在了对方的手上，现在的陈光明一丝的办法都没有，只能是随机应变。

　　不断有兄弟局的警察赶来支援，手枪冲锋枪狙击枪都有，却丝毫派不上用场，丁海峰就在阳台的窗口，一枪过去就能爆头，可是，敢对他开枪吗？

　　一辆面包车从远处飞快的驶来，马小天三人快步的走下车，正想往里赶，却被周围的警察给拦了下来，幸好孙毅看见，赶紧过去说明了一切，大楼里面的丁海峰已经是等的不耐烦了，孙毅看着马小天，“准备好了吗？”

　　“能有什么好准备的，我又没枪！”马小天镇定无比。

　　“我说的不是这个，我说的是可能出现的后果！”孙毅死死的望着他，就跟陈光明说的一样，马小天能来，说明他的确不是一般人，但是，他来这里到底是送死还是救人，那就真的是很难说了。

　　马小天点点头，“大不了就是死嘛，我想好了，孙队长，万一我死了，我爷爷你们可要给我养我，还有萧奶奶跟小雨，一个都别落下。”

　　“我用东城分局的名义保证！”

　　孙毅对着马小天行了一个警礼，这是警察对于一个市民最高的尊敬。

　　马小天最后看了一眼一起来的萧猛男跟王井，笑了一笑，大踏步向前走去。

　　“小马……”

　　“小马……”

　　马小天摆摆手，留给两个人一个坚定的背影，可就是这个瞬间，让萧猛男跟王井都感到了一阵深深的伤感，对他们来说，这就是生离死别。

　　马小天来到陈光明的面前，老局长什么都没说，只是用双手拍在马小天的肩膀上，点了点头。

　　“局长，我跟马小天一起去，万一……”

　　孙毅说了一句，后面的却是没有说下去。

　　“全华海市的人民都在等着你们！祝福你们，记住，活着回来，敬礼！”所有的公安干警同时举起了右手，庄严肃穆。

　　马小天笑了，一个小刁民，何时有过这样的荣誉，奶奶的，死了都值了。

　　他一步步的往前走去，出现在了丁海峰的视线范围之内，望着阳台窗口那个要自己命的混蛋，不慌不忙的点燃一根烟，吸了一口，说道：“丁海峰，老子来了！”

　　“好小子，果然有种！”丁海峰的心一下子激动了起来。

　　而绑着手脚封着嘴躺在沙堆上的许可韵却是眼泪夺眶而出，有什么能比看着自己喜欢的男人冒死来换自己的命要来的感动呢？她真的很想大声的哭泣，她真的很想告诉即将走上来的那个小子，“马小天，我喜欢你，一辈子都喜欢！”


第一百一十九章 送死？

　　孙毅跟在马小天的身后，看着这小子非但不慌乱反而有一丝挑衅的姿态，不由摇摇头，英雄出少年，难道说的就是如此？

　　孙毅跟马小天并肩走在了一起，大踏步的往前走去，后面无数的灯光照耀着，陈光明那颗一直悬着的心果断的从肚子里已经是提到了嗓子眼。

　　让无数的人见证这一幕，马小天觉得，就算是真死了，那也是风光无比，英雄，榜样这样的称号也许不能当饭吃，但是马小天知道，为了省委市委的那块面子，自己的命绝对可以换取爷爷跟萧奶奶以及萧雨的幸福生活，有着一点，也只能说是不亏了，自己不是名人，更加不是什么惊天动地的大人物，真以为生命无价啊，扯淡，这个世界生命都是有价的，穷人有穷人的价，富人有富人的价，奥巴马跟拉登叔叔那都是有区别的。

　　陈光明心里感到了一阵阵的无法言喻，做这个局长这么多年，大案小案经历过不少，可从来都没有像今年这般的被动过，丁海洋丁海峰两兄弟一次次在挑战自己的极限，这是一种讽刺，还是一种所谓的考验呢，不管怎么样，马小天跟孙毅的一步步前行，每走一步都像在他心中重重的敲击了一下，酸涩，苦闷，更多的却是一种无力的挣扎。

　　主动权，丁氏兄弟又一次的掌握了。

　　孙毅跟马小天进入到了大楼，一片漆黑，只能看见烟头发出的亮光，孙毅仿佛都能听见马小天心中那砰砰的心跳，杂乱无章，急促无比。

　　“马小天，你，害怕？”孙毅问了一句。

　　马小天在黑暗中看不清表情，却是轻轻的说了一句，“害怕？怎么可能不害怕，孙队长，说的难听点，我就是来送死的，你难道不是这样的认为？”

　　孙毅在黑暗中一阵苦笑，“那你还来？”

　　“我早说了，我是小乔村的爷们，绝对不能让丁海峰那个家伙瞧不起，再说了，许警官在上面，我不去，丁海峰就要杀她，我良心不安，不能看着不管啊。”

　　“爷们？”孙毅的声音有了一丝的讽刺意味，“马小天，面子真这么重要？”

　　“树要皮，人要脸，说句实话吧，人活在这世上，如果真的不注重面子，他肯定能够长命百岁，而且还会活的十分的潇洒啊，可惜啊，这都是非一般的境界，我马小天达不到。”说完，狠狠的抽了一口烟，随手弹向了远处，“孙队长，丁海峰也点你名了？”

　　孙毅沉思了一会，说道：“没有。”

　　“那你还来？”马小天问了一个跟孙毅相同的问题。

　　“我能看着你一个人上去？你一个小村民都有如此的觉悟，我如果不跟着你来，我脸往那搁，再说了，我答应过你，你死，我陪着你！”

　　马小天笑出声来，“孙队长，那我们就一起赴这鸿门宴吧，能不能看见明天早上的太阳，就看我们的造化了。”

　　一句话，说的孙毅心中感慨万千，陈光明刚刚在车上的时候就已经跟他说过，他，就是太冲动了，家中还有老婆孩子，这万一出事，岂不是完完全全不负责任的表现吗？可孙毅知道，自己根本没的选择，作为东城分局的队长，在这样关键的情况下如果还跟缩头乌龟一样躲在下面的话，会很让人瞧不起的，马小天说的对，不顾面子，不顾心中的那份正义，今天的孙毅安全系数会大大的提高，可他真的不愿意，儿子还小，妻子也会看到，他相信，今天的这番选择肯定会影响以后的每一分每一秒，一个光荣牺牲的父亲跟丈夫永远比一个贪生怕死的父亲跟丈夫要来的让人肃然起敬。

　　孙毅不是圣人，他跟马小天一样，都永远不可能逃过世俗的这场考验，人，都怕死，可如果死的问心无愧，死的让人都能够竖起大拇指，那或许就值得了。

　　挟持了一个许可韵，勾引出了孙毅跟马小天，丁海峰觉得，太他娘的赚了，在事情还没有完完全全的控制之前，他抱着拼死一搏的那种姿态，可现在，既然已经控制了大局，那他就不免的想起了先报仇再逃生了，这是人之常情。

　　加上孙毅跟马小天，一共三个人质，杀两个，留一个，挟持下去，安然无恙的离开，丁海峰觉得，这，一定能行，至于陈光明以及其他的东城分局警察，时日还长，留着慢慢杀。

　　望着在沙堆上拼命挣扎的许可韵，他又看了一眼胡光癞子跟刀子三人，冷静的说道：“那两个家伙上来之后，胡光，你负责阳台方向，要时刻注意警察的动静，刀子，你跟癞子两个对付孙毅，至于马小天，我要亲自收拾，我倒要看看，他是怎样弄死我大哥的！”

　　五楼很宽敞，地面跟上次一样，散落着石头跟沙粒，只不过上次是白天，虽然已经封闭，却还是有光线照射进来，可现在，完完全全就是黑夜了，只不过在这些宽敞的地方那八根的白色蜡烛却是显得十分的心有余悸，那仿佛就是这栋大楼里面死去冤魂的眼睛，此时此刻就在看着，看着丁海峰为他们报仇雪恨。

　　“峰哥，那小子能杀死海洋哥，你千万要小心！”刀子提醒了一句，在这些人看来，马小天，那绝对就是一个高手中的高手。

　　丁海峰一阵冷哼，“他有本事最好，要不然我还真怕我大哥死的冤枉，至于我，你们不用担心，他能打的过我，难道还能打的过我手中的猎枪？”

　　打不过就用枪，丁海峰不会觉得丢脸，跟马小天玩上一场，那只不过是猫捉老鼠前的一场游戏，到最后，老鼠无可避免的要被猫玩死，这是亘古不变的法则。

　　脚步声缓缓的从楼底下传了过来，就跟当初一样，丁海峰的心也不由莫名的紧张起来，对于马小天，他真的很期待，一个能够杀死他大哥丁海洋的人，实力绝对是强悍非常。

　　沙堆上的许可韵挣扎着，企图坐起来，可手脚被绑，辗转反侧了多次，依然是徒劳无功，脸上的泪水跟沙粒混合在一起，十分的狼狈不堪。

　　终于，那两个熟悉到让她心痛的身影出现了，孙毅，马小天，一步步的走了过来，面无表情，死死的看着丁海峰。

　　癞子跟刀子同时举起了枪械，而丁海峰却是不断平缓着自己的心情，他这一次来到华海市本来就是打算不报仇不罢休，可他真的没有想到，事情会进展的如此顺利，照目前的形势发展下去，这几个人是死定了。

　　丁海峰摊开手掌，脸上一阵冷笑，“欢迎来这里玩这场死亡游戏，孙毅，马小天，不得不说，你两个，很有种！”

　　孙毅不说话，马小天反而笑了起来，他娘的，这已经是砧板上的鱼了，临时不也要象征性的蹦跳几下，要不然，能称作是刁民村的老爷们。

　　这个小子斜着眼睛，反而不屑了起来，“丁海峰，老子来了，也不打算活着出去了，说吧，怎么玩？”

　　“你想怎么玩？”丁海峰眼神冒出了一股杀气，马小天的这种性格很让他满意，也让他觉得，自己的大哥死在这个小子的手上，不丢人，有这份气质，有这份胆识，能没有实力吗？一枪打死实在是可惜中的可惜，必须要慢慢的玩。

　　“我怎么玩？我说怎么玩就怎么玩吗？那行，跟我比跳楼，看谁先摔不死，来不？”马小天火气还真不小，直接说出口之后，盯着哑口无言的丁海峰，“怎么？不敢？六七八楼随便你挑，你家小马哥说一个怕字，那就是孬种！”

　　死都要死了，还怕个鸟，马小天此时此刻就抱着这种想法，丁海峰他是打不过了，不能在他身上啃块肉，可骂几句总行吧？

　　丁海峰被气的脸色铁青，这个马小天还真是不按常理出牌，这比刀比枪比实力，丁海峰都会毫不犹豫的答应，可还真没听说过比跳楼的，真要比，那不是自己嫌命长吗？可这就是马小天，人家就这一个优点，此时不利用，那不是傻子中的傻子吗，再说了，自己问他怎么玩，是丁海峰自己犯贱的反问一句，既然他问，那就该老实的回答，什么都不比，老子就跟你比跳楼，还说了一个六七八层，实在有够狠。

　　“峰哥，别听这小子放屁，我这就送他上西天！”刀子忍不住了，猛的就扣动了扳机，还好孙毅反应及时，直接将马小天推向了一旁，子弹直接射击在了水泥地面上，溅起了一地的火花。

　　“刀子。”丁海峰大吼了一句，随后又冷冰冰的看着马小天，瞪着眼，“一枪打死他，不觉得可惜吗？”

　　马小天也被吓了一跳，这个混蛋，还真是说的出做的到，这才多久啊，谈判还没有谈妥呢，就开枪？

　　马小天心中窝着火，被吓的，也是被纠结的，他一把爬了起来，呼呼喘着两口粗气，“丁海峰，用枪，你他娘的也算个爷们？”

　　激将法，古往今来都是爽歪歪的招数，此时此刻也不例外。

　　丁海峰的心中已经没有打算一枪就结束马小天的性命，所以此时此刻也不慌不忙，一晚上的时间还长着呢，不慢慢的玩好这个游戏，就算是白来一场华海市了，再说了，丁海峰选择在这里，就是希望丁海洋这个死鬼能够看见，就这样打死，岂不是白费心机？

　　马小天热血上涌，也顾不得什么枪不枪了，他还是怕，可更加的怒，他指着许可韵，“丁海峰，老子既然都来了，你四个难道还怕我们三个，小许警官，人家一个女孩子，你还绑着，你他娘的真让我看不起。”

　　有多狠的话就骂多狠，马小天真是一点便宜都不放过，在他看来，反正已经见不到明天的太阳，这不过过嘴瘾，太亏了。

　　丁海峰呢，也是气到不行，一把撕开了贴在许可韵嘴巴上的透明封条，恶狠狠的说道：“老子会怕你？老子怕就不来了！”

　　话刚说完，许可韵也是大声的喊叫了起来，“马小天，你个混蛋，你来做什么？你这个傻子。”

　　生离死别，或者说亡命鸳鸯，许可韵真是又温暖又伤心了。

　　马小天被骂的搞不清东西南北，有点委屈的说道：“小许警官，我可是好心啊，我不来，你不就死了吗？我能看着你死？”

　　“我死不死关你什么事啊。”女人，被宠着被感动着，最喜欢做的一件事情，就是无理取闹。

　　丁海峰站了起来，“别他娘的情情爱爱了，老子最看不惯这一套，马小天，你不是很能打吗？我倒要看看，你有多厉害。”

　　说着话，一把将外套脱了下来，只穿着一件背心，虎虎生威。

　　行家一出手，就知有没有，就眼前丁海峰的架势，马小天知道，根本不是对手不对手的问题了。


第一百二十章 不对劲

　　马小天一阵叫苦，看来丁海峰这个混蛋已经认定自己就是一个高手了，而杀害他哥哥丁海洋的凶手无疑也就是自己，马小天的心中将东城分局的警察给骂了个遍，这好端端的干嘛就给自己安一个少年英雄的称号嘛，这不是让自己戴着红盖头去跟猪八戒成亲吗？老牛下坡，还是被推下去的，马小天此时此刻只能感觉到两个字，委屈，可他有什么办法，舔。着脸告诉丁海峰，杀人的不是他，是宁远？那怎么可能，先别说丁海峰不会相信了，就是马小天自己，也绝对是不会将宁远供出来的，死也不会。

　　谁都怕死，马小天自然也不例外，可相对眼前的比试来说，他宁愿自己被丁海峰一枪打死，折磨啊，活生生的折磨，让自己肋骨断裂七八上十根再一刀一刀的捅死那里有吃一颗子弹要来的痛快啊？

　　马小天的底细孙毅知道，丁海峰长年累月的亡命生涯，正统的格斗招式或许不怎么擅长，但是身上的那些肌肉以及狠辣的杀人手段绝对不是马小天能够抵抗的住的，来到这个地方赴约，虽然存活下来的机率很低，但是孙毅还是希望能够出现奇迹，可现在，一旦让马小天跟丁海峰打的话，无疑就先是送了他的性命。

　　想到这里，孙毅说了一句，“丁海峰，我陪你打！”

　　“你，别急，会轮到你的，马小天，我先要跟你玩玩，怎么样？不会害怕了吧？”丁海峰望着一脸平静其实却已经是懵了傻了的马小天，继续说道：“连我大哥你都能杀死，你实力还真是够可以的啊。”

　　“丁海峰……”孙毅刚刚说了一句，顿时被丁海峰死死的瞪着，“孙毅，既然来了，就按照我的规矩玩，你要再搅局的话，就先杀了你，你不会认为我不敢吧？”

　　识时务者为俊杰也好，犯不着不给自己一点机会也罢，孙毅不作声了，他知道，现在再怎么样都是徒然的，没有一丝的作用，造化，上来的时候马小天说过这两个字，或许，现在就真正的是看这两个字的时候了。

　　形势已经不容马小天思索跟犹豫，见他迟迟没有动作，丁海峰忍不住了，猛的一下冲了过来，狠狠的就是一脚踹在了马小天的胸口。

　　孙毅跟许可韵同时的叫出声来，“马小天……”

　　一直处于茫然失措状态中的马小天还没有反应过来就被踢到在沙堆上，胸口钻心的痛，他一下清醒，明白此战在所难免，就是一场送死战那绝对也是要咬牙坚持下去的。

　　丁海峰却是一脸不相信的望着这小子，刚刚还是牙尖嘴利，怎么一时之间就变得毫不还击了？可他那里知道，从他露出身上的那身结实肌肉之后，马小天就处于不断思索的状态了，马小天不是傻子，能够看的出来什么叫着势均力敌，也看的出来什么叫着相差悬殊，就丁海峰这个一米八的大汉，加上那眼神中的那股杀气，谁都能看的出来，他出手不会手下留情，知道自己实力的马小天当然也明白，这打，这还能打的下去吗？他刚在想着其他的主意，可丁海峰却已经是忍不住了，直接甩打了过来，这一下就让马小天做了一次飞机，死死的跌倒在地上，还好后面就是沙堆，这要是水泥地板啊，估计直接就爬不起来了。

　　上次宁远出现，这一次如论如何也是不可能了，马小天心中的害怕逐渐的开始消失，取而代之的就是一种搏命的心态了，打不过没错，可至少也希望能在丁海峰的身体之上造成一点伤害，说的难听点，他娘的，咬一口也好啊。

　　“哟呵，小子，还不还手，那行，不还手更好，老子就打到你还手为止！”丁海峰一脸阴笑，而旁边被枪指着的孙毅却是皱紧眉头，这马小天那里是不还手啊，是根本没有这份实力啊。

　　“马小天，站起来，跟他打！”孙毅说道，不还手死的更快，拼一下总是好的。

　　马小天咬着牙一笑，“丁海峰，你个混蛋，还学会偷袭了啊，来啊，再来！”说完，恶狠狠一瞪眼，话音刚落，丁海峰再一次冲杀过去，右拳一道劲风佛过，向着马小天的头部击了过去，情急之下的马小天奋力的抬起了手臂，就一下，又是轰的一声倒在沙堆上，两个人之间的实力相差太大，丁海峰的狠辣加上心中的怒气，出手就是全力爆发，马小天又如何抵挡的住？马小天撑住身体想要站起来，手臂却仿佛断了一样，使不上半分的力气，刚想坐着起身，突然，腹部猛的又遭到一脚，整个人腾空而起，这一次，却是结结实实的落在了水泥地面上，张口就开始吐血。

　　“马小天，马小天，你有没有事？”许可韵被绑着身体，却想挣扎的爬过去，而孙毅却是不忍再看，他早就知道会是这种结果，可实在没想到马小天会差到连一两下都抵挡不住，丁海峰看着眼前的马小天，又看了看自己的拳头，脸上出现了一丝不易察觉的莫名其妙，这，这就是杀了自己大哥的凶手？就这身手跟实力？可能吗？

　　马小天的不堪一击引起了丁海峰的怀疑，他猛的回头，看着胡光，“警察方面的动静如何？”

　　“峰哥，你放心吧，我看着呢，这帮混蛋不敢动！”

　　警察不动，却上来一个这样的垃圾货色，这人，到底是不是马小天？

　　丁海峰感觉自己进入了一个陷阱，他看了一眼还在啊啊叫吐着血的小子，冷冷的问道：“你到底是谁？”

　　马小天被打的够呛，手臂估计断了，腹部也是发烧不止，疼痛难忍，装死装活的靠在了旁边的水泥墙面上，可还是忍不住头晕目眩，缓缓呼吸了一阵，倔强的擦干了嘴巴上的血迹，呸的一口吐向了丁海峰，“我，我，我操。你大爷，打，打了老子这么久？现在问，问我是谁？我告诉你，我，我是你爷爷！”

　　马小天火到不行，丁海峰此时此刻的这种态度，简直比打了人还叫别人跪在地上唱甜蜜蜜还要可恶，问自己是谁？这不明摆着是羞辱吗？

　　可在丁海峰看来，这一切都是疑点重重，马小天能够杀死丁海洋，这身手肯定与过人之处，丁海洋是退伍兵，加上在社会上摸打滚爬这么多年，早已经是身经百战，一人打十个或许有困难，可丁海峰却是亲眼看见过自己的大哥跟六七个拿着刀具的流氓较量，一个个打的趴在地上断手断脚，这份实力，怎么可能是眼前的这个小子能比拟的呢？

　　“你到底是不是马小天？”丁海峰再次的一问，马小天的照片容貌他看的是十分仔细的，这张脸几乎已经是深深的印在了他的脑海里，绝对不会错，可眼前的这小子，无疑让他十分的失望，总不可能说自己的大哥是被他暗算而死吧？这个想法立马在丁海峰的脑袋里给排除了，当时的新闻画面他不是没有看，大楼中除了马小天跟那个六岁的小女孩之外，其他人都是自己大哥的同伙，在这样的情况下暗算一个人还有可能，怎么都不会三四个一起暗算而死的，绝对不可能，这事情太不对劲了。

　　马小天喘着粗气，根本不知道丁海峰问的是什么意思，顺着他的话接了下去，“没错，你看的没错，我就是你家小天爷爷！王八蛋！”

　　骂，除了骂，马小天也找不到丝毫发泄的手段了，跟丁海峰的对打完完全全就是在挨打，根本无法取胜或是说赚到一丝一毫的便宜。

　　丁海峰一步步走了过去，将马小天踹到在地上，用脚死死的踩着他的脑袋，气愤不已，“你是马小天？就你，也能杀死我大哥？”

　　“啊……”马小天大叫了起来，情急之下也是破口大骂，“你娘的，谁，谁告诉你我杀了丁海洋了？”

　　“报纸上都这样说的！”丁海峰用力。

　　“报，报纸上还说凤姐跟奥巴马谈恋爱呢，这你也相信！”马小天语无伦次了，想到什么就说什么，脑袋被死死的压在地上，上面是丁海峰的脚，这种感觉那真可谓是相当的难受。

　　一听马小天这话，丁海峰猛的一个激灵，难道一切都错了，凶手另有其人？他蹲下身子，猛的将马小天提了起来，“说，到底是谁杀死我大哥的！”

　　机会，仿佛有了一个机会了，马小天心里猛的一惊，不管如何，这对于自己来说总算是一个机会，不经意间透露出了这一点，却让丁海峰再次有了一种寻求真相的心理，这样说来，自己暂时就不会死了，马小天此刻也不想其他的，能活一秒是一秒，不过话说回来，要他将宁远供出来，那根本不可能。

　　“你大哥是谁杀死的我当然知道，只不过，我不会说的！你有种，你有种就杀了我！”马小天嘴角挂着血，竟然笑出声来，倒也是刁民本性展露无遗，无赖外加不怕死。

　　“很好，你不说，你不说自然有人说！”丁海峰回过头，看了一眼孙毅。

　　刀子这小子立马用五四手枪死死的顶着孙毅的脑袋，“臭警察，快说，到底是谁杀死我海洋大哥的！”


第一百二十一章 赌命

　　柳暗花明又一村，孙毅此时的感觉就是这样，马小天一句真实的吐白却让形势顿时的有了逆转，虽然还没有往很好很好的方面去发展，但是码暂时保住了几个人的性命，丁海峰来华海市报仇，他最看重的恐怕就是真相了。

　　马小天的装不装丁海峰倒是看的出来，这小子要真有本事，按照他嘴巴的厉害程度，估计就要跟自己拼命了，所以，这一点完全的可以排除。

　　很多的不对劲一时之间全部涌上了丁海峰的脑海。

　　孙毅没有一丝的慌乱，被刀子这小子冷冰冰的枪口顶在太阳穴上，却是稳了稳心神，沉声道：“谁杀死丁海峰？你们认为是谁？”

　　丁海峰一下搞不清楚孙毅说这句话的意思了，马小天跳楼的那段视频他看过很多次，关于盛世金行那一次的专题报道他也是每天都关心，报纸，新闻，一丝一毫都没有放过，那一次，确确实实只有马小天跟小丫头林若涵两个人待在这栋楼里面，其他的就是丁海洋一行人了，马小天这样的身手绝对不可能杀死丁海洋，那小萝莉就更加的不可能了，这样说来，难道还有另外一个人的存在，是公安局方面故意的隐瞒，还是其他的一些什么原因？

　　丁海峰缓缓的站了起来，死死的盯着孙毅，“我认为是谁？这要你说我才知道啊！”

　　话刚说完，刀子的枪口猛的往前一捅，将孙毅的脑袋死死的压住，阴森森的声音传了过来，“说，到底是谁？”

　　孙毅咬着牙，一字一句，“丁海峰，你跟你哥哥这么多年的所作所为你不会不知道吧，就你们两个，天打雷劈都不为过，不设一个圈套，能将你引出来？实话告诉你吧，杀了你大哥真正的凶手就是……”

　　话还没有说完，孙毅的身体猛的一个直起，将头一偏，右手瞬间握住了刀子的手臂，调转枪头，一扣扳机，只听见‘砰’的一声，子弹直接穿过了刀子的咽喉，而孙毅却将那把五四手枪死死的握在了手上，对准了丁海峰。

　　刀子的身体缓缓的倒在地上，抽搐了几下，就不动了。

　　“刀子……”几声大叫同时响起，丁海峰双眼血红，握紧了拳头，看着迎向自己的枪口，“孙毅，你死定了！”

　　形势逆转，孙毅的心中不由的惊出了一身的冷汗，在来到这个楼上之后，所有的局势都仿佛被丁海峰给控制住了，而这个混蛋呢，也是不慌不忙慢慢的玩，可就在这个时候，马小天却是无意之间创造出了一个机会，这小子实在是太不禁打了，也或者说是丁海峰的实力实在太强，总之，说他杀死了丁海洋，那是谁都不会相信的，丁海峰也自然如此，在问向自己谁是真正凶手的情况下，孙毅明白，这些人的心神会在一瞬间注意力集中，过分的关注一个地方，必定就会忽视另外一个地方，这是一种精神分析学，而这或许就是孙毅唯一的机会，虽然不知道成功的机率到底有多大，但是孙毅还是想试上一试，总没在这里干等死的强。

　　癞子，刀子，两个人都注视着他，尤其是刀子，直接就是将枪顶在自己的太阳穴上，而胡光，却是负责观察警察的一举一动，丁海峰对付马小天，很幸运的是没有握枪在手上。

　　在刀子分神的一刹那，孙毅果断出手，捏住了对方的手臂，随即调转枪头，死死的压下了刀子的食指，扣动扳机结果了他的性命，癞子一愣之下刚想开枪，却是为时已晚，因为孙毅的枪口也是死死的对准了丁海峰，这种情况下癞子也只能是死死的忍住，望着地上刀子死不瞑目的尸体，吼叫着，“刀子，你个混蛋，你起来啊，你不是说要跟峰哥打江山吗？你个混蛋！”

　　刀子一动不动，而窗口的胡光也在一瞬间对准了孙毅。

　　孙毅稳稳的握着枪，他不会放下枪的坚定心比在场的任何一个人都强，好不容易用命搏回来的机会，他，肯定是不会放弃的，一放下枪，自己三人肯定都会死的很惨，当然，此时此刻的丁海峰还是很想知道，到底是谁杀死了丁海洋，自始自终就算是刀子死在他的面前，他都不曾放弃过这个念头，这也是他冒死来到华海市的最终目的。

　　“马小天，快去解开小许，快！”孙毅冷静的对着马小天说道。

　　癞子呢，干脆一枪就轰了过去，却是打在马小天的脚下，“再动，老子杀了你！”

　　“马小天，他不敢杀你，这个世界上只有你一个人知道丁海洋是怎么死的，丁海峰，你叫他杀啊，马小天死了，就永远是个谜！我可以告诉你，这一点，千真万确。”孙毅咬着牙，冷冷的说道，这种表情看在丁海峰的眼里十分的痛苦，马小天，肯定是知道到底谁是凶手的，可孙毅呢，他知道不知道都是一个道理，这个家伙是警察，自然比马小天要更加的坚强，即使知道也是绝对不会说的，所以要打开这个突破口，还是要从马小天的身上做文章，丁海峰这个时候还真是舍不得杀他。

　　马小天可没有想这么多，癞子的子弹可是真枪实弹的，他看了看孙毅，又看了看癞子，“孙队长，他，他有枪啊！”

　　“去解开小许，他不敢开枪！除非这里的人都不想知道丁海洋是怎么死的！”

　　孙毅的心中也是七上八下，这说来说去也是有赌的成分在里面，万一癞子真开枪了呢，谁也不能百分百的保证啊，可是在眼前的这种情况之下，能有的赌就不错了。

　　马小天开始一步步的往许可韵走去了，走的很小心，每走一步都死死的看了一眼癞子，胡光一边看着外面的警察，一边用枪口对准了孙毅，楼里面响起的这几声枪响早就引起了警察的关注，胡光可是不敢掉以轻心的，而此时，癞子的枪口却是完完全全的放在了马小天的身上，至于丁海峰，他却是没有动，他不是个傻子，完完全全的看懂了眼前的情况，说句难听点的话，孙毅能够赌的只能是丁海峰了，万一他真要硬来，那孙毅也只能是拉着一个垫背的，不管如何，杀了丁海峰，怎么样也算是除了一害，总比自己三个都死在这里却没杀死一个人强吧，这个时候的孙毅，绝对会杀人。

　　看着马小天一步步的往许可韵跌跌撞撞的走过去，癞子也是焦急万分，大叫一句，“峰哥，这混蛋杀了刀子！”

　　“我看见了！”丁海峰死死的望着孙毅，咬牙切齿，“死警察，你又欠了老子一条命！”

　　孙毅一阵冷笑，“那你欠了别人多少条命，丁海峰，你作恶到头了。”

　　能有活下去的机会，马小天暂时就忘记身上的伤势跟痛苦了，他来到了许可韵的面前，慌乱的将绳子给解开，小女警顿时获得了重生，跟马小天靠在一起，倒是不知道该何去何从。

　　“马小天，还不带小许走！快！”

　　“啊……”马小天愣了一下。

　　“队长！”许可韵也是不情不愿了。

　　“都给我走！”孙毅憋红了脸，也手都开始颤抖，他就怕自己控制不了眼前的局势了。

　　“峰哥！”癞子几乎要暴走了，手枪摆来摆去，一会对着孙毅，一会对着马小天，眼神凶神恶煞，马小天还真怕这混蛋一个走火子弹射了过来。

　　丁海峰没有说话，却是猛的一咬牙，看着孙毅，“孙队长，跟我赌命，你很有种啊！癞子，老子如果死了记得给我报仇！”看着马小天要离开，丁海峰也急了。

　　说完，竟然一步步的迎向了孙毅的手枪，但是心中的害怕却还是有的，这个家伙不敢走的太快。

　　马小天一见，知道再不走就真的没有机会了，他猛的拉着许可韵，飞快的就往楼下跑了下去。

　　而与此同时癞子的手枪也在一瞬间响了起来，这个混蛋玩的很刁，不是射人，却是直接的射向了孙毅手中的手枪，距离很近，孙毅只感到虎口发麻，枪就掉在了地上，丁海峰一个箭步虎冲过来，一脚死死的扫在了孙毅的脑袋上。

　　再看马小天，这小子已经走到了楼梯口，胡光这个时候却还是不敢对这小子开枪，想再追时，马小天拉着许可韵已经走了下去。

　　下面漆黑一片，虽然看不清楚路，却也是成了天然的保护屏障。

　　“抓住那小子！”丁海峰大吼一声，话还没有说完，却听见楼底下马小天发出了杀猪一般的狂叫，声音尖锐无比，“都过来杀了这帮混蛋啊，丁海峰被控制住了，你们快过来啊！”

　　一瞬间，这个叫声传出了很远，在楼上不断的传出枪声之后，陈光明就命令所有人不准说话，同时密切的注意着大楼里面的一切，这一吼叫，根本就是一个行动的指令，陈光明一挥手，武装干警瞬间从阵营里面冲了出去，齐刷刷的往大楼而去。

　　胡光一看不好，望着丁海峰，“峰哥，警察全来了！”

　　“他娘的！”丁海峰一手提起鼻青脸肿的孙毅，表情恶狠狠到了极点，“孙毅，老子说过，你欠我一条命！”

　　说完，捡起自己的双管猎枪，“癞子，你押着他，我们现在就下去会会那帮警察，我就不相信了，有个刑警队长在我们手上，他们还敢开枪！”

　　报不了仇，命那就还得留着，现在的孙毅瞬间成为了丁海峰逃离的唯一筹码。


第一百二十二章 怎么又是我？

　　事情演变成这个样子是所有人都不曾预料到的，陈光明没有，马小天这小子更加没有，四楼，三楼，到处都是漆黑一片，马小天就跟垂死挣扎的老牛一般，拖着小女警许可韵跌跌撞撞的就往前跑，摔了多少次记不清楚，手臂的疼痛以及胸口的沉闷都仿佛已经不见了，现在只有两个字，逃命。

　　到了二楼之后，终于迎上了冲上来的武装干警，此时的马小天啊，比看见亲爹还亲，一把就撞了上去，“上面，孙队长还在上面，枪，有枪！”

　　这小子彻底的慌乱了，爷们，马小天是个爷们，小村民也有大志气，也能舍生忘死的来救人，可不代表他就不害怕啊，他是真怕了，他此时就跟丁海峰一样，后者一开始是抱着死也要杀人的心态来到华海市的，可见马小天跑了之后，他也是想留下自己的命期望以后能够再有机会，而马小天呢，刚来这里的时候，也以为自己死定了，反而会冷静，会大大咧咧的骂人，可现在不一样啊，现在基本上这条命算是捡回来了，自然就会后怕，会胆战心惊。

　　刀子的尸体就那样直挺挺的躺着，丁海峰一阵眼热心跳，却还是死死的压了下来，沉声道：“兄弟，峰哥没有照顾好你，你放心，我一定会为你报仇的！”

　　说着话，他斜着眼看着孙毅，“算你命好，现在还不能死，不过你终究还是要下去陪我兄弟的，癞子胡光，押好他，我们下去！”

　　丁海峰一马当先，提着双管猎枪毫无惧意的走了下去，此时报仇对他来讲好像又有些不切实际了，走出这栋大楼逃离生天才是上上之策，有孙毅作为挡箭牌，估计也不是什么难事。

　　马小天跟许可韵算是活下来了，虽然是警察，可小姑娘毕竟是小姑娘，还是被吓的不轻，在见到陈光明之后，眼中全是泪花，身体微微颤颤，可冷静下来了之后还是看着陈光明，“局长，你一定要救队长啊！”

　　陈光明点点头，心里却是不由的一阵苦笑，表面上看形势有了逆转，其实啊，根本就是一个样子，最开始被挟持的是小女警许可韵，现在换成了孙毅而已，都是警察，有什么区别？都是陈光明的兵，都不希望出事，可现在陈光明也知道，丁海峰的生死完完全全就靠孙毅来支撑了，他会放过孙毅？会放过才怪。

　　获得新生的马小天出来看见萧猛男跟王井，顿时有了一种十八年后又是一条好汉的感觉，而刚才的一连串枪声也让萧猛男跟王井心中忐忑不已，谁最了解自己？当然是自己的兄弟，马小天几斤几两能折腾出多高的浪花，那萧猛男跟王井是一清二楚的，跟上面三四个杀人不眨眼的亡命之徒斗，能有好果子吃吗？可还好，现在啊，总算是又见到了马小天安然无恙的出来了。

　　萧猛男跟王井飞快的迎了上去，开口就是一句话，“怎么样？怎么样？没中枪吧？”

　　马小天摇摇头，“可能萧成哥保佑吧，奶奶的，老子竟然没死！太意外了！”

　　这一句话马小天绝对是发至肺腑的，进入这栋没有完工的大楼之前，他基本已经抱着去死的决心了，可没想到竟然还能活着出来，这不得不说，造化二字在他身上应验了。

　　“丁海峰呢，死了没有？”王井再次的一问。

　　“没有，死了那个年轻的，好像叫什么刀子，被孙队长一枪打死，溅了一地的血！”马小天心有余悸，看着刀子倒在地上的惨状，他不由的想到了自己，如果中枪的是他，那会出现怎样的一个现象。

　　“这帮混蛋，该死！”萧猛男骂了一句，“好了，好了，小马，赶紧到车上坐一下。”

　　马小天摆摆手，“先别忙，孙队长还在的丁海峰手上呢。”

　　“不是吧？”萧猛男吃了一惊，“我刚听见你大喊，我还以为你们都安全了呢，这是个什么情况，救出了警花妹妹，又搭上一个刑警队长，这……”

　　三人说话之间，大楼里面的警察却是飞快的从里面退了出来，三人不再作声，仔细的看着，而陈光明却是皱紧了眉头，看来，情况依然很严峻，丁海峰的手上只要有人质，警察这一边处于被动的状态就永远无法消除。

　　果然，丁海峰上前，后面是癞子跟胡光，两人死死的押着孙毅，在上面丁海峰的那一脚十分的狠辣，远远看去，现在都还能见到孙毅眼角上的淤血，癞子跟胡光现在可不敢掉以轻心，一只手死死的扣住，另外却是用手枪狠狠的指着孙毅的脑袋。

　　“陈光明，老子出来了！”丁海峰大吼一声，双管猎枪上膛，却是猛的对着天空放了一枪，姿态依然的狂妄无比，“算你们狠，跟我玩阴的，还杀了我一个兄弟，我告诉你，这笔账，我迟早都会跟你算的！”

　　“丁海峰，你以为还逃的出去吗？”陈光明凝视着，正气凛然的说道：“放了孙毅，你们跑不了的！”

　　“跑不了？我丁海峰要去的地方谁也拦不住，现在给我弄一辆车过来，老子要走了。”丁海峰本来还以为杀死丁海洋的凶手就是马小天，可现在看来，真的有了很多的蹊跷，真相是他最最看重的东西，所以他已经不再打算做这种困兽之斗了，找个机会弄清楚一切再展开疯狂的报复。

　　想来就来，想走就走，陈光明的脸上猛的一抽搐，这样狂妄的家伙真的是很少见，可，有办法阻止吗？

　　见陈光明不说话，丁海峰又从自己背着的背包里掏出一把手枪对着孙毅，冷笑一声，“我数三声，给不给车！一！”

　　“二！”

　　“局长，千万不能放了这……”孙毅脸色刚毅，大声的喊道，话还没有说完，枪就已经响了，丁海峰飞快的就是一枪射击在他的腿上，冷笑一声，“真以为老子不敢开枪？我告诉你孙毅，刀子的命你填定了！”

　　说完，不顾咬着牙死死忍住的孙毅，又看着陈光明，“陈局长，你还不答应是不是？那好，我就一枪一枪的开，我倒要看看，你们的孙大队长能挺多少枪！”

　　丁海峰根本不怕，除了他以外，癞子跟胡光的枪也是死死的扣在了孙毅的头上，要在保证孙毅的安全情况之下，除非三个狙击手同时射击，爆了三人的头，要不然，孙毅必死，现在可是黑夜，再说了，狙击手也根本找不到好的落脚点，即使找到，也很难三枪同时响，又同时击中，这样做，机率太小，肯定是不能冒险的。

　　看着孙毅腿上的伤口，陈光明有一种说不出来的难过，他盯着丁海峰，正要说话，省委方面却已经是来了电话，电话里头什么都没有说，只有一句话，一定要制服丁海峰。

　　陈光明气的一把将手机摔在地上，“老子的人不问出事了没有，就知道制服这帮混蛋！”

　　他红着眼，一字一句，“丁海峰，车，给你，孙毅要出了事，老子抓住你的话，一定扒了你的皮！”

　　“陈局长，够爽快，我丁海峰就喜欢跟你这样的人打交道，给车吧，哦，对了，叫马小天那小子给我送过来！”

　　一句话，再次的让陈光明一愣，而马小天三人却是面面相觑，这小子不相信的看着萧猛男跟王井，表情夸张到了极点，仿佛就是在说：“怎么又是我？”

　　而陈光明也跟马小天一样的意思，一开始挟持了许可韵，叫马小天去救，现在，孙毅换了许可韵，又叫马小天去送车，这还真是连环挟持案啊！

　　马小天真的感到头皮发麻了，这算是个什么情况，这根本就是丁海峰这个杀人犯跟警察之间的斗争嘛，为什么每每都牵扯到自己？刚刚还从鬼门关走了一躺，现在倒好，又要去阎王殿走一圈，上一次运气好，这一次呢，难道也能福星高照？

　　说实话，他真不想去了，许可韵被抓，他为了爷们的面子，也算是为了报答这个小女警对于萧成事情的各种努力以及帮助，豁出去了，可现在呢，孙毅自己就是个爷们，还是个警察，难道也叫自己去？第一次能鼓起勇气，可第二次就未必能有这份不怕死的决心了。

　　“丁海峰，我陈光明给你送！”陈局长也实在不好意思对马小天开这个口了，人家本来就是见义勇为，被推上这个风口浪尖就已经算是倒霉无比了。在这样的节骨眼上还是为你们玩命了一回，现在，又让人家一个小村民小保安为你们玩命，脸红不脸红啊？

　　刚刚说完，却没有想到丁海峰连连摆手，“我现在就要马小天送，除了他，谁都不行！”

　　在丁海峰看来，丁海洋到底是谁杀死的，那是最为关键的问题，不逮着马小天，去问谁啊？

　　见陈光明脸色铁青，丁海峰再次用手抬了抬，对准了孙毅的身体，“别跟我打马虎，我丁海峰是最没有耐心的人，现在给你们宽容一点时间，五秒！”

　　“五！”

　　“四！”

　　最为紧张的人恐怕就是马小天了，这小子现在真的不知道怎么办才好，自己不去，孙毅肯定会被活活打死，可自己去嘛，还真是害怕，而且这一去恐怕就真的回不来了。

　　“三！”

　　马小天冷汗都流了出来，小女警许可韵也是心情左右复杂，一个是自己尊敬的队长，一个是自己喜欢的小子，这，真的很难取舍。

　　“二！”

　　马小天拽紧了拳头，眼睛似乎都要喷出火来。

　　“一！”话音刚落，马小天仿佛已经听见了手枪子弹上膛的声音，他闭着眼睛，一声大吼，“我去送，我去送！”

　　丁海峰眉开眼笑，“马小天，你真是越来越有种了！”

　　许可韵脸上担心一片，陈光明一脸的羞愧，甚至都不敢正视马小天的目光，可这小子却是猛的看着丁海峰，嘴巴丝毫不留情，“丁海峰，你个死人妖，你个基佬，你缠着老子，你难道喜欢上我了？喜欢老子也不用在这么多人面前说出来嘛，可我明摆着告诉你啊，老子只喜欢姑娘！”

　　丁海峰被说的愣在当场，哑口无言。


第一百二十三章 爆胎

　　马小天此时此刻是真的很委屈，可他自己也知道，如果不去，孙毅恐怕真的就会死在当场，而自己呢，相对于孙毅来讲，活下去的机会还是大一点的，毕竟丁海峰还是要从自己身上探寻杀死丁海洋的真正凶手。

　　丁海峰依旧扛着那把双管猎枪，气焰嚣张，可这一切都是强制镇定下来的，周围全是真枪实弹的警察，要不是手上还有个孙毅，他真不知道死的会有多惨。

　　这个家伙恐怕是属狼的，阴狠毒辣，却也是大胆非常，而且还十分的贪婪，即使在这样的关头，还是想将马小天带上，不达目的誓不罢休。

　　“马小天，快一点，别他娘的磨磨蹭蹭的！”丁海峰再次的催促了一句，这样的紧急关头，他可是不想节外生枝，甚至都不允许陈光明跟马小天有过多的交谈，万一两人又弄出什么阴谋诡计，那就真是后悔莫及了。

　　陈光明回头看了一眼马小天，这小子骂骂咧咧的转身就走，向着萧猛男开来的那辆面包车而去。

　　身后传来了萧猛男跟王井焦急担心无比的声音。

　　马小天一把坐上了面包车，此时萧猛男跟王井也已经到了跟前。

　　“小马，你真要去？”

　　马小天喘着粗气，眼神坚定，“不去，不去不行了，他奶奶的，这混蛋缠上我了，没办法，没办法。”

　　“小马！”王井急的满头大汗。

　　“好了，什么都别说了，妈。的，希望萧成哥再保佑我一次！”

　　“砰”的一声枪响，丁海峰果然是等不及了，大声的吼道：“马小天，还跟老子玩什么花样，快点！”

　　“你大爷的，老子来了！”马小天将面包车发动了起来，向前开去，他已经能够感觉到自己的心跳，汗水不断的从额头流了下来，此时此刻，全身的肌肉也完全的绷紧，他脑袋飞速的旋转，可在如此短的时间里，却是根本找不到丝毫有效的办法。

　　当车即将脱离警察的警戒线，小女警许可韵满脸是泪的跑了过来，说来说去，今天晚上的马小天都是为了自己，如果马小天死了，许可韵感觉自己也差不多了，后半辈子的内疚加上对这个小子的思念，绝对能够弄死一个花季少女。

　　她趴在驾驶位的窗口，泪眼巴巴，“马小天，马小天！”

　　马小天将车停了下来，望着她，微微的一笑，“小许警官，你不穿警服的样子也很漂亮，真的！”

　　一身运动服打扮的许可韵眼神中全是忧伤，可她好像又不能帮上什么，她看着马小天，她很想说出自己心中的那种感觉，喜欢，或者是爱。

　　许可韵正准备鼓足勇气，丁海峰又是一枪往天上放，“马小天，再不过来，孙毅的身上又会多一个血洞！”

　　‘砰’，又是一枪，马小天的脑海中一个大胆的念头出现，他死死的盯着许可韵，刚刚微笑的脸色瞬间不见，取而代之的是一种玩命般的咬牙切齿，他将声音压的很低，一字一句的说道：“小许警官，告诉陈局长，等车上了马路就打爆轮胎，要不然，我跟孙队长都会死！”

　　许可韵的脸上一阵苍白，还没有反应过来，马小天已经是冷着脸将车开了过去。

　　车上了马路就打爆轮胎，这小子到底想做什么？许可韵感到一阵前所未有的惊慌失措，可一想到马小天刚刚出现的那种表情，她就觉得，马小天或许有自己的一番打算，这样做能行吗？马小天，他到底想干什么？

　　马小天的一举一动好像都掌握在自己的眼睛里，至少丁海峰是这样的认为，跟他少许接触过的只有萧猛男以及那个小女警，应该是玩不出什么花样，这个家伙很谨慎，见马小天下车，吩咐癞子看好，自己瞬间窜了上去，仔细的检查了一番，随后看着两人，“跑，你们认为跑的了吗？上车！”

　　马小天坐在最后排的座位上，由胡光看着，而孙毅却是按着流血不止的伤口咬着牙坐在中排的位置，至于丁海峰，最后扫视了一眼陈光明就自己坐上了驾驶位，发动了汽车。

　　车灯刚刚打开，许可韵已经是飞快的跑到了陈光明的跟前，“局长，马小天刚刚说，汽车一上马路就打爆轮胎！”

　　陈光明猛的回过头，“你说什么？打爆轮胎！”

　　小女警点点头，说句实话，她此时此刻也是感到莫名其妙，马小天到底要做什么，她完完全全的都不清楚。

　　要将轮胎打爆，那绝对是小菜一碟，对付丁海峰这种混蛋，狙击手早就已经准备好，只不过在罪犯人数占到多数而且还有人质的情况下，根本不可能执行这种计划。

　　陈光明对于这种决定也是左右为难，按照马小天的做，实在不知道会出现什么样的状况，如果不按照吧，这丁海峰挟持着孙毅跟马小天而去，不说别的，两人中绝对有一人会曝尸荒野，这种结果可不是陈光明想看见的，可按照马小天的说法做，难道还会出现什么奇迹不成。

　　丁海峰开着车，通过后车镜看着孙毅跟马小天，一阵冷笑，穿过大楼前面的这些碎石路，很快就能看见正规的大马路了，穿过不远处的红绿灯，再走十多公里就到了丰海市的地界，到了那个地方，那可是丁海峰的大本营，虽然也是过街老鼠，但至少心里会舒坦许多，在自己的老地盘上做事情也相对方便不少。

　　来到华海市，丁海峰本来抱着死也要报仇的心态，可是事情演变到现在，竟然出现了一个大大的疑问，还断送了刀子的性命，车上这两个家伙丁海峰不准备现在动手，只要死了任何一个，陈光明都会恼羞成怒的玩命的，可出了华海市之后，孙毅就必须要死了，第一为刀子报仇，再一个，有了马小天，还用他做什么，根本就是个累赘，丁海峰紧紧的握着方向盘，上车之前已经检查了刹车，油表，在开车这么一段距离之后，也是没有发现什么问题，看来，马小天还算是老实，他忍不住再次的看了一下后面，却见马小天脸色僵硬，似乎是紧张的绷直了身体，这个混蛋一阵冷笑，“马小天，在警察面前充好汉，现在呢，还不是吓的缩成一团，就你，老子还真不放在眼里！”

　　一向骂骂咧咧不怕死的马小天此时此刻却没有说话了，他的心跳的越来越快，匆忙之间告诉给许可韵的话也不知道这小姑娘听清楚了没有，再说了，即使听清楚了，陈光明会下达这个命令吗？可是不管如何，自己的准备工作是先要做好了，子弹射击轮胎，冲击力不小，接着汽车的摇摆很有可能就可以逃出生天，反正不拼也得拼，就这样跟着丁海峰走，迟早是一个死字。

　　碎石路眼看就要走完，马小天的心更加的焦急了起来，心跳又一次的加快，汗水不断的从额头涌出，他死死的拽着拳头，可胸口，胡光的手枪还是不断的顶着自己。

　　面包车降低了速度，越过一个大坑，歪歪斜斜的上了正轨的瑶湖路，丁海峰心里开始放松了起来，手也缓缓的放在档位之上，挂了上去一踩油门，刚刚提起了速度，突然，‘砰’的一声巨响，面包车猛的歪向了右边，随即整辆车都由于刚才的加速以及后轮突然的爆胎左右摇晃了起来，所有人当中，只有马小天一人做好了准备，这个小子猛的将身体往后面一靠，稳住了身形，飞快的抓住了胡光的手臂，接着脑袋凶狠的撞击到了胡光的面门，做完这一系列动作之后，也不管许多，一脚将面包车的梭拉门推到一旁，抱着孙毅的肩膀就滚了下去。

　　车辆被打爆轮胎，所有人都是一愣，却只有马小天一人在慌乱之中做着一系列刁钻的动作，还没等丁海峰反应过来，两人已经是重重的摔在了马路上。

　　孙毅受伤，站立不起，可马小天却是越战越勇，手脚面门都是血没有丝毫的反应，根本没有挣扎就爬了起来，拖着孙毅就艰难的往后面跑。

　　他甚至已经看见陈光明已经指挥着武装警察向着自己冲了过来。

　　“开枪啊，杀了这帮王八蛋！”马小天大叫着，这一次可算让他给赌对了，兴奋无比。

　　胡光第一个冲下车，就要追向马小天跟孙毅，还没跑出两步，已经是轰然倒地，陈光明早已经准备好的狙击手此时已经毫不留情，准确无误的打在了他的头部。

　　可紧接着癞子这个混蛋就冲了出来，一把扯开自己的衣服，“有种就开枪，大家一起死！”好家伙，这个混蛋竟然将自己的身上绑满了炸药，就这个距离，他死了，炸弹一爆炸，马小天跟孙毅也绝对死。

　　陈光明赶紧阻止了狙击手的动作。

　　可此时这个混蛋也已经是恼羞成怒，举起了手枪，扣动扳机两枪射击到了孙毅的胸口，恶狠狠的表情露了出来，“娘的，阴老子，先下去陪我刀子兄弟吧。”

　　孙毅再次的躺在了地上，一动不动，随即癞子又是稳稳的对准了马小天，“臭小子，跑啊，你再动一下，老子也打死你！”

　　马小天停在当场，暗叫一句，他奶奶的，就差一点点就成功了。

　　丁海峰也缓缓的从车上走了下来，看着马小天，实在是气愤到了极点，他刚想上前，癞子却是一声大叫，“峰哥，你先走，这帮警察是不会放过我们的，前面就是大马路，你去拦辆车，别耽搁了！”

　　“癞子！”丁海峰大叫，越来越多的警察都冲了上来，形势很是紧张。

　　此时此刻，癞子真的很想开枪连马小天也打死，可他知道，马小天关乎着丁海洋被杀的真相，而且孙毅已经被自己打了两枪，现在就这小子一个人质，万一他也死了，丁海峰就根本跑不掉了。

　　自己这边，现在只有两个人，这实在构不成太多的威胁，以前三个人狙击手还不好瞄准，现在两个的话，那就好办事多了，癞子这个混蛋也是老江湖，自然明白了什么叫着大势已去。

　　“别废话了，我挡在这，你走啊！”

　　癞子狂吼了一句，一手拿着枪，一手拿着炸弹的遥控按钮，站在孙毅的身旁，而马小天呢，也是乖乖的蹲在地上，一动不敢动。

　　现在可不是开玩笑，癞子这混蛋也开始玩命了。


第一百二十四章 交易

　　“癞子！”丁海峰还是死死的钉在原地，华海市一行，仇没有报成，刀子死了，胡光也死了，现在，就连癞子好像也准备为自己躺尸铺路了，丁海峰不甘心，也不忍心，他的双眼在这一瞬间涌出了大片的泪水，“我不走，要死，我们兄弟一起死！”

　　癞子手上死死的捏着遥控器，猛的回头，“丁海峰，别让老子瞧不起，滚！”

　　很多话，癞子都没有说出口，现在已经没有时间了，趁着陈光明还没有做好拦截的部署，在自己挡下的这段时间，丁海峰或许还能离开，再磨磨蹭蹭的耽搁下去，两个人都要死！

　　陈光明的警察团队也停住了脚步，丁海峰跟癞子的身体都有好几把的狙击枪在瞄准着，只不过现在绝对不敢开枪，孙毅躺在地上，中了枪没错，或许还有抢救的可能，马小天呢，那可活生生是个人，一个无辜的市民，为了这次的行动几乎就是在拼命，这样的人如果死了，整个华海市都会寒心。

　　丁海峰不是没有脑子，他此时此刻也知道局势已经歪向了马小天一边了，看着癞子那狠狠骂着自己的那副表情，这个混蛋终于扭过头，提着双管猎枪拼命的向前跑去，面包车已经不能用了，经过前面的十字路口，是好几条路的交叉口，那里的车辆就是他逃生的途径。

　　癞子看着丁海峰远去的背影，露出了一丝的微笑，“峰哥，来生再做兄弟，记得给我们报仇！”

　　这个混蛋已经做好了死的准备了，摇摇头苦笑一阵，“陈光明，别他娘的太得意，峰哥已经走了，会为老子报仇的，现在，我就在这里耗着，你如果敢过来一步，马小天就跟我一起死。”

　　马小天蹲在地上直叫娘，丁海峰缠着他，现在癞子这个混蛋也要拉着他一起死，难道自己真有那么大的魅力？

　　陈光明跟许可韵站在一起，内心煎熬无比，孙毅生死未卜，现在的马小天也是危险万分，只要癞子这个混蛋一个想不开按了炸弹，都得死，陈光明这边不敢直接追击丁海峰，也根本不敢采取一丝一毫的动作，只不过电话还是打了出去，至于能不能够抓获这个混蛋，还真是很难说。

　　有遥控炸弹在手上，抱着一死让丁海峰逃离的癞子也是不慌不忙起来了，从自己的口袋里掏出一根烟，点燃了起来，舒坦的抽了一口，他心中的想法跟丁海峰一样，来到华海市，唯一的目的就是帮丁海洋报仇，至于自己的安危根本没有去想那么多，可现在，仇没有报成，刀子死了，胡光也死了，要不是自己手上还有个这样的炸弹，估计他跟丁海峰也会栽在这里，而现在，他连是谁杀死丁海洋的都不知道，这不得不说是一种可悲。

　　马小天回过头，看着孙毅胸口位置，鲜血汩汩的涌了出来，他慢慢的将手探了过去，竟然还感觉到微弱的鼻息，孙毅还没死，马小天的心中一跳，幸好癞子这混蛋不知道，要不然再补一枪那就真完了，可如果再耽搁下去，那孙毅也肯定是必死无疑。

　　“你干什么？”癞子轻轻的问了一句，望着前面一大排等着对付自己的警察，声音却是问向了马小天。

　　“人都死了，帮他合上眼，不管怎么说，他都帮过我，是个好警察！”马小天随意的说了一句，“癞子兄弟，孙队长杀了刀子，在你眼中他是你的仇人，可你不能否认，他是个好警察，我说的对吗？”

　　癞子一声冷哼，“马小天，你想说什么你就直接说，我癞子天生就是警察的对头，你想让我对警察有好感，免谈！”

　　马小天缓缓的站了起来，见癞子没有过多的动作，摇摇头，“好感不好感都已经不重要了，反正人已经死了，癞子，你认为你还能走的出去吗？”

　　“走出去？”癞子将烟夹在手上，望着马小天，“来到华海市我根本就不打算活着出去，一开始我跟峰哥认为你就是凶手，可看见你小子的本事，哼，连海洋哥一只手可能都打不过，怎么可能杀了他，马小天，算你命大，峰哥还要从你的嘴巴里问凶手的下落，要不然你今天的下场就会跟孙毅一样！至于我，只要峰哥安然无恙，我癞子也没打算活！”

　　“癞子，丁海峰就对你那样的重要？”马小天反问了一句。

　　癞子眼神中的杀气淡了许多，或许也知道自己命不久矣，“跟峰哥海洋哥从小就认识，一路打架打到大的，可正因为这样，我们之间的兄弟之情才比别人要深，不管海洋哥做了什么，不管海峰哥做了什么，在我癞子的心中，我永远可以为他们死，别以为罪犯就没有感情，马小天，你永远不会懂。”

　　“我当然懂，我也有兄弟，我也能为他们死！”马小天声音大了一点，看着癞子。

　　癞子一笑，“马小天，你放心，我不会杀你的，只要再拖一阵峰哥安全了，我就跟这个死警察一起粉身碎骨，他们想抓我，下辈子吧！”

　　马小天的心中再次的一愣，这个家伙，连尸体都不放过，难道真以为带着孙毅下地狱还能够见到刀子，让他亲自给自己报仇？

　　马小天看着癞子那张越来越平静的脸，知道这个家伙说的不是假话，他的心中忐忑不已，癞子的两枪看似已经击中孙毅的胸口将他打死，可刚才，马小天分明感觉到了微弱的气息，或许真的还有救。

　　脑海中飞速的旋转，马小天真的很想想出一个办法，能让癞子放弃这个疯狂的想法，想来想去都感觉都不合适。

　　癞子这个人虽然是个凶徒，可刚才的那番话也让马小天有了一丝的感慨，对啊，谁说歹徒都没有感情呢，他们的感情或许比普通人还要丰富，这个家伙在死亡的面前毫不畏惧，为的就是想保护丁海峰离开，这一点，马小天心中有着不小的触动。

　　癞子依然抽着烟，算着时间，可手中的遥控器却始终没有松开，马小天知道，想硬来也是根本不可能的，而陈光明那边呢，也是丝毫不敢发难，警察虽多，可炸弹的威力那绝对是能让孙毅跟马小天成为灰尘的。

　　时间一分一秒的过去，马小天甚至都能够感觉到孙毅的生命在一点点的流逝，时间就是生命这句话终于让马小天深深的体会到了，他咬着牙，死死的看着癞子，一字一句的说道：“癞子，我们来做个交易怎么样？”

　　“交易？”癞子一笑，“马小天，你不是吓傻了吧，现在什么时候了，你还跟我这个死人做交易？”

　　“对，就是现在！”马小天的脸上显出认真的表情，让癞子也不由的好奇了起来，点点头说道：“行，你说说看？”

　　马小天顿了一顿，重重的呼出一口气，“癞子，你是不是很想知道丁海洋是被谁杀死的？”

　　癞子的脸色一变，变的十分的苍白，他望着马小天好几秒，才回过神来，咬牙切齿，“你肯告诉我？”

　　“我能告诉你，而且保证不骗你，就如你所愿，我只想你死的瞑目。”

　　癞子一愣，马小天还真能猜中他的心思，此时此刻他已经就要死了，却还是有两件事放不下，第一就是丁海峰是否安全的离开，第二还就是杀死丁海洋的真正凶手，说句心窝子的话，这个谜团没有解开，癞子真的会死不瞑目。

　　“马小天，你想要我交换什么？”

　　马小天看了一眼孙毅，“癞子，你是个讲义气的人，我马小天自问不如你，但是我也知道知恩图报，孙毅对我萧成哥有恩，我不能护着他，现在他死了，我只求你给他留个全尸，刀子的仇已经报了，你认为还有这个必要吗？”

　　癞子想了一会，也是看了一眼孙毅，看的马小天心跳不断的加快，这个家伙，不会也看出孙毅还没有死吧？

　　可随即癞子就将头转了过去，抽了最后一口烟，弹了出去，“马小天，我跟你换！”

　　“一言为定！”马小天说了一句，内心起伏！

　　癞子点点头，“我希望你不要骗我，要不然我做鬼也不会放过你。”

　　马小天脸上写满了严肃跟郑重，“癞子，说句老实话，你能为丁海峰这样，我马小天佩服，你听仔细了，杀了丁海洋的人名叫，宁远！”

　　“宁远！宁远！哈哈……”癞子笑了起来，笑的很苦，笑的脸都变了形。

　　马小天一说完，就赶紧的抱起了孙毅，该做的他都做的，现在癞子要是不履行承诺他也是没有办法，至于宁远，换作平时，马小天就是打死也是不会说的，可现在关系到孙毅的性命，他也只能是拿来一赌了，这一次自己能够熬过去，以后碰见宁远再磕头认错不迟，而癞子，马小天本来随便说个名字都是可以的，但是他真的不想欺骗这个为兄弟甘愿放弃生命的人，这样的人，值得他尊重，而马小天也知道，癞子，是绝对见不到明天的太阳的。

　　马小天紧紧的将孙毅抱在怀里，几乎是跑着向陈光明而来，看的所有的警察都目瞪口呆，而癞子，却还在那里笑，突然，‘轰’的一声巨响，炙热的气浪将马小天掀翻在地，他往后一看，癞子已经走了，是自己按了遥控器结束了生命的，就如同他自己说的那样，没有人能够抓住他。

　　马小天快速的爬了起来，抱起孙毅，对于癞子这个家伙的感慨暂时的压在心里，大声的喊叫，“快点，孙队长还没死，快点抢救，快啊……”


第一百二十五章 抢救

　　马小天自己都不知道是怎么样来到医院的，他只记得自己抱着孙毅，然后看见一群人飞快的冲向自己，里面有陈光明，有许可韵，有猛男跟王井，还有一大群提着枪的警察。

　　刀子死了，胡光死了，癞子也死了，丁海峰呢，逃脱了吗？马小天昏昏沉沉，睁开眼的时候就看见自己躺在病床上，额头跟手臂已经包扎，胸口却是疼的厉害，一旁的猛男和王井见他醒来，赶紧迎了过去。

　　“小马，你醒了？”猛男的脸上全是关切。

　　马小天晃动着脑袋，有些疼，他点点头，“奶奶的，又逃过一劫了，命大啊！”

　　“命大，是命大！”

　　王井都有点心有余悸了。

　　马小天突然想到了什么，“孙队长呢，情况怎么样？”

　　“手术室呢，听说情况不妙！”

　　马小天心中一紧，可随即也知道这是一种必然，胸口位置中了两枪，事后还有微弱的鼻息，这或许说明癞子的子弹没有射中心脏的正中，但是也绝对不是打几瓶点滴，动动小手术就能够痊愈的，何况耽搁了那么长的一段时间，孙毅要真能活下来，那比自己的命更大。

　　马小天喝了一口水，对于晚上的事情还是有着太多的后怕，两次玩命的上，最后却还是活了下来，下一次，下下一次，还能有这样的运气嘛，可无疑，这个下一次或者是下下一次一定会发生，丁海峰如果逃脱了，肯定是会来找自己的，或者说这个家伙还有同党，是不是也会来刁难自己呢，马小天感觉，从救周雅的那一刻开始，自己就莫名其妙的成为了英雄了，而英雄总是会有各种各样的麻烦，还有最关键的一点，英雄都会死的比较凄惨，至少历史上的人物都是如此。

　　英雄末路，马小天可不想成为短命的英雄，他只想成为长命百岁的升斗小民就足矣，打打牌，赌赌博，这样的生活才是惬意的人生，可很明显，今天晚上一过，自己又会再一次的成为英雄了，这不由的让马小天再次的头疼了起来。

　　“猛男，几点了？”马小天问了一下。

　　萧猛男掏出手机，“快一点了，小马，你昏迷了一段时间，估计是累的，你试试看，身体没有什么大碍吧？”

　　马小天抖了抖自己的肩膀，感觉全身都痛，尤其是胸口跟手臂，更是钻心一般，他抬了抬自己的手臂，“猛男，我手不会断了吧？”

　　萧猛男摇摇头，“医生看了，说是受到撞击过强，两三天就好了。”

　　“那就好，那就好！”

　　说话之间，许可韵走了进来，脸上犹自挂着泪痕，穿着那身运动服，看的出来，小女警根本没有回过家，从瑶湖路回来之后，一直都是待在医院的。

　　这个时候的萧猛男跟王井倒是不会开玩笑，两人不是傻子，知道什么场合说什么样的话，此时此刻的许可韵心情肯定是相当难受了，见许可韵好像有话要说，萧猛男跟王井也是退了出去。

　　“马小天，你不要紧吧？”许可韵轻轻的问了一句，声音沙哑无比。

　　马小天勉强的一笑，“放心，死不了。”

　　许可韵点点头，心里一肚子的话，却真的不知道从何说起，对她来讲，今天晚上是有生以来最感动最伤心最难过的一个晚上，经历的东西很多，温暖，害怕，甚至是绝望，可现在，总算是挺了过来，遗憾的却是孙毅的受伤，看见手术室上面的灯光，她就无法静下自己的心来，而陈光明也是坐在走廊上不断的抽烟，市委方面的电话也不接，老局长是真的心痛了，跟孙毅，他们不但是上级跟下级的关系，更多的还是忘年交，是互相的尊重，陈光明没有让孙毅失望，孙毅更加不会让陈光明失望，两个人相互合作了这么多年，现在孙毅生死未卜，陈光明总感觉是自己指挥不当，从医院开始就一直默默无言，孙毅进手术室的一刹那才紧紧的握着医生的手，颤抖的说道：“医生，救活他，千万救活他！”

　　医生点点头，却始终是点的很勉强，孙毅的伤势谁都看的出来，很严重，严重到没有人敢说他能醒过来。

　　“孙队长怎么样了？”马小天轻轻的问了一句。

　　许可韵的眼泪夺眶而出，“进，进手术室了，还不知道是什么情况，马小天，你说队长会不会……”

　　“不会，绝对不会，我对他有信心！”马小天赶紧阻止，随后就盯着许可韵，认真的说道：“相信我，不会有事的，今天这么危险都挺过来了，孙队长一定会没事！”

　　许可韵点点头，她突然很想扑进马小天的怀里，从当初的小乔村跳楼被救，到见证了马小天跟萧成之间的兄弟之情，又感受到了马小天那种见义勇为的善良心肠，还有这一次为了自己的奋不顾身，小姑娘真的是百感交集，她没有一刻不想说出自己心中的那句话，不在乎你的钱，不在乎你的房子，不在乎你的车，这个女孩就是她自己，可一旦过去了那个冲劲，她此时此刻又没有那份勇气了。

　　见许可韵略带思索的表情，马小天心中最为担心的那件事情还是憋不住讲了出来，“小许警官，丁，丁海峰抓到了吗？”

　　许可韵摇摇头，“没有，所有的出口都封死了，可依然没有见到他的影子，丁海峰这个人犯罪经验十分的丰富，而且人脉很广，很有可能从路口直接回到了丰海市，那是他的老窝，想要抓住他，不是那样容易的。”

　　马小天心里咯噔一下，丁海峰没抓住，他可是难得心安啊，这个混蛋这一次死了三个兄弟，早晚是要找上自己的，躲得过初一躲不了十五，看来以后的日子啊，也只能是在提心吊胆中度过了。

　　癞子能宁愿一死护着丁海峰，可想而知丁海峰的为人也肯定是能够为兄弟两肋插刀，现在癞子刀子跟胡光都死了，加上丁海洋，这个混蛋的仇怨只怕会更胜一层，想到这里，马小天就更加的感觉到前路危险重重了。

　　只不过，担心要过日子，不但心也要过日子，在自己没有透露宁远就是杀死丁海洋的凶手之前，丁海峰是绝对不会杀自己的，得知了这一点马小天实在是感觉异常的幸运，看来关于宁远的事情那是时时都要咬住不放的，一旦泄露出去，后果不堪设想，知道这件事情的只有两个人，一个是自己，一个就是小萝莉林若涵，不知道为什么，对于这个小丫头，马小天感觉比自己都要放心。

　　看着马小天变了又变的脸色，许可韵自然明白了一些，问道：“马小天，你是不是担心丁海峰的问题？”

　　马小天一听，心中有些抱怨，这说来说去啊，自己的英雄称号就是东城分局硬塞给自己的，这塞来塞去就塞出问题来了。

　　“小许警官，你说我能不担心吗？你们是警察，有枪，可我，我只是普通老百姓啊，跟丁海峰斗，我够格吗？”

　　许可韵看着马小天这幅从来没有出现过的表情，也是有了些惭愧，只不过事情已经发生了，她也不想过多的在这个上面纠缠，兵来将敌水来土掩，说句老实话，做警察的，尤其是孙毅跟陈光明，那天不是提着脑袋上班的，想害他们想杀他们的人难道还少吗？可人心中最怕的就是没有正气，看见马小天这么多次的所作所为，许可韵反而感到了一种从来没有过的真实，别人都说，小姑娘喜欢老实的男孩，看来，这话有道理啊。

　　专门上当不占便宜，这不是老实，榆木脑袋一样的不知变通，这更不是老实，老实是真真切切的没有心机，将自己内心世界完完全全展现出来的人，马小天，就是这样的一个人，他会担心会害怕，有时候还会退退缩缩，可正是因为这样，才显示出他英勇救人跟迎头玩命就上的那份勇气，很难得。

　　爱屋及乌，不得不说，许可韵已经完完全全的被这个小子给迷住了，谜的神魂颠倒，此生非他不嫁了。

　　一点半，孙毅的妻子曾小薇来了，马小天跟许可韵也是走了出去，这个女人没有哭死哭活的伤感，有的只是让人肃然起敬的坚强，看着马小天之后，噗通一声就跪在地上，“谢谢你给了孙毅最后一次求生的机会！”

　　马小天赶紧将她扶了起来，满脸通红，“嫂子，你快起来，你快起来，这，我，我实在受不起啊！”

　　马小天此时此刻也不知道说什么了，孙毅，人民警察，自己跟他一起出生入死，这能叫救吗？

　　可随即，这个年轻的女人就快速的擦干了自己的泪水，一字一句的说道：“孙毅，他是人民警察，跟歹徒斗是他的职责，而你，只是一个普通的市民，说来说去我都是要谢谢你的。”

　　“嫂子，真不用，真不用！”马小天感受到了一种深深的震动。

　　陈光明走了过来，看着曾小薇，说了一句，“小薇，对不起！”

　　而曾小薇却是凝望着手术室的灯，喃喃说道：“局长，不用跟我说对不起，嫁给他的那一刻开始，我就知道有这一天了。”说完，留着泪清晰的说道：“孙毅，你坚强一点，我跟龙龙都在外面等你，你是国家的人，是光荣的人民警察，别让那帮歹徒给看扁了！”

　　一瞬间，所有的人都默默的流泪，连马小天跟过往的医生都忍不住了，一走廊的警察齐刷刷的举起了手，向着手术室的方向，警礼庄严，他们都希望，都希望看到那个为了人民为了祖国的好警察能够平安无事的走出来。

　　但愿，好人一生平安。


第一百二十六章 超级保安

　　早上九点半，手术室的大门终于缓缓的打开了，一脸疲倦的医生走了出来，带给了大家一个不算好消息的好消息，孙毅的命是保住了，身体的子弹也给取了出来，按照马小天的预想，偏离心脏，人没有死，但是，由于流血过多以及医治时间的不及时，他能不能醒过来，或者说是什么时候醒过来，就不好说了，这也就是说，孙毅很可能成为一具植物人。

　　好消息？坏消息？这就要看没一个人的心态问题了。

　　曾小薇依然保持着那份坚强，抚摸着丈夫的脸，泪水滑落，却始终没有发出一丝一毫悲戚的声音，陈光明跟许可韵默默的站在一旁，难过无比。

　　睡了三四个小时的马小天感觉身体恢复的不错，手臂的疼痛还是存在，可他觉得，躺在医院里还更会躺出病，将许可韵拉到一旁，悄悄的说道：“小许警官，我先回公司了，这医院，我实在待不下去了。”

　　许可韵惊讶的望着他，“你，你确定没事？”

　　马小天撇撇嘴，“都小伤，我躺在这又没工资，不划算啊！”

　　许可韵没有办法，跟陈光明说了一下之后，老局长有一种很是尴尬的表情，握着马小天没有受伤的手掌，点点头，“马小天，我代表东城分局所有的干警谢谢你！”

　　虚荣心每一个人都有，此时此刻马小天心中就已经升腾出了这种东西了，尤其是受着孙毅妻子的那份感染，马小天更加觉得，他，一切都没有做错，值了。

　　回到堪海集团之后，高海军亲自来到了宿舍，晚上发生的丁海峰事件再一次引起了华海市人民群众的高度关注，这说来说去还是记者朋友的那份功劳，头条，头版，最新最吸引人的新闻，这一切都是有着无比寻常的价值的，直接跟他们的工资以及奖金挂钩，如何能够不尽心尽力。

　　看着马小天那副‘征战沙场’的沧桑脸孔，高海军一阵感叹，“小天啊，还真没看出来，你小子就是一天生做英雄的料啊，上次你协助警察制服歹徒，我就接到了许多的电话，都是我的老朋友，一开始还以为是找我的，却没有想到的是，全他娘的跟你扯上了关系，有人甚至还跟我说啊，问我是不是在帮堪海集团培训超级保镖，就是那种能上天能入地，能开飞机驾坦克的高素质人员，我一听就笑了，我老高能有那本事，还能在这里做保安部长，我早他娘的去中南海保护首长去了，小天啊，你可别小看海军哥我啊，我心中也有一颗爱国的心啊，保护祖国打击罪犯，我真心是心有余而力不足啊！”

　　说完，高海军笑了起来，惹的马小天也一阵发笑，不得不说，高海军是一个好人，不管是从萧成的事件上还是这一次的搬迁事宜，他真的很为自己的部下考虑，这一次马小天依然是建功立业，他第一时间将这份战绩报了上去，这种提升公司社会形象的机会，那是每一个人都会把握的，市场竞争大啊，很多公司为了提升正面的效应，花钱去制造新闻都是很有可能的，可现在堪海集团倒好，直接招来了一个超级保安马小天，还屡屡跟警察合作，一起做出那种惊天动地的大事，这样的员工身在这样的公司，这样的公司又能差到哪里去，业绩，堪海集团有了，具有城市标志性的大厦也有了，而现在，员工的素质以及社会效应又都得到了提升，还是赶在了省委领导视察的前面，不得不说，锦上添花啊，最高兴的人还是沐启帆。

　　坐在最新装修好的办公室里面，沐启帆手上拿着那份高海军递交上来的报告，看着马小天三个字，不由的微笑连连，这小子，还真是越来越让他喜欢了。

　　自从知道了席红莲要将马小天聘请为沐晨阳的专职保镖之后，沐启帆对于这个小保安的一举一动就是十分的关注，并且给人事部，资料部以及自己属下的秘书都下达了邮件，对于保安部马小天的相关事情一定要以最快的速度传达给他，当然，他自己心中的那些花花肠子他是不会告诉别人的，面对部下，他只是说这样的员工需要关注，需要爱护，而他也知道，自己所做的一切或许很多都会进入到席红莲的耳朵里，可他不怕，即使这个老妖怪知道，那又有什么关系，自己的弟弟要找保镖，自己呢，具体的视察一番，好好的监督一番，这难道还有错？这不折不扣就是一种爱护，冠冕堂皇。

　　沐启帆心情越来越好，看着马小天的资料，点燃了一根烟，从乔建国的口中，他已经知道这个小子只不过是个表面的实力派英雄，而真正的实力到底如何却一直是云里雾里，只不过乔建国却是信誓旦旦，这一点沐启帆知道，这个家伙是绝对不会骗自己的，但是这一次马小天又好像创造了一番奇迹，沐启帆真的很期待公安局方面会给出什么样的报道，不过话又说回来，这小子对于堪海集团可真是做了不少的贡献，今天早上刚刚起床，就有市委的领导给沐启帆打电话，说着马小天的事情，沐启帆还不知道发生了什么事，打开了电视之后，才看到了一切，随后匆匆的上班，一个小时之后，高海军的这份报道就过来了。

　　马小天有没有实力这是以前沐启帆很看重的一个问题，但是现在，一切都不需要考虑了，对自己威胁最大的人就是沐晨阳这个同父异母的兄弟，如果他死了，那堪海集团完完全全就是自己一个人的，马小天这种人做他的保镖，那还不是冤家对头齐会合，沐启帆就不相信了，马小天就算真的有三头六臂，难道还能对付所有的仇家？可随即一想，沐启帆又有些担心，自己看到了这样的消息，席红莲也应该看到，这个老妖怪会不会改变什么呢，她难道不会想后果？沐启帆将烟掐灭，看来，马小天这个小子自己还是应该助他一助啊。

　　沐启帆提起了电话机，拨通了自己秘书的分机，“小陈，你进来一下。”

　　十几秒之后，身着工作制服的秘书恭恭敬敬的站在了沐启帆的面前。

　　沐启帆抬起了手中的关于马小天的文件，笑了一笑，“保安部的马小天最近为我们公司增光不少啊，这样的员工对于提升我们公司的形象是十分有帮助的，这是属于华海市的骄傲，也是我们堪海集团的骄傲啊，小陈啊，你给我拟一份报告，全公司通报嘉奖，奖励马小天现金一万块，超级保安称号！”

　　小陈点点头，刚要走出去，沐启帆又叫住了，“等一等，整个保安部的工资每人涨五百，保安部能出这样的人才，这是大家的功劳！”

　　沐启帆和颜悦色，看的小陈不由心头大赞，这才是老板的作风嘛，在堪海集团，沐启帆的形象那都是人人夸赞的，这个堪海集团未来的接班人刚来到公司的时候就是个谦谦君子，行事作风认认真真，对人，哪怕是一个普通的员工，都是微笑的打着招呼，小陈甚至从来都没有看过他发脾气，人，长的很帅，身材，高大匀称，有气质，还有钱，说话如沐春风，业务能力也强，而且还绅士风度十足，这样的一个老板，这样的一个男人，让很多堪海集团的少女都当成了心中最完美的白马王子。

　　假象，有时候就应该做到这样的极致，而对于此事的沐启帆来说，他就是要捧红马小天，要让所有人都知道有这样的一个人。

　　让马小天成为沐晨阳的专职保镖，这已经成了沐启帆最为关心的事情。

　　堪海集团的这份嘉奖一出来，整个公司都炸开了锅，马小天成为了新大厦搬迁以来最先通报表扬的第一人，尤其是整个保安部都加了一级五百块的工资，这一下更是一传十，十传百，马小天的宿舍围满了人，烟雾缭乱，高海军呢，没有一丝一毫的身段，脸上堆着笑，说实话，做保安部长这么多年，不管是在堪海集团还是在别的地方，他可是从来没有这样风光，这样挺直腰杆说过话，保安，在很多人的有色眼睛里本来就是一个所谓的低贱职业，有些人甚至都说做保安的男人是最没有骨气的，这一点高海军也知道，可马小天此时此刻根本就是用行动说明了一切，谁说保安的职业低贱，谁说保安没有骨气，妈。的，有本事你也去试试跟杀人犯面对面的较量？有本事你也去玩玩命，去跳个五楼救救人？

　　高海军抽着烟，心情那叫一个舒坦啊。

　　而马小天自己呢，这个小子此时也神气活现起来了，外带着萧猛男跟王井，从来没有过的满足感跟成就感充塞着他整个的心房，他真的没有想到有朝一日他马小天也会成为所有人的偶像，会成为被大家高高捧起的人，一个城市的英雄。

　　这一天，马小天的嘴就这样一直笑着，咧着，很得意，也很满足，却看上去傻劲十足。

　　远在蓝天阁的居民小区，周雅跟周素正吃着晚饭，电视机里面播报着这次的丁海峰事件，看完之后，周素忍不住说了一句，“姐，这个马小天不会真想做个像蜘蛛侠超人一样的城市英雄吧？这哪里有难他往哪里就钻啊！”

　　“也许是身不由己呢？”

　　周雅刚刚说完，旁边的小萝莉林若涵却是放下了筷子，站在凳子上，嘟着小嘴巴，“蜘蛛侠和超人是没法跟大哥哥比的，大哥哥最棒！”

　　两个女人扑哧一下笑出声来。


第一百二十七章 很黄很暴力

　　小萝莉的一番话让周雅不由的又想起了很多，丈夫死后，马小天或许真的是唯一给过自己温暖给过自己希望的人，萍水相逢是不错，可周雅总觉得自己跟这个小子有那么一丝一毫的缘分，要不然自己的女儿也不会这样对他有所依赖，天天大哥哥前大哥哥后，自从上次跟马小天分别，这个小丫头几乎每天上床睡觉之前都要问一句，妈妈，什么时候带我去看大哥哥啊？

　　公司里面的勾心斗角，自己亲属之间的百般刁难，还有各种业务上的应酬，让周雅忙的不可开交，上次好不容易陪了女儿一天，可偏偏就碰到了那帮杀人抢劫犯，不是马小天，她死了，她女儿也死了，一家人倒是能在地下团聚，可是眼前的这个妹妹呢，望着周素那张清纯年轻的面孔，周雅一笑，还好，一切都过去了，马小天给予了自己一切，而且又狠狠的教训了一番林思思，最近这个恶毒的女人也是安静了许多，但是有的事情，还是必须的不得不防。

　　见周雅发呆的表情，周素用手晃动了一下，“姐，想什么呢？”

　　周雅摇摇头，“没想什么，只是有些感慨，素素，你说这个马小天算不算是我生命中的一个贵人呢？”

　　周素点点头，“绝对是，姐，你想想看，马小天救了你，又救了涵涵，而且还帮你解决了一次林思思那个女人的纠缠，这一切可都是老天爷冥冥之中注定的啊。”

　　周雅笑了起来，“素素，想不到你这个大学生留学生也相信命，相信这种荒诞不羁的东西。”

　　“姐，什么大学生留学生，我也是人，虽然被你们硬逼的顶了一个天才的帽子，可我其实就是一个普通人，自然是有普通人的思想的。”

　　周素做了一个很委屈的样子，表明了自己的立场。

　　过了一会，周素仿佛想到了什么，说了一句，“姐，刚刚你说身不由己，马小天能有什么身不由己啊，你不会认为这次的事情有些蹊跷吧。”

　　周雅叹了一口气，“这件事情今天外面可是热闹的很啊，这个名叫丁海峰的歹徒其实就是上次那个挟持涵涵的凶徒丁海洋的弟弟，我相信这个人来到华海市一定有他自己的目的，省委领导后天就要来视察了，市委方面对这次的视察工作看的很重，政坛上的人，你也是知道的，都希望能够好好的表现，所以在这样的情况下，华海市的安全工作肯定会做的十分的到位，在这样的节骨眼上这个人还来，你说能有什么原因？”

　　“姐，你说的不会是给他的大哥报仇吧？”天才少女周素一下子理解了周雅的意思，点点头，“很有这个可能，所以你认为这次马小天不是强出头，而是对方的点名，看来，这小子还是挺为大局考虑的。”

　　“说的是啊，这说来说去都是我害了他，这一次丁海峰被抓住了还好，如果没有被抓住，我相信还会报复，万一马小天出了事，你觉得我能心安吗？”周雅的脸上满是内疚，不是因为她死死的拽着马小天求人家帮忙，马小天能奋不顾身舍生忘死的骑上摩托车就冲上去救人吗？恐怕不太可能，马小天是人不是神，他也会知道危险，对方真枪实弹，凶神恶煞，自己要真去，那无疑跟送死没有什么太大的分别，可他还是去了，不得不说有看着周雅可怜以及热血上涌的成分在里面。

　　“姐，事情已经发生了，内疚也是没有用的，只能是祈求老天爷好好保佑这个世界上的好人，我相信好人有好报，马小天本身的实力不差，希望他吉人自有天相。”

　　周雅点点头，恐怕也只能这样了，但是心中对于马小天的那份担心却是越来越强烈，生怕发生了什么让她自己内疚一辈子的事情。

　　而她自己，此时此刻也是一脑子的烦心事，后天，就是省委领导视察的日子，市委的领导班子已经下达了文件，对于堪海集团和蓝光集团，是华海市重点推出的有代表性的公司，代表的都是华海市的经济命脉以及发展的方向，所以，对于这一次的视察工作周雅也是看的很重，望着自己的妹妹，她有时候会觉得很愧疚，可有时候又会觉得很庆幸，这段时间，周素的能力让她一次一次的吃惊，这个天才的小姑娘在蓝光集团的这段日子，真的做到了让人惧怕的工作态度，尤其是那些想再蓝光集团偷偷玩着猫腻的人，一个个都安分守己了起来，周素就跟孙悟空的火眼金睛一样，一眼就能看穿你在做什么，经济账是门技术活，玩的厉害的人直接可将金钱藏之于无形，可周素来了之后，直接是一个个揪了出来，很多人得到了该有的惩罚，现在，或许就只有林思思一个人在玩火自焚了，只不过周素说了，不是不治理，是时间没有到，她要的不是让林思思在公司出丑，而是要一次性的让她滚出公司，周雅跟周素都具有商业的头脑，可有一点她们有很大的不同，周雅心软，会念及旧情，可周素完完全全就是狠着心来做事，对于林思思这样的女人，不要对她抱有任何悔改的希望，只能是一脚重重的踢走，谁对周雅有威胁，周素都会毫不留情，就如她自己所说的那样，一个天才，连自己的亲人都无法保护，这还叫什么天才。

　　“素素，你后悔吗？”周雅突然问了一句。

　　周素抬起头，“姐，后悔什么？美国的学业吗？”

　　“以你的头脑只要一丁点的努力很可能就会成为这个世界上的名人，经济学家，以后的前途不可限量，可你现在……真的是在断送自己的前程。”周雅盯着她，不忍的说道，如果现在周素选择继续回到美国，周雅会毫不犹豫的答应跟支持，蓝光集团是自己跟丈夫创立起来的基业，有周素在，她的担子轻了很多不错，可她真的很希望自己的妹妹能够比她过的好，而不是跟她一起深陷在这样的勾心斗角之中，一辈子都不开心。

　　周素看了周雅好一会儿，笑了一笑，“姐，不要再讲这个话题了，我的脾气你不会不知道，对我来说，你跟涵涵的平安才是我最关心的事情，一个人活在这个世界，不管有多大的权势不管有多少钱，如果没有亲人，他都会不开心的。”

　　亲情，永远是这个世界上最最珍贵的东西，有钱能使鬼推磨，钱在很多人看来也真的是万能的，能买到自己想要的一切，可唯一买不到的，也就是亲情。

　　周素的一番话已经完完全全的表达了自己的意思，看着周雅不开心，她也会不开心，看着周雅被人算计被人排挤，她一样会气愤非常，天才也有弱点，周素的弱点或许也就是心中那无可替代的亲情了。

　　两姐妹相依为命，带着小萝莉林若涵，平平安安的走下去，周素觉得，这就够了。

　　周雅眼中闪动着泪光，“素素，这辈子有你这样的妹妹，是我周雅的福气！”

　　周素没有说什么，只是紧紧的握着周雅的手掌，“姐，一切都会过去的，相信我！”

　　周雅重重的点了点头，对于蓝光集团，她会生死不弃，万一真的应付不了那帮混蛋，她会选择周素的安全作为第一要素，人，辉煌腾达的活着，粗茶淡饭的活着，只要有欢笑，有温情，那就能一步步的走到最后。

　　两姐妹的心再一次的靠的紧紧的，这个时候小若涵从房间里面跑了出来，手上拿着周素的手机，“阿姨，阿姨，你电话来了！”

　　周素接了过来，一看号码，竟然是美国打来的，顿时冲着周雅一笑，“姐，我接个电话，美国的一个中国朋友。”

　　“美国的一个中国朋友？”周雅心中一阵纳闷，怎么听上去这么拗口呢。

　　回到房间，周素按了接听键，电话里头顿时传来了一个年轻的声音，说话不急不缓，却是有着很自信的力量。

　　“周素，你真不打算回美国？”

　　周素笑了一笑，“前几天不是给你发了邮件吗？我姐在这边被很多人盯着，太多人打着她公司的主意了，作为妹妹，你觉得是学业重要还是我这个唯一的姐姐重要！”

　　对方呵呵的笑了起来，“这，像你的风格，别人或许会自私，但是你周素，绝对不会。”

　　“那就多谢你的夸奖了！”

　　“周素啊，你可要知道，能让我夸奖的人不多啊。”对方依旧十分的自信，“怎么样？要不要我过去帮忙，我要是回去，那帮兔崽子估计又该疯了。”

　　“那是那是，我上个星期可是打听了一下你的大名啊，华海四少加上你这个农二代，那真可谓是吃喝嫖赌齐全了，当然了，那四个家伙是没法跟你想比的，因为你这个人有原则。”

　　“我说周素，你这算是夸我呢，还是损我？”

　　“当然是夸了，你要知道，能让我夸奖的人也是不多的，你算一个，马小天算一个。”

　　“马小天，什么人？不会是你的男朋友吧？”对方的声音突然有了一丝紧张，“千万别告诉我是，要不然我会吃醋的。”

　　“你吃醋，你吃什么醋，不是啦，他只是一个很有意思的人，你搜索一下华海市的新闻就知道了。”

　　“不是就好，这个世界还有谁对你能比我黄暴力更专一啊！是不？”

　　“别贫嘴了，你黄暴力的女人还会少吗？对了，我周素也算你一个朋友，在这里就苦口婆心一句，在美国别太惹是生非了，人生地不熟，你又是外乡人，会吃亏的！”

　　“你这番话说的我太温暖了，只不过我要告诉你，别说美国，我就是去外星球了，也只有别人吃我的亏，因为我是中国人！混国际的大哥，打死也不会给国家丢脸的！”

　　对方一番民族气概引的周素一阵发笑，“嗯，不会就好，你可是我周素为数不多的朋友，你要是出事了，我一定会伤心难过的！”

　　“真的吗？那看来我要受伤一两次来换取你的眼泪了。”

　　“别胡说，我的亲人跟朋友，我都希望他们平安。”

　　对方沉默了一阵，继续说道：“周素，我已经买好了下个星期回去的机票，我说过的，我们是朋友，在美国我不会让你受欺负，华海市更加不会，周素，你等我！”

　　“唉，黄暴力，你不会来真的吧！”

　　对方已经挂断了电话，只留下了周素一个人傻愣愣的发呆，口中嘀咕着，这家伙，又开始发疯了，他要是回到华海市，估计这个城市又该不安分起来了。

　　凡是华海市的人都知道，华海市有吃喝嫖赌四公子，当然还有一个让所有人都胆战心惊的农二代，他的名字叫着，黄暴力，绝对的很黄很暴力。


第一百二十八章 人心难测

　　大太监王爱军跟刘刚两个家伙一人口中一支烟，盯着电视机的屏幕，丁海峰的事件再一次引起了轰动，使得整个华海市的居民都是人心惶惶，省委市委领导视察的前夕发生的这样的事情，这无疑就是在挑战公安部门的威信，看来，丁氏兄弟果然是够大胆。

　　只不过人心惶惶归人心惶惶，对于公安部门作出的努力以及马小天的再一次出场，大家都是抱着竖起大拇指态度的，尤其是孙毅，这一次因公受伤，在下午三点时分就已经有不少的群众自发的去探望，其中还跟电视台的记者发生了一些不小的冲突，理由很简单，这帮记者争着闹着想去采访孙毅的妻子曾小薇，而自发而来的群众呢，认为这帮家伙实在有够冷血，所以骂骂咧咧，还有好几个动了手，砸烂了摄像机跟话筒，最后陈光明提前派出了视察工作中的武装干警才将这场争闹给平息了下来，可群众的呼声却是一次比一次高，对于孙毅这个城市英雄，他们都希望他能够平安的醒过来。

　　人在做，天在看，这个世界向来如此，有了上次的前车之鉴，这一次对于记者以及热心群众问及的另外一个主角马小天，陈光明方面却是不作任何的解释，马小天毕竟是个普通的市民，太过将他推到风口浪尖，只会对他带来不利，最要命的是，丁海峰这个家伙就跟凭空消失了一般，到现在还没有一丝一毫的消息，这也是堵在陈光明心中最头疼的问题。

　　“爱军，看来你的抉择是对的，马小天这小子的命很硬啊！”刘刚看着电视机里面播报员正在播放着关于马小天的消息，只不过只是一些图片，这一次的现场调取视频几乎一个都没有，所有的记者都被陈光明死死的拦在了外面，没有机会。

　　王爱军一阵冷笑，“还真让我猜对了，东城分局的这帮家伙还不算是吃干饭的嘛，这个丁海峰也是，有没有一点脑子，在这样的节骨眼上找麻烦，那不是找死吗？报仇，那也不是这种报法啊！”

　　刘刚点点头，“爱军，那依你看，我们的行动推迟到什么时候？”

　　王爱军思索了一番，“刘刚，你看看，大陆的这帮罪犯就是这种素质，根本就是没脑子的嘛，我请的那都是香港方面的超级杀手，信誉没话说，实力也是绝对的强悍，要弄死马小天这小子简直是易如反掌。”

　　刘刚在心中始终有着不少的担心，他看了一眼王爱军，平静的说道：“不管请那里的都好，良良的仇我们是一定要报的，只不过马小天这小子这一次还大难不死，我有时候真怀疑我们请过来的人是不是能够对付他？”

　　王爱军皱紧了眉头，从方明那边得到的消息，马小天的实力在他们的眼中已经是不容置疑，只不过，两次的劫后余生，马小天的实力又不由的打了一个问号，难道这小子真的强悍到能够一对三，或者是四五，而且还是那种犯罪经验老道手持枪械的罪犯？这样的实力可一点不比自己请来的这些人差啊。

　　请杀手杀人，那绝对不是便利店买面包，王爱军也不是傻子，不是熟人介绍他肯定也是不会随便叫一个人就是的，所以对于这件事情，他也是纠结万分，钱倒不是难题，难得是请到可靠的人，请到有足够实力将马小天制服的人，现在听刘刚如此一说，心中又不仅的开始泛起了嘀咕，他将烟掐灭，说道：“我们的行动推迟一段时间，至于多久，看情况吧，刘刚，你放心好了，良良这个仇我就是死也会报的，至于你说的实力的问题，一次不行还能第二次嘛，一次次的增强，我就不相信马小天是个打不死的家伙！”

　　刘刚点点头，王爱军办事他还是比较放心的，虽然这个混蛋动不动就是香港大陆，也动不动就是粤语版的普通话，但是不得不否认，刘天良的死王爱军心中的痛苦丝毫不亚于他，说的难听点，王爱军是个死太监，这辈子就指望刘天良继承他的产业了，可现在倒好，这个混蛋一死，直接就让他断了最后的一条根，而刘刚呢，娶王爱凤本来就是没办法的事情，是后悔莫及的，死了一个刘天良，他自然还可以去外面找个女人去帮他生个孩子，这个世界，有钱还怕什么呢？

　　但是有一点，对于马小天，刘刚是恨不得吃他的肉的，因为此时此刻种种的证据以及方明乱七八糟弄来的所谓调查资料都完完全全的显示，这小子，百分百就是杀害刘天良的凶手，身上掉下来的一块肉，刘刚自然是心痛不已，所以，马小天，他也绝对是想杀之而后快。

　　丁海峰的事情让王爱军感到一阵后怕，如果说他此时此刻按捺不住叫来了杀手，万一被抓获，一旦供出了自己，那就真是得不偿失了，东城分局不会放过他，整个华海市都不会放过他，真以为这个混蛋来华海市投资是为了什么家乡的建设啊，其实说来说去就是想赚钱，想跟副市长李高胜一起合作，大捞一笔，放弃了华海市这颗摇钱树，他可是会很心痛的，再背上人命，到时候就不是什么香港人不香港人的问题了。

　　“爱军，其实方明那个家伙有时候分析的还是十分有道理的，你想一下，这一次马小天出了这么大的力，可东城分局呢，对于这小子可是保护的十分到位啊，连他的一丝一毫都没有提到一下，这就是因为一点，那便是丁海峰还没有被抓获，如果被抓获，估计就会直接大肆宣扬通报表彰了，那个小女警也跟马小天十分的有猫腻，其实有时候吧，做事情可以从女人的方面着手！”刘刚提出了自己的意见，在他看来，请杀手有时候真的很不保险，因为马小天现在真的是越来越让他看不透了，万一这小子的实力真的强悍到让人吃惊的地步，那绝对是个棘手无比的问题，如果用许可韵作为要挟，就可以达到事半功倍的效果了。

　　王爱军沉默不语，马小天这小子还真是让他头痛，他抬起头看着刘刚，说道：“这件事情暂时先放下，东城分局不说，不代表李高胜这个家伙也不会说，省委视察我作为嘉宾会跟李高胜一起出席，到时候再探探底，商量具体可行的方法。”

　　“也只能这样了！”刘刚说了一句，心情很是复杂，刘天良的事情他想报仇，可是对于自己的妻子王爱凤以及大太监王爱军，他真的也是十分的厌恶，用他的话说，他想逃出王家的牢笼，刘天良已经死了，王家绝后，可他刘刚还是正当年啊，完完全全可以再找过一个女人，重新的生根发芽，这个想法很早就有，可此时，却是越发的强烈。

　　人心难测，谁都不能完全的探测到对方所有的心思，就是现在面对面坐着表面同仇敌忾的王爱军跟刘刚也是一样。

　　一个公司一个集团它走的越高越远，对于员工的素质以及要求都是越严格的，所以，对于保安部招收保安的情况，虽然已经加大了招收的力度，可在短时间之内还是无法让高海军满意，毕竟再过一天就是省委领导视察的日子，没有经过培训的保安实在不敢让他们走上工作岗位，所以高海军此时此刻还是面临着相当大的难题，视察工作结束之后，或许才能有所缓解了。

　　鉴于如此，马小天这小子竟然做出了一个惊人的决定，那便是带病上岗，这话一说出来，高海军是真正的牛流满面了，这小子够情义啊，说的难听点，在现在堪海集团的保安部，高海军的威信是完完全全的比不过马小天的，这小子这一次的玩命直接让所有人都涨了五百块钱的工资，就连高海军都不例外，此时这个小子的一声令下，所有的保安都是风风火火的抢着上岗，为的甚至给高海军保证，直接干他娘的十八个小时，一直坚持到省委领导视察工作的结束。

　　高海军从来没有想过自己的团队会这样的坚强如铁，而他这个部长，也从来都没有这样的威风过，他知道，这一切都是马小天的功劳，小伙子没有心机，有的只是滴水之恩涌泉相报的大道理，高海军帮过萧成，在萧成死后更是发动了所有人给萧家送去了一万块钱，这样的大恩人，马小天永永远远都不会忘记。

　　看着马小天这样的场景，人事部的一个经理望着高海军意味深长的说道：“老高啊，长江后浪推前浪，你就不担心你的部长职位给马小天抢走？”

　　高海军摇摇头，微微的一笑，并没有说什么，有些人，有些事，不用心去感受，一辈子都不会明白，而高海军也相信，小小的保安部绝对困不住马小天这条枭龙，高海军期待那么一天，他依然做他的保安部长，而老板，却换成了马小天。

　　这一天，相信不会太远！

　　看着马小天人人捧，人人夸的那副场景，沐启帆也是笑逐颜开，这小子，捧的越高，到时候就会掉的越惨，当然了，顺带还要加上他那个倒霉的弟弟，沐晨阳，只要这个小子做成了沐晨阳的保镖，那就算是拴在一条战线上了。

　　就在这个时候，电话突然响了，是紫竹山庄园打来的。

　　沐启帆接听，传来了陈援朝的声音，“启帆吗？明天就是省委领导视察的日子，老太君想跟你商量一些事情。”

　　“援朝叔，我下了班就过去！”

　　沐启帆挂断了电话，死死的拽着手机，说来说去，这个老妖怪还是不相信自己，凡是大事她都要亲自操刀，难道在她的心中，自己的孙子就这么的没用？或者说，不想让大权落在自己一个人的手上？

　　怨念，沐启帆似乎再一次的加深加重了。


第一百二十九章 晨阳的选择

　　席红莲是一个不折不扣的女强人，纵横华海市几十年，商界中的人对她的印象就是，这女人够狠，够毒，却不能否认，她的能力也很强。

　　沐家有今天，席红莲的功劳功不可没，这么多年，她吃的苦受的罪或许也只有陈援朝一个人知道，在外人看来，老妖怪席红莲是永远不会掉眼泪的，可陈援朝却是经常能看见她默默的流泪，人老了，都喜欢回忆一些往事，尤其是伤心的痛苦的，席红莲自然也不例外。

　　按理说，年纪这么大了，孙子都已经长大成人，席红莲也该是放放手好好享受人生的时候了，可她总是觉得别人都在死死的盯着沐家，盯着堪海集团，她不放心，什么事她都要亲眼看见，亲耳听见放然睡得着吃的香，这，是一种习惯，也可以说是这么多年不可磨灭的一种印记，没有这样的心理，恐怕堪海集团早就完了，而席红莲呢，也或许早就已经死了。

　　随着沐启帆的长大，席红莲的这种心理没有减退，反而增强了不少，整个沐家，她唯一能够相信的人就只有一个，那就是陈援朝，而沐启帆，就跟这个太子爷自己想的那样，席红莲只想让他明白，这个家，还是她说了算，他不能一手遮天，堪海集团有他的一份，也有沐晨阳的一份。

　　家族之争，同胞相残，这是席红莲最不想看见却在时时担心着得事情，要不然她也不会安排李威李武在沐启帆的身边了。

　　沐启帆是一只羽翼丰满的雄鹰，而沐晨阳呢，只是一只抬头仰望着天空的小鸟，没有丝毫的战斗力，在这样的情况下，席红莲只能插手，迫不得已也好，自私偏心也罢，这个老女人都认了，她只希望，沐家的子孙每一个都能笑傲天下，平平安安。

　　沐启帆有怨念，席红莲有心思，很矛盾，却又是一种必然。

　　来到紫竹山庄园的时候已经是晚上的八点，沐启帆是真正的忙碌到这个时间段的，明天的视察工作那绝对是件大事，对于一切的安排活动沐启帆都亲自过目，当然，在来到紫竹山庄园之前，他也是将所有的文件都带了过来，目的就是让席红莲审阅，他不敢有所隐藏，因为就目前来看，席红莲知道的比他多，比他全，一个瞬间的不老实只会让这个老女人更加的警惕，而当事情到了真正过分的时候，沐启帆相信，对待自己的孙子，席红莲一样会心狠手辣。

　　孙子，奶奶，不掺一丝水分的关系，却让一份产业给弄的步步惊心。

　　席红莲观看着所有视察工作准备的资料，沐启帆跟陈援朝在一旁待着，客厅很安静，直到老式的台钟响起，时间已经整整的过去了一个多小时。

　　席红莲摘下了老花镜，点点头，“启帆，很详细，很仔细，很心细啊！”

　　沐启帆轻轻的问了一句，“奶奶都看完了？”

　　“嗯，看了一个大概，我相信一切都没有问题，你做事，奶奶还能不放心吗？”席红莲的一句话让沐启帆感到一阵说不出的滋味，既然放心，又何必叫自己来这个自己根本不想来的地方呢，只不过有些话始终只能是藏在心里，一旦说出去，就没有意思了。

　　“奶奶再看看后面吧，或许还有什么没有考虑到的地方呢？”沐启帆追问了一句，恭敬非常。

　　“不用了，不用了！”席红莲摇摇头，“我的孙子沐启帆，那可不是一般人，用心做出来的东西，我还能不放心吗？不用了！”

　　沐启帆不再多说，将所有的资料都放置好，这是一份拟定了一个多月的计划，为的就是应付省委领导的视察，分布了很多个方面，从新大厦的外观到整个堪海集团的业绩以及未来的展望，都是条条详细，条条具体，而明天的视察工作沐启帆相信也会取得一个圆满的效果。

　　“启帆，明天的视察工作老太君会亲自出席！”陈援朝在旁边不冷不热的说了一句，顿时让沐启帆的心一阵凉飕飕，亲自出席，看来，席红莲是要在所有人的面前再宣布一遍，堪海集团，还是她说了算，这算不算又是再一次的给自己提了个醒呢？

　　“奶奶，这种事情是集团的大事，你的心情我也能够明白，只不过你的身体……”沐启帆轻轻的说了一句，内心却仿佛被死死的揪住，异常的难受。

　　席红莲露出了一丝笑容，可看在沐启帆的脸上却是相当的诡异，“启帆，你觉得奶奶的身体不好吗？奶奶没这么容易死！”

　　答非所问，却也可以算是一个勉强的答案，沐启帆的心猛然的一跳，他拼命的稳住心神，挤出一丝的笑容，“奶奶，瞧你说的，你肯定能长命百岁，我只是担心你的身体，省委的那帮领导我都会一个个招待好的，当然了，对于我们堪海集团的工作……”

　　席红莲打断了沐启帆的话，“启帆，有的事情你不懂，做生意不单单要头脑，还要用心，有时候要提防，会时候也要学会算计啊！”

　　提放？算计？提放谁？又算计谁呢？席红莲的话一知半解，却总让沐启帆感到深深的不安。

　　“奶奶，你讲，我学！”沐启帆的笑容消失，却出现了一丝的平静。

　　席红莲摆摆手，“有些东西需要领悟，学是学不会的，启帆啊，奶奶知道你关心，堪海集团是我们沐家的产业，这么大的事情，奶奶看着你一个人劳累也不舒坦啊，趁着没死，能帮你的就帮你，不过，我觉得我自己离死也不远了！”

　　“老太君，你想太多了！”陈援朝插了一句。

　　沐启帆也是赶紧接了过来，“援朝叔说的对，奶奶，你想太多了，启帆只是担心你的身体，你实在要去，我明天派人来接你！”

　　“不用了，有援朝就好，他陪着，我放心！”

　　“那一切就麻烦援朝叔了！”

　　陈援朝点点头，同时也感觉，今天的气氛真的很不寻常，席红莲说的每一句话都感觉有深意，却偏偏让沐启帆猜不透，摸不着，就连自己待在她身边这么多年，也真的不知道她心里怎么想的。

　　席红莲喝了一口红茶，突然看向了沐启帆，问道：“对了，启帆啊，那个叫马小天的小保安现在还在公司吧？”

　　沐启帆心中暗喜，用力的点点头，“奶奶，在呢，上次你跟我提过之后，我就留意过，这个小伙子人很不错的，而且实力不俗，我觉得他能够胜任接送晨阳的工作！”

　　席红莲一道眼神死死的盯了过去，看着沐启帆，仿佛要将他的心看穿，过了半晌，才幽幽的说道：“也难为你了，为晨阳这么费心，不过我看着很高兴啊，做哥哥的就该这样的照顾弟弟，我们沐家以后可就全指望你们两个了，只不过……”

　　“只不过什么？”沐启帆已经感觉快要控制不住自己思维的方式了。

　　席红莲再次的喝了一口茶，慢悠悠的说道：“只不过，我突然感觉这小子无法胜任这个工作了！”

　　“为什么？”沐启帆的心这一次是真正的开始颤动了，这老家伙，到底在搞什么把戏，一下这样一下那样，一会说马小天不错，现在又说不行了，难不成她发现了什么，或者说跟自己心中一样的想法，认为马小天仇人太多？

　　沐启帆感觉到了自己的失态，立马顿了一顿，接着换了一种口气温和的说道：“奶奶，你不是说他挺不错的吗？怎么现在又不行了！”

　　“我也不知道，我是预感，启帆，你要知道，奶奶的预感可是很强的！”

　　沐启帆点点头，“预感？奶奶，你说的太玄了，启帆听不懂！”

　　“呵呵，选马小天这个人保护阳阳，你不觉得太草率了吗？”席红莲问了一句。

　　沐启帆真的不知道说什么才好了，呆在一旁没有说话，却是感觉到一片混乱，在自己的想法中，那就认为马小天一定要成为沐晨阳的保镖，那自己放才能有机会，他知道席红莲可能也会临时的反悔，他也想过劝说，甚至都想好了言词，可此时此刻，一到席红莲的身旁，顿时感到一阵巨大的压力，想好的话全部忘记，到嘴的话却是始终被恰死在喉咙，此时此刻，他也只能是沉默。

　　席红莲的气场真不是现在的沐启帆能比的。

　　可就在这个时候，房间中的沐晨阳飞快的跑了出来，手上捏着一份报纸，扑进席红莲的怀里，扑闪着大眼睛看着她，说道：“奶奶，奶奶，你不是要找这个哥哥接我上学吗？”

　　说完，抬起报纸，赫然是上次盛世金行的那一次案件的头条，马小天的相片出现在了沐启帆的视线里，只不过却用笔给画的脸上嘴上乱七八糟。

　　席红莲点点头，慈祥的笑容再次的出现，溺爱的望着沐晨阳，“阳阳，怎么还没有睡呢，不错，奶奶上次说过，叫这个哥哥送你去上学，可突然啊，奶奶又觉得不妥，阳阳，你懂奶奶的意思吗？”

　　沐晨阳摇摇头，“奶奶，阳阳不懂，不过阳阳已经决定了，就让这个哥哥送我去学校，我记得上次援朝叔叔告诉过我，说我会喜欢这个大哥哥，奶奶，现在我真喜欢上了！奶奶，谁接送阳阳，不应该由阳阳自己决定吗？”

　　席红莲跟沐启帆的脸上同时露出惊讶的表情，就连一直跟沐晨阳沟通最多的陈援朝也是面面相觑，沐晨阳的这番话实在出乎了所有人的预料。


第一百三十章 天意？

　　沐晨阳竟然自己做出了决定？他跟马小天之间并没有接触啊，难道说，这就是所谓的天意？这个小子跟马小天有缘有份？

　　席红莲感到很突然，沐晨阳一向都很少做着自己的决定，可这一次竟然为自己挑选起了保镖，这算不算也是一种暗示呢？

　　沐家，人丁稀少，席红莲只有一儿一女，长子沐庆丰，女儿沐心茹，而沐庆丰一生当中拥有的女人虽多，真正能够传宗接代的却只有眼前的两人，一个沐启帆，一个沐晨阳，对于沐启帆，席红莲还算满意，要不是他心中有着太多的自私自利，现在的席红莲也没有这样多的担心跟忧虑，可是话又说回来，席红莲最喜欢的就是这样的性格，不自私自利，如何能够在商界脱颖而出？这世界要活下去，要活的比别人好，那就该狠，曹操那句话说的不错，宁肯我负天下人，休叫天下人负我，要成为人上人，就应该做出非一般的事情，有着非一般的性格。

　　反观沐晨阳，年纪还小，根本看不出什么，席红莲只知道一点，在整个紫竹山庄园，最喜欢跟这个小子沟通的人就是陈援朝，这或许也是他们之间长期接触在一起的关系吧，这个小孙子成了席红莲心中的一块心病，就跟她自己交代陈援朝的那样，她最最担心会危害到沐晨阳的人其实就是沐启帆，手心手背都是肉，这种预感这种担心只能是不断的预防，不断的提心吊胆，却不能做出一丝一毫相关的举动，说的难听点，完完全全的是处于一种被动，沐启帆有没有这个心，席红莲不敢说，也根本不敢提，真的要教训也只能是等到他在动手了之后，而且，就算是知道了，席红莲也不会对沐启帆怎么样？毕竟，他也是她的孙子，也是沐家的接班人，席红莲绝对下不去手，年纪大了，想的事情就多，她甚至叮嘱陈援朝，永远不要对沐家人动手。

　　现在，小小年纪的沐晨阳竟然做出了这番举动，让席红莲吃惊之余也是欣喜万分，自己挑选自己的保镖，这算不算一种眼光，算不算一种培养自己的势力呢？六七岁是小孩就有这番心思，那绝对是沐家之福啊。

　　马小天展现在席红莲眼中的实力也一直是以强悍著称，所以，对于马小天保护能力的问题席红莲是没有丝毫怀疑的，她担心的恰恰就是沐启帆想的那样，丁海峰事件已经轰动了整个华海市，席红莲肯定是在第一时间知道了消息，所以，她不由的沉思了起来，叫这样的一个人来保护沐晨阳，是不是太过冒险呢？对方的仇人不算多，却个个都是亡命之徒，一旦前来报仇，毕竟就会牵连自己的孙子，这一点，席红莲很难说服自己。

　　可就在刚才，席红莲的心却是瞬间做出了好几个选择，一个个的思考，一个个的排除，最后，她的脸上再次挂上了那种只有在沐晨阳的面前才会出现的奶奶的慈爱，说道：“阳阳，你告诉奶奶！为什么要这个哥哥接送你上学，你讲的出理由，奶奶就答应你！”

　　陈援朝听着，他很好奇，也很期待。

　　沐启帆也在听着，他也很好奇，他也很期待，却多了一份祈祷，起到席红莲能够答应，那才能对自己有所帮助。

　　马小天的实力，别人不知道，他沐启帆可是知道的，这小子完全就是在狐假虎威。

　　沐晨阳眨巴着自己的眼睛，认真的说道：“奶奶，真要说啊？”

　　“当然，你不说出理由，奶奶怎么答应你啊！”席红莲点点头，鼓励着沐晨阳。

　　这小子低头沉思了一会，果断抬起头，“奶奶，这段时间阳阳也看了电视，知道这个大哥哥很厉害，这样厉害的一个人阳阳肯定会选他，如果我不选，别人就会选走了，援朝叔经常跟我说，有机会就要好好的把握，人生的好机会不多！”

　　陈援朝跟沐启帆同时的一愣，这该是一个六七岁孩子说出来的话吗？

　　而席红莲却是笑容僵硬，过了半晌才哆哆嗦嗦的抖动着嘴巴，“好，奶奶答应你，奶奶答应你，老天爷开眼，老天眼开眼啊，我家阳阳是个天才，是个天才！”

　　席红莲太激动了，抱着沐晨阳狠狠的亲了两口，随即又看着陈援朝，“援朝，你这个老师不错啊，很不错！”

　　“老太君说笑了，是阳阳自己聪明！”

　　“嗯，你教的好，阳阳也聪明，缺一不可，这样，明天的视察工作，阳阳也去，我要让所有人都看一看我们沐家子孙的风采！”

　　一番话说的沐启帆心里很不是滋味，自己难道不是沐家的子孙吗？再说了，从一个六七岁得孩子身上，你能看到什么样的风采，没有发现尿骚。味而已，席红莲这种异于平时的状态让沐启帆看出了她对沐晨阳的期望，而自己呢？或许早已经忘记，可是在听到席红莲答应了马小天作为沐晨阳保镖的同时，他的内心又是无比的兴奋，这个老妖怪，恐怕真的是乐极生悲的忘记了东西南北，忘记了思考吧？

　　见席红莲答应了下来，沐晨阳欢天喜地的跑去自己的房间了。

　　而席红莲呢，还沉浸在刚刚的喜悦里，人的一生，小的时候以学习成绩为荣，长大了为事业而荣，可是到了老年，却是以子孙为荣，别人都说，不怕你家财万贯，只怕你子孙发呆，只要子孙有能力，就何愁以后不风起云涌呢？

　　席红莲整个晚上都高兴非常，就连沐启帆的离开她也只是摆摆手，嘴里念着沐晨阳的名字。

　　陈援朝将沐启帆送了出来，说道：“启帆，有些事不用放在心上，老太君今天是高兴，或许有些疏待了你，可你要知道，你永远都是沐家人，是她老人家的孙子，再多的话援朝叔就不说了！”

　　沐启帆笑了一笑，“援朝叔，说什么话呢，我怎么可能会放在心上？她老人家到了现在还为集团操心实在让我心里过意不去，你有时间的话帮我多劝劝，还有，阳阳这样小就这么有见识我这个做哥哥的也高兴，我还期待我们兄弟两一起打出一片天下，将堪海集团推向国际呢，对了，援朝叔，还有马小天，我都留意调查过，阳阳的眼光很准！”

　　说完，转身离开。

　　可陈援朝总感觉到今天晚上很不寻常，席红莲的欣喜失态沐启帆会不生气？对于席红莲对于沐晨阳的溺爱沐启帆会不担心，反管席红莲，却真的是处处在限制沐启帆，处处在约束沐启帆，陈援朝也明白，一切都是因为沐晨阳，不是因为席红莲的偏心，而正是因为她想做到公平公正，才更加会让事情变的不公平不公正，秤都有不准的时候，何况是人心。

　　回到楼上的时候，席红莲没有了刚刚那种欣喜的表情，取而代之的是异常的平静，见陈援朝回来，问了一句，“启帆回去了？”

　　陈援朝点点头，“太君，刚才，你……你应该考虑一下启帆的感受，他，也是你的孙子！”

　　席红莲转过头，“援朝，我老不错，可我不聋，不瞎，更加不蠢，说实话，晨阳刚才的决定的确让我很满意，也很惊喜，可我还不至于兴奋到无法控制的地步，我是想看一看启帆到底能忍到什么时候，如果他能一直忍下去，我也会很欣喜，什么实力做什么样的事情，有我在，如果他还对晨阳动手，那他就是不自量力，这样的话，以后堪海集团或许就真要交到晨阳一个人的手上了，援朝，对晨阳，我很有信心！”

　　陈援朝心中一阵发寒，这个女人，果然是不按常理出牌啊，句句话透着阴谋，做的每一件事都百分百的有目的，这样做人不累吗？还不如自己，浑浑噩噩的活着，动动手，就完成了一桩任务。

　　杀人，有时候并不算难，真的！至少陈援朝是这样认为，别人认为他是沐家的杀人机器，其实他自己也这样认为，沐心茹已经死了，这么多年他就这样活着，没有灵魂的活着，直到近几年跟沐晨阳在一起的时间，他才能感觉到自己的一丝人气。

　　席红莲自顾自的走向了阳台，陈援朝呢，惯性的回房间拿她的大衣，经过沐晨阳房间门口得时候，门突然开了，这家伙一把将陈援朝拉了进去，瞪大了眼睛将手指放在嘴边，说道：“援朝叔叔，我有话跟你说！”

　　陈援朝一阵纳闷，笑着在小床边坐了下来，摸着沐晨阳的头发，说道：“嗯，说吧，我听着呢。”

　　沐晨阳又看了看外面，确定席红莲没有跟来，才又慢慢的将房门关紧，神神秘秘的说道：“援朝叔叔，其实今天我骗了奶奶，我叫这个大哥哥接送我上学，不是因为他厉害！”

　　“哦？”陈援朝一愣，“那你为什么？”

　　“我，你看！”说着话，沐晨阳将马小天跟林若涵的那张‘初吻’的报纸放在了陈援朝的面前。

　　“阳阳，这个小姑娘不是你的同学涵涵吗？”陈援朝说了一句。

　　沐晨阳一本正经的点了点头，“援朝叔叔，你知道的，我喜欢涵涵，可这个大哥哥竟然夺去了涵涵的初吻，我很难过，我只是想叫他接送我，然后我问他可以不可以将涵涵的初吻卖给我，还有，我要向他学习，涵涵都亲他了，他肯定有涵涵喜欢的地方，我也一定要学会。”

　　初吻？没了还能买回来？六七岁得小屁孩吃醋了？陈援朝感到一阵惊叹，这个小家伙，的确是个天才，连这样的事情都想的出来，实在是太强悍了。

　　陈援朝又突然感到了一种讽刺，整个紫竹山庄园好像人人都在说谎，而他，却是脑袋装着无数人的秘密，大的小的，老的少的，而马小天呢，跟沐晨阳本来是根本不会有接触的人，可现在竟然就这样即将的被撮合在一起，这又算不算缘分？或者说，真的是天意？


第一百三十一章 沐哥走了

　　省委领导的视察工作永远是件大事，自古以来民不与官斗，而私人所置办的企业也好，公司也罢，也只有得到政府的认可放能成大器，所以，对于这次的视察，沐启帆可是拿出了十二分的精神，而堪海集团能不能打上政府的招牌成为标榜性的企业，那可以说也都在这次的视察工作里面了。

　　整个华海市，有这种实力的，有两个公司，一是堪海集团，再一个就是蓝光集团了，在沐启帆忙忙碌碌的同事，周雅此时此刻也在过着完美的准备工作。

　　丁海峰的事件让公安部门的人再次的提高了警惕，陈光明作为东城分局的老大，自然是认真的分配着一切的工作，刑警大队孙毅受伤，可是在动员大会的时候，许可韵等警察却是丝毫没有气馁，反而有着无比的信心，孙毅在看，东城分局在看，整个华海市都在看，不努力怎么行？而陈光明的心中还是有着不少的担心，这个世界越来越疯狂了，既然有丁海峰那样的亡命徒，就自然有其他的不要命的歹徒，万一在省委领导视察的工作中发生了什么意外，那后果真的是不堪设想。

　　上午六点半，马小天等保安就早早的起床，跟随着高海军一起来到了堪海大厦前门的广场，穿戴整齐，省委领导视察的第一个地方就是堪海大厦，这个地方也被赋予了标志性建筑的称号，加上堪海集团这么多年带动的华海市经济，对于所有的市委领导来说，那都是有着非凡的意义。

　　带伤上岗，马小天的行为让高海军十分的感动，望着这群能够堪以重任的部下，高海军斗志昂扬，奶奶的，搬迁工作那么苦的日子都熬过来了，难道还应付不了这些政府的啤酒肚？那是绝对不可能的。

　　楼上楼下，外加天台，以及广场的正门，还有一些重要的资料室，高海军都做着十分详细的部署，而萧猛男由于气质问题，被直接分配在广场的接待方面，而马小天跟王井呢，则是由于‘身材娇小’被指定在了资料室以及会议室的陪同范围之内，这样做，其实也是考虑了马小天的伤势在里面，要是让他跟萧猛男一样直挺挺的站在广场的前面，那可是十分的有难度的，几个小子都是兴高采烈，尤其是萧猛男，在自己的优点得到了认可之后，他越来越喜欢上了这个职业了，有几次甚至还大言不惭的在马小天的面前吹嘘，自己总有一天也会拿下超级保安这个称号的。

　　在堪海集团做着所有准备的同事，东城分局方面的警察也是第一时间在省委领导到来之前赶到了现场，看着依然十分帅气的马小天，许可韵走了过去。

　　小女警今天换下了休闲服，取而代之的是那身十分英姿飒爽的警服，相当的抢眼，看着马小天，已经没有了以前的那种拘束，平静的走了过去，“你，你的伤好了？”

　　马小天挥动了几下手臂，“胸口跟手臂还有点痛，不过都是小伤，没大碍的！”

　　许可韵点点头，脸上出现了一抹红晕，“自己照顾好自己，长这么大，还真没见过你这样玩命的，还有你那个高部长，你受了伤怎么就不让你休息一下啊？”

　　马小天凑了过去，指着堪海集团，“别看公司大，保安少的可怜啊，我要是不带病上战场，估计就没人了，呵呵，谁让我是超级保安呢。”

　　这小子，对于这个称号似乎是相当的受用。

　　许可韵瞪了他两眼，“还超级保安呢，马小天，今天忙，以后有时间啊，我可要好好的教育教育你，让你知道什么是责任，什么是义务，什么叫着傻乎乎，什么叫着识时务者为俊杰。”

　　一连串的话让马小天一下子摸不清东西南北了，看了许可韵好一会儿才摇摇头，“女人啊，就一张嘴巴，瞧瞧那天，谁哭鼻子了，还警察呢！”

　　“你……”许可韵一番好心被他说的哑口无言，此时此刻也只能瞪着眼，旁边都是保安跟警察，要是自己发火，那真是失了不少的风度。

　　过了一会，马小天仿佛想到了什么，看着许可韵，认真的问了一句，“对了，孙队长怎么样了？”

　　这一下，许可韵的神情就发生了剧烈的变化，有了一丝的伤感，轻轻的说道：“还是那个样子，医生说了，命是能保住，只是什么时候醒过来却真的很难说！”

　　马小天点点头，没有再说，孙毅的受伤不管是对自己还是对于东城分局的所有刑警来说都是一件伤心事。

　　“好了，马小天，我们要开始工作了，你啊，也专心点，别吊儿郎当的，不过话说回来，你小子穿这身保安西服还真是挺帅的！”许可韵小声说完之后，赶紧红着脸跑开了，只留着马小天一人仔细的打量了自己一番，自言自语，“嘿嘿，还别说，是挺帅的！”

　　这算不算是一种挑逗呢？许可韵的心猛然的跳了起来，这还是她第一次这么大胆的跟一个男青年说这样的话，说完之后就是一阵激动，如果啊，要她再讲一次的话，估计就没有这份勇气了。

　　省委领导的视察，一起陪同的有市委的领导，外加一些装模作样的保镖，还有一些武警战士，当然了，对于为华海市做出巨大贡献的企业家，港胞台胞，海外侨胞，有声望的人，都会一一的请到，此时此刻大太监王爱军就跟李高胜站在一起，跟他们一起的是华海市市长张宏良，在所有市委领导班子的前面则是省委书记李外卿以及省长龚志明，另外还有许许多多叫不出名字的大官小官，总之，啤酒肚一抬，昂首阔步的下了车之后，就在堪海集团总经理沐启帆的引荐之下陆陆续续的向着堪海大厦而来。

　　周围的照相机摄像机不断发出清脆的声音，耀眼的白光，让这帮家伙有了一种神圣的色彩，站在一旁成为标志性保安的萧猛男也是脸上刚毅非常，就希望摄像机对着自己猛拍几下，这样一来，到时候他就可以抓着手机大声的对萧大侠跟孙女侠说道：“爸，妈，你儿子上电视了！”

　　上电视，对于农村人来讲，那绝对是一件光荣非常的事情，当然了，违反法律被抓之后也是能上电视的，可此时此刻的萧猛男断然不是这种情况，要真拍上了在电视上出现了之后，估计萧峰萧大侠又可以好好的吹嘘一番了。

　　大事小事，那都是小乔村的光荣，这帮刁民，有大俗，也有小雅。

　　就在这个时候，一辆普通到不显山不露水的奥迪A6缓缓的在堪海大厦的前面停了下来，一身西服的陈援朝英武不凡，打开车门之后，从后排座得位置上走下了两个人，一男一女，一老一少，正是席红莲跟堪海集团小太子爷沐晨阳。

　　席红莲依然穿着她那件风度翩翩的黑色貂绒大衣，下车的第一刻，首先抬起头看了一眼耸入云霄的堪海大厦，心中有着无限的感慨，堪海集团的前身可是一个破旧的小仓库，发展到今天，吃了多少苦，受了多少罪，死了多少人，没有人知道。

　　沐晨阳呢，小辫子垂在脑后，运动服，运动鞋，可爱非常，今天带着这个小家伙来到这样的场合，席红莲只有一个目的，那就是让自己的小孙子感受感受，让他知道作为沐家的子孙是何其的自豪，当然了，也为他以后做接班人打下坚实的基础，自从昨天晚上沐晨阳给予了席红莲惊喜之后，这个老女人就更加的对这个小孙子充满了希望起来。

　　看着席红莲的到场，一旁忙碌的沐启帆实在抽不出时间来迎接自己的奶奶，此时此刻，孰轻孰重，他还是分的清楚的，而他自己也相信，席红莲能够理解，一家人毕竟是一家人，在关键的场合之下，官大于亲，这是一种必然，正在向着陈援朝使眼色的一瞬间，席红莲却是缓缓的走了过来，中气十足的叫了一句，“李书记，龚省长！”

　　李外卿跟龚志明全部回过头，看着席红莲的一瞬间赶紧走了过来，握着老太婆的手，一番感触，“老太君，好久不见啊！”

　　这种姿态，就跟多年不见的老朋友一样，让沐启帆在一旁都看愣了，看来，姜还是老的辣，席红莲能够让堪海集团风风光光这么多年，社会上的一些肮脏事没有少做，可该有的人脉跟关系网还是十分之大的。

　　沐启帆仿佛已经领悟到了席红莲的那句话，做生意，不光要用脑袋，还要用心！

　　心，难道说的就是这种看似平淡却无比深厚的‘友谊’？

　　有些东西也真正是学不会，而需要深深的领悟的，沐启帆突然感觉，席红莲的有些话还是对自己十分有帮助的，难道这个老女人真的也有帮着自己的成分在里面？

　　看李外卿跟龚志明的态度，沐启帆相信，席红莲跟他们之间绝对有着非凡的交情。

　　至于华海市市长张宏良，席红莲却只是微微的一笑，后者也是轻轻的点了点头，官大官小，一看便知。

　　而能让堪海集团的老太君微微一笑的人物，跺一跺脚也是会惊天动地的。

　　沐启帆迎了上去，恭敬非常，看着席红莲，又望着这帮子的领导，笑着说道：“承蒙各位领导来华海市视察工作，堪海集团实在是荣幸万分，这一次的视察工作也容我这个小辈藏一丝私心，堪海大厦到今天搬迁的工作也全部的完成，但是真正大厦启动的仪式却是还没有举办，借着今天这个日子，有请各位领导高抬贵手，跟我奶奶一起剪彩，让堪海集团迎来一个大大的开门红，为我们华海市的经济再添新高！”

　　沐启帆的话刚刚说完，这帮家伙就觉得倍有面子，沐启帆是真的没有完成大厦启动仪式吗？恐怕就是等待着一天吧，借着领导门得手，还真可谓是开门大吉啊，再说了，这样一来，也给足了这帮家伙的面子，想想看，偌大的集团一天多少的效益跟利润在里面，为了这一天，人家还真就是干等，这实在是巧妙有心的设计啊。

　　省委的领导个个点头，夸赞着新堪海大厦的雄伟，一旁的席红莲眉开眼笑，气质不凡，而市委的那帮家伙知道自己没份，干脆走在队伍的后面，只不过心情却是一点都不失落，沐启帆的这个动作将省委的领导伺候好了，那他们呢，自然也是在业绩上重重的添上了一笔，锦上添花的事情谁都不会不乐意。

　　陈援朝的电话响了起来，他掏出一看，却赫然显示是沐庆丰的，这一点让他感到有点突然，他按了接听键，“庆丰，有事吗？”

　　电话那头却是传来了一个熟悉的声音，一个女的，叶紫霞，沙哑的说了一句之后，顿时让陈援朝大惊失色。

　　“援朝哥，沐哥走了！”

　　陈援朝的手几乎拿捏不住，脸色惨白。


第一百三十二章 很冷，很凉！

　　电话里头的叶紫霞声音开始变的哽咽，陈援朝缓了一会，问道：“什么时候走的？”

　　“半个小时前，医生已经确定，还，还开出了死亡报告，沐，沐哥是真的走了……”叶紫霞的声音越来越轻，陈援朝知道她是在刻意的压制自己的伤痛，或者说是咬着牙说出这番话的，这个女孩子陈援朝接触过，有好感，她能够无怨无悔的照顾沐庆丰，为的并不是钱。

　　“紫霞，我知道了，我会通知太君的，医院方面的事情你先看着。”

　　就在挂电话的时候，叶紫霞却是赶紧叫住了，“援朝哥，沐哥不是在医院，是在大岭山疗养院，他自己执意要搬来这里的！”

　　“哦！”陈援朝说了一声，挂断了电话，眉头紧皱，有很多话他真的不知道从何说起，从沐庆丰住进医院之后，席红莲没有去看望过一次，只是间接的了解了一下他的病情，当知道是癌症后期的时候，这个一家之主的确因为儿子的不幸伤痛过，可随即就说了一句话，“人总归要死，可活着的人还需要挣扎的活！”

　　沐庆丰从医院搬到了大岭山疗养院，席红莲知道吗？沐启帆知道吗？难道沐家个个都是冷血之人？

　　陈援朝的心情很是不好，在沐家生活了这么多年，说没有一丝的感情那根本就是在自欺欺人，对沐庆丰，对席红莲，对沐启帆，陈援朝都或多或少的有关心，有爱护，就更加不用说小太子沐晨阳了，陈援朝加快的脚步，他追上了席红莲，考虑再三，还是轻轻的用手触碰着沐启帆的肩膀，后者一看，立马微笑着停了下来，跟陈援朝走到了一旁。

　　“援朝叔，什么事？”沐启帆问了一句，脸却是依然望着向着大门而去的领导队伍的方向，轻微点头。

　　陈援朝站立一旁，轻轻的说道：“启帆，你爸爸去世了！”

　　沐启帆猛的转过头，看着陈援朝，一脸的苍白，他轻轻的颤动着嘴唇，问道：“什，什么时候的事？”

　　“半个小时前，刚紫霞给我打的电话，医生已经开出了死亡报道！”

　　沐启帆呆呆的站立着，过了好一会儿，等到所有的领导都齐刷刷的站在堪海大厦大门前方的时候，沐启帆才迅速的用手揉了一下脸颊，抹去了一丝滑下的泪水，“援朝叔，今，今天这个场合，我走不开！”

　　说完，转身离去。

　　陈援朝紧紧的拽着拳头，他真的很想将沐启帆拉过来重重的扇一个耳光，可他，还是忍住了，松开了手掌，抬头仰望着天空，喃喃自语，“庆丰，你走了或许是件好事，不用再在这个世界上受罪了。”

　　陈援朝看着簇拥在领导周围的席红莲以及沐启帆，他真的感觉这是一种活生生的讽刺，此时的沐庆丰冷冰冰的躺在床上，连自己任何一个亲人的最后一面都没有见到，而沐启帆呢，知道了自己父亲死亡的消息，还在陪着领导，谈着事业，没有亲情的事业，能让人感到温暖吗？即使做大做强，成功到让世界上的任何一个人都感叹那又如何？陈援朝在沐家这么多年，从来没有自己拿主意的去做过一件事情，他觉得自己就是一个机器，席红莲叫他动谁他就动谁，叫他杀谁，他就杀谁，可今天，他真的感觉到自己也该为沐启帆做些什么了，不为别的，就为他是沐心茹的亲哥哥，是沐家唯一一个跟自己谈过心喝过酒的人。

　　陈援朝大踏步的走上前，狠狠的瞪了沐启帆一眼，后者一瞬间感觉到了一种深深的寒意逼近全身，陈援朝冷着脸，转过头，缓缓的走向了席红莲，多年敏锐观察力的沐家扛把子意识到了什么，一边跟周围的李书记打着招呼，一边轻轻的退了出来，看着陈援朝，气势威严，轻轻的说道：“援朝，到底什么事，能让你这么失了方寸？”

　　“太君，庆丰走了，半个小时之前！”

　　席红莲的身子猛的一震，她一直带着的那种假意微笑凝固在脸上，茫然失措，闭上了眼睛，再次睁开的时候，却是一声长叹，“好了，我知道了，视察工作结束我就过去。”

　　沐启帆作为亲生儿子如此，席红莲作为生他养他的亲娘也是如此，陈援朝有了这么多年来的第一次悖逆，他死死的看着席红莲，冷冷的说道：“太君，援朝本不该说话，但是，庆丰是你的亲儿子，堪海集团再重要，人就不重要了吗？”

　　“援朝，他，已经死了！”

　　“就是因为死了，难道送他最后一程你也不愿意？”

　　“援朝，你不懂！”

　　陈援朝一阵苦笑，“我不懂？我是不懂，我今天倒要看一看，沐家到底还有没有亲情！”

　　说完，他转身离去，径直走向了站在一旁正盯着萧猛男仔细打量的沐晨阳，这小子一过来就被萧猛男吸引，大概是觉得他太过黑社会气质，心中还泛着嘀咕呢。

　　陈援朝的脸色很难看，他猛的冲上去，拽着沐晨阳转身就走。

　　“援朝叔叔，什么事啊，你拉的阳阳好痛啊！”

　　“阳阳，叔叔要带你去个地方。”

　　“去哪？奶奶说我今天就应该待在这。”

　　陈援朝不说话，拉着这小子坐上了那辆普通的奥迪A6之后，一把关上门，死死的看着，一字一句，“阳阳，援朝叔叔告诉你一件事，你要听好，你爸爸去世了？”

　　“我爸爸去世了？”沐晨阳瞪大了眼睛，摇摇头，对于自己的爸爸，他实在没有太多的感情，说句难听点的话，沐庆丰死了，他不会难过，而陈援朝死了，他或许才会肝肠寸断。

　　“对，你爸爸，堪海集团董事长沐庆丰去世了！”陈援朝重重的说道。

　　“他，他去世了跟我有什么关系吗？”沐晨阳一脸天真无邪的说道。

　　陈援朝一个巴掌瞬间打了过去，一下就将沐晨阳给打哭了。

　　“援朝叔叔，你为什么打我，你为什么打我？”

　　“看着我！”陈援朝吼了一句，沐晨阳顿时止住了哭声，他实在不知道，一向疼爱自己的援朝叔叔为什么打自己。

　　“阳阳，你不懂，叔叔不怪你，可你刚刚说出那番话我就要打你，你知道吗？你爸爸是谁？他是生你养你的人，就算他再没有疼你，他也是你的爸爸，他去世了，你应该难过应该心痛，你知道吗？阳阳，叔叔没有别的要求，我只希望你跪在他的面前，让他能够安静的离开，好吗？”

　　沐晨阳还是听不懂，“援，援朝叔叔，我真的不难过，爸爸，去世了就去世了，你没有去世就好！”

　　陈援朝摇摇头，这一切都不能怪沐晨阳，这个小男孩出生的就是这样的一个家庭，自从秦蓝去世之后，沐庆丰就是恍恍惚惚，根本没有管过这个儿子，而席红莲呢，教育给沐晨阳的也是权势利益跟金钱，至于亲情，这个老女人不是没有，她只是深深的压在心里，一丝一毫都吝啬的不教给自己的孙子。

　　陈援朝发动了汽车，看着沐晨阳，“阳阳，有些事情，援朝叔叔会慢慢的教你，还痛吗？”

　　沐晨阳点点头。

　　“对不起！”

　　陈援朝说完，一轰油门，奥迪A6飞快的冲了出去，远处，席红莲跟沐启帆都愣愣的望着，随即，又是笑容满面。

　　沐启帆亲自上前，拽着从江西万载购置而来的满地红鞭炮，在大厦的广场上摆成了一个大大的‘8’字，象征着大发特发的吉祥。

　　随着席红莲跟李外卿的剪彩，鞭炮的巨大响声也是震的所有人都捂住了耳朵。

　　而这一刻，堪海集团四个字却让人感到很冷，很凉。

　　陈援朝冷着脸开着车，思绪却是回到了以前，小晨阳呢，无缘无故的挨了一个耳光，却没有怨恨陈援朝，只是傻傻的坐在副驾驶位，小小的脑子里还在想着陈援朝刚才的举动，援朝叔叔为什么打自己？自己的爸爸去世了，自己又为什么要伤心要难过还要跪在他的面前？他想问陈援朝，可一看那张冷若寒霜的脸，就不敢相询了。

　　陈援朝很苦，一辈子爱着一个女人，却是永远的离开了他，沐庆丰也很苦，一生爱过很多个女人，却没有一个能够善终，现在自己死了，身边竟然一个亲人都没有，这难道真的就是老天爷的报应？

　　还记得在秦蓝死后的半个月，沐庆丰骨瘦如柴，跟出来寻找他的陈援朝坐在一个偏僻简陋的小菜馆，点了四个菜，两人就那样面对面的坐着，抽着烟喝着酒，那一刻，陈援朝才知道，沐庆丰心中的痛苦远远大于自己，一个男人，一个在家里说不上话的男人，活的是何其的不堪重负，说沐庆丰花心，他的确花，见一个爱一个，可又不能否认，他真的用心的去爱过每一个，但是任何一个他都无法给予确切的名分，而这些女人要争取，要住进象征着身份跟地位的紫竹山庄园，就只能是努力的为沐家生个儿子，因为，只有这样，她，才能得到席红莲的认可。

　　死了，一了百了，至少陈援朝认为是这样，沐庆丰这样痛苦内疚的活着，还不如安静的远去，或许在另外一个世界，他能找到一样东西，那便是轻松。

　　席红莲，沐启帆，不是没有感情，更加不是没有亲情，他们的表情出卖了一切，沐庆丰的死他们震惊过，也心痛过，可是事业战胜了一切，战胜了这种血溶于水的亲情，反观沐晨阳，才是真正让陈援朝感到害怕的，小孩子，从小生活在阴谋权势城府中，连亲情为何物都不了解，这样下去，以后的沐晨阳会变成一个怎么样的人，那只会是一个冷血无情的动物。

　　陈援朝加快了车速，此时此刻他只想带着沐晨阳尽快的赶到沐庆丰的身边，没有亲人在旁边看着他远去，黄泉路上沐庆丰真的会很孤独。

　　一个双手沾满鲜血的陈援朝，表面阴寒冷血，可无疑，他的胸膛是滚烫炙热的。


第一百三十三章 孝

　　赶到大岭山疗养院的时候已经接近了上午的十一点，沐庆丰所在的房间很是凄凉，就连疗养院的医生都感到很奇怪，以沐庆丰这样的身份跟地位，在死去的那一刻为什么只有一个姑娘待在身边，他的妻子，他的孩子，他的家人，难道都不知道吗？

　　沐庆丰静静的躺在床上，很安详，远远看去就跟睡着了一样，沐晨阳跟在陈援朝的后面默默的走了进来，得知沐庆丰已经死了，小晨阳十分的害怕，只不过对于叶紫霞却是生出了一丝的好感，在陈援朝一个人走过去了之后，他就静静的待在叶紫霞的旁边，“阿姨，我爸爸死了吗？”

　　叶紫霞点点头，对于沐晨阳的这种表情跟疑问没有一丝的奇怪，席红莲一手带着一手调教的人那自然是与众不同的。

　　“庆丰，援朝来晚了，你一路好走，老太君跟启帆都很忙，你要体谅，所以，我只帮你带来了晨阳。”

　　说着话，回过头，看着沐晨阳，用一种从来没有过的命令口气冷冷的说道：“阳阳，你过来！”

　　沐晨阳对于今天的陈援朝那是感到十分的害怕，可还是不由自主的走了过去，委屈的说道：“援朝叔叔！”

　　“跪下！”

　　这个小家伙还真听话的跪在了沐庆丰的病床前，过了一会又再次委屈的看着陈援朝，“援朝叔叔！”

　　陈援朝冷着脸不说话。

　　小家伙又再一次望着叶紫霞，“阿姨，我的膝盖好痛……”

　　叶紫霞看着不忍，“援朝哥，他，还是个孩子！”

　　说完，就准备动手将沐晨阳给扶起来。

　　“紫霞，你别动，你这不是在帮他，你这是在害他！”说完，他又俯下身子严肃的看着沐晨阳，说道：“阳阳，病床上去世的是你的爸爸，你作为儿子，跪在这里是应该，是应当，是天经地义知道吗？这叫着孝！”

　　“孝？”沐晨阳歪着头。

　　陈援朝点点头，从桌子上拿出字和笔，端端正正的写上了一个‘孝’字，放在了沐晨阳的面前，“记住，这个字就叫着孝。”

　　小家伙仔仔细细的看着，很是认真。

　　陈援朝仿佛已经忘记了沐庆丰的死亡，看着沐晨阳低头认字的同时，又是一番语重心长，“阳阳，从今天开始，援朝叔叔每天都会教你一句话一个字，今天的字是个孝字，而另外一句话呢，你也听好了，男儿膝下有黄金！”

　　“男儿膝下有黄金！”沐晨阳跟着念了一遍。

　　“对，就是这句话，阳阳，你以前也说过，你是一个男子汉，作为一个男子汉，那就应该顶天立地，归天跪地跪父母，除了这三样，其他的情况坚决不能跪下，摔倒了就要爬起来，明白吗？”

　　沐晨阳茫然的点了点头，一个六七岁的小男孩，又如何能够理解此时陈援朝话中的意思呢，陈援朝自己也知道，眼前的沐晨阳绝对是一头的雾水，但是他还是要教，还是要说，他不想让以后的沐晨阳变成一个无情无义脑子里只知道权势利益的人。

　　今天，是陈援朝给沐晨阳上的第一课，也是他在沐家二十多年来第一次有了自己的主张，这一切都是因为眼前的这个小家伙，爱他，不是要宠着他，而是要让他明白有些东西有些道理他必须要学会，必须要懂，要不然就妄为一个人，而是彻头彻尾的畜生。

　　自己手染鲜血，加上对于沐心茹的承诺，这辈子也就只能这样活着了，而沐晨阳呢，陈援朝只希望他能够活的更好，大富大贵什么的倒是无所谓，却一定要顶天立地，有情有义。

　　半个小时之后，沐晨阳站了起来，虽然膝盖疼痛无比，却依然是站的笔直，陈援朝点点头，多少还是有些不忍，摸着他的头，问道：“还痛吗？”

　　小家伙点点头，却是认真的说道：“男子汉，痛也不能说！”

　　“嗯！”陈援朝心一宽，这小家伙，幸好中的席红莲之毒不深，要不然恐怕又是一个沐启帆的翻版了。

　　叶紫霞给陈援朝倒了一杯茶，喝了一口之后，陈援朝说道：“紫霞，这些日子以来，全亏你了，对庆丰，你仁至义尽了！”

　　“沐哥对我有恩，别说照顾他了，就是让我死我也会答应！”

　　陈援朝点点头，“等下老太君来这里有可能发怒，你忍着点，知道吗？”

　　“嗯，我懂！”

　　迁怒于人，那可是席红莲的拿手好戏。

　　视察工作的上午安排在堪海集团，到了下午就轮到了蓝光集团，然后其余的两天就分别是华海市其他的小型企业以及各种利国利民表功绩的菜篮子工程项目了。

　　整个上午席红莲都是昏昏沉沉，强颜欢笑，沐庆丰的死犹如一颗重磅的炸弹在她心中开花，说她不难过，说她无动于衷，那怎么可能，沐庆丰可是她的亲生儿子，现在阴阳两隔，她几乎就要肝肠寸断了，可此时此刻，这个老女人还是生生的忍了下来，这份定力跟耐力绝对不是一般人能够做到的。

　　反观沐启帆，却是频频出错，有时候沉思，有时候又是恍恍惚惚，跟席红莲比，他就差的太多了。省委书记李外卿不明所以，还一度问到了沐庆丰的事情，毕竟沐庆丰是堪海集团的董事长，这样重大的活动都没有出席，实在是说不过去。

　　席红莲笑着解释，只说沐庆丰生病住院，身体不方便，可李书记要是知道此时此刻的沐庆丰直挺挺的躺在床上一命呜呼，这边的母亲跟儿子还谈笑风生，估计真会感叹一句，沐家的人真他娘的变态。

　　下午两点，领导班子转战蓝光集团，席红莲跟沐启帆风风火火的来到了大岭山疗养院，看着躺在床上已经不永远不能说话的沐庆丰，眼泪瞬间的滑了下来，坐在床沿，傻傻的看着，呆滞的如同一尊雕像，陈援朝等人都没有打扰，静静的退出了房间，来到了外面的小客厅，沐启帆看上去很是伤心，眼圈红红的，一句话也不说，而小家伙沐晨阳却是拿着笔在一张白纸上写上了不下百来个的‘孝’字，从一开始的扭扭捏捏到后面的中规中矩，连一旁的叶紫霞都不由的一愣，这小子，真用上心了。

　　晚上八点，席红莲已经整整的待在沐庆丰的房间六个多小时，从一开始的进入到现在，陈援朝都没有听见一丝一毫悲戚到呼天喊地的声音，他明白，席红莲就是这样，她的柔弱跟伤感你永远都看不到，她会死死的压住，展现在众人面前的是那种一如既往的坚强，也只有这样的秉性才会造就她老妖怪的大名。

　　陈援朝推开了房门，沐启帆等人鱼贯而入。

　　“老太君，该吃饭了，庆丰已经去世，人死不能复生！”

　　沐启帆走了过去，搀扶着此时此刻悲痛欲绝的老人。

　　叶紫霞慢慢的走了过来，掏出一个信封交给了席红莲，“老太君，这是董事长最后一刻交给我的，里面有他跟你说的所有的话！”

　　席红莲接了过来，放在胸前，眼泪忍不住的又一次而下。

　　席红莲慢慢的站了起来，声音已经有了一丝的沙哑，“援朝，庆丰已经走了，该办的后事都交给你了，不过动静不要太大，集团方面通告一下即可，我相信，庆丰他希望安安静静的走。”

　　陈援朝点了点头，“那庆丰的遗体？”

　　“我还想陪他最后一个晚上！”

　　“奶奶，我陪你！”沐启帆说了一句。

　　席红莲摇摇头，“不用了，你别忘记，沐家除了一个沐庆丰，还有一个堪海集团，男子汉，事业为重！”

　　“奶奶……”

　　“好了，你们都出去吧，我还有很多话要跟庆丰说。”

　　众人缓缓的退了出来。

　　陈援朝望着沐启帆，轻轻的说道：“启帆，你先回去吧，今天就住在紫竹山，我留下来陪着老太君。”

　　“那阳阳呢？”

　　“我陪着奶奶！”没等沐启帆说话，小家伙自己倒先说了出来。

　　“让阳阳留下吧，我们都没在，他会不习惯！”陈援朝看着沐晨阳，点了点头。

　　沐启帆心情很复杂，此时也只能是作罢，叶紫霞一直将他送到疗养院的门口。

　　“紫霞，回去吧！”沐启帆坐进了奔驰，对于眼前这个让他朝思暮想却始终不能动手的女人，他真的不知道说什么才好。

　　叶紫霞什么都没有说，带着一丝伤感抿着嘴唇。

　　沐启帆望着她的背影，突然又从车上走了下来，“紫霞！”

　　叶紫霞转身，“还有事吗？”

　　沐启帆愣了一会，说道：“我父亲的事，谢谢你！”

　　“董事长对我有恩，这都是我该做的！”叶紫霞平静的说道。

　　“那，那你以后打算怎么办？还是继续留在堪海集团上班吗？”

　　叶紫霞摇摇头，一阵苦笑，“以后的事以后再说吧，董事长都没了，还要我这个董事长秘书干嘛？”

　　沐启帆呆了一呆，突然说道：“紫霞，只要你愿意，你随时可以留下来。”

　　叶紫霞抬起头，“谢谢！”

　　说完，不再说话，转身向着疗养院而去。

　　沐启帆愣在当场，看着这一丝戚戚然美人影，发动了汽车，当汽车远离大岭山灯光出现在了远处马路上的时候，叶紫霞才缓缓的回头，脑袋中回旋着沐庆丰临死之前叮嘱自己的最后一句话，“紫霞，我死后，你一定要离开堪海集团，还有，小心启帆！”


第一百三十四章 给妈妈的一封信

　　叶紫霞摸了摸口袋，上次沐庆丰给她的那张银行卡还在里面，临死前，沐庆丰再次强调过，她知道这个小姑娘傻，憨，很可能就会将卡送还给席红莲，所以他一再叮嘱，这是自己送给紫霞的嫁妆，如果叶紫霞觉得拿了脏手，那便丢掉或者说还给沐家人，话已经说到这个份上了，叶紫霞觉得，自己应该收下，当然，不到万不得已的紧要关头，她是绝对不会用的，说的难听点，卡里面的三百万足够让她在二线城市买一套套房衣食无忧的过一辈子了，但是如果真的做了这样的选择，叶紫霞相信，即使她自己都会瞧不起自己。

　　席红莲打开了信封，这是沐庆丰交给自己的信，信封口封得死死的，谁都没有看过，她拆开，里面露出了自己儿子还算清秀的字体，却少了平时的一股苍劲有力。

　　妈，当你看到这封信的时候，庆丰已经远去了，不能在你的身边继续听你的唠叨了，或许你又了少了许多的乐趣吧？

　　妈，最后一次叫你的时候还是在好几个月之前，至于到底是什么日子，我也记不清楚了，得了这样的病，我知道这是上天对我的一种报应，你没来看我，我也不气不恼，因为我知道，你很忙，沐家何其之大，加上堪海集团的这份产业，你老人家从来都没有好好的休息过，在你眼中，家族的事业永远比一个将死之人要来的重要，这一点，我明白。

　　妈，我走了，以后沐家的一切就都拜托你了，启帆需要你的协助，晨阳需要你的抚养，但是我相信，只要有你在，就没有人敢欺负他们，这就跟我小时候一样，欺负过我的人，欺负过沐家的人，敢打堪海集团主意的人，他们，都不一个个从这个世界上消失了吗？

　　我这一辈子，在外人看来的确很风光，有钱有事业还有一个能干的妈，他们都认为我很幸福，但是只有我自己知道，生活在这个家，我真的一点都不快乐，妈，你还记得芳丽，记得沉鱼，记得秦蓝她们吗？现在，我就要去见她们了，我要在她们的面前忏悔。

　　至于紫霞，我知道你老人家一度认为她是我的女人，其实真的不是，我跟她之间清清白白，跟过我的女人都没有好的下场，所以，我真的不想有人再为了我受苦，妈，我死后，该放手的就放手了，尤其是紫霞，她是个苦命的女人，别太拉着扯着，让她走吧。

　　沐家就只有四个人了，你，启帆，晨阳还有援朝，其中最放心不下的还是你，妈，生我的是你，养我的是你，让我沐庆丰风光无比的也是你，说句实话，我真的很恨你，你毁了我一生的幸福，可你毕竟是我妈啊，在这里，你容我说一句，妈，别累着，儿子会心疼！

　　启帆，我对他的能力很放心，就是为人处世，别太过阴狠就好，至于晨阳呢，还小，我相信他会快乐的长大，而援朝，说实话，真的是太苦了，堪海集团有今天，他有一半的功劳，妈，让他也休息一下吧，别再让他杀人了，杀人都是有报应的。

　　妈，我很累了，夜也很深了，在这里还有一个人我必须跟你讲一下，那便是我跟沉鱼的女儿苏黎黎，那也是个苦命的孩子，有落雁的照顾，我相信她会生活的很好，但是我真的很希望你有一天能够接纳她，她，也是沐家的人啊。

　　对于遗产问题我知道你跟启帆都是耿耿于怀，我也知道我死后你肯定会更改的，你是个什么样的人，你儿子我最清楚，什么法律，什么约束，那都是可以变通的，沐家的钱，难道真能因一字文书而决定？我现在想想，或许真的有很多不合理的地方，怎么分配，你老人家拿主意吧，本着良心，让你的儿子能够放心远行即可！

　　最后一句话，妈，庆丰原谅你了，下辈子，我还做你的儿子！

　　席红莲看完，终于悲戚不住，大声的喊了一句，“庆丰……庆丰……”

　　一纸书信，有着沐庆丰对于席红莲无限的怨念，可不得不说，在写下最后一句话的时候，他还是不愿将这份怨念带着一起走，他放下了，用他的话说，席红莲再不对，再狠，她始终是生他养他的娘，而她所做的一切，为的都是沐家。

　　说到底，其实席红莲也苦。

　　听着席红莲肝肠寸断的声音，陈援朝跟叶紫霞都没有去打扰，小家伙沐晨阳却是一脸诧异的望着此时此刻失态非常的奶奶，轻轻的看着陈援朝，“援朝叔叔，奶奶在干什么啊？”

　　陈援朝抚摸着沐晨阳的脑袋，一阵苦笑，很多话，他真的不知道如何解释才能让沐晨阳听的懂，这种失去亲人的痛彻心扉，小家伙真的无法体会。

　　晚上十点多，声音停止了，陈援朝担心出了什么事，推门进去，只见席红莲满脸是泪，精神已经崩溃到了极点。

　　“老太君，老太君！”

　　陈援朝叫了两句。

　　小家伙沐晨阳也是依偎在席红莲的身边。

　　“援朝！”席红莲沙哑着喉咙，“你跟阳阳出去，我有话跟紫霞说！”

　　陈援朝点点头，看着房门被关上的一刹那，他的心不由的纠了起来，对叶紫霞，陈援朝可不认为席红莲对对她有什么好感，希望不要出什么事才好。

　　整整一个多小时，叶紫霞才一脸平静的从房间里面走了出来，陈援朝走上前，“紫霞，你没事吧？”

　　叶紫霞摇摇头，就像一具没有了灵魂的躯壳，慢慢的走出了门外，至于房间里面到底发生了什么，席红莲对叶紫霞讲过什么，谁都不知道。

　　沐庆丰死亡的消息无疑是华海市的一个惊雷，对外宣告了之后，所有人都震惊了，有人欢喜有人忧，更有不少商界人士在准备着趁火打劫的对堪海集团有所行动，但是有头脑的人都知道，越是在这样的时候就越发的不能动手，沐庆丰死了，可还有沐启帆，更何况还有那个一直在背后心狠手辣的席红莲，打堪海集团的主意，那简直就是找死。

　　除了堪海集团放三天哀伤假之外，其他的一切丧殡事宜席红莲都从快从简的完成，甚至连客人都没有邀请，只不过堪海集团的许多合作伙伴还是自发的去为沐庆丰送行，将沐庆丰的骨灰放入了华海市的天外天陵园之后，已经是两天之后的事情了。

　　紫竹山庄园冷清非常，沐启帆跟陈援朝坐在了席红莲的对面，老妖怪经过了两天的缓和期也算是平静了许多，嗓子却是完完全全的哑了，看着陈援朝跟沐启帆，她轻轻的说道：“援朝启帆啊，现在整个沐家就只剩下我们三个还算是能主事的人了，庆丰的后事也办了，现在嘛，该正常过来的生活还是需要恢复正常，对于晨阳找保镖的事情我看不能再拖了，明天公司正式上班，我会亲自去见见那个马小天，不出意外的话，那就是他了。”

　　陈援朝点点头，又有些担心的说道：“老太君，你的身体不好，要不等恢复好了之后再考虑，反正我现在还不忙，阳阳的事交给我就好。”

　　“不能拖了，不能拖了，我的日子也说不准，或许明天就不在了呢，有些事，我不亲眼看着，我死不瞑目啊！”

　　陈援朝不再多劝，而沐启帆呢，心中却一直在想着那份遗嘱的问题，现在沐庆丰死了，决定权可就全部落在了席红莲的手上，真不知道她会做出如何的决定，就像她自己说的那样，她自己都不知道什么时候就会走路，还不处理好，难道还有什么想法不成，只是对于这种事情，沐启帆就只能是等，不能催，要想让席红莲满意，那就该是足够的耐心。

　　席红莲站了起来，“你们想聊就多聊一会吧，我要去休息了。”在陈援朝的搀扶之下，刚刚走出两步，这个老女人又是猛的回过头，“对了，启帆，庆丰有交代，对于紫霞，有功劳也有苦劳，你别让她离开，还让她留在公司，寻个好职位，别亏了人家！”

　　说完，径直走向了房间。

　　陈援朝一愣，心中不由的一问，沐庆丰会希望叶紫霞待在堪海集团吗？对这个心地善良的小姑娘来讲，没有了沐庆丰的保护，她，还能适应一切吗？

　　而沐启帆却是一阵眼热心跳，叶紫霞留在堪海集团，对于自己来说，那绝对是万般愿意的事情，只不过老东西在死之前还想着这个女人，难道死了还想跟自己抢？沐启帆眼神阴冷，拽着茶杯将一杯铁观音喝了个底朝天，冷哼一声。

　　最最轻松的人，现在当属马小天了，搬迁工作加上视察工作的忙碌让他几乎直不起腰，现在倒好，竟然放了假，他风风火火的跟猛男王井两人去了苏马贺那里，正所谓兄弟之间，一日不见，如隔三秋啊。

　　想想看，自己跟苏马贺也有好些日子没有见面了。

　　来到‘车王汽修’的时候，竟然关着门，马小天接着将车开到了苏马贺二舅刹车王兜须邹常琦的车王总店，刚一进门，就看见苏马贺穿着工作服忙的不可开交，身上脸上全是油污跟油漆，刹车王大叔样子也好不到那里去，在旁边指手画脚。

　　马小天上去打了一根烟，兜须一看，顿时笑眯眯的点点头，苏马贺却从钻进了车底，随后爬了出来，“哟，还记得兄弟我啊，怎么有时间啊？”

　　“放假了！”

　　“放假？”

　　马小天一笑，乐呵呵一句，“运气好，老板死了！”

　　苏马贺一愣，随即也笑了起来，“看我这记性，沐庆丰死了，整个华海市都知道了，怪不得有假放。”

　　马小天凑着苏马贺刚才摆弄的那辆车走了过去，一看之下，竟然有点吃惊，那是一辆外形跟兰博基尼十分相似的车型，黄色的，看着看着，又觉得有什么地方好像有些不太一样，不由的问道：“这，你忙什么呢？”

　　苏马贺得意的一笑，“说出来你别说我得瑟，哥啊，自己做汽车，瞧，兰博基尼，中国制造，手工高仿复制版！”

　　完美的车型，真皮的坐垫，加上兰博基尼特有的剪刀门，只能说，绝。

　　“你自己造车？不是吧？”三个家伙同时瞪大了眼睛。这尼玛，也太强悍了点吧。


第一百三十五章 长进

　　一直以来，苏马贺都是汽车界的天才，别人这样认为，他自己也觉得有那么一点上手就会的感觉，用青出于蓝而胜于蓝或许还不是十分的恰当，以前马小天跟他一起工作过一段时间，苏马贺这个人就是这样，做什么事情都比较懒，但是小MM一找他呢，立马就屁颠屁颠的去了，可是在跟小MM玩的过程当中，只要一提到车，半个电话过去，什么女人，即使再漂亮对他来说也当不了汽车的方向盘。

　　华海市的经济飞速的发展，虽然比不上北京上海深圳等等的一线城市，但是大款大老板富家子弟还是十分之多的，随着车辆的逐渐普及，这小子也算是英雄生在正当年了，可修车比起造车来，那可就是困难的多了，再说了，你造的车没有国家部门正式发下的安全凭证，你能上路吗？国家能给你挂牌吗？

　　对于这个问题，苏马贺呵呵的一笑，“这车嘛，也就我跟我舅舅自己的一个兴趣，兰博基尼多贵啊，一辈子拼死拼活要是不来机遇的话可能都买不起一辆，自己会做，试着弄一下，外型马力都差不多过过瘾就行，国家不给发牌我自己开着去乡下玩，去你们小乔村骗骗小姑娘，谁知道呢，哈哈……”

　　“你小子！”马小天眉开眼笑，不得不说，这是一个十分有吸引力的事情。

　　苏马贺没有因为刚刚马小天的一些疑问而气馁，继续笑着说道：“小马啊，人一辈子，活的开心就好，我的目标就是希望有朝一日能够拥有自己的汽车公司，虽然很渺茫，可我会努力，到死的那一天，万一还是达不到，那也只能是忍了。”

　　“兄弟，你的车国家不给你发牌，我们几个给你发，还发诺贝尔汽车奖给你！怎么样？”猛男认真的说了一句，引的众人再次的发笑。

　　苏马贺有苏马贺的理想，自己呢？出了车王汽车大门的时候，马小天不由的问着自己，三人开着已经修好的面包车回去，上次丁海峰事件，被狙击枪将车胎打爆了，另外还擦伤了不少，都是东城分局全力承担，毕竟人家跟你玩命还出了交通工具，作为这样的好市民，你去哪里找？

　　其实马小天不知道，这个汽车赔偿的问题最最关心的人还是许可韵，连小姑娘自己现在都不知道自己是怎么搞的，心里老是记挂着这小子，而且啊，还一点不肯让他吃亏，这难道就是说嫁出去的女儿泼出去的水？一心一意要跟马小天一生一世了，难道就胳膊肘往外拐？东城分局好歹也是他的娘家啊，女人心，到底还是海底针，一旦爱上了恋上了，或者说嫁鸡随鸡嫁狗随狗了之后，心里为着的或许就只有自己的丈夫了。

　　有人说，女人是这个世界最最难琢磨的动物，这话，至理名言啊。

　　为了表达马小天等人对于自己工作支持的感激之情，刚刚回到了堪海集团之后高海军就来到宿舍了，除了保安之外，其他部门的员工都不会住在公司，所以，偌大的堪海大厦尤其是位于一旁的小型保安宿舍楼更显得有些荒凉，沐庆丰死了，可对于这帮家伙来说根本不是什么大事，班照上，钱照拿，那便OK。

　　高海军手上提着一条中华香烟，见到马小天王井萧猛男三人，一人塞去了一包，随后在场的保安一人一根，吞云吐雾了起来。

　　“各位兄弟，堪海集团这集团可谓是多事之秋啊，搬迁工作加上省委领导的视察，这对于我高海军来说，都是一个莫大的考验，可现在，总算是挺过去了，这说来说去不是我高海军的功劳，而是大家的。”

　　一群保安对于这个保安部长那是真正的欣赏，有这样一个平易近人的好上司，那是做部下的荣幸。

　　看着高海军如此之说，众人都是摆摆手，客气话就没有多说了。

　　高海军呢，绝对是一个有恩必报之人，这一群建功立业的保安在下个月的时间里全部安排在白天上班，对于那帮刚刚上岗的新保安却是安排在晚上，虽然说白班晚班一样的钱，上的时间也一样的多，但是根据科学的睡眠方式显示，晚上工作的人身体一定会差于白天上班的人，这么多个世纪以来，人类都基本习惯了晚上的睡眠方式，所以，对于熬夜的人来讲，自然都是受损极大的。

　　所有的保安都是高海军的兵，但无疑，对于马小天这一批，高海军自然关系铁了许多，这其中有马小天等人拼死帮忙的成分，再一个嘛，马小天现在是什么人，那可是堪海集团的超级保安，前途无可限量啊。

　　看着这小子，高海军总会想象，自己呀，指不定那一天就要靠上他了。

　　夜很深，这三天的假期可谓是马小天来到堪海集团之后最最轻松的日子，想起今年所发生的一切，他就百感交集，要不是萧成，要不是萧成出了事，此时此刻的马小天或许还在小乔村浑浑噩噩的过着日子，跟萧猛男王井两个家伙一起，没事打打小架，有事搓搓麻将，实在闲的蛋疼到隔壁村偷只鸡炒上一盘喝点小酒睡上一觉，没天没地的活着，没心没肺的挥霍着人生。

　　穷是一生，富也是一生，对于马小天来讲实在没有太多的区别，可自从有了这份工作之后，他突然感觉到，空虚的活着远远没有这样充实的忙碌着要来的踏实，放假的第二天，三人回了一次小乔村，当看到爷爷脸上从来没有出现过的笑容时，马小天知道，那都是因为这一次买的酒是用自己辛辛苦苦赚来的工资买的，不再是以前赌桌上的轻快钱，当看着萧猛男穿着堪海集团保安西服在小乔村发着香烟萧大侠在一旁微微点头的时候，马小天也知道，萧大侠看到的不是钱，更加不会是烟，而是一种长进。

　　以前只知道混吃等死的小伙子终于长大了。

　　生活是最能历练人的东西，当肩上的担子重的压下来的时候，男人就必须学会扛着，扛不起也得扛，谁让你是裤裆里带把的爷们，要活，就该活的他娘的顶天立地。

　　这一晚，马小天睡的很香，是那种久违的酣睡。

　　早上起床，穿戴整齐的马小天正准备走上自己的工作岗位，却没有想到高海军却是风风火火的小跑着而来，看见马小天，还认真的看了两眼，最后甚至为他整理了一番衣服，让马小天一阵莫名其妙。

　　“海军哥，干嘛呢？”

　　高海军十分的激动，看着一切都没有问题之后，才突然神神秘秘的说道：“小天啊，总经理亲自召见啊，我估摸着你小子要火了！”

　　“啊！”马小天一愣，“总经理？”

　　“对，现任堪海集团总经理沐启帆，说是总经理，其实就是以后的董事长，堪海集团是沐家的企业，现在董事长去世了，身为董事长的儿子，你认为这个位置还能跑到别人手上去吗？”

　　马小天有点不知所措了，人都会幻想，尤其是他这种处于发展状态中的潜力股，机遇这两个字可真是说不准的，也难怪别人都说，人啊，只要年轻，那就是生存的本钱。

　　“总，总经理什么时候见我？”马小天不由的问了一句，全国百强企业，堪海集团到底有多少钱，那可是很难说的清楚的，一般的情况之下，别说这种未来董事长级别的总经理了，就是一个普通的部门经理那都会摆起无比高高在上的架子，见一个小保安？还真是破天荒的头一遭，这也难怪高海军会激动，会兴奋啊，从他手上出去的兵，一旦出人头地了，他，不也得风光一把吗？看来，很多在保安界根本不会出现的状况都会在这小子身上出现了。

　　昨天还想象着马小天是个不一般的人物，今天竟然就应验了，高海军这个时候还真觉得自己有窥见天机的预感。

　　“九点整，总经理会在办公室亲自接见你，至于什么事，海军哥就真的不知道了，不过，一定是好事！”

　　高海军兴致很高。

　　马小天点点头，说实话，他心里也是有点期待了，毕竟人往高处走的这种心态谁都有。

　　奥迪A6缓缓的从紫竹山庄园开了出来，司机陈援朝，后排座坐着老妖怪席红莲以及小太子沐晨阳，这段时间，沐家发生的事情很多，小家伙也是请了好些日子的假，只不过今天的行动却是他强烈要求的，陈援朝当即明白，这小子的醋劲，还真不是一般的大，而席红莲却是一直蒙在鼓里，对于沐晨阳这种主动的行为十分的看好，在她看来，沐启帆身上的潜力要远远的低于沐晨阳，堪海集团的明天就指望着这小子了。

　　而对于马小天，陈援朝也是说不上反对，接送小孩子上下学，说简单也简单，如果是一般的小孩，自然没有很多的后顾之忧，但是沐晨阳不是普通人，在这个阴谋阳谋到处充塞的社会，他的身份决定了他的处境，所以，这根本不算是件好差事。

　　而有时候，好与不好，又有谁能说的准呢？


第一百三十六章 工资能有多少？

　　沐启帆的办公室位于新堪海大厦的十六楼，巨大的落地窗，豪华的办公桌，黑色的真皮沙发，宽敞而又整洁。

　　一直以来，沐启帆都喜欢让自己的办公室高高在上，是一种心理的因素，更是一种心情的舒缓，进入到堪海集团以来，他几乎每天都在忍着性子做人，对待员工微笑连连，随时随地的和颜悦色，温和绅士，这一切都是他假装出来的，为的就是要在所有人的面前留下一个好的印象，即使出了门坐在自己豪华奔驰S550上，沐启帆都要随时随地注意自己的形象，因为一直跟着自己的李威李武并不算自己的亲信，当然，他不是不想将这两个人换掉，只不过在目前的情况下，一切顺着席红莲来，或许才是最最明智的选择。

　　只有一个人静静的待在办公室，沐启帆才能感觉到一种深深的放松，站在巨大的落地窗前，他看着华海市的一切，想着自己站在这栋被称为华海市标志性建筑的里面，内心就一阵激动，可是到目前为止，这份产业到底是不是属于他一个人的，也真的是很难说。

　　沐启帆烟瘾不大，可每当想事情的时候他总想点燃一根烟，他感觉这样很舒坦，沐庆丰死了，现在的堪海集团名义上是总经理的自己在所有人看来其实就是董事长，公司头号BOSS，可是沐启帆知道，这些人都想错了，自己风风光光的背后，真正拿权的人永远是席红莲，当然了，对于董事长这个位置，按照沐启帆自己的推测，肯定会空闲很长的一段时间，沐家可是有两个儿子的，真以为坐上去就太平无事？

　　电话铃声响了，沐启帆接听。

　　“喂，总经理，老太君已经到了！”

　　“嗯，我知道了。”说完沐启帆整理了一下自己的衣着，亲自下楼迎接着沐家最具有传奇色彩的女人。

　　车，依然是那辆普通配置的奥迪A6，虽然没有经历过磕磕碰碰，可看起来已经是一辆旧车无疑，但华海市商界的所有人都知道，这辆奥迪上面坐着的人那可是惹不起的，千万不要忘记，这个世界上有一种人，叫着低调。

　　陈援朝依旧是一成不变的中山装，看似老气横秋，可只要一站在你的面前，你能感受到的那就是一种气势，一种压力，一种无与伦比的气质，与生俱来的这种东西跟任何装饰物都是没有关联的。

　　席红莲呢，也依然是穿着那那身黑色的风衣，华海市最近的气温已经有所回升，可是对于席红莲这个老人家来讲，他感觉到的始终是冷，或许这么多年来，他的心就从来没有感觉火热过，没有一刻冷冰冰的心，又如何能够在华海市屹立不倒这么多年？沐家，堪海集团，有个席红莲，有个陈援朝，比董事长沐庆丰的大名要响的多。

　　小太子沐晨阳看上去有些期待，这一种心情陈援朝或多或少的有些了解，人小鬼大，尤其是醋劲，那绝对可以比拟任何人，或许对这个小子来说，看一看马小天的魅力还是关键的所在。

　　“奶奶，援朝叔。”

　　沐启帆亲自从大厦的里面走了出来，后面跟着几个迎宾小姐，见到席红莲，亲热的唤着老太君，搀扶着往里面走，不得不说，这个老女人即使是现在即将进棺材了，那身上散发出来的气质都不是一般人能够相比的，无形中就给人许多的压力，对着那几个迎宾小姐点头微笑，可对方，却愣是笑的极其的不自然。

　　来到十六楼之后，助理小陈飞快的迎了上来，给席红莲和陈援朝泡了茶，小太子沐晨阳呢，早已经爬上了沐启帆坐的位置，玩起了电脑。

　　席红莲望了过去，突然心中有了这样的一种感觉，沐晨阳坐在那里好像比沐启帆要来的合适的多，这是一种错觉还是心中的一种默认，连她自己都无法的分辨。

　　“小陈，你通知保安部，叫马小天上来！”

　　助理小陈点点头，看着席红莲，微微的一笑，随即走了出去。

　　“奶奶，你喝杯茶，马小天马上就到了！”

　　陈援朝却是站在了席红莲的身边，坚挺伟岸，这是多年来养成的习惯，除了在紫竹山之外，只要跟席红莲待在一起，陈援朝都会自然的生出一种保护的姿态，这么多年，想改也已经改变不了了。

　　人事部的美女再次通知了高海军，马小天呢，在一群保安期待的目光之中走进了电梯，向着十六楼而去。

　　“你们说，总经理叫小天是干嘛？”王井站在人群中央，跟萧猛男两个人倒是神气活现，马小天可是他们光屁股玩大的兄弟啊，上学期间成绩经常倒数第一第二的他们即使再蠢也是明白一人得道鸡犬升天的道理的，马小天这段时间做了两件轰动华海市的壮举，加上上一次的加工资，以及超级保安的称号，这一次会有什么好处，那又有谁知道呢，反正就跟高海军说的一样，总他娘的不会是坏事。

　　“加工资。”

　　“加工资那是必须的，我看啊，会不会将小天直接升级为他的私人保镖？”

　　“我看啊，应该是帮小天升官，或许做保安部经理也说不定呢，到时候，嘿嘿，我们兄弟几个啊，个个是部长，个个是队长。”

　　“你们这帮兔崽子，你们都是部长，那我干嘛呢？啊？”

　　高海军冷不丁凑了过来，打趣的说道。

　　萧猛男搂着他的肩膀，“海军哥，我们兄弟几个再怎么样那也是不敢抢你老人家的饭碗的，我们都成部长了，你还不是保安部副经理啊。”

　　“算你小子会说话！”高海军笑了起来，心里也是欢喜不已，说的难听点，如果马小天真提升为经理，那他高海军做不做副经理那都是次要的，马小天真一跃成为了他的上司，难道他还能吃亏？这么些日子跟马小天的接触加上萧成的事，高海军已经看的出来了，马小天，胸中有没有大志不清楚，但绝对是个有情有义不会出卖朋友饮水思源的人。

　　有棵大树好乘凉这句话，高海军可是懂得不能再懂了，这个社会，什么最重要，当然是关系。

　　马小天怀着一肚子的狐疑来到了十六楼，当人事部的人通知了沐启帆之后，他便缓缓的走了进去，看见沐启帆的一刹那顿时全身一震，心中暗道：“他奶奶的，这总经理不就是大年三十晚上去自己村赌博的那个沐少吗？难道他就是沐启帆，堪海集团总经理？”

　　这一点想通了之后，马小天当即明白，这小子，怪不得那天晚上输了个一两百万毫不变色，就他这身价，再输个一千万也是毛毛雨嘛。

　　看着马小天变了几变的脸色，沐启帆也不是傻子，想到，很可能就是认出了自己，当然，对于去小乔村玩一玩的事情，沐启帆根本不想太多的隐瞒，要不然那一天也不会带李威李武去了，有钱人嘛，也总是要减缓压力的，比起那些到处勾搭女人惹祸上身不务正业的纨绔子弟，沐启帆输点小钱席红莲那绝对是不会说上一句半句的。

　　沐启帆对着马小天微微的一笑，这小子也当即从惊愕中清醒了过来，“总经理。”

　　说完又望着席红莲，却是不知道叫什么，咧嘴一笑，十分的别扭。

　　“马小天，你好。”

　　沐启帆竟然径直的走了过去，伸出了自己的右手，这一下顿时就让马小天受宠若惊了，不管怎么样，人家总经理的身份总是摆在那里，能跟你这样的一个小人物握手，沐启帆此时此刻所表现出来的气量跟胸襟那绝对是一流的。

　　马小天赶紧迎了上去，心也跟着噗通噗通的跳了起来，虽然不知道怎么称呼席红莲，可马小天也认识，这老女人就是董事长的娘，这样重大的场合，这样多的大人物，叫自己来干嘛？还真是想破脑袋都想不出来。

　　“小天啊，坐，坐！”席红莲挥了挥手，示意着对面的沙发。

　　马小天又是僵硬的一笑，快步的走了过去，刚刚落座，助理小陈又一把走了过来，给他泡了一杯茶。

　　在沐启帆的示意之下，小陈将房门关紧，退了出去。

　　整个办公室只剩下了五个人，马小天更加的不知所措了，说实话，他真紧张，堪海集团那钱真不知道有多少，此时此刻自己竟然跟堪海集团的当家人坐在一起喝茶，尼玛，这去跟小乔村的人说他们也是不会相信的啊。

　　这就好比李嘉诚约你一起吃饭，你能吃的下吗？你心里或许还会告诉自己，千万别吃，等下叫自己买单那就完了。

　　“总经理，你，你们叫我来到底什么事啊？”

　　马小天看着席红莲平静的喝着茶，那个木头一般的陈援朝站在一旁，沐启帆呢，也没有说话，一个小孩子却是死死的盯着电脑，奶奶的，照这样下去，自己非憋死不可，想来想去，他直接开门见山的问了。

　　他的话刚说完，那个玩电脑的小子竟然猛的抬起头，忽的一下从椅子上跳了下来，从自己的口袋里掏出几张皱巴巴的撕成小块的报纸，展了开来，凑到马小天的面前，“这个是你吗？”

　　马小天一看，那是一张自己抱着小萝莉林若涵满脸是血的图片，是从盛世金行那一期的专题上撕下来的，只不过让他郁闷的是，不知道是那个混蛋竟然在他的脸上画了一只小乌龟，嘴巴上也画满了胡子，要不是旁边的小萝莉，他一时之间还真认不出来。

　　马小天点点头，“嗯，是我！”

　　小家伙沐晨阳凑到马小天的面前，仔细的看了两眼，不由的嘟起嘴，有点生气，过了一会，又用手托着下巴，学着一副大人的语气，又像是喃喃自语，“我还以为是照片的效果呢，没想到确实是挺帅的！唉……”

　　马小天一愣，这小屁孩，搞什么飞机，说自己帅，又叹气，还好像有点生气。

　　他正在想着一些摸不着头绪的问题，席红莲说话了，“马小天，我是你们总经理的奶奶，今天来公司，主要就是为了找你。”

　　“找我？”马小天更加的狐疑了，看着沐启帆，对方却是点点头，看来，一切的主动权还应该是在这个老太婆的身上。

　　“马小天，我知道你存在着很多的疑问，现在，你听我说。”席红莲看着马小天，语气很平缓的指着沐晨阳说道：“这是我的小孙子沐晨阳，今天找你就是为了他，马小天，你也知道，作为我们沐家的子孙，身上肩负的重担是很大的，所以他们的人身安全更是重中之重的问题，晨阳现在在读幼儿园，一直以来都是援朝接送。”说着话，席红莲用手挥向了陈援朝的身边，马小天一看，陈援朝只是轻微的点了一下头。

　　“援朝是我们沐家的老人，现在呢，年纪也大了，我实在不想让他再继续的操劳，所以，我想替晨阳找一个专职司机，很简单，每天接送他上下学即可。”

　　“找我？”马小天瞪大了眼睛。

　　“不错，就是你。”

　　“我？我？”

　　“怎么？担心自己不行？怕自己实力不够？”席红莲一笑，“你能够摆平丁海洋丁海峰两兄弟，对于一般的小角色，恐怕是不在话下吧？”

　　“马马虎虎吧！”马小天忐忑的说了一句，有点虚荣心，却也不好当场解释丁海洋的事情，要不然扯着扯着又会扯到宁远的身上去了。

　　“马小天，你很谦虚啊！”

　　“没有没有。”马小天摆着手。

　　“会开车吗？”

　　“当然会！”

　　“开的怎么样？”

　　“还行。”

　　“那好，如果没有问题的话，你愿意干吗？”席红莲强势的问了最后一句。

　　马小天天人交战，奶奶的，原来是叫自己接送眼前这个臭小子上下学，这是一般人当然没问题，可是沐家呢，那就不一样了，接送倒是没关系，就怕中途碰见什么乱七八糟拦路打劫的人，只不过话又说回来，自己虽然算不上武林高手，可一般的小流氓还真是不放在眼里，再说了，法制社会，丁海洋丁海峰那样丧心病狂的混蛋毕竟还是少的，可随即一想，万一真碰上了呢，沐家这么大的产业，想绑架他们的人可是不少啊，一旦牵连上自己，那岂不是又要玩命了。

　　马小天低着头不说话，席红莲一看，还以为他不想答应呢，不由的再次问了一句，“不想干吗？还是有什么别的问题？”

　　马小天抬起头，终于狠着心，咬咬牙，“工资能有多少？”

　　在场的五个人中，除了马小天跟沐晨阳，其他三人都愣住了，这小子，能这样出牌吗？

　　够直接，够坦白，他娘的，钱够多，就敢玩命，小乔村的人就是这么俗！


第一百三十七章 GC28270

　　席红莲心中有了一种事情发展太快的感觉，这么多年以来，谈判，签合同也不是一次两次了，按照正常的套路那都是先叙叙旧，再聊聊天，算好利弊，最后才稳稳当当的签字画押，到了最后啊，一般情况下还要去大宾馆大酒店庆贺一番，这已经成了所有利益熏心的商界法则。

　　聘请马小天作为沐晨阳的专职司机兼保镖，在席红莲看来自然没有这么多的条条规规，但是在她看来，对方也必定会询问自己一些问题，可这小子愣了半天却是丝毫都不问，活生生迸出一个字，那便是钱。

　　换句话也就是说，有钱好说话，没钱免谈。

　　席红莲微微的一笑，跟她谈钱的人不少，可像马小天这样又直接又坦白的却是第一个，对于这种人，席红莲谈不上喜欢，却也不会讨厌，毕竟马小天问到了一个在他看来最最关键的问题，而对于席红莲来说，钱当然重要，但是只要沐晨阳平安，那钱又会变的不重要了。

　　马小天的这种坦白让席红莲的心情一下子好了不少，这个小子，在外界看来实力非凡，一见面又是俗气到了极点，没有丝毫的心机，这或许就是沐晨阳需要的最佳人选，见马小天看着自己，席红莲随即说道：“你觉得多少合适呢？小伙子！”

　　马小天一下愣住了，自己在堪海集团做保安那是两千二一个月，现在加了五百变成两千；七了，包住不包吃，怎么样也不可能比这低吧？不过话又说回来，沐家有钱啊，再说了，自己或多或少还有些风险，看来，这工资的事还真不好说，而自己呢，对于保镖这一行也根本不了解，甚至是从来没有接触过，除了看过李连杰主演过的中南海保镖之外，其他的在他脑海中都是一块空白，到底说多少才合适，还真是一个难题。

　　马小天摸了摸脑袋，“嗯，还是你说吧，我看合适就干，不合适就拉倒。”

　　好了，直接变成菜市场买菜了，陈援朝在一旁看的也是饶有兴趣，说实话，跟着席红莲风风雨雨这么多年，坦诚到这种份上近乎于透明状的人，马小天还真是第一个。

　　而沐启帆呢，却是一阵忐忑不安，他就怕马小天说出什么不恰当的话，席红莲一怒之下直接不考虑他，那就不好了。

　　席红莲思索了一番，直接伸出了一根手指头，“一万！”

　　“一万一个月？”马小天再次瞪大了眼睛，这个数字直接超出了他的想象之外。

　　“怎么？嫌少？”席红莲脸色开始微微的变了，“马小天，我知道你有本事，能够对付丁海洋丁海峰两兄弟，这样的人，华海市不多，可你也要知道，你的任务很轻松，接送晨阳上下学而已，而且车我们出，平时不需要接送的时候，还仍然由你支配，当然有一点，坏了自己出钱修，我们沐家可不是冤大头，要是报废了，还要照价赔偿！”

　　“你意思是还给我配车？”

　　“当然，没车难道叫你背着晨阳去上学吗？”席红莲冷冷的说道。

　　“我不是这个意思，我的意思是我接送完了这个，这个沐少爷之后，这车，我还能开着到处走？”

　　“随便你怎么开，但是每天早上的七点以及下午的六点之前，你必须到达紫竹山庄园，还有，晨阳的安全，你一定要拼死保护！”

　　马小天一下呆住了，拼死？他奶奶的，难道真有危险？可随即一想到这么丰厚的待遇，万元一个月，工作两小时，还给自己一辆车开，这，这他娘的不是太爽了吗？自己从小到大就梦想着能在小乔村建一栋像模像样的房子，买辆小丰田小本田开着代步就足矣，而现在，只要自己点头，车有了，一年十多万，奋斗个两三年，房子也起来了，这，这不是爽歪歪吗？要是这份待遇出现在小乔村门口的电线柱子上，估计会争的打破头。

　　人生嘛，有机会，那就得把握。

　　“我干，我干了！”马小天红着脸憋出一句话，旁边的沐启帆顿时如释重负，这小子，真快让他吓死了。

　　见马小天答应了下来，席红莲再次的说道：“马小天，合同什么的就不需要签了，我席红莲说的出就做的到，只要你能够保护好晨阳上下学，工资以后还可以再加，车钥匙你先拿着！”

　　陈援朝缓缓的走了过来，将口袋里的一把钥匙丢在了马小天的面前，马小天清楚的看到，那钥匙的塑料把上印着四个纠结在一起的圈，他娘的，这车，还是奥迪！

　　马小天死死的拽在手上，仿佛一个不慎，这个机会就会被别人抢走了，他激动啊，兴奋啊，简直就是不能自已。

　　天上掉馅饼，真砸到自己了。

　　就在席红莲起身的时候，马小天又再次的说道：“那，那个总经理奶奶啊，我，我能不能还住在公司的保安宿舍啊，这里有我的兄弟，还有，这工资，我每个月问谁拿啊？”

　　对于钱，马小天可是从来不含糊的，席红莲没有作声，一旁的陈援朝却是不紧不慢的说道：“工资，会每个月安排公司的财务打到你的银行卡里面，至于保安宿舍，你想住就住吧，记住老太君的话，早上七点之前，晚上六点之前，必须看到你出现在紫竹山庄园，对了，明天星期六，你还有两天的时间可以休息，记得星期一的早上准时到，至于庄园的路，你别告诉我你不认识？”

　　“我认识，我认识！那，那车现在在哪？”

　　“公司大门口的那辆以后就是你开的了，还有问题吗？”陈援朝看着马小天，感觉自己第一次跟一个外人说了这么多的话。

　　“没有了，没有了！”

　　“好了启帆，你派辆车送我们回去吧。”

　　就在众人出房门的那一刹那，沐晨阳突然转过头，半眯着眼睛望着马小天，顽皮的说道：“大帅哥，别迟到哦！”

　　马小天一愣，这小子，看来还不太好对付呢。

　　空荡荡的办公室只剩下了马小天一人，过了一会，助理小陈进来了，收拾着茶几上的茶水，马小天一看，赶紧冲了过去，“等等，等等！”

　　说完将刚刚那杯香茶一口喝了个底朝天，笑了起来，“美女，多谢了！”

　　说完，快速的跑了出去，那心情，直接就可以飞到天上去了。

　　新堪海大厦的门口，马小天眼看着席红莲三人坐上了公司里面的一辆商务奔驰缓缓而去，回过头的沐启帆刚好看见了自己，微笑着走了过来，“小天，好好干，以后我弟弟的安全就交给你了，这么多年，老太君欣赏的人不多啊，加油！”

　　拍着马小天肩膀的时候，马小天突然感觉到了一种异样，沐启帆眼神中全是兴奋跟高兴，甚至比自己还要有过之而无不及。

　　“嗯，总经理，我会的！”

　　沐启帆点点头，留给了马小天一个模糊到复杂的背影。

　　商务奔驰之内，席红莲仿佛了结了一场心事，精神显得好了许多，看着在前面开车的陈援朝，问了一句，“援朝，这小子，你还满意吗？”

　　陈援朝顿了一顿，说道：“老太君，其实接送阳阳上下学的这件事有时候实力倒是其次，最主要的还是一个人的心。”

　　“怎么说？”

　　“这个马小天，本身的实力我认为能够独挡一面，但是最为关键的一点就是他够坦白，刚才在启帆的办公室，他最最关心的就是钱，忠心这种事情有两种之分，第一种，那便是死心塌地的对我们好，这种人当然最合适，但绝对是可遇不可求，再说了，没有一起共过患难一起吃过苦，这种人是基本是不存在的，还有一种就是用钱可以买来的忠心，很明显，马小天属于后者，这小子是典型的拿人钱财替人消灾的人，接送阳阳，他自然想到过可能遇到的危险，所以，在金钱的趋势之下，他一定会为晨阳卖命。”

　　席红莲点点头。

　　陈援朝接着说道：“老太君，说句实话吧，人的能力都是有限的，援朝在你心中或许是个高手，但真的碰到手拿枪械的敌人，你认为我能快过子弹吗？”

　　席红莲若有所思。

　　很明显，在这个科技占主导地位的社会，再强悍的人在热兵器的面前，只会显得渺小，或许别人会忌惮陈援朝的杀伐果断，但真的要玩命，一个炸弹过去，陈援朝难道还会变成超人？

　　过了一会，席红莲喃喃的说道：“援朝，你说的很对啊，人心决定一切，阳阳的眼光，比我们强啊！”

　　陈援朝呆了一呆，说沐晨阳的眼光强，可席红莲那里知道这小子可完完全全是由于吃醋引起的，只不过话说回来，看见马小天在办公室的所有举动，陈援朝反而觉得他才是最最合适的人选，这或许就是一种所谓的缘分吧。

　　拿人钱财替人消灾，这种人其实才是最值得尊敬的人，毕竟他付出了，有付出了就有回报，不是很公平么？

　　开着奥迪A6的马小天一路风驰电掣的在堪海大厦的附近兜了一圈，回到保安宿舍大楼的时候，萧猛男跟王井已经下班了，这小子一把将车开了过去，从车上走下的一瞬间，萧猛男跟王井的眼睛都瞪直了。

　　他奶奶的，几个小时不见，麻雀真他娘的变凤凰了。

　　“猛男，二愣子，瞧，这就是哥的座驾，奥迪A6！”

　　黑色的车身，仿佛在彰显着它的不同凡响，而那个普通的车牌，却让华海市多少人为之胆战心惊过。

　　GC28270，以前，它属于陈援朝！


第一百三十八章 一切顺其自然

　　好好的享受了一番萧猛男跟王井的羡慕之后，高海军也是屁颠屁颠的赶来，听闻在老太君的指引之下，直接甩给了马小天一辆奥迪A6，还真是惊奇到了极点，这个世界，奇迹当然会发生，可一股脑儿的全部出现在这个小子身上，那就感觉有点惊煞旁人了。

　　马小天被众星捧月一般的围簇在宿舍之中，将所有的事情讲了一遍，萧猛男跟王井大眼瞪小眼，高海军更是张大了嘴巴，而其他的保安同志们直接就是一阵惊呼，这他娘的好事，怎么就轮不到自己的身上。

　　“小天啊，海军哥是真羡慕你啊，看来，老太君是要对你刮目相看了，努力，努力啊！”

　　萧猛男跟王井对于专职司机以及沐家背景之后那种存在的隐患并没有想过太多，一门心思全部放在了奥迪A6以及每个月破万的收入之上，当然，一个月万把块的人别说是大城市，就是在小乔村也有不少人有，萧峰萧大侠跟孙茶花孙女侠摆夜宵铺子都经常能够达到这个数，但马小天不同啊，年纪轻不说，别人还配车，还不是一般的车，奥迪，在农村人眼里它就一高级货。

　　辉煌了，腾达了，麻雀变凤凰小鸡变老鹰了，这是萧猛男跟王井心中最大的想法，想想马小天这几次的玩命经历，他们痛哭流涕激动感叹啊，“哥，多年的媳妇熬成婆啊，你的命没白玩啊！”

　　没有丁海峰丁海洋的事件，席红莲会考虑马小天会注意马小天吗？绝对不可能，再说了，没有丁海洋的事件，马小天也根本不会跟小萝莉林若涵有所碰撞，又何来小晨阳的吃醋一说？命，这都是命啊。

　　以萧猛男王井为首的保安们大声的欢呼着，还叫嚣着要去酒吧里面庆祝一番，用他们的话说，现在的马小天啊，已经是半个大款了，属于有车一族的钻石王老五系列，人都活到这份上了，那档次自然是不能低的，必须请客，必须好好的热闹一场，说句长面子的话，这也是堪海集团保安部的骄傲啊，试问一下，堪海集团什么时候出过这么有出息的保安？再说出去炫耀一下，华海市又有几个人能够得到老妖怪席红莲的认可？多年来不显山不露水的老妖怪一旦出手那就是天崩地裂一般，可如今对于一个青年寄予如此的厚望，不明所以的人还真会忐忑的想象一句，他娘的，老妖怪不会是想培养第二个陈援朝吧？

　　无疑，GC28270，那可不是一般人能挂的牌。

　　这个世界有一种东西是与生俱来的优越感，而另外一种却是随着某样东西某个人身份价值的提升也跟着水涨船高，无疑，这个车牌在陈援朝的身上升了值，而马小天，却成了那个坐享与生俱来优越感的人。

　　高海军摆了摆手，示意众人打住，说道：“好了，好了，小天呢，刚才也已经说了，他今后啊，还会跟大家住在一起，所以呢，这个出去庆祝的机会那肯定是多之又多，我认为，小天现在最迫切的还是需要将这个消息告诉给他爷爷，老人家，一辈子期盼的是什么，那就是后代们的出息，明白吗？”

　　一番话说的一屋子的小子若有所思，不断的点着头，马小天呢，也是看着高海军，“海军哥，听你的！”

　　“好了，好了，散了，散了，该干嘛干嘛去！”

　　望着马小天跑下楼发动了奥迪，高海军脸上的笑容慢慢的归附平静，“小天，海军哥祝福你，万事小心。”

　　这无疑是个好机会，即便是放在高海军的身上，他也会毫不犹豫的答应，人一辈子为的是什么，不就是希望自己的生活过的好一点吗？房价高，菜价涨，只有那种真正体会过生活艰辛的人才知道，其实，人命真的不值钱，有时候为了赚钱，很多人就是在拼命，或许大多数人都喜欢皱起眉头说这样的一句话，要钱不要命的死咱不干，可这个社会，有多少人又是在说着言不由衷的话，做着言不由衷的事呢，站在几十层楼外层装修的工人，他是在玩命吗？塑料厂打工的员工，他是在玩命吗？一天扛着几百斤的麻袋上下车的壮汉，他难道就不想休息？粗茶淡饭，一辈子也能过，可为了子孙后代，为了让别人多看的起一点，人，真的是在不断的挣扎，而马小天呢，高海军知道，他肩膀上的担子未必会比别人轻，想着想着，高海军又笑了起来，喃喃说道：“小天，扛住了，你他娘的就是个真正的爷们了。”

　　在华海市逛了一圈之后，马小天提着一大堆的水果菜肴之类的东西回到了小乔村，当看着这小子竟然开起了奥迪，所有人都大眼瞪小眼。

　　站在村门口叼着烟的乔建国也是一脸的不相信，这段时间，赌博的那场风波早已经过去了，这个混蛋呢，也暂时又安安稳稳的在小乔村住了下来，可心中啊，对于马小天的事情还是耿耿于怀的，只不过乔三爷有言在先，如果乔建国还是一根筋直到底，那他就是个真正的傻子了，对于马小天，乔建国的心中存在着太大的疑问，不长的时间之类，已经有过三个人跟他扯上了很不寻常的关系，第一个就是乔三爷，这可是乔建国赖以生存的人物啊，自然是犹如皇帝的圣旨一样，放个屁乔建国都不敢说是臭的，还一个就是方明，虽然是个过期了的大律师，可瘦死的骆驼比马大，方明这混蛋在社会上的人际关系网还是十分之大的，当然也不能小觑，最后一个就是沐启帆，这个人的能量一点都不会比乔三爷小，堪海集团未来的接班人，这可是抖一抖地三摇的角色，三个这样的人物都跟马小天有关系，这小子是撞大运了还是怎么的，这段日子以来，乔建国没少想这个问题，可此时再一见马小天竟然还开着奥迪回到了小乔村，就更加的惊讶万分了，冷不丁嘴巴上的香烟都忘记抽了，后怕连连，对于这个小子，现在是越来越看不懂了，但是乔建国知道一点，马小天，现在千万不要惹，弄不好自己就是死都不知道怎么死的。

　　望着这小子蹦蹦跳跳往家跑的背影，乔建国再一次陷入了沉思。

　　马小天几乎是一路傻笑着回到家的，一大堆的东西直接让老爷子马海峰给看傻了，问了一句，“怎么又回来了，公司不用上班？”

　　“爷爷，这鸡杀了，我们爷孙俩今天晚上好好喝一杯。”

　　“出什么事了？”老人家还是有些担心。

　　“别问了，等下边喝边说！”

　　马海峰怀着满肚子的狐疑将马小天买来的那些菜全部都炒了，整整的八个菜，这小子呢，再拿出一瓶茅台酒‘啪’的一声竖在了桌子上，“爷爷，你看看，好酒啊，正宗的茅台。”

　　“这，多少钱？”老爷子心疼的问了一句。

　　“1688，还是便宜的呢，我跟你说啊，等过几年，我买上万，十几万的给你喝。”

　　马海峰不说话了，这酒，买的是贵，可他还能接受，但马小天呢，似乎就太不寻常了，他不禁抬起头，望着马小天，郑重的说道：“小天啊，你老实跟我说，到底发生了什么事？”

　　马小天给老爷子倒满了酒，先吃了一口菜，接着将自己被高薪聘请为沐晨阳专职司机的事说了一遍。

　　轻描淡写说不上，过度的夸张也不能，反正就是一五一十的说给了老爷子马海峰听。

　　老爷子的脸色变了三变，堪海集团，又是堪海集团，这一下，竟然还是打入了他们的内部。

　　马海峰一下呆住了，想到了很多的事情，想到了二十多年前得恩恩怨怨，更加想到了自己伤心痛苦的回忆，可如今，残酷的现实仿佛要再一次的让他重温起所有的一幕，他不由的抹去了一眼的泪水。

　　“爷爷，你怎么了？”

　　马海峰摇摇头，“小天，你真想去？”

　　马小天用力的点点头，一把将杯中的茅台喝光，“爷爷，小天已经不小了，你呢，老了，也该是享福的时候了，所以啊，我需要多赚钱，这是一个好机会，一年十多万，有了这笔钱，你不用种田了，萧奶奶呢，也可以舒舒服服的过日子，至于小雨，大学的费用更加不会头疼我脑子了，爷爷，说句实话，我真的很需要这笔钱。”

　　“真的很需要？”马海峰接着追问了一句。

　　“当然！”马小天有了一丝的兴奋，“爷爷，我以前答应过你，让你看遍祖国的河山，游遍外国的小山小河，有钱了，我就能带你去了，我说过的话可从来没有忘记过！”

　　“可，可这事，有危险！”

　　马小天安慰道：“爷爷，放心吧，没事的，反正就接送，能危险到哪里去？”

　　马海峰点点头，想说什么，却真的感觉一下子全部堵在了咽喉。

　　马小天一口一口喝着酒，喝到最后，他有些醉了，说话也开始不利索了，可依然还在说着一切，说着怎么样怎么样让马海峰过上好日子，说要娶上一个好媳妇，让马海峰开心一回，还有很多很多人，萧成，萧奶奶，萧雨，猛男，二愣子王井，马小天一个个的交代，有的要给他们买车，有的要给他们买房……

　　这一刻，马海峰知道，已经没有谁能够阻挡的住马小天了，或许，这才是他最最开心的日子。

　　听着马小天说着摸不着边际的话，马海峰抿着嘴含着眼泪笑了，听自己的孙子吹牛，这，不也是一种幸福吗？

　　这个晚上，马海峰想了很多，一开始，他就不想让马小天跟堪海集团有所瓜葛，可由于萧成，他选择了妥协，这一次，他再次的感觉到自己阻止不了了，有些事，有些话，他真的不知道如何开口，不知道如何的去说服马小天，既然如此，就让它一切顺其自然吧。

　　但愿，老天会庇佑这个善良的小子。

　　马海峰叹了一口气，却突然感觉到了一种前所未有的轻松。


第一百三十九章 怦然心动

　　很让人感到惊讶的是，喝的酩酊大醉的马小天第二天竟然早早的就起了床，用他自己的话说或许就是人逢喜事精神爽，可他不知道，这其实就是人生的一种动力，做人嘛，最害怕的就是不知道醒来之后要干什么？就像以前的马小天，那可是完完全全的熟悉了小乔村村民的行事风格，不到中午不起床，下午小打小闹打麻将，晚上呢，直接赌桌上血战到天明，所以，上午早早起床，那简直就是浪费光阴，可今天不同，仿佛脑海中已经有了定时的闹钟一般，到点就醒，而且全身仿佛有使不完的劲。

　　刷牙洗脸，看着在厨房里忙碌的马海峰，马小天呢，招呼了一声，带着舒坦无比的心情出了门，去村口呼吸着一下新鲜的空气，一看到大空地上停着的那辆奥迪A6，马小天就感觉，这人生啊，总算是有了一点点的起色，这车自己还只是拥有着使用权呢，可心中却已然有了浓厚的成就感，他估计啊，昨天晚上全村起码有一半以上的夫妻缩在被窝里是讨论他马小天的话题。

　　“老婆啊，马小天那小子竟然开回来一辆奥迪，真他娘的拉风啊！”

　　“就那小子，我估计啊，偷来的。”

　　“不能吧？偷来的敢这样大摇大摆？”

　　“说的也是。”

　　“老婆啊，你看我们家闺女也不小了，如果马小天这小子有本事啊，我看跟他结亲倒是不错的。”

　　“你还别说，这小子啊，还挺不错的，人又帅，现在啊，又有钱！做我们的女婿，有面子。”

　　“那改天去说说？”

　　“嗯！”

　　另外一幅场景又出现在了马小天的脑海里。

　　“老头子，你看见没有啊，海峰他孙子小天啊，开回来一辆小轿车啊，听说，听说是什么迪？”

　　“好迪，就广告里面那个，大家好才是真的好！”

　　“那是洗头油的广告啊。”

　　“你懂什么，那公司还做汽车！”

　　“哦！”

　　“年轻人啊，有闯劲啊，小时候我就看小天那小子不凡，现在啊，果然是让我料中了。”

　　马小天想着，乐着，情不自禁的笑出声来，农村人嘛，最喜欢的就是讨论东家长，西家短，在他们的眼中，哪怕是一个一百人不到的小村庄也有了无穷无尽的话题，更何况还是拥有三千多还一贯以刁民自称的彪悍村庄呢？在小乔村的人看来，能开的起车‘耀武扬威’的回来，那就是竖起大拇指的有本事，很明显，马小天昨天傍晚还是的的确确的风光了一回。

　　正想着，正憧憬着，马小天竟然看见乔建国那混蛋从远处走来，提着裤子，嘴巴里叼着烟，很明显，这厮是去上厕所了，这啊，也是小乔村一个特有的风格，凡是早上起的早的人，都喜欢在村头的厕所里放上一放，至于为什么，多年来的惯性呗，别看乔建国这个混蛋做人不怎么样，可对于懒睡短命的说法却是看的很重的，只要他住在小乔村，那一般都是早上七点左右起床。

　　乔建国抬头的一瞬间也看见了马小天，有点犹豫的眼神呆了一呆之后，竟然笑容满面的走了过来，喊了一句，“小天，这么早？”

　　不得不说，这混蛋，还真是能屈能伸，只不过话又说回来，要不是靠着这种刁钻的头脑，乔建国也不可能如此顺风顺水的混到现在，乔三爷的面子很多人会给，可关键还是这家伙自己做人也不错，太懂得刚柔并进，进退有方寸了。

　　马小天一愣，不愿意失了大度，点点头，“建国哥，早上睡不着，起来溜溜！”

　　一两句话，往日的恩怨基本就勾销了，这其实说来，也是平常极致的事情，想小乔村，人人都是倔脾气，要碰上农忙放水啊，田间地头每时每刻都能发生战争，男人男人打，女人女人撕，可事后过个个把星期，又舔着脸在一起打麻将，习以为常，已经是见怪不怪了，当然，马小天对于这种低头认错的行为是坚决不会执行的，此时此刻要不是乔建国先低头，免谈。

　　马小天递过去一根烟，乔建国笑着接过，“小天，小乔村年轻的一代就属你有出息了，加油，建国哥可是很看好你的！”

　　乔建国说完，很有深意的看了一眼那辆奥迪，加上最近马小天新闻不断，这已经引起了他太多浓厚的兴趣，乔三爷力挺马小天，方明探查马小天，沐启帆也是千方百计的想知道马小天的底细，看来，这小子已经是黑白两道的宠儿了，如果自己还瞎了眼的跟他作对，早晚会落一个痛打落水狗的下场。

　　面子值几个钱，面子是个屁。

　　马小天一笑，“小乔村最有出息在外面最威风的人就是建国哥了，村里改祠堂，那善款都刻着大名呢，说实话，这很让人眼馋啊！”

　　一张一合，马小天丝毫不落下风，多个朋友多条路，冤家宜解不宜结，人家乔建国都先给你打招呼了，你还一副老子天下第一的模样，这只能是自讨没趣，再说了，马小天几斤几两自己还是有分寸的，就他现在的能量要跟乔建国斗？其实还是以卵击石的，现在嘛，只不过是一辆奥迪让他充起了足够的面子，唬住了所有的人，真要拿出真本事，那也不是没有，光杆司令三个，要命三条，打架一起上。

　　马小天，萧猛男，王井，那可是打虎不离亲兄弟的。

　　在道上混了这么久，乔建国对于说话之间的方寸问题是把握的十分到位的，两人寒暄了几句之后，这个混蛋就离开了，当然，在谈话过程当中他也是侧面的了解了一下马小天的近况，马小天呢，只说自己在堪海集团上班，车嘛，公司配的，倒也是大实话，可乔建国不是这样认为，因为前段时间沐启帆已经找过他一次，加上马小天最近的新闻以及现在的配车问题，那很可能就是得到重用了，堪海集团是大公司，省委视察的第一大项目工程，能在里面得到重用，乔建国知道，马小天，已经是支潜力股了。

　　陪着老爷子马海峰吃了一顿说不上丰盛的早餐，用昨天晚上剩下的炒鸡拌在稀饭里面，有一种无法说出的香味怡然，马小天很不客气的吃了三大碗，在老爷子很是复杂的眼神中发动了奥迪，马海峰挥挥手，看着马小天一步步的离开，才慢慢的回到家中，有些事，该来的始终会来，而马小天需要面对的，永远都不可能逃避，马海峰想开了，他相信自己的孙子能够面对接下来的所有挑战。

　　回到堪海集团的时候已经是上午的十点，马小天呢，像个领导一般的将奥迪开进了保安宿舍的小院，屁颠屁颠的向着岗亭而去，高海军呢，对于这小子的行为也是睁只眼闭只眼，只交代尽量别让公司的高层知道即可，但其实，马小天被席红莲亲自接待并且配了奥迪A6的事情整个堪海集团都知道了，堪海集团是沐家的企业，席红莲的这种行为，跟古代封侯拜将御赐汗血宝马是没有太大的区别的，所以，对于马小天这个小子，所有人都不会太过较真，毕竟得罪了他间接的就让席红莲脸上难堪，至少在他们看来是这样。

　　来到2号岗亭，是位于堪海集团广场的东侧大门，萧猛男跟王井两个家伙当班，这是最好的当班位置，车辆不多，而且不需要跟1号岗亭像个军人一样的站的笔直，只需要开开车栏，敬个礼就行，最关键的是，一般的上班员工都是从这里经过，那可是看美女的好地方啊，见马小天而来，对面的王井也跑了过来，眼神中全是羡慕的神色。

　　无疑，马小天让很多人眼红不已了。

　　“猛男，二愣子，晚上兄弟们，不上晚班的都跟我去魅舞玩玩，哥啊，大酒店请不起，魅舞呢，也算热闹，关键是不需要太多的钱！”

　　“小马啊，要不等发了工资再去？”

　　马小天摇摇头，“别，省的别人说我们小气，再说了，海军哥对我们也不错，这一次就算是给他个面子。”

　　两人点点头，心里盘算着啊，熬过了这个月，娘的，马小天可就是月入万元的大款了，以后啊，那真是前途不可限量。

　　“小马，那奥迪试了，效果怎么样？”

　　马小天有些得意，呵呵两声，“跟你那破三菱绝对不是一个档次的，要不，你试试？”说完，从口袋里掏出了奥迪的车钥匙。

　　萧猛男一看，倒是两眼放光，只不过上班期间，即使他敢，也要给高海军一点面子不是，所句实话，这个高部长啊，对待这三个小子，那绝对是没话说的，这一点，萧猛男心里可是清楚的很。

　　“算了，上班呢，下班给我玩玩，他娘的，长这么大，开的最好的车就是上次在稣哥那里的一辆本田了。”

　　王井呢，也是满眼的期待，凑了过来，“小马，等下让我也开开，我比猛男惨啊，开的最好的车就是猛男的三菱小面包了。”

　　“行行行！哥们的车就是你们的！”刚说完，一辆的士车缓缓的向着岗亭而来，萧猛男正准备上去查看一番，却见车子已经停了下来，从上面走下一个年轻的女人，二十一二岁左右，一袭黑色的堪海集团办公室职业装，素颜，简洁的马尾，清丽脱俗，简单大方，却有着一种超乎凡尘的气质，她看向马小天三人的时候，淡淡的一笑，点点头，走了进去。

　　“这，这女的是谁？”

　　王井忍不住问了一句。

　　萧猛男也是瞪大了眼睛，“他娘的，这女人，堪海集团的团花吧？唉，哥几个，站岗我们也有段日子了，你们说说，堪海集团的女人我们见过的不少吧，可这一号，绝对是极品中的极品，而且还是绝对的素颜啊，这女人，听说都是化妆化出来的，尤其是业务部的那个王丫丫，她娘的，天天画的跟个妖怪样的，让老子看见就想吐。”

　　“猛男，你还别时候，我看那王丫丫啊，真是看上你了，每天上班都会亲热的叫声猛男哥，而且啊，昨天还给你带了热牛奶过来呢？”王井幸灾乐祸。

　　“去去去，谁爱要谁要，我猛男好歹一表人才，能随便糟蹋自己的身体？”

　　两人哈哈的笑了起来，却发现马小天两眼发直，还死死的盯着前面的那个背影。

　　“喂，小马，看傻了？”萧猛男在马小天的面前晃动着手臂，才将他从这种状态中清醒了过来。

　　“小马，真看傻了？”

　　马小天摇摇头，突然很认真的说道：“我终于知道什么叫着怦然心动了！”


第一百四十章 黄暴力

　　有一种美叫着浑然天成，伊人风采，让人不由的想起了王菲的那首《传奇》，只因多看你一眼，就再也没能忘掉你容颜，马小天口中的怦然心动，是不是就是一见钟情的最高境界呢，那淡淡的一笑仿佛深深的传入到他的心底，他甚至能够感觉在微笑的背后，有着的却是一颗哀伤的心。

　　如风，如云，背影慢慢的远去，而马小天的心却是过了好久才缓缓的平静了下来。

　　专一，是世间对于男女之间感情的忠诚度，但无疑，对于这个世界上美好的东西，谁都会产生一种欣赏的姿态，当然，心动是这种姿态的升华，女人喜欢看帅哥，男人也喜欢看美女，一瞬间的邂逅有可能是一辈子的转瞬即逝，也有可能是一生的铭心刻骨。

　　马小天仿佛有了一种深深的失落，人也不由的平静了许多，估摸着晚上又要闹腾一番了，为了不耽误明天早上七点的紫竹山之行，他觉得自己有必要去好好的睡上一觉。

　　回到宿舍，他躺在床上，仰望着天花板，想着很多的事情，自从萧成的事件发生之后，接二连三的发生了许多莫名其妙心惊胆战的事情，而他也一次次的被牵扯进去，不知道是命大还是真的萧成在天上保佑，他马小天，总算现在还是完完整整的躺在这里，而且还有了使用权的车，找到一个看起来有着十分优厚待遇的工作，想着想着，马小天又不由的想起了宁远，想起了这个犹如苍松却在萧成的坟前哭的跟个孩子一般的军人，他，现在在哪里呢？

　　叶紫霞回到了那个冷冰冰的办公室，连她自己都不知道为什么会有勇气回到这里，沐庆丰已经不在了，在临死的一刻更是郑重非常的告诉自己，一定要离开堪海集团，可有时候，人真的能够选择吗？

　　她只是一个在外界看来没权没势用身体征服过沐庆丰的女人，又如何敢跟阴狠毒辣的老妖怪席红莲叫板呢？

　　办公桌的桌台上写着职位牌，董事长秘书叶紫霞，很讽刺，真的很讽刺，董事长都没有了，这个秘书在那里算不算一种摆设呢？整个堪海集团已经让叶紫霞感觉到了一种深深的禁锢，可她，还是不得不留下，或许命中注定如此，她一生，就应该是个没人疼没人爱熬成苦水的女人。

　　门外有人敲门。

　　“请进！”

　　笔挺的西服，儒雅的气质，永远挂着微笑的脸颊，绅士风度十足，沐启帆给人的感觉永远不会变，你甚至从他的身上都找不到任何的缺点，用堪海集团女人们得话讲，沐启帆这种人才是找老公的模型。

　　“刚来？”沐启帆问道。

　　叶紫霞点点头，沐庆丰出殡，席红莲说了，她不能去，因为她没有资格，叶紫霞一阵苦笑，曾经想过哀求，沐庆丰是她一生的贵人跟恩人，最后一程，送一下，的确很应该，席红莲冷着脸，什么话都不说，甩手而去。

　　今天早上，叶紫霞很早就起了床，来到公墓的时候，将买好的鲜花放在了沐庆丰的坟前，就这样流着泪看着沐庆丰那墓碑上的笑容，这个男人，曾经有许许多多的机会占有她，可他，从来没有这样做，相反却是在义无反顾的帮她，照顾她，没有沐庆丰，叶紫霞真的很难想象自己会变成什么，当父亲的疾病压下来没有能力的时候，一个女人能干出的事情恐怕也只能是以身相许了，沐庆丰没有趁人之危，换取的却是自己临死前叶紫霞无怨无悔的陪伴。

　　好人有好报，沐庆丰算不上一个好人，可至少在叶紫霞的事情上，他当之无愧。

　　“刚来！”叶紫霞淡淡的说了一句，整理着桌子上的文件。

　　沐启帆抬起头，望着这个新的办公室，问道：“这个地方还满意吗？”

　　叶紫霞停了下来，摇摇头，盯着那个职位牌，突然一阵苦笑，“董事长都不在了，你还留这个秘书的办公室干嘛？”

　　“因为，我想你留下！”沐启帆猛然的说道：“紫霞，我希望你留下来！”

　　叶紫霞没有作声，依旧没有停下手中的工作。

　　沐启帆愣了一会，继续说道：“紫霞，不管你心中是怎么想的，在我沐启帆看来，你就是一个好人，我父亲临死前全是由你照顾，在这里，我要对你说声谢谢！”

　　叶紫霞仍旧不说话。

　　“紫霞，董事长这个位置不会一天到晚空在这里的，如果你愿意，这个办公室就是你的，而我相信，新的董事长很快就会来到。”沐启帆说的明显的不能再明显了，堪海集团的下一个董事长是谁？或许就是他沐启帆了。

　　叶紫霞看着沐启帆，如何能够不知道他话中的意思，她呆了一呆，随后认真的说道：“启帆，你真的想我留下来吗？”

　　沐启帆点点头。

　　“我只想做一个普通的职员，帮公司整理文件就好，你，你能帮我这个忙吗？”叶紫霞不轻不重的说道，她真的不想再掺入任何的是是非非，她只想安静的待在一个偌大的房间，摆弄着那些没有一丝感情的纸张就好。

　　沐启帆转过身，看着窗外，幽幽的说了一句，“你就这么不想待在我的身边？”

　　叶紫霞摇摇头，“启帆，我只想安静！”

　　“好，我答应你！”沐启帆说完，冷着脸出了门。

　　而叶紫霞呢，脸上依旧写着平静，将所有的东西都整理完了之后，她打开了窗户，一阵凉风柔柔的吹了进来，夹着外面灿烂的阳光，她打开了自己的马尾，长发飘飘……

　　三年，但愿自己能够熬得过去吧。

　　华海市红谷国际机场，一架从美国来的客机缓缓的降落，当升降梯落在地面的那一刻，从机舱中走出一位带着老式蛤蟆镜，身着牛仔裤皮衣的男子，皮衣的前襟拉链没有拉上，里面只穿着一件黑色的背心，男子手上提着双肩背包，在舱门的地方停了下来，摘下了墨镜，还装模作样的呼吸了一下新鲜的空气，突然叫嚣了起来，“啊，亲爱的华海市，我终于回来了。”

　　声音铿锵有力，却随即，他又突然软绵绵了一般，把墨镜重新戴上，冷不丁又是一句，“可你，可你为啥空气质量还这么差呢？啊？”

　　神经病，典型的神经病！

　　“先生，先生，请您别挡在门口好吗？”

　　一位美丽的空姐实在心中有气，可职业性的礼貌跟温柔的语气还是彬彬有礼的过来，这男子倒也识趣，冲着空姐一笑，做了一个OK的手势，大踏步的走了下去。

　　华海市，下午五点十五分，阳光依然很灿烂，男子抬头望了一下天空，缓缓的随着人流而动。

　　出口处，周素正信心十足的等待在那里，歪着头，嘴巴里面咬着一根棒棒糖，身着一身黑色的耐克运动服，白色运动鞋，俏皮可爱，见到墨镜男子出来的时候，半眯着眼睛，跳了起来。

　　“黄暴力，黄暴力，我在这呢。”

　　男子循着声音而去，摘下了墨镜，仿佛被斗败的公鸡，叹了一口气，“你怎么知道我今天到啊，我还想给你一个惊喜呢？”

　　周素笑了笑，“就你，还能瞒过本姑娘的眼睛，现在服了吧？”

　　“行，你行，好男不跟女斗，再说了，你这个天才女，谁能斗的过啊？”黄暴力摘下了墨镜挂在胸口的背心上，打量了一番周素，啧啧两声，“周素啊，有些日子不见，你是越来越水灵了啊？”

　　“别在这里拍本姑娘的马屁，老实交代，在飞机上有没有调戏空姐？”

　　黄暴力一脸哭丧，“调戏空姐？美女，拜托用词好一点行不行？别以为我黄暴力是个农民就没学过法律，泡是不犯罪的，可调戏那可是流氓罪。”

　　“你还不是流氓啊？”说完，周素转身向着大门而去。

　　黄暴力紧跟在后面，“我承认我黄暴力以前是个流氓，但现在我绝对是个正人君子，不瞒你说啊，今天在飞机上还真有两个空姐跟我搭讪，可哥愣是没理她们，在我心中，谁能比的过我们家素素呢？”

　　“就你，还有空姐跟你搭讪？”

　　“我怎么了？你又不是不知道，在西雅图，我可是有第二个李小龙之称啊！”

　　“得了吧，李小龙人家打架靠的是拳头，是真本事，你呢，砖头，啤酒瓶！”

　　黄暴力笑了起来，追上了周素，“生我者爹妈，知我者素素也！”

　　周素一下被逗笑了，问道：“好了，别胡闹了，告诉我，回来干什么？你不回美国啊？”

　　黄暴力听完之后，又一把将墨镜戴上，一本正经，“周素，你还听不懂我的话吗？我告诉过你，我，黄暴力，是因为你才回来的，我说过，在西雅图没人能欺负你，在华海市，就更加不能，谁要是欺负……”

　　说着话，这小子冷不丁一出拳头，接着一记边腿扫向了空中，“嗷……我打……”

　　造型倒是跟李小龙不相上下，至于叫声嘛，跟叫春的母狼没什么两样。

　　周素瞪着眼，“你说真的啊？”

　　“人都在你面前了，还能有假？”

　　“黄暴力，我看你又开始发神经了！”

　　说完，周素一把坐上了拦下来的一辆的士车。

　　黄暴力呢，跟着钻了进去，随口又是一句话，“处于爱情迷茫之中的男孩，如果不是神经病，那他就不是真爱了。”

　　“小伙子，你讲的太对了！追女孩子，就该勇往直前，大叔支持你！”冷不丁，前面的司机大哥竟然冒出了一句语不惊人死不休的话。

　　“大叔，缘分啊！”黄暴力咧嘴一笑，却遭到了周素狠狠的一记白眼。


第一百四十一章 档次问题

　　三年了，自己终于回到了这个生他养他的地方，上车了之后的黄暴力好像有了一些的感慨，慢慢的安静了下来，望着窗外。

　　“想什么呢？”周素问了一句。

　　黄暴力撇撇嘴，“想的东西太多了，想我们的第一次相遇，那一天，华盛顿大学，樱花树下，东方女性的身影让我着迷。”

　　“很没有诗意啊！”周素笑了一笑。

　　“对一个初中都没有毕业的我来说，能说出这么诗情画意的话就已经是很不错了。”黄暴力笑着说道。

　　“可你能说一口流利的英语？”周素反问。

　　“所以说，其实我也是天才，天生一对，你说是么？”

　　看着黄暴力的那副表情，周素摇摇头，笑道：“你啊，三句话又开始不正经了，只不过在西雅图，你算是我最好的朋友，说吧，去哪里吃饭？我请客！”

　　黄暴力思索了一番，“你跟你姐一起住？”

　　“那当然！”说着话，周素又歪着头问了一句，“你别告诉我你脑袋里又在想着一些龌龊的事情啊。”

　　“那能呢，让我去你姐家也吃顿饭吧？我现在啊，最想念的就是家常便饭！”

　　“这么客气？帮我省钱？”

　　“算是吧？怎么？不欢迎？还是怕你姐误会？”好几个反问说出来之后，周素已经是俏皮的点点头，“行，只要你不怕简单，我跟我姐都是没关系的！”

　　说着话，拍了拍司机大叔，“大叔，蓝天阁小区！”

　　司机大叔一回头，“小姑娘，叫大哥，我才四十多岁呢，别把我叫老了！”

　　黄暴力跟周素相视一笑，今天的华海市，好天气，好心情，还碰上了好会调节气氛的人，不寻常啊。

　　回到蓝天阁的时候已经接近晚上的七点了，周雅也已经回来，在电话里周素已经将黄暴力要去家里吃饭的事情说了一遍，周雅知道自己妹妹是个懂分寸的人，能够请进家的客人，那都是知根知底而且称的上是好朋友的，所以，没有丝毫的拒绝，反而客气的问了一遍黄暴力的喜好，周素直接一句话过去，“毒不死人的菜都行，这家伙不挑！”

　　刚刚说完，黄暴力又是一阵得意，“生我者爹娘，知我者素素啊！”

　　周素拿他没办法，黄暴力是个什么样的人她是知道的，嘴巴里再得理不饶人再喜欢油嘴滑舌，心里头却始终是个热烘烘的人，在西雅图，这个小子天不怕地不怕，为了中国人可以两肋插刀，能够平安无事的回到华海市也算是个奇迹了。

　　上了楼，周雅围着围裙开了门，见到黄暴力之后，微笑着点点头，而这个小子却已经是甜甜的叫了一声，“雅姐！”

　　让周雅一时之间都不知所措，可一看黄暴力脸上那种尊敬的表情，不由的心中生出了一丝的温暖，想想自己的这个家，现在就只剩下自己跟妹妹周素了，如果黄暴力真的是自己的亲弟弟，多了这么一个男丁，那个恶毒的女人林思思还敢这样的对自己嚣张跋扈吗？

　　“快请坐，快请坐！”

　　黄暴力也不客气，随后又说了一句，“雅姐，我刚从美国回来，说实话，口袋里只剩下三十七块钱了，礼物没有带，千万不要介意！”

　　“那里话，看看电视，还几个菜就好了！”

　　对于黄暴力的这种坦白，周雅感到一阵好笑，却对这个小子有了不少的好感。而周素呢，也是赶紧换下了衣服，去厨房帮忙去了。

　　趴在客厅里做作业的小萝莉林若涵见到黄暴力倒是十分礼貌的叫了一声叔叔好。

　　黄暴力凑了过去，摸了一下小丫头的头发，问道：“你叫林若涵，是不是？”

　　“你怎么知道？”小丫头抬起头。

　　“嗯，你阿姨告诉我的，对了，涵涵，叔叔问你一个问题。”说着话，黄暴力还回头看了一下周素，见没有过忙，才神神秘秘的说道：“你，你认不认识马小天？”

　　“他是我大哥哥，我当然认识咯！”黄暴力发现，说道马小天的时候，这个小丫头顿时就显得十分的兴奋，他不由的好奇，再次问道：“那你告诉我，我跟你大哥哥那个更帅一点？”

　　黄暴力刻意严肃了一下表情，摆出自己自认为最吸引人的姿态。

　　“哈哈……”林若涵哈哈大笑了起来，“你问的问题好奇怪啊！”

　　“好奇怪？怎么说？”

　　林若涵一本正经，说道：“这根本不是一个档次的问题嘛。”

　　“什么？”黄暴力听不懂了。

　　“你啊，怎么能跟我大哥哥比啊，我大哥哥是这个世界上最帅最棒的人！”说完，还伸出了大拇指，接着翻出自己书包里的一本小笔记本，“你看，这就是我大哥哥！”

　　黄暴力一看，里面有一副涂鸦，勉强看的出来是个人，幼稚无比，在这个人的嘴巴上还叼着一根香烟，旁边呢，写着几个字，我最棒的大哥哥马小天。

　　“这，这就是你大哥哥？”黄暴力有点失望。

　　“当然，我告诉你，我大哥哥可厉害着呢，他啊，能从五楼跳下去救我，你能吗？”

　　黄暴力一时语塞，狠狠的吞了一口唾沫，从上次跟周素通过电话之后，他也是侧面的了解了一下马小天这个人，丁海峰丁海洋的事件让他有了十分浓厚的兴趣，这一次来到华海市，他就把这个当成了重中之重的问题，当然了，周素跟马小天之间根本没有什么瓜葛，可在黄暴力看来啊，那就是危险的信号，此时见这个小丫头也是一脸崇拜的样子，顿时就更加感觉到危机了，黄暴力说的没错，在西雅图华盛顿大学的校园内见到周素的第一眼，他就知道，自己毫无理由的爱上这个姑娘了，对爱情，黄暴力很小气，可他不是那种小肚鸡肠的玩阴谋论的人，他只想搞清楚，自己的对手到底有多强，万一真是自己样样不如人，他还是会心甘情愿退出的，当然，这一切都是他的一厢情愿，马小天跟周素之间那可是清白的如同纯净水一般的。

　　饭菜端了上来，六个菜一个汤，算不上丰盛，却多了一份家的味道，不待周雅说话，黄暴力就已经开动了，用餐时间，一句话都没有说，就是吃，而他那副造型，就跟饿死鬼投胎一样，周雅甚至都有些怀疑，这家伙不会是逃票从美国回来的吧？饿成这样？

　　周素呢，却是微笑连连，大概是看出了周雅的疑惑，说道：“姐，别理他，他呀，就这德行。”

　　“这样好，这样好！”周雅吃惊的尴尬一笑。

　　而旁边的林若涵呢，却已经是惊恐万分，就傻愣愣的看着，还在一旁数数，一碗，两碗，数到第七碗上，终于发出了一声惊叹，“mygod！”

　　黄暴力却是抬起头，同样的一句英语，“家乡的rice，veryverygoodeat！”

　　周雅跟周素同时喷出一口饭，全部洒在了小萝莉的脸上。

　　过了半天，全部忍不住哈哈大笑了起来。

　　华海一中的门口，黑色的奔驰车异常的显眼，过了一会，苏黎黎缓缓的从学校里面走了出来，随即坐了上去。

　　正驾驶位上，依然是那个伟岸到虎背熊腰的熊大海，后排座上，苏落雁还是保持着还一度气场强大的风范，看着苏黎黎上车，说了一句，“你都知道了？”

　　“知道什么？”苏黎黎靠在座位上，望着外面。

　　“黎黎，你是明知故问，沐庆丰死了你不知道？”

　　苏黎黎猛的转过头，红着眼睛，大声的说道：“他死了跟我有什么关系！”

　　苏落雁叹了一口气，“别倔了，你跟你妈一样，刀子嘴豆腐心，沐庆丰，他毕竟是你的父亲。”

　　“我说了，他死了跟我没有一点关系，他是我的父亲？他是个屁！我妈死的时候他在哪里？我被人打了的时候他又在哪里？”

　　苏落雁摇摇头，“好了，好了，我不跟你说了，我们苏家虽然都是女人，可一个个都堂堂正正，沐庆丰是我的姐夫，是你的父亲，这毕竟是事实，黎黎，说句实话，沐庆丰他的的确确很爱你的母亲，他只是懦弱，因为沐家的老妖怪根本就不是人，你妈临终前交代我，这辈子就算饿死都不要去吃他们家的一口饭，但是如果沐庆丰死在我们的前面，那就应该去祭拜，死者为大！做到问心无愧那就够了。”

　　“我不去！”

　　“黎黎！”

　　“我说了我不去！”苏黎黎大声的吼了一句。

　　说完，推开车门，拦下了一辆的士，飞快的坐了上去，向着华海市而去。

　　“苏总，要不要追？”

　　熊大海在前面问了一句。

　　苏落雁摇摇头，叹了一口气，“算了，这丫头，怨念太深，跟我姐一模一样，说出去的话泼出去的水，没人劝得住的。”

　　“哪？”

　　“放心吧，这丫头肯定是去魅舞，这么多年，伤心难过了就去疯，打个电话给陈翱翔，让他看着点，我们自己去吧！”

　　熊大海点点头，发动了汽车，却又忍不住问了一句，“苏总，你说沐庆丰真的爱过苏姐吗？”

　　“你说呢？”

　　熊大海呵呵一笑，“我一个粗人，就懂打架！”

　　苏落雁呆了一呆，点燃了一根烟，“谁说不爱，沐庆丰这个人是风流，可他的的确确对每一个女人都用过心，尤其是我姐，如果不是她实在吃不过席红莲那口气，而是给沐庆丰一点鼓励的话，我相信不会是这样的结局，我姐是个聪明人，在临死的最后一刻还念着沐庆丰的名字，你想想看，要是不爱，能这么刻骨铭心吗？”

　　熊大海稳稳的扶着方向盘，仿佛在回味着刚才苏落雁的话，一会之后，回过头，“苏总，别抽烟了，对身体不好！”

　　苏落雁一笑，打开车窗，将烟丢了出去。


第一百四十二章 热闹

　　一般不赞成周素晚上出去玩闹的周雅今天也算是给了黄暴力一个天大的面子，而在出门之前黄暴力也是信誓旦旦，说道：“雅姐，素素跟我出去你放心，少一根毫毛我黄暴力提头来见。”

　　不知道为什么，对于眼前这个从美国归来口口声声说口袋里只有三十七块钱的小子周雅莫名的有了一种安全感，就好像再一次的见到马小天站在自己的面前一样，无疑，黄暴力是一种感觉，而马小天却是用事实说了话，她点点头，目送两人出了门。

　　走出大门口，周雅再次的打来了电话，这一次传来的却是林若涵的声音，“阿姨，妈妈说了，十二点必须回来，好好玩！”

　　电话开的是外音，黄暴力在一旁听的微笑连连，打趣的说道：“素素，你家这个小公主可不得了啊，长大了真不知道要什么样的男人才能降的住她。”

　　周素瞪了一眼，“你这样的男人肯定是降不住的。”

　　黄暴力毫不在乎，反而死皮赖脸的说道：“我被你降就行！”

　　周素一脚踢了过去，黄暴力，如果他不油嘴滑舌，他就不叫黄暴力了，可其实周素知道，他是一个传统的不能再传统的男人，在美国的时候，黄暴力就说过，以后他娶老婆啊，一定要用八抬大轿，什么劳斯莱斯，什么兰博基尼，如何能有老祖宗的车水马龙要来的有纪念意义？

　　黄暴力，黄暴力，看似很黄很暴力，可其实他真的是很纯很温柔。

　　“去什么地方玩？压马路？逛商店？”

　　周素问了一句。

　　“素素，对华海市，你真的没有我熟，今天带你去个好地方！”

　　“去哪？”

　　黄暴力一把拉住了周素的手，笑了一笑，“不介意吧？”

　　周素没有办法，叹了一口气，“就让你占下便宜了。”

　　黄暴力嘿嘿的笑了起来，说了一句贼浪漫之后就叫住了一辆路过的的士，直接说了个字，魅舞！

　　而此时，堪海大厦门口的那辆奥迪A6也是被塞的慢慢的，萧猛男王井外加三个个彪形大汉的保安死死的往里面挤，后面萧猛男的那辆三菱小面包也好不到那里去，不得不说，对于马小天这帮保安，高海军那是真的好，临走的时候直接还赞助了两千块钱活动资金，说了一句，自己出两千，其他小天请客，另外，注意安全，别惹是生非，这无疑让囊中羞涩的马小天狠狠的赚回了一个面子。

　　奥迪上面加上马小天一共六个人，三菱小面包却是好了许多，一共八个人，萧猛男跟王井死活要做奥迪，说是过过瘾，马小天也没有办法，说是你想玩挤压运动那就都上来，他呢，也正好试一试这车的抗挤压能力。

　　二十多分钟之后，黄暴力带着周素来到了魅舞，一看是酒吧，周素这个乖乖女自然而然的生出了那种不想进去的意思，黄暴力自然明白她的想法，笑道：“素素，相信我，不要以为世界上是个酒吧就肮脏不堪，这里，是个例外，我保证。”

　　周素这才勉强的进去。

　　看的出来，黄暴力对于这里很熟，事隔三年，他有了一种回到娘家的亲切感，看着几个调酒师，黄暴力摇摇头，都不太认识，接着向着上面而去，下面鬼哭狼吼，黄暴力看着也烦，城市夜生活正式拉开了序幕，而上面相对来说就安静了许多，冷冷落落的没几个人，黄暴力找了一个位置，叫了两杯果汁，说道：“三年没来了，不知道会不会碰见那帮兔崽子！”

　　“你朋友？”

　　“朋友？他们不够格！”黄暴力也自信的说了一句。

　　“那你还期待见到他们？”周素反问。

　　黄暴力叹了一口气，“素素，看我第一眼，你认为我是个什么人？我说我无恶不作，吃喝嫖赌，你肯定会相信。”

　　周素点点头，“事实！”

　　“所以啊，我也只能找一些王八蛋中的禽兽来玩了。”

　　周素笑了起来，“别说的自己那么清白，我看啊，你也好不到那里去。”

　　黄暴力赶紧举起手，“我，我发誓！”

　　正说着话，黄暴力的手就放不下来了，他死死的看着一个从下面走上来的少女，愣了半天，终于兴奋的喊了一句，“小狐狸，你暴力哥回来了！”

　　从下面走上来的正是刚刚跟苏落雁赌气了的苏黎黎，一见黄暴力，顿时鬼叫一声，“啊……暴力哥，真的是你？”

　　说完，两个人直接飞奔了过去，紧紧的抱在一起，这场景，就跟生离死别的夫妻一样，顿时让周素感到一种很不自在的感觉，这个黄暴力，刚刚还说自己多清白多清白呢，看看，半分钟不到，原形毕露。

　　两人‘温存’了一会，黄暴力带着苏黎黎走了过来，看着周素，笑道：“素素，这是我妹妹，苏黎黎！”

　　周素笑了一笑，打量了苏黎黎一眼，这丫头倒好，直接一身校服，不伦不类，可眉宇间完完全全就是天不怕地不怕的气质，见到周素看向自己，也是落落大方，双手抱拳，“你好，我叫苏黎黎，你？是我暴力哥的朋友？”说到朋友两个字，特意加重了语气，随即呢，又摆摆手，说道：“刚刚你看到的啊，千万别误会，我跟暴力哥那可是名副其实结拜的兄妹，哥们关系，不掺水分的！”

　　周素点点头，正想坐着解释，黄暴力倒是率先说话了，哭丧着脸，“黎黎啊，你暴力哥苦啊，在美国这三年，没少被洋鬼子欺负啊，挨过刀，砸过头，唉……”

　　“不是吧？”

　　苏黎黎瞪大了眼睛，怒道：“他奶奶的，暴力哥，什么时候咱们再杀回去，我告诉你，现在的小狐狸可不是以前那个了，认识的江湖好汉一大批，还有，万一还不行，我直接上少林，请我那帮师兄出马，洋鬼子，早晚跟他们来一场恶场。”

　　周素是完完全全的相信了两人的非正常关系了，只不过在周素看来这两个家伙不像结拜的，反而像一个娘肚子里出来的一样，一样的天不怕地不怕，一样的嫉恶如仇，尤其是讲到外国人，那开口闭口就是一个字，打！

　　苏黎黎坐了下来，对于刚刚苏落雁跟自己发生的事情早已经忘到了九霄云外，心里高兴无比，也是惊喜无比，不断跟黄暴力扯着三年来的相思之苦。

　　而就在这个时候，又是一个家伙大摇大摆的从下面走了上来，身后还带着两个身穿黑色休闲衣的混蛋，一步三晃，坐下来之后，直勾勾的盯着下面的舞池，旁边的马屁精冷不丁的说道：“潘少，看见那个妞，今晚出出手？”

　　潘庆仿佛心不在焉，自从上次在魅舞发生了小狐狸的事情之后，他对于这个魅舞就有了一种强烈的恐惧感，事情过了这么久，可每次都能从梦中惊醒，陈援朝那种眼神，他到现在都记忆犹新。

　　见自己的手下提醒，潘庆也是从这种暂时的思索中惊醒了过来，他刚想说话，却是突然听到了一个熟悉的声音，哦，不对，是两个，他猛的回头，看见黄暴力的一刹那赶紧站了起来，脸上带着惊喜，走到了黄暴力的面前，“暴力哥，你，你怎么回来了？”

　　黄暴力抬起头，愣了一下，总算是想了起来，笑道：“我说是谁呢，原来是潘少啊，我就说嘛，这魅舞三年没来，今天刚到，难道还见不到一个熟人？”

　　而周素也当即明白，这种人原来就是黄暴力口中的没有资格成为他朋友的兔崽子。

　　潘庆赶紧招呼手下将椅子搬了过来，刚坐下，一撇头，顿时脸色苍白，坐在他旁边的不是别人，正是让他胆战心惊到了极点的苏黎黎，潘庆的冷汗直流，突然陈援朝的那句话闪电一般的划过他的脑海，谁要是再敢动一下苏黎黎，我要他的命！

　　苏黎黎此时也看清楚了潘庆，冷着脸死死的望着，望的对方全身发抖。

　　而周素跟黄暴力也发现了这一点，两人谁都没有说话。

　　“苏，苏娘娘！”

　　潘庆从口里死死的憋出了这几个字。

　　周素一愣，潘庆旁边的两个保镖也是一愣，而黄暴力呢，却是心中有数，这两个人之间，发生了什么，无疑，小狐狸占了上风，还吓破了潘庆的胆。

　　苏黎黎一阵冷笑，“哟呵，这不是潘少吗？怎么？要不要本姑娘今天晚上再调一杯双飞给你喝啊？”

　　潘庆赶紧站了起来，“不，不，不，都是误会，都是误会！”

　　瞧他那个样子，黄暴力就觉得一阵好笑，突然想起了自己没带钱，此时一见潘庆，顿时就有了主意，这个王八蛋，不宰他宰谁啊。

　　黄暴力在桌子下踢了踢小狐狸的脚，笑道：“难道潘少跟我这个妹妹发生了什么不愉快的事吗？”

　　黄暴力的妹妹？潘庆这一下更是欲哭无泪了，他娘的，一个陈援朝就已经让他去了半条命了，他表弟唐虎现在还坐在轮椅上，天天嚷着叫自己为他报仇，潘庆见一次就发火一次，这个蠢货，能报的话他潘庆还吓的几个月不敢来魅舞？现在又捅出了黄暴力这层关系，潘庆真是觉得自己倒霉到家了，别人不知道，他可是明白的很的啊，黄暴力要玩死他，比踩死一只臭虫还要简单，比什么，比钱？比势力？比狠？比玩命？还是比本身的实力？潘庆没一样是黄暴力的对手，加上这个家伙在美国李小龙奋斗过的西雅图深造回国，恐怕更上一层楼吧？

　　“暴力哥，误会，真的是误会啊！”潘庆几乎要哭了，而那两个两个月以前刚换的保镖却是大眼瞪小眼，自己的主子可是飞扬跋扈嚣张极致惯了啊，什么时候变成这副德行了，眼前这个穷酸样的小子跟这个校服女难道有什么通了天的本事？

　　不入这一行，他们就完完全全不知道什么叫着真正的能量。

　　黄暴力喝了一下果汁，看着潘庆，冷冷的说道：“潘少啊，不动别人我不惯，你要是再瞎了眼睛动我妹妹的话，我可真对不住了。”

　　一句话，让潘庆更加不知所措了，周素呢，直接就当戏来看。

　　“暴力哥，误会，真的误会啊！”此时此刻的潘庆除了会说着一句，也真的不知道再用什么来解释了，他能够相信，黄暴力就是在这里杀了他，那都是绝对做的出的事情。

　　黄暴力叹了一口气，“算了算了，黎黎，今天我刚从美国回来，给我一个面子，冤家宜解不宜结啊。”

　　苏黎黎点点头，却是看也不看潘庆一眼。

　　随即，黄暴力又站了起来，“他娘的，今天说好请素素跟你喝酒的，竟然忘带钱了，你们稍等一下，我去取一点！”

　　说完，就拉开了椅子，这一下潘庆就跟死了爹一样的用力抱着黄暴力，“暴力哥，你说什么话呢，请苏娘娘跟这位姑娘，那用的着你掏钱，兄弟我不是在这里吗？再说了，你今天刚到，就当小弟给你接风，坐坐坐！”

　　这么好的机会潘庆还不把握，那他就真的是个傻。逼了。

　　黄暴力呢，堂而皇之的坐了下来，潘庆早已经指挥着手下，“妈。的，还愣着干嘛？叫东西，最好的酒上上来，快一点！”

　　那架势，比伺候亲爹还要殷勤几万倍。

　　一直以来，潘庆都是心惊胆战的过着日子，沐家有多大的能量他是知道的，近个把月才敢小心翼翼的来到魅舞过过瘾，可还是小心加小心，今天呢，见到苏黎黎的第一眼，想死的心都有了，可如今在黄暴力的一场表演之下，才慢慢的放松了下来，甚至有一种庆幸，今天来对了，能解开他跟苏黎黎之间的梁子，别说请一次喝的玩的，就是花再多钱他也认。

　　两个保镖很快就跑了上来，后面跟着两个服务生，拿着两瓶轩尼诗，苦笑一把，“潘少，这，最贵的！”

　　一千五百块的新款轩尼诗700M/L，魅舞买的不算太贵，可小狐狸清楚，这实实在在就是这里最贵的了，魅舞比不得那些档次太过高档的酒吧跟坑死人不偿命会所，所以，对于那种奢侈无比的酒还是没有放多少的，但是，有一个地方，那是必须有的。

　　小狐狸站了起来，将服务生叫到面前，用他的手机拨打了一个号码，笑道：“给你做笔大生意，送几瓶好酒过来，要，最贵的！”

　　对方一愣，“黎黎？你自己喝？”

　　“你别问那么多了，有没有？”

　　“还有两瓶拉菲，一瓶82年的，一瓶92年的，只不过82年的苏姐有交代，说……”

　　“说什么？”

　　“说82年的不卖，留着给她和大姐喝！”

　　大姐，苏沉鱼！

　　小狐狸眼睛一暖，“那，那把那瓶92年的拿过来吧！”

　　“黎黎，如果是你朋友的话，我算进价！”

　　苏黎黎缓缓的走到一边，压低了声音，几乎是用嘴唇在说道：“能坑多少就坑多少，我朋友？我屁的朋友！”

　　“那我明白了！”

　　苏黎黎将电话还给了服务生，笑道：“魅舞没酒了，只有一瓶92年的拉菲，潘少，你，你不会心疼吧？”

　　“什么话？”潘庆今天早准备大出血了，大大咧咧，“暴力哥接风，我潘庆高兴！”

　　黄暴力笑了笑，起身告辞了一番，向着厕所而去，潘庆呢，立马跟了过去，小声说道：“暴力哥，等下你务必跟黎黎姑娘说几句好话，小弟我是有眼不识泰山啊，拜托了！”

　　黄暴力点点头，突然很有意思的问了一句，“对了，你刚过来的时候叫她什么？”

　　潘庆满脸通红，十分的难堪，还是生生忍住了，说道：“娘娘，黎黎姑娘喜欢别人叫她苏娘娘！”

　　“苏妲己，苏娘娘！”念着念着，黄暴力死死的望着潘庆，一字一句的说道：“潘庆，你听清楚了，叫她一声娘娘，你一点都不亏！”

　　潘庆一愣，知道黄暴力说的不会是什么假话，能让陈援朝这个堪海集团的杀人机器亲自上场的人，苏黎黎的身份，潘庆猜都不敢猜。

　　“暴力哥，我明白了，我明白了！”潘庆低着头，内心十分的震惊。

　　黄暴力微微一笑，正准备跨进厕所，猛然间苏黎黎一声大叫，“哈哈……马小天，马大侠，你怎么也来了？”

　　黄暴力跟潘庆同时一愣，后者感叹，这个苏黎黎到底还认识多少人啊？先是一个陈援朝，接着又一个黄暴力，现在，又来了一个马小天，马小天这个人最近几个月可是火到了极点，能杀了四个亡命徒，五楼跳下不死，还跟丁海峰好好的玩了一场，这种人要真跟潘庆对上眼了，潘庆能是对手吗？至少官方的种种迹象显示，马小天，那绝对是高手中的高手。可潘庆不知道，这个小子就是让从唐虎手中救出苏黎黎的那个摩托车手。

　　黄暴力呢，脸上表情复杂，却是喃喃的说了一句，“他娘的，今天还真是热闹！”


第一百四十三章 冤大头

　　一想到魅舞，马小天的心中情不自禁的就想起了苏黎黎那个丫头，说实话，这个魅舞小公主还真是一道不可缺少的风景线，当然了，此时此刻的苏黎黎还在教室里面上课呢，至少在马小天看来情况应该是这样。

　　可当他来到了魅舞，同样选择了上面的座位之时，却是冷不丁的听见苏黎黎一声大吼，这一下直接让他震惊的格外大义凛然，这小妮子，还上什么课，还读个屁的书啊，都来这里疯了。

　　萧猛男看见苏黎黎没有了当初的兴奋，当时从华海一中出来之后，他就感觉自己好像爱上了这个丫头了，可随着在堪海集团上班了之后，他却逐渐的知道了什么叫着美女如云，苏黎黎是可爱，是很有个性，可毕竟身上的女人味还是少了很多的，处于成长期的小美女，那都是强悍的潜力股，短期内或许发现不了她的潜力，可一到蜜。桃成熟之时，那绝对是能疯魔到女王级别的惊艳人物，就跟苏黎黎自己给自己订下的那个宏伟目标一样，要立志做一个祸国殃民的好女人，这是何其的山崩地裂啊，没有金刚钻不揽瓷器活，不是苏家的女人，又如何能够说的出这样的豪言壮语呢？

　　场面越来越火爆，而楼上呢，也是越来越热闹。

　　马小天跟萧猛男王井三人走了过去，其他的保安兄弟也在邻近的桌子上坐了下来，今天啊，还有另外一批女人要到来，那就是堪海集团人事部跟业务部的美女，这些人已经跟这些保安混的滚瓜烂熟了，刚在车上的时候萧猛男就打了电话，反响很好，当然，其中很大一部分在最后都顺带问了一句，谁请客啊？一听是马小天，都很是兴致勃勃，在她们看来，马小天可一直是个神秘的大人物，做的事情惊煞眼球，最近更是被传说之中的老太君接见，实在是非凡无比。

　　坐下来之后的马小天一看周素也在，不由的好奇了起来，这苏黎黎难道跟周素也认识？

　　苏黎黎呢却完全处于一种亢奋的状态，在她心中已经认定，今天这课啊，不上那是太值得了，见到了自己三年前拜把子的哥哥，还顺带可以狠狠宰潘庆一顿，现在呢，竟然还碰上了马小天，小妮子一看马小天团队的阵势，好家伙，虎背熊腰一群狼啊，不由的笑道：“马大侠，你就带着这一群狼来玩啊？也不找几个美女，很没有情调的！”

　　马小天知道，对苏黎黎讲话那绝对是不能用寻常态度的，也是呵呵的笑了起来，“别得瑟，待会我们公司的美女来了，让你好好的见识见识。”

　　说着又打量着苏黎黎，“我说小狐狸，你今天不用上课？星期天的晚上好像有晚自习啊？”

　　“别提了，不想上，我告诉你啊，别扫我的兴，来来来，等下喝一杯。”

　　“小雨呢？在学校还好吧，还有你说的那禽兽不如没有再骚扰她吧？”

　　苏黎黎凑了过来，一阵得意，小声的说道：“我告诉你啊，上次被我那撩阴腿来了那么一下，那小子直接安静下来了，这些日子啊，也算是安分守己，我说马大侠，你是不相信我小狐狸还是怎的，有我在，谁敢动小雨姐一根毫毛，那不是找死吗？”

　　最后几句话，声音大了很多，一旁的周素也是听见了，摇摇头，此时此刻啊，她是越来越感觉苏黎黎跟黄暴力是一个德行了，拜把子，还真是拜出了人神同愤的那种慷慨激昂感。

　　马小天不跟这个疯丫头死搅蛮缠了，转而看向了周素，跟什么样的人说话用什么样的语气，马小天不敢再跟苏黎黎一样大大咧咧了，看着斯斯文文的周素，说道：“周素，涵涵还好吧？”

　　周素点点头，“还行，就是涵涵一天到晚惦记着你！”

　　马小天说这句话的时候，周素心中是感觉十分舒坦的，小萝莉在家几乎每天都要提到马小天，而马小天呢，这么久没有见面，第一句话不是问向自己，反而是询问林若涵怎么样了，这啊，不会让周素感到一种不存在的感觉，只会觉得，马小天这人，总算不辜负了小萝莉的一番关心。

　　“惦记我？”

　　周素一笑，“从早说到晚，还说有机会要请你去我们家吃饭呢。”

　　“呵呵……”马小天心中一阵温暖。

　　突然苏黎黎仿佛发现了新大陆一样，继续凑到马小天的身边，问了一句，“你们出来玩，AA还是谁请客？”

　　马小天叹了一口气，“我请客。”

　　“你请客？”苏黎黎一声惊呼，“发财了，还是升职了？”

　　马小天感觉现在这种场合根本不是讲这些事情的时候，说道：“等下告诉你！”

　　“你个死鬼，你请客也不叫我，你对得起我们之间的友情吗？”苏黎黎爆了一句惊天动地的话，让周素大吃一惊，死鬼，死鬼这两个字能乱叫吗？

　　“我叫你？你个泼妇，你不是要上课吗？”马小天丝毫不退缩，泼妇两个字一出口，周素更是惊讶了，听这两个家伙说话，估计直接会被眼前的饮料呛死。

　　苏黎黎摆摆手，“算了，今天本娘娘肚子里能KTV，就放过你了，来来来，你过来，我跟你说件事。”

　　“什么事？”

　　马小天凑了过去之后呢，苏黎黎就兴奋不已了，“我告诉你啊，今天呢，我遇到一个冤大头了，潘庆，潘庆啊，你知道不知道，就是华海市的嫖少爷，嘿嘿，今天你请客的钱全部算他账上，就当本娘娘给你个面子。”

　　“他请？”马小天一惊，这丫头，疯了吧，上次跟潘庆在魅舞的双飞事件就已经让他心惊胆战了，现在还找潘庆的麻烦，到底是怎么回事？

　　“放心吧，这小子啊，现在见到我就叫娘娘，哈哈……”

　　马小天一阵莫名其妙。

　　黄暴力舒坦的去了一趟厕所，潘庆呢，一直屁颠屁颠的跟着，来到座位上的时候，却见自己的位置被马小天坐了，感觉有点突然，而马小天呢，也不知道苏黎黎葫芦里卖什么药，更加不知道陈援朝伺候唐虎跟潘庆的事情了，也有些不知所措的望着潘庆，心中十分的忐忑，毕竟上次的摩托车救人事件可是让他担心了好一阵子，连续一个星期关注华海都市新闻，一时之间两人的眼神死死的对在了一起，而在潘庆看来，却是不由的心跳加速，自己跟黄暴力去厕所的时候马小天就已经到了，听苏黎黎的那句马大侠就知道两个家伙的关系不浅，此刻，这小子用这种眼神看着自己，难道苏黎黎又说了什么对自己不利的事情。

　　潘庆真想叫娘，行动上却是赶紧伸出了右手，“你好，我，我叫潘庆。”

　　在潘庆看来，这桌子上的每一个人都是那样的让他亚历山大，而背后到底有什么深不可测的背景，他现在连想都不敢想，一个苏黎黎就已经让他几乎去了半条命了。

　　马小天平复了一下心情，跟潘庆握了一下手，“我叫马小天！”

　　潘庆一愣，果然是这小子，这份气势，高手，高手啊。苏黎黎这个丫头认识黄暴力，又认识马小天，还真是一个神秘非常的人物，潘庆现在是真庆幸，如果上一次唐虎弄死了苏黎黎，估计现在自己的脑袋也搬家了，绝对没有奇迹会发生。

　　黄暴力看着马小天，不痛不痒，说不上舒服，也说不上讨厌，但总觉得心里有根刺，这或许还是跟周素在电话中提到了马小天有关，现在见苏黎黎也认识他，倒是心情舒坦了许多，毕竟苏黎黎的脾气跟性格和自己是十分相似的，苏黎黎能够认做是朋友的人，人品绝对不会差到那里去。

　　苏黎黎站了起来，眉开眼笑，“马大侠，这是我结拜大哥黄暴力，暴力哥，这，马小天，高手，高手啊！”

　　黄暴力跟马小天同时站了起来，互相点了点头，却是没有跟潘庆一样的握手，潘庆呢，此时也是机灵万分，已经风风火火的跑到楼下去弄吃的喝的玩的了。

　　“马小天，你也是华海市人？”

　　“华海市，小乔村的，农民！”

　　“我也是农民！”黄暴力一笑，对于农民这两个字好像特别的有感觉。

　　说完之后看来一眼周素，又看了一眼苏黎黎，“你的名字我早就久仰很长时间了。”

　　马小天抬起头，有些疑惑。

　　“在美国的时候呢，有个人就提到你了，今天啊，更是不得了，一个小丫头片子不断的在我耳边说什么大哥哥长大哥哥短的！实在让我很是羡慕。”

　　周素感觉一阵心跳加速，黄暴力这厮，哪壶不提开哪壶啊，说什么美国，说什么有人提到，自己跟马小天根本没有什么，这样一说，反而觉得有了不少的暧昧。

　　马小天茫然一片。

　　黄暴力喝了一口饮料，“周素，我在美国的时候天天说华海市有个英雄，今天晚上呢，我去雅姐家吃饭，涵涵又开始夸你了，还给你画了一副素描呢。”

　　马小天不太好意思，摸着脑袋，“看你说的，我一小村民，能有多英雄，只不过跟涵涵，我还是觉得挺有缘分的，换作是你，我相信也一样，同生共死过的感情是绝对能记忆犹新的，说实话，我也很想念这个小丫头。”

　　马小天的话说的很诚恳，让黄暴力的好感又增添了许多。

　　这个时候，堪海集团的那群美女，大概七八个样子也风风火火的上来了，其中有个化妆化得太过夸张的女人一见到萧猛男就冲了过去，直接来了一句，“猛男哥，我想的你好苦啊！”

　　所有人都是一愣，马小天当即明白，这大概就是二愣子王井口中的王丫丫女士，果真是惨绝人寰啊。

　　这几个女的坐下来之后，也跟马小天打了招呼，而对坐在马小天旁边的黄暴力呢，也是微微的一笑，不算太熟，还像王丫丫一样的哥哥长哥哥短，那就不太好了。

　　最忙的人还是潘庆，跑上跑下，顺带还将两个保镖给累的半死，等到所有的东西都上齐备了之后，苏黎黎又看着他，不痛不痒的说了一句，“潘少，那一桌也是我朋友，你看……”

　　“瞧你说的，兄弟们，想喝点什么？”

　　潘庆走了过去，跟一群保安寒暄在了一起。

　　马小天一看，顿时感到了一种深深的讽刺，曾几何时风光无比的潘大少此时此刻仿佛还真有了一种冤大头的潜质。

　　而苏黎黎却是一脸得意，今天最开心的就数她了。


第一百四十四章 疯魔

　　萧猛男王井带领着保安同志们跟堪海集团的那帮美女杀的不亦乐乎，王丫丫这个妖女还叫嚣着要跟萧猛男喝交杯酒，气氛一下子涨到了极点，反观马小天跟黄暴力这一桌呢，却是有条不紊的进行着，苏黎黎很是亢奋，几乎就是两桌之间来回跑，周素马小天黄暴力三人讲着一些生活上的趣事跟乐事，倒也是比较有感觉，尤其是黄暴力，三年的离开，此时回来对于什么都比较的新鲜，在一开始，甚至在美国的时候心中就想着马小天这个人，可见了面之后，他就发现，这个跟自己年龄相仿的年轻人不吹不擂，说话很是中肯，周素跟苏黎黎的眼光都不会太差，能让他们两个都称赞还当成朋友的人，黄暴力相信，自己以后的生活或许也会跟马小天有很大的接触，再加上林若涵，小萝莉可是一个六岁的小姑娘，虽然鬼灵精怪但毕竟还是个小孩，可这个社会，对事情看的最透最清楚的人是谁呢？或许也就只是那些天真活泼的小孩子了，他们属于这个社会没有被污染的纯净天空。

　　最忙碌的人还当属冤大头潘庆，只不过这个混蛋现在高兴啊，将苏黎黎跟黄暴力伺候好了，以前的梁子就算是解了，能跟苏黎黎言归于好，潘庆十万个愿意，要不然整天提心吊胆的过着日子，他心里还真是不爽到了极点。

　　萧猛男跟王井心中记挂的始终还是马小天，看着一大杯一大杯的啤酒红酒下肚，心里真的很是觉得难受，马小天的钱啊，他们心疼着呢，可一看马小天的眼神，却是平静非常，不由的一愣，难道这厮已经练成了喜怒哀乐不显于面的绝世神功吗？萧猛男呢，甚至还偷偷的叫了一次马小天出去，为的就是认真的询问一次，这小子到底带了多少钱，万一不够，那就真收不了场了。

　　马小天一笑，“放开肚子喝，今天啊，有冤大头请客，不是我！”

　　说完继续朝着黄暴力的桌子而去。

　　那瓶92年的拉菲也摆上了桌子，是魅舞的管事人陈翱翔直接叫服务员送过来的，潘庆虽然有点心疼，却是丝毫不敢挂在脸上，麻利的开启，给黄暴力马小天等人倒上一杯之后，自己也是将酒杯端起，“暴力哥，小天兄弟，周素小姐……”

　　话还没有说完，苏黎黎却是猛的从萧猛男那一桌杀了回来，自己给自己到了半杯，率先喝了一口，皱起了眉头，“这酒，真他奶奶的难喝！”

　　说完，根本不顾潘庆的尴尬，又杀了回去。

　　潘庆重新举杯，马小天跟黄暴力周素三人，此时也觉得这个纨绔情有可原，也算给了他的面子，都放在嘴边喝了一口，马小天对于这种高档的红酒也是喝不习惯，他最喜欢喝的还是小乔村酿酒师乔良海自己酿造的谷烧酒，度数跟二锅头不相上下，喝在口里火辣辣的却是十分爽口入喉，唯一的坏处就是后劲巨大，经常有人在小乔村喝酒喝的半清醒状态之后出门说是去趟厕所，结果就在茅坑里睡着了。

　　“马小天，我黄暴力呢，现在也不打算回美国了，以后啊，有机会的话，可要好好喝上一杯，你是黎黎的朋友，又跟周素熟悉，也算是我黄暴力的朋友了，再说了，你刚才那句话说的好，农民，我这个人喜欢的就是农民！”

　　马小天笑了起来，“黎黎这个丫头，仗义啊，说起跟她第一次的相遇我还被她狠狠的坑了一回呢？”

　　“哈哈……”黄暴力心情很好，笑着再一次举起杯，马小天也是爽快的喝了下去，随即说道：“本来今天就可以一醉方休的，只不过晚上还要开车送这些人回去，明天一大早也要去接人，所以……”

　　“理解！”

　　黄暴力说完，周素却是抬起头，“马小天，你换工作了？”

　　“算是吧！”接送沐晨阳的事情，马小天觉得还是没必要讲出来，毕竟跟周素和黄暴力都是没有关系的。

　　周素想说什么，还是忍住了，自己轻轻的喝了一口酒，感受着所谓的酒的美味，这个天才少女喝酒不是第一次，不过在这种场合之下却真正的是第一次，她终于明白，为什么现在的年轻人都喜欢来酒吧疯了，这个地方，对于缓解心情确实不错。

　　“哟，这不是周雅那女人的妹妹吗？怎么？也耐不住寂寞出来疯了？”突然，一个很不协调的声音出现在了众人的耳朵里，就见一个穿着紧身小棉袄体态臃肿浓眉塌鼻子大嘴巴龅牙头发跟方便面一样的女人摇摇晃晃的站在了桌子的旁边，在他的旁边是个高个男子，长的倒是不俗，却多了一份吃软饭的气质。

　　林思思跟郭宏，狗男女，还真是形影不离。

　　马小天抬起头，对于这种酷似龚菊花的女人十分的反感，一看之下，也是唤醒了当初的记忆，这个疯婆子，不就是对周雅动手随后自己就对她动了手的贱。人吗？

　　男人打女人，夫妻之间除外，素不相识的情况之下一般是不会动手的，可那天马小天真真确确的就动了，而且还用了全力捏着这个女人的手臂。

　　黄暴力冷冷的端着酒杯，轻轻的摇晃着，从这个女人说话的口气来看，很不友善。

　　“你能来，我就不能来吗？林思思？”周素反问了一句。

　　“当然，这个地方又不是我开的，你当然能来，只不过……”林思思还故意想显得有学问有深意一些，甚至还用自己涂满黑色指甲油的手指放在了嘴唇上。

　　周素呢，却是凛然的接了过来，笑着说道：“只不过，我是来陪朋友散心，你呢？是不是又想找男人寻开心啊？啊？”

　　周素是个书卷气十足讲话文明儒雅的姑娘，可不代表对于林思思这种女人她也会选择妥协，找男人三个字一出口，马小天微微的一笑，黄暴力呢，依旧转动着手中的酒杯，期待着故事的发展。

　　“你个死丫头，你才找男人！”林思思怒了，横眉竖眼。

　　周素不怒反而笑的更甜了，指着马小天，指着黄暴力，“对，也可以这样说，因为今天我陪的几个朋友都是男人，你呢？想找什么样的男人，一夜情？或者是……”

　　周素说到这里，也深沉了起来。

　　黄暴力却是猛的开口，怪叫一句，“鸭子，嘎嘎……”

　　一个或者是，一个鸭子，连起来就是或者是鸭子了，这话一出口，马小天已经一口酒喷了出去，却是举起了酒杯，“暴力兄，来，为鸭子干一杯！”

　　三人的表演实在是心有灵犀，就连黄暴力也感觉到了一个字，爽。

　　唇枪舌战有时候的威力跟精彩度那可是比刀光剑影更加激烈更加有看头的，要不然诸葛先生就凭一张嘴就能说的人吐血你还以为是罗贯中夸张呢。

　　“周素，你，你，你这个贱。人！”

　　黄暴力笑容瞬间消失，抬起头死死的望着林思思，一字一句，“有种，你再讲一遍！”

　　“你想干嘛，你想干嘛？”郭宏立马挡在了林思思的面前，看着周素，说道：“周素，说归说，可千万别动手！”

　　林思思却早已经被黄暴力的那种眼神给吓的呆住了。

　　“黄暴力，好了，好了！”

　　周素也不想将事情闹大，说了两句之后，黄暴力才缓缓的坐下。

　　郭宏呢，赶紧拉着林思思，“思思，我们回去了，回去了！”

　　“我不，我就不回去，我要下去跳舞，跳舞！”林思思不肯在周素的面前丢下面子，装着不服气的姿态下到了楼下，自讨没趣。

　　“这女人，真他娘的欠打！”黄暴力狠狠的说道：“周素，你姐在公司的麻烦应该就是她吧？”

　　周素点点头，“她是我姐夫的姐姐，唉，一言难尽。”

　　马小天看着黄暴力，说了一句，“上次我就见到这个女人打周雅，说句很丢脸的话，我直接看不惯对她动手了！”

　　“动的好！”黄暴力感觉心情舒坦了许多，再次跟马小天撞起了杯子。

　　苏黎黎猛然间回到了桌子上，看着三人，说道：“刚那个女人怎么了？我还以为是周素姐的朋友呢。”

　　“仇人还差不多！”马小天说了一句。

　　小丫头恍然大悟，“原来是仇人啊，唉，错过好戏了。”

　　唯恐天下不乱那可是苏黎黎最喜欢做的事情。

　　见周素的脸色有些暗淡，苏黎黎呢，干脆将自己的校服一把脱了下来，直接两个袖子绑在了腰上，跳上了桌子，“他奶奶的，本娘娘好久没出来活动活动了，今天这么多兄弟，这么多姐妹，这么多好朋友，我就不矫情了，下面，请大家看我小狐狸为你们好好的表演一番，要喝什么酒，报上名来。”

　　一瞬间，马小天都有些激动了，他无法忘记上一次魅舞火爆的场景，那活生生就是被苏黎黎给点燃的，而今天，这个小丫头是否会带给她更大的惊喜呢。

　　一听苏黎黎发话了，萧猛男跟王井也是惊喜万分，萧猛男嗓门大，直接窜了过来，“黎黎，我的公主殿下，给我一杯LOVE吧！”

　　“LOVE？这么俗这么恶心的名字你都想的出来，我鄙视你！”苏黎黎竖起了中指。

　　“哈哈……”众人大笑。

　　“马大侠，你呢。”

　　马小天愣了一会，大声的说道：“他娘的，给我一杯爷们！”

　　“爷们？好，有气势，我喜欢！”

　　“暴力哥，周素姐，还有王井哥哥，快报快报，还有那边的美女帅哥们，赶快啊！”

　　“我要惊艳天下。”

　　“步步惊心！”一个清宫剧的爱好者大声的说道。

　　而王丫丫女士呢，还是保持着她一贯惨绝人寰的声音，声音比谁都大，“黎黎，给我一杯还珠格格！”

　　我还你妹！你怎么不来一杯大明湖畔的容嬷嬷？这女人，跟萧猛男还真是天生一对。

　　“黎黎，你随便给我一杯就好，你调的我都喜欢！”黄暴力开心的说道，对于这个结拜妹妹，他有着一种特殊的感情。

　　王井瞬间报出了一个马小天昨天说过的字眼，怦然心动，也让苏黎黎狠狠的赞扬了一番，说是有水准，搞的萧猛男一脸的不福气。

　　“周素姐，就你了，赶快！”

　　周素望着苏黎黎，一下子还搞不清楚状况，问道：“随便什么名字都行吗？”

　　“那当然！”苏黎黎一脸的得意，“我小狐狸，那可是魅舞公主，叫的出名字，我就调的出来！”

　　“行，那就给我一杯，嗯，友谊万岁！”

　　“友谊万岁，友谊万分，太赞了，大家稍等啊！我下去了，等着你们的酒！对了，对了，都坐过来一点，这个地方刚好看我的表演。”

　　苏黎黎风风火火的向着楼下而去，在楼梯口得时候刚好碰见了潘庆，心血来潮，“潘少，别说我不给你面子，今天，给你调一杯真正的双飞！期待吧！”

　　潘庆一个激动，望着小狐狸的背影，顿时泪流满面，这一句话，他死也值了，从此以后不用担惊受怕的过着日子了，他猛的一吼叫，“大家尽管喝，多少都算我的。”

　　这个纨绔，也直接疯魔了。

　　很多年以后，来魅舞玩过的人都知道了一件事情，只要那个将调酒艺术演绎到巅峰状态的少女一出现，人人都会成为疯子。


第一百四十五章 人老珠黄

　　作为魅舞的总负责人，被苏落雁冠上了一个总经理大职位的陈翱翔来说，魅舞就是一个奇迹，而此时此刻现场的火爆更是奇迹中的奇迹，这都是因为一个人，那便是魅舞公主小狐狸。

　　陈翱翔走出自己的办公室，看着下面的舞池，跳舞的人都不跳了，全身心的放在了苏黎黎的表演上面，而这个古灵精怪的少女呢，一改平时的嬉皮笑脸姿态，完完全全的将自己融入了调酒这门高深的艺术当中，陈翱翔曾经问过苏黎黎，学过调酒？还是请专门的大师指点过？苏黎黎笑着说道：“我自己在家练习的你信不信？摔烂了一万多个酒瓶子！”

　　陈翱翔不知道是该信还是不该信，可他能够发现，只有在这个时候，你才能发现一个不一样的苏黎黎，现在的她，很认真很认真！

　　一瓶92年的拉菲被宰了一个狠狠的价，加上酒水，加上点的一些东西，外加苏黎黎此时此刻在调的那些稀奇古怪却每一个人都叫好的酒，陈翱翔知道，魅舞今天晚上的营业额又将再创新高了。

　　他的脸上挂着笑容，却是轻轻的摇摇头，这个酒吧再好，生意再火爆，自己呢，或许只是一个总经理，也只是一个总经理而已。

　　正在思索之间，陈翱翔的电话响了，他掏出一看，苏落雁打来的，陈翱翔赶紧返回到了办公室，接听了起来。

　　“苏姐！”

　　苏落雁那边十分的安静，“黎黎还在魅舞吗？”

　　“嗯，还在！”

　　“这丫头。”看的出来，苏落雁有些担心，埋怨了一句，再次问道：“没出什么事吧？”

　　陈翱翔愣了一下，“事倒没有，只不过，潘庆今天晚上也在！”

　　“潘庆？”苏落雁笑了起来，“现在借他一百个胆子他也未必敢动黎黎！”

　　“苏姐，还真让你猜对了，这个恶少今天晚上对黎黎是殷勤备至，请客请了一大帮人呢，都是黎黎的朋友，还有，帮我魅舞消费了一瓶拉菲。”

　　“82年的？”苏落雁赶紧的问了一句。

　　“怎么可能，是那瓶92年的，翱翔记得你的话，82年的那瓶，为你跟大姐留着呢，谁也不卖。”

　　“那就好！黎黎现在在干嘛？还在喝酒？”

　　“没有，她现在在帮她的那帮朋友调酒，魅舞的气氛很火爆，苏姐，黎黎，她天生就是个领导者。”

　　苏落雁停顿了一会，没有因为陈翱翔对苏黎黎的夸奖做出一丝一毫的反应，“我还有事，今天半夜飞北京的飞机，黎黎在魅舞你看着点，千万不能出事。”

　　“你放心吧，苏姐！”

　　陈翱翔一直等到苏落雁挂断了电话才将自己的电话放在了办公桌上，沉思着喃喃道：“苏沉鱼，苏落雁，苏黎黎，这苏家的女人，怎么都她娘的这么厉害，幸好是女儿身，要不然一个个都能反了天了。”

　　正如陈翱翔所说，魅舞彻底的爆发了，以往，只要苏黎黎以来，都是那种能将人震撼到热血沸腾的场面，而今天更是如此，长久没有露面的魅舞公主再次露面，那绝对是能让很多人意外到惊喜的事情。

　　苏黎黎造型独特，一身华海一中的校服，衣服绑在腰间，头发高高的扎起，充满青春的脸上写着自信，写着认真，写着无与伦比的魅力。

　　随着她那上下翻飞华丽无比却又让人惊叹万分的动作，一杯杯的酒飞快的出现在了吧台，上面的这群人全部趴在桌边的栏杆上，从一开始的期待，到惊叹，再后来就变成了鬼哭狼吼，兴奋的撕心裂肺的大叫了。

　　苏黎黎的表演很多人看过，但是在上面的这群人当中绝大多数都是第一次见到，堪海集团的那群保安几乎就是憋红了脸颊，以王丫丫为首的女人军团已经用筷子使劲的敲打着啤酒瓶，一声声的呐喊助威，“黎黎，黎黎……”

　　周素直接陷入了沉默，瞪着一双大眼睛死死的望着苏黎黎，太意外了，这个看上去跟黄暴力一样疯疯癫癫的丫头竟然还有这一手那绝对是她想象不到的。

　　调酒是门艺术，是切切实实的技术活，在品尝酒味的同时，其实大家更加欣赏的还是那种花样百出眼花缭乱的调酒过程，在西雅图，周素是一个本本分分的宅女，自然没有去过那种酒吧之内的场所，在小姑娘的脑海中，始终有这么的一个想法，去那种地方的人，就是不正经的人，现在看来，她是完完全全的错了。

　　马小天跟萧猛男王井三人已经见识过苏黎黎的手法，上一次还不认识，这一次加上了主角的成分，更加有一种欣喜万分的感觉，当然了，吧台上的苏黎黎在那里疯狂的表演，为的就是让她的朋友好好的享受一番，她的技术，她的劳动成果。

　　“马小天，你见过黎黎调酒？”黄暴力跟马小天挤在一起，问了一句。

　　马小天点点头，“见过，不过，这一次更精彩！”

　　“呵呵，黎黎，还是没变，每一次的出场都会给别人带来惊喜，你说是吗？周素？”歪着头问了一旁的周素之后，天才少女才醒悟了过来，猛的点头，“太精彩了，太精彩了，黄暴力，你叫我来这里难道就是为了看黎黎表演？”

　　“当然，魅舞是个很独特的酒吧，但我可以毫不吹牛的说一句，黎黎有一半的功劳。”

　　“百分之六十五！”周素说了一句。

　　马小天跟黄暴力同时看向了她，同时说道：“为什么是百分之六十五？”

　　“估算！”周素依旧看着苏黎黎，仿佛不愿意放过一分一秒的精彩，“从现场的气氛来看，超过了百分之五十，但是从酒水的价格上面，却超不过百分之七十，所以初步估算一下，百分之六十五刚刚好，当然了，如果魅舞的档次是一线城市的那种，黎黎恐怕是所有酒吧力邀的宠儿，一个星期表演一次，足矣。”

　　马小天大眼瞪小眼，这女人，未免也太厉害点了吧。

　　而黄暴力却是摇摇头，“周素，我被你打败了，天才果然是天才，你还没怎么玩过酒吧呢，就能够做出这番详尽的理论，以后啊，商界巨女的头衔非你莫属了。”

　　这个世界，每一样东西，都在每天的发生了变化，尤其是经济学，更是一天一个理论，因为你永远不知道一个城市中所有人的喜好，所以，要适应，要变的更加的无往不利，需要的就是头脑飞速的运转，天才，最引人注目的就表现在这里，人的大脑就是发动机，只有转速越快的情况之下，才能达到最巅峰的速度。

　　“今天小狐狸给大家献丑了，这是为我几个很重要的朋友调的三杯酒，第一杯，友谊万岁，周素姐的，第二杯，爷们哦，是为我小天哥哥调的，第三杯，我给它取了一个英文名字，就叫，BRUCE。”苏黎黎大声的说道。

　　BURCE，李小龙的英文名字，黄暴力一阵感动，这个名字他很喜欢，而他之所以义无反顾的去美国，其实就是想体验一番李小龙当年的求学路，很明显，人家李小龙再次回国的时候已经有了自己的武术馆，而他呢，三十七块，还是人民币。

　　而马小天，却也有些突然，苏黎黎竟然叫自己为小天哥哥，跟萧雨一样的称呼，这可是破天荒的第一次。

　　“黎黎，我的LOVE呢？”

　　苏黎黎已经听见了萧猛男的声音，做了一个OK的手势，“有一个大哥哥要我调一杯LOVE，爱？太俗太俗了，竟然他这么想要爱，我就调一杯火辣辣的酒给他，这杯酒就叫着，红唇！”

　　红唇，好名字，萧猛男一阵得瑟，对于自己俗不俗的问题已经不那样的在乎了。

　　在调完了猛男的红唇以及王井的怦然心动之后，苏黎黎又给后面那群如狼似虎的保安们集体调制了一杯男儿泪，当然了，对于王丫丫的还珠格格，她是没法调的，只不过她说过人人有份就人人有份，对于这帮女人，苏黎黎还是想出了一个十分贴切的名字，那就是青春，王丫丫等人十分的高兴。

　　潘庆呢，总算是盼来了自己，苏黎黎依照诺言给他调制了一杯双飞，这一次的双飞却是名副其实，当然了，里面的意义没有潘庆自己想象的那么龌龊，是根据苏黎黎以前调制过的一杯比翼双飞演变而来的。

　　做了这一次，苏黎黎也是疯狂到了极点，十多二十杯酒喝的上面一阵叫好，周素刻意的去品尝了一番，竖起了大拇指，“黎黎，很有天分！”

　　每一个来到魅舞，苏黎黎怎么样都会照顾一下情绪高昂的粉丝们，在给现场的七八个粉丝调完了酒之后，正准备下台上楼继续得瑟呢，就见一个女人大大咧咧的在一个小白脸的簇拥下挤了过来，看见苏黎黎，笑着说道：“小姑娘，技术不错啊，给我调一杯国色天香！”

　　国色天香？名字不错，苏黎黎转过头，正准备感叹一番呢，可一看，竟然是刚刚跟周素有过口角的仇人林思思。

　　而此时马小天周素等人也在此的看向了楼下。

　　“又是林思思！”周素说了一句。

　　“这女人，我看真是皮痒了！”黄暴力刚刚说完，就准备下去跟马小天一样来一场好男就跟贱女斗了。

　　周素一把将他拉住，笑着说道：“我相信黎黎！”

　　三人拭目以待。

　　果然，苏黎黎看了林思思好一会儿，才举起话筒，清晰无比的低下头，说道：“你？调一杯国色天香？”

　　“不错，国色天香！”

　　林思思很是得意，现场已经有不少人在看这她了，这让她的虚荣心大大的得到了一种满足感。

　　“哈哈……”苏黎黎笑的前俯后仰，看着林思思，“本娘娘呢，不但会调酒，还会根据人来调酒，你嘛，其实不适合这种酒，要不我推荐一种给你试试？”

　　“说说看？”林思思来了兴趣。

　　苏黎黎深呼一口气，“今天呢，我本来准备不调了，要陪我的朋友们去喝酒，但是，我给这位小姐一个面子，破例为她调一杯……”

　　说到这里，这个丫头还故意停顿了一下，随后就冒出了一个让林思思丢脸丢到了姥姥姨妈邻居的二表哥家的酒名。

　　“人老珠黄！”

　　人老珠黄，想想看，的确很符合这个女人，苏黎黎，才华横溢啊！


第一百四十六章 沐家的一条狗

　　人老珠黄四个字一出口，整个魅舞都爆发出了哄堂大笑，楼上的马小天跟黄暴力整个就是一幸灾乐祸的姿态，周素呢，不觉得过分，对付林思思这种恶毒的女人，恐怕只能用以血还血以牙还牙的手段，很明显，她今天遇到真正的克星了，而且还不止一个，马小天，黄暴力以及那个对于调酒艺术演绎到巅峰的苏黎黎，都是嫉恶如仇之人。

　　“臭丫头，你说什么？”林思思脸红耳赤，栽到家里，而一旁的郭宏却是叫苦连连，这个蠢货，在楼下被羞辱了一顿还不知进退，现在呢，竟然自己去触霉头，这怪的了谁呢，看这吧台上的小姑娘，那绝对是天不怕地不怕的主，林思思是蓝光的人不错，有的钱也不错，可她真的很不理解一句话，天外有天，人外有人。

　　林思思伸出指头，恶狠狠的看着苏黎黎，小丫头鄙夷的一笑，“人老珠黄，大婶，真的很适合你，要不要，不要拉倒！”

　　说完，径直走下吧台，向着楼上而去，就在这个时候，从来就是不知道天高地厚的林思思猛的拽起了桌子上的一个啤酒瓶，大叫一声，“臭丫头，嚣张到了老娘的面前，不想活了！”

　　自己都说了老娘，苏黎黎说的那句人老珠黄又怎么会过分呢。

　　所有人都看着这震惊的一幕，就连周素也是惊叫了起来，“黎黎，小心！”

　　话还没有说完，苏黎黎已经是觉察到了背后的危险，刹那间闪到一旁，在林思思啤酒瓶落空的一刻，猛的冲了过去，一把抓住林思思的头发，狠狠的两记耳光，随后一脚将这个死缠难打的女人轰到在地，“跟本娘娘打，知道本娘娘那里出来的吗？不知死活。”

　　苏黎黎，正宗少林女流氓，难道还会怕眼前的这个泼妇？

　　郭宏一看，正准备上前，楼上的马小天跟黄暴力已经是同仇敌忾的冲到了这个家伙的前面，而郭宏也很快的认出，马小天，就是以前对林思思动过手的年轻人，再加上黄暴力那种一看就不是什么好人的形象，顿时失去了该有的气势，扶起了林思思。

　　“郭宏，给我打死这个小婊子，打啊！”

　　林思思大声的叫着，而郭宏却在心里狠狠的骂了一句，“贱人，老子只出卖身体给你，可没有把命也交代给了你。”

　　“你想动手？我们来！”黄暴力平静的说了一句，顿时让郭宏感受到了一种巨大的压力，潘庆这个混蛋此时呆在一旁，有些期待，林思思这个女人他有一些了解，蓝光集团的人，如果真跟黄暴力等人碰上，到底是何样的一个局面。

　　郭宏一句话不说，拉着林思思出了魅舞的大门，这个女人还在破口大骂，“有人生没人教的小婊子，我早晚扒了你的皮！”

　　苏黎黎怒火中烧，她最恨别人提到生这个字了，冷着脸猛的一把就冲了出去，马小天等人怕发生事情紧跟其后。

　　郭宏一看，使劲的拉着林思思，这个女人此时也感觉到了不寻常了，惹上的这帮人根本就是唯恐天下不乱的，不等郭宏说话，早已经钻进了自己停在魅舞门口的保时捷。

　　苏黎黎站在保时捷的前面，一动不动，死死的看着林思思，这个蠢货直接就在驾驶室里面瑟瑟发抖，小狐狸的脸色很难看，林思思很有理由相信，自己要是出来，准会打的变了形。

　　郭宏在这个时候倒是表现了一些男人该有的沉着跟冷静，举起双手，望着马小天跟黄暴力，说道：“我家林总多喝了点，一场误会。”

　　“误会？”黄暴力很不爽了，刚刚林思思跟周素来了一场骂人秀，现在呢，直接跟天不怕地不怕的苏黎黎扛上了，周素会大事化小小事化无，而苏黎黎，却活生生就是一个你敬我一尺我还你一丈，你真要给脸不要脸还语出伤人不死不休的话，那好，看谁弄的过谁。

　　很多人围在了门口，陈翱翔这个魅舞的当家也钻了出来，凑到苏黎黎的面前，说道：“黎黎，算了，算了！”

　　苏黎黎一把甩开陈翱翔，冷冷的说道：“你知道我脾气的！”

　　陈翱翔不说话了，苏黎黎，他，根本劝不了也劝不住。

　　马小天此时也有了一种看热闹的心态，后面站着的萧猛男就跟他的保镖一般，加上王井阴冷的眼神，正个就不是一好人，小乔村的刁民最喜欢的是什么，那便是好汉打泼妇，以前在小乔村的时候，见到老公打老婆，属于那种很喜欢骂街类型的时候，马小天可是会跟着两个死党在一旁全神贯注的观战的，冷不丁还说上一句，“他娘的，力道再用上半分，衣服就破了，嘿嘿……”

　　林思思这个女人，光看造型，就是那种泼妇级别中的佼佼者，再加上以前对周雅动手的时候被马小天看见，今天呢，又跟周素这个斯文乖乖女大战了一场，印象就更加的深刻，此时不给你教训，实在是很对不起观众。

　　人越来越多了，周素呢，毕竟比这帮家伙多长了一个心眼，这当街闹事可不是什么好行径，她走了上去，拉着苏黎黎，“黎黎，给周素姐一个面子，啊，别闹了。”

　　随后又看了一眼黄暴力，狠狠的打着眼色。

　　苏黎黎咬咬牙，哟偶那个手指着保时捷的挡风玻璃，一字一句，“泼妇，你给我听好了，今天给我素素姐面子，要不然，打烂你那一嘴龅牙！”

　　林思思惊恐万分，傻傻的望着，竟然忘记了用手机报警。

　　黄暴力对着周素点点头，却是左右观望了一番，突然向着旁边的马路而去，直接从地上捡起了一块砖头，转眼即至。

　　“黄暴力，你干嘛，你放下！”

　　周素慌张了，就连马小天也瞪大了眼睛，这哥们，比自己他娘的狠多了。

　　黄暴力一把闪过周素的阻拦，两砖头死死的砸在保时捷的引擎盖上，边砸边吼，“保时捷，保时捷，我砸你的保时捷。”

　　林思思在里面鬼叫了起来，而汽车却是发出尖锐的警报。

　　黄暴力拍了拍手，“算了，大人不记小人过。”

　　黄暴力，他是很纯很温柔没错，可有时候，他依然会很黄很暴力。

　　所有人都看着，从一开始对林思思的讨伐，现在，直接变成了一种怜悯了，恶人碰上更恶的，这就是所谓的报应吧。

　　郭宏见人群慢慢的散开，终于从惊魂未定中醒了过来，拍了拍保时捷的车窗，林思思还是惊恐万分，“郭宏，郭宏，报警，我们报警吧？”

　　郭宏摇摇头，轻声说道：“思思，知道是周素的朋友就成，这几个人不简单，从长计议。”

　　林思思赶紧点了点头，将保时捷发动了起来，快速的离开了。

　　经过了这一番风波，陈翱翔将整个魅舞稳定了下来，不得不说，能让苏落雁放心的人，陈翱翔的本事跟手段也绝对不是泛泛之辈的。

　　而马小天周素等人也没有时间再玩了，这个时候，潘庆再一次见识到了黄暴力跟苏黎黎的能量，马屁直接拍了上来，问黄暴力要不要自己开车送，黄暴力呢，摇摇头，说自己跟周素散步回去，他看着苏黎黎，“黎黎，你呢，怎么回去？”

　　苏黎黎直接挽着马小天，“这个死鬼，有什么好事都不记得我，罚他送我。”

　　马小天没有办法，最后众人商量了一下，潘庆用自己的宝马640送王丫丫一批女士，萧猛男呢，除了自己的那辆三菱面包车之外，另外叫了一辆的士，欢快而散。

　　此时此刻，最兴奋的人就是以王丫丫为代表的那批女士了，而最郁闷的就是潘庆，堂堂华海四公子之一的潘少被狠狠的宰了一晚上不说，现在竟然还做起了马夫，可这个混蛋心里还是十分的高兴，毕竟跟苏黎黎的事情了结了，间接的呢还跟这帮能量巨大的神秘人物交上了朋友，潘庆是喜欢到处惹是生非不错，可他不傻，他也明白，多个朋友多条路，况且，还是这些有能量的，那就赚的更多了。

　　黄暴力跟周素慢慢的向前走着，看了一下手表，晚上的12点半，黄暴力一笑，“素素，雅姐规定的时间过了，你不会挨骂吧？”

　　周素摇摇头，“不会的，今天晚上很值得的，不但见识到了黎黎的本事，还让我狠狠的出了一口恶气，黄暴力，你是不知道，这个林思思她对我姐，真的是很恶毒很恶毒。”

　　“看的出来。”

　　黄暴力回了一句，随后又说道：“今天晚上我也很值得，认识了马小天，没有让我失望。”

　　“你跟他都没说几句话！”周素撇过头。

　　“这个世界有种东西叫感觉的，你明白吗？再说了，就算我眼光差，你跟黎黎都当成是朋友的人，能差吗？”

　　“马小天可不是我的朋友，我们只是萍水相逢，说出来你不信，这是我们的第二次见面。”

　　“第二次？不会吧？”黄暴力假装惊讶，“第二次就这么有感觉，看来，看来……”

　　“黄暴力，你又开始不正经了！”

　　黄暴力嘿嘿的笑了起来，望着华海市璀璨的夜空，深呼了一口气，“娘的，全是汽油味，不过，我喜欢！”

　　三年之前的华海市唯一能让黄暴力牵挂的就是苏黎黎，而现在，似乎已经有很多人了。三年之前的华海市黄暴力没有留恋，而现在，他开始觉得，自己会依依不舍了，有今天晚上出现的这些人，他相信，以后的日子，会很精彩。

　　苏黎黎实在没有想到马小天竟然有自己的‘座驾’，上去了之后看着方向盘上的奥迪标志，舒坦的靠在座椅上，说道：“哟呵，奥迪啊，小天哥哥，你老实告诉我，你是不是傍上富婆了？”

　　马小天全身一阵发寒，“别小天哥哥小天哥哥的叫，我听着鸡皮疙瘩都出来了。”

　　“是吗？”苏黎黎坐直了身体，看着马小天，“给脸不要脸，别人要我叫我还不叫呢。”

　　“行，算我不要脸行吧！”马小天知道，跟这个死丫头纠缠，早晚会烦死。

　　苏黎黎哼了一声，“别转移话题，老实告诉我，那富婆年方几何？身价多少？”

　　“你觉得我这种能能傍上富婆吗？”马小天反而了一句。

　　苏黎黎却是嬉笑了起来，“当然，其实吧，我觉得你挺帅的，有做小白脸的潜质，只不过，现在的富婆啊，都喜欢那方面的能力，就是不知道你行不行？”

　　马小天猛的一个紧急刹车，随后才缓缓的松开了刹车，看着苏黎黎，“你个死丫头，你一天到晚都想着什么呢，年纪轻轻，看不出来，还挺懂！”

　　苏黎黎一阵得意，“现在什么社会，见惯不惯了！实话交代吧，你放心，我不会告诉小雨姐姐的，省的她失望。”

　　这一番话说出来，马小天还真想叫娘，这个死丫头，这样说，搞的自己好像真做了什么见不得人的事情一样。

　　马小天想了一会，觉得还是有必要将自己的新工作告诉苏黎黎，要不然这个家伙跟萧雨乱讲，那自己的形象可就全废了！

　　马小天看着苏黎黎，问道：“真想知道？”

　　“那当然，你啊，现在开奥迪豪车，还请人泡吧，都不记得我跟小雨姐姐，我觉得啊，你肯定是觉得傍富婆太丢人，你放心，都是劳动，你出卖的也只是肉。体而不是灵魂，我不会觉得你很低贱的！”

　　低贱两个字都用出来了，马小天真火了。

　　他一五一十的将这个自认为很有钱途的工作讲了一遍。

　　那知道苏黎黎听着听着，脸色瞬间变的铁青，只问了一句，“你是说，你现在做了沐家的司机，这车也是沐家的？”

　　马小天点点头，“是啊，要不然，你觉得我自己买的起车吗？还是奥迪！”

　　苏黎黎不说话了，望着窗外，马小天叫了好几句都装作没有听见。

　　“苏黎黎，你哑巴了，怎么了？”马小天越来越觉得这丫头是个神经病了。

　　到达华海一中的门口，苏黎黎气鼓鼓的下了车，猛的一关车门，走着走着又突然跑了回来，马小天将车窗放下，猛的就听见了她声嘶力竭的一声咆哮，“马小天，你就是沐家的一条狗！”

　　说完，还对着地上呸了一口，转身就跑远了。

　　马小天一阵莫名其妙，好半天才反应过来，喃喃自语，“他奶奶的，一个司机而已嘛，怎么就变成狗了？”


第一百四十七章 感情牌

　　回去的路上，马小天脑海中还在想着刚刚苏黎黎甩下的那句话，沐家的一条狗，我靠，能有这么严重吗？一个司机而已嘛，就成了狗了？真他娘的还以为是抗日战争的年代啊，给太君带路，给太君开车，被你说成是汉奸是卖国贼或者是哈巴狗那都是没有问题的，可沐家，人家是中国人，就是比普通人有钱而已，自己呢，也不是舔着脸去问别人要钱，这可是实打实的劳动成果啊，工作，没有贵贱之分，只要付出了劳动，拿着属于自己的工资就不算丢人，更何况，做沐家的司机，就下贱了？马小天虽然脑海中想通了，可还是忍不住郁闷非常，这个疯丫头，估计今天晚上是脑袋进水了，要不然就是神经病发作，反正怎么看都是不正常的。

　　马小天干脆不想了，在他看来，苏黎黎要是一天到晚正常的过着日子，那就真不正常了，偶尔发发疯，或许就是在调节。

　　看了看车里面的时间，已经到了晚上的一点了，马小天在下午的时候就已经研究了紫竹山庄园的路线，从堪海集团的宿舍出发，车速不算太快，估计要花上四十分钟左右，这也是为什么陈援朝让他七点出现的原因，到了紫竹山，接了沐晨阳，到达了好孩子幼儿园的时候也就差不多八点左右，正好可以上课。

　　送完了沐晨阳，一天的工作就基本完成了一大半了，到了下午，自己五点钟再去接这个小子，一天的工作呢，就算完了，想想看，这真是十分的轻松，马小天甚至都想，照这样下去的话，自己都可以找一个九点钟上班的工作了，然后下午四点下班，什么都不落下，只不过话又说回来，开着奥迪去上班，还拼死拼活的，好像还真是一种讽刺。

　　马小天笑了一笑，得瑟了起来，打开了一点车窗，风，柔柔的让人感觉很舒服，很快奥迪就行驶到瑶湖路的那个十字路口附近，红灯亮起，马小天停了下来，望着远处那栋黑漆漆的半成品楼房，不由的一阵感慨，娘的，两次在这个地方差点见阎王了，还真是命大，想着想着马小天不由的想起了宁远，这个强悍到能让邵大军那个王八蛋直接跳楼的家伙此时此刻到底在哪里呢？回部队去了？或者是去了他所说的那个蒙古草原？牧羊放马？

　　很快，丁海峰的影子又出现在了马小天的脑海里，想起来，也是要找个时间去问问小许警官了，看是不是有那个亡命徒的消息，不管如何，这个混蛋一再作案，自己肯定是第一目标，能冒着下阎罗殿的危险来到华海市，丁海峰就是为了找出杀害丁海洋的凶手然后再伺机报仇，他是绝对不会放过马小天这条主线的。

　　一想起这个家伙，马小天就头痛，万一再让他碰上，自己应该不会再有什么机会了，而宁远自己肯定也是不会透露的，僵持下去，丁海峰不是给自己一个痛快的了断就是百般的折磨，他娘的，倒霉透顶啊，自己一个本本分分充其量打打架的小村民没想到竟然牵扯进了这种恩怨情仇里面，真是太给自己面子了。

　　马小天使劲的揉着自己的脸颊，在绿灯亮起来之后，摇摇头，向着远处而去。

　　回到堪海集团保安宿舍的时候，已经很晚了，可萧猛男王井等人竟然还没有睡，讨论的依旧是苏黎黎的话题，或许今天晚上的表演实在太过惊艳，无可厚非，马小天第一次看见的时候也是这个状态，除了惊讶就是惊叹，不得不说，这个小妮子一踏上吧台，那就是魅力四射。

　　马小天洗了澡，出来的时候这帮家伙又聊到女人的话题上了，公司那个那个跟那个那个有染，公司那个女人胸。部最大，腿最美等等，很没有营养。

　　疯了一晚上，可马小天依旧没有什么睡意，黑暗中睁着两只眼睛想着很多很多的事情，直到窗外开始有了一点黎明的曙光才慢慢的闭上了眼睛。

　　苏黎黎大摇大摆的走进了学校，今天出门有正当的理由，因为苏落雁已经跟美女班主任肖思蕾打过了招呼，既然在学校，那就该有学校的规矩，这一点，苏落雁始终这样认为，人的脸是要自己给自己的，有点能量就自认为老子天下第一，这种人只能叫蠢，该循规蹈矩的时候就该循规蹈矩，苏落雁一直这样认为。

　　苏黎黎一晚上的好心情都被马小天破坏了，她能算作是朋友的人当中竟然有为沐家干活的，这始终是苏黎黎无法接受的事情，马小天做堪海集团的保安在苏黎黎看来那是另外一回事，踏进紫竹山庄园，就是对她的一种侮辱。

　　沐庆丰死了，她能怨恨到不去拜祭一下，而对自己母亲抑郁而终的这件事情苏黎黎会一辈子记在心里，现在的她也是没有那个实力，要不然早跑到紫竹山去跟席红莲拉开架势了，老妖怪，苏黎黎就想看看，这个女人到底有多少法术。

　　牙也不刷，脸也不洗，苏黎黎直接将外套一丢，钻进了被窝，却没有想到萧雨也没有睡着，轻声的问了一句，“黎黎，你喝酒了？”

　　苏黎黎干脆坐了起来，按亮了电灯，钻到了萧雨的床上，两个人缩在被窝里，苏黎黎很享受这种充满亲情的温暖。

　　“喝了，还喝了不少呢，今天我阿姨来了，叫我去拜祭沐庆丰，我没去！”

　　苏黎黎大大咧咧的说道，随即又接着说：“小雨姐，你千万别劝我，这件事情天王老子来了也不行，沐庆丰这个混蛋，该死！”

　　“他毕竟是你爸爸，黎黎！”

　　“我没爸，我只有妈！”苏黎黎倔强的说道。

　　萧雨这个小姑娘一时之间也不知道说什么了，心地善良对这个社会没有太多接触的她根本不知道怎样的去开导苏黎黎。

　　“我赌气去了魅舞酒吧，遇到了很多的朋友，本来挺高兴的，不过，唉，还是不说了，太让我失望了。”苏黎黎忍住了，最终还是没有将马小天的事情讲出来，高考没多少日子了，对于萧雨来说，抛开一切可有可无的杂碎事，她需要的就是迎接这生死独木桥大战，当然了，对于她，苏黎黎可是十分有信心的。

　　苏黎黎不想过分在这件事情上讨论下去，摆摆手，“不说这些烦心事了，对了小雨姐，还60天就高考了，你准备上哪个大学？”

　　萧雨摇摇头，“这个现在哪里知道啊，要看考的怎么样？”

　　“你放心吧，就你，那是全中国的大学随便挑，嗯，要不北京的吧，北京文化底蕴深厚，而且名胜古迹多，嗯，要不江浙一带的也行，那里风景美，要不海南的也行啊，靠近大海，心情舒坦啊。”

　　“我就想考一个能早点出来赚钱的！”

　　“那，那我就真不知道那个大学赚钱快了，不过啊，你去哪里我肯定陪你去哪里的。”苏黎黎笑着说道。

　　萧雨面露难色，仿佛在说，黎黎，就你那成绩，我要怎样考才能和你上一所大学啊？

　　苏黎黎知道萧雨的意思，小姑娘再怎么样都不会将这个想法说出来的，可无疑，苏黎黎的成绩那就是一所三流野鸡大学，没的商量，见萧雨的那种表情，苏黎黎笑了起来，“小雨姐，我明白你的意思，就我苏黎黎，即使考二十门都未必能有你的分数高，这个我也知道，可你不用担心，我阿姨有钱，你去哪里，我保证跟你一起，我们还一个系，一个班，我要看着你，别让那些大学的帅哥给轻易得手了。”

　　“黎黎，你说什么话呢。”

　　“就我小雨姐，那，那就是天上的仙女，哈哈……”

　　苏黎黎这个死丫头，说着说着，就开始一些摸不着边际的黄色小调了，而萧雨呢，赶紧捂住了耳朵。

　　其实有时候吧，女孩子比男孩子更色，这可是有科学依据的。

　　估摸着也就睡了两个小时，六点的手机闹钟将马小天惊醒了，他慢慢的起了床，刷牙洗脸之后蹑手蹑脚的出了门。

　　早上去紫竹山的时间不知道是马小天预期的错误了还是车速过快的原因，半个小时之后，马小天就出现在了紫竹山庄园的门口，望着这一处巨大的‘家’，马小天又是一阵感叹，这富人跟穷人的区别就是不一样，穷人，能有个安身之地就足矣，可他们呢，不但要讲宽，要讲大，还要讲他娘的环境跟格局，实在是闲得慌。

　　正思索之间，却见庄园的大门缓缓的打开，陈援朝走了过来，敲了敲车窗，说道：“进来走走！”

　　“哦！”马小天走下车，对于这个名叫陈援朝的男人有一种莫名的认真。

　　庄园很大，地上全部是草坪，中间是一条弯弯曲曲的石子路直接通往那一栋豪宅的门口，这里是紫竹山的后山位置，而在前山，却是华海市最大的高尔夫球场，听说也是堪海集团的产业，这样说来，整个紫竹山都是沐家的了，加上在华海市房地产环保以及马小天不知道的来钱渠道，沐家到底有多少钱，没有人知道。

　　陈援朝永远是那身中山装，仿佛不用换也不用洗一般，缓缓的走在路上，平静的说道：“这么早起来，还习惯吗？”

　　“还行！”马小天应了一句。

　　“年轻人，喜欢贪睡是正常，只不过，多多早起却是好习惯，接晨阳不是一朝一夕的事情，长久活，刮风下雨都不能耽搁，看似小孩子上学的小事，但依然是个责任，我不希望几天之后老太君对你不满。”

　　“你放心吧，工作就是工作，我心里有数。”

　　马小天回答的也是一本正经，丝毫不像他平常的样子，跟陈援朝说话有一种无形的压力，让人不敢太过随意。

　　陈援朝点点头，“打下我的电话！”说完报出了自己的号码。

　　电话响了之后，陈援朝挂断，储存了马小天的号码，随后又说道：“晨阳的安全就交给你了，我相信你能够出色的完成，万一遇到危险的事情，记得第一时间通知我，明白吗？电话24小时开着。”

　　“知道了！”马小天心里一紧，听这个家伙说话，不由的就让人处于一种警戒的状态，想想看也是，沐家的小太子，真要出一点闪失，非同小可啊。

　　两人正说着话，小晨阳已经背着书包从里面走了出来，看见陈援朝十分有礼貌的叫了一句援朝叔叔，陈援朝微笑着上前，帮这个小家伙整理了一下衣服，拍了拍肩膀，“晨阳，以后接送你的就是小天哥哥了，晚上见！”

　　“援朝叔叔再见！”

　　马小天牵着沐晨阳，一步步的向着门口而去，二楼的阳台上，席红莲远远的看着，直到奥迪缓缓的走远了，陈援朝已经是来到了她的身边。

　　“援朝，我总觉得有点心神不宁，你说，阳阳不会出事吧？”

　　陈援朝安慰着她，“放心吧，老太君，这早晚是个阶段，以后阳阳大了，上高中上大学了，难道我们一直待在他身边看着？”

　　席红莲这才点点头，“你说的对，其实让马小天这个小子接送阳阳，更多的是培养他们之间的感情，你是沐家最忙的人，以后我死了，会更忙，阳阳还小，如果从小就有一个对他死心塌地还有点能力的人，是好事！”

　　陈援朝当然明白席红莲话里的意思，这个女人口口声声说当时选择马小天是按照沐晨阳这个小孩子自己的意思，其实陈援朝知道，如果马小天不是有着官方传言的实力，不是一个年轻的小伙子，席红莲会这么做吗？不可能，年轻，能陪伴沐晨阳很多年，而实力却是沐家最为看重的东西，加上马小天在堪海集团那番没有心机的谈话，这种人，席红莲才会最终拍板，当然了，百分百这种事情谁都不能保证，可无疑，在马小天的身上押下这个大赌注，胜算很大。

　　用感情这东西束缚一个人，有陈援朝这个先例，席红莲就越发的有信心了。

　　沐启帆，沐晨阳，都是沐家的孙子，席红莲谁都不想伤害，可又不得不防备，外界的一切有陈援朝，而内部呢，或许只能靠他们自己了，勾心斗角，自己人捅自己人一刀，这才是最可悲的事情。

　　第一次接小太子上班，马小天倒不存在太多的紧张，毕竟眼前的小子只有六岁，端不起什么架子。

　　而事实上，小家伙也是很乖，一上车，就笑眯眯的叫着小天哥哥，让马小天的心情很是舒坦，苏黎黎那个死丫头说自己是沐家的一条狗，她奶奶的，什么狗能有如此的待遇，马小天不禁有点得意，想着想着又有点发笑了，也暗骂了自己一声没出息，别人说自己是狗，还真就比较起来了。

　　沐晨阳望着马小天那种滑稽的表情，问了一句，“小天哥哥，你笑什么？”

　　马小天一愣，转过头，“没什么，想起一个疯丫头说的话了。”

　　“疯丫头？谁啊？”

　　“你不认识。”

　　“哦！”沐晨阳应了一句，乖乖的坐在座椅上，突然又抬起头，“小天哥哥，你那天真的从五楼跳下去救了涵涵吗？”

　　“你，你也认识涵涵？”马小天问了一句，感觉这小子还真有点意思。

　　“我们青梅竹马的同学呢。”沐晨阳十分的得意，可这话刚说出来就让马小天大吃一惊了，青梅竹马，这也懂？

　　“原来你们是同学啊，对了，我就是从五楼跳下去救了涵涵的！”

　　说起这个，马小天也不由的得意了起来，跳楼，那可是自己最引以为傲的强项了。

　　沐晨阳崛起了嘴巴，有点不高兴，“跳个五楼就骗走了涵涵的初吻，你还真划算！”

　　马小天一听，乐了，见这个小太子的那副表情，很明显，吃醋了呗，他不由的用手推了推沐晨阳，问道：“喂，阳阳，生气啦？”

　　“哼！”小家伙冷哼一声。

　　马小天更觉得有意思了，再次问道：“你实话告诉小天哥哥，你，你是不是喜欢涵涵？”

　　“我当然喜欢涵涵，我就喜欢她一个，我很专一的！”

　　“哈哈……”马小天大声的笑了起来，这小子，太让人开心了。

　　沐晨阳一脸的不高兴，“你笑，你笑什么，初吻都给你了，你当然会笑。”

　　说着话，撇起了嘴，竟然有一种想哭的感觉。

　　这可不得了，万一让这个小家伙哭了，让那个什么老太君的知道了，别明天就把自己换了，马小天赶紧用了怀柔政策，说道：“唉，初吻给了我有什么用，其实啊，涵涵喜欢的是你？”

　　果然，小家伙抬起头，“你，你说的是真的？”

　　“当然！”马小天笑了起来，自己智商虽然不高，可跟眼前这个乳臭未干的小子斗，那根本就是毛毛雨嘛，“阳阳，当时的情形你是不知道，歹徒很凶啊，又有枪又有刀的，他们啊，还把涵涵丢到了窗外，你说，那个时候的小天哥哥要不要去救？”

　　“嗯！”沐晨阳听的很认真，点点头。

　　“我啊，当时立马飞身出去，接住了涵涵，然后一个翻滚，没事了，救了涵涵，涵涵肯定是要报答小天哥哥的，可她悄悄的告诉我，你猜，她告诉我什么？”

　　马小天吊了一下这个小子的胃口。

　　“我猜不到。”

　　马小天叹了一口气，故作无奈的说道：“涵涵说啊，本来呢，谁救了她，她就要嫁给谁，可是呢，她不喜欢小天哥哥，只喜欢一个叫阳阳的小同学，我当时就伤心了，涵涵呢，在没有办法的情况下，只能用一个初吻换了我的救命之恩。”

　　“原来是这样啊！”沐晨阳点点头。

　　马小天突然又反过头，看了一眼沐晨阳，继续的开车，故作惊讶的说道：“对了，阳阳，阳阳，你们班上不会还有另外一个阳阳吧？”

　　这个时候呢，小家伙却是万分的高兴了，捂着嘴，“你放心吧，小天哥哥，我们班就我一个人叫着阳阳，哈哈……”

　　马小天偷着乐，小孩子，让自己对付，还不是手到擒来。

　　七点四十五分的时候，奥迪缓缓的停在了好孩子幼儿园的门口，陆陆续续有许多的小孩子从一些高档的汽车里面钻了出来，对自己的父母家长说拜拜，这家幼儿园是华海市设施环境最好的，相对来说学费也很贵，所以在里面就读的家庭都不算太差。

　　沐晨阳熟练的下了车，马小天不太放心，跟着下来，确定这个小子已经平平安安的到达了，才缓缓的往回走，就在这个时候，路旁的一辆奔驰缓缓而来，还没有停稳，就见车窗被打开，一个小丫头的脑袋猛的钻了出来，挥动着双手，“小天哥哥，小天哥哥！”

　　马小天一看，靠，竟然是刚刚跟沐晨阳这小子谈论了一路的女主角，小萝莉林若涵。


第一百四十八章 好久不见，十分想念

　　红色毛毛衣，白色小蛮靴，加上活泼甩动的小马尾，马小天只感觉到，这小丫头啊，就是天生的一个公主，很美很动人，怪不得小小年纪就惹的别人心痒难耐，还狠狠的吃着干醋呢。

　　奔驰还没有停稳，林若涵已经是飞奔了过来，冲进了马小天的怀抱，让接着下车的周雅都感觉到了一种亲娘不如哥的感觉。

　　“你好，马小天！”

　　周雅微笑着说了一句。

　　“周雅女士！”马小天十分的客气，说道：“不介意的话我想叫你雅姐，这样也显得熟悉一些，只不过涵涵叫我大哥哥，这辈分未免……”

　　周雅笑了起来，“就叫我雅姐吧，我听着也顺耳，天天女士女士的，我实在听的不是滋味，至于你说的辈分，我想应该不是那样重要吧？”

　　马小天点点头，刚刚进去没多久的沐晨阳又再一次从学校门口出来，大概是已经看见了林若涵的到来，一张红扑扑的脸蛋上写满了高兴跟兴奋，叫着周阿姨，眼光却始终停留在林若涵的身上，“涵涵，现在是小天哥哥送我上学了。”

　　“啊？”林若涵有了一丝的惊讶，而周雅啊，也是抬起头，看着马小天，“你，换工作了？昨天晚上我就听周素说了，没想到竟然是接送阳阳上下学。”

　　马小天摸着沐晨阳的脑袋，“这个小家伙挺有意思的。”他不想过多的在这个工作上浪费口舌，不知道是因为苏黎黎说了沐家狗的关系还是心里的那种使然，他总觉得，接送沐晨阳，还是不要大肆张扬的好，尤其是昨天晚上想到了丁海峰这个家伙，就更加的让他感觉不安了。

　　周雅不想过问太多，两人说熟悉也熟悉，说萍水相逢，那也根本没有错，要不是涵涵天天口里念叨着马小天，周雅相信，在自己繁忙工作的之余，她一定会将这个救命恩人给模糊的，这不是忘恩负义，这只是一种生活的印象排挤。

　　林若涵抬起头，示意马小天蹲下来，她凑到耳边，轻声的问道：“火星哥哥回来了没有啊？”

　　马小天一愣，这对小孩子说谎还真是要特别的小心，宁远这个火星人自己都不知道去哪里了？这要怎样的回答？

　　马小天想了一下，也是轻声的悄悄说道：“昨天晚上我刚跟火星哥哥通电话了，他问我，涵涵是不是泄露了他的行踪，我赶紧说没有，然后他就说啊，那就好，等他从火星回来了，一定会给你带礼物的。”

　　“太好了！”林若涵高兴的跳了起来，拍着小手，再一次凑了过来，“大哥哥，你告诉火星哥哥，涵涵是不会说出他的事情来的，就连我妈妈都没有告诉！”

　　马小天竖起了大拇指，小孩子要是坚定起了信念起来，那绝对是这个世界上最严密的保险柜。

　　周雅看着马小天跟林若涵打着悄悄话，只是在一旁微笑的看着，这个女儿从小古灵精怪，跟马小天也是存在着太多的缘分，而周雅自己也相信，马小天对于自己的女儿，只有深深的爱护，一个能从五楼跳下奋不顾身救人的大哥哥，周雅，很放心。

　　周雅看了看手表，已经接近7点57分了，赶紧催促了一下，“涵涵，阳阳，你们赶快进去，等下要迟到了。”

　　马小天也站了起来，一手一个放在两个小捣蛋的脑袋上，“都去上课吧，乖！”

　　林若涵有些依依不舍，大眼睛望着周雅，又看了一眼马小天，抿着嘴，“妈妈，以后大哥哥也接我上学，好吗？”

　　周雅一时语塞，她真的不知道怎么回答了。

　　马小天想了一想，也实在找不到很好的理由，有些事情，还是不能随便答应的好，现在的小孩子啊，脑袋都聪明，要真跟你倔，那就麻烦了。

　　两人都手足无措的时候，还是幼儿园的老师从门口走了出来，“涵涵，阳阳，快，要迟到了。”

　　马小天这才站起来，看着小萝莉，认真的说道：“涵涵，你要乖知道吗？大哥哥答应你，有时间一定开车接你，好不好？”

　　小萝莉的眼泪涌了出来，对马小天真的难舍难分，一旁的沐晨阳却是瞬间表现出了小男子汉气概，用自己的衣袖毫不犹豫的帮林若涵擦着眼泪，“涵涵，你不要哭，我今天晚上回去跟我奶奶商量一下，让小天哥哥接完我再接你，我们去上课吧！”

　　沐晨阳牵着林若涵，两个幼小可爱的背影，这一幕马小天仿佛懂了这个臭小子的话，青梅竹马，此时此刻不是诠释的淋漓尽致吗？

　　青梅竹马的感情，或许才是这个世界上最纯洁最纯真的，他们之间，不掺杂任何一些利益跟人情世故。

　　马小天看的有些呆了，一直到两个小家伙的身影缓缓的进了里面，再也看不到了，才回头，这个时候的周雅已经跟自己道了别，开着奔驰而去，马小天呢，坐进了奥迪，掏出自己的手机，想了一想，又放进了口袋，许可韵此时此刻肯定在上班，自己打扰她还是不好的，趁着现在大把的工作闲余时间，马小天决定先去医院看望一下孙毅，毕竟没有这个警察，自己在那栋大楼的里面能不能活下去都是一个很难说的问题。

　　开着奥迪，马小天飞快的想着华海市人民医院而去，自从上次一别之后，自己就再也没有去过，对于孙毅，马小天始终认为他是一个好警察，这种人应该永远的活着，在萧成的案件中，孙毅跟许可韵都出力很大，可无奈，刘天良那混蛋的实力也是相当的不俗，要不是宁远用最简洁最快捷的方式结束了这件事情，估计这个混蛋现在还在精神病医院装疯卖傻呢。

　　来到孙毅的房间，刚刚推开房门，马小天就傻眼了，许可韵竟然也在，望着自己手上提着的一些苹果跟香蕉，小女警立马飞霞上脸，“还站在门口干嘛，傻了啊？”

　　曾小薇迎了上来，接过马小天的东西，不断的说着谢谢，看的出来，这个女人内心的伤痛已经恢复了一些，可人，却是消瘦了一圈。

　　忙碌了一阵之后，曾小薇就抱着一桶孙毅的换洗衣服出去了。

　　“小许警官，孙队长怎么样了？”马小天坐了下来，看着起色已经渐渐恢复却始终不肯醒过来的孙毅。

　　“就那样，人是稳定了，就是醒不过来，我问了医生，他说这事情也说不准的，可能明天就会醒，可能……”

　　马小天苦笑，“他娘的，这老天爷太不厚道了，受苦的总是好人。”说完，又看着许可韵，“我们这样说话不会影响孙队长的病情吧？”

　　许可韵摇摇头，“医生说了，尽可能的让一些熟悉的人在他旁边说话，希望能够唤起他体内苏醒的意志，当然了，别大吼大叫就好。”

　　“我又不傻！”马小天笑着说道。

　　“你还不傻？”许可韵心中暗道一句，眼前这个娇滴滴的小姑娘对你的心难道还感觉不出来吗？自己对你好久不见十分想念，这个小子倒好，没心没肺的一个电话也不打，难道叫自己一个小姑娘厚着脸皮倒追？盯着马小天狠狠地瞥了一眼之后，许可韵继续说道：“今天怎么有时间来医院啊？不用上班？”

　　“换工作了！”

　　马小天模模糊糊的说了一句。

　　“换什么工作了？”

　　“开车，帮别人开车呢！”马小天说完，见许可韵也没有太在意，不由试探的问了一句，“对了，丁海峰抓住了没有？”

　　“还没有呢，这个家伙啊，好像从这个世界上消失了，我看短时间之内是不会出现了。”说完，看着马小天，“怎么？你怕他报复？”

　　丁海峰不会放过马小天这条主线许可韵当然是不能理解马小天此时此刻的心里，马小天呢，歪着头，反问了一句，“现在啊，这个混蛋就认定我是杀害丁海洋的凶手了，你认为他能放过我？”

　　许可韵点点头，也知道，这件事情，马小天实在是跳进黄河也说不清了，可她随即也想到了一件事情，不由凑了过来，“马小天，有件事情，我必须了解一下，你可要老实回答我。”

　　“你说？”

　　“上次你跟队长两个人全部被癞子给控制了，我见你跟癞子说了几句话之后，这个混蛋就放过了你们两个，我始终想不明白，告诉我，你对他到底说了什么？”

　　马小天一惊，好家伙，这个小女警不糊涂嘛，在那样关键的场合之下竟然没有忘记察言观色，自己跟癞子说杀死丁海洋的真正凶手叫宁远，这能告诉许可韵吗？这是绝对不能的。

　　“你问这个干嘛？”

　　“好奇，再说了，这不也是破案的关键问题嘛，你告诉我，到底说了什么？”

　　“真没说什么，我只是对他动之于情晓以大义，告诉他，做坏人是不对的！”马小天打起了马虎眼。

　　“你就扯吧，我才不相信呢。”许可韵一瞪眼。

　　“你不相信？”马小天决定硬到底了，“你不相信我也是没有办法的，要不，你找癞子问问？”

　　许可韵来气了，一脚踢了过来，“马小天，存心找茬是不是？”

　　许可韵坚持了好久的淑女形象终于在这一刻土崩瓦解了。


第一百四十九章 问心无愧

　　关于宁远的事情，马小天已经是打定了主意，即使刀架在自己的脖子上，也是绝对不会说出去的，孙毅那一次实在是没有办法，面对癞子那种亡命徒，恐怕就没有别的更好的办法了，现在情况不一样，小警花许可韵别说是威逼了，就是色诱恐怕都是不行的。

　　“马小天，你真不说？”许可韵佯装生气的样子，皱着眉头，可无形中却多了一份威严的可爱，这个女人啊，天生漂亮，再加上一些制服的衬托，在很多的时候就会多了一种无法言喻的魅力以及气质，此时此刻的小女警许可韵就是这样，虽然生气，可在马小天这个小子看来，却是有着另外一种味道，不由的，他看的有些呆了。

　　许可韵很快发现了一丝不对劲，内心虽然有了很多的得意，可表面却是娇羞不已，大喝一声，“看，看什么看呢？”

　　马小天一个激灵，随即赶紧将自己的食指放到嘴边，做了一个轻声的手势，然后说道：“小许警官，我真没说谎，我就告诉癞子，你一个黑社会，现在都死到临头了，你想想你做过的那些坏事杀过的那些人吧，你难道在临死前就不能做一件好事？我跟孙队长都是无辜的，说着说着，这家伙可能真的想开了，跟说我，你走吧，可我真没想到他竟然会自己引爆炸弹，话说回来，癞子这人我还是挺佩服的。”

　　前面一大堆都是扯七扯八的胡说一通，可最后这一句马小天却是发至真心的，对于癞子这个人，马小天是真心佩服，先不说癞子这个人对社会造成了多大的恐慌跟伤害，单就他能舍弃自己的性命去救丁海峰，这一点马小天就十分的肯定，癞子不是一个好人，可你绝对不能说他不讲义气，做他的兄弟，不亏。

　　“真是这样？”许可韵不是个傻子，如何肯信马小天这种荒谬到离谱的东西，癞子不是善类，又岂是几句话就能说动的，这其中肯定有一个不为人知的秘密，对于秘密，人都有一种探寻的天性，可这一次，许可韵注定要落空了。

　　“真是这样，当时孙队长还迷迷糊糊，要不等他醒过来你问他？”

　　马小天直接来了一句死不认账。

　　许可韵叹了一口气，“队长能醒过来就好了，马小天，有句话我真的要提醒你，以后注意点，对丁海峰的事情，我们警察方面都没有完全的把握，我真怕他来伺机报复你！”

　　马小天的心一跳，表面却是大大咧咧，“放心吧，真要来了，我第一撒腿就跑，第二就报警，来个瓮中捉鳖。”

　　许可韵明知道这小子说着一些不正经的话，还是笑了起来，这一笑，马小天又使劲的看着了。

　　“马小天，你还看？”

　　许可韵再次的喝道，却少了一份生气，多了一份少女的羞涩。

　　马小天这个时候却是认真了起来，说道：“小许警官，其实吧，你挺漂亮的，就是特别爱发脾气，这，这对你以后的嫁老公可是十分不利的啊。”

　　“哟，你还管天管地呢，我嫁老公要你管？”

　　“我们都这么熟了，你要嫁老公啊，我肯定送个大红包。”马小天信誓旦旦。许可韵十分享受这种气氛，正想回嘴，电话又一次响了，是东城分局的同事打来的，说是局里召开紧急的会议，要许可韵赶紧回来，许可韵是十分理智的，在暧昧跟工作当中，工作当然更加的重要，这个时候曾小薇也已经回来，两个人就都告辞离去了。

　　来到医院的大门口，见到马小天竟然开着奥迪A6，许可韵实在是太惊讶了，她实在很想问个清楚，马小天到底有多神秘，可现在，已经没有时间了，她最后上了警车对着站在车窗外的马小天说道：“马小天，一切小心，我说的是真的！”

　　马小天点点头，也是一本正经了起来，“谢谢你，小许警官，马小天不死，你结婚肯定到场。”

　　“乌鸦嘴，呸呸呸！”许可韵狠狠的瞪着这个小子，警车开出去一大段距离还能看着他在远处望着，许可韵心里一酸，竟然有一种难舍难分的感觉，她喃喃自语，“马小天，你千万要小心，千万不能出事！”

　　一颗心，已经无法控制的落在了这个油嘴滑舌的小子身上了，而马小天呢，却还是傻愣愣的站在原地，忍不住也说了一句，“小许警官，其实，你真的挺漂亮！”

　　马小天很没心没肺的坐进了奥迪，点燃了一根烟，此时此刻才刚刚上午的十点多，找到这么一个对他来说来说好的不能再好的工作，无形中呢，却是闲的蛋疼，这一天的时间，要打发要真不是一件简单的事情，马小天知道这个时候的萧猛男跟王井肯定还在上班，想来想去，还是去苏马贺那里看看，前段时间这个疯狂的家伙不是自己在做一辆国产的兰博基尼吗？刚好去看看有什么进度。

　　就在他离开医院的一刹那，方明这个混蛋却是拿开了那张报纸挡着的脸，表情莫名其妙，十分的复杂，律师资格证一直还没有着落的方明此时也不容易，不得已，为了能让王爱军早点报仇，也只好做起狗仔队的行径来了，可他刚刚却是十分的纳闷，名不见经传的马小天什么时候开起奥迪来了？发达了？或者说傍了富婆，这个混蛋，龌龊的思想还真跟苏黎黎这个疯丫头有的一拼。

　　做王爱军的眼线，方明算是律师界混的最惨的一个了。

　　呼伦贝尔大草原，位于中国内蒙古自治区东北部，大兴安岭以西，由呼伦湖贝尔湖而得名，是中国最美的六大草原之首。

　　此时在辽阔的草原正有两匹骏马在急速的奔驰，一黑一白，高大健壮，马上是两个穿着休闲衬衫的青年，奔跑在前面的那个呢，身材挺拔，坐在马上有一种叱咤风云的气势，使劲咬着牙追赶的却是一个黑脸青年，比前者个子略矮，却是一身的肌肉，看的出来，两匹马的实力都相差无几，能分出快慢，就是一个技术的问题。

　　十多分钟之后，两人终于停了下来，并肩躺在地上，仰望着天空，两匹骏马缓缓的待在不远处的草地上。

　　黑脸青年一骨碌坐了起来，从自己的皮带上解下了一个酒囊，张口就喝了起来，随即咧嘴一笑，露出满口白的晃眼的牙齿，说道：“阿远，这么多年不见，小白还是喜欢听你的驾驭啊，我输了，输的心服口服！”

　　跑赢了的青年缓缓的坐了起来，刚毅的脸颊，微微眯起的双眼，很是深邃，他就是在华海市杀了好几个王八蛋的宁远。

　　“阿远，我妈亲自酿的马奶酒，尝尝！”

　　宁远接了过来，喝了一口，猛的又是一口，擦了擦嘴巴，却是没有说话。

　　“阿远，你变了。”黑脸青年再次的说道。

　　宁远转过头，“变了？什么变了？”

　　“你变的不爱说话了，或者说，有心事？不会是喜欢草原上的那个姑娘了吧，喜欢去追就是了，草原的姑娘豪迈，喜欢马上的英雄，身体里流的是成吉思汗的血，她们都喜欢热血沸腾的爷们，这些，你可都是强项啊。”

　　宁远笑了起来，“东子，你有喜欢的姑娘？”

　　“有，大把呢，呵呵……”东子笑了起来。

　　“羡慕你，开开心心的。”宁远说着，摇了摇头。

　　“有什么好羡慕的，阿远，你14岁来到我爸的马场，那年我才12岁，是你带着我跟那帮草原人打架的，现在你回来了，我们两兄弟依然并肩作战。”

　　宁远愣了一会，突然说道：“东子，我想离开，我还有事情没有完成。”

　　“为什么？什么事？”东子将刚刚举起的酒囊放了下来，盯着宁远。

　　“跟你讲一个故事吧，我宁远是个孤儿，从小不是老院长的照顾早就死了，十四岁那年，来到马场的那一天开始到离开去当兵的那段日子是我人生当中最快乐的时光，有你，有大婶，有铁征叔，还有小黑小白一起陪着我们成长，我宁远知足了，在草原，我还是一个孩子，我的世界里没有多少人，谁欺负了你，我就会玩命的帮你报仇，我们两兄弟背靠背，来多少，斗多少，天不怕地不怕，现在想想，我真的还很怀念。”宁远从东子的手上拿过酒囊，汩汩的喝了两口，继续说道：“当兵了，进了部队了，我才感觉自己真正的长大，在当兵的第二年，我遇到了一个人，他是我的班长，叫萧成，是他教会了我如何去做一个好兵，如何做一个顶天立地的爷们，东子，你知道吗？真正的爷们不是实力有多强，能力有多悍，而是问心无愧，顶天立地扛下重担说的容易，可真的要做到，却很难。”

　　宁远再次的喝了一口酒。

　　“阿远，你说的太深奥了，我听不懂。”东子皱着眉头。

　　“两个多月前，班长死了，被一个纨绔子弟给活活撞死的！”宁远说到这里，十分的难过，酒再一次的入喉。

　　“阿远，你离开？要去报仇？”东子猛的说道：“你说，到底是谁，敢杀你的兄弟，那就是我东子的敌人，你说，我跟你一起去。”

　　宁远摇摇头，“撞死班长的人已经被我杀了！”

　　“杀了？那你还要离开？难道不解恨？要杀他全家？行，这种家伙壮着有钱，肯定全家都不是什么好货色，全杀了，一了百了。”说着话，东子撸起自己的裤腿，上面竟然绑着一柄用牛皮袋套起来的锋利匕首，匕首出鞘，寒光闪动。

　　宁远笑了起来，呼伦贝尔大草原上的胡少东说他敢杀人，没人会怀疑。


第一百五十章 第二个陈援朝

　　宁远知道，眼前跟自己一起在草原上长大的这个青年没有什么朋友，自己是为数不多的一个，其他的时间，胡少东跟马说话的时间多过跟人说话。

　　“有难一起当，阿远哥，你抛下了我一个人去，我可不干！”

　　胡少东冷着脸，仿佛杀人就跟杀一头畜生一样，哦，错了，是畜生不如，去年马场一匹马病入膏肓，实在是没的医了，是这个小子亲自动的手，说是不让这马再痛苦下去，边杀他就边落泪，到马临死的最后一刻，他直接就抱着那匹马哭的肝肠寸断，两天不吃不喝，人也消瘦了好大一圈。

　　“东子，没有的事，一人做事一人当，牵连别人家人，算不得好汉。”

　　“那也是，那阿远哥，你为什么还要离开？”

　　胡少东纳闷起来了。

　　宁远的脑海中浮现出了马小天的影子，好一会儿，他才缓缓的说道：“班长死后，家中还有一个老母亲和一个十八岁的妹妹，在我还没有去到他村里的时候，就已经有人将这幅担子落在自己的肩膀上，这个人名叫马小天，是我班长一个村的人，在部队的时候，我就经常听班长提起过，事情发生之后，这个小子什么都不顾，咬着牙一个人扛了下来，照顾老人，抚养小妹，东子，你说这种人，算爷们吗？”

　　“当然，我东子最喜欢的就是这种好汉！”

　　“我杀了那个撞死班长的凶手，在那个地方逗留了一段时间，刚好又碰见了一次抢劫案，这个马小天竟然为了救人牵扯其中，我偷偷的溜进了那帮混蛋挟持人质的大楼，再次杀了三个人，我知道，如果让警察知道是我做的，肯定会联想到杀死班长凶手的那件事情当中，所以，在临走的时候我用手势嘱咐马小天，别将我的说出去，他做到了，可就在十多天前，上次被杀的一个歹徒的弟弟前来报仇，他直接将矛头对准了马小天，我一阵后怕，如果因为我而害死了他，我对不起他，更加对不起在九泉之下的班长，东子，就因为这样，我必须离开，我要回去，我在班长的坟前发过誓，谁动敢马小天，我就让他不得好死！”

　　宁远恶狠狠的说道，眼神中爆发出来的全部都是浓浓的杀意。

　　“阿远哥，你要回去保护他？”

　　宁远重重的点了点头，“我们做人，就要像草原一样，心胸开阔，有事情堵着自己的心，会很不舒坦的，那个名叫丁海峰的歹徒还没有被抓获，这个混蛋肯定还要回来报仇的，我不能看着马小天死！”

　　“那，我，我跟你一起去！”

　　宁远摆摆手，“你走了，婶子怎么办？铁征叔怎么办？你留下来。”

　　“那你什么时候回来？”

　　宁远摇摇头，“我也不知道，只要马小天有难，我就不能看着不管，萧成哥救过我的命，这条命我不能还给他，我就还给马小天！”

　　“阿远哥，你走吧。”胡少东猛的站了起来，“我知道你是一个说到做到的人，你说的很对，马场离不开我，马小天也需要你，好好的去保护他吧，东子一定会在草原上为你们祈祷，万一敌人太强，你们就到草原来，撒拉奔马场永远是你们的家，万一，万一你出事了，你也可以放心，我胡少东一定会摘下他的狗头放在你的坟前。”

　　“东子……”

　　胡少东伸出右手，“阿远哥，什么都不用说了，你去，我阻挡不了你，你真要出事了，也没有人能阻止我为你报仇。”说完，将自己那把匕首稳稳的放在了宁远的手上，“带着月牙就像东子在你身边一样，好好照顾自己！”

　　看着这柄名叫月牙的匕首，宁远用力的点了点头，人一生，兄弟不需要多，一两个敢在你出事之后奋不顾身报仇的，够了。

　　而胡少东，跟宁远一样，说得出，做的到。

　　两人从新跨上了骏马，胡少东拉着缰绳，望着宁远，“阿远哥，我们再赛一场。”

　　“好！”

　　“驾……”

　　“驾……驾……”

　　一黑一白两匹骏马再次仰天嘶叫，瞬间奔了出去，在呼伦贝尔的大草原上，渐渐的留下了两个黑点，宁远知道，外面的世界或许没有草原宽，没有草原阔，却处处深不见底，人心叵测，自己还有机会回到这个让他最最怀念的地方吗？但愿吧！

　　大太监王爱军最近闲的没事，又跟李高胜副市长来了一次长谈，在刘天良的事件当中，李高胜躲了很长的一段时间，而王爱军呢，也是一肚子的怨气，可狼要找的始终是狈，狈呢，也离不开狼。

　　省委的视察工作成了两个人重新找到话题的切点，对于刘天良的事件，李高胜是一再的惋惜，并且说自己工作很忙，那段时间出差，其实王爱军都知道，这个混蛋是怕惹来一身骚，间接的王爱军又问了一下刘天良被杀案件的问题，对于这一点，李高胜却是话题甚多，全部推到了陈光明局长的身上，说市委方面已经下达了指令，省委方面也是高度的重视，一定要将这起恶性。事件从快从重的解决，但是东城分局始终见不到一点效果，杀害刘天良的人到底是谁一直都是云里雾里。

　　王爱军打着哈哈，嘴里面说着李高胜帮了忙，其实却是狠狠诅咒这个混蛋生儿子没屁。眼，对于这个杀人凶手的问题，他早就不抱有希望了，用他自己的话说，要解决，靠的还是自己。

　　而对于华海市的投资，王爱军才是没有打退堂鼓的，这个死太监口口声声说杀刘天良的凶手找不到就撤资，其实也就是嚷嚷而已，真让他退出华海市经济建设的大舞台，他舍得吗？他会眼睁睁的看着这个聚宝盆被别人捧在手上？以港资企业家的身份来华海市投资，王爱军得到的优惠跟好处好不是一点两点，光是税收以及优先使用土地权的方面就够给他面子了，而李高胜呢，也希望借助王爱军的力量夺取市长的宝座，所以，对这个死太监，也只能是哄着他转。

　　方明对于马小天的事情可是十分上心的，在看到马小天开奥迪这个匪夷所思的事情之后，迅速的展开了一番调查，结果却出乎他的预料，马小天没有发横财，也不是傍了什么富婆，而是直接跟沐家挂上了勾，成为了沐家的专职司机，峰回路转，情况越来越不妙了。

　　王爱军刘刚方明三人再次的坐在了枫叶山庄别墅的沙发上，对于这个混蛋刚刚带来的消息王爱军跟刘刚也是十分的震惊，堪海集团的实力绝对不是王爱军能够抗衡的。

　　方明接过刘刚发来的一根烟，发表了自己的看法，“王总，刘总，丁海峰的事件出来之后，马小天再一次被关注，这个小子的实力也再一次得到了证实，席红莲是堪海集团权利最大的人，也是华海市商界让人闻风丧胆的老妖怪，让马小天做他们家的司机，我还听到了一个传言。”

　　“什么传言？”刘刚问了一句。

　　“就是让马小天变成第二个陈援朝！”方明轻轻的说了一句，却让刘刚全身一颤，他望着方明，说道：“消息准确吗？”

　　方明点点头，正想说道，王爱军却是插了一句，“陈援朝是谁？”

　　刘刚抽了一口烟，样子十分的郁闷，说道：“爱军，你经常在香港，对于华海市的事情还不算太熟，华海市最大最有实力的企业就是堪海集团，它隶属于沐家，这是华海市人人都知道的事情，而在华海市的商界，谁都知道，沐家权利最大的人就是席红莲，在这个老女人的手下，有一个杀人机器，只要有人敢对堪海集团不利，这个人就会出现，他就是陈援朝！”

　　“杀人机器？实力很强吗？”王爱军问了一句。

　　“没听说失过手！”方明补充了一句。

　　王爱军沉默了，刘刚也沉默了，而方明，却是继续着自己的看法，“很明显，马小天的实力已经被席红莲给看中，所以这个女人才会将马小天收到自己的门下，至于外界所说的第二个陈援朝也是有根据的。”

　　“什么根据？”刘刚问了一句。

　　“GC28270，这个车牌刘总应该在酒桌上听过吧？”

　　刘刚点点头。

　　“现在挂这个车牌的车是一辆奥迪A6，使用它的人就是马小天！”

　　刘刚一惊，烟从手指上一下掉在了地毯上，这辆陈援朝专用座驾车牌竟然变成了马小天的，这样说来，席红莲还真是有这个打算。

　　自己知道的都跟这两个混蛋说了，方明呢，也是夹着公文包告辞，不过临行前还是提了一下自己律师资格证的问题，王爱军已经跟他交了底，这件事情李高胜已经在处理，不出意外，下个月左右应该没问题了。

　　方明屁颠屁颠的下了楼，这从一个堂堂的大律师变成了鬼鬼祟祟的狗仔队，方明的求生之路丝毫不亚于当年韩信的胯下之辱。

　　刘刚点点心情很是压抑，在方明走后，盯着王爱军，说道：“爱军，看来这件事情不能再拖了，良良的事情一定要有个主意，要不就赶紧报仇，要不就，就放弃！”刘刚咬着牙，很不情愿的说出最后一句话。

　　“仇当然要报！”王爱军阴冷着脸。

　　“那就快刀斩乱麻，马小天现在已经跟沐家有关联，如果真让他成了席红莲的心腹，动他就是动沐家，以我们的实力，玩不过堪海集团啊！”刘刚担心的说道。

　　王爱军点点头，冷冷的说道：“马小天，还真是士别三日当刮目相看了，找了沐家这座大靠山，你还真了不起啊。”


第一百五十一章 童年梦

　　在刹车王兜须的工作车间，马小天再一次看到了苏马贺，这个小子最近一门心思的扎在里面了，跟他二舅邹常琦两个人就跟疯子跟野人一般，到点吃饭，不洗脸，不擦手，满身油污的扒下三碗饭就会再次的出现在那辆国产兰博基尼的旁边，电焊瓶，汽车工具，草图图纸外加一台老式的IBM笔记本电脑以及一大堆乱七八糟的东西丢了一地，看这阵势，很有一种美国电影里面的那种科学狂人的风范，有其舅必有其外甥，两人也算是性格相仿，加上爱好如出一辙，干的那可不是一般的有劲。

　　马小天开着奥迪来到的时候，苏马贺倒是吃了一惊，对于苏马贺呢，马小天也是没有隐瞒，一五一十的将自己的新工作说了一遍，苏马贺听的一阵阵惊叹，这样的好事，打着灯笼也难找啊，最起码对于现在的马小天来说那就是一跃千丈了，只不过当即马小天也想到了沐家的问题，抽了一根烟，坐在一辆报废的汽车旁边，说道：“小马啊，这事呢，是好事，兄弟也替你高兴，毕竟钱多了不是，只不过沐家嘛，这么多年在华海市呼风唤雨，说他们没有仇人谁都不会相信的，对席红莲动手，这个老太婆听我二舅说比狐狸还狡猾比狼还狠，至于沐家的大少爷呢，身旁高手如云，就这个小太子，你说会不会有人打他的主意来报复沐家啊，殃及池鱼这种事你可要考虑清楚啊。”

　　马小天听明白了苏马贺的意思，对于眼前的这个兄弟，马小天是没话说的，萧成死的时候，两人还曾经身藏砍刀要去拿刘天良的呢，所以知根知底，而苏马贺顾忌到的问题马小天也不是没有想过，而且想的还不止一次两次，再加上丁海峰的事件，马小天只要一上奥迪，第一件事就是提醒自己，小心，一定要小心，要随时注意身边的人和事，无疑这样很累，再说了，就马小天这个小刁民，真以为自己是007，大内密探啊，能从人堆里一眼就发现哪个人可疑？这不是扯淡吗？可保持精神线的高度集中，这是没有错的，谁让他一而再再而三的被牵扯到一件一件的事中呢，在马小天自己的心里其实也这样想过，反正有一个丁海峰是肯定是在暗暗的盯着自己了，那么小太子沐晨阳的危险呢，只不过是多一件小事，能赚到钱就好，怕个屁啊，再说了，光怕是没有用的，自己不是港督，不是重要领导人，是绝对不可能有人一天24小时甚至是拉屎的时间都有人在旁边保护周全的。

　　钱要赚，命要保，这不矛盾，反之，就是自己老老实实的待在堪海集团做保安，丁海峰真要来找自己，那也是躲不过去的。

　　走一步算一步，心情忐忑，马小天也只能是如此了。

　　马小天也抽着烟，对于苏马贺所说的一切不断的点着头，最后说道：“稣哥，这都是命，一连串的事情全部发生在我的身上，我也没有办法，这一份工作薪水不低，真要让我干上了一年，娘的，所有的问题也都解决了，你说是不？”

　　苏马贺知道马小天所有的事情就是萧成留下来的那堆烂摊子，他没说什么，将烟掐灭，拍了怕马小天的肩膀，说道：“好了，好了，总之一切小心，需要我帮忙的地方，就说，兄弟之间没有扭扭捏捏的，看看我的新车！”

　　马小天跟着苏马贺来到了工作车间，已经听到了尖锐的砂轮打磨钢铁的声音，兜须这个中年大叔口里叼着烟，一手拿着电焊罩，一手拿着电焊钳，正专心致志的研究着呢，整个仿制的兰博基尼车架已经焊接好，看的出来，十分的强悍，可马小天对于这辆自己做的车是否能真的跑动起来，还是存在着太多的疑惑。

　　“稣哥，你说，这车，真能跑吗？”

　　苏马贺瞪了一眼马小天，这是对他技术的一种巨大的侮辱，“跑？我告诉你，它真要跑起来，在华海市绝对是一流货色，就是上牌问题可能搞不定，在路上跑的这些蜗牛都有国家部门的技术安全鉴定，我的这辆，人家总不可能派几个专业人士来视察工作吧？想想都不太可能，不过啊，这就是一个兴趣，就是我童年的一个梦，你还别说，我二舅说啊，他童年也是这个梦！”

　　好家伙，一个舅舅，一个外甥，童年竟然有着同样的梦，只不过让马小天不知道的是，苏马贺童年，只是想自己做一辆小轿车，至于什么样的造型，什么样的性能，那都是没有一个明确目标的，而兜须这个中年大叔呢，只是想自己做一辆拉风的铁牛拖拉机，这是一个时代的烙印，挥之不去。

　　说到车，苏马贺十分的有兴趣了，“这辆兰博基尼啊，可不是你想象中的那种中国的山寨货，前段时间，我舅舅从南京市淘到了这么一辆报废的车，车主是个标准的有钱主，跟我舅舅有缘，直接八万块将汽车的残骸给拉了过来，当时我舅舅就长了一个心眼，仔细的观察了一番，这辆车的配件很多都是完好无损的，尤其是发动机，那更是优良无比，搬来的第一个晚上，我们两个人几乎就没有睡觉，商量着如何将车架以及破损的部位修复好，所以啊，这辆车一旦成型，那绝对不是山寨的那么简单，从外观到发动机，以及烤漆，还有重量，车灯的问题，我们都会设计好，最近啊，我也在网上查了许许多多的资料，可关于汽车方面具体的细小问题还是很少，有些头痛啊，不过我相信，你肯定能看到它威风的出现在华海市的。”

　　看的出来，苏马贺此时此刻已经十分沉浸在自己的劳动果实里，马小天笑着鼓励着他，对一件事情执着，应该不是什么坏事。

　　下午，在这个忙碌不已的工作车间上了一会网，马小天就往好孩子幼儿园赶了，工作毕竟是工作，现在的小太子可是他的饭碗，绝对是不能砸了的。

　　五点钟是好孩子幼儿园下课的时间，在四点四十分左右马小天就已经到了，将车停靠在路旁之后，他，幽幽的抽了一支烟，饭饱思淫。欲，悠闲想女人啊，处于热血沸腾的小青年状态，马小天不想小姑娘是很不正常的，他想到了许可韵，又想到了那个让他怦然心动过的背影，在当天去魅舞玩了之后回来的晚上，宿舍中萧猛男等人已经将那个背影的主人给挖了出来，马小天十分有心的听了几句，她的名字叫着叶紫霞，听说是沐庆丰的情妇，看来，自己的怦然心动梦注定是要打碎了，一个跟着沐庆丰的女人，又怎么可能跟自己一个穷小子发生什么天崩地裂的事情呢，只不过在那天微笑的容颜之后，马小天真正的感觉到了一种淡淡的忧伤，这种淡淡的感觉还是强行压制的。

　　每一个人都有自己的苦衷，或许人家有也说不定呢。

　　下课的铃声响起，一大群孩子犹如逃脱了牢笼的小鸟一样飞快的冲了出来，两分钟之后，就看见了沐晨阳，这个小子还真是强横到可以，拉着林若涵，男子汉风度十足，而小若涵呢，也好像十分愿意跟沐晨阳这个小子在一起，两人有说有笑，一看到马小天从奥迪里面走出来，顿时兴奋无比。

　　“大哥哥……”

　　“小天哥哥……”

　　两声稚嫩的童声，却让马小天感受到了一种深深的温暖。

　　马小天一手牵着一个，缓缓的向着自己的奥迪而去，很明显，周雅今天又迟到了，小若涵呢，没有了以前那种沮丧的感觉，兴奋的跟沐晨阳两个吱吱呀呀，马小天又一次想到了青梅竹马四个字，幸福，这幸福晒的真让人眼馋的。

　　沐晨阳执意要等到周雅前来才肯走，马小天呢，刚好如愿，他可不希望眼前的这个小萝莉一个人在这里孤零零的等待，万一碰上一些不法的人贩子，这样娇滴滴的小萝莉可是会让人心寒无比的。

　　周雅在二十多分钟之后感到，见到马小天，依然是挂着那份甜美的微笑，这种微笑跟她在公司里面的那种职业性的是很不一样的。

　　小萝莉有点依依不舍，周雅最后上车的时候却是提了一句，“小马，什么时候去我家吃个饭，听说你跟黄暴力也认识了，大家热闹一下，这，也是涵涵一直以来的愿望！”

　　愿望这两个字都用出来了，马小天感觉，自己或许真的不能拒绝了，可眼前的沐晨阳呢，却是一脸不高兴的说道：“周阿姨，你请小天哥哥，怎么不请我？还有涵涵，她也不请我。”

　　“妈妈，妈妈，阳阳也要来嘛。”林若涵在一旁撒着娇。

　　周雅很是不好意思，只不过话说回来，阳阳这个小男孩她由衷的喜欢，可沐家的那个老女人呢，能放心自己的宝贝孙子到自己家吃饭吗？

　　周雅郑重了起来，“阳阳，你今天晚上跟你奶奶说下，如果她答应的话，我们家永远欢迎你来做客，好吗？”

　　“谢谢周阿雅！”沐晨阳很是高兴。

　　两个小孩子带动起来的气氛永远只能让人感觉到两个字，满足。

　　在距离马小天的奥迪A6二十米远的对面，一辆很普通的现代轿车停靠在路上，车里面四个人，正驾驶位刘刚，副驾驶位，王爱军。

　　而在后排座上，却是两个身材不算很高大却十分壮硕的男子，一个三十岁左右，一个却在三十五岁上下，脸色平静，身穿灰色的休闲夹克。

　　“看见了米有啊？就系那个青年！”

　　操着一口粤语版的普通话，王爱军用手指着马小天所在的方向。

　　“车系奥迪A6，看仔细了！我要活的！”王爱军眼神狠毒。

　　两人沉默的点点头，“我们要观察几天！活捉的难度相对要大！”

　　“随便你们了，半个月时间之内，能够搞定吗？”

　　“没问题！”说完，两人缓缓的一左一右下了车，换了旁边另外的一辆本田，向着马小天的奥迪而去。


第一百五十二章 可远观不可亵玩

　　本田挂的是本地牌照，远远的跟随着奥迪，对反侦察反跟踪没有丝毫经验的马小天自然是不会想到后面还有这么一条跟屁虫的，而本田车上面的两个汉子也是异常的冷静，仔细的观察着周围的环境，从好孩子幼儿园穿过华海市缓缓的驶入郊区之后，就直接进入紫竹山大道了，紫竹山大道一直通往风景秀丽的紫竹山，到了山前的位置分成了两条路，一条通往前面风景区以及紫竹山高尔夫球场，而另外一条就是沐家的专属通道，直接通往紫竹山庄园，两人一直缓缓的跟在奥迪的身后，在分叉的路口直接向着高尔夫球场而去，等到马小天进入到了紫竹山庄园的里面，才迅速的掉头往回开。

　　“大哥，这条路线很简单，如果动手，成功的机率很大！”年轻一点的汉子坐在副驾驶位上，盯着自己的同伴，平静的说道，就跟平时聊天的语气一模一样。

　　年纪略大一点的汉子点点头，“在华海市直接动手是很危险了，看来这段路程是最好下手的地方，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“华海市的新闻你没有关注吗？接到这个生意之后，我粗略的查阅了一番，今天我们要动手的这个人不简单啊！”

　　“不简单？”年轻的汉子不由的一问。

　　“嗯，王老板交给我们的资料显示，他只是一个普通的司机，可我不傻，这个人名叫马小天，跟华海市前面两起的恶性。事件都有关系，说的不好听点，这个小子的实力不俗啊。”

　　“姓王的坑我们！”年轻的汉子有了一丝的怒气。

　　“那倒不至于，我们是生意人，真要是好对付的人，会请我们吗？雇主也不是傻子。”

　　年轻的汉子这才释然了一点，掏出香烟，点燃了起来，年长的汉子却是认真的开着车，继续的说道：“如果单单是杀人，那倒是简单，可这个姓王得要活的，那就不太容易了，而且，这个小子是华海市沐家的司机，万一跟车里面的那个小孩子扯上关系，我们恐怕就不能全身而退了。”

　　“沐家在华海市很有势力？”

　　“能住的起这个地方的人，我相信实力不会太差。”年长的汉子对华海市不算十分的熟悉，却很想弄清楚一切，接人命活，不是一把枪一把刀一个人硬着头皮上就可以的，它也需要策略，用最轻松的手段，做的不显山不露水干净利落，自己脱身了，雇主也会满意，就因为这一点，多年来，这个家伙在香港与内地之间时刻的穿行，杀人于无形。

　　正因为做的是人命生意，才知道，人最重要的就是命，连命都没了，其他的也不需要多谈了。

　　知己知彼，方能生意兴隆，对于这一点，年长的汉子可谓是经验之谈了，而对于这一次华海市之行，他还在考虑着，万一真的没有太大的信心，还是不做的好。

　　很明显，在王爱军那边争取时间，这个家伙就是想摸清楚一切，对方的实力，对方的背景，当然还有更加重要的一点，什么人什么价，用普通人的价格让自己绑架一个十分有后顾之忧的人，他坚决不干，用他自己的话说，他是玩命，可也要看值不值。

　　第一天的工作让马小天多了一份安心，奥迪呢，也开的十分的顺手，坐在副驾驶位上的小太子沐晨阳看向马小天的眼光也不是一种深深的嫉妒了，完完全全就是一种信服。

　　“小天哥哥，你会去涵涵家吃饭吗？”

　　“我？你呢？”马小天反过头问了一句，对于眼前这个鬼灵精怪的小子，他不再用那种跟普通小孩子说话的语气了，一本正经了起来。

　　“我当然要去了，只不过有个难题，我需要考虑一下。”

　　“什么难题？”

　　“第一次去涵涵家，你说带什么礼物好呢？”

　　“礼物？”马小天不由的再次打量了这个小子，说的对啊，不是他提醒的话，如果有机会去吃饭的话，估计自己就是空手而去，这或多或少还是有损于自己的光辉形象的。

　　“我跟你不一样，你呢，只是普通的客人，而我，嘿嘿……”

　　说着，这个小子竟然笑了起来。

　　马小天也笑了，“你是什么身份啊？”

　　“我，我跟涵涵是同学，青梅竹马的那种，你说什么关系，真笨。”

　　“难不成你真就非涵涵不娶啊？”马小天冷不丁的说了一句。

　　“这还用说？我跟涵涵是同学，会一直是同学，我们一起上小学，上中学，上大学，然后呢，一起毕业，然后结婚！”

　　马小天实在不知道说什么了，这个长远的目标也未免太长远了点吧，他笑了一笑，“那就是说，你这是女婿第一次上门了，那你觉得你应该送什么礼物好？”

　　小晨阳也是摇摇头，“头痛啊，我也不知道，等下我去问问援朝叔叔！”

　　提到陈援朝，马小天不由好奇了起来，这个中年人一走到自己的身边，就有了一种无形的压力，可是他姓陈，跟沐家到底是什么关系呢，连沐启帆他都可以直呼其名，绝对不是一般的管家这么简单。

　　马小天问了一句，“对了，阳阳，援朝叔叔跟你们家是什么关系啊？”

　　沐晨阳抬起头，“援朝叔叔就是援朝叔叔了，是我们家的人啊，没什么关系！”

　　马小天不相信，可也知道从这个小子的口里是问不出什么来的，要问啊，还不如问他跟小萝莉之间那种纯洁到可以穿开裆裤的感情。

　　五点四十分，奥迪缓缓的停在了紫竹山庄园的大门口，一如既往的中山装男人陈援朝苍松一般的站在门口，见到马小天跟沐晨阳平安而来，内心放松了许多，在小家伙自己跑进去了之后，陈援朝也是看着马小天问了一句，“一切还习惯吗？”

　　马小天点点头，“还行！”

　　“嗯，习惯就好，不过脑海中始终要崩着一根弦，人命大如山，知道吗？”

　　马小天心里一紧，这个家伙，没有事都会被他说的有事了。

　　看着蹦蹦跳跳从远处跑来的沐晨阳，席红莲的脸上露出了笑容，现在的马小天还算一个考核过，一旦真正的让他放心了下来，恐怕陈援朝也要去着手一些堪海集团的工作了，让沐启帆一个人在那里，席红莲始终不放心，偌大的这个家有着太多说不清道不明的东西，也只有陈援朝也让这个老女人彻底的镇定下来。

　　在马小天走后，陈援朝也缓缓的回来了，对于马小天今天的表现，说不上很满意，也不会太失望，沐家需要的只是一个好司机，一个忠心护主的好司机，至于席红莲说的感情牌，陈援朝知道，这只是后话，就算席红莲近几年死了，有自己在，也绝对会保沐晨阳周全，只不过在陈援朝的心中更多的却是希望沐晨阳健康快乐的生活着，长大了跟沐启帆勾心斗角，陈援朝不想看到，钱只是一个数据，穷人有穷人的生活方式，富人有富人的生存法则，生在沐家，得到沐家的产业，就一定会开心吗？这么多年，很多鲜明的例子已经出现在了陈援朝的面前，席红莲操劳了一辈子，在最应该享受人生的颐养之期，还是停不下脑子里面的思索，沐庆丰呢，被席红莲压抑了一辈子，到最后，只能在疗养院孤零零的死去，沐心茹，她的死跟沐家跟堪海集团有着莫大的关系，沐启帆，从懂事的那天开始，就在算计着自己以后生存的道路，而作为半个沐家人的自己呢，杀了一辈子的人，真要死了，下的也肯定是地狱，天堂那个地方，对于自己来说，实在是太过奢侈，所有的沐家当中，只有现在的这个沐晨阳，他还没有被感染到沐家的势力纠缠中去，开开心心的活着，让陈援朝感到，那就是一种幸福。

　　马小天开着奥迪回到了堪海集团的保安宿舍，萧猛男跟王井晚上八点下班，已经给他打了电话，说是晚饭一起吃，将车放好之后，马小天来到了岗亭，两个小子正优哉游哉的聊着人生说着理想呢，见马小天而来，立马问他第一天的工作感觉如何，马小天只说了一个字，累，在两个家伙看来，这简直就是显摆，可马小天是真感觉到累了，闲的累，上午送了人就闲了，下午呢，玩了一下午，看着苏马贺跟他二舅忙忙碌碌的身影，总感觉自己是个多余的。

　　就在这个时候，那个让他砰然心动过的女人再一次的出现了，从堪海集团的门口远远的走来，来到岗亭，脸上依然是挂着那种最天然最纯净的笑容，马小天心中一动，美，太她娘的美了，美得一塌糊涂。

　　油嘴滑舌见到小白领们就要调侃一番的萧猛男跟王井都不由傻笑的回应着，对于眼前的这个女人，他们不敢造次，并不是因为她是人人口中沐庆丰的女人，而是身上散发出来的那种气质，可远观而不可亵玩。

　　有一种美女，走过路过，来也匆匆去也匆匆，注定只是生命中过客的一个，又有一种美女，看见的第一眼就会让你产生遐想，她注定成为妖姬蛊魅一般的人物，还有一种美女，笑颜如花，清丽素雅，即使多看一眼你都觉得是一种亵渎，她注定成为我们每一个心中的神仙姐姐。


第一百五十三章 色胆

　　叶紫霞穿的依然是普普通通的办公室职业女性装，穿这种衣服，最能体现出一个人身体的本钱，丑的会更丑，漂亮的就会产生制服诱惑的超级效果，一个丑不拉几就跟林思思一般的女人即使校服，护士服，保姆装全部加身，恐怕都是不能引起别人太多的兴趣的。

　　很多时候，世人都认为是衣服改变了人，其实是人改变了衣服才对，用模特走秀，就是为了借助她们身上的魅力来让这件衣服发光发热，至于别人穿在身上会不会产生同样的效果，那就不知道了。

　　叶紫霞走到了岗亭不远处的马路边，停下来了，双手抱在两手的胳膊上，或许是由于夜风凉快的原因，站在昏黄的路灯下，让人感到一阵深深的孤寂。

　　马小天一眼不眨的望着，萧猛男跟王井也是不甚唏嘘，“这女人，果然有魅力啊。”

　　“小马，你真对她怦然心动？”王井忍不住问了一句。

　　马小天狠狠的转过头，“YES。”

　　“那敢不敢过去搭讪？”萧猛男挑衅了一句。

　　“搭讪？”马小天歪着头，“怎么？考验你家小马哥的色胆？”

　　“咱小乔村的人，思想肯定是要跟的上行动的，你既然有这个色心，难道就不敢有这个色胆？这可不是我们村人的作风啊。”

　　马小天竖起了一个中指，“娘的，行，就冲你这句话，哥们去了，不过话先说好，我可是为了小乔村而去的，这话怎么说来着，集体荣誉感。”

　　“行啦，行啦！”

　　“快去，快去！最好啊，送她回家，哈哈……”两个家伙幸灾乐祸，那表情不是看马小天去泡妞，而根本就是在看一个笑话，再说了，叶紫霞说到底都是堪海集团的风云人物，先不说本身的气质让很大一部分人望而却步，单单沐庆丰这层关系，有色心没有色胆的人就已经很多了。

　　而马小天，那可是小乔村的英雄好汉，越有挑战性的事情，他就越发的想去做，再说了，怦然心动这四个字在萧猛男王井听来或许是一时的玩笑话，可此时此刻马小天自己知道，他的心跳的很快，这也就是说，眼前这个站在路灯下让人一看忧怜的女人已经出动到了他身体的某一部分神经，这才会引起心脏跳动频率的改变。

　　马小天就跟一个慷慨就义的战士一样，在萧猛男跟王井期许的目光之下，抖了抖身上的衣服，大踏步的走了过去，可此时此刻也只有他自己才知道，这几个步子迈的是多么的虚。

　　二十多秒之后，马小天已经来到了叶紫霞的身边，很是尴尬的微笑挂在脸上，点了点头，“你好！”

　　叶紫霞抿着嘴，“嗯。”只说了一个字。

　　“等车啊？”

　　马小天再次的问了一句。

　　“嗯！”又是一个字。

　　新的堪海大厦位于华海市北面的高新开发区，这跟瑶湖东面的高新校园开发区是一样的，属于华海市的重点开发项目，只不过东面在很早就开始动工了，所以基本已经有了公交线路，而堪海集团方面入驻这里是由于省委领导的视察工作才提前的，所以，公交线路的问题一直都在加快的进行，现在却是还没有开通，站在这个地方，叶紫霞等待的只是那种碰巧而过的的士，当然了，这个地方不算偏僻，加上最新又在十公里外建设一个大型的飞机场，所以，车辆还是挺多的，只不过，现在已经快到了晚上的八点，相对来说，等车的时间或许就要久一点。

　　“这个时候打车很难的，你怎么这么晚下班？加班吗？”马小天嘿嘿的笑了起来，看上去没有那种大奸大恶人的阴险，有的只是一种做贼心虚的尴尬相。

　　“嗯！”娘的，又是这个字。

　　马小天一阵郁闷，奶奶的，这要是回去，萧猛男跟王井两个人问起自己，说只听见了三个嗯字，估计非让他们笑死不可。

　　马小天搓着手，呼出一口气，在这个略显寒冷的夜晚已经看到了一阵阵的白雾，他笑了起来，“你好，我叫马小天，以前也是这个公司的员工，现在嘛，嗯，也可以算是吧。”

　　叶紫霞望着他，点点头。

　　马小天猛的鼓起了勇气，“我这样说你明白我的意思吧？嗯，同事一场，车很难打，你一个女孩子也怪可怜的，我开车送你回去。”

　　色胆不可谓不包天，至少外人看来是这样，可马小天自己知道，他真的是产生了怜悯之心了，远远的看着这个女人抱着手臂瑟瑟发抖的样子，实在很不是滋味，何况，还是一个让人触动心弦的神仙姐姐，哦，错了，或许是妹妹。

　　叶紫霞的表情明显起了变化，马小天说了这么多，只是为了证明自己的身份，证明他不是一个坏人，可其实对于这个小子，叶紫霞已经知道，相对于叶紫霞的名气来说，马小天根本就是天王巨星，上过电视台，上过报纸，那段跳楼的视频还反反复复的出现在各家网络论坛的版面上，加上堪海集团超级保安的称号，加上由于个人力量让整个部门加工资的待遇，还有最近席红莲亲自相邀赠送奥迪A6的事件，马小天，不火不红不出名都难。

　　“谢谢！”叶紫霞摇摇头，终于多说了一个字。

　　可看她的表情，马小天知道，她，拒绝了自己的一番好意，马小天忍不住在心中暗暗的说了一句，“美女啊，天地良心，马小天可没有不怀好意啊！”

　　一时之间，马小天也不知道何去何从了，回去吧，面子太丢，可自己总不能抱着这个女人用威逼的手段完成一次让萧猛男跟王井刮目相看的英雄壮举吧。

　　就在这个时候，一辆黑色的奔驰缓缓的从远处而来，在两人站立的马路旁边卡然而止，马小天认识，这是沐启帆的座驾。

　　果然，车窗的玻璃被放了下来，沐启帆望着叶紫霞，随后说道：“小叶，我刚好回公司拿东西，等下送你一程吧？”

　　说完，又对马小天点点头，样子十分的有礼貌，一个堂堂堪海集团的总经理，能做到这个份上，沐启帆真可谓是前无古人后无来者。

　　叶紫霞微微的一笑，“总经理，你先上去拿东西吧，我刚刚在这里碰到马小天，他正好要去华海市，顺路载我一程，让你亲自送，我怎么好意思呢。”

　　说着话，那冰凉的小手冷不丁的碰了一下马小天，一种小时候不小心摸进了插座的感觉立马让马小天浑身一震，大脑也在一瞬间飞速的转动，表情已经做出了一番平静如常的姿态，“是啊，沐总，我刚好要去一趟市区，顺路载下她！”

　　“嗯，那也好，这个地方等车挺不容易的，不过啊，下个月一定可以开通公交线路了，哦，对了，小天，新工作做的还顺利吗？习惯不习惯？”

　　沐启帆没有丝毫的芥蒂，依旧如沐春风，笑容亲和。

　　马小天点点头，“嗯，都习惯，阳阳很乖，不亏是总经理的弟弟！”

　　沐启帆笑了起来，“你太抬举了，这个小子很顽皮的，以后就要多多麻烦你了，好了，我先上去拿东西了。”

　　车窗玻璃重新挡住了沐启帆那张温文尔雅的脸，奔驰开进堪海集团的一刹那，温和瞬间不见，换上去的是阴冷铁青，寒霜盖面。

　　在沐启帆走后，马小天呢，也是飞快的向着保安宿舍楼跑了过去，还没有来得及做反应的叶紫霞想叫已经是来不及了，他知道，这小子，当真了。

　　一辆的士缓缓而来，停在了叶紫霞的身旁，司机露出脑袋，“小姐，打车吗？”

　　叶紫霞愣了片刻，最后还是摆摆手，“不用了！”

　　这一刻，她真的不忍心看着马小天的一番好心被当成驴肝肺。

　　开着奥迪A6的马小天心情十分的舒坦，在叶紫霞坐进副驾驶位的一刹那，竟然还偷偷的对着岗亭的位置做了一个V字的手势，让两个家伙一下子瞠目结舌，这小子，色胆还真不是一般的大，不但搭讪成功，还勾搭成功，还震撼了！

　　“二愣子，你说小马真有那么大的魅力？”萧猛男很不甘心。

　　王井点点头，“也许吧，不是一个级别啊！”

　　“什么不是一个级别？”萧猛男反问。

　　“我说王丫丫跟叶紫霞不是一个级别的！”二愣子王井话中有话，略做深沉的说道，说到后来，实在忍不住的哈哈大笑。

　　“你什么意思？你什么意思？”萧猛男追打了过来，“你小子，这是指猪骂狗，不明显的说我跟王丫丫一个级别嘛。”

　　“我可没说，你自己说的！”

　　上了奥迪之后，车内的温度要比外面暖和许多，叶紫霞呢，身上发出的瑟瑟发抖也是缓缓的降了下来，上车之后，一直望着前面，一句话都没有说。

　　马小天呢，也不想过多的搭讪了，免的招人闲，这个女人一脸心事重重的样子，还是不打扰的好，他轻轻的打开了广播，顿时传出了一阵悠扬的歌声。

　　暧昧让人受尽委屈

　　找不到相爱的证据

　　何时该前进何时该放弃

　　连拥抱都没有勇气……

　　马小天没有换台，这首杨丞琳版的暧昧，他很喜欢，奥迪飞快的奔行着，在华海市车水马龙的道路上渐渐的远去。

　　听着听着，马小天不经意的看了叶紫霞一眼，发现，她哭了。

　　眼泪，已经流的满脸都是。

　　暧昧让人受尽委屈

　　找不到相爱的证据

　　何时该前进何时该放弃

　　连拥抱都没有勇气

　　暧昧让人变得贪心

　　直到等待失去意义

　　无奈我和你写不出结局

　　放遗憾的美丽停在这里……

　　马小天拽出了一张纸巾，送了过去，叶紫霞接过，从一开始的默默流泪已经变成了深深的悲泣，她使劲的咬着嘴唇，不想发出任何的声音。

　　马小天的内心被深深的触动，一个女人，听着一首略带伤感的歌，想到的或许就是最最伤心的往事。

　　“小叶，想哭就哭吧！”

　　“这一首暧昧是尾号为4653的听众为自己身患癌症的男友点播的，她说，翔，不管你能活多久，我都会无怨无悔的爱着你，我永远会记得你第一次送我回家的场景，当时汽车里面播放的就是这首暧昧，嗯，很痴心的一个女孩啊，祝福她的翔，在这里，小蕾也祝愿天下所有的有情人终成眷属，你呢，此时此刻在你亲爱的那个他（她）旁边吗？”

　　电台里面传出了女主播磁性十足却略带哀伤的声音。


第一百五十四章 夜宵

　　奥迪进入到了市区，在叶紫霞的指引下竟然停靠在了老中学的附近，这个地方是华海一中最早的校址，现在已经变成了老年活动中心，到了晚上呢，又变成了夜宵小贩的聚集地，此刻已经到了晚上的八点，很是热闹。

　　在旁边有许多的老房子，还没有拆迁，成了普通房出租的综合区。

　　居住一个地方，尤其是对于上班族的工薪阶层来说，最喜欢租的房子一要便宜，再一个就是方便，很明显，这两点都符合叶紫霞的要求跟身份，当然了，堪海集团很多的小道消息说沐庆丰暗中给叶紫霞的钱鬼知道有多少，可马小天总感觉，眼前的这个女人根本不像那些大嘴巴的人说的一样，一个女人，能听一首歌听到触情伤情情不自禁的哭起来，只能说明，她，心里很苦。

　　马小天看着叶紫霞，见她已经擦干了眼泪，笑着说道：“你住这？”

　　叶紫霞点点头。

　　“好点了吗？”

　　叶紫霞抿着嘴，“谢谢你，马小天！”说完，就要下车。

　　马小天问了一句，“原来你老早就知道我的名字？在堪海集团的时候就知道是不是？”

　　“嗯，我很早就知道你叫马小天，今天实在不好意思，临时将你拉出来……对不起！”叶紫霞有点不好意思了起来，毕竟一开始马小天说要送她，她摇着头，然后呢，又用手碰了马小天一下，来了一个临时出阵找将军，这挡箭牌，马小天还真就心甘情愿的受了。

　　“这倒没有关系，沐总……”马小天欲言又止，笑着说道：“算了，不说了，今天呢，我也是准备送下你的，一个公司的同事，你又回去的这么晚，女孩子嘛，什么时候都是需要人保护的，下次别加班那么晚了，堪海集团又不付加班费。”

　　“自己的事总要处理好才行，做人，不是要凭良心么？”叶紫霞幽幽的说了一句。

　　这个时候呢，马小天的手机响了，是萧猛男跟王井两个家伙打来的，问马小天此时此刻在哪，在做什么事，语气里面却是充满幸灾乐祸，充满了玩世不恭，一副唯恐天下不乱的样子，马小天呢，在叶紫霞的面前倒是不好说什么，只是说一切顺利，然后告诉萧猛男跟王井不用等自己吃饭了，就挂断了电话。

　　“岗亭里的那两个家伙，呵呵……”马小天笑了起来。

　　“他们人很好！”叶紫霞说了一句，不知道是有感而发还是不愿失了马小天的面子。

　　“嗯，还不错！”马小天顺了一句之后，叶紫霞已经打开了车门，走了出去。

　　马小天也是一把走了出来，他突然感觉，就这样的看着一个美女离开，就是一种天大的罪过。

　　“小叶！”马小天叫了一句。

　　叶紫霞回过头，笑了一下，摆摆手。

　　马小天茫然了，心中那种怦然心动的感觉再次的涌了上来，他突然就很不情愿看着叶紫霞离开，哪怕时间长一点都好。

　　“小叶！”马小天再次喊了一句，追了过来。

　　叶紫霞眼神清澈，“还有事吗？”

　　马小天愣了一下，突然深呼一口气，略带微笑的说道：“你看，旁边有夜宵摊，我送你来还没有吃饭呢，一起吃点东西，可以吗？”

　　见叶紫霞沉默不语的样子，马小天再次的说道：“没别的意思，只是想有个认识的人在旁边，说说话，聊聊天，这样吃东西才有意思，如果你不愿意，那就算了！”

　　马小天在等待着叶紫霞的回答，他也不知道为什么自己刚才会表现的那样的出色，不管如何，他很含蓄的说出了自己挽留的意思，至于对方会不会给这个面子，那就不是马小天需要考虑的事情了。

　　“让我请客我就一起吃！”叶紫霞笑了，笑的灿烂无比，而这句话，也总算让马小天大大的放松了一下，略带玩笑却很认真的话语表明，她，已经不把马小天当成那种街上碰见的路人甲了。

　　马小天用力的点点头，“好久没敲诈别人了，今天晚上我可要吃个饱！”

　　旁边的小广场上，很是热闹，出来嬉耍的小孩，陪同的老人，还有麻辣烫，烧烤，以及小吃现炒，两人选择了一个相对来说比较干净的摊位，坐了下来，马小天询问了一下叶紫霞的喜好，哪知道叶紫霞一开口就让马小天欣喜万分，“放辣就好！”

　　“辣？太对味了！”

　　点的菜不算多，四个，一盘螺蛳，一盘小炒肉，一盘小青瓜，外加一盘外婆菜，至于酒，马小天倒没有点，自己开车，不能喝酒，而叶紫霞呢，对于酒，也是不沾的。

　　等菜得时刻，马小天又安静不下来了，在隔壁的摊位上点了麻辣烫跟烧烤，忙的不亦乐乎。

　　叶紫霞就这样安静的看着，瞧不出内心太多的变化，如水一般的轻柔。

　　菜好之后，两人没有丝毫客气的吃了起来，大概也是饿了的关系，叶紫霞并没有想象中的大家闺秀一般的细嚼慢咽，而是吃的比较快，马小天呢，直接就只能用狠字来形容了，大口吃肉，大口喝水，一边辣的嘘嘘直叫，一边还不断的夸赞，“这螺蛳，不错不错，只不过比起我们老家湖边的来，那就差的太多了，小叶，有时间去我们村，也算是踏青，我炒几个好菜给你吃。”

　　“那多麻烦！”叶紫霞说了一句。

　　“不麻烦，不麻烦。对了，小叶，你老家在哪里啊？”马小天问了一句之后，就见叶紫霞脸色有些不对了，她没有说话，低着头，马小天呢，也知道这个女孩子的身上有着太多常人无法想象的事情以及经历，也就转移了话题，“在堪海集团，你现在是做什么工作啊？”

　　“帮公司整理资料，旧资料！”

　　“就是八楼那个大仓库？”马小天不由的说了一句，“那很多东西啊，就你一个人整理？”

　　“嗯！”

　　“这也太黑了吧？这一个人整理到什么何年何月？”马小天做保安的时候对于堪海集团各个位置的分布十分的熟悉，也进去过那个文件室，几乎是堪海集团历年来的所有资料，真要整理起来，估计是个不轻松的工作。

　　叶紫霞对于这个问题也没有回答，或许在她的心中，她还希望那是一件永远做不完的工作，毕竟这虽然是个重活，是个脏活，可不用看别人的脸色，更加不用跟那些心口不一的人合作来进行，在堪海集团，自己还有相信的人吗？有能让自己倾诉的人吗？已经没有了。

　　马小天很想从侧面多了解一下这个女人，可无疑，对于马小天，叶紫霞只认作是一个普通的同事，碰见了，为了答谢他的相送之恩，一起吃顿饭，仅此而已。

　　而在马小天的心中呢，真的跟他自己所说的那样了，砰然心动过，对于眼前的这个可称之为神仙姐姐的女人，他，只想多了解，也期望了解，知道她的故事，知道她的一切，然后告诉所有人，他所认识的叶紫霞根本不像那些大嘴巴兔崽子说的一样，她是一个好女人。

　　人的直觉往往是人的第一感想，见到叶紫霞的第一眼，马小天就认为，她是一个超凡脱尘的女人，即使真的跟沐庆丰有着什么关系，她，也绝对有一段可歌可泣的故事。

　　马小天算的上是个好人，却不是那种什么人都不看就硬着头皮做好事的老好人，丁海洋的抢劫案，不是周雅死活的拖着他，额头磕到流血，他不可能去追那帮亡命徒，在楼上，不是林若涵那声让他温暖至极的大哥哥，他不会冒着生命危险跳下，看到孙毅受伤就要牺牲的时刻，不是念着孙毅的旧情，他也不会毫无保留的将杀害丁海洋的真凶告诉给癞子，看着叶紫霞双手抱着臂膀站在马路边拦车，如果不是一个让他怦然心动过的女人，在没有出口请求帮忙的情况下，他能过去吗？

　　这个世界，不管做什么事，其实都是有他或者她的目的存在，你没有看见，或许你只是没有发现。

　　吃完之后，按照约定，马小天让叶紫霞付了钱，马小天呢，将自己的外套脱了下来，披在叶紫霞的肩膀上，见到她有种异样的目光，就要推迟，顿时解释了一遍，“友情，友情，呵呵，我一个大老爷们看着你受冻，说不过去啊，走吧，送你到楼下我就回去了。”

　　叶紫霞没有拒绝，两人并肩向前走去，却没有再说什么话。

　　这是一栋八层的老式居民楼，叶紫霞来到楼道口，将外套还给了马小天，“回去的时候，注意安全！”

　　马小天看着她，笑着转身而去。

　　叶紫霞走入了黑暗，却停住了脚步，一直死死的望着马小天的那辆奥迪，等到车缓缓的远去了，才慢慢的回过头。

　　突然，一个人影悄无声息的出现在了她的跟前，冷不冷热不热的说了一句，“紫霞，还舍不得？”

　　叶紫霞被吓了一跳，听到声音才反应过来，这人，竟然是沐启帆，这个家伙，还真是有耐心，竟然一直从堪海集团跟到了这里，看来，自己跟马小天吃饭以及并肩走路他都是看见了。

　　“你说什么？没有你说的事，我跟马小天只是同事。”叶紫霞平静的说了一句。

　　沐启帆一阵冷笑，“同事？我看不止这层关系吧？你宁愿坐这个小子的车也不坐我的车，紫霞，难道我沐启帆还比不上一个穷小子，一起吃饭，一起散步，好浪漫啊，还披着他的衣服，含情脉脉的看着他离开，紫霞，莫非你爱上了这个小子？”


第一百五十五章 发泄

　　叶紫霞沉默了一会，黑暗中平静的说道：“说完了？我能上去吗？”

　　越无所谓沐启帆就越发的气愤，只不过现在这个楼道口可是晚上上下楼的黄金时期，在叶紫霞说完这句话之后，就有好几个人从楼上走了下来，同时，外面一对老人也在别人的搀扶之下缓缓的走了过来，借着这个机会，叶紫霞已经没有给沐启帆更多说话的机会，转身走了上去，只留下了沐启帆一个人，脸色铁青，这一刻，他真的是震怒了。

　　第一次见到叶紫霞，沐启帆就被深深的吸引，他甚至在回到华海市第二天要去堪海集团上班的那个晚上就在不断的思索，自己要穿哪件衣服，要梳哪个发型，要喷哪一种香水，要如何跟叶紫霞打开第一句的开场白，第二天，他出现了，受到了万众瞩目，一是他的身份，再一个就是沐启帆自身的关系，抛开太子爷的身份，沐启帆那天的表现确实让人十分的惊艳，彬彬有礼，举止得体，说话谈吐不凡，至于人嘛？高个子，温文尔雅，在一整天都成了堪海集团最耀眼的焦点，没有之一，可别人不知道，他这一切都是为叶紫霞准备的，而别人呢，说他的好，夸他的帅他都无动于衷，他只希望他心中的那个女神能够多看自己一眼，那一天，也的确，叶紫霞用一种很是赞赏的目光望着这个自己昨天刚刚从机场接回来的太子爷，沐启帆很是开心，很是高兴，甚至在心中都暗暗的感激了一番自己的父亲，可随即，他就得知了一件让他怎么样都想象不到的事情，所有人，堪海集团的所有人都知道，叶紫霞，她是沐庆丰的女人，是自己父亲的女人，这一刻，沐启帆呆了，他只记得自己再卫生间的大玻璃前狠狠的注视着自己，一分钟，两分钟，整整半个小时，才重新打起精神回到了大厅。

　　只要有沐庆丰在，自己对叶紫霞就只能尊重，而不能追求，沐启帆明白，可他真的不甘，很不甘。

　　沐庆丰死了，光明正大的跟叶紫霞在一起，沐启帆不奢望，人言可畏，自己还需要一个形象去治理堪海集团，再说了，即使别人不说，席红莲也是会强烈反对的，一个跟过自己儿子的女人现在要跟自己的孙子在一起，这是什么，这是活生生的打脸，将面子看得比生命还重要的席红莲是无论如何都接受不了的。

　　正大光明不行，沐启帆就很想搞偷偷摸摸的地下恋情，本以为自己一出马，叶紫霞立马就跟久旱逢甘霖一般的倒贴过来，可一切都让他措手不及，叶紫霞没有给予自己一丝一毫的机会，反而跟一个名不见经传的小保安现在成为了自己家车夫的小子粘在了一起。

　　沐启帆坐上了自己的奔驰，想着刚才的一切，想着叶紫霞露出了那种让人心颤的笑容，他就忍不住一阵怨恨，“马小天，看来你是注定要跟那个孽种死在一起了，这可是你逼我的！”

　　沐启帆感觉，整个世界都在跟自己作对，自己身为沐家的长孙，可得到的待遇呢，父亲想到的始终是其他的孩子，祖母呢，也只会袒护那个只有六岁的弟弟，甚至于陈援朝这个杀人机器在人命关天的时刻，相信他也只会向着沐晨阳，自己在沐家，靠的只能是自己，不吃掉这些人，早晚就要被这些人给吃掉，说的更加露骨一点，沐晨阳不死，他沐启帆就永远没有出头之日。

　　而此时的马小天呢，也仿佛撞伤了沐启帆的软肋，既然他身为沐晨阳的司机，他也是绝对逃脱不了被害的命运的，沐启帆一开始还觉得这小子死会死的冤，现在一想，一点都不冤，自己喜欢的女人他都敢染指，这根本就是在找死。

　　奔驰一下窜出了很远，在宁静的华海市环城路上更是肆无忌惮的飞速而去，沐启帆解开了自己的领带，此时此刻也只能用这种方式来发泄心中的那份憋屈那份不甘了。

　　终于，奔驰S550停在了丽景花园的门口，那个被他包养的金丝雀也只能在他最烦闷最怒火中烧的时候才能恭候沐启帆的大驾了，两人之间没有一丝的感情，沐启帆呢，只当她是一件发泄的工具，而能上的了床进的了浴缸的女人也很明显，为的就是沐启帆的钱，当然了，她的心里还侥幸的想成为沐启帆法律上的妻子，那样的话她就捞的更多了，可她实在太过高估自己的实力，就她这点伎俩沐启帆都看的出来，更何况那个一眼就能看穿人心思的席红莲，老妖怪的大名可真的不光只是狠这么简单。

　　一路开着奥迪回到堪海集团的马小天反反复复的想着今天的事情，叶紫霞这个女人心里装着太多的心事，根本不像别人说的做一个小三或者小四那样风风光光的，而她跟沐启帆之间呢，到底又有着什么关系，很明显，她十分的不想跟沐启帆在一起，可她为什么又一定要留在堪海集团，还要凭着自己的良心去加班加点，很多的疑问出现在了马小天的脑子里，当马小天走进宿舍的一刹那，顿时就被所有人给围了上来，萧猛男跟王井呢，大吹大擂了一番，对自己这个兄弟的豪迈壮举是越来越崇拜了，用他们的话说，叶紫霞，那能是一般的女人吗？那能轻易上一般人的车吗？年轻人，话题始终都是停留在这一份暧昧的基础之上，更多的人还在那里对马小天佩服的五体投地，能搞到沐庆丰的女人，这是多么大的一份能耐啊，换作平时，马小天肯定也会嘻嘻哈哈的跟着一起闹，可一想到叶紫霞，他就感觉，这就是对她的一种侮辱，马小天就是笑，抽着烟，随后去到了卫生间，洗澡睡觉。

　　躺在床上，脑海中还是不断的浮现出叶紫霞的一颦一笑，看来，自己是真的由怦然心动转化成了朝思暮想了。

　　迷迷糊糊中，马小天才沉沉的睡去。

　　第二天，马小天准时的出现在了紫竹山庄园的门口，陈援朝依然在，可是今天却没有跟马小天说话，只是点点头算是打了招呼，可沐晨阳就变得十分的熟络了，老远就小天哥哥的叫了起来，马小天只觉得，做这小子的司机，真不觉得是个下人。

　　车夫轿夫，古代的定义，可很明显，即使在这个当今的社会，作为司机也肯定要对主人恭敬非常，可此时此刻沐晨阳反而对马小天礼貌有加，这不禁就让马小天的心态有了很大的变化了，小狐狸那死丫头以前说过的沐家一条狗的谬论也瞬间给抛到了九霄云外。

　　今天的小家伙看起来很是兴奋，挥着手跟陈援朝道别了之后，就笑容满面的看着马小天，“小天哥哥……”

　　“怎么啦？”马小天应了一句，笑道：“你这小子，不怀好意的笑啊！”

　　“嘿嘿，我奶奶，她答应我去涵涵家做客了！”沐晨阳说完，忍不住捂着自己的嘴巴，十分的可爱。

　　“真答应了？”

　　“当然！”

　　“你没有威逼？”

　　“你，你怎么知道？”沐晨阳傻眼了。

　　马小天按了一下奥迪的喇叭，说道：“我会算！”

　　沐晨阳一五一十的说道：“一开始啊，奶奶不答应，我就不吃饭，说今天也不去上学，结果她就答应了！”

　　马小天做了一个夸张到了极点的样子，瞪大眼睛，裂开嘴巴，“你，你竟然用这么凶残的招数威逼你奶奶，太让我意外了。”

　　“只要能去涵涵家就行，我豁出去了！”小家伙大大咧咧，此时此刻倒跟马小天有了一种同流合污臭味相投的感觉。

　　来到好孩子幼儿园的时候，周雅竟然已经到了，林若涵看见马小天依旧有着无比的思念，亲热的大哥哥叫的马小天浑身都酥了，沐晨阳这个小家伙还真是不要脸到了家，直接就开门见山了，“周阿姨，我跟我奶奶已经说了，她，答应我去你们家做客了，你说吧，什么时候接待我跟小天哥哥。”

　　好家伙，做客做到这份上的，也恐怕只有他一个吧，说完之后，马小天一脸的尴尬，不明白的人还以为是他教沐晨阳这样说的呢，而林若涵却跟沐晨阳一样的在期待着。

　　周雅点点头，思索了一番，说道：“要不就这个星期天吧，我星期六有个会议，星期天，怎么样都挪出一天来，你看好吗？阳阳？”

　　“行，那就星期天！”

　　周雅半蹲的身体站了起来，“小天，你也一起来吧，别让他们两个失望！”

　　马小天呵呵的笑着，实在不知道说什么才好，自己也算是傻人有傻福，直接跟着沐晨阳开始了混吃生涯了。

　　周雅跟马小天相继的离去之后，那辆昨天出现过的本田车再次的停靠在了对面的马路旁边，对于马小天，年轻一点的汉子已经是急不可耐，“大哥，这小子也就一人，我们摸上去搞定也就是了，省的在这里耽误时间，还是香港好，这个华海市总感觉有点让人心慌！”

　　年长的汉子点点头，说道：“昨天晚上我已经查到了不少关于马小天的资料，阿标，对付他，要小心，当然了，动手嘛，暂时还不急，王老板给我们的这个价未免有些太低了，马小天这种高手，可是要算上生命保险费的！”


第一百五十六章 该行动了

　　王爱军并不是小气那些所谓的金钱，而是怕这两个生意人听闻马小天的事迹之后就不敢动手了，买凶杀人，绝对不是那样的简单，对于这一点王爱军考虑的比谁都清楚，请的人，一定要信誉好，再一个就是实力不俗，换句话说，最好就是要那种不达目的不罢休的，给了钱，真要完成不了雇主的任务，也绝对不能留下后顾之忧，这两个从香港过来的家伙，年轻一点的名叫阿标，年长一点的名叫陈永刚，至于是不是他们俩真实的名字，王爱军对于这个倒是不那么计较的，人家做的是这门生意，名字本来就是一个代号，真将祖宗十八代的消息都告诉你，这很不符规矩。

　　丁海洋事件，丁海峰事件，再上马小天那种被渲染的跟超人一般的实力，陈永刚的心里不由的泛起了嘀咕，这种人如果暗杀的话，有很大的信心，真要活蹦乱跳的抓到王爱军的面前，难度可不是一般的大，可王爱军这个死太监也是再三强调，马小天，一定要活的，如果真就一了百了的让他死了，死太监肯定是觉得不解恨的。

　　电话里头始终是讲不清问题的关键的，在陈永刚的指引之下，刘刚跟王爱军也是将车开到了华海市的沿江码头附近，四个人再次在车上碰了面。

　　此时既然陈永刚已经知道了马小天的底细，王爱军也不扭扭捏捏了，直接一句话，“你要加多少我都给，不过话先说好，一定要做的漂亮，当然了，什么事都不能打百分百的包票，万一搞定不了……”

　　“你放心，还没有我们兄弟俩搞定不了的事，不就是一个臭小子吗？”阿标大大咧咧的说道，这么多年，跟陈永刚两个人野不是一次两次的行动了，对自己的实力以及配合的默契度这个小子可是信心十足的。

　　陈永刚却是掏出了一根香烟，点燃了之后，望着王爱军，平静的说道：“拿人钱财替人消灾，这句话，我陈永刚懂，王老板，能找到我们兄弟两个，我相信你在香港方面也肯定有熟人，我兄弟两人做事你可以放心，正如你说的一样，什么事情都没有百分百的成功，真要失败，钱一分不要，抓到那小子，一手交人一手交钱，当然了，万一我们两个被抓，你也可以放心，关于你的事情我们是一个字也不会说的。”

　　“爽快，说吧，加到多少？”

　　王爱军要的就是这个效果。

　　陈永刚沉思了一会，开出了一个价码，“两百万，少一分都不行！”

　　王爱军笑了起来，心中暗道：“马小天啊马小天，你一个乡下的臭小子，从五十万的价格直接跃成了两百万，还真是今时不同往日啊。”

　　可陈永刚呢，完全误会了王爱军的这个笑容，依旧平静的说道：“钱对有些人来说是救命的稻草，可对于你来说或许只是一个数据，我没有漫天开价，当然了，如果你选择死人的话，一百万就够了，王老板，你要明白，绑住一个人比杀死一个人困难多了，懂吗？”

　　“两百万？”王爱军再次的笑了起来，随即却是突然恶狠狠的说道：“只要能够绑住这个小子送到目标地点，我给你三百万！记住你说过的话，要做的干干净净！”

　　陈永刚丝毫没有先到会是这样的结果，笑了一笑，开着车离开了，最后抛下一句话，十天之内，一定搞定。

　　而王爱军呢，却是死死的拽着拳头，让这个小子多活了这么久，也该是行动的时候了。

　　刘刚一句话都没有说，坐在正驾驶位上，却感觉心莫名的跳的厉害，对于马小天，对于眼前的两个亡命徒，到底谁更胜一筹，他丝毫不敢猜测。

　　华海市仿佛归附了平静，过年之后发生的事情太多了，一件接着一件，让所有人都是心绪不宁，东城分局也暂时的缓和了下来，可是压在陈光明跟众警察心中的难题却是越发的重了，杀害刘天良的凶手没有丝毫的头绪，丁海峰呢，也好像从这个世界上消失了一样，孙毅还是那个老样子，虽然度过了危险期，可迟迟不肯醒来，表面上大家都没有说，其实大家的心里都知道，孙毅能不能醒过来，的确是个奇迹发生跟不发生的问题，许可韵医院警局两头跑，在认真工作期待孙毅醒转过来的同事，对那个没心没肺仿佛一块木头一般的马小天也是念念不忘牵肠挂肚，别人不知道，她可是心知肚明的，马小天有几斤几两那绝对是不能跟丁海峰抗衡的，一旦这个混蛋再次前来报复，马小天真的是吉凶难测。

　　被苏黎黎跟黄暴力狠狠教训了一顿的林思思竟然安分守己了起来，让周素很是意外，那天晚上，她可是真真切切的瞧见黄暴力两砖头死死的砸在了这个泼妇的座驾之上，按照林思思以前的性格，早就在公司里面发疯发癫了，可谁知一切都没有发生，这个死女人还是那副面孔，只不过看见周雅跟周素的时候眼神中却是多了一份恶毒，周雅依然忙忙碌碌着，而周素呢，却始终没有放松警惕，对于林思思跟郭宏这两颗定时炸弹，她感觉越平静就越危险，而对于蓝光集团的账务问题，这个天才少女也是一丝一毫的都不放过，既然做，那就应该做的彻彻底底，让蓝光集团不存在一点一滴对自己姐姐的威胁，这样，周素才能安心。

　　办公室里面，周素整理着文件，周雅端着一杯调制好的咖啡放在了她的桌子上，突然看到了一条很有意思的醒目铭：我周素，一定会让你有一天连大宝SOD蜜都买不起的！

　　周雅笑了起来，“素素，你这目标可真是破天荒的惊世骇俗啊，对那个女人这么深仇大恨？”

　　“姐，别心软，这个世界，你软别人就欺负，对于我来说，这就是深仇大恨，谁让她一天到晚就知道算计我们，要我是跟马小天黄暴力一样的爷们啊，肯定打烂她一嘴牙，可我们不是，我们只是这个世界上的小女人，所以啊，最解恨的就只能看着这个丑女人没有化妆品了。”

　　周素笑着说道，十分的有深意。

　　“适可而止就行，也别让你自己陷的太深，仇恨这种东西，别一天到晚记在心里面，久了，人的性格都会变的。”

　　周雅说完，周素端起了咖啡，喝了一口之后，笑着说道：“你放心，我周素是什么人啊，那可是你们眼中的天才，天才是能随心所欲的控制住一切啊。”

　　“你这个丫头！”

　　也只有跟这个妹妹在一起的时候，周雅才能感到一阵阵的轻松，蓝光集团有周素的存在，周雅真的有一种深深的温暖，可以说，不是为了她，现在的周素肯定还在美国求学。

　　“对了，素素，这个星期天我准备请几个人到我们家做客，你觉得如何？”

　　“姐，我们家好久都没有来客人了，是该热闹一下的，以前我不在，我也知道你心中的想法，但是现在不一样了，一切都会好起来的。”

　　“嗯，天天让涵涵周末一个人在家待着，委屈他了，我请了马小天跟沐晨阳，你呢，有没有要请的客人？”

　　“沐晨阳？沐家的人？”周素有了一丝的惊讶，蓝光集团跟堪海集团可是明争暗斗，可事实上，蓝光的实力跟堪海集团比，还是差了不少，这一次请沐家人，会不会让人觉得自己低头认输啊。

　　“沐晨阳，今年六岁，沐庆丰的儿子，跟涵涵是同班同学，你认为还有问题吗？”

　　周素有些不好意思，感觉自己想的太多了。

　　周雅愣了一会，说道：“在所有人的眼中，沐家人都是冷血无情，阴狠毒辣的，这都是因为出了一个席红莲，可这个沐晨阳，只是个孩子，而且对我们家涵涵十分的友好，不管他以后会不会变成商界中不择手段的沐家人，最起码他现在是一个没有心机的小娃娃，说实话，我很喜欢这个孩子，而且啊，还是我们涵涵心中的白马王子哦。”

　　“真的？这小丫头就开始恋爱了？”周素略带玩笑的说道。

　　“你看你，什么恋爱，这只是一种小孩子友好的表现，我昨天问了涵涵，问他谁最帅，你猜她怎么说？”

　　“沐家那小子？”周素有些突然。

　　周雅摇摇头，提起自己这个宝贝女儿，她十分的开心，“她说啊，最帅的还是马小天，第二就是沐晨阳，第三呢，她刚想说出来，却是忍住了，我问她，她说着是她跟马小天的秘密。”

　　“这个小丫头，难不成他生命中就只有两个帅哥啊？还有第三个竟然还是跟马小天的秘密，姐，这丫头，对马小天可比对你跟我亲啊。”

　　“你吃醋？”

　　“当然！”周素撅起了嘴巴。

　　“可要你是涵涵，或许就会跟她一样的想法了，小丫头，脑海中最崇拜的就是英雄，何况还是一个奋不顾身救过自己的，马小天，我相信这个丫头一辈子都会忘记不了了。”说到这里，周素看的出来，对马小天的那份感激，周家的人恐怕是要永远铭记于心了。

　　“大难不死，必有后福！”周素认真的说了一句。

　　而周雅呢，却已经是站在了办公室的巨大落地窗旁边，看着外面的风景，她心里或许又在想着什么，周素没有打扰，对于自己姐姐心中那份失去丈夫的伤痛，周素不敢去安慰，因为她真的不知道从那里着手，天才，也必定是有束手无策的时候的。


第一百五十七章 德性

　　周素一个人走到了外面，拨通了黄暴力的电话，这个家伙上次晚上回去了之后，第二天只给自己发来了一个号码，接着就沉默失踪了好几天了。

　　过了半天，电话才接通，黄暴力气喘吁吁，“喂，素素啊！”

　　“你这厮，消失了这么多天，在干嘛呢？”

　　黄暴力嘿嘿的一笑，“干嘛，这不回到自己的祖国嘛，没钱用了，难不成叫你们天天请我吃饭啊，我在赚钱呢。”

　　“赚钱？你做什么呢？”

　　“苦力，帮我家敖哥装货！”

　　“敖哥？”周素有些莫名其妙。

　　“就是我爹那个没良心的！”

　　周素差点笑了起来，在美国，她可是从来没有听过黄暴力讲关于他家人的事情，有时候提到，黄暴力也是瞬间的转移了话题，既然他不想说，周素也不会多问，可没想到这个家伙今天竟然破天荒的自己说了，而且开口闭口就是将自己的父亲称兄道弟，还直言没良心，实在是让周素大跌了眼镜。

　　“素素，有什么事没有啊？我还有一车的鸡要装呢，忙死了。”

　　周素这一下更惊讶了，对黄暴力呢，越发莫名其妙了起来，这装货，还装鸡，这小子到底在搞什么东西，她忍住心中的好奇，说道：“也没什么事，星期天有没有时间啊？”

　　“星期天？你请我吃饭？”

　　黄暴力那副嬉皮笑脸的姿态又一次的呈现了出来。

　　“看你那德性，有点出息行不？”周素笑着说道：“是这样的，马小天嘛，不是救过我姐跟涵涵吗，我家那个小公主啊，天天嚷着要跟她的大哥哥吃饭，我姐呢，也觉得是有必要请马小天吃一顿家常便饭来感谢一番了，另外呢，涵涵还请了她的一个白马王子，我姐就问我，说有没有什么朋友，也一起请来热闹一番，我心里估摸着嘛，在华海市我能算的上朋友的也就你一个人了，所以问问你。”

　　黄暴力惊讶了一声，“素素，你太让我感动了，有饭就记得我，我此时此刻正掉着眼泪呢。”

　　“得了得了，你肉麻不肉麻啊？”

　　“对了，涵涵公主就有白马王子了？”黄暴力再次的一问。

　　周素一阵得意，“那是，你也不看看我们涵涵是什么人，天之骄女，国色天香，沉鱼落雁……”

　　黄暴力突然来了一句，“一代女王武则天，哈哈……”

　　“天你个大头鬼，还有啊，你有没有黎黎的联系方式啊，说实话啊，魅舞一别之后，我还挺想念这个小妹妹呢。”

　　“有有有，我等下发给你。”

　　“嗯，那行，到时候我就不通知了，你自己早点来。”

　　“干嘛，这么想着见我啊？”黄暴力依旧死皮赖脸。

　　周素狠狠的骂了他一句，“想的美，那天不是缺少一个洗菜工嘛，你，体力好，嘴巴甜，围裙一披，小二的潜力大大的有啊。”

　　“素素，你好狠啊！”

　　还没说完，周素就挂断了电话，却还是忍不住笑了起来，跟黄暴力这个人说话就是这样，经常摸不着边际，可细细想来，他带给别人的却始终是欢乐，当然了，如果是他的敌人，恐怕就只能是头痛了，就像林思思，好好的保时捷被砖头砸了两下愣是灰溜溜的走了，这不是吃饱了饭撑的慌吗？

　　半分钟之后，手机收到了一条短信，一个电话号码，后面就是一句话，素素，我想你，亲！

　　周素忍不住鸡皮疙瘩全部冒了出来，这个家伙，去了趟美国别的没学会，这动不动就是让人心颤的甜言蜜语却是张嘴就来，什么亲爱的，什么宝贝心肝之内的，恶心无比。

　　苏黎黎还要上课，想起这一点，周素就没有打电话了，而是直接发了一条短信过去，黎黎，我是素素姐，星期天我请你们吃饭，在我姐家里，到时候一起过来玩！哦，对了，有什么好的朋友跟同学也一起叫来，我们家大！后面就是一个笑脸。

　　还没有十秒，短信就回了过来，素素姐，真的吗？你放心，我一定去。

　　这个小姑娘倒是十分的爽快，丝毫不会客气一下。

　　周素继续发，黎黎，星期天早点来，马小天也会来，到时候啊，我们好好的喝一杯，首先说明哦，我们喝的是可乐。

　　一条短信又是很快的收到，一个大大的惊叹符号，那个臭马小天也要去？

　　周素感到一阵纳闷，这苏黎黎，跟马小天的关系不是挺好嘛，现在看，怎么好像就不愉快的成分在里面啊。

　　周素疑惑的又是发了一条，当然啊，马小天，还有黄暴力，还有我们家涵涵的同学，都要来呢。

　　苏黎黎这一次回的更是气愤，我不去了，跟马小天在一起吃饭，丢脸！

　　周素一阵惊叹，这个丫头，跟黄暴力还真是一个德行，说风是风，说雨还立马就见到雨了，这马小天啊，肯定又在什么地方得罪她了。

　　周素一时之间不知道说什么才好了，愣了一会，却是苏黎黎打来了电话。

　　“喂，素素姐吗？”

　　“嗯，是我，黎黎，你怎么了？跟马小天吵架了？”

　　苏黎黎语气很不友善，“跟他吵架，本娘娘才没那份闲心呢，这小子，气死我了，连一点民族气概跟华夏子孙的傲骨都没有。”

　　这话说的，就跟马小天做了十恶不赦的汉奸走狗一般，想着就想捅一刀，真见了面，千刀万剐都不为过。

　　周素呢，知道苏黎黎小孩子脾气，也没有太在意，再说了，马小天真要是做了对不起朋友对不起天地良心的事情，苏黎黎还会骂吗？估计直接就是咆哮了，这样看来啊，都只是一些小毛病，说的难听一点，还不一定是马小天的错，苏黎黎这个丫头，可是爆发力十足啊，听不得别人解释，动不动就是怒火中烧，可本身，无疑是很善良可爱的。

　　周素缓和了一下，说道：“黎黎，别生气了，星期天啊，我们联合起来一起对付马小天，你看行不？来嘛来嘛，素素姐可是很想你的。”

　　吃软不吃硬，苏黎黎这种人其实是最好摆平的，给点阳光就灿烂，给点鲜花就做花园，说的好听点是大人有大量，其实啊，就是小女孩的臭脾气，顺着来，毛毛雨就过去了。

　　“素素姐，我告诉你，这可全看你跟暴力哥的面子，先说好，吃饭的时候我绝对不跟马小天坐一起，对了，我还一个好姐妹，到时候一起叫过去，可别嫌我带人来蹭饭啊。”

　　“看你说的，只要是你的朋友，素素姐就高兴，星期天，蓝天阁小区，不见不散哦。”

　　“放心吧，我肯定准时到，蓝天阁，我认识！”说完，神神秘秘的说道：“好了好了，不说了，我现在躲在厕所呢，我去上课了。”

　　周素想笑，苏黎黎还真是无法无天的疯丫头，这厕所啊，基本已经成了她的临时电话亭了。

　　挂断了电话，周素还沉浸在这一边朋友之间的调侃以及喜悦之中，她突然感觉，自己从美国回来，回来的对了，世界上有很多的东西值得去追求，名利，金钱，可无疑，亲人的温情跟朋友之间的那种友情才是最最珍贵的。

　　马小天一如既往的做着沐晨阳的司机，很悠哉，也很知足，每天晚上回到堪海集团，他总是期待能够见到那个让他砰然心中过的身影，叶紫霞依旧下班比别人晚，可碰见马小天除了微微的一笑之外就没有再做表示，马小天不怕厚着脸皮，可他总感觉自己应该为叶紫霞考虑，这个女人不愿跟别人多接触，大概就希望自己的生活能够平静如水，可每一次看见她，马小天总想过去搭讪，又死死的忍着，很纠结的心情缠绕在心头挥之不去。

　　生活很平淡，可平平淡淡才是真，星期天早上八点，马小天来到了紫竹山庄园，今天本来是休息日，可小家伙已经再三交代，今天，千万不能迟到，进到里面的一瞬间，竟然看见了席红莲，这个老女人被陈援朝搀扶着，慢慢的在草地上踱着步子，马小天走了过去，“援朝叔，老太君！”

　　席红莲点点头，平静的说了一句，“今天要去周家吃饭？”

　　马小天点点头。

　　席红莲脸上出现了一丝笑容，“每一个周末阳阳都会待在紫竹山庄园，小天啊，自从你来了之后，阳阳是乖很多了，可我真的没想到，他第一次出去玩的地方竟然是周家。”

　　说着话，又看着陈援朝，“援朝，你觉得是不是也很意外？”

　　陈援朝点点头，却是没有说话，而马小天也不傻，蓝光集团跟堪海集团之间的竞争关系是十分明显的，说席红莲心中不担心没有一点想法那绝对是不可能，可马小天冤枉啊，他可不是存心叫沐晨阳去周家做客的，说的勉强点，就是他自己去还是拜这个小子所赐呢，正想着，沐晨阳已经风风火火的从里面跑了出来，抱着一个半米长的长方形镜框一样的东西，一身干净的天蓝色运动服，清爽无比，最显眼的是，这小子竟然还在头发上弄了不少的啫喱水，老远就闻到了香味。

　　马小天不由心中好笑，这小家伙，对今天的赴宴还真是十分的重视呢。

　　沐晨阳来到了陈援朝跟席红莲的身边，问道：“奶奶，援朝叔叔，我这一身，够绅士吧？”

　　两人笑而不语。

　　在小家伙上车的一刹那，席红莲跟陈援朝也是跟了过来，席红莲只是平静的看着，而陈援朝却已经是走了过来，说了一句，“小天，注意安全，早去早回！”

　　马小天发动了奥迪，一旁的沐晨阳却是期待万分，马小天看着他手里面抱着的那个东西，问道：“这什么？不会是你送的礼物吧？”

　　沐晨阳显得十分的高兴，赶紧将这个东西从包装盒里面拿了出来，马小天一看，我的娘的，这就是礼物？

　　这是一个小型的匾，里面有着一副充满童趣的绘画，十分的幼稚不堪，是用铅笔颜料笔共同完成的，上面有两个小孩，一个男的，一个女的，小女孩穿着裙子，手上捧着一束花，看不懂是什么花，小男孩呢，则是一身西服，说是西服，马小天也是猜的，除了这些之外，还有草地，草地上有一只小鸡一头牛，画的右上角上还有一个太阳，整个画面有三种颜色，红黄绿，外加铅笔的本色，没了，就这样！

　　“这是礼物？”

　　“当然！”小晨阳十分的得意，“这是我熬了一个晚上画出来的，早上叫阿姨们帮我弄好的框，这个男的是我，女的是涵涵，我送这幅画给周阿姨呢，就是希望她明白，我喜欢涵涵，我要跟她在一起。”

　　幼稚，粗俗，却不得不说，这小子，中情毒不深啊。

　　“有名字不？”

　　“啊，这个我倒忘了！”沐晨阳显得十分的遗憾，说着话，看着马小天，“小天哥哥，要不你给我取一个？”

　　马小天思索了一番，郑重无比的说道，“就叫开裆裤的青梅竹马！”

　　刚刚说完，沐晨阳就是一阵大骂，“别侮辱我的爱情！”

　　“哈哈……”马小天大声的笑了起来，这小子，有意思，很有意思。


第一百五十八章 蓝天阁之筵

　　等到马小天来到蓝天阁小区被周素迎上楼之后才大吃一惊，自己还认为是早的呢，却没有想到，却是最晚最晚的一个，黄暴力还真是任劳任怨，披着围裙手上拿着一把大蒜对着自己傻笑，沙发上的小狐狸啃着瓜子，见到马小天狠狠的瞪了一眼就没有说话，再看另外的一张桌子上，马小天又是一阵眼熟，小雨，小雨怎么也来了。

　　“小天哥哥。”

　　“大哥哥，你来了！”

　　两个人同时的叫了起来，这什么概念，该到的都到了？马小天瞥眼看了一眼苏黎黎，这个死丫头顿时目露凶光，一甩头，怒吼，“看，看什么看，没见过美女啊？”

　　顿时，黄暴力周素周雅全部笑了起来，这丫头，早上应该是吃了炸药前来的，尤其是看到马小天，就跟导火索碰到了火柴，随时都有点燃爆炸的可能。

　　马小天懒得理她，径直来到了萧雨的身边，“小雨，你怎么来了？”

　　小雨看了一眼苏黎黎，小声的说道：“小天哥哥，你跟黎黎怎么了？”

　　马小天坐了下来，故意说道：“我能怎么了？疯丫头一个，我能有什么办法？”

　　苏黎黎看似一个人在看着电视，其实异常的难受，这没个人跟她拌嘴，还真是不太习惯，她猛的回过头，“谁，谁是疯丫头呢，啊，狗嘴里吐不出象牙！”

　　马小天一愣，这话，很熟悉啊。

　　“你不疯，你是华海市第一正常女，行了吧？”

　　“你好，你会跳楼，了不起啊！”苏黎黎不甘示弱，两人针锋相对。

　　一旁的周素跟黄暴力看的哈哈大笑，黄暴力摇了摇手中的大蒜，“小天兄弟，过来洗菜吧，你跟黎黎斗，不是找死吗？”

　　“好男不跟恶女斗！”马小天说了一句，挽起了袖子。

　　苏黎黎哼了一声，“苏妲己不跟李莲英斗！”

　　苏妲己？李莲英，这是哪出跟哪出啊？马小天一阵恶寒，奶奶的，恶女一旦没有文化，那真是很让人心惊肉跳的一件事情。

　　场面一下子安静了下来，周雅呢，做着菜，黄暴力周素跟马小天三人在一旁帮忙，萧雨呢，正跟两个小孩子玩的不亦乐乎，只有苏黎黎一个，啃着瓜子，喝着茶，嘴巴都起泡了，十分的难受，可她心里不服，她始终认为，马小天做什么不好，偏偏要去给沐家开车，尊严啊，人格啊什么的都丢光了。

　　对沐家的怨恨，苏黎黎永远感觉堵得慌，她情不自禁的抬起头看了一眼沐晨阳，她知道，这个小子就是自己同父异母的兄弟，也是一个没妈的苦命孩子，可比自己还是幸运了许多。

　　正看着，沐晨阳也看到了她，竟然走了过来，“黎黎姐姐，你过来看看我的画！”

　　不知道为什么，这一句黎黎姐姐让苏黎黎很是心酸，换在平时，一个跟自己没有任何关系的小孩子这样叫，苏黎黎会很开心，甚至会雀跃，可此时此刻，只感到心噗通噗通的跳，握着沐晨阳的手就走了过去，还冷不丁的打量起了沐晨阳，越看竟然还越喜欢，她不断的提醒自己，苏黎黎，这是沐家人，千万别跟他走的太近，别像马小天一样没骨气。

　　看着沐晨阳的画，苏黎黎跟萧雨都笑了起来，只有林若涵，一本正经的还指出了许多的缺点，说是太阳不够亮，草地不够青，自己穿的衣服呢，也不够漂亮，应该穿婚纱。

　　“婚纱我不知道怎么画。”沐晨阳十分的委屈，这个时候林若涵又将自己给马小天画的那副英雄形象拿了出来，更是看的喷饭，这两个小家伙，真的到了无敌的境界了。

　　苏黎黎发现，对于眼前的沐晨阳，她即使使劲的去想象自己对沐家的怨念，也丝毫厌恶不起来，她甚至很想牵着沐晨阳的手，说一声弟弟，他们的身体里可是流的相同的血啊，是那个看似不负责任风流成性最后带着满腔的怨念郁郁而终的男人的血。

　　沐庆丰，爱过，恨过，挣扎过，绝望过，到了最后，也就只是一捧白灰，这就是他的人生，就像他说的一样，他要去到下面，跟那些被他伤害过的女人去忏悔，去赎罪，可如果真的有另外的那个世界，那些曾经怨恨过他的女人还会忍心吗？

　　苏黎黎不由的拽起了桌子上的一张纸巾，擦了擦眼睛，这一幕，完完全全的落在了黄暴力的视线里。

　　今天这顿饭十分的丰盛，来的也都是周雅周素心中最最重要的朋友跟恩人，当然了，最高兴得人还数林若涵跟沐晨阳，小孩子嘛，毕竟喜欢热闹，加上马小天这个英雄级别的人物，就更加的欢喜万分了，而沐晨阳，还真就一派新女婿上丈母娘家的感觉，他那个香喷喷的啫喱头也成了关键的话题，再一看他送给自己家的那副画，周雅真的是不知道说什么才好了，可林若涵呢，却跟宝贝一样的在自己的房间看好了一个地方，准备等下就挂起来呢。

　　周雅坐在主人席的位置上，周素带着林若涵坐在旁边，沐晨阳呢，却很意外的依偎在萧雨跟苏黎黎的中间，马小天则和黄暴力坐在了对面。

　　吃，除了吃还是吃，周雅不断的叫着喊着，苏黎黎饿虎吞食，跟黄暴力马小天的吃相不相上下，萧雨却是斯斯文文，跟周雅周素一个形象，一见马小天扯了一个鸡腿，苏黎黎也是赶紧的扯了一个，丝毫不落下风，满嘴是油，那姿态，就跟从牢房里面放出来的野兽一般，黄暴力看不下去，鸡腿没了，扯着旁边的烤鸭纠下一个腿，还丝毫不服气的说道，“跟你们两个人吃饭还真是亏到家了，以前跟别人吃都是我占便宜，现在，不说了，我吃！”

　　众人大笑了起来，周雅很开心，这个家好久没有这样热闹了，自己呢，能交得上心的朋友不多，生意场上嘛，多的是尔虞我诈，要真跟死党一般的嘘寒问暖，那绝对就是猫哭耗子黄鼠狼给鸡拜年了，自己周家父母早亡，而丈夫林伟方面有林思思一个就够折腾了，所以，冷清是这个家最真实的写照，可现在不一样，来的都是朋友，马小天呢，素昧平生舍身相救，这份恩情用还这个字就是一种侮辱，黄暴力，能在美国对周素照顾有加，这种人，值得交，再看苏黎黎，周雅已经听周素讲过，再一看这个丫头的作风，说她有心计，说她会阴损的害人，没有人相信，而萧雨，活生生就是一个让人一见犹怜的姑娘，而且周雅还了解了一下萧雨的成绩，更加的刮目相看了，能在华海一中整个高三年级稳拿前三名左右，这绝对是很了不起中的很了不起了，周雅甚至还跟萧雨交了底，暑假没事就教涵涵做做作业，一来可以带她，二嘛，也可以让涵涵多学点东西，至于钱的方面，周雅也是大方的给了一个高价，可萧雨当即就拼命的摆手，帮忙可以，要真收钱，她就不来了，这样朴实的小姑娘，周雅即使将家中的钥匙交给她也是很放心的。

　　这顿饭一直吃到了下午的两点才吃完，周雅呢，又准备了水果，一群人说着话，聊着天，马小天烟瘾来了，招呼黄暴力两个人来到了阳台，一人一根抽了起来。

　　“小天兄弟，我来的时候听周素说你跟黎黎吵架了？”黄暴力问了一句。

　　马小天抬起头，“吵什么架啊，说到这个我现在还莫名其妙呢。”随即将那天晚上送她回去之后被狠狠的骂了一顿的事情说了一遍。

　　黄暴力听完，破天荒的竟然没有笑，看了一下里面，又看着马小天，说道：“那个小男孩，堪海集团沐家的小太子？”

　　“对！”

　　“你现在，是他的司机？”黄暴力再次的一问。

　　“对！”

　　“所以，黎黎跟你吵架是对的！”

　　“啊？”马小天有点摸不清头绪了，问黄暴力为什么。

　　黄暴力十分有深意的看着马小天，问了一句，“小天兄弟，你知道黎黎跟沐家的关系吗？”

　　马小天摇摇头。

　　黄暴力又一次望了一眼里面，见大人小孩玩成了一团，才轻轻的说道：“沐庆丰，是苏黎黎的亲生父亲！”

　　马小天刚刚放在嘴边的烟瞬间停住了，整张脸都写满了那种这个世界未免也太小了的表情，这个消息实在让他太惊讶了，他一时之间真的不知道该怎样的去理清楚这层关系了。

　　“沐庆丰是堪海集团的前董事长，你在堪海集团做过事，相信肯定是知道的，这个家伙一辈子有很多个女人，而苏黎黎的母亲就是其中的一个，后来，沐庆丰抛弃了苏黎黎的母亲，至于什么原因我就不是很了解了，正因为这样，黎黎很恨沐家，听说你竟然帮沐家开车，自然就觉得你这个朋友做的很不合她的心意，她的性格和脾气你也知道，发疯发闹太正常了！”

　　马小天好不容易才缓了过来，“原来如此！”在抽了一口烟之后，他又抬起头看着黄暴力，问了一句，“暴力兄，那你说，我做沐家的司机很没有尊严，很像一条狗吗？”

　　黄暴力笑了起来，“别说做沐家的司机了，就是做沐家的清洁工掏粪工都不丢人，这个世界上的工作根本没有贵贱之分，再说了，做沐晨阳的司机，我还是感觉很不错的，这个小子，以后绝对会是个大人物，敢不敢打赌？”

　　马小天透过阳台的玻璃门看了过去，就见这小子正细心的拿着纸巾帮林若涵擦拭着脸颊，那表情认真到一丝不苟。

　　马小天一本正经，“大人物不大人物我不知道，这小子啊，长大了肯定是个情场高手，是能让女人哭死哭活不离不弃还非他不嫁的那种，敢不敢打赌？”

　　两人同时的望着对方，哈哈大笑了起来。


第一百五十九章 高手来了

　　整个下午，众人都玩耍在了一起，萧雨呢，也暂时将学习上的压力放下，苏黎黎好像又跟马小天和好了，死皮赖脸的嘶闹着，黄暴力这个家伙则跟周雅周素玩起了斗地主，场面十分的热闹，本打算下午离开的马小天被周雅周素死活的拉着，小家伙沐晨阳干脆用马小天的手机拨通了陈援朝的电话，说了一句之后交给了马小天。

　　马小天接了过来，陈援朝的声音很平静，却透着一丝的担心，“小天，阳阳今天高兴，你就多陪着他，晚上回来千万要小心，有什么事赶紧给我打电话！”

　　“我知道了，援朝叔！”

　　在陈援朝挂断了电话之后，一旁的席红莲喜怒哀乐不显于脸，只是静静的喝了一口茶，“援朝，我老是觉得眼皮在跳，阳阳不会有事吧？”

　　陈援朝安慰道：“放心吧，马小天有分寸的，天黑了之后，我会在路上接他们！”

　　“那就好，那就好，阳阳可是我的命。根子，绝对不能出事。”席红莲说完，半眯着眼睛，不知道在想些什么东西，这个老女人，一辈子运筹帷幄，活的累不累不知道，伤脑细胞却是一定的。

　　堪海集团的岗亭今天十分的冷清，对于双休的白领们来说，难得的日子是绝对不会跑来加班的，除了那个堪海集团团花的叶紫霞，风雨无阻，只要是白天，她就窝在那个资料室，对于这一点，萧猛男跟王井也是丈二和尚摸不着头脑，这个女人，难道是个工作狂，或者说，沐庆丰死了，也觉得活在世上没意思？这个世界上好男人多着呢，在沐庆丰这颗老树上吊死，实在不该。

　　星期天上班，的确很郁闷，没有了往日的靓丽身影，萧猛男跟王井两个家伙都打着瞌睡呢。

　　“猛男啊，你说今天我们不上班多好，就能跟着小马一起去周雅董事长家吃饭了。”王井很是不甘的说道。

　　“人家又没有叫我们！”

　　刚刚说完，王井不服气了，“什么跟什么啊，你不记得上次那个林思思了？当时我们好歹也在旁边啊，我们哥两个也是帮了忙的，人家周雅董事长都说了，叫小马将他的朋友叫来，他的朋友是谁？指的不就是我们两个嘛，你真够蠢的，难道要人家点了名才知道是自己啊？”

　　萧猛男被骂了一句，没有丝毫的脾气，“想想还真是，二愣子啊，你还别说，其实周雅董事长那绝对是美女一个，还有她那个妹妹，我看着也挺有感觉的。”

　　二愣子王井笑了起来，“你对谁没有感觉啊？去了一趟华海一中，就对人家苏黎黎念念不忘，过了个日子呢，就改变目标了，现在啊，竟然打人家周雅董事长妹妹的主意，你也不照照自己，你配的上人家吗，还有啊，你别告诉我你对小雨的那个美女班主任肖老师也有兴趣。”

　　“你不说我还真忘了，做老师能做到那么漂亮的份上，还真不多，你想想我们读书的时候，妈。的，不是一些老男人就是一些老女人，还凶的很。”

　　“别说了，尤其是那些漂亮的女人，我们这种小保安啊，以后能相亲相个不错的就行了，那些都是尤物，可望不可及的。”

　　“没出息！”萧猛男大大咧咧的说了一句。

　　二愣子火了，“你有出息？你有出息能被王丫丫调戏？”

　　“你大爷的，屎可以乱吃，话，那可是不能乱讲的，她调戏我？我告诉你，你家猛男哥要是上身衣服这么一脱，那女人肯定是苦苦哀求。”

　　“怎么？你认为人家王丫丫怕你啊，到了床上谁强。奸谁还不一定呢？你可别忘记，你中学时期就被一头母猪强。奸了，还有脸说。”王井丝毫不客气，揭了猛男的伤疤，让他顿时抓狂无比。

　　“你大爷，你大爷的，你好，你厉害……”萧猛男说不过了，直接开始耍赖。

　　可王井呢，这个时候却是没有还嘴，直愣愣的望着远处，拍了拍萧猛男，喃喃的说道：“猛男，猛男，你看，那，那是谁？”

　　远处，一个一米八左右的高大青年缓缓的走来，手上提着一个黑色旅行包，穿着一身黑色的休闲服，每一步都是沉稳非常，身上散发着一种无法言语的悍勇气质。

　　“宁，宁远！”

　　萧猛男不由的叫出口，而王井却还在死死的望着，“是他，是他，他怎么又回来了？”

　　很明显，对于宁远，这两个人心中都知道，那，绝对是高手中的高手，有些事，马小天会瞒别人，可不会瞒这两个人，一人单挑三个亡命徒，很有可能还是杀害刘天良的那个终结者，此时此刻又一次的来到，怎么不让萧猛男跟王井激动万分，对宁远，两人不存在畏惧，却有着太多的震撼，小乔村的第一高手萧成，实力是不俗，可举手抬足之间总是有着很多的保留，而宁远，则是完完全全的一击必杀，这种人，不出手则已，一出手，就直接帮阎王爷多招了一个小兵。

　　宁远已经来到了两人的跟前，看着傻愣愣的两个小子，点了点头，“萧猛男，王井，我记得你们！”

　　“宁远哥。”

　　“宁远哥。”

　　几乎在同一时间，两个小子十分恭敬的叫了一句，宁远，气场够强大。

　　他将那个黑色的旅行包丢在了地上，发出的声音却让萧猛男产生了一个极其恐怖的念头，这家伙，不会在里面放一个人头吧？

　　宁远掏出了香烟，是内蒙古特有的草原烟，点燃了之后，说道：“小马呢？”

　　“去别人家吃饭去了，还没有回来！”王井率先说了一句。

　　“他，他没有在这里上班？”宁远再次的问道。

　　“换工作了，不过还住这。”

　　宁远点点头，哦了一声，抽着烟，不说话。

　　萧猛男不由的问了一句，“宁远哥，你，你回来干嘛？”

　　这一句话问的很是奇怪，好像宁远就不能来到这个城市一样，其实萧猛男的心里是打起了鼓的，杀了那么多人，还敢回来，自首？接着杀人？或者说还有其他的目的？总之以萧猛男的思维来说，自己要是杀了那么多人，不管是该杀的还是不该杀的，那就应该找个地方好好躲起来啊，万一走多了夜路碰见鬼，那可就真麻烦了。

　　那知道宁远却来了一句让萧猛男感到好笑万分的话，“我？来华海市找工作，对了，你们公司还招保安吗？”

　　两个家伙面面相觑，宁远哥，你能别这样玩人吗？就你，还需要找工作，还在堪海集团做保安，就你那身手，就你那本事，干什么什么来钱啊，窝在这里做个小保安，是不是有点大材小用了？

　　两个人都是这样的想法，却是没有说出来，宁远看了他们半天，也不知道个所以然，又问了一句，“我说真的，我真的是来华海市找工作的，你们帮我问问，这堪海集团还招人吗？”

　　萧猛男半天才反应了过来，“宁远哥，你不会是耍我的吧？”

　　宁远直接被问笑了，“我耍你做什么，我也是人，从部队出来了，总要找份工作吧，就我，要技术没技术，要文凭没文凭，实在不敢去找要求太高的工作啊。”

　　谦虚，够谦虚，萧猛男心中觉得好笑，真的就想说，就你，一个人能打十个，这还叫没技术啊，要是我猛男有这本事，先在华海市好好的立立威，然后找那个乔三爷身边传说中最能打的沈瘸子试刀，搞不好啊，就能混的风生水起。

　　王井也问了一句，“宁远哥，真愿意窝在这里跟我们一样做个小保安？”

　　“什么窝不窝的，我可不是开玩笑！”宁远再次强调了一句。

　　两个家伙兴奋了起来，他娘的，这下好了，宁远来了，以后堪海集团的保安队伍就更加的强大了，就宁远，高海军要是知道他的本事，估计直接会哭着闹着求着他来上班呢，有他这尊大菩萨在这里，即使一个强盗窝来找堪海集团的麻烦那都是能轻易摆平的，两人一看见高手，想到的就是一些热血沸腾的事情，他们甚至期待，宁远一上班，就有一大群的人前来堪海集团捣乱，然后高海军一声令下，打死人上面担着，结果两方的人马就在这个广场来一场浴血奋战，从此扬名四海。

　　网络小说看多了，就是这个下场，会大白天的产生幻觉，还动不动就将自己跟小说中的主角联系在一起，王八之气四散而开，四大美女接踵而来，当然了，王丫丫要排除在外。

　　萧猛男一把提起了宁远的旅行包，兴奋的说道：“宁远哥，你放心，你要来堪海集团啊，保证没问题，今天晚上，你就到我们宿舍睡，明天就上班，还有小马，你等一会，我们马上就下班了，等我们下班，我直接开着车带你去找他，这个地方还没有什么好吃好喝的，我们直接去华海市吃一顿，别跟我客气，现在猛男我可是领工资的有为青年，虽然不多，吃几顿饭喝几瓶酒的钱还是有的。”

　　“是啊，宁远哥，到时候让小马开着奥迪来接咱们。”

　　王井迫不及待的将马小天拥有奥迪座驾的事情说了出来，用他的话说，兄弟的脸皮多少也有一部分是长在自己的脸上的。

　　宁远也疑惑了，愣了一会，才不敢相信的说道：“小马开奥迪？这怎么回事？这小子发横财了？”


第一百六十章 没骨气

　　待到王井跟萧猛男将马小天现在的工作一说，宁远才明白了一切，只不过总觉得心里的担心加重了许多，这说来说去，很大一部分的原因都是自己给害的。

　　距离萧猛男跟王井下班的时间已经不远了，宁远也干脆坐了下来，从内蒙古赶到华海市，虽然不是步行，可始终还是有一些的舟车劳顿。

　　有了席红莲那边的允诺，马小天再次跟着沐晨阳死皮赖脸的留下来吃晚饭，黄暴力，你一直留着他吃到死都行，至于萧雨，却是比较的急，毕竟星期天的晚上是有自习课的，苏黎黎干脆给肖思蕾打了一个电话，帮两个人请了半个小时的假，可等到吃完了晚饭，还是到了晚上的六点多，马小天等人都不再受挽留了，一群人缓缓的下了楼，马小天带着沐晨阳，不方便送人，苏黎黎跟萧雨就直接打了一辆车，向着华海一中而去，周素呢，没有办法，又一次在黄暴力近似无耻的纠缠之下答应了陪他走一圈，周雅跟小萝莉林若涵则是站在小区的门口，看着这群带给了这个家无限快乐的人，这些人一走，又只剩下自己跟周素还有可爱的女儿了，冷清，在所难免。

　　入夜之后的华海市气温有些下降，可苏黎黎呢，还是将车窗的玻璃给放下了一点点，头发随着劲风的吹动不断的飘荡着。

　　“黎黎，想什么呢？”萧雨感觉出了苏黎黎有心事。

　　“小雨姐，今天你知道了吧，小天哥已经是晨阳的司机了，就是因为这个，我那天才骂了他的，在我看来，只要跟沐家有关联的人，没有一个是好东西，可我今天才发现，原来我也是没有骨气的那个人，看见晨阳，我竟然没有一丝一毫的怨恨，甚至，甚至很享受他叫我黎黎姐的那种感觉。”

　　苏黎黎幽幽的说道，心里很是矛盾，一向大大咧咧无法无天的她没想到还有如此柔情似水的一面。

　　萧雨知道苏黎黎又想起了伤心往事，安慰的说道：“黎黎，谁说你没有骨气了？在我看来，不管你父亲对你母亲如何，你的母亲在临死之前还叫着那个男人的名字，他们之间肯定是彼此相爱过的，而你跟晨阳，那可是实打实的姐弟，这层关系是无论如何也割舍不了的，沐家或许有一两个让你怨恨的人，可你不能一棍子全部打死，今天我也见到晨阳了，你认为他不可爱吗？有这样一个弟弟，你应该感到骄傲。”

　　“你也是这样想的吗？小雨姐？”苏黎黎问了一句，很是茫然。

　　萧雨重重的点了点头，“黎黎，我希望你一直开心的活下去，为你自己也好，为你阿姨也好，还有在天上看着你的爸爸妈妈，我相信他们都不希望见到一个天天伤心流泪的苏黎黎。”

　　一番话说的苏黎黎感慨万千，不由的流下了眼泪。

　　在萧雨掏出纸巾帮她擦干了眼泪之后，这个丫头抬起头，“小雨姐，下个星期天再陪我去个地方，好吗？”

　　“你要去拜祭你的爸爸？”萧雨问了一句。

　　苏黎黎点点头，“我的命是他给的，我想通了，不管他做错了什么，他还是我的爸爸，只不过那个老妖怪，我是一辈子都不会原谅的。”

　　萧雨点点头，“我陪你去！”

　　看着苏黎黎想通了一些，萧雨也是由衷的高兴了起来。

　　马小天的奥迪开出了蓝天阁小区，沐晨阳呢，对于今天的蓝天阁之筵十分的开心，出来之后还是余犹未尽，昂起头问着马小天，“小天哥哥，你说周阿姨什么时候还会请我们再去吃饭？”

　　马小天笑了，“怎么？你还吃不够啊，要不要跟周阿姨商量一下，让你干脆住到她家里去？”

　　那知道这小子还真的就开始神往了起来，“我倒是想啊，就是不知道奶奶会不会答应。”

　　马小天心里忍不住说了一句，“除非奇迹发生。”

　　这一次出来，席红莲的脸色就已经很不对了，在下午的时候还叫陈援朝催了一个电话，这要是真住进了周雅的家，还不要一天24小时的监控来对付啊，打死这个老女人也是不会放心的。

　　“小天哥哥，你怎么不说话，你说奶奶会答应吗？”

　　马小天郑重了起来，“阳阳啊，你也要为奶奶考虑啊，你想一想，如果你去周阿姨家了，那你奶奶会很担心的，小天哥哥劝你一句，这件事啊，还是别提的好。”

　　沐晨阳似懂非懂，却还在幻想着。

　　马小天呢，专心的开着车，这个小子，真要这样跟席红莲说，老女人肯定会大发雷霆，搞不好还会将脾气撒在自己的身上，他娘的，这可是个好饭碗，真丢了，去哪里再去找这么好的工作？再说了，将心比心，不管是任何一个做奶奶的，估计都不会放任自己的孙子随意的住进别人家去，而自己呢，一点都不担心，亲情这种东西有时候就是说不清道不明的。

　　正思索之间，马小天的电话响了，他掏了出来，看了一下，笑着接听，“猛男，吃饭了没？哥我可是吃的饱饱的啊。”

　　萧猛男在电话那头也是十分的开心，“小马，告诉你件事，宁远哥来了。”

　　马小天一惊，“你说什么？宁远哥来了？”

　　“嗯，我们现在正往市区赶呢，今天啊，好好陪他喝一杯，对了，你现在在哪呢？还没有送那小子回家啊？”

　　“正在路上，沿江路附近呢，你呢？”

　　“我也在啊。”萧猛男说完，就看见马小天的奥迪飞快的从另外一条路上窜了过去，那显眼的GC28270在路灯的照射之下十分的显眼，就在这个时候，一辆黑色的本田轿车也是紧跟其后。

　　“小马，小马，我刚看见你了，我刚过去呢，不说了，你先送你家的太子爷回去，等下到福海酒家等。”

　　“知道了！”

　　马小天刚刚挂断了电话，坐在三菱小面包上的宁远就感觉到了一种不祥的预感，他想了一下，看着萧猛男，说道：“猛男，你跟上去，跟着小天。”

　　“跟上去？”萧猛男一时之间不知道宁远在想什么了。

　　“出什么事了？宁远哥。”王井在一旁，莫名其妙。

　　“不知道，就是感觉有什么不对。”宁远说了一句之后，萧猛男已经在前面的分叉路口快速的掉头，刚开出没多久，竟然熄火了，这辆三菱小面包自从上次被打爆了胎出了意外之后就有点老人行就枯木的感觉。

　　“怎么了？”宁远问了一句。

　　“这破车，老毛病不断，新毛病又来了。”萧猛男嘟嘟囔囔了一句，而宁远呢，已经不再迟疑，“把你电话给我。”

　　接过了电话之后，他飞快的拦住了一辆的士，上了车，冷冷的看着前方，“紫竹山，快一点！”

　　那的士司机一愣之下，却没有将速度提起来。

　　“师傅，快一点，我赶时间。”说完，宁远掏出了萧猛男的电话，拨通了马小天的手机。

　　“猛男，又有什么事啊？”

　　马小天大大咧咧的问了一句。

　　宁远压低了嗓音，“小天，我是宁远。”

　　“宁远哥啊，你稍等一会啊，我送完了阳阳就来陪你吃饭。”

　　宁远试探的问了一句，“你现在在哪？”

　　“就快到紫竹路了。”

　　“小马，你看一下，后面是不是有车跟着，黑色的。”宁远有些忐忑的问了一句。

　　马小天此时也紧张了起来，一只手扶着方向盘，一只手握着电话，眼睛瞥向了后视镜，同时轻声的问了一句，“宁远哥，什么事啊，有车跟着我？”

　　“你快点看看有没有，我也不知道，就是感觉不对劲。”

　　过了一会，马小天的声音有丝颤抖的传了过来，“宁远哥，还，还真有，不会是碰巧吧？”

　　宁远的手心猛的捏出了汗水，郑重的说道：“我就在你后面的不远，你先减慢速度，看它会不会超过你，照我的话去做。”

　　马小天将车速放慢，而这个时候他惊讶的发现后面那辆黑色的轿车也是保持着这个速度，不快不慢。

　　“宁远哥，糟了，这家伙竟然不超过我。”

　　“你把速度加快，快一点！”

　　宁远都已经感觉到自己急促的呼吸声了，他拽着拳头，娘的，还真让自己料中了，那辆黑色的本田刚刚就很不寻常，拐弯的速度很快，直逼马小天的奥迪，宁远只是一瞥，却始终还是觉得有些不妥，可没想到，竟然就真真切切的发生了。

　　马小天一下将奥迪的速度发挥了出来，可这个时候已经到了紫竹路的附近，在他加速的情况之下，后面的那辆车也是飞快的跟了上去，却始终不超过马小天。

　　“宁远哥，现在怎么办？我快他也快，我慢他也慢。”

　　宁远一边催促着司机，一边说道：“紫竹山是不是车辆稀少？”

　　“嗯！”

　　“你还有多久到目的地？”

　　“还很远，最起码要二十分钟。”

　　宁远一阵担心，如果前面还有车堵截的话，那可就真遭了。

　　他慢慢的让自己恢复了平静，“小天，前面小心也有危险，你慢慢的降低车速，但最好别让他发现，我马上就赶过来，记住，不管发生什么事，都别出车门。”

　　“宁远哥，我知道了。”

　　马小天握着电话，紧张无比，沐晨阳一脸茫然的望着他，“小天哥哥，你怎么了？”

　　马小天猛的转过头，“阳阳，坐下去一点，别说话！”

　　小家伙仿佛也看出了情况不对，乖乖的缩下了身子，一双大眼睛死死的看着马小天，他，也感觉到不妙了。


第一百六十一章 回马枪

　　马小天此时此刻真的很想骂娘，要是在一年前，他无论如何都不会相信自己会陷入到如此的境地，可现在倒好，丁氏兄弟的事情一发生，自己就算是水涨船高的变成了那些亡命徒眼中的宠儿了，后面那辆本田狠狠的咬着，可马小天呢，却始终还猜不透对方到底是什么人，自己跟沐晨阳两个人都坐在车上，目标到底是谁？绑架或者说是丁海峰这个王八蛋前来寻仇，那都是有可能的，可不管是什么原因，都不能出事，自己也好，沐晨阳也好，绝对不能。

　　马小天突然想起了陈援朝的话，有事情给他打电话，可此时此刻电话一直跟宁远保持接通的状态，马小天不敢挂断，如果真要在陈援朝跟宁远之间选择一个作为最信任的人的话，马小天当然会选宁远。

　　陈援朝还在紫竹山庄园，而宁远呢，虽然说在自己的后面，可到底还有多少距离才能接近自己马小天是不知道的，他慢慢的冷静了下来，他感觉，关键的时候还是要靠自己，陈援朝跟宁远再厉害，始终有一种远水救不了近火的感觉，那死死咬住自己不放的那条跟屁虫既然已经有了这个举动，那必定是做好了周详的计划，行事风格也肯定是快刀斩乱麻，恐怕在两个人来到之前就已经对自己或者是晨阳动了手，宁远叫自己躲在汽车里面别出来，可别忘记，这车是好，却始终不是防弹的，再说了，即使是防弹的又怎么样，真以为防弹就是万能的？

　　马小天脑袋飞速的旋转，握在方向盘上的双手满是汗水，他越来越感觉到后面那辆车的虎视眈眈了。

　　“小天，小天，现在什么情况？”宁远着急的问了一句。

　　马小天呼呼的喘着粗气，一狠心，一字一句的说道：“宁远哥，你现在确定在我的后面？”

　　“对，不过还有一段距离！”

　　“好，宁远哥，我这样拖着也不是办法，恐怕在你还没有来之前这个家伙就要动手了，前面到底还有没有他的同伙我也不知道，宁远哥，我想办法掉头跟你会合，你做好准备！”

　　“小天，你怎么调头，你别胡来。”

　　“拼了，不拼也得拼，老这样被他咬着，就算你跟上来恐怕也是无济于事的，后面车上有什么人我们根本不知道，万一有枪的话，那就真麻烦了。”

　　宁远没有说话，沉默着，一时之间也真的不知道怎么办才好了。

　　“宁远哥，你做好准备，我有信心！”

　　马小天说完，一把将手机交给了沐晨阳，快速的说道：“阳阳，跟电话里的叔叔说话，告诉我们的行动。”

　　小家伙此刻竟然没有慌张，用力的点了点头，将马小天那个蓝屏的NOKIA手机贴在耳朵上，“喂，你好，我们正在突围。”

　　突围？马小天此时此刻还真就是这个打算。

　　紫竹路通往紫竹山，是政府部门根据紫竹山的旅游线路修建的，当然了，由于紫竹山高尔夫球场以及紫竹山庄园的关系，堪海集团也是捐献了一半的资金，所以，这其实就是一条沐家跟政府合资建造的路段，不算很宽，却比普通的两车道宽了一点点，要在这样的一条路上杀一个回马枪，很不可思议，再说了，后面那辆黑色的本田可是死死咬住的，在马小天决定的这段间隙，追逐的更加紧迫了。

　　马小天奥迪的速度不算很快，根据宁远的意思，那就是希望马小天一直拖到自己到来，可无疑，这一步棋是很没有把握的，对方的行动可不会任由宁远掌握，什么时候动手或者说一直等到马小天停车了才动手，这根本不可能。

　　马小天擦去了一把额头上的汗水，看着沐晨阳，问了一句，“阳阳，怕不怕？”

　　小家伙摇摇头，“不怕，涵涵都跟小天哥哥出生入死过，阳阳不怕！”

　　马小天点点头，不由苦笑了一把，摸了一下沐晨阳的头发，突然脸色一变，郑重的说道：“系好安全带，小天哥哥跟你玩一回真正的漂移。”

　　“太好了，头文字D！”沐晨阳兴奋的说了一句，眼神中写满了期待，没有一丝一毫的畏惧，或许在他的心中，马小天这小子，就是一个超人。

　　一直保持着平稳车速的奥迪被马小天操控着，在行驶了一段距离之后，马小天深呼一口气，突然换挡加速，一轰油门，奥迪飞快的窜了出去，后面的本田一下被拉出了很远，可随即又是突然的向前冲去，追了过来，很明显，一愣之下的本田也开始玩命的追赶了，可刚刚一脚油门下去，马小天的奥迪在一瞬间甩动了起来，刹车，随即，猛的一个原地掉头，发动机发出一阵轰鸣，轮胎跟柏油路面发出一声尖锐的嘶叫，这个小子竟然一下摆正了位置，而车头此时此刻已经伸出了路边的野草，本田呢，一下子反应不过来，飞快的撞了过去，却是狠狠的撞击在了奥迪的车尾灯处，正茫然失措之际，马小天已经不再犹豫，奥迪一眨眼之间向着来路猛冲，片刻之间扭转了局面。

　　陈永刚跟阿标两个人瞧见了马小天的这种举动，狠狠的一拍方向盘，大骂，“大哥，这小子太精了，早点动手就好了。”

　　陈永刚阴沉着脸，“这紫竹山是华海市沐家的势力范围，还是小心点的好，你真以为王爱军会心甘情愿的给我们三百万啊？要不是马小天跟沐家有点关系，他王爱军舍得给这个价？”

　　说话之间，本田也立马掉头，可再想追之时，马小天的奥迪已经一下子连车尾灯都看不见了，奥迪的性能本来就强过本田，加上马小天此时的技术以及现在玩命的心理，不开出一个风驰电掣的速度那可就真怪了。

　　车上的沐晨阳一阵兴奋，大声的欢呼，让电话那头的宁远也一下子放松了许多，这小子，够机灵，可无疑，要不是有冷静的头脑跟实力，又如何能够扭转乾坤？

　　沐晨阳跟宁远联系着，五分钟之后，两人在紫竹路碰了面，宁远下了车，打发走了的士司机，随即马小天跟沐晨阳也是快速的下了车，三人将奥迪停在路边，趴在了路边不远处的草丛里，在这个间隙，马小天又给陈援朝打了一个电话。

　　“援朝叔，我跟阳阳在紫竹路，有人跟踪我们！”

　　话还没有说完，就已经听见了陈援朝飞快下楼的声音，沐晨阳的安危可是现在陈援朝最担心最关心的事情。

　　宁远本可以带着马小天跟沐晨阳离开，可他知道，这种事情永远就跟一颗毒瘤一样，在他心中，此时仿佛已经认定了就是丁海峰在车上，所以，有的事情该解决的始终还是要解决，要不然马小天的警戒状态就永远无法消除。

　　黑色的本田速度不慢的驶来，在奥迪的旁边停下，陈永刚跟阿标愣了一会，将车停住，这两个家伙，胆子还真不是一般的大。

　　“大哥，怎么办？那小子不会还在车上吧？”

　　陈永刚没有作声，按照他的想法，马小天就应该开进华海市，远远的躲藏起来才是正道，可按现在的情况看，还真不知道出的是那张牌。

　　“大哥，到底怎么办？要不我下去看看？”阿标说了一声，就待推门，陈永刚一把将他叫住，“阿标，装好子弹！”

　　阿标点点头，拔出了自己腰间的五四手枪，蹑手蹑脚的下了车，他缓缓的来到了奥迪的车窗前，谨慎的看着。

　　马小天看着宁远，意思是，宁远哥，怎么办？要不要逮住他？

　　宁远摇摇头，他感觉，本田的车里面肯定还有人。

　　阿标仔细的检查了一番，没有发现人，随即又打着手电筒到处转悠了一下，马小天三人躲藏在浓密的草丛中，一动不动，马小天有些紧张，自己的心跳都能清晰无比的听见，可宁远呢，仿佛也呼吸都闭住了。

　　对于这个接受过残酷训练的军人来说，要在这样的环境之下不发出一丝一毫的声响，那简直是太容易了。

　　阿标检查了一番，没有一丝的发现，回到了本田的旁边，敲了敲车窗，对着陈永刚使了一个眼色。

　　没有车代步，马小天肯定不会走多远，在陈永刚看来，这小子还真是挺大胆的。

　　陈永刚思索的了一番，也缓缓的走下了奥迪，右手握着手枪，左手拿着手电筒，在昏黄的马路灯之下，紫竹山更加的冷清了起来，选在这个地方下手两个混蛋也是经过深思熟虑的，不出意外的话，只要过了八点，这条路上几乎就没有什么人了。

　　前后是弯曲的马路，左右呢，全是厚厚的草丛以及灌木，陈永刚将手电筒照了过去，根本发现不了什么？而阿标呢，也显得十分的焦急，两个人停留了一阵，果断的想到了放弃，阿标在前，陈永刚在后，就在两人回头向着本田而去的一刹那，草丛中的宁远突然就弹射了出去，阿标听见了声音，猛的回头，还没有反应过来，就感觉手臂一麻，手枪掉在了地上，而几乎同时，宁远整个人悬空了起来，双手抓着阿标的肩膀，双腿却是狠命的踢向了已经回头的陈永刚。

　　这速度，简直就快到了极点。

　　陈永刚的手电筒一下被踢在了地上，却是快速的伸出右手飞快的扣动了扳机，一声清脆的枪响，宁远一个矮身，用力的将阿标这个混蛋推向了陈永刚，接着一脚踩在阿标的膝盖上，整个人从他的肩膀上跃了出去，扑向了陈永刚，死死的握住了陈永刚的手臂，一捏一甩之下，陈永刚却是猛的一拳击来，手枪被夺下甩进了草丛的一刹那，宁远快速的一躲，接着两人迅速的分开。

　　陈永刚，阿标，一时间赤手空拳，而宁远呢，在他身后两米开外的地方就是阿标刚刚握着的那把手枪，可此刻，他也根本没有这个心思去顾及这个热兵器了，想要扑上去拿，必定要遭到这两个家伙的袭击。

　　阿标十分的不甘，刚才几乎被打懵了，瞪着一双怒火中烧的眼睛死死的看着宁远。

　　“你是谁？”陈永刚冷冷的问了一句，看的出来，眼前的这个男人并不是他们的目标，难道说，刚才的奥迪车上不是马小天，这怎么可能，自己可是一路跟踪而来的，是亲眼看见马小天上奥迪的。

　　“哪你又是谁？”宁远盯着陈永刚，一字一句。


第一百六十二章 反击

　　陈永刚跟阿标吃这门杀人生意饭已经不是一天两天了，有时候也会碰到一些棘手的钉子人物，可如宁远一般瞬间将两人的武器打落，还丝毫不落下风虎视眈眈的人，绝对是第一个。

　　而在宁远看来，这些人不管是谁，能抓住或是杀死都绝对不是坏事，这说来说去都是对马小天的极大威胁，因为自己，马小天现在成了人人眼中的英雄，身手强悍，这对于这个以低调保安全的社会来说，简直就是拿着祸往自己的身上揽。

　　要不是因为王爱军误信了马小天的实力，根本就不会发生今天晚上的事情。

　　很明显，在陈永刚跟阿标的眼里，眼前出现的这个人是不准备放过自己了，一直躲藏在旁边的草丛为的就是夺下自己的枪械，至于赤手空拳的实力，刚才双方也都有了一番的了解，单打独斗，两人死定了，而一起联手，谁胜谁负这就不好说了，毕竟双拳难敌四手一加一有时候就是不会等于二的。

　　陈永刚的冷言冷语换来的却是宁远的一字一句，很生硬，在这样的场合，这两个做惯了这种玩命生意的家伙终于感觉到了一丝的不妙，而陈永刚，也似乎觉得华海市一行根本就是个错误，马小天这个小子隐藏的东西要比外面展现出来的多的多，就拿眼前的这个年轻人来说，是马小天的兄弟还是他身边的保护者呢。

　　三人针锋相对着，拖下去吃亏的始终是陈永刚跟阿标，这一点，两人心知肚明。

　　马小天呢，带着沐晨阳趴在草丛，死死的看着，这个小子狠狠的盯着地面上阿标被甩下的那把五四手枪，根据目测的距离，只要一下窜出去，绝对有机会死死的握在手上，只不过刚刚宁远出去的时候就已经提醒过马小天，带着沐晨阳躲在里面就好，外面的情况他来应付，马小天是真想帮他，现在三个人都没有了武器，一旦马小天手握热兵器，嘿嘿，局面那根本就是百分百往自己这边倒。

　　马小天不是没有勇气，也不是没有这个想法，只不过一个很严重的问题出现在了他的脑海中，这枪，自己到底会不会开啊？万一走火了怎么办？电视剧电影里面是个人就看着拽着一把枪开火，其实马小天知道，枪，不是那么简单的，一个没有摸过枪械的人能够拽着一把枪就开的得心应手，就使劲的去吹吧。

　　马小天内心十分的纠结，再看沐晨阳，这个臭小子根本不需要自己捂着嘴巴就自己能够控制住情绪，躲进来之后乖的不得了，此时呢，正看着外面瞪着大眼睛呢，生怕放过一丝一毫的精彩好戏，无疑，刚刚宁远冲出去那畅汗淋漓的动作已经深深的吸引了他。

　　迅速，果断，准确，狠辣，以及刁钻，宁远几乎都做到了，而此时面对着两个亡命徒，表现出来的气势更加不是马小天能比的。

　　马小天觉得自己最亮煞眼球的一幕就是毫不犹豫的从五楼跃下救小萝莉林若涵，看来啊，选择自己的强项出风头才是明智之举，想到这里，马小天暂时放弃了冲出去捡枪的想法，而是随机应变，他看着自己左肩膀旁边有半小块砖头，就轻轻的拿了过来，拽在手上，身体呈半蹲的姿态，沐晨阳呢，就趴在他的旁边，紧紧的看着外面。

　　宁远不说话，也不着急，只是冷冷的看着陈永刚跟阿标，杀人的都不怕不逃了，自己站在正义的这方难道还能心怯，没有压力的负担，宁远在心理战术上就已经占了不少的上风。

　　阿标跟陈永刚表面看起来不慌不乱，其实心里却是担心到了极点，这紫竹路是没人，可被眼前的这个人盯着一时之间想迅速的脱身还真不是一件简单的事情，再说了，马小天也不知道跑哪里去了，这样拖下去，谁敢担保这小子不去请救兵，到时候人一多，恐怕想走都走不了了。

　　宁远纹丝不动，其实身体的每一根弦都是崩的死死的，就在这个时候，首先忍耐不住的阿标出手了，骂骂咧咧中，拳头飞快的打了过来，这个家伙是个练家子，出拳算不上刁钻，可是力道十足，横摆而过，能发挥拳头最大的力道和最快的速度，宁远一个侧身退了两步，在阿标拳头落空的一刹那整个人就猛的往前，抬手，格挡住阿标的手臂，接着一摆手打在了阿标的头部左侧，跟着整个人的身体再次爆发了出来，一脚狠狠的踹向了阿标的胸口，阿标的身体猛的被陈永刚拉了过来，这个家伙一看形势已经不可收拾了，不战胜眼前的这个家伙是怎么样都不可能走脱的。

　　陈永刚出手比阿标稳重，出拳的同时必定想着下一步的动作，不像阿标，一味的穷追猛打，刚刚一出手就被宁远破拆的毫无还手之力，要不是陈永刚刚才拉的快，宁远会让他在片刻失去战斗力躺在地上。

　　陈永刚一碰上宁远，就心里猛的一个咯噔，他娘的，这华海市到底是个什么鬼地方，怎么一交手就碰到这样的高手？陈永刚心里很是骇怕，只不过这个家伙也是亡命天涯双手沾满血腥的老油条了，对于杀人的伎俩以及作战的手段那经验是十分丰富的。

　　宁远跟他碰上，硬碰硬的话会很快的让他落败，只不过一旁还有一个阿标在牵制着自己，陈永刚呢，也是打打闪闪，当然了，要不是在这个地方，宁远完完全全可以一个个的摆平，可现在不一样，草丛跟自己的后面都有手枪呢，万一让阿标一个机会之下得到了武器，那绝对麻烦无比。

　　想到这里，宁远的速度加快了很多，几乎是冷着眼拳拳到肉，阿标抵抗不住，在挨了三四拳两三脚之后，口中已经是喷着鲜血了，陈永刚呢，玩的比较刁钻，可虽然如此，还是不可避免的跟宁远硬碰了不少次，手臂发麻，宁远越战越勇，丝毫不给这两个家伙机会，就在这个时候，一道刺眼的汽车灯光从远处快速的射来，宁远的眼睛被强光一照，赶紧用手挡住，同时整个人顿时闪到了一旁，而阿标呢，则是拼命的抓住这个机会冲向了那把掉在宁远后面的手枪。

　　草丛中的马小天可不管这些，这个时候再不租住他就没有机会了，他手中的砖头几乎在眼睛看到的一瞬间就打了出去，不偏不斜的砸在了阿标的头部，然后自己呢，飞快的冲了出去，一脚踢向了阿标，阿标被宁远打的浑身没力，也没有想到还会招来如此的横祸，头部中砖，血流如注，接着呢，胸口也是被重重的踢了一脚，马小天一个先机将手中的五四手枪伸了出去，“王八蛋，再动要你们的命！”

　　陈永刚表现的比任何人都来冷静跟理智，在宁远视线受阻的一刹那他没有选择攻击，而是直接拖着受伤的阿标闯进了旁边的树林，一眨眼消失在了几个人的视线当中。

　　马小天见两人已经受了伤，就待追上去，宁远赶紧拉住他，“算了，别追，谁知道树林里有什么。”

　　到手的鸭子都飞了，让人很郁闷。

　　“刚怎么不开枪，你要知道，你这是自卫，再说了，你不杀他们，他们很可能就要杀你！”宁远平静的说道。

　　马小天一阵不好意思，“宁远哥，这，这枪怎么开？”

　　宁远明白，自己是误会马小天了，人家那里是不开枪，那根本少了一个字嘛，是不会开枪。

　　汽车的灯光很快的来到了跟前，一身中山装杀伐果断的陈援朝大踏步的走了出来，看着马小天怀中的沐晨阳，终于将那颗一直悬着的心放下了。

　　将沐晨阳抱在了自己的怀里，陈援朝大致的看了一下现场，然后打了一个电话，说道：“小天，先回一趟紫竹山庄园，我需要知道详细的一切。”

　　马小天跟宁远开着奥迪，陈援朝带着沐晨阳，至于那辆停靠在路边的本田，陈援朝已经说了，不用管，自然有人会来处理的，马小天也不再多想，相信刚刚陈援朝的那个电话就是在调度一切，在堪海集团的日子也不算短了，马小天听过太多关于陈援朝的事情，说这个家伙身手强悍，杀人不眨眼，说他冷血无情，反正在所有讲述人的口中，陈援朝就是沐家一个很有魄力同时又是一个很有实力的人，从刚才的一切，马小天有点信了，赶过来的陈援朝没有一丝的惊慌，而处理问题也是有条不紊，至于叫自己晚上去紫竹山，肯定是要问清楚关于今天晚上的一切的。

　　回到紫竹山的时候，时间不算太晚，老妖怪席红莲冷若寒霜，看见沐晨阳平安无事了之后才有了一丝的好转，只不过见到跟马小天一起过来的宁远，脸上的表情顿时又开始阴沉了起来，冷冷的问了一句，“援朝，他是谁？”

　　陈援朝待在一旁，看向了马小天。

　　对于老妖怪的表情，马小天是真正的不爽了，不错，自己是沐晨阳的司机，可去周雅家根本就不是自己教唆的啊，再说了，吃晚饭也是她答应了的，现在出了这样的事情看这老女人的表情好像就是自己造成的一样，对自己一个人这样，马小天或许能忍，可看着宁远好像也十分的不友善，马小天没法忍。

　　“他是我的兄弟！”马小天看似很平静心中却早已经有了怒火，娘的，老子才懒得管你什么老妖怪不老妖怪呢，今天要不是宁远在场，自己跟沐晨阳估计就都挂了。


第一百六十三章 预感

　　席红莲看出了马小天的一丝不愉快，在陈援朝的搀扶之下来到了沐晨阳的房间，之后就将客厅的所有事情交给了陈援朝。

　　马小天的心情缓和了下来，同时又是一种释然，作为沐家这种在华海市能够呼风唤雨的人，如果不存在席红莲的那种迁怒于人的泼辣脾气，相信堪海集团也不可能屹立这么多年不倒，电视剧电影有时候会教坏人，可有时候你也不能否认它里面存在着的真实社会意义。

　　沐晨阳没有受到一点的惊吓，这一点是陈援朝最开心也是最吃惊的地方，按理来说碰到这样的情况，小孩子该呱呱大哭才是正常的啊，可他，在回来的车上面就跟自己说着一切，小孩子说的不是很清楚，却很是兴奋，当然了，对于今天晚上的打斗他也是神气十足的告诉陈援朝，从他的话中，陈援朝知道马小天跟宁远都出手了，只不过根据沐晨阳的所说，这个名叫宁远的人似乎比马小天还要强。

　　有人给马小天和宁远上了茶水，这个时候的马小天才心情缓和了一些，看到陈援朝，他可是比看见席红莲要顺眼的多。

　　陈援朝冷漠，可他对每一个人都是这样，而席红莲呢，马小天不是没有看见过这个老女人跟省委领导在一起的姿态，恶心无比，而看到自己或者是堪海集团的其他人呢，就立马拽的跟个二五八万一样，这死老太婆，实在太过气人。

　　“小天，你将今天的事情说一遍吧！”陈援朝依旧很平静。

　　马小天喝了一口茶，将自己接到宁远的电话以及后面发生的事情讲了一遍，随后将两把五四手枪放在了陈援朝的桌子上，“援朝叔，从这枪你能查到什么不？”

　　陈援朝看了一眼，“高仿五四，黑市上到处都有，查不到什么的！”

　　宁远的心中一动，这人专业人士啊，只一眼就能都洞穿一切，看来对于枪械的构造问题那是相当的纯熟啊。

　　“你好！”陈援朝说完，看着宁远，很是郑重的说道：“当时是你发现那辆黑色的本田车的？”

　　宁远点点头。

　　陈援朝随即问道：“你怎么知道它里面坐着匪徒？”

　　宁远摇摇头，“我也不知道，只是今天晚上我们本来是准备叫小天一起去华海市吃饭的，在沿江路的时候看见他的车开过去，而随即那辆黑色的本田就尾随而上。”

　　“这样说，你靠的全部都是预感了？”陈援朝再次的问了一句。

　　“不错，是预感！”

　　宁远说完，看着陈援朝，两人的目光一下子碰在了一起。

　　能如此相信自己预感的人，再加上沐晨阳对宁远的描述，眼前的这个伟岸青年，不是个简单的人物。

　　陈援朝仿佛有了一丝的兴趣，“你当过兵？”

　　宁远点点头。

　　“军人，果然不一样。”

　　马小天看了一眼陈援朝，“援朝叔，你能看出什么吗？”

　　陈援朝顿了一会说道：“这两个人此时此刻肯定还在华海市，那辆本田我已经叫人去处理了，当然，这两个人的身份我也是会调查的，只不过很难，还有一点，这两个人的出现到底是为了谁呢，是为了你还是阳阳，我们都不知道，可有一点，他们这一次就是想绑架，要是想杀你们，随便在你们的车上装一个炸弹，估计谁都逃不掉。”

　　“援朝叔，我们要不报警吧，让警察查？”马小天试探的问了一句。

　　“沐家的事不到万不得已不麻烦警察！”陈援朝冷着脸说了一句，什么都叫警察，那他陈援朝不是没饭碗了嘛。

　　说着话，陈援朝又看了一眼马小天，“不管如何，今天我都要谢谢你跟你的这位兄弟，而你能在那样的时刻还想到调头，证明老太君没有看错人。”

　　陈援朝最后看了一眼宁远，却是没有说话。

　　两人对于这个地方也不愿意多待，尤其是马小天，在陈援朝将所有的事情了解了之后就快步的离开了，奥迪车尾灯的问题，恐怕今天又要给苏马贺处理一下了，只不过陈援朝说了，这种事故的汽车维修问题，沐家全部都包了。

　　刚刚今天还来不及发出感叹的马小天出了紫竹山庄园的大门跟陈援朝坐在奥迪车上的时候才重重的呼出一口气。

　　“宁远哥，他娘的，这沐家的家还真不是一般的富丽堂皇啊！”说到家的那个字眼上的时候，马小天还加重了语气。

　　宁远呢，却是掏出了内蒙古的那种草原烟，给马小天发了一根，随即点燃，“小天，宁远哥劝你一句，如果可以的话，还是放弃这份工作，这个司机可不是那样好做的。”

　　马小天点点头，看着宁远，“宁远哥，你说的我都懂，危险嘛，我也想过，只不过我还是觉得可以做，对于我们穷人来说，看的不都是那几个钱吗？”

　　宁远的心中思绪万千，马小天的话讲的也不是没有道理，平平淡淡的老百姓，一辈子不都是在为那几张能改善生活的纸币在玩命的活着吗？

　　马小天知道这份工作有危险，可他还是选择做下去，宁远不想再说，换句话说，这小子肩上的担子要比自己重的多。

　　宁远靠在副驾驶位上，思索着，从刚才交手的程度上看，这两个家伙都不是寻常的汉子，只不过对于到底谁才是目标宁远还是没有办法想出来，沐晨阳，马小天，一个身份特殊，一个被亡命徒盯着，谁都有可能，宁远不想马小天做沐晨阳的司机，也是希望马小天少一分危险，可从刚才来看，马小天似乎铁了心了。

　　在马小天走后，席红莲也从沐晨阳的房间里面走了出来。

　　陈援朝问了一句，“睡了？”

　　席红莲摇摇头，“在跟周雅的女儿打电话，这小子，倒没有害怕，反而开心无比。”

　　陈援朝也感到一阵突然，沐晨阳的表现实在让他太匪夷所思了。

　　“刚刚在车上，我已经问了晨阳，所说的基本跟马小天差不多，老太君，马小天身边的那个宁远不是个简单的人物啊，我认为，他的实力比马小天还要强。”

　　“援朝，你看的仔细了，不会存在贼喊捉贼的把戏吧？”

　　陈援朝摇摇头，“不会的，宁远是马小天这边的人，这一点毋庸置疑，马小天也不简单啊，这样危急的关头还能产生原地调头的想法，只不过话又说回来，能够再紫竹路上瞬间的甩尾狂奔中调头，这小子，也很不简单。”

　　“援朝，我怎么看着你都是在夸他们啊，今天要是阳阳出事了怎么办？”席红莲的脸色猛的拉了下来。

　　陈援朝将那件黑色的风衣拿过来，披在席红莲的身上，“老太君，我感觉今天这事还是好事，最起码知道有危险总比不知道没有一点预警的好，阳阳是我们沐家的人，一感觉他一辈子能够平平淡淡吗？这只不过都是对他的考验，以后他长大了，要经历的会比这危险的多，可怕的多，现在让他练练胆量，我感觉很好，而从今天来看，这个小子跟马小天还算是有缘分，化险为夷，虽然有惊，却无险，不是吗？”

　　“那你意思是马小天继续做下去？”

　　“老太君还想换人？”

　　“我是有这个打算！”席红莲傲然的说道，“你没发现吗？阳阳才跟了他几天，别的没学会，疯疯癫癫的倒知道了不少，回来就跟周雅的女儿打电话，这，不是好事。”

　　陈援朝不想说什么，堪海集团跟蓝光集团的竞争摆在那里，别说跟周雅的女儿打电话了，就是碰见一个姓周的客户席红莲都会十分的不爽，这是心结，没办法解得开。

　　“老太君，有马小天在阳阳的身边，他不会感到害怕，我觉得这才是最重要的一点。”

　　“好吧，我听你的！”席红莲说完，又将矛头对准了匪徒，“事情你有什么眉目没有？”

　　陈援朝摇摇头，“暂时还没有，只有那辆普通的本田停靠在路边，两个人都逃到山里面去了，很难找。”

　　“这帮混蛋，竟然玩到我沐家的头上来了，这简直就是想找死，援朝，你给我查仔细了，不管这些人的目的是阳阳还是马小天，都必须查清楚。”

　　陈援朝点点头，席红莲的话很明显，沐晨阳是沐家的小太子爷，要有人敢动他，席红莲一定会赶尽杀绝，而马小天呢，现在也是沐家的司机，打狗也得看主人，这话，席红莲也懂，当然了，她其实更多的还是怕马小天的危险牵扯到沐晨阳的身上。

　　马小天跟宁远已经没有心思再去吃饭了，再说了，发生这样的事情，或多或少还是存在着一丝的警惕，给王井萧猛男打了电话，叫他们点了几个菜回堪海集团，至于奥迪的破损问题呢，马小天也准备第二天再去修理，这晚上，总感觉不自在。

　　待萧猛男跟王井两人回来了之后，听闻了今天晚上发生的事情都是大吃一惊，说句难听点的话，要不是宁远警觉，马小天能不能活着回来都是一个未知之数。

　　对于宁远，马小天实在是不知道说什么才好了，可宁远呢，在吃完了饭喝完了酒之后，第一句话竟然就是，“小天，等下帮我问问你们部长，还招人不？”

　　宁远来堪海集团做保安？马小天心中的惊讶跟萧猛男王井两个家伙是一幕一样的。


第一百六十四章 失败

　　陈永刚跟阿标两个人跌跌撞撞，一个宁远一个马小天就已经措手不及了，再加上后面而来的陈援朝，也亏这两个家伙走的及时，要不然就直接等死好了。

　　陈永刚的心里很是憋屈，一直以来，安全办事是他的第一行动方针，可他真的没有想到会半路杀出一个宁远这般的人物，在一瞬间将自己两人的手枪打落，自己两个人，宁远还要提防阿标出去捡枪，可以说，要真靠着实力玩一场，自己两个人或许根本就不是宁远的对手，这个马小天，自己还认为已经摸清了他的底细，看来，这水很深啊，跟沐家挂上了钩不说，竟然还半路杀出了帮手，在自己两个人闯进了紫竹山之后，二十分钟之内就已经有人在山间活动了起来，很明显，沐家采取了行动，这一点让陈永刚心里狠狠的捏了一把汗，动作还真他娘的快，只不过这么多年以来，失手的时候不是没有，陈永刚自然有自己的一套方法，跟阿标两个人忍受着跋山涉水的危险跟艰苦，总算是走了出来。

　　陈永刚不敢住宾馆，这一点他不傻，沐家连偌大的紫竹山都能够瞬间来人，那华海市中心的宾馆旅店肯定也有眼线，这一次事件直接跟沐家的小太子爷挂钩，自然是非比寻常。

　　“大哥，现在怎么办？”阿标捂着头，站在一棵大树的树荫之下，满头满脸的血，马小天刚才的那一砸的确不是一般的狠。

　　两个做人命生意的，混到枪被人抢了还打的落荒从山中而逃，陈永刚想起来就觉得这是千古丢脸第一回，直接将自己以前的威名全部丢光了。

　　可现在也没有丝毫的办法，陈永刚掏出手机，拨通了王爱军的电话，王爱军此时正等待着消息呢，一听之下，顿时吓了一跳，问明了两人的位置，匆匆的开着汽车而来。

　　两人已经从紫竹山绕了出来，此时的地界已经不存在任何的危险了，只不过陈永刚还是打起了精神，甚至提醒阿标，“到时候王爱军来了，你千万要小心，小心这个家伙杀我两个灭口。”

　　阿标点点头，凶相毕露，“这个混蛋，要真敢落井下石，我阿标就先杀了他！妈。的。”对于今天晚上发生这样狼狈的事情，阿标也是感觉憋气不已的，只不过话说回来，要真是宁远跟他们两个公平的决斗一次，他们能打的赢吗？

　　实力这种东西一碰就是显而易见的。

　　身上没有武器，陈永刚对王爱军也是忌惮许多，只不过现在这种情况，陈永刚仿佛也真的没有了选择，自己带着阿标两个家伙在华海市乱闯，估计就会被人发现，此时此刻还是靠着王爱军一点的好。

　　一起而来的两个人还是王爱军跟刘刚，见到陈永刚跟阿标两个家伙狼狈不堪的样子，真的想笑，这还他娘的杀手呢，杀个屁啊，一个个灰头土脸，衣服破破烂烂，陈永刚还好，起码还保持了一点的形象，再看阿标，简直就跟乡下的小青年决战了一场，头破血流，一身污浊不已，脸上还有很多道被荆棘丛拉开的口子。

　　王爱军不再说话，一直将两人拉到了刘刚在郊区的一栋房子门口，才警惕的看了看四周开了门，这是刘刚的老产业，搬到了华海市住之后基本就怎么用过，平时也根本没有人来，沐家即使再神通广大恐怕也是不太可能找到这里了。

　　陈永刚一路上都在观察着王爱军的神色，没有感觉到什么不对劲才缓缓的放松了起来，而王爱军呢，其实也根本没有杀人灭口的打算，这买凶杀人本来就是头痛的事情，找了陈永刚跟阿标来对付马小天，现在又找一批人来杀陈永刚跟阿标，然后呢，是不是又要再找一批来杀这些杀陈永刚的人呢，弄来弄去，只要一道环节出了问题，后果不堪设想，再说了，陈永刚跟阿标这不是没有被抓到吗？就根本对自己构不成什么威胁，反之，让他们到处跑反而不妙。

　　王爱军跟刘刚坐在沙发上，望着刚刚洗过澡换过衣服的陈永刚，递上去一根烟，问道：“到底出什么事了？”

　　陈永刚将所有的事情一讲，王爱军就感到有点突然了，如果说是陈援朝出现，他们两个还不会觉得意外，可出现的是个陌生的青年，那这个人到底是谁？

　　“你不会看错，不是沐家的那个管家？”王爱军问了一句，上次陈永刚已经将沐家的事情提了一遍，其中就有关于陈援朝的一张相片，这个家伙做事十分的小心，也知道王爱军给马小天出了一个高价绝对不仅仅是因为马小天有实力的原因，更多的还是因为沐家，本地的生意人一听到这个估计就会直接的拒绝，这其实也是王爱军不杀人灭口的原因之一，沐家的势力很大，万一有人透露了消息，很可能就牵扯到自己的身上。

　　王爱军将宁远的身形外貌形容了一遍，没有了中山装，没有了老气横秋，这个人自然就不是陈援朝，不是陈援朝也不是马小天，王爱军此时也疑惑了，难道这个马小天还有什么没有露面的高手朋友不成。

　　一路跟随马小天，到最后追赶，这个小子呢，原地调头甩人，陈永刚一切都说的很平静，可王爱军却是听的心惊肉跳，紫竹路他去过，要在那样的地方做出这样高难度的动作，马小天这个小子的确不简单，后来呢，又出现了宁远，这种实力强悍的人也让王爱军十分的意外，还有最后山上出现的那些搜寻者，很明显，这都是沐家派出去的，王爱军有些惊叹，这沐家果然是名不虚传，出事之后一瞬间之内就派了人出来搜查，看来啊，这陈永刚要是住在华海市，现在可能都已经落在了沐家的手上了，王爱军不由的惊出了一身的冷汗，同时又感觉到自己走进了一个死循环，他不敢将陈永刚阿标杀了灭口，同时呢，也害怕两人被找到，而对于马小天呢，此时仿佛沐家也看的很重，那自己还要不要报仇，不报不甘心，报吧，陈永刚阿标不是那种垃圾货色，他们摆不平要找其他人也不是什么容易的事，而且千万不能出乱子，一旦让沐家抓住了一点的把柄，都是十分危险的。

　　王爱军的脸色变了两变，都被刘刚给察觉到了，而刘刚其实也明白王爱军想的是什么事情。

　　对于王爱军没有事后落井下石，陈永刚还是十分感激的，这雇杀手雇到给房子你住的份上，王爱军也算是全天下得第一个了，只不过对于王爱军跟刘刚两个人，陈永刚跟阿标还是没有放松警惕，等到两人一走，就在想着其他的办法，不管是继续留在华海市躲避风声还是回香港，陈永刚都始终觉得，自己跟阿标两个人的行踪还是越少人知道的越好。

　　汽车上，王爱军跟刘刚的脸色都不好，很长一段时间的沉默之后，刘刚终于率先说话了，“爱军，你看这事怎么办？这两个人一直待在这里，对我们也不利啊。”

　　王爱军叹了一口气，“这事情弄的，他妈。的，你说马小天这小子的命怎么就这么硬呢？丁海洋弄不死，丁海峰也弄不死，现在我们找来的两个人更加是自己差点丧了命，刘刚，你说，你说那个出现的中年人会是谁，能一个人对付陈永刚跟阿标两个，这个人的实力很不简单啊。”

　　“不是陈援朝，也不是马小天，我实在也不知道这个人到底是谁，再说了，我们又没有看到，就听王爱军说，怎么可能知道？只不过有一点，这个人能够在陈永刚跟阿标有枪的情况下还冲出来，他，绝对跟马小天的关系非比寻常，要不然呢，就是沐家的养着的杀手。”

　　王爱军点点头，“紫竹山一带都是沐家的地盘，你说的也不是没有道理。”

　　“爱军，我看马小天这事啊，还得缓一缓，最起码要将他身边的人给摸清楚再说，急着报仇只会适得其反，再说了，就陈永刚跟阿标两个混蛋现在的状态，我想啊，他们现在最想去的地方就是回到香港去避避风头，还好当时看见他们的只有那个青年跟马小天，我想要回去也不是什么难事。”

　　“我就是有点不甘心！”大太监王爱军狠狠的说道，这个时候他更加是坚信，刘天良那个挨千刀得百分百就是马小天杀的了。

　　“不甘心也是没有办法的，这两个家伙，说实话，我都不放心让他们行动了，现在他们已经给马小天看到过，要是再出现，很容易认出来。”刘刚叹了一口气，在他的心中，也是难受无比的，甘心不甘心的问题就不用说了。

　　王爱军头脑一片混乱，十分的纠结，这个马小天，一开始感觉好挺容易对付的，大不了花点钱，可现在，仿佛一天天水涨船高，王爱军有些担心，这小子，会不会有一天能量大到连自己想报仇的想法都要抛弃的时候啊？


第一百六十五章 火星哥哥

　　萧猛男跟王井两个家伙迫不及待的给高海军打了电话，堪海集团现在是还在招人，只不过高海军还是问了一句，人怎么样，身体素质如何，有没有前科等等，堪海集团是上市的公司，对于保安的整体形象肯定是十分严格的，虽然有马小天加上死去的萧成这层关系，可高海军呢，还是原则性的问了一遍，萧猛男跟王井都老老实实的回答着，前科问题嘛，肯定是没有的，他们可不会傻到说宁远很可能就是刘天良刘公子的终结者，那不是脑子被水浸了吗？

　　说到了退伍军人，高海军又问了一遍，身手如何？这一下萧猛男跟王井就开始神乎其神了，萧猛男叼着一根烟，声音都有了微微的变化，说道：“海军哥，这样跟你说吧，十个一百八十斤的壮汉在拿轻型冷兵器的情况下即使一拥而上，答案都只有一个，那便是全部趴在地上，其他的我就不多说了。”

　　王井对着萧猛男竖起了大拇指，第一次感觉这个从小成绩就在倒数三名左右徘徊的兄弟说话如此的有水平。

　　萧猛男呢，得意非常，电话里头已经传来了高海军的声音，“哟，难得啊，实打实的猛男都开始这样说话了，那我还真要好好看看，跟你兄弟说一声，明天填表。”

　　“海军哥，你就是我亲哥！”萧猛男眉开眼笑，这宁远来堪海集团做保安，自己呢又是多了一个兄弟，而且啊，还是那种一夫当关万夫莫开的类型，换作任何一个人都是要欢呼雀跃的。

　　将这个消息告诉了马小天跟宁远之后，马小天早就知道会是这样的一个结果，宁远的实力如何，他心里可是比谁都清楚，做堪海集团的一个小保安，实在是太屈了，所以这对于公司来讲，实在是捡了一个大便宜，马小天不傻，宁远这样做，或许就跟自己有关，他甚至产生了一个想法，宁远不会是特意来保护自己吧，毕竟丁海洋的事件自己算是拖下水了，丁海峰真要前来，靠着这个混蛋多年来无恶不作的经验，自己是根本对付不了的，警察，警察能保一方平安这话是不错，真要一天24小时保护自己，做梦去吧，自己又不是什么重要到能影响国家生死存亡的人，太不切实际了。

　　萧猛男跟王井忙着跟其他的保安聊天去了，当然，他们虽然胡闹，心中还是十分有分寸的，对于宁远所作的一切肯定是只字不提，更不用说刘天良跟丁海洋的事了。

　　马小天陪着宁远坐在堪海集团的广场上，让微风吹着，也让自己的心慢慢的平静了下来，说的不好听，今天晚上可真的又是在鬼门关上走了一回啊。

　　看着坐在自己旁边的宁远，马小天突然有了一种见到另外一个萧成的感觉，以前的萧成就是这样，总会在自己最无助的时候出现，不管是跟邻村的青年打架还是乔建国的追杀，总是那样的及时。

　　“想什么呢？”宁远问了一句，“还在想今天晚上的事情？”

　　马小天抽了一口烟，“不想了，兵来将挡水来土掩，老想着，难受的是自己。”

　　“小天，对不起！”

　　宁远突然说了一句。

　　马小天抬起头，借着马路上的灯光笑了起来，“宁远哥，说什么呢？”

　　宁远神情很是严肃，“不是我，你也不会牵扯到这件事情当中了，丁氏兄弟都是亡命徒，你真要出了什么意外，我以后还真不知道怎么跟萧成班长交代。”

　　“就这事？宁远哥，要不是你，我恐怕那天就死了，你说对不起，实在是不应该。”

　　“我当时就应该站出来，不该让你背着，看上去是个大功劳，其实我知道，这个功劳不好领。”

　　宁远说完，换上了另外一根烟，继续的抽着，自从萧成从部队离开了之后，他就爱上了烟，没事抽着，有事的时候更是一根接着一根。

　　“我知道你有苦衷，不得不隐藏自己的苦衷。”马小天说了一句，还是忍不住抬起头张望了一番，随后压低了声音，问了一句，“宁远哥，我很想知道一件事情，你能告诉我真相吗？”

　　“你说！”宁远很平静的说道。

　　“刘，刘天良是不是你杀的？”马小天终于忐忑的说了出来。

　　“嗯，是我杀的！”宁远依然很平静，随即一阵冷笑，“这个王八蛋撞死了萧成班长，就那样杀了他，实在是便宜了，他，该死，罪该万死！”

　　“杀的好，那天我去晚了，要不然，我也会要他的命！”马小天将那天晚上自己跟苏马贺两个人背着牛角尖刀骑着摩托车去会刘天良的事情说了一遍，听的宁远不住的点头，“小天，萧成哥没有看错你，你是个爷们，只不过以后要是还碰见这样的事情，你别跟我争，反正也已经杀了不少人了，多杀一个也是杀。”

　　马小天一阵苦笑，“爷们，窝囊的爷们，宁远哥，你杀的人都是该死的。”

　　“这个世界是有法律的，杀人偿命，没有该死不该死！”宁远无所谓了，大大方方的说了出来，在他看来，自己这一辈子已经逃脱不了这种命运了，只不过杀死那些无恶不作的人，宁远永远都不会感到心慈手软。

　　马小天突然想到了丁海峰那一次的事情，将自己跟癞子的交易说了一遍。

　　宁远点着头，“用这个还能做交易，小天，你脑子好使啊。”

　　马小天不好意思，“宁远哥，你不会怪我吧？我当时实在是没有办法，孙队长对萧成哥有恩，我不能看着他死。”

　　“怪你，怎么可能呢，用这个还能救一条命，太划算了，何况还是有恩于萧成班长的人，我宁远只会觉得很赚。”

　　说完，竟然笑了起来。

　　马小天心中释然了，此时此刻讲了出来，身上的那种负罪感也减轻了不少，接着说道：“你杀死丁海洋的事情，我就跟猛男王井说过，除了我们三个，知道的人就只有一个，就是那天我去救的那个小妹妹，宁远哥，你还记得吗？”

　　“她叫涵涵吧？”

　　“林若涵，实在是个很有趣的小丫头，你是不知道，她对这个秘密的信守程度比我还要严实的多，就连她自己的妈妈都没有告诉，相比她，我还真是自愧不如。”

　　“不枉你救她一场啊，这样的人，社会上实在是太少太少了，诺言已经变的越来越不值钱了。”宁远感叹了一句，似乎想到了什么。

　　马小天面带笑容，大概是讲到了林若涵，他的心情也好了很多，说句实话，林若涵，沐晨阳两个人实在带给过自己太多的快乐，虽然时间不长，可马小天心中颇有感触，在回来的路上，宁远劝过自己放弃沐家司机的工作，不错，马小天有看中钱的成分，其实在内心也有一丝舍不得沐晨阳，要是换做另外一个人，陈援朝除外，会一心一意的让这个小子不受到一点伤害吗？席红莲老妖怪打出的这场感情牌能够在如此短的时间里起到效果，连她自己都想不到。

　　“对了，宁远哥，涵涵一直问你是谁呢，我没有办法，说谎的技术也不高，就直接说你是从火星来的，她啊，现在一天到晚就记到你这个火星哥哥，还问我你什么时候从火星回来，回来的话，别忘记给她带礼物，现在你真的回来了，改天啊，就随便买点东西送给她吧，要不然，恐怕还真过不了这一关。”马小天有点幸灾乐祸，可宁远却是皱紧了眉头，“真的？”

　　“当然是真的？”

　　宁远的表情更加的严肃了，甚至还喃喃自语，“这，这送什么好呢？”

　　马小天笑了起来，“宁远哥，你还真是有趣，小孩子嘛，随便买点东西送给她就好了，用的着这么想？”

　　宁远抬起头，“是别人或许可以，可你刚刚说过，这个小姑娘不简单，能将一个诺言信守到如此份上的人，我宁远也自然不会亏了她，说到礼物，我还真带了一个东西过来，是草原上的一个朋友送给我的。”

　　说完，在身上摸了一阵，从贴身的腰带上拿出一柄二十厘米左右的匕首，刀鞘很是古朴，有着浓厚的草原气息，拔出来之后泛着寒光，弯弯的刀柄上缠着洁白的白丝。

　　“小天，它叫月牙，刀柄上面的是我在草原上一匹白马的鬃毛，将这个东西送给小姑娘，你看如何？”

　　“送这个，太血腥了吧，何况小孩子拿着挺危险的！”

　　“不一样的小孩肯定要送不一样的礼物，这柄月牙是我最好的一个朋友送给我的，你明天帮我转交给小姑娘，让她小心就好。”

　　说完，郑重的将匕首放在了马小天的手上，抬头看着有些繁星的天空，说道：“小天，我发现我越来越喜欢这个城市了，因为多了你们这些朋友。”

　　马小天握着匕首，很受感触，“宁远哥，你跟我说过，你以前希望跟萧成哥一起去草原牧羊放马，我相信你喜欢那样的生活，草原是个好地方，不比华海市差，我也相信这份小保安的工作也没有你的小白重要，你如果真的是为了我，你回去吧，草原才是你的家！”

　　宁远猛的转过头，一字一句，“一个六岁的小姑娘都能信守自己的诺言，我宁远是萧成班长的兵，当然也不会例外，我在萧成班长的坟前答应过他，谁敢动你，我就让他不得好死！”

　　马小天心中一暖，紧紧的握着月牙。


第一百六十六章 月牙

　　很多时候，人的人生观都一成不变沉静如水，可有的时候却是天翻地覆的发生着变化，就跟宁远一样，他越来越喜欢华海市这个城市的夜空，因为他多了马小天这群朋友，真正意义上的朋友，而马小天呢，也感觉到自己的人生越来越有意义了，不再是以前的那种12点起床牌桌上厮杀，吃过晚饭又继续奋斗一晚上麻将的悲壮史，小乔村的生活惊天动地，可也仅限在那个区域惊天动地，出了那块地，狗屎不如。

　　有人说，那是潇洒，甚至还有刁民自豪非常，这才是小乔村人该有的人生观，不在牌桌麻将桌上博取天下，遗憾终身，马小天以前也有过那样的想法，可现在，感觉那样只是在浪费人生。

　　去追求，会奋斗，有着一个不是很伟大却很明确的目标，活的才不叫空白。

　　一如既往的早早起床，马小天并没有忘记自己的使命，开着车来到紫竹山的时候还很早，比以往都早，陈援朝站在门口，好像是特意的在等他，见到马小天，走上前。

　　马小天率先开口，“援朝叔。”

　　“昨天晚上睡的好吗？”陈援朝问了一句。

　　“还行！”

　　陈援朝点了一下头，“嗯，气色不错。”

　　马小天顿了一顿，忍不住问了一句，“昨天晚上那两个人抓住了吗？”

　　陈援朝摇摇头，“跑了，老手，动作不慢。”这个沐家的守护者脸上看不出一丝的波澜。

　　说完，缓缓的走向了庄园的里面，马小天跟随而入。

　　“小天，过去的事情就让他过去好了，以后多多注意就好，该提醒的事你都懂，我也就不说了。”

　　两人一直走着路，陈援朝不说话，马小天也就一直保持着沉默，脑海中想着昨天晚上的一切，其实他最想弄清楚的就是，那两个人的目的是什么？自己或者是沐晨阳？

　　思索之间，沐晨阳已经风风火火的从里面跑了出来，经历了晚上的那场风波，小家伙没有被吓到反而更加的神清气爽，叫着陈援朝，叫着马小天，微笑连连。

　　心情，随之好转，这个名叫沐晨阳的小家伙仿佛天生有股魔力，能驱散忧愁。

　　马小天发现，席红莲也起来了，一直站在阳台，看着自己，他坐上车，发动奥迪的一刹那还能看见那个老女人，一直的盯着，内心复杂不以言表。

　　远离了紫竹山庄园的门口，小家伙又安静不下来了，询问着马小天关于昨天晚上的漂移，随即又问向马小天，“小天哥哥，昨天晚上的那个人是谁啊？”

　　马小天点点头，“你问涵涵吧，她知道！”

　　有的东西越解释反而越麻烦，交给林若涵处理，肯定会比自己要好。

　　马小天看了一眼沐晨阳，不由的问了一句，“阳阳，昨天晚上你不害怕？”

　　沐晨阳点点头，“一开始害怕，后来就不害怕了。”

　　“为什么？”

　　“因为身边有你，我知道你会保护我。”

　　马小天一阵苦笑，这算不算是一种盲目的崇拜呢。

　　在好孩子幼儿园，马小天见到了周雅，有了昨天的一场登门造访之筵，两人之间熟悉了许多，马小天想着月牙，考虑再三，还是决定在下午的时候再交给林若涵，毕竟宁远给他的这份特别的礼物在学校这种场合之下是不方便拿出来炫耀的，周雅呢，也仿佛事务缠身，将林若涵放下之后就去公司了。

　　马小天返回了奥迪，想着昨天晚上的车尾灯，还是决定先去苏马贺处修理之后再说，在车上给萧猛男打了一个电话，萧猛男心情很好，说宁远已经正式成为堪海集团的一员了，高海军方面很轻易的通过了，在马小天看来，事情也当应如此。

　　沐启帆每天最期待的事情就是站在办公室巨大的落地窗前看着叶紫霞前来上班的身影，每当这个时候，他才觉得自己有了一丝的优越感，这个看起来如水一般的女人不管跟自己的父亲或者说马小天发生了什么，他自己的心中的那种情愫都是无法根除的，这就是人的贱性，丽景花园养着的那个女人始终只是沐启帆的一个性工具，每当跟她上床，沐启帆在脑海中浮现的总是叶紫霞的脸孔，看见自己喜欢的女人，不能光明正大的去追求，甚至还要忍受着巨大的醋意大发，沐启帆真的很无奈。

　　叶紫霞的身影出现了，依然是职业装，可穿在她的身上却总是显现出不一样的味道，沐启帆幽幽的看着，心中有一股冲动，如果自己抛却了现在的身份，那是不是就表明可以光明正大呢？可他真的愿意抛却这种身份吗？换句话说，他沐启帆要是不姓沐，他什么都不是。

　　沐启帆一阵苦笑，坐在办公桌上，突然有人给他打来了电话，他接过了之后，一听之下脸色就变了，昨天晚上发生了那么大的事情，他竟然现在才知道。

　　没想到这么快就有人动手了，只不过沐启帆跟马小天一样心中存在着一个想法，那就是这批人针对的到底是谁呢？马小天还是自己的弟弟沐晨阳？

　　没有得手，反而被杀的落荒而逃进了紫竹山，沐启帆感到好笑，同时又感觉马小天这个家伙实在不简单，而且听说他有其他人帮忙，陈援朝也在第一时间赶到，效率不可谓不快。

　　沐启帆叹了一口气，自己心中也一直有个计划，看来，实施起来更加需要慎重考虑了，可他知道，这是一招置之死地而后生的棋，不到万不得已，绝对是不能用的。

　　在沐启帆看来，属于自己的东西，永远不允许让它落在别人的手上，不管是沐家的产业还是他心仪的女人，都不允许。

　　将自己昨天晚上的遭遇跟苏马贺一说，车王同志也是惊出了一身的冷汗，连忙问向马小天，“你认为是针对你的还是沐家的那个小太子？”

　　马小天摇摇头，“我也不知道，放在谁的身上都是说的过去的，娘的，幸好是宁远哥，要不然，我恐怕已经挂了。”

　　“宁远哥？”苏马贺仿佛想到了什么。

　　马小天拉着他，悄悄的将事情说了一遍，顺便也将宁远的事情告诉给了苏马贺，车王同志手中的扳手掉地，“他娘的，我早就想见识一下这个灭天良的大英雄了，小马，说好了，星期天来我店里吃顿饭，就我们几个兄弟，自己做，你看有时间么？”

　　“我倒是有，就是不知道猛男他们几个有没有时间。”

　　“那你们看看，什么时候有，不管什么时候都行，我这些日子在等一批零件，估计车的问题要等上一段时间了。”说着话，将眼睛瞥向了那已经快要成型的‘兰博基尼’，脸上写满了自豪。

　　马小天给他发了一根烟，“吃饭的时间我跟他们商量一下，你啊，先帮我将这车弄好，昨天真他娘的悬，说实话啊，要不是以前跟着你修过一段时间的车，也玩过不少次，还真难脱险。”

　　苏马贺笑了起来，围着奥迪转了一圈，“这车啊，性能是不错，如果让我改装一下，估计更猛了，对了小马，你跟沐家商量一下呗，这车啊，速度快有时候可是能救命的，如果他们答应，我就便宜点给你弄一下，当然了，如果是你自己的，哥们直接就是免费改装了，这沐家的，好歹也是要出点血的。”

　　马小天也忍不住笑了起来，“兄弟啊，我也想啊，可这速度好像还构不成什么理由吧？再说了，开的太快，那老女人估计会更担心呢，你家兄弟我啊，身份不高啊，充其量就一马夫，说话是没有分量的。”

　　说完，自嘲着坐在一旁的废弃轮胎上，那姿态，要多委屈有多委屈。

　　苏马贺将一大堆的工具搬了过来，开始工作了，这种修理的活在他看来简直比吃饭喝酒还要简单，忙活了一阵，他又说道：“小马啊，兄弟几个都努力点，有机会开一家汽车公司，我做设计师，你们做老板，我就不相信打不出一片天。”

　　“想法够好，野心够大，这现实嘛，也够残酷！”马小天说了一句，摇着头。

　　苏马贺的技术是精湛非常的，处理好的伤口也完全的愈合了，那车尾灯看起来就跟没有被撞一样，马小天十分的满意，问了价钱，苏马贺摆摆手，“算了，不收钱了，不过啊，你到沐家可以说一千三百块，行里价，就当是下次我们聚餐的菜钱，哈哈……”

　　“够兄弟！”马小天对于这种宰别人肥兄弟的事情可是十分乐意去做的。

　　在苏马贺店里吃了饭，又瞎聊了一下午，马小天看了看时间，也不早了，就开着奥迪来到了好孩子幼儿园，很意外的是，周雅今天竟然没有迟到，提前到达，见到马小天，招了招手，让马小天坐进了自己的奔驰副驾驶位。

　　“雅姐！”

　　周雅看了这个小子一眼，突然问道：“小天，昨天出事了？”

　　马小天点点头，不想多说。

　　周雅的眼神中出现了一丝的温暖，有了一种姐姐看着弟弟的感觉，思索了一会，接着说道：“小天，跟你的认识也算是缘分，你喊我一声雅姐，我这个做姐的有些话就该对你说，你听吗？”

　　马小天点点头，“雅姐，你说！”

　　周雅好像是特意为马小天而提前到达，想了一会，平静中却不失气场的说了出来。

　　“小天，你救过我，也救过涵涵，对于这些，雅姐铭记于心，上次我给过你钱，你不要，其实我都知道，你是好面子，这个世界钱不是万能，可谁都不能否认它的魅力，正是因为这样，我才更加感觉你够真实，没有心机，即使想藏着一些事情都藏不住，你老实告诉我，你真不想要吗？”

　　马小天有些不好意思的笑了起来，“傻子才不想要！”

　　周雅缓和了一下气氛，也感到马小天开始放松了起来，她接着说道：“雅姐打听过你的情况，知道你不容易，给沐家做司机，或许钱比一般的工作要多，可你要知道，那不是一个好工作，不说沐家，就是我都随时随地要提防着危险，因为你不去招惹别人，别人会嫉妒你，犯罪来钱，自然来的快，也轻松，你已经牵扯进了上次丁海洋的事件中了，加上阳阳的身份特殊，这无形当中就为自己多增加了一份危险，小天，听雅姐一句劝，辞掉这份工作吧，真有困难，跟雅姐提，我帮你，当然，雅姐也不希望你成为一个饭来张口衣来伸手好吃懒做的人，如果你愿意，来蓝光上班，工资我不会走后门的给多，但我可以保证，我周雅一定会给你安排一个最适合你的工作，最能够体现你价值的工作，你真努力了，奋斗了，我相信一年之后，你的工资一定会高过现在。”

　　蓝光集团的董事长竟然这样招聘员工，还真是破天荒的第一次。


第一百六十七章 礼物

　　“雅姐，谢谢你！”周雅说了一大堆，再看马小天，这小子已经是挂着灿烂的笑容，很动情很真诚的说了一句。

　　周雅跟马小天的认识是萍水相逢，可正是因为这种萍水相逢中的缘分才让周雅对眼前的这个小青年刮目相看，说句很不好听的话，那一天要是周雅碰到的是别人，小偷小摸的情况下或许有人会站出来伸张正义，但面对的是丁海洋一行亡命徒，有勇气的就不是那么多了，上午一上班，沐家发生的事情就传到了周雅的耳朵里，席红莲精明，对于什么都好像决胜于千里之外，周雅也不差，没有席红莲的狠，却有席红莲的心细如尘，所以，对于沐家的一举一动能探查的就尽量探查，商场如战场，知己知彼不是坏事。

　　马小天自己已经是麻烦重重了，再加上一个沐家的小太子，估计麻烦会更加的大，对于昨天晚上的事件周雅不好推测到底谁是目标，可马小天既然已经是沐家的司机了，那他跟沐晨阳两个人就算绑在了一起，谁是目标又有什么关系呢？

　　“小天，你考虑一下，雅姐给你时间，想好了随时可以来找我。”周雅再次的说了一句，她希望这件事情能够引起马小天足够的重视，在蓝光集团上班，总比别的地方要好，再说了，丁海峰这个家伙即使来寻仇，也不可能说大摇大摆的闯进来吧？

　　不断是从安全考虑还是前途考虑，周雅都认为，马小天应该尽量的跟沐家少打交道，当然了，有些事情她不好多说，蓝光集团跟堪海集团竞争很激烈，说的太露骨，不明真相的人还以为她周雅是个背后挑唆搬弄是非之人呢。

　　“雅姐，实话跟你说吧，如果在一开始你向我提出了这个建议，我肯定会马上答应你，但是现在，我认为还不是离开的时候，除非沐家直接辞退我，要不然我是不会拒绝这份工作的。”

　　“为什么？”周雅不明白。

　　马小天顿了一顿，笑道：“我说出来，别人肯定会认为我马小天自命清高，还可能会认为我装模作样，但我说的都是我自己心里想的东西，我感觉我不能对不起阳阳。”

　　周雅有点意外了。

　　“雅姐，我承认，刚开始我去沐家的时候我死活都是看着钱面的，但是现在，我感觉我自己有责任保护阳阳，这个小家伙说不上对我有多大的恩德，但起码他心里信任我，你知道吗？昨天晚上真的很危险很危险，我全身都被冷汗浸透了，可阳阳一点也不慌，还抱着我的手机跟宁远哥说明我这边的方位，雅姐，这个小家伙真的让我有了很大的感触，今天早上我问他怕不怕，你知道他怎么说吗？他说，有我在，他就不怕，他知道我会保护他的。”马小天说完，掏出了香烟，点燃了起来，远远望去，这一对男女坐在奔驰里面，就像在处理爱情上的大问题一般。

　　“就因为这个？”

　　“就因为这个！”马小天认真的说道，“换作是涵涵也一样，对于这两个小家伙，我算是爱上了，无法自拔！”

　　马小天自嘲的笑了起来，自己都感觉很不可思议，什么时候天不怕地不怕的马小天竟然为了一个小孩子动起了心中那份最纯洁的感情。

　　“看来我劝不动你了！”周雅苦笑一把，有些遗憾，却无疑让马小天狠狠的感动了一把，就跟马小天自己所说的那样，如果不了解他的人，没有接触过他的人，肯定会以为这个小子自命清高自吹自擂装模作样，舍不得放弃这个工作，更多的还是舍不得那份高工资，可周雅明白，马小天说的是实话，就他对自己跟女儿的这份恩情，周雅能亏待他吗？在蓝光集团怎么样都会挤出一席之地让他发挥的，而他，却是很干脆的拒绝了。

　　“好了，雅姐，总之怎么样我马小天都谢谢你，能认识你这个大人物，我马小天还可以在别人面前好好的吹嘘一番呢，大庭广众之下你别装着不认识我马小天这个小人物就知足了。”

　　周雅有些好笑，“看你说的，你认为我周雅是这样的人吗？”

　　周雅笑了起来，马小天不由的看了一眼，这个女人很美，是那种气质散发让人看的很舒服很舒服的那种美，跟她说话，就是一种享受，而马小天也知道，在周雅这种巨大气场的里面，还有着一颗坚强坚韧的心。

　　一个女人能够撑起蓝光集团的一片天，不容易，很不容易。

　　马小天突然想起了什么，从自己的西服口袋里逃出了那把草原味十足的‘月牙’，放在了周雅的手上，“雅姐，这把匕首叫着月牙，是我的一个朋友送给涵涵的礼物，别奇怪，我知道这个礼物也不合适，毕竟小孩子玩刀不是件好事，可没办法，我只是个送礼物的。”

　　“匕首？送给涵涵的？”周雅很吃惊。

　　在手上把玩了一会，对于这把名叫月牙的精妙匕首也是十分的感到好奇，而同时也跟马小天想的一样，不妥，将匕首交给涵涵，万一割伤了怎么办？周雅握着刀柄缓缓的拔了出来，月牙泛着冷光，看的出来，这匕首，锋利无比。

　　“小天，这，这谁送的？”周雅忍不住问了一句。

　　“我也不知道怎么说，你告诉涵涵，就说是火星哥哥送的就好。”

　　“火星哥哥？”周雅喃喃了几句，突然看着马小天，说道：“这不会就是涵涵跟你的那个秘密吧？”

　　马小天点点头，看似承认，却让周雅更加的狐疑了起来，这个火星哥哥，到底是什么人？

　　“雅姐，涵涵是个乖孩子，这匕首放在家中，我相信不会出什么事了，你交代好就行，这人在涵涵的心中可是个大人物，送的东西也必定要特别一点，你等下问问涵涵，看她喜欢不？要真不喜欢的话，我就厚着脸皮问问能不能换一个别的？”马小天正说着话，好孩子幼儿园的下课铃声已经想起，周雅将月牙放进自己的手提包，两人一起下了奔驰车。

　　两个小家伙一如既往的手拉手走了出来，看见周雅跟马小天都很高兴，小丫头林若涵马尾一甩一甩蹦蹦跳跳的走了过来，而沐晨阳却已经迫不及待的冲到了马小天的跟前，轻声问了一句，“小天哥哥，昨天晚上的那个就是火星哥哥吗？”

　　马小天点点头，随即又说道：“涵涵跟你说了是吧，那你会不会跟她一样为火星哥哥保密身份呢？”

　　“当然！”这个臭小子表现的兴奋非常，大概是心中有着跟林若涵马小天一样的秘密而为此高兴吧。

　　“雅姐，我们先回去了，你自己开车小心点！”

　　“大哥哥，明天见！”

　　坐进了奔驰之后，周雅想起了月牙的事情，有些不放心，可还是忍不住，她拉开自己的挎包，从里面掏出了马小天交给自己的月牙，在林若涵的面前摆弄了一阵，问道：“涵涵，漂亮吗？”

　　对一个小孩子来讲，兵器方面或许勾不起他们多大的兴趣，可林若涵不同，一见到竟然死死的看了两眼，“妈妈，这是给我的吗？”

　　“你喜欢？”周雅问了一句。

　　“嗯。”

　　“这是小天哥哥刚才交给我的，他说啊，是你的火星哥哥送给你的！”周雅紧紧的看着小家伙，很想从她的脸上发现一些自己还被蒙在鼓里的秘密。

　　“火星哥哥送给我的，他回来了？”一见女儿的表情，周雅很奇怪，这样看的话，自己的女儿应该是见过这个人的啊，可再一想，林若涵除了学校之外其他的一切行动基本都是自己跟素素陪同，她怎么可能有时间跟别人接触呢，这个人到底是谁？

　　“涵涵，你告诉妈妈，到底谁是火星哥哥？”

　　林若涵将月牙捧在手上，俏皮的说了一句，“哎呀，妈妈，你别老是问好不好，火星哥哥不是坏人，你别老是打听我的隐私嘛，你难道不知道我也有隐私权吗？”

　　古灵精怪，周雅发现，自己好像越来越降服不了这个小丫头了，小小年纪就跟自己谈人权谈隐私，这长大了还得了，只不过她想了一下，好像对自己的女儿，也没有太多的办法，一物降一物，人也是一样，这个小丫头，就跟马小天对路。

　　“好了，好了，不问了，你啊，就跟小天哥哥亲，我真怀疑你是不是我亲生的？”周雅佯装生气，瞪着眼说了一句。

　　可没想到的是小若涵竟然很认真的撅起了嘴巴，“要不星期天去做个DNA鉴定？”

　　“你……”周雅一下被呛的说不出话了。

　　林若涵笑了起来，“好了，好了，我也不说了，唉，什么时候要跟火星哥哥见个面就好了。”

　　周雅也懒得理她，只不过还是十分认真的交代着，“涵涵啊，我不管你跟小天哥哥还有你那个火星哥哥有什么秘密，不过啊，这月牙你不能带在身上，改天我去买一个架子，你放好，我刚才看了一下，月牙很锋利的，你别割着自己，知道吗？”

　　“月牙？它叫月牙吗？”林若涵很意外这把匕首竟然还有个这么好听的名字。

　　周雅点点头。

　　“太漂亮了，名字太好听了，火星哥哥对我太好了。”林若涵大声的喊叫起来，还降下了奔驰车窗的玻璃，双手放在嘴边，“火星哥哥万岁，小天哥哥万岁……”

　　周雅忍不住好笑，这丫头，再跟马小天玩几次，估计也要变成苏黎黎一样的小疯子了。


第一百六十八章 亚洲鸡王

　　拒绝了周雅的好意，马小天并不是一时的心血来潮，而是他真正的觉得，做人，要本着自己的良心做事，那样感觉才能舒坦。

　　接连几天的接送沐晨阳之行都是顺利无比，这也在马小天的意料之中，不管是针对自己也好，沐晨阳也罢，这些杀手都不可能傻到如此的一个境地，一击不中，还撞破南墙的来找麻烦，不是明智之举。

　　而宁远呢，竟然第一个月分配到了晚班，这说来说去都是因为萧猛男，这个家伙在高海军的面前可是没少吹嘘的，说宁远的实力如何如何，而高海军呢，在应聘的时候也就多加注意了一番，实力不实力还看不出来，只不过宁远身上散发出来的那种气质却是显而易见的，高海军这么多年的阅历也不算浅了，一眼就感觉，眼前这人，绝非池中物。

　　晚班相对来说责任就比较重一些了，安全隐患的方面都要做的十分到位，高海军对这里也是看的相当的重要，只不过一交给了宁远，他反而安心了起来，这种感觉是发至肺腑的。

　　马小天没事的时候去看望了孙毅几次，这个为人民为祖国的好警察还没有醒转，作为孙毅妻子的曾小薇同志相当的有军嫂风范，默默无闻无微不至的照顾着自己的丈夫，甚至还跟东城分局方面提出了让孙毅回家静养的要求，可陈光明跟所有的刑警大队队员都不同意，医院方面也说了，孙毅留在医院，对于他的资料跟康复都是十分有好处的，陈光明就是考虑到这一点，嘱咐着曾小薇，医疗费用方面不用担心，孙毅是因公受伤，即使组织上不出钱，整个东城分局也会养着他，曾小薇执拗不过，也只能继续的让孙毅留在医院，这或多或少让陈明光跟许可韵安心了许多。

　　没心没肺的马小天总算给许可韵打了几个电话，许可韵的心中有着一大堆的问题，刘天良的凶杀案，关键时刻癞子为何会放过孙毅跟马小天，还有马小天现在到底在做什么工作，做别人的司机，还开着奥迪，这个帮马小天开工资的人的身份可不是一般的简单，只不过小女警最近也是事务缠身，孙毅受伤，很多的压力就一股脑儿的压在了刑警大队其他的同志们身上，所以，还需紧咬牙关。

　　做警察，做一个好警察，好像每一天都是忙忙碌碌的，这，不算奇怪，中国这么大，掏心掏肺挖空心思去犯罪来轻快钱的人可真是不少。

　　黄暴力，似乎暂时的安静了下来，可口袋里没有零花钱始终不是那么回事，想找马小天周素苏黎黎一起出来玩，可心中多多少少还是有点囊中羞涩的感觉，马小天周素等人可能会无所谓，可黄暴力自己也会感觉脸红不是，名义上自己还是从美国衣锦还乡的海外人士呢，混成这样，实在有一点讽刺加苦笑。

　　黄暴力上身穿着一件背心，腰身上扎着一件破旧的工作服，运动裤运动鞋，跟好几个工人一起抬着一笼子浑身油光发亮的乌鸡就往大卡车上搬，这个地方是华海市的乡下，伏龙镇花果山，这个山啊，以前不叫这个名字，可自从出了一个人，才有了这个名字。

　　伏龙镇距离华海市市区大概十五六公里，青山绿水说不上多清多绿，可鸟语花香却是名副其实，整个伏龙镇就只有一个企业，名字很简单，也很俗，黄氏鸡场。

　　说它是鸡场，却比一般的鸡场不知道大了多少倍，几乎占据了伏龙镇周边所有的群山之上，员工呢，也是达到了一个史无前例的规模，华海市有两大集团，堪海和蓝光，而这个养鸡场的产业恐怕比这两个集团加起来还要大，市委的领导一心想将这个鸡场的丰功伟绩算在自己的头上，可人家鸡场的场主说了，他们啊，这只是农副产品，上不来台面，丝毫不给这些政客一丁点的面子，就拿这次省委的领导来视察说，市委的领导已经通知了黄氏鸡场，可人家根本不卖帐，好啊，你来视察啊，看鸡是吧？大大的有看，至于饭菜嘛，花果山的天然大食堂自然是有，想要去大酒店里吃，免谈。

　　没有人知道这个黄氏鸡场的背景跟实力有多大，反正呢，有以往的政客试探过，这样不服管教的刁民企业肯定是要狠狠惩治的，可话刚说出口，上面就已经来电话了，别去做一些破坏农民发家致富的事，要不然，乌纱不保，就这样，黄氏鸡场成了一个典型，至于这个上面来的电话里面的上面是哪里？有人说是国家最高的权利机关，还有人说是某某军区，反正都是一些惹不起躲还来不及的人，通了天的大人物。

　　这个世界上有太多无耻厚脸皮的人，农民水深火热他们不管，可一旦农民做出成绩了，他们就挖空心思的将这份功劳算在自己的头上，黄氏鸡场，狠狠的给了这些人一记耳光，十分的响亮。

　　黄氏鸡场饲养的是纯种的乌鸡，天然孵化天然养殖，不但在国内名气很大，就连国外都指名要伏龙镇的，伏龙镇最大的山就是这座花果山，出了放养乌鸡之外，还栽种了不少的桃树橘子树，到了夏天，最上面又是满地的西瓜，说它鸟语花香，实在一点都不为过。

　　将所有的乌鸡抬上了车之后，黄暴力坐在旁边的一颗矮树下，直接点燃了一根烟，优哉游哉的抽了起来，旁边的青年工人呢，也都是地地道道的伏龙镇人，跟黄暴力自小相识，靠在一起吹着牛，聊天天，暖暖的阳光照在身上，加上一些还没有干透的露水，空气中弥漫的是一种淡淡的香味，当然了，还有不少的鸡屎味。

　　“暴力哥，美国如何？”

　　有个小青年给黄暴力发去了一根烟，笑着问道，随着他的一说话，好几个家伙同时为了过来，对于黄暴力的美国深造路十分的有兴趣。

　　黄暴力抽了一口烟，“美国？房子挺高，还不错。”

　　“就这些？”这帮青年有些失望了，继续的问道：“那美国女人怎么样？是不是跟电视里面的一样都是屁股贼翘，胸脯贼大的。”

　　“对啊，对啊，暴力哥，你去美国，有没有尝过黑妞的味道啊？我昨天晚上在凯子家里看到一个网站上两黑人大战，猛的拉钢啊！”

　　黄暴力一瞪眼，撇撇嘴，倒是神气活现，“这样说吧，美国人呢，是比较开放，可真要干起来，享受的是他们，我才没那么傻呢，要不有机会带你们几个过去，就凯子跟疯子这两个家伙啊，估计能满足他们，哈哈……”

　　黄暴力大声的笑了起来，黄段子始终是年轻人最喜欢的话题。

　　“暴力哥，美国流氓多不？”又有人开始问道。

　　这一下却是勾起了黄暴力的讲话欲，他站了起来，丢掉了香烟，右手握拳，左右伸出一根手指，再加上穿着背心，那造型，还真有小龙哥的一丝风范，他再次撇撇嘴，“身为中国人，岂会怕那些洋鬼子，跟你们说啊，哥在美国打过七十八个美国人，其中有二十个黑人，出拳八百六十五下，嘿嘿，啤酒瓶一百五十三个，怎么样，战绩不错吧？”

　　周围的人不由的鼓起了掌，这明眼人一听，就感觉黄暴力在吹牛，可这几个家伙啊，可从小跟黄暴力一起长大，对于黄暴力有一种天生的信服感，黄暴力去美国的几年，可让他们想死了，现在回来了，高兴的从梦中都会惊醒。

　　用他们的话说，跟着黄暴力，吃香的，喝辣的，架呢，打狠的，女人，想怎么追就怎么追，天不怕地不怕的黄暴力在整个华海市都是十分出名的，只不过这个小子有自己的原则，不欺负人，喜欢恶斗的反而是那些纨绔子弟，就拿潘庆等一瓢人来说，那活生生就是被黄暴力给治的服服帖帖才有现在的老鼠见到猫的感觉。

　　现在虽然是法制社会，可有时候还是应该拳头里出政权的，黄暴力就十分的信奉这一点，要是别人说他啊，他直接就是一句话，哥是农民，哥的定义就是锄头铁锹打天下，别不服，不服弄死你。

　　正说着话，山脚下又陆陆续续的上来了十辆装货的汽车，黄暴力一摆手，“好了，好了，干活了，等什么时候清闲了，哥带你们去华海市玩玩，让我的结拜妹妹调酒给你们喝，我请客。”

　　众人欢呼一阵，一个个穿着短袖背心，其中还有几个直接脱光了上衣，一群牛犊子一般的青年站在山岗上，气势不凡。

　　在十辆汽车的前面有一辆老式的桑塔拉2000，缓缓的开上山之后，直接在山上的这栋三层楼房前停了下来，从车上走下一个身材说不上高大却是一脸傲气的中年男子，穿着一件烂西服，挽着袖子，精瘦精瘦的，手上还拿着一款老式的翻盖手机。

　　“天敖叔。”

　　“天敖叔……”

　　众人都叫了起来，没有太多的礼貌，却有着非比寻常的尊敬，所有人当中，只有黄暴力不做声，依然从自己的口袋里掏出一根烟，自顾自的抽了起来。

　　那样子，仿佛是特意做给这个中年男子看的。

　　“大家加把油，中午之前将这十辆车装好，等下下午要运到越南去，别耽搁了，动作快一点！”

　　中年男子说完，见黄暴力回头就往鸡笼子处走去，猛的叫住，“阿力，你留下，我有话跟你说！”

　　黄暴力停下了脚步，十分不情愿的转过头，掏了掏耳朵，“到底什么事啊？”

　　中年男子一声叹息，招了招手，自己向着旁边的小楼而去。

　　进了房门，黄暴力叼着烟坐下，中年男子喝了一口水，眼神中的威严降了下来，换上了一种无可奈何，“黄暴力，你说，你到底要怎么样？啊？我黄天敖好歹是你爹吧，你不叫我也就罢了，去美国我也由着你，现在呢，回来了，也不帮我正正经经的管理鸡场，整天去跟那群野小子去搬鸡笼子，你说，你到底要折腾我到时候时候，你真的要气死我才甘心？”

　　黄天敖，黄氏鸡场场主，黄暴力的亲生父亲，不掺一丝水分的爹，人称四个字，亚洲鸡王。


第一百六十九章 父亲和儿子

　　黄暴力看着黄天敖这种抓狂的表情是很享受很高兴的，他嘴巴上的烟没有放下，抽了两口，刻意的说道：“我说敖哥，我天天帮你搬鸡笼子也不好啊？别人什么价，我也什么价格，我可没有宰你啊！”

　　看着黄暴力那种不痛不痒的表情，黄天敖又是一种无可奈何，“可你是我儿子，你难道就不能为我想一想？等我死后，这么大的一份产业你怎么让我放心交到你的手上？”

　　黄暴力撇撇嘴，“你要交给我啊，那也好，我这个败家子可以过一段潇洒快活的日子，要是你真不愿意看着自己的家产这样浪费，你大可以全部捐献出去嘛，什么红十字会，什么壹基金，什么慈善机构，到处都是，你自己选择一个呗，只不过啊，郭美美弄来买玛莎拉蒂的那个机构就算了，别好了那帮杂碎。”

　　“你，你真希望我将钱都捐了？”黄天敖干脆来了一个将军。

　　黄暴力点点头，“我无所谓，反正啊，这个世界只要不懒总饿不死。”

　　黄天敖叹了一口气，“阿力，我知道，你怨我，一直都怨，怨我当初没有在乡下守护着你爷爷去世，可你要明白，我那个时候是在忙事业的，人在国外，我回不来啊，要不是上一次的努力，我们黄氏鸡场能有现在的规模吗？”

　　黄暴力抽着烟，没有说话，过了好半晌才冷不丁来了一句，“在你心中，钱比亲人还要重要吗？”

　　黄天敖摇摇头，“我也是一个儿子，没有守护着自己的父亲离去，你以为我的心里好受吗？只不过有了这个家，有了你，我相信你爷爷能够体谅我这个做儿子的。”

　　黄暴力狠狠的抽了一口烟，“你是没有看见爷爷临死时候的样子，嘴巴里念着你的名字，就希望能够再见你一面，为了等到你，他硬生生的坚持了十八个小时，几乎一天啊，黄天敖，你还有良心吗？”

　　直呼其名，黄天敖已经是见怪不怪了，他轻轻的抹去了一把泪水，苦笑着，“是啊，我不孝，我没有良心，你怨恨我是对的。”

　　黄暴力一阵冷笑，“别以为你自己多有本事，黄天敖，你摸着良心自己问问，要不是爷爷的人脉，要不是爷爷不对的那帮老战友，你的鸡场能风光到现在连省委市委都不放在眼里的程度？”

　　黄天敖再次点点头，“对，你说的都对，一切都是对的，可父亲毕竟还是父亲，即使在他死后，他都一直在靠着他的关系在帮着我，阿力，我也是一样，虽然你怨恨我，可我还是会将我的产业留给你，全部留给你，因为，你是我的儿子。”

　　黄暴力没有顶过去，最后一句话，他真的不知道该怎么说了，是啊，可怜天下父母心，即使自己的子孙后代再不孝，做父母的都始终为他们着想，这是一种血肉之情的天性，永远无法割舍。

　　“行，你留给我，我到时候帮你弄光，败光，你可别生气？”

　　黄天敖也从自己的口袋里掏出一包烟，却是五块钱的那种廉价货，抽了一口，说道：“你想怎么用就怎么用，反正啊，我要是死了，眼不见心不烦。”

　　“你还想的挺开。”

　　“没办法，我没有办法说你，因为我也是个不合格的儿子，没有这份发言权。”黄天敖似乎还很享受这样跟黄暴力说话的气氛，其实有人不知道，黄暴力能够这样心平气和的跟他说话，他已经是觉得很意外很意外了。

　　黄暴力抽完了烟，摸了摸身上的口袋，发现没有，径直将黄天敖桌子上的那包五块钱的庐山夹了过来，抽出来点燃，剩下的全部放进了自己的口袋。

　　黄天敖装着没看见，说道：“去美国也有几年了，说吧？学到了什么？”

　　“就我这个没出息的东西能学到什么，不说也罢，无非就是打打架，玩玩女人，你想听吗？”黄暴力随时随地都想将黄天敖气的吐血好像才甘心。

　　黄天敖这一次却没有反驳，其实在他的内心是狠狠的对着自己的儿子竖起大拇指的，就像昨天晚上在跟一群生意上的合作伙伴喝酒聊天一样，当大家问及黄暴力回来的时候，黄天敖高兴的点着头，“是啊，回来了，衣锦还乡了！”

　　别人或许会在意自己的儿子在外面赚了多少钱，升了多少官，可黄天敖不在意这些，去美国，自己的儿子除了机票，只有一千多块钱，能在那个地方生存三年，没有饿死，回来好像还听说有三十七块，这就是本事，能活下来就是福，一直以来，黄暴力都没有跟黄天敖联系，在这个父亲看来，估计自己的儿子是在美国混成黑社会了，可黄暴力回来的那天晚上，黄天敖是真正的激动了，穿着内裤就从屋子里面奔出来，嘴唇发抖，后来才知道，这其中一部分原因是高兴是激动，可更多的还是冷的。

　　可回来之后这个小子就又开始故意让他难堪了，跟着伏龙镇上的一群野小伙天天帮他做苦力，赚了不算多的一份钱，这无疑就是在狠狠的打着黄天敖的脸，他去别的地方找份工作吧还好，可他就是不去，就待在鸡场，别的正经事业不做，什么脏什么累他就去，黄天敖跟他谈过几次，甚至有一次还叫黄暴力离开，黄暴力呢，也不是说不好，说了一句，“好歹都是姓黄的，给我点钱，我还去美国！”

　　说实话，黄天敖舍不得啊，这一次黄暴力能活着从美国回来算是一个奇迹，现在还去，还能回来吗？搞不好啊，这个小子就是在美国惹上了别人的黑帮组织，然后啊，抵抗不住，跑路回国了，这个臭小子上学期间就是天天打架，辍学不务正业了之后呢，更是在华海市无法无天，专门惹是生非，为此，黄天敖没少出面，当然了，靠着自己父亲黄征的关系，黄家还是能说的上话的，万一实在摆平不了，一个电话过去，黄征那帮老战友就会出面，那一个个可都是从枪林弹雨中搀着身子搂着肩膀过来的兄弟，说有人敢动黄家，估计直接就是摔杯子要通天了。

　　“你说说看，今天我想听，你敢说吗？”黄天敖说了一句，煞有其事的看着黄暴力，心想，臭小子，你老子我还治不住你？

　　黄暴力一下愣住了，他眼前的敖哥好像变的不太寻常了。

　　黄暴力站了起来，“好了，好了，不跟你说了，我出去做事了。”说完，就待出门，黄天敖一把拦住，笑道：“不管你对我怎么样，不孝不叫我都没有关系，因为我在你眼中也对你爷爷不孝，可你别忘记了，我再不孝也生了你，你啊，什么时候给我找个儿媳妇？或者说，做出一份成绩来给我看看，爱情跟事业，你总要在我面前显摆一样吧？”

　　“不孝有三，无后为大，阿力，难道你在这方面还想青出于蓝而胜于蓝嘛，你心中最痛恨不孝的人，如果说你自己也要成为这种人，你不感觉很丢脸吗？”

　　黄天敖再次的说道，有的时候，他感觉自己的儿子更加适合激将法。

　　黄暴力思索了一番，猛的转过头，看着黄天敖，“怎么？你真的很想我去追个女孩，给你生个孙子？”

　　“谁不想？”黄天敖反问了一句。

　　“那你可要做好心理准备，追女孩是要花钱的，而且，嫁妆什么的可都要掏你的老本，你到时候可别后悔。”

　　黄天敖笑了，“一个月给你三十万，年前给我追个儿媳妇，怎么样？至于嫁妆，随便她们家提，别高于八百八十八万就好，太多了，不实际，还伤感情。”

　　“你还真阔绰！”黄暴力狠狠的说了一句。

　　黄天敖呢，似乎也真的跟黄暴力较上劲了，“小子，跟我斗，你还差的远呢，怎么？真想试试就来玩一场，舍不得金钱，套不出孙子，明着告诉你，为了孙子，我黄天敖跟你耗到底了。”

　　“你狠！”黄暴力一阵冷汗直流，这老小子，疯了，想孙子想疯了。

　　“那敢不敢接招？”

　　“接，怎么不接，你等着，到时候问你要钱，你别推三阻四就好。”

　　黄天敖心中好笑，按说一句，“臭小子，早晚是你的钱，难不成老子还带进棺材做被子？”

　　黄暴力就跟一只被斗败的公鸡，一步三回头，想说什么，却就是说不出来，黄天敖心里一阵舒坦，不是觉得自己战胜了儿子，而是感觉，这种关系一直这样发展下去，称兄道弟的爷俩也不错，只不过刚刚说的儿媳妇却真的是他心头的大事，那一个做父亲的不希望看到自己的儿子做父亲呢？传宗接代在中国这个有着五千年文化的底蕴大国中可是有着非凡的意义，虽然有一些昧一些俗，可无疑，这是一个大问题。

　　黄暴力边走心中边想，看来自己是被这个老小子缠上了，只不过话说回来，要真能娶到自己心中的那个女孩，也确实不错，他忍不住笑了起来，心中一阵呐喊，“素素，你暴力哥来了！”


第一百七十章 乔三爷

　　对于自己跟父亲的关系，黄暴力觉得，自己始终只能维持在这个份上了，想起自己十多岁时躺在病床上等待自己父亲归来的爷爷，黄暴力感觉无法原谅眼前的这个不孝子，而显然，自己好像也开始不孝了，只不过，这一切都是黄天敖逼的，叫他一声爸，这个字眼或许要等到他死去之后了。

　　让陈永刚跟阿标两个家伙留在华海市，始终是个隐形的炸弹，这一点，王爱军跟刘刚都是心知肚明，而陈永刚自己呢，也意识到了这一点，一个星期之后，趁着风声不是那样紧的时候，在王爱军的安排之下，两人最终还是选择了离开，王爱军没有说什么，毕竟没有出什么大事就是好事，沐家的势力可是丝毫不能低估的，这一点从事情发生之后紫竹山马上就有人出来搜山就看的出来，别为了报仇让自己直接跟沐家针锋相对，王爱军觉得，那样的话，自己恐怕会死的很惨，马小天这个小子的能量一天天壮大，也越来越让人琢磨不透，仇是要报，可王爱军感觉，已经是不能操之过急了，没有百分百的把握也至少要百分之九十，太冒险的事情还是别去做的好。

　　跟李高胜的关系始终还是维持在那种不冷不热的状态之中，王爱军不愿意放弃华海这个投资的宝地，狼狈之间的合作暂时是不能一拍而散的，这段期间，大太监还是旁敲侧击的询问了一下关于刘天良被杀的事情，当然了，是借助李高胜去问的，很显然，没有丝毫的结果，这一切都在王爱军的意料之中，没有太过的在意，询问一句，只是让李高胜觉得，自己呢，跟他的关系还好，通过他多多少少能给东城分局造成一定的压力，自己报不了仇，也是绝对不能让那帮家伙好过的，太监的变态心理始终保持着一种埋怨不让人好过的状态。

　　日子这种东西永远不会等人，高兴也好，悲伤也好，它都是大踏步的向前走去，不会顾及任何一个人的感受，这几天，马小天跟萧猛男以及王井商量了一下，让他们跟高海军打好招呼，星期天的时候一起去苏马贺店里面聚上一聚，而宁远呢，刚好是晚班，跟他一说，他一开始不想去，后来马小天说了，苏马贺是跟着自己一起骑着摩托车准备为萧成哥报仇的人，宁远一听，当即答应，不为别的，就为班长的这个面子，那都是一定要去的。

　　宁远是晚班，白天上午可以睡上一上午，中午的时候再一起过去，应该不会出现什么太大的问题。

　　马小天依旧每天接送着沐晨阳，心中虽然想着很多的事情，但每天还是保持着警惕的状态，毕竟上一次陈永刚拦路堵截的事情还是记忆犹新危险万分，只不过一见到沐晨阳跟林若涵两个小家伙，心情就不由的好了许多，接送林若涵的一直是周雅，自从上次提出了让马小天辞职的事情之后，周雅从此没有再提，只是言语之中还有一些那样的意思，马小天没有感觉到反感，因为他知道，这是周雅对自己一份真正的关心，能没有目的没有心机不图回报的考虑到自己，马小天知道，有自己相救的成分，可更多的还是周雅真正的将他当成了朋友，或者说，真的将他当成亲弟弟看待。

　　萧成死后，发生了很多的事情，马小天的生活呢，也在翻天覆地的发生着变化，认识了周雅，认识了周素，认识了苏黎黎，认识了黄暴力，还认识了两个古灵精怪的小屁孩，一切的一切都让马小天感觉到一种东西，那便是缘分，有这么多的朋友，这么多的兄弟，马小天真的感觉现在活的比以前充实多了，有自己的工作，有还算稳定的收入，也不再为萧雨的学业担心，萧奶奶呢，身体也渐渐的好了起来，只不过看着萧成的遗像时还是会黯然神伤好一阵子，这是心病，马小天也知道劝慰不了，在这么多让他感到温暖的人背后，紫竹山出现的杀手以及丁海峰还是不断的让他想着一些危险万分的事情，警惕的那根弦绝对不能放松，这是宁远说的，可马小天认为，自己如果真的出了什么意外，这一辈子也不算冤了，有这么多念着自己，关怀着自己的人，足矣。

　　人生别贪心，太贪了永远无法满足，此时此刻的马小天就感觉很满足，或许是他站的起点太低，有朝一日，他的一生当中如果远远的超过了现在的成绩，他还能感到满足，那恐怕才是真正的享受人生。

　　在华海市有一个很出名的水库，名叫穿云水库，养殖着大量的淡水鱼，是华海市一个垂钓的好去处。

　　钓胜于鱼恐怕是很多垂钓人的心理，钓鱼的乐趣始终比吃鱼要来的刺激有味道的多，当然了，能提着一根鱼竿一身休闲的坐在水库专门设置好的垂钓处安心的享受这一份闲暇时的‘劳动成果’，这种人大多都不会为钱发愁，而且啊，身价肯定还不错，要不然就是一些政府官员了，借着下乡去基层的微服私访，其实就是享受农庄乡下的那份娴静，那份清新，住惯了废气味十足的城市，来乡下接受大自然的洗礼这本身就是一种莫大的享受。

　　穿云水库设置的钓鱼台很多，有单个的，也有三四个靠在一起专门为结伴而来的垂钓者提供的，钓鱼不算时间，只收钓鱼台的钱，当然了，钓上来的每一条鱼都是算钱的，提着一大袋自己的劳动成果再开着座驾离开，一天的愉快心情是不言而喻的，如果实在是技术够过关，钓了几十斤，一般的人都会选择性的拿一些回家，其他的就交给穿云水库处理。

　　在这个地方，你可以充分的享受清新的空气，水库旁边丛林中的鸟叫，在穿云水库的入口处还设置着天然的农家菜馆，纯天然食品，只不过却是价值不菲。

　　玩嘛，有吃有喝还有的钓，这个地方可不是一般的好。

　　很多有钱人都想霸占这个地方，或者说将它沦为自己的一份产业，可随即一打听，才明白，能拥有这个水库的人，分量很不轻，实力很不俗，这已经不是钱不钱的问题了，而是一种实力的强弱，很明显，拥有这个水库产业的人，不好惹，很多人也不愿意去惹。

　　在穿云水库最好的一个位置设置了一个垂钓台，一栋小木屋矗立在旁边，这个地方的水最深，鱼儿最肥，却也最狡猾，都是好几年甚至上十年的大草鱼，能钓起它是一种本事，更是一种不小的挑战，这个地方，它不卖位，而只是属于一个人的专用。

　　此时一个身穿白色运动服带着棒球帽的老人正用心的提着鱼竿，全神贯注的盯着水面的鱼漂，在他的旁边有一个白色塑料桶，里面此时已经有一条两斤左右的草鱼，看的出来，老人有一些收获，却不是很大。

　　鱼漂轻轻的跳动着，老人的眉头也随着鱼漂的浮浮沉沉在不断的牵动着，一次两次，老人按兵不动，耐心的等待。

　　突然鱼漂猛的一个下沉，随即鱼线都被拖着往前面跑去。

　　老人猛的一提鱼竿，不知道是早了一步还是晚了一步，上来的只是一个空空的鱼钩，鱼饵吃光了，可这鱼却是没有上钩，水面上激起了不小的水花，这是一个大猎物。

　　“唉，又是一空钓，这鱼啊，好像越来越精明了，钓不到啊。”

　　老人长叹了一声，摘下棒球帽，六十多岁的样子，看上去却是精神抖擞，这个时候，后面一个身穿普通休闲服的中年人顿时晃晃悠悠的走了过来，四十多岁的年纪，快步入中年老年的中间阶段了，走起路来一瘸一拐，可眼神却是异常的凌厉，给老人递上去一根烟，并不说话。

　　老人接过，看着来人，问了一句，“老沈，你不抽一根？”

　　名叫老沈的瘸子摇摇头，“抽烟，对身体不好，三爷，你也少抽！”

　　“戒不掉了，这么多年的老习惯，再说了，就快要死的人了，讲究那么多干嘛，现在啊，是年轻人的世界。”

　　“三爷，你还年轻！”沈瘸子说了一句，只不过这话从他嘴巴里说出来却是硬生生的可怕，没有了玩笑成分，却多了一份沈氏的真诚。

　　看的出来，这个家伙，不喜欢开玩笑，更加不会开玩笑，还不善于说谎。

　　“见过满头白发的年轻人吗？老沈，你这个人啊，不善于说安慰人的话，哈哈……”老人大笑了起来。

　　一旁的沈瘸子看不出一丝的喜怒哀乐，待在老人的旁边，点着头，平静如常，仿佛丝毫没有因为老人的这句点睛之笔而又一点的波澜，这份境界，不简单啊。

　　老人重新放好了鱼饵，甩杆，落水，抽着烟，坐在小板凳上，全神贯注，大有一种不到黄河心不死不钓起这条狡猾鱼不罢休的壮举。

　　整个穿云水库都很安静，远处丛林里几声清脆的鸟叫，伴随着淡淡的雾气，空气的清新实在达到了一个养生的标准。

　　一辆悍马越野车缓缓的从穿云水库的入口马路上开了进来，停靠在了旁边说是农家乐却其实富丽堂皇装修豪华的酒店，从上面走下一个三十岁左右的男子，带着墨镜，穿着黑色的西服，看着远处钓鱼台的老人，嘴角露出一个微笑，缓缓的走了过去。


第一百七十一章 二哥要还击？

　　钓鱼是一场持久战，更是一场心理战，需要一份定力，更加需要一份该出手时就出手的果断，很明显，对于这种休闲的方式，老人看的很严肃。

　　水面的波纹再次的归附平静，而鱼漂呢，也仿佛静止了一般，在等待了下一秒的蠢蠢欲动。

　　悍马车上下来的男子已经来到了老人的身边，站定之后，没有去打扰，跟沈瘸子肩并肩的站在一起，也跟老人一起等待着最后的谁主沉浮。

　　水下面的鱼很狡猾，想吃诱饵，又不想上钩，而老人呢，既然抛出了诱饵，就铁了心的要跟它斗上一斗。

　　周围很静，只有天然的声音会在瞬间响起，给这个宁静的上午增加了一份生气，阳光照射在水面，也暖暖的洒在人的身上，很舒坦，有一种懒洋洋的感觉。

　　时间一分一秒的过去，突然，水面上的鱼漂开始了细微的颤动，一上一下，老人抓住鱼竿的手开始有所预兆的准备发力，抛下了三次诱饵，这一次，应该是一击必中。

　　沈瘸子跟青年都像是十分有兴趣的看着，而他们心中到底在想着什么，没有人知道。

　　突然，鱼漂急速的下沉，就跟第二次的拉扯一般，老人抓住了这关键的出击机会，猛的一提鱼竿，又是一条两斤多的草鱼跃出了水面。

　　“这一下看你怎么跑！”老人的脸上露出了兴奋的表情，这一刻，他等待了很久。

　　沈瘸子已经过去帮忙，用网兜将鱼网好，提上来之后，老人兴奋的放开鱼钩，看着塑料桶里面的两条鱼，笑道：“好了，中午的菜到手了！”

　　青年走了过去，看着老人脸上的表情，不由的说了一句，“爸，收获不错啊，只是有点小啊。”

　　沈瘸子一瘸一拐的提着桶向着青年来的方向而去，钓鱼台只剩下了一老一少，老人细心的收好了鱼竿，这是他的宝贝，从一开始的收线到后面的装包都是亲力亲为，不想别人插手，这种乐趣也知道沉迷于其中的人才能够明白一切。

　　老人坐在小板凳上，并没有急着离开，自己掏出了香烟，点燃了之后，看着前来的男子，说道：“怎么？嫌你爸钓的鱼小？”

　　青年打着哈哈，“没有没有，有感而发，以前啊，你钓着这么小的鱼好像没有这么高兴，现在怎么跟以前不一样？”

　　老人站了起来，青年想过去搀扶，却被他打住，“义豪，我问你一句，草鱼多大的最好吃？”

　　“不懂！”青年老实的回答。

　　“两斤到三斤的草鱼才是极品，红烧，清蒸都是上品，太小了，没有草鱼的那种味道，太大了，肉糙，以前我喜欢挑战高难度，还记得上个月我钓的那条十九斤的大草鱼吗？当时确实很有味道，可慢慢的，我发现，这鱼啊，越大的反而越笨，一口将幼儿吞下，根本不顾虑后面被钓的危险，而这种两到三斤的鱼啊，才是最最考验人耐心的时刻，再说了，钓胜于鱼这话说的是不错，可又能钓又能吃岂不是更好？”

　　老人笑了起来，而青年却是不住的点头。

　　“义豪，姜还是老的辣这句话有时候是不错，可不得不承认，年轻人就是年轻人，我们这群老家伙要真跟你们斗，早晚要输的很惨很惨，所以啊，鱼也是一样，年轻的鱼，这里更聪明！”说完，用手指着自己的脑袋。

　　“爸，你太谦虚了！”青年理了一下自己的头发，伸了一个懒腰。

　　“不是谦虚，是事实，就说命吧，我们怎么跟你们比，老家伙就是老家伙，不服老都不行了。”

　　青年过去帮忙，提着老人的钓鱼装备，老人呢，反着手，往前缓缓而行。

　　老人长的很普通，显眼的是满头白发，青年呢，一贯的微笑，看上去文质彬彬，乍一看，说他们是老学究跟毕业刚不久的大学人，没人会怀疑，可要是知情人一看到这两个人，心里面自然而然的就会产生了一种少惹为妙的心理。

　　乔山河，华海市赫赫有名的黑哥大哥，外号乔三爷，而旁边的这个年轻人呢，就是他的儿子乔义豪，表面上的生意人，其实在背后有着多少的阴狠手段，没有人知道。

　　六十多岁的乔山河比马海峰的年纪轻一些，乔义豪呢，今年刚刚三十岁，儿子继承了父亲的产业，当然了，在乔山河的手上，靠的是打是杀，是玩命的热血，而到了乔义豪的手里，更多的就变成了以白洗黑的玩弄手段，总之，那个行业有钱，他们就往那里钻，不同意，软硬兼施，万一再不行，黑社会的手段就充分施展出来了，毁尸灭迹的事也没有少做。

　　“爸，听说大姐过段时间要从澳大利亚回来？”乔义豪问了一句。

　　乔山河点点头，“这个丫头，三十好几快四十的人了，还不嫁个好人家，这一次回国啊，我死活是要揪住她不放了，不给我找个女婿，我是誓不罢休。”

　　“爸，姐的事还用你担心？”

　　乔山河瞪起眼，“不担心？你们这帮年轻人，想的就是如何如何的自我快活，想过我们老人家的感受没有？男大当婚女大当嫁，这是天经地义的事情，而我呢，也不想其他的了，看着香寒给我添个外孙你给我添个孙子就知足了。”

　　乔义豪笑了笑，却是没有反驳，也没有表示自己的意见。

　　两人走了一段路，乔山河突然停了下来，回过头看着乔义豪，问了一句，“对了，我叫你调查的事情你调查的怎么样了？”

　　“有关于那个叫马小天小子的事情？”

　　“对，他是你二伯的孙子，要上点心！”乔山河说完，想起了马海峰，有一丝的感慨。

　　而乔义豪呢，明显的有了一种不屑的表情，“爸，这么多年了，马二伯估计对你是早忘了，可你还念念不忘，是不是有点太……”

　　“太什么？太不识趣，或者说，热脸贴别人冷屁股？”乔山河的脸色猛的变了。

　　乔义豪不说话，知道自己的父亲发了火，也不再做声。

　　“义豪，我告诉你，马海峰他生和死，穷和富都是我的二哥，是你的二伯，别跟我说什么识趣不识趣的事，说的难听点，他真要伸出屁股，我这张老脸还真就贴上去，我感觉，这不丢人，你明白吗？”

　　乔义豪点点头，内心却是极度的不爽，对于这个没有丝毫印象的二伯，乔义豪实在是不爽的很。

　　“义豪，你始终要明白，没有你二伯，就没有你爹我，或许我现在的骨头都变成灰了，你二伯，他救了我的命啊，这份恩情，我乔山河就是粉身碎骨也还不清了。”乔山河哀怨了一声，重重的叹了一口气，“现在，我就想跟他喝喝茶，下下棋，可是……唉……”

　　“爸，别叹气了，我相信你会有这个机会的。”

　　乔义豪打断了乔山河，随即转移了话题，“爸，你叫我查的事情我已经查清楚了，说起马二伯这个孙子，最近还真是个风云人物，前段时间的华海抢劫案丁氏兄弟的事情你听说了吧？”

　　“我没有关注，没意思！”

　　乔山河冷冷的说了一句，还对刚才乔义豪的态度耿耿于怀。

　　乔义豪呢，将丁海洋丁海峰的事情一说，乔山河才有了一丝兴趣，说道：“看不出来，二哥出了一个好孙子啊，是个人才。”

　　“爸，那你知道不知道这个马小天现在在干嘛？”乔义豪吊了一下乔山河的胃口，果然，这个老家伙看了他一眼，不以为然的说道：“能干什么？难不成还跟堪海集团挂上了勾？”

　　乔义豪竖起了大拇指，“爸，你猜对了，马小天以前是堪海集团的保安，现在呢，你再猜一猜他在做什么？”

　　乔山河一惊，二十多年前得往事浮上了心头，就自己马海峰等人跟沐家的恩恩怨怨，马海峰怎么可能让马小天去跟堪海集团接触呢，还有，上次马海峰给自己打电话，仿佛不想记起当初的事情，现在马小天去堪海集团，跟沐家有接触，那不是自己打自己的脸，自己撕自己的伤疤吗？

　　这，很有问题，很不符合马海峰的性格啊。

　　“你说，别让我总是猜！”乔山河感觉有些不对劲了。

　　乔义豪却是不慌不忙，点燃了一根烟，说道：“马小天，现在是沐家小太子沐晨阳的御用司机兼保镖，负责他的出行！”

　　“你说什么？”乔山河一惊，几乎不相信自己的耳朵了，“你说马小天成了沐家的司机，还是席红莲那老妖怪的孙子的？”

　　“正是！”

　　“你没有查错？”

　　“爸，我的话你还不相信吗？千真万确，而且啊，一个星期之前还发生了行刺事件，只不过针对的不知道是沐家还是这个马小天。”

　　“马小天出事了？”

　　乔义豪吐出一口烟，“这小子命大，倒是那两个行刺的人被弄的成的丧家之犬，差点没命，我听说，这小子很横，直接将对方的两把枪械都缴了，具体的事我还在找人查。”

　　“好小子，果然不亏是马海峰的孙子！”乔山河赞叹了一声，随后又思索了一番，喃喃自语，“二哥答应马小天去沐家做司机，难道说，二哥准备打一场还击战？”


第一百七十二章 姜未必是老的辣

　　“还击战？爸，你想到什么了吗？”乔义豪问了一句，二十多年前的事，他有一些印象，也从自己父亲的口中询问过一些，可自始至终的来龙去脉乔义豪却不是十分的清楚。

　　“没什么。”乔山河摇摇头，突然看向了乔义豪，很有深意的说道：“马小天，或许就是那种十分有潜力的两斤大草鱼，义豪，拭目以待吧，听你这样一说，我还真想见见这个小子，毕竟能让老妖怪看上的人，不会差到哪里去。”

　　乔义豪很想说什么，却还是忍住了，他有时候觉得自己的父亲过于迂腐，也过于看重兄弟之间的那种感情江湖道义，属不知这个世界已经变了，没有所谓的义气不义气了，有的只是利益，只不过在乔山河的面前，他是不敢有丝毫反驳的，自己现在过着无忧无虑嚣张跋扈的生活，那都是因为有一个好爹，这份基业是乔山河用鲜血用生命拼杀出来的，跟老爷子斗嘴，很不明智。

　　多年来没有提及的马海峰重新挂在了自己父亲的嘴边，而平时呢，乔山河也说过，自己家的这份产业有马海峰的一份功劳，而且还是大功劳，这其中无法言明的意思让乔义豪有一丝的担忧，加上现在出现了马小天这个小子，他突然有一种预感，将义气视作生命一般重要的父亲不会愚蠢傻乎乎到分一点给这个陌生人吧？

　　乔义豪的心中一惊，脸上却是丝毫不显山不露水，兵来将挡水来土掩，真要有那么一天，自己也不是好惹的，乔山河不是说过吗？姜还是老的辣这句话已经过时了，年轻就是一份实力，乔家的大权虽然还没有完完全全的落在自己的手上，可离这一天也已经不远了。

　　“义豪，给我多整理一些关于马小天的资料，我要好好的研究一番。”

　　乔山河走在前面，说出这番话，好像有着无数的期待。

　　“会的，爸，我相信这个小子以后一定会是个大人物！”乔义豪很平静的说道，后面却有一大堆的话死死的压在肚子里，大人物不大人物他无所谓，可千万别挡他乔义豪的风光大路就好，要不然，天王老子也要让他完蛋。

　　涉黑久了，凡事乔义豪都喜欢用最直接的手段去解决，他始终认为，要让一个人不再妨碍自己，唯一的办法就是让他从这个世界上消失，永远的消失。

　　而马小天，好像有一点这样的趋势了，不说别的，从乔山河的话语中好像就有那么一点意思，对自己的大哥二哥，乔山河实在有太多的愧疚，如果说能够将这份感恩的心态放在马小天的身上，而对方又能欣然接受的话，相信，乔山河会毫不犹豫。

　　今天的天气很好，穿云水库也是一片青山绿水灿烂阳光，可乔义豪的心却始终是阴霾一片。

　　星期天，马小天如约去了苏马贺的店里面，宁远萧猛男王井也一起同去，为了见到自己心中的偶像加超级高手，苏马贺还认认真真的将自己店里的摆设好好的调整了一番，这段日子，苏马贺其实也挺忙的，只不过对于他这个车痴来说，只要是跟车有关的事情，他就永远不会感觉到累，充实是他最喜欢的感觉，一天到晚的没事做，反而全身上下不舒服。

　　白天，一个小徒弟守候在店里面，自己呢，就去二舅的总店设计那辆国产的兰博基尼，有事再骑摩托车回来，晚上，就彻头彻尾的待在工作车间了，有时候直接就是靠在零件对立面过一夜，二舅兜须邹常琦也是如此，两个人都跟疯子一般，对那辆国产的兰博基尼期望可是十分之大的。

　　见到了自己心中的偶像，苏马贺有点激动，可随即五个人上了酒桌之后呢，就彻底的放开了，宁远表面看起来冷酷，可一旦将眼前的四人当成了自己的兄弟之后，话题就比较多了，讲了一些队伍里面的事情，讲了一些草原上的风土人情，当然了，有些部队的保密东西他还是不会说的，无关痛痒的事情当然就没有什么太大的问题。

　　菜是王井做的，大众口味，宁远一个劲得夸，让这个家伙还真真的有点不太好意思起来，宁远的事情，知道的人就这么多了，除了一个林若涵，他相信这帮人都是马小天肝胆相照的好兄弟，当然也会为他保密，只不过由于这种隐藏身份的事情让马小天牵扯其中，宁远多多少少还是有一些愧疚的。

　　喝着酒，吃着菜，聊着生活中的点点滴滴，渐渐的话题又不自觉的转到了萧成的身上了，马小天有一些感触，张口喝了好几口酒，红着眼睛，说道：“萧成哥虽然不是我亲大哥，可我马小天认为，他比亲大哥还亲，如果不是他，我马小天上次就会被乔建国那个混蛋打断手脚了，又怎么可能可以坐在这里大摇大摆的喝酒？”

　　萧猛男跟王井都知道上次的事情，默默不语。

　　而宁远呢，真的很想说一句，要不是萧成，他的命都已经没有了，对萧成的感情，他跟马小天是一样的，知道萧成去世的消息，马小天第一个反应就是报仇，宁远也是，两人出发点一样，甚至都抱着玩命的打算，可最终，高手就是高手，小痞子流氓打架的马小天，又怎么可能快过宁远的行动呢。

　　不管如何，萧成的仇算是报了，可宁远跟马小天都没有想到的是，就是因为这个刘天良，才会出现上个星期的那次意外，什么都别怪，真要怪，就只能怪刘天良有一个超级变态的太监舅舅，阴气逼人。

　　有酒有菜有兄弟，这话自然就多了，五个人抽着烟，都仿佛不愿意离开那张桌子，整个店里面乌烟瘴气，苏马贺干脆将店门拉下了一边，意思是，今天休息，来客不迎。

　　直到晚上七点多，众人仿佛才从这种相聚的气氛中醒转了过来，下午的时候宁远小小的瞌睡了一阵，毕竟晚上还要上班，他呢，也只是休息了一个上午，萧猛男跟王井倒好，直接就跟死猪一般。

　　马小天跟宁远架着他们两个扶进了奥迪的后面，然后就跟宁远上了车，苏马贺走上前，问了一句，“酒醒了没？应该没关系吧？”

　　马小天一笑，“放心吧，路程不远，我慢点开，没事的，再说了，这一下午，酒也差不多了。”

　　苏马贺点点头，跟宁远挥挥手，马小天将奥迪发动了起来，向着堪海集团而去，奥迪开着窗户，宁远跟马小天都抽着烟，夜幕降临下的华海市霓虹灯已经亮起，很有气氛，坐在奥迪上，吹着晚上的凉风，头脑也逐渐的从兴奋中冷静了下来。

　　“宁远哥，你晚上实在不行就跟海军哥请个假，他人挺好说话的。”

　　宁远摇摇头，笑道：“这才多久没休息，在部队执行任务的时候，我跟萧成班长三天三夜没睡过觉，你无法体会那种感觉，就是站着都会突然倒在地上，然后呼呼的大睡，不会感觉痛，人的神经已经都麻木了，全凭着一种意志在不断的坚持。”

　　“你们都是铁人，要是我啊，肯定受不了。”马小天对这种事情从来都是十分服软的。

　　“其实人都是逼的，小天，你要是处在那种环境之下，我相信你能做的比我们都好，就拿你一人挑下萧成班长家中的担子来说，就不是一般人能够做的到的，说实话，我都挺感动的。”

　　马小天笑了起来，“宁远哥，想不到你看起来表面冷冰冰的，其实内心世界还是挺丰富的，嗯，既然你打算不回草原去了，是不是准备在华海市找一个老婆啊，我看堪海集团就有很多不错的，你是不知道，我听猛男说啊，已经有很多个女孩在打听你的消息了，然后还问你的手机号码，说你特酷，怎么？不考虑？”

　　宁远笑了，不说话，抽着烟。

　　“真不考虑？”马小天追问了一句。

　　“这种事情是讲缘分的，或许我的缘分还没有到吧？”宁远随意的说了一句，接着扯开了话题，说道：“小天，说说你吧，也不小了，不打算找一个老婆，男人，找了老婆才叫男人，我们这样的都叫男孩，没有家庭责任感的那份负担压下来，男孩永远无法成长为男人，你说是不是？”

　　“宁远哥，我发现你很有学问啊。”

　　“看你说的，其实啊，这是昨天中午我在床上看猛男的那本杂志上发现的，看着不错，就记下来了。”

　　“哈哈……”两人同时的大笑了起来。

　　“说说看吧，小天，我感觉你心中肯定有喜欢的对象，猛男跟王井都告诉我了，说东城分局的那个小女警对你有意思？是不是真的？那小姑娘我也见过，挺不错的，而且是个警察，这人品问题就更加不用考虑了，再说了，萧成班长的案子上，她也是拼命帮忙，你真能跟她一起，我宁远举双手赞成。”

　　马小天并不想回避，跟许可韵接触了不少次，也或多或少的感受到了一些，只不过，他总感觉有点怕这个小女警，真要跟她在一起，绝对以后是个妻管严。

　　马小天再一想，怦然心动这个词又再次的出现在了他的脑海里，那个清丽素雅的身影慢慢的浮现了出来。

　　“宁远哥，你相信一见钟情吗？”马小天突然问了一句。

　　宁远转过头，“你说什么？”

　　“我说，你相信一见钟情吗？”马小天认真的说道，他心中很想知道这个问题的答案。


第一百七十三章 那一夜，很美！

　　一见钟情，怦然心动，马小天很清晰的记得，自己真的有过这样的感受。

　　宁远看着马小天，点点头，“我相信一见钟情，怎么？真喜欢上小叶了？”

　　“我也说不清！”马小天开着车，却明显的感觉到自己加快了心跳。

　　“小天，如果真喜欢就去追，宁远哥永远支持你。”

　　马小天一愣，“宁远哥，兄弟就是兄弟，你说的话跟猛男二愣子一样，要是别人……”

　　宁远看着前方，“别人怎么？说人家小叶是沐庆丰的女人，说小叶水性杨花，靠被沐庆丰包养过日子，我宁远可以坦白的说上一句，不管小叶有没有跟沐庆丰发生关系，我始终认为她是一个好女人，我坚信，而且，她有很大的苦衷。”

　　在堪海集团上班也已经有段日子了，宁远听过太多关于叶紫霞的故事，其中大多都跟这个社会的庸俗思想挂上了钩，还有些话很不堪入目，可在宁远看来，一个天天准时上班默默无闻加班，见着谁都微笑点头心中却似乎有着巨大苦楚的女人，她，不该是一个坏女人，再说了，她真要被沐庆丰包养了三年，她还需要在堪海集团上班赚钱吗？沐庆丰好歹是堪海集团的前任董事长，如果包养的女人连最基本的生活消费都供给不来，恐怕就是一个天大的笑话了。

　　这个社会已经变的越来越丑陋不堪，见风就是雨，雪中送炭的事已经没有人会去做了，刀口上撒把盐火上浇油的缺德事却是屡见不鲜，每次听见有人指指点点的在叶紫霞的背后说着什么，宁远总是独自的走开，他没权利管，更加没有权利去干涉别人的言论自由，可现在是马小天问自己，他就实话实说了，他宁远的兄弟就该堂堂正正敢爱敢爱，藏着掖着喜欢却不敢说出口不敢光着膀子热血上阵，这才是真正的窝囊。

　　“宁远哥，我听你的！”马小天热血沸腾，几乎是咬牙切齿的说道。

　　宁远点点头，“放心，不管有什么，宁远哥都会挺在你后面，要是有一天小叶真成了你女朋友，谁还敢多说一句，我撕了他的嘴。”

　　宁远说的很平淡，可马小天知道，他，说的出，做的到，宁远连人都敢毫不犹豫的杀，何况是普普通通的出手呢。

　　萧猛男跟二愣子王井连下车的力气都没有了，二愣子还好，起码跟个死猪一般任由马小天扶着上了宿舍楼，而萧猛男呢，还一味的拼死挣扎甚至说着胡话，还叫着要再来三百杯，宁远虽然是个高手，力气也够大，可架不住酒鬼的气势以及蛮横之间的蛮力，几乎是气喘吁吁之后才将这个家伙扶了上去。

　　丢在床上之后，马小天跟宁远都洗了澡，宁远换上了干净的衣服，准备去上班了，马小天跟着他出了门，站在偌大的堪海集团广场上吹着风，抽着烟，让自己的思绪慢慢的安静了下来。

　　宁远的话还回荡在自己的耳边，跟叶紫霞接触的不多，送她回过一次家，跟她一起吃过一顿饭，可马小天总感觉，自己很享受这种机会，甚至于很多时候都会想起，放开一见钟情怦然心动不说，马小天是很想了解叶紫霞的一切的，她的过去，她的现状，以及他内心有着的那种苦楚，很明显，在堪海集团，她并不开心。

　　宁远走上了工作岗位，马小天就一个人静静的坐在花坛旁，看着远处，看着马路上不算很多的车辆，城市的夜空显得更加的冷漠。

　　一个人，默默无闻的过着朝九晚五甚至加班的日子，叶紫霞到底在想着什么？

　　大概是传说中的缘分真正的发生了，马小天正思索之间，那个牵动着他的身影再次的从堪海集团走了出来，依旧是职业办公室的装扮，只不过在外面却多了一件外套，看来是叶紫霞自己特意准备的，星期天上班已经是很不可思议了，她还加班，难道她真的想让自己沉浸在工作中不想去想一些难过痛苦的事情，很淑女的发型，马尾轻轻的摆动，刘海在夜风的袭击之下缓缓的吹散开，叶紫霞撩了一下，再往前看，就发现了马小天的身影。

　　“刚下班？”马小天大踏步的走了过去，却是走的无比的忐忑。

　　叶紫霞站住了，点点头，“嗯。”

　　依旧很短暂的发言，马小天已经不感觉到突然了。

　　“吃饭了吗？”

　　叶紫霞摇摇头，“还没有。”

　　“哦！”马小天突然也不知道说什么了，在车上，宁远跟他说过要鼓起勇气的去追，可到现在才发现，勇气这回事不是说鼓起就能鼓起的。

　　“我回去了！”叶紫霞给了马小天一个微笑，向着远处而去，那身影在堪海集团灯光的印衬之下渐渐的拉长，似乎在牵动着马小天的心。

　　一步，两步，叶紫霞慢慢的远去了。

　　马小天看着看着，突然加快了速度，小跑几步追了过去，来到了叶紫霞的面前，“小叶，我送你。”

　　“谢谢，我自己打车回去。”

　　叶紫霞很平静的说了一句。

　　马小天深呼一口气，“让我送你回去吧，可以吗？”

　　说完，用力的看着叶紫霞，目光中有一丝的期盼，展现在叶紫霞面前的却是无比的纯洁。

　　半晌，都没有回应。

　　马小天一笑，“我没别的意思，就是想送你回去，就算，就算……”

　　马小天正不知道说什么才好的时候，叶紫霞点着头，“我在门口等你！”

　　这算答应？还是不想冷了马小天的好意，或者说自己也有这份跟马小天在一起相处的机会呢，马小天心里不清楚，可他明白，自己已经走出去了这一步，而且还成功了，不管是无耻也好，无赖也好，成功了就是成功了，别人都说，人一旦成功，别人关注的只是你成功之后的光芒，至于过程如何的艰辛如何的耐人寻味那都是可有可无的一种东西。

　　马小天几乎是飞向保安宿舍楼的，很激动，也很兴奋。

　　叶紫霞上了奥迪，依旧是很沉默，有了上次的相送，马小天也知道了具体的路程，所以，并不需要叶紫霞多讲。

　　开出了北郊的高新开发区，汽车来到了接近华海市的沿江大路上，远处华海市的灯光一片璀璨，现在的时间不算太晚，车流量还是很多。

　　“饿吗？小叶！”

　　叶紫霞摇摇头，眼睛看着外面，在等待了一个红绿灯之后，突然说道：“小天，能带我去长江大桥吗？我想吹吹江风！”

　　“长江大桥？那里没有吃饭的地方啊！”马小天愣了一下。

　　“我不饿，我只想看看江面，吹吹江风！”

　　“真不饿！”

　　叶紫霞点着头。

　　马小天不再说话，发动了汽车，向着分叉的反方向前进，远处，长江大桥的身影横跨在江面上，异常的雄伟，桥面很宽，却不拥堵，一整排的高压强灯照射了下来，加上一些点缀用的灯光，整个长江大桥显得美轮美奂。

　　晚上看整个庞然大物的样子，马小天是第一次，有人说，看这种东西需要一种意境，意境是什么，马小天不知道，他认为自己就是一个粗俗的人，不能太优雅，更加不懂得优雅，烦心的时候抽烟，开心的时候打一桌麻将，就是最好的方式。

　　农村人有自己的消遣渠道，别人可能会不屑一顾，可他们却是乐在其中。

　　来到长江大桥上的时候已经快接近九点了，夜风更加的凉快，叶紫霞呢，披着自己的那件外套走了下去，马小天跟随着，两人趴在旁边的栏杆上，望着远处。

　　长江上没有意境中的点点星帆，有的只是发出呜咽的货船，气势庞大的从远处开来，波浪瞬间被分开，斜倒着滑向两边，长江江畔的华海市显得更加的迷离，一丝并不算太浓的雾气如梦如幻的笼罩着，增添了一份说不清道不明的色彩。

　　站在长江大桥上，马小天静静的点燃了一根烟，抽了一口之后，他突然感觉，这种环境之下，抽烟的味道都有所不同了。

　　叶紫霞就这样看着远处，一直趴在钢制结构的铁栏杆上，甚至连姿势都没有改变，似乎有一些醉了。

　　马小天不知道说什么，或许一直这样陪着就已经很知足，一开始忐忑激动的心到现在也是缓缓的归附平静，而他自己呢，也感觉不再是见到叶紫霞的第一面那样的手足无措，朋友这两个字眼涌上心头，自己现在能算是叶紫霞的一个朋友吗？

　　抽完了一根烟，马小天伸手一弹，烟头缓缓的掉下了长江，叶紫霞的思绪仿佛也被打乱，转过头，“是不是很无聊？”

　　马小天一笑，果断的摇头，“没有，这里挺不错的，你经常来？”

　　叶紫霞点点头，“也不算经常来，每个星期差不多都会来一次，这里看似车水马龙，其实却很安静，只要你用心去感受，你就能想到很多平时想象不到的东西，而且不怕有人来打扰。”

　　看来，确实需要一种意境，马小天笑着，只是笑着，没有发表自己的意见，其实，他也没有什么意见，站在这里，他除了能够感受到江风的一丝清新，就只觉得视野很辽阔了。

　　“小叶，你有很多心事？”马小天问了一句。

　　叶紫霞一笑，没有回答，缓缓的沿着桥面的人行道向着远处走去。

　　或许不想说，或许马小天还不是最好的倾诉对象。

　　“小天，你是一个好人。”走了一段距离，叶紫霞突然回过头，对着马小天说道。

　　“为什么这样说？”

　　“小天，其实我早就听过你的名字，华海市的那起抢劫案闹的很大，你救人，制服歹徒我都知道，一个萍水相逢能冒着生命不求回报迎头就上的人，难道不是好人吗？”

　　每每说到这里，马小天总会有一阵心虚，有时候甚至会脸红，当时要不是周雅磕破额头几乎疯狂的状态，相信马小天也不会升腾起那份勇气，现在，萍水相逢这个字眼已经听过许多人讲过，他总觉得，自己好像没有那个资格，说的难听点，那一次根本就是被逼的，是被自己的良心给逼的去的，算不得自己的第一反应，像萧成哥那样果断挺身而出的，那才有资格。

　　“小叶，跟你说句实话，我现在想起来还怕呢，如果再重演一次，我估计不会出现马小天这个人了。”

　　“怕是正常的，小天，没有人会不怕，你能够走出那一步，已经是强过太多人了。”

　　马小天笑着，却不知道说什么才好。

　　“小叶，说说你吧？为什么对堪海集团这么拼命？”马小天旁敲侧击，为的只是更多的了解叶紫霞。

　　叶紫霞停住了脚步，看着马小天，很平静的问了一句，“小天，如果有一天你了解到了感恩这个字眼，或许你就会跟我一样的去做了，我不求别的，只求能够多为他的集团做一份事，仅此而已。”

　　“沐庆丰吗？”

　　叶紫霞点点头。

　　马小天呢，感觉叶紫霞的心扉渐渐的打开了。

　　“小天，肯跟我这样说话的，你算是堪海集团的第一个了，别的人我也知道，表面对我微笑，其实背后却在辱骂，因为，我是沐庆丰的女人，是这样吗？”叶紫霞一阵苦笑，好像有千言万语，却在一刹那堵在了咽喉，说不出来。

　　“小叶，你管别人怎么看呢，你自己问心无愧不就是了，天天想着别人的看法，那不得累死？”

　　马小天很不会安慰人的说了一句。

　　叶紫霞脸上的苦笑依旧，盯着马小天，“那你呢，你觉得我是一个怎样的女人？”

　　“我？”马小天一愣，真正的呆住了，过了半晌，心头猛的升出了一番刁民的横蛮，大声的说道：“小叶，其实我也不知道你是一个怎样的女人，我只知道，从看见你的第一眼，我就感觉你心里头藏着很多事，烦心事，可我始终认为你也是一个好人，就跟宁远哥说的一样，他说，你就是一个好女人。”

　　“宁远哥？那个新来的保安大哥？”

　　“对，就是他，小叶，别管别人怎么看，你自己活的好就行，我有时候看见你，就是会感觉到心里很难过，因为你虽然笑，可你笑的很苦，你不应该这样，即使有心事，你也应该说出来，有问题就要解决，开开心心的过每一天那才是最重要的。”

　　“有些事情是根本解决不了的！有些人也永远不会明白你活在这个世界上到底是为了什么，他们永远只会感觉你脏，怎么洗都洗不干净。”

　　叶紫霞哀怨的说了一句。

　　“放屁，他们就是在放屁！”马小天爆了粗口，其实这才是他说话的风格，只不过一直跟叶紫霞在一起，他忍着，尽量挑那些文明的字眼，可现在，终于憋不住了，他心中很气，非常的气。

　　“你脏，我还说他们脏呢，一群混蛋！”马小天彻底发飙了，“小叶，我希望你以后能够开心一点，星期天也不要加班了，有时间跟我们一起去聚聚，有朋友才会开心，难道不是这样吗？”

　　叶紫霞看着马小天，很感动的看着，很久没有人这样了，很久没有人因为自己对天咒骂呼喊了，或许，从来就没有。

　　“小天，谢谢你！”

　　说话之间，语气有了一丝的颤抖。

　　“不用谢，我就是看不惯那些人渣。”马小天气呼呼的点燃了一根烟，比自己被人骂还要感觉到生气。

　　叶紫霞缓缓的靠近着马小天，近在咫尺，突然问了一句，“小天，你是不是喜欢我？”

　　叼着烟的马小天不动了，一秒两秒，十几秒都定格在了桥面上，就连一直燃着的烟都忘记了抽，熄灭了。

　　这个话题，不该是自己先提出来的吗？

　　叶紫霞看着他，似乎在找寻一个答案。

　　好半晌，马小天才回过头，全身发烫，面红耳赤，正颗心都砰砰的乱跳，几乎就要从咽喉中冲出来了，他做好了千百种表白的方法，俏皮的，玩笑的，正经的，甚至是山盟海誓海枯石烂的，可叶紫霞首先问自己是不是喜欢她，马小天的的确确没有想到，也不敢去想，现在，现在怎么回答？

　　叶紫霞不知道是所谓所还是失望，或者说，根本就是一个玩笑之谈，她默默的转身，再次缓缓的向前走去。

　　马小天看着，心里说不出的紧张和焦迫，他咬着牙，狠狠一跺脚，使劲将那根熄灭的香烟丢在地上，大喊一声，“叶紫霞，你给我听好了，我喜欢你，看见你的第一眼我就喜欢，你相信一见钟情吗？”

　　叶紫霞停住了脚步，迈不动了，自己为什么会问那个问题，不是让自己更烦恼吗？还是自己真的就是那个别人口中水性杨花的女人？

　　她默默的转过头，看着马小天，此时的小乔村小子已经是副死了也要爱的姿态了。

　　叶紫霞的眼泪瞬间的流了下来，突然，他看着马小天飞快的冲向了自己，将自己死死的抱住，那一刻，她也不知道自己是什么感觉，很荒唐，很无奈，可也感觉很温暖。

　　两个人紧紧的拥抱在一起，有些不可思议，有些进展神速，也仿佛有着一种冥冥之中的天意，叶紫霞看着远处的江面，想到了沐庆丰，她的心中不断的想着，沐哥，你看见了吗？马小天，他会是你口中我命中注定的那个披着金甲圣衣驾着七彩祥云的盖世英雄吗？


第一百七十四章 小天哥哥恋爱了

　　对于马小天来说，这是一个不寻常的夜晚，能够跟叶紫霞相拥在一起，他自己也不知道是种什么样的感觉，回到宿舍的时候还认为这是一个梦，一个遥不可及的梦，送叶紫霞回去的时候，两人什么话都没有说，马小天能够感觉到车里面那种暧昧的气氛，这个让他心动的女人虽然好像给了他一丝爱情的讯号，但无疑，还没有到那种能够倾诉肝肠的程度，能够拥抱马小天，或许代表着爱情，也或许只是需要那个肩膀，靠一靠，让自己无助的心得到一丝的温暖。

　　叶紫霞，太累了，累的让人无法想象。

　　同样回到家的叶紫霞也是一夜未眠，看着天花板，想着自己的一切，一直以来她认为自己是个正经的女孩，可是现在想想，或许真的就不是了，父亲生病的那一刹那，他第一个想法就是出卖自己的身体去交换金钱，这算不算是一种潜意识里的肮脏观念呢？而今天晚上，她又紧紧的抱着马小天，很明显，这股火是她先挑起来的，那句你是不是喜欢我那根本就是在明知故问，说的更难听点，那就是一种活生生的勾引，没有一个男人看着自己喜欢的女人说出这样的话会无动于衷，除非是王爱军那种死太监。

　　叶紫霞想了很多，甚至还不断的问自己，自己问马小天是不是喜欢自己，对方已经给出了答案，还是很梦幻的那种一见钟情，而自己呢，问马小天那句话，自己对马小天的感觉又是什么？有一丝的喜欢吗？还是这段时间以来就他跟自己接触的比较多，很正常的有一种好感，叶紫霞真的不知道，她只是觉得自己很乱很乱，而她又给了自己一个大胆的假设，如果自己跟马小天真的发生了一段所谓的感情，后果会怎么样？恐怕对自己对马小天都是一个巨大的伤害，因为她叶紫霞自从跟沐庆丰挂上了钩之后，在短时间之内有的人是不会赞成她跟别的男人交往的，这个人不是别人，正是沐家的老妖怪席红莲，人要脸树要皮，席红莲要的就是嚣张跋扈，即使死了的沐庆丰，她都要死死的顾着他的面子，看着他以前传言中的女人跟别的男人好，席红莲的脸往哪里搁？堪海集团沐家的面子又往哪里搁？

　　那天晚上，席红莲跟自己说过的话叶紫霞还是历历在目，三年，三年的时间自己就解脱了，可自己，真的能够熬过这三年吗？再说了，三年之间会发生多少事情，谁又能够知道呢？

　　沐庆丰劝自己离开堪海集团，她想听沐庆丰的话，可是，她根本无从选择。

　　这一晚，或许就是一个美丽的误会，醒来之后自己就会忘的一干二净了，狼心狗肺也好，水性杨花也罢，叶紫霞认了，这个世界本来就是这样，要做到人人爱人人夸的地步，不实际，也不可能。

　　对于马小天，她只能很抱歉的说一句，对不起。

　　而此时呢，那个欣喜若狂的小子却是傻笑连连，在黑暗中心花怒放欢喜不已呢。

　　有人说，自由是这个世界上最幸福的事情，叶紫霞深深的体会到了这一点，她不怪席红莲，不怪沐家，她只怨自己，就是这样的命。

　　沐启帆是个眼睛里揉不进半粒沙子的人，也是典型的他得不到的东西别人也别想得到，对于叶紫霞，他不敢光明正大，可他也绝对不允许别人光明正大。

　　对于叶紫霞对自己的冷漠，沐启帆心中的感觉也只有他自己知道，上次看到了叶紫霞跟马小天的所谓‘约会’，他差点连最起码的绅士风度都没有了，而他也知道，这个时候最需要的就是冷静，所以，他会观察，会监视，会采取一定的措施。

　　可刚刚晚上接到的那个电话让他又有点控制不住自己的情绪了，打电话的是他安排的一个报社的狗仔队队员，主要就是盯着叶紫霞，看她跟什么人接触，跟什么人交谈，甚至她每天回去坐的出租车的车牌号都要一字不漏的监视好。

　　狗仔队办这些是强项，而今天晚上更是观察的一清二楚。

　　马小天跟叶紫霞在堪海集团的广场有过短暂的交谈，然后就一起开车去了长江大桥，说话，默默的看着夜景，最后不知道发生了什么，马小天鬼哭狼吼了一顿，接着两个人就紧紧的抱在了一起，抱，竟然都抱了？沐启帆说完，很平静对那个狗仔队说了一声干的不错，在挂断电话的一瞬间，苹果四猛的砸在了墙上，支离破碎，乔布斯先生的团队研制出了苹果，功能强大，像素高，还人性化十足，可就是对于防摔功能却是做的有点差，可惜乔布斯死了，而沐启帆的手机呢，也只能是改朝换代。

　　沐启帆冷着脸，扯开了自己衬衫的扣子，手上提着一瓶白酒，猛然的灌向了自己的口里，他恨自己，恨沐家，恨沐庆丰，恨席红莲，更恨叶紫霞跟马小天。

　　仿佛所有人，他都看不顺眼了。

　　他要报复，更加要为自己的前途而去采取一定的行动了，沐晨阳还小，一切或许不是那样的充满危机，可一旦让他长大，结果就是不言而喻了，自己身边没有太多的亲信，而他自己呢，也一贯的认为，没有百分百忠心的手下，只有百分百充满利益的手下，有钱好办事，也方便，而且不会留下太多的后遗症，再看沐晨阳的后备团，老妖怪有一点向着他的意思了，还有陈援朝，那可是沐启帆最最忌惮的人，当然了，还有马小天，这个小马夫，有朝一日是不是也会变成沐晨阳的一条狗呢？

　　恼怒，沐启帆除了恼怒还是恼怒，没有一点其他的想法，特别是发生了马小天跟叶紫霞暧昧事情之后，他那颗蠢蠢欲动的心终于决定要开始展开行动了，其中最关键的就是那辆车，那辆车牌为GC28270的车，很明显，那上面的两个人他都想要除掉。

　　沐启帆一口一口的喝着白酒，仿佛永远都喝不醉，坐在落地窗的旁边，看着这个城市已经破晓的黎明，眼睛里面全是血丝，孤独，烦躁，仇恨，充塞了他的整个心房。

　　做人要狠，要做就做绝，沐启帆好像已经决定了什么。

　　第二天起来的马小天整个人都是神清气爽，在紫竹山庄园等沐晨阳上了车之后还是克制不住的吹起了口哨，可小家伙呢，一眼好像就看穿了他心中的把戏，微笑的说道：“小天哥哥，你，恋爱了吧？”

　　马小天一愣，随即冒出一句，“小屁孩，你懂个屁。”

　　沐晨阳双手抱胸，“别死不承认了，今天你跟以往就是不一样，一副得意洋洋的样子，我看啊，八成昨天晚上是跟女孩子去约会了，老实交代吧，到底是谁？”

　　马小天好气，笑着说道：“怎么？就算是我追女孩子，也不一定要跟你说吧，你管天管地呢？”

　　沐晨阳瞥了他一眼，“好心没好报，本来还想给你出谋划策的，既然不领情，那就算了，到时候别来求我就行。”

　　马小天真是忍不住了，求你？怎么可能也不会求到这个六岁的小屁孩身上去吧，大言不惭扮老虎吃猪的事情见多了，这样的纸老虎，说实话，还真是第一次。

　　“你就担心一下你自己吧，别到时候涵涵给人追走了，我啊，自己能搞定自己。”马小天说完，依然口哨响起，那表情别提多淫。荡了。

　　沐晨阳不再看着他，叹了一口气，就跟一个多年的老学究一般，参透了世间万物的情情爱爱。

　　马小天呢，也懒得理他，知道他古灵精怪人小鬼大，可再怎么样毕竟也只是个六岁的小孩子，难道真能看透人心？再说了，自己跟叶紫霞的事情这不是还没有八字一撇吗？昨天虽然抱了，可总是让马小天抱的不是那样的踏实，她的心里到底在想着什么马小天一点都不知道，很没有底，要说这就算恋爱一场，也未免有点太牵强了，还有一点，叶紫霞传言中可一直都是沐庆丰的女人，两人之间有没有发生什么关系马小天倒是不在乎，只不过沐庆丰可是眼前这小子的爹啊？说他爹传言中的女人现在跟自己好上了，这话马小天感觉，不管怎么说都是别扭无比，几乎没怎么想，马小天就果断的认为，对这小子，还是保留一点的好。

　　一想到沐庆丰，马小天突然想到了叶紫霞昨天晚上所说的感恩，感什么恩？难道沐庆丰对叶紫霞有恩，两人之间并没有什么关系？马小天真的很想弄清楚一切，完完全全的去了解叶紫霞，有一句话不是这样说的吗？爱她，就去了解她。

　　有道理没道理那完全就不是马小天考虑的事情了。

　　来到好孩子幼儿园，依然是周雅来送小若涵，小家伙沐晨阳呢，一看到自己心中的白雪公主赶紧的下了车，随后就跟林若涵两个人好一阵子的嘀嘀咕咕。

　　马小天正想着呢，这小子不会将刚刚的事情告诉给了小萝莉吧，还没有反应过来，上课的铃声就响了起来，两个小孩子小跑着进了铁门，随即又是突然一个回头，大声的喊了起来，“小天哥哥恋爱了，小天哥哥恋爱了……”

　　马小天吓了一跳，恍惚之间，两个小家伙已经跑了进去。

　　周雅似笑非笑的看着马小天，撇撇嘴，点了点头，这表情的意思根本就是，他们两个说的？是真的？

　　马小天尴尬的一笑，“雅姐，你家涵涵好可爱啊！呵呵。”

　　周雅忍不住捂着嘴巴，“小天，你转移话题的技术可是有够差的哦。”

　　说完，看着马小天一脸害羞的表情，终于忍不住笑出声了，周大董事长街头大笑，这一幕要是被狗仔队拍到，估计直接上头版新闻了。


第一百七十五章 花心？

　　马小天竟然会害羞，别说周雅感到意外了，就是马小天自己都觉得很不可思议，在周雅看来，马小天一直是个大大咧咧喜欢开玩笑的人，尤其是在女孩子方面，周雅感觉他是能够游刃有余的，万花丛中过片叶不沾身这样的境界或许达不到，可起码不会像现在一样害羞的跟个孩子一般啊。

　　而马小天自己呢，也是如此，平时在小乔村厚着脸皮跟那些村里的女人开着玩笑讲着黄色笑话那是口沫横飞，根本不存在红脸害羞这样的行为，再说了，自己也不是第一恋爱，以前跟魏娟可是爱的轰轰烈烈的，马小天记得，自己第一次去见魏娟她妈龚菊花的时候都不会出现这样紧张的心理。

　　难道说砰然心动的这种感情来的就是要比一般的强烈，甚至远远的超出于初恋的魅力？好像也只能用这个来解释了。

　　总之马小天是在周雅一直无比关注的目光之下灰溜溜的开着奥迪走的，只不过啊，一坐进奥迪的里面，眼光就不由自主的看向了副驾驶位，昨天晚上这个地方，可是坐着让他最为心动的女人，马小天曾经也想过，自己是不是一个花心的男人呢？或许真的能算是一个吧，见一个爱一个有点过分，可起码会在心里同时记挂着好几个女的，以前坐着发呆的时候会想着小女警，现在又想着叶紫霞，虽然经过宁远的提问，马小天好像否认了对许可韵的那份相思，可实际上，心里在一段空暇的闲余时光会记起某一个人，那么这个人在你的心中肯定有着一定的位置了。

　　爱情这东西就是这样，就跟一个杯子放在水龙头下接水，一分一秒，一天两天，满出去的那一刻就是彻底爆发的时候。

　　而马小天呢，或许已经有好几个杯子在同时的接水了，只不过到底那一杯水才是他最终会喝下去的，没有人知道，连他自己也不知道。

　　华海一中，萧雨认真的盯着黑板，还有一个月就到了最后的决战时期了，所有的课程也早已经上完，现在最主要的就是巩固，整个学校，高三的紧张气氛显得比较的浓厚了，挑灯夜读的人不在少数，可基本上已经成了一种定局，有把握的心里自然有一份信心，而那些不上不下成绩的就希望寄托在一份运气的成分上面，当然，还有一些破罐子破摔将这最后一个月当成人生最后读书期的。

　　苏黎黎属于一个异类，没有人知道她心里到底在想着什么，依然是那副大姐大的姿态，人不犯我我不犯人，人若犯我，也正好合她的意，反正天不怕地不怕的她就希望别人来找她的麻烦，然后她再给予反击，这种感觉她可是十分享受的。

　　萧雨对于高考看的比任何人都重，能重新走回这个学堂，都是因为还有一个马小天，有一个不是亲哥却丝毫不属于亲哥关怀的马小天，就跟美女班主任肖思蕾说的一样，有马小天这个哥哥，才是萧雨最大的幸福，考出一个好成绩，看着马小天奶奶以及马海峰老爷子脸上的那份笑容，萧雨才会觉得，这就是自己希望看到的，太多人对自己有过关怀有过帮助，她自己也在笔记本上写下了这样的一句话，萧雨，你不是一个人在战斗，有很多人陪着你，不求成绩出类拔萃，但务必别让他们失望，要不然，你就是一个千古罪人。

　　千古罪人，这四个字用的真的很重，可萧雨明白，这其实才是自己心中最真实的想法，考个好大学，早点毕业，找一份好工作，用自己的一辈子人生去报答这些人，萧雨时刻都在准备着。

　　这段时间，学校来了好几次的摸考成绩，萧雨的成绩都在理科前五名，有一次甚至成为了第一，肖思蕾都说了，这样的成绩坚持到最后，不出意外，中国的大学应该是随便萧雨挑了，可小姑娘还是不愿意放弃一丝一毫学习的机会，几乎是一门心思的扑在上面，出了上一次去周雅家吃饭，然后还有一个星期天陪着苏黎黎去拜祭了一下沐庆丰，这个小姑娘根本就没有出校门，宿舍，教室，食堂，三点一线，宿舍跟食堂去的最晚，而教室呢，永远是最早的那一个，就连苏黎黎都看的心里很不是滋味，说萧雨太拼了，根本没有这个必要，萧雨只是笑，她心中的那份感恩努力之情又岂是苏黎黎这个小魔女能够轻易知晓的呢，苏黎黎是有过一段沉思的时期，可随即她又会疯的变了样，最喜欢的课就是体育，喜欢带着一群人吹着口哨，不但调戏男同学，连女同学也不放过，可虽然这样，在这个班级里，大家永远还是喜欢仗义无比豪爽无比的苏黎黎，当然了，肖思蕾也悄悄的说过，班上她最喜欢的姑娘是萧雨，而最羡慕最崇拜的却是苏黎黎，能达到她的那份境界，一般人是绝对没有那种道行的，说的更透彻一点，这是与生俱来的气质，或许跟后天的修炼一毛钱关系都没有。

　　苏黎黎跟肖思蕾表了态，告诉肖思蕾，想让自己好好的静下心来学习，还根本是不可能，期待她能够考上一个高档学府更是雾里看花，可她能保证的就是不让自己的班级不受别人的欺负，而且还跟所有人都说过，毕业了，一起去魅舞玩，到时候她就来一场苏娘娘表演秀，给全班每一位同学都调一杯酒，告诉大伙，毕业了，该疯的可以疯了，该表白的也可以表白了，而且啊，还全校大势宣传，喜欢暗恋萧雨的同学们都提点心，有什么爱呢，放在心头，最后一个月，要让萧雨百分百的静心安心，毕业了，情书可以写，信息可以发，只要有本事的，也可以放肆的追萧雨，她苏黎黎只做一个好裁判，这可谓是激起千层浪啊，让肖思蕾这个美女班主任都是摇着头，一辈子能教导这样的一个学生，够了。

　　苏黎黎的大名，丝毫不逊于美貌跟才气加身的萧雨，一个是武林中的女侠客，一个却是所有人都羡慕的江南才女，一文一武，一张一弛，一静一动，一笑一怒，两人将少女的特有气质诠释的淋漓尽致。

　　据可靠的小道消息，听说华海一中现在还真有不少人暗恋苏黎黎呢，苏黎黎知道了之后，也不生气，还大言不惭的说了一句，敢娶我苏黎黎的男人，怎么样都要有马小天那种敢跳五楼的豪气跟胆气吧？这一下，几乎挫败了所有人，个性这个东西，好像在苏黎黎的身上每天都在发生，而别人呢，暗恋她的程度也绝对还没有到玩命的那种境界。

　　苏黎黎跟马小天有协议，她呢，照顾萧雨在华海一中的一切，从人身安全情爱骚扰到伙食改善度，一刻都不许放过，而马小天呢，答应她，毕业之后教她钢钉杀人法，苏黎黎本来就对萧雨照顾有加，即使不用马小天的提醒也会去做的，只不过有便宜就赚，尤其还是马小天的便宜，她是丝毫不肯放过的，她跟马小天一样，看过萧雨吃几次饭，那伙食根本就是一个差字，几乎就是，什么便宜萧雨就吃什么，让这个小丫头呢，实在是心里酸的慌。

　　中午，萧雨最后一个来到食堂，点的菜是土豆，红萝卜，好心的打饭阿姨呢，也记住了这个小姑娘，刻意在土豆的里面多加了一些碎肉，看着萧雨离去的背影，不断的点着头，用她的话说，这样懂得生活的好孩子，已经不多了，吃上了两口饭之后，一瓶纯牛奶啪嗒一声竖在了萧雨的面前。

　　萧雨定眼一瞧，竟然是苏黎黎。

　　“萧雨同学，不好意思，以上级领导马小天同志的委托，小苏我呢，严密的监视你的伙食营养度，看来啊，你又开始抠门了？”

　　苏黎黎坐在了萧雨的对面，这些话说完之后，又是死死的盯着萧雨，说道：“小雨姐，你要我说你什么好呢，反正有马小天那个小子在外面赚钱，你就死命的吃好的吧，再说了，即使他赚不到钱，不还有我这个女侠吗？难道我还能看着你饿着馋着？”

　　“黎黎，谢谢你！”萧雨真诚的说了一句。

　　苏黎黎摆摆手，“别谢，千万别谢，我最听不惯的就是这句话了，我苏黎黎要真想帮别人，不求回报，连个谢字也不求，但如果我不愿搭理的人，八抬大轿也是没用的，小雨姐，你呢，想自己考个好成绩，可营养没跟上怎么行？你等下啊，去宿舍我柜子里面，都是上次我阿姨给我买的东西，你看着什么顺眼就吃什么，别跟我客气，要不然，我不认你这个姐了，听见没用？”

　　萧雨点点头，苏黎黎这才眉开眼笑。

　　苏黎黎又看了一眼萧雨碗里的菜，也不再说什么了，有些事情，根本就是劝不了的，萧雨呢，已经养成这个脾气跟秉性了，你真要天天架着她吃香的喝辣的，或许她还不适应呢。

　　萧雨快速的吃着饭，让苏黎黎看着一阵阵的揪心，“吃慢点，吃慢点，时间会等你的。”

　　萧雨点着头，她很喜欢食堂里面的那句标语，“人吃饭是为了活着，但活着并不只是为了吃饭”。

　　很有意义的一句话，让她也感觉，将时间浪费在吃饭上，就等于是在浪费生命。

　　很明显，苏黎黎的话是没用的，萧雨继续埋头苦干，看的出来，虽然是土豆萝卜，可她依然吃的十分的有味道。

　　吃完之后，萧雨在苏黎黎的强迫之下开始喝着那瓶牛奶，随即问道：“黎黎，这段时间你出去了没有？看见小天哥哥了吗？”

　　苏黎黎装着很不在乎的样子，“你以为马小天是谁啊？玉皇大帝还是超级明星啊，本娘娘即使出去了也懒得理他，不过啊，这段时间我还真没出过校门，没办法啊，最后一个月了，我可不能让你出什么意外。”

　　“你说的太严重了吧？”萧雨笑着说道。

　　苏黎黎一瞪眼睛，“别笑，我说正经的呢，这华海一中啊，喜欢你的人那么多，搞不好就有人趁我不在夺取你的芳心，你可不能动摇，你是什么人，你是我小雨姐啊，华海市第一才女，美貌跟智慧并存，这华海一中我看了一下，一个能配的上你的男人都没有，真的，都太挫了。”

　　用了这个挫字，让萧雨再次的笑了，“黎黎，听说好多人暗恋你呢，你呀，就不要推到我身上了。”

　　苏黎黎神气了起来，“瞧你这话说的，我是什么人啊，我是你萧雨的妹妹，华海市的苏娘娘，不是我吹啊，身在华海一中，贱男一群围着我转，我要出去啊，整个魅舞都是我的天下，我跟你说小雨姐，毕业聚会那天，我们班必须在魅舞酒吧，到时候啊，我请客，给你们每个人都来一个意外惊喜，嗯，我也给你想好了，到时候啊，就给你调一杯好酒，绝对的好酒，名字我都想好了，就叫江南小雨，怎么样？”

　　萧雨点点头，“你调的我肯定喜欢，不过我不会喝酒。”

　　“你放心吧，我调的东西那都是根据别人口味的，你放心，绝对能喝，还不是一般的好喝。”

　　苏黎黎说到调酒，从来都是自信心膨胀无比的。

　　苏黎黎看了看时间，距离下午上课的时间还早，就再次的去食堂的自动售货机里面拿了两瓶可乐，坐了下来。

　　“黎黎，你知道那个大学毕业了之后赚钱最快？”

　　萧雨问了一句，苏黎黎呢，二话不说，应道：“当然是北京电影学院，还没毕业就有人成明星了，赚钱最快。”

　　直接的方式去推敲，苏黎黎有时候还是挺聪明的。

　　说完，苏黎黎再次的看着萧雨，“小雨姐，你不会想去北京电影学院吧，我告诉你，你啊，就在北大跟清华两所大学选，娱乐圈太复杂，你啊，太老实，会吃亏的，还是去清华北大实在，说实话啊，我是铁定要跟你去一所大学了，万一你去了北京电影学院，那我也只好跟着去了，就我苏娘娘这份气质，那还不要迷死一片导演制片人啊？”

　　说完，哈哈大笑。

　　萧雨陷入了沉思，做明星不是她的梦想，可如果真能快速的赚钱，她还是想去一试的，只不过想想又感觉苏黎黎的话有道理。

　　“好了，小雨姐，你就别想其他的了，就清华北大，我也好沾你的光，好去那两所充满文化底蕴的学校修炼修炼，搞不好啊，还能泡上几个书呆子呢，别让我失望啊。”

　　萧雨一时之间真不知道说什么好了。

　　就在这个时候，苏黎黎的眼光猛的瞥向了食堂的入口处，顿时狠狠的骂了一句，“王八蛋，失踪了一两个月，我还以为成太监去泰国发展去了呢，没想到竟然出现了。”

　　萧雨回过头，一个熟悉的人影出现在了她的眼帘呢，正是上次被苏黎黎狠狠踹了一脚的老留级生赵冰。


第一百七十六章 苏娘娘人脉广

　　不知道是因为惧怕苏娘娘黎黎小姐还是真的洗心革面，赵冰这一两个月的消失还没有出现一丝的波澜让苏黎黎有些意外，只不过苏黎黎还是宁愿相信前者，说赵冰这头老牛会放弃吃嫩草的这种恶心行为，打死苏黎黎也是不会相信的，王八始终是王八，再怎么改充其量也只是乌龟，难道还能变成玄武一般神的存在，绝对不可能。

　　背后有高官，苏黎黎根本不怕，赵冰真要狠下心来斗上一场那就来斗呗，只要这个混蛋有胆气，苏黎黎可是十分乐意奉陪到底的。

　　赵冰似乎也发现了萧雨跟苏黎黎，突然竟然径直的走了过来。

　　苏黎黎手上捧着可乐，斜着眼，冷笑道：“怎么？上次一脚这么快就忘记了？或者说想找你家苏娘娘我来报复？”

　　字里行间没有意思给赵冰留面子，这就是苏黎黎的脾气，永远不会给那些人渣败类一丝的好脸色。

　　而萧雨呢，却有些不知所措了，毕竟赵冰对于她只是爱慕喜欢，出格的事情倒是没有做出来。

　　赵冰好像并没有生气，站在萧雨跟苏黎黎的餐桌旁边，看上去很真诚的说道：“萧雨，今天我过来是跟你说对不起的，我想通了，我们是学生，高考才是我们的大事，只不过我依然会喜欢你，我会努力，会做出一番成绩，只求……”

　　“只求？只求什么？赵冰我告诉你，你他妈。的就是一只癞蛤蟆，别打我小雨姐的主意，别忘记我跟你说过的话，我苏黎黎可是什么都做得出来的，小心点。”

　　苏黎黎大声的说道，几乎是恶语相向，凶狠无比。

　　“黎黎……”

　　萧雨始终还是心地善良的，上次让赵冰遭了秧，心中还内疚好几天呢，现在，人家诚心过来道歉，还用这样的语气跟别人说话，她认为这就是过分，当然了，对于苏黎黎对自己的袒护，萧雨也是心知肚明的，有人要伤害自己，苏黎黎会比伤害她更难过，这个小魔女经常对萧雨说，小雨姐，就是一颗长不大的小草，而她呢，早已经修炼成了风吹不跨雨压不倒的青竹了，谁要敢来，她抽谁。

　　“小雨姐，你别信这个混蛋的鬼话！”苏黎黎再次的打断了萧雨，站了起来，用一种不屑的眼神看着赵冰，阴阳怪气的说道：“赵冰，你肚子里想什么我苏黎黎还会不知道吗？怎么？硬的不行就用软的啊？还想动之于情，我苏黎黎不吃你这一套，别说我多管闲事，小雨姐的事就是我的事，你好之为之吧，别让你苏娘娘我发狠心，要不然，你这混蛋早晚太监的命，你信么？”

　　说罢，不再理会赵冰，拉着萧雨就走。

　　萧雨还想说什么，却无奈被苏黎黎死死的拖着。

　　赵冰脸上阴晴不定，站在偌大的空荡荡的食堂，等到苏黎黎两人走出门口的那一瞬间才猛的阴沉了起来，嘴角一笑，看不出到底在打着什么主意。

　　两人回到了宿舍，萧雨还是感觉刚才有着太多的过分，可苏黎黎却是气呼呼的在被子上狠狠的砸了几下，“娘的，这个混蛋现在肯定在想主意对付我们，小雨姐，你千万不要上她的当，不过你放心，有我在，他玩不出花样的。”

　　“黎黎，我感觉他是诚心道歉的。”

　　“得了吧，就他，痞子一个，能诚心，杀了我都不信，小雨姐，这种纨绔子弟我见的多了，一天到晚精。虫上脑，贼胆包天，尤其是对你这种春天的小草啊，那是垂涎欲滴，所以，别信，千万别信。”

　　萧雨不知道说什么，茫然的点着头，不管赵冰刚才是不是诚心的，总之两人之间，她更多的还是相信苏黎黎，这个女孩看上去嚣张跋扈，可萧雨知道，她，一点都不坏。

　　苏黎黎从自己的壁橱里面搜罗出一大堆的东西，放在了萧雨的床铺上，说道：“这都是我阿姨送来的，小雨姐，你全部给我吃了，要不然就丢掉，反正我不吃。”

　　营养品不少，萧雨又想开始拒绝，苏黎黎却风风火火的出了门。

　　暴风雨前总是宁静无比的，同理，在敌人做出反击的同时，也肯定是一副道貌岸然的善良伪态，所以，苏黎黎感觉，姓赵的小王八蛋估计要开始展开报复行动了。

　　很好，她正好闲的慌呢，站在宿舍最上面的天台上，苏黎黎翻看着自己的电话号码，一个个被她浏览过去，有些人不合适现在出面，有些人能量太大，用来对付赵冰几乎就是杀鸡用牛刀，也不合适，想来想去，还是翻出了那个以前在萧成事件上为她立过大功的牛十三，牛十三，原名牛津，话说他老爸呢想让他考上牛津大学一般的高等学府，可这个小子呢，最后只上了一个三流的专科，不过，头脑跟电脑，绝对是一流的天才级别，跟苏黎黎的相识算是一种缘分，当然了，更多的还是苏黎黎够豪气够大方，经常在生活上救济他，久而久之，牛十三同志就成了苏黎黎的御用间谍了。

　　用牛十三的话说，娘娘一句话，属下赴汤蹈火在所不辞，没的说。

　　萧成事件上，牛十三拍摄的视频起到了关键的作用，现在，苏黎黎感觉又该是他闪亮登场的时候了。

　　要用人的时候，方感觉人的重要，所以苏黎黎经常对自己说，钱，那就是王八蛋，只有人脉跟朋友，才是永恒的不朽，说不上经典绝伦，却在一定的程度上导出了很多事情的真谛。

　　牛十三此时应该刚刚起床，属于夜猫子一族的他在接到苏黎黎的电话之后，很无耻的说道：“苏娘娘，我的苏娘娘啊，你还记得十三我啊，有什么生意没？我最近倒腾网站，就快断粮了。”

　　苏黎黎呢，嘿嘿的冷笑，“牛十三，就你还倒腾什么网站啊，弄几个木马去偷几套装备不就行了，别跟我打马虎，我有正经事呢，大事。”

　　牛十三打了一个哈欠，说道：“请吩咐！”

　　“我现在在华海一中，在这里呢，有我一个姐姐在这边上课，最近啊，有个混蛋，很无耻的混蛋老是想打她的主意，我呢，一双眼睛始终看不过来，你帮我想个法子，就是能够起到监视作用的。”

　　“盯人？”牛十三笑道：“这可不是我的强项，你啊，还得请狗仔队。”

　　“屁话，狗仔队，本娘娘不屑，我啊，就喜欢请你这样的高人。”

　　一个大大的高帽子压下来，牛十三来劲了，几乎从床上弹了起来，说道：“苏娘娘，你知道人一生最幸福的事情是什么吗？”

　　苏黎黎一愣，这个混蛋，什么时候还跟自己来谈论人生了，没好气的说道：“最幸福的事情就是天天有纨绔子弟让我踩，踩死一个是一个！”

　　这口气，这腔调，就跟那个很黄很暴力的黄暴力一个德行，结拜兄妹，看来看去，说是亲兄妹估计更加的贴切。

　　牛十三笑着说道：“非也非也，最幸福的事情就是人生有一知己，足矣。”

　　“好了，好了，别跟我得瑟，情况就是这样，这个家伙呢在华海一中也算是个名人，当然了，是属于臭气熏天的那种，我等下传一张他的相片给你，你呢，就是负责将他盯牢，时间不久，一个月，高考完了就好。”

　　牛十三思索了一阵，一改刚才马大哈的状态，认真的说道：“苏娘娘，你的意思我懂，就是别让你这个姐姐受到伤害，对吧？”

　　“不错。”

　　“那我感觉你这个法子不行，你想啊，这个家伙既然是个纨绔子弟，那么手底下的钱自然是不少的，人家既然对你也有防备，你想想看，他能自己出手吗？”

　　苏黎黎一愣，娘的，高手就是高手啊，经验就是丰富。

　　“那，那你说怎么办？”

　　牛十三一笑，“花海一中地形我很熟，这样，你叮嘱你姐一般情况下千万别出校门，只要保证这一点，其他的事情全部交给我，我保证让她一个月安然无恙，当然了，万一对方来狠的，我也就只能保证给你提供证据了，而且有危险，我可以在第一时间通知你。”

　　“你保证？”

　　“当然，我牛十三的名号可不是吹出来的。”

　　“行，我信你。”苏黎黎很是高兴，合作不是一次两次了，这个人，很可靠，关键还不是那种什么人有钱就能请的动的，牛十三，做事就要算钱，这是其一，再一个就是看人，要是他不愿意的，给个百万千万也无动于衷。

　　天才，天才就得有天才的个性，这是牛十三经常强调的一句话，苏黎黎呢，很欣赏。

　　“那，苏娘娘，你看吧，这事情呢，我都保证了，嗯，经费问题，你可要大方点。”牛十三冠冕堂皇的说道。

　　苏黎黎扑哧一声笑了出来，心情大好，“老账号是吧？晚上等着收钱，别跟我讨价还价，本娘娘给你多少就是多少。”

　　“喳！”牛十三知道，苏黎黎会小气，那就不叫苏黎黎了。

　　挂断了电话，苏黎黎给牛十三传了一张赵冰的相片，随即就缓缓的走下楼，有情况就要第一时间想好对策，只有这样，苏黎黎才能开开心心的每一天，用她的话说，跟她苏娘娘斗，没有人能讨得到便宜。


第一百七十七章 判若两人

　　走下楼的苏黎黎接到了黄暴力的电话，这一对兄妹之间几乎是无话不谈，大概是在伏龙镇困的久了，黄暴力呢，又开始打听苏黎黎最近有没有什么别的活动，说是有千万叫上他，伏龙镇的风景是好，空气是没有柴油汽油味，可无疑是有些单调的，尤其是在花果山的鸡场里面，几乎就是清一色的年轻小伙子，偶尔看见一两个随车而来的女客户，不管老少都会尖叫出声的，当然了，要是碰上一些性感到穿着裹臀装的女人，那更是会引来口水一股脑儿的往下流。

　　光棍有光棍的乐趣，或许很多年想起来之后，就会怀念这种一起光着膀子抽着烟死盯着女人看的日子。

　　苏黎黎无聊的叹了一口气，对着电话说道：“暴力哥啊，不瞒你说，我现在也是烦的很啊，什么时候毕业了就好，到时候我就带着小雨姐去你们鸡场玩一玩，到时候你可要招待我们啊。”

　　黄暴力呢，豪爽的一笑，“尽管来就是，别说你是我黄暴力的结拜妹妹了，就是普通的一个女人，这帮牲口都会欣喜若狂的。”

　　“哈哈……”苏黎黎笑了起来，仿佛眼前已经出现了那帮饥渴难耐的野小子，伏龙镇她去过，三年前就去过，对于那帮小子，她实在有着很大的好感，当然了，三年前得某一天某一个晚上，黄暴力也带着他们一起打过一次群架，好家伙，直接开着拉鸡的大货车，一声吆喝，全部涌下来，光着膀子，没有黑社会的装B纹身，有的只是在花果山长年累月锻炼出来的结实肌肉，这样才叫着真正的战团，所以很多时候，苏黎黎一想起这段热血沸腾的日子，总巴不得华海市要出现什么乱子才好，黄暴力回来了，天天这样的平静，很不正常啊。

　　“到时候别忘记叫上马小天。”黄暴力顺带了一句。

　　苏黎黎一听，虽然那天在周雅家里跟马小天算是化干戈为玉帛了，可还是不免对这个跟她不对眼的小子生起了气，说道：“叫他干嘛，这个家伙，我懒得理他。”

　　黄暴力笑了，“怎么？你还没有跟马小天和好啊？”

　　“跟他和好？我呸！”

　　这一次轮到黄暴力开始笑了，对于苏黎黎，他实在了解的太多，能让苏黎黎这样不对眼的人，可是不多的，这不是一种厌恶，而是活生生的较量。

　　花果山有山有水，环境优美，加上原生态的放养乌鸡，要真是这一群朋友全部到场，黄暴力心中是十分高兴的，来个野炊，搞个篝火晚会，场面肯定十分的火爆，再加上苏黎黎的调酒来点气氛，黄暴力想着都兴奋，心里不由的倒是期待起这个丫头毕业放假的那一天了。

　　苏黎黎突然想到了赵冰的事情，神秘兮兮的说道：“对了，暴力哥，最近有个家伙可能是皮痒了，估摸着要跟我较量一番呢？”

　　“谁？”黄暴力的语气一下子冷了下来，莫名的关怀跟愤怒涌上心头，“他娘的，嫌命长了吧？”

　　苏黎黎将萧雨的事情跟黄暴力说了一下，这个家伙顿时又开始火冒三丈了，“你等着我，我明天就带人去华海一中，这个不怕死的家伙，我倒要看看他有几斤几两？”

　　“唉唉唉，别急，我都已经部署好了，这个混蛋要是敢动手，我就要还击了，你等着看好戏就好。”

　　“你有没有把握啊，黎黎，我跟你说，萧雨这个妹妹我看着很不错啊，是个好孩子，你可千万不能让她出事，要不然别说马小天不会放过你了，我都会骂你的。”在周雅家的那一天，黄暴力见过萧雨，这个小姑娘很文静，说话谈吐落落大方，偶尔有着一丝的害羞，属于这种社会很不多见的没有受过污染的小草，这样的人真要受到什么伤害，别说是认识了，就是萍水相逢，黄暴力都肯定是要拔刀相助的。

　　苏黎黎一个得瑟，“你妹妹我是什么样的人你还不知道吗？”

　　黄暴力点着头，却还是担心的说了一句，“黎黎，这事情可不能开玩笑的，你说的那个小子估计也有点门道，要真出事了，那就晚了，不行，不行，你通知一下马小天，我呢，明天也过去会一会那个混蛋，打一顿是必须的，然后脱光他衣服让他在国道上裸奔。”

　　“哥，我的亲哥，我知道你寂寞难耐，可你总不能别人还没有动手你就先动手吧？记住，我们是侠客，可不是什么无恶不作的强盗流氓。”

　　“什么侠客不侠客的，屁，我黄暴力就是一个流氓，只不过是个好流氓。”

　　“好了好了，不跟你扯了，你啊，安安心心的在你的伏龙镇做混世魔王吧，我苏黎黎现在可是华海一中安分守己的好学生一个，不能跟你瞎混，小雨姐的事情你就别操心了，我跟你保证，一有情况，我第一个通知你，我也知道，你好久没打架了，手痒是不是？”

　　黄暴力在电话那头被说的一愣一愣的，不过还真是被苏黎黎给猜中了，闲得蛋疼的他现在就指望着出些什么大事狠事就好，他呢，举着替天行道的大旗带着一瓢野小子杀下花果山，也好为民除害一回。

　　凡事都要找个理由不是？黄暴力再黄再暴力也是有分寸的，不可能说到处惹是生非，那对他来说，是一种侮辱，黄暴力狠是没错，可在心中却是从来都认为自己就是一个好人的，好人有好报这句话他相信不会错。

　　有人一天到晚祈祷别发生意外，而黄暴力呢，却是整天希望有不怕死的人来惹上自己，再给予狠狠的反击，而且还冠冕堂皇，这种感觉，那可不是一般的畅汗淋漓。

　　随着苏黎黎电话的挂断，这个家伙顿时又焉了起来，坐在花果山的草地上，想着最近有什么人可能会蠢蠢欲动，不由的就想到了那个被苏黎黎赐了一杯人老珠黄的林思思，这个死女人最近怎么就没有一丝的动静呢，周素留在华海市主要的原因就是为了对付她，看她跟她身边的那个小白脸就不是什么好人，黄暴力都期待呢，期待这一对狗男女会做出什么出格的事情，可惜啊，这么久都没有周素的求救电话，黄暴力看着偌大的花果山，不由的一把站了起来，大吼着，“天啊，给个混蛋让我修理修理吧！”

　　一声大吼没有震出一个混蛋，反而将一帮无所事事的伏龙镇鸡场长期苦力叫了过来，问黄暴力是不是有行动，说是兄弟们家伙都准备好了呢，就等着他一声令下杀下花果山。

　　黄暴力可怜兮兮的看着这群光屁股长大的兄弟，很无奈的说了一句，“英雄们，忍忍吧，社会主义，我们做不来梁山好汉啊。”

　　说着话，独自向着鸡场而去，那身影，不是落寞，而是活生生的蛋疼无比，用苏黎黎的话说，全身都痒，痒的那是相当的难受。

　　那一晚的风景很美，马小天始终这样的认为，长江大桥，如梦如幻，伴随着华海市江畔的万家灯火，加上那一个深情的拥抱，用一句经典来形容毫不为过，至少马小天的一生中永远都忘记不了。

　　送小家伙沐晨阳回紫竹山的路上，这个小子几乎一张嘴就没有合拢过，被沐晨阳狠狠的说了一句相思病发作，可马小天呢，依然我行我素，反而跟沐晨阳斗起了嘴，说他小心被别人拐跑了林若涵，小家伙倒是表现出无比的信心，大言不惭的说已经跟小萝莉私定终生，他呢，非林若涵不娶，小萝莉也非他不嫁。

　　马小天听的全身冒着冷汗，小小年纪就有如此的能耐，他算是服了，在紫竹山目送着沐晨阳回去之后，赶紧快车加油的杀回了堪海集团。

　　时间不算早，可仿佛就是掐的这么准确无误，刚刚下了车就看见叶紫霞一个人慢慢的从堪海集团走了出来，很平静的姿态。

　　马小天几乎是小跑着走了过去，迎向叶紫霞的目光之时，突然感受到的却是一种很陌生的风景。

　　“小叶，下班了？”

　　马小天问这句话的时候，很想抽自己一个耳光，这话，很俗，甚至根本不是两个拥抱了之后的人该讲的招呼语。

　　叶紫霞撩了一丝额头上的刘海，定了定神，“小天，你特意在这里等我？”

　　马小天有些尴尬的傻笑，“算是吧。”

　　叶紫霞不说话，向前走去。

　　“小叶，我送你吧！”

　　叶紫霞回过头，“不了，天天送，会成习惯的。”

　　说完，径直的再次迈出了脚步，让马小天的心一下子感觉到凉了，这，这到底是唱的那出，昨天晚上，难道真的只是自己的一个梦吗？

　　看着叶紫霞越来越远的脚步，马小天心跳也加快的跳动了起来，他不能自己，猛的冲了出去，挡在了叶紫霞的前面，一字一句的问道：“小叶，你忘记昨天晚上了吗？你问过我，问我是不是喜欢你，我说过，我喜欢你，从看见你的第一眼就喜欢，我说的是真的。”

　　叶紫霞依旧很平静，甚至脸上都看不出一丝的波澜，俏丽的脸上仿佛写着不被尘世打扰的淡如水。

　　“小天，过去的就让它过去好了，或许我们都只是做了一个梦，一个很美却很荒诞的梦，回去吧，我不是你这辈子的另一半！”

　　微风吹荡起了叶紫霞的丝丝秀发，身影出现在了亮起的路灯下，而远处，马小天一个人站在那里，很久很久。

　　他不明白，这个让他怦然心动过的女人到底心里有着怎样的故事，他不懂。


第一百七十八章 相邀

　　也不知道过了多久，马小天几乎是失魂落魄的回到宿舍的，他真的不知道到底发生了什么，昨天今天的叶紫霞显得太过判若两人，一个算不上热情如火却能让人接受，而今天这个呢，却冷冰冰到让人感到绝望的可怕。

　　是自己一厢情愿想象的太过美好，还是根本就没有发展到那种程度？马小天也搞糊涂了，还有叶紫霞说昨天晚上只是一个梦，难道梦醒了，就一切都没了。

　　辗转反侧是马小天现在唯一的动作，瞪着一双眼睛，死死的看着宿舍的天花板，旁边的萧猛男鼾声如雷，马小天却是充耳不闻，脑袋里面老是想着叶紫霞晚上时候说过的那番话，很茫然。

　　第二天的醒来完完全全是一种惯性，马小天这个小子呢，缺点不好，可有一点还是不错的，那就是不管在何时何地受过多重的打击，始终都不会忘记自己的使命，接送沐晨阳，这是他的工作，是他赖以生存的工作，没有这份工作，那肩膀上的担子又会跟山一般的压下来，所以，咬牙前行默默的承受一切，这是必须的。

　　大概也看出了马小天的不高兴不愉快心情很不好，沐晨阳在车里面倒没有多说话，一个人默默的望着窗外，马小天呢，在胡思乱想的同时依然没有忘记将警惕心提起来，送完了沐晨阳，跟周雅笑了一笑算是打了招呼之后，马小天做回了奥迪，点上了一根烟，远处，太阳已经高高的升起，在月份上已经进入夏季的华海市气温还没有彻底的升到一个让人头痛的地步，所以，身穿简单西服的马小天很享受这份从挡风玻璃处阳光照射带给自己的小礼物。

　　他将座椅往后面靠了一点点，仰面躺在上面，放着声音不大的音乐，慢慢的让自己平静下来。

　　就在这个时候，一辆悍马车缓缓的停靠在了奥迪的旁边，从上面走下一个三十岁左右的年轻男子，透过奥迪打开的车窗，微笑的看着马小天。

　　马小天一抬头，刚好看到，不由的一愣，猛的坐了起来，心中一个激灵，娘的，这要是丁海峰等人，估计自己就麻烦了，马小天顿了顿神，说道：“你，你谁啊？”

　　年轻人带着墨镜，看不出具体的年纪，不过经马小天一问，倒是大方的将墨镜摘了下来，笑着说道：“马小天，小乔村的马小天？”

　　马小天愣住了，点点头，“对，我就是马小天。”

　　“看来，我没有找错人啊。”

　　年轻人年纪比马小天大，大略三十岁上下，正是在穿云水库陪着乔山河老人一起行走的乔义豪，乔山河很想见马小天一面，对于这个老人十分看重的工作，乔义豪能够亲自出面那真是十分的给力。

　　“你是谁？”

　　马小天这段时间可跟惊弓之鸟没有什么分别，这个年轻人穿着不俗，带着墨镜在大路边跟自己瞎侃，是不是好人马小天还不知道，但看的出来，肯定不是一般人，这种人会不会突然从贴身的衣服里面掏出一支枪对着自己，马小天可是不能保证的。

　　“我是谁？我跟你一样，姓乔，算起来我也是小乔村的人，怎么？感到很奇怪？”

　　青年说完，马小天是有点不相信了，在小乔村二十多年，别说人了，就是小乔村的每一条狗马小天都认识，哪条跟哪条有奸情都是烂熟于心的，现在，这个人说他自己就是小乔村的人，马小天怎么可能相信。

　　马小天慢慢的放松了，感觉眼前这个人应该没有不怀好意，要不然，那能跟自己再这里瞎聊这么久，即使不动手，就一辆越野悍马跟奥迪堂而皇之的停在路旁，也是十分扎眼的。

　　“你也是小乔村的人？不可能吧？”

　　青年笑了，“我没有必要骗你，我叫乔义豪，今天呢，找你主要是有个人想见你。”

　　“谁？”

　　“乔三爷，听过吗？”

　　“乔三爷？”马小天一惊，没听过才怪，只是不知道自己为何就跟乔三爷挂上钩了，这可是个大人物，马小天永远忘记不了前几年的那一次，乔三爷穿着西服下田插秧，而市长呢，就站在田埂上等他，听别人说啊，上次是市长请乔三爷办事，我的娘，连市长都要请的人，这乔三爷混黑道那可是混的成精了，实在是太不简单了，只不过现在的一个人，今天说要见自己，还真是奇了怪了，自己可不是什么大人物啊，再说了，请自己干嘛？喝杯酒，聚一聚？或者说一起谈论一下小乔村的下一个公共厕所建在什么位置，坑多大？

　　不可思议，很不可思议。

　　马小天不知道，要是此时此刻乔建国在场，估计就更会震惊了，上一次乔三爷亲自放出了狠话，让那个家伙好一阵担惊受怕，现在呢，乔三爷亲自叫自己的儿子来请马小天，这个面子整个华海市都没有几个人会给，光着一条，以后的马小天即使当着全村人的面狠狠的给他两个耳光，他都还会笑嘻嘻的掏出中华香烟帮马小天点燃，乔三爷，绝对不是乔建国这种人敢去惹的，他没这个狗胆。

　　“乔三爷请我？”马小天再次反问了一句，同时心里一阵嘀咕，“娘的，这唱的是哪一出。”

　　青年点点头，几乎没有多说就上了悍马，按了一下响亮的喇叭，向前开去，马小天也不知道自己是哪根筋搭错了，鬼使神差的就跟了上去，他此时的心里倒没有存在那种害怕恐怖的心里，只是充满了问号，当然了，危险这两个字用屁股都想的出来，绝对没有，乔三爷要是想害自己，根本不需要这样多的麻烦，人家什么样的大人物，马小天一个小乔村的小刁民难道还配跟人家玩心计跟阵势，而如果是别人假冒的，也根本没有这个可能，乔三爷杀人不眨眼，活腻了的人才会借着他的名头去闹事，至于自己为什么跟着悍马就走，马小天自己也说不清楚，反正好像就有一种感觉在不断的推着自己，去看看，应该不会是坏事。

　　就这样，悍马在前，奥迪在后，缓缓的开出了市区，来到了郊区，来到了风景如画的穿云水库。

　　有山有水有阳光，那就够美，大自然是这个世界上最好的艺术家，它设计出来的景物往往让人会产生一种遐想，无尽的遐想。

　　四十多分钟的路程，马小天几乎是一路疑问跟上来的，穿云水库他听过，却没有来过，现在一进入这里，看到这种场景，才真正的明白什么叫着生活，穿云水库入口处是一扇巨大的铁门，四周围都是青山环绕，中间的大湖就是穿云水库，一直延伸到尽头，而那尽头，如梦如幻，加上水面上的雾气，真的就跟穿进了云霄一般，这名字也是由此而来。

　　进过铁门，是一条鹅卵石加清碎石的宽马路，都是天然的小石子，用水泥镶嵌在一起，大自然味道十分的浓厚，在碎石路的旁边是一所三层的木质建筑，上面写着三个字，穿云阁，外表看起来没有一丝城市的金钱味，呈现在眼前的是树皮上的青苔，爬山虎，还有那不知道什么名字的比率植物，让人一看，就感觉到了生机勃勃这个词。

　　悍马停了下来，马小天呢，也靠在了他的旁边。

　　乔义豪走下车，看着马小天，笑了一笑，不知道是赞赏马小天的胆量还是有着阴谋诡计，反正在马小天看来就是一种不伦不类的微笑，当然了，乔义豪这个人长的是不错，有点小帅，可给马小天的感觉呢，总是有一种阴气在四周环绕着。

　　“要不要先休息一下，喝杯茶？”乔义豪问了一句。

　　马小天摆摆手，“不用了。”说完，掏出自己的香烟，发了一根给乔义豪，自己也随即点燃，乔义豪很大方的接住了，也相继点燃。

　　烟是好东西，至少马小天这样认为，抽一根烟，别人根本不知道你在想什么，而且，抽着抽着，思路就会更加的清晰。

　　马小天此时此刻脑海中就出现了谜团，乔三爷，他到底为什么要请自己来这里，只不过有一点他能够确信，这个地方很安全，如此风景秀丽的地方也绝对不可能成为新世纪的屠宰场。

　　乔义豪看了看手表，时间还很早，上午的十点还差一点点，他对着马小天招招手，“小天，这个地方怎么样？”

　　说着话，两人轻轻的踩着青草地上的露水缓缓的向着湖边而去，穿云水库映入眼帘，扑面的清新空气一缕缕的钻进了鼻子，让马小天有一种说不出的舒服，他点点头，“好地方，好山，好水，好空气，嗯，那个饭馆也不错。”

　　“哈哈……”乔义豪笑了起来，“你怎么知道那是一个饭馆？”

　　马小天抽了一口烟，“这个地方距离华海市不算近，这么远的距离我们在路上也没有碰到什么吃饭的地方，人真要饿了，在这种不是沙漠遗迹边远山区的城市里怎么可能忍受四十多分钟的路程，这个地方我听过，周末节假日来的人都很多，所以，肯定会有饭馆，不可能自己带然后就在这水库旁边吃的，要这不是饭馆啊，我都估摸着在中途搭一个茶棚呢，生意肯定好。”

　　乔义豪暗叹这小子心思缜密，可他不知道，说这么多，马小天是给自己壮胆，来到这个地方之后，他有一丝的后悔，只不过要是让他再做一次选择，他恐怕还会跟着乔义豪就来，多说一些话，会给人一种运筹帷幄的感觉，别人是不是这样马小天不知道，可他自己认为是这样，在车上的时候，他已经将宁远的电话设置了快速拨号键，一有情况，会迅速的拨打出去，而且还给宁远发了一条短信，说是自己一个小时之后给他打电话，至于原因就没有说，他知道，宁远肯定会有所领悟，万一一个小时之后还没有接到马小天的电话，就会开始出来找人了，一路上走的都是大路，很容易查出奥迪的车牌，找马小天，不是一件难事。

　　“对了，三爷在哪呢？”马小天不经意的问了一句，不算很突兀。

　　乔义豪笑着举起食指，向着远处，笑道：“你看，白色运动服的那个就是！”

　　一位老人，坐在小木凳上，姿势端正，手上握着鱼竿，带着棒球帽，一丝不苟的紧紧盯着湖面，在他的身后，站着一个身穿黑色朴素衣服的中年人，就跟一尊木雕，看着前方。


第一百七十九章 三爷爷

　　乔三爷，马小天见过，只不过是在很多年前，这么长的时间没见，估计已经是不认识了。

　　穿着白色的运动服，乔山河看起来跟那些扛着高尔夫球杆闲逛一上午的家伙还是有的一拼的，乔义豪带着马小天向着乔三爷而去，马小天的心好像突然被揪了起来，乔三爷找自己来这里到底是为了什么这是马小天现在最想知道的事情，他看着远处的那个老人，没有因为外界的一丝干扰而受到影响，依然死死的盯着湖面上的那个鱼漂，而站在他旁边的那个中年男人却是一脸的平静，普通的不能再普通的脸颊上就跟沉睡着了一般，双手垂在身前，看着老人的一举一动。

　　说他是一尊木雕，丝毫不为过。

　　两人已经来到了乔三爷的身边，乔义豪呢，示意马小天不要出声，在一旁静静的等待着，观望着，马小天实在不明白这两个家伙为什么这般的严阵以待，不就是钓个鱼吗？非要搞的这样神神秘秘？当然了，随即马小天就想通了，有钱人嘛，有钱有地位，总是要表现一些什么的，比如扛着个高尔夫球杆满草皮的走，一上午也敲不出几杆，为的是什么，就是一种显摆，再说眼前的乔三爷了，那肯定是华海市首屈一指的人物，钓鱼钓成这样的境界，也算是不灭了他的身份了，马小天不知道自己想的对不对，反正在他看来，这眼前的老人应该是属于越老越难对付的那种。

　　最起码有半个小时，乔三爷才终于收了鱼竿，今天钓的鱼不少，老头子呢，心情也是很不错的，回过头，看见了马小天，顿时缓缓的站了起来，“马小天，小乔村的马小天？”

　　娘的，两个人的口头禅竟然都是一样的，马小天不由的想起了乔义豪这个家伙问自己话的时候，也是这副口腔，就连说的话都是一模一样。

　　“三爷好！”马小天虽然不知道接下来会发生什么，可还是规规矩矩的叫了一句。

　　乔山河看着他，看了十多秒，脸上露出了笑意，“像，太像了，小天，有人说过你狠像你爸爸吗？”

　　马小天一愣，不知道为什么，对于爸爸这两个字他特别的敏感，平时，就是走在路上别人突然的叫上一句，他都会整个人猛的一惊，分外的注意，这大概跟他从小就没有见过那个名叫马啸云的男人有关吧。

　　“你，你认识我父亲？”马小天喃喃的问了一句。

　　乔山河走在中间，左边是乔义豪，右边是马小天，而后面呢，则是那个一直沉默寡言的中年男子，看不出他的喜怒哀乐，也根本不知道他心里到底在想着什么，或者说，这种人，根本就没有感情。

　　“认识，当然认识。”

　　“你在哪里见过我父亲的，什么时候，他那个时候多大？”马小天一股脑儿的问了出来，对于自己的父亲，他始终有着太多的疑问，而这些，马海峰从来没有告诉过他。

　　“小天，你爷爷没有跟你讲过你父亲的事情？”乔山河感到很突然，他看着马小天，希望能从这个小子的眼神中发现一丝一毫的破绽，可显然，他失望了，马小天表现出来的跟眼神中的根本就是如出一辙，他真的是不知情，而且看的出来，对于他父亲的事情，马小天看的很重。

　　如果说马小天是装的，那么乔山河也只能说这个小子的伪装术高超到了极点，只不过，乔山河还是相信马小天的毫不知情。

　　“三爷，你跟我爷爷也很熟？”

　　马小天再次的问道，他感觉眼前的这个老人或许对于他的家一点都不陌生。

　　乔山河没有回答，反而看着马小天，问了一句，“小天，你现在的工作你爷爷知道吗？”

　　马小天茫然的点点头，老实的回答着。

　　乔山河愣住了，一瞬间，脑海中也跟马小天一样充满了疑问，二十多年前发生的一切历历在目的出现在了他的面前，按理说，马小天去沐家做司机，这种事情马海峰是无论如何不会答应的，现在他既然都知道了，也应该将以前的一切告诉给马小天啊，对沐家，对堪海集团，马海峰跟乔山河有的只是仇恨，当乔义豪告诉自己马小天现在是沐家的司机时，乔山河还一度认为销声匿迹的马海峰开始做着反击的部署呢，现在看来，马海峰好像对于马小天的一切都不闻不问了？难道连马小天帮沐家打工赚钱他也无动于衷？或者说，马海峰在进行一项不愿透露给任何人的报复计划，想一想，又觉得不可能。

　　“小天，你爷爷知道你成了沐家的司机，没有说什么吗？或者说没有反对你？”

　　马小天不知道乔山河到底想问什么，摇摇头，“没有，他只是问了一次，后来，后来就没说了。”

　　乔山河一阵苦笑，一开始的热血沸腾在这一刻好像又没有了一丝的力气，看来，自己永远都是一个人在战斗。

　　“你爷爷还好吗？”乔山河问了一句，感觉很疲惫，脚步也放慢了。

　　马小天有问必答，心中的疑问越来越多了，乔三爷怎么跟自己的爷爷和父亲认识？当然，一个村的认识也是很有可能的，只不过听他的口气跟爷爷和父亲的关系都不俗，按理说，爷爷应该提一下啊，可这么多年，即使前几年乔山河来过一次小乔村，马海峰也没有表现的太过兴高采烈，甚至面都没有见，至少马小天没有看到乔山河进过自己的家门，自己这一次被请来这里，会不会就跟自己的爷爷有关呢，马小天想问，可一时之间真的不知道从何开口。

　　“身体还行，偶尔喝喝酒。”马小天说完，乔山河点着头，“身体很好，那就好，那就好啊，好啊。”

　　“三爷……”

　　马小天叫了一句，刚刚想说什么，却被乔山河打断，这个老人满头白发，可脸上的血色却是红润非常，看的出来，身体还是很不错的，他摆着手，没有很严厉的语言，却始终给人一种精神上的压力，或许这跟他的名气有关，华海市的第一黑道大哥乔三爷，谁都是要给几分薄面的。

　　“小天，以后叫我，别叫三爷，叫三爷爷，我喜欢你这样叫！”

　　马小天又开始疑惑了，三爷跟三爷爷之间的区别他自然是听的出来的，三爷有恭敬的成分，谁都可以叫，而三爷爷，却将关系更加的拉近了一分。

　　马小天真的不明白了，乔山河为什么要跟自己拉近关系？利用自己，不可能啊，自己现在的能量跟金钱地位，哪一样都不是人家的对手，人家有这个必要吗？

　　见马小天那种很是疑惑的表情，乔山河很和蔼的一笑，拍着他的肩膀，“小天，很多事情我一下也跟你讲不清楚，你记住就好，以后呢，我就是你的三爷爷，你如果在外面有什么困难，都是可以来找我的，三爷爷能帮的上忙的一定帮，这个地方，穿云水库，你应该认识了，以后啊，想来玩就来，三爷爷随时都欢迎。”

　　“不是，我，我想问关于我父亲的事情。”

　　乔山河叹了一口气，“小天，有的东西你爷爷没有告诉你，我也不想多说，好了，不谈这些不开心的事情了，小天啊，最近你可是华海市的风云人物啊，协助警察抓抢劫犯，那身手三爷爷都在那叫什么的网络上都看了，五楼啊，不简单，很不简单。”

　　马小天尴尬的笑了，今天发生的这一切实在是让他有些接受不了，无缘无故的来到这个穿云水库，见到了华海市的第一黑道大哥，他呢，竟然还亲昵的要求自己叫他三爷爷，当然了，马小天倒不是觉得自己叫的吃亏，乔山河是小乔村的人，年纪上辈分上都可以称的上马小天的爷爷，而且啊，想叫他三爷爷的人华海市恐怕都要排着长队呢，这可不是想叫就能叫的，马小天知道其中的好处，可就是不明白，这个好处为啥就这样幸运的降临到自己的头上，一步步循规蹈矩的来还没什么问题，一股脑儿的突然降临就有点手足无措了。

　　马小天不傻，他能够发现，自己的爷爷跟眼前的这个老人之间肯定发生了什么，而对于爷爷一直以来很多事情都不告诉自己，马小天也感觉到一个很大的谜团充塞在自己的脑海里。

　　马小天跟乔山河一样，没有见到对方的时候，满脑子的疑问，见到了之后，不但没有解开，反而更多了。

　　只不过见到马小天，乔山河是由衷的高兴，中午时分，就在穿云阁吃的饭，正宗的天然水煮鱼，还有炖野鸡，兔子肉，一小盘野菜，野果子酒，一切都是充满天然的气息，中午马小天接到了宁远的电话，果然，宁远开始担心了，不过马小天说了一切都好，叫他不用记挂着才让对方安了心。

　　饭桌上四个人，马小天呢，叫乔山河为三爷爷，乔义豪为豪叔，正不知道怎么称呼那个一直平静的中年男人时，乔山河却笑了，“叫他老沈就好。”

　　“老沈。”马小天轻轻的叫了一句，对方呢，没有表示，甚至连头都没有点，只是看了一眼算是打招呼，快速的吃完了饭就一个人木讷的坐在一边抽着烟。

　　乔山河跟乔义豪对这个家伙都习以为常了，没有发表意见，马小天却不由的多看了两眼。

　　从吃饭的过程中，马小天了解到，整个穿云水库都是乔山河的产业，不但是穿云水库，就是旁边的几座山都是，当然了，土地权永远是属于国家，乔山河指的是山上的树，华海市呢，乔山河有多少产业连他自己都不记得了，反正啊，不管那个楼盘开张，都会送一套给他，这就是华海市大哥的风采，强悍非常，只不过最近几年乔山河都一直住在穿云水库，他喜欢这个地方的清净，也喜欢上了钓鱼，用他自己的话说，钓鱼就跟别人斗心斗力是一样的，需要头脑，也需要手段，还需要毫不犹豫的出手，少一样都不行。

　　吃完了饭，乔山河又拉着马小天在沿湖的草地上走了一圈，说话的语气就跟一个长辈对晚辈一般，让马小天也渐渐的放松了，给乔山河讲了一些关于小乔村最近的情况，一些乐事趣事，老人听的很有感触，说是有时间回去看看。

　　落叶归根，马小天是能了解老人的感受的，只是有些事情让他感到有些不明白，这个地方离小乔村不远啊，可乔山河回去的次数是那样的少，可看眼前的这个老人，马小天感觉他是想家的。

　　乔义豪站在穿云阁的树荫下，抽着烟，看着远处的一老一少，突然嘴角一斜，吐出一口浓烟阴阳怪气的说道：“三爷爷，好一个爷孙俩，看来，老头子着实是开始糊涂了。”


第一百八十章 处境

　　一直到下午的四点，马小天才离开穿云水库，整个下午，他跟乔三爷都聊得很投机，老头子没有黑道大哥的嚣张跋扈不可一世，这一点让马小天有了很多的意外，两人的话题始终围绕在小乔村的上面，生活琐事，家长里短，乔山河都听的津津有味，而马小天呢，从一开始的拘谨到后面也算是放开了，只不过在回去的路上还是不断的想着这一次的事情，乔山河为什么要找自己去穿云水库呢？多多少少应该是跟自己的爷爷有关了，一想起这个，马小天对于自己父亲的过往以及这么多年马海峰隐藏自己很多的事情就更加的疑惑了。

　　临别的时候，乔山河再次交代马小天，有麻烦就来找他，当然了，有时间也来穿云水库陪陪他这个老头子，马小天点着头答应，没有感觉到黑社会大哥的庇佑，只是有一些晚辈对于长辈的情怀，说起来还真是有些奇怪。

　　老沈整天都是那副鬼样子，死不死活不活的，乔义豪呢，下午的时分早早的离开了，对于这个家伙，马小天谈不上喜欢，秉性不秉性的不敢说，乔义豪肯定是个很有心机的人，这一点马小天不傻。

　　总之，穿云水库之行让马小天脑袋里的事情又多装了不少，也勾起了对自己父亲生前的探索之心，除了这些，唯一有变化的就是，以前高不可攀的乔三爷如今好像和蔼可亲到就跟村里的老大爷一般，这一点，马小天是怎么样都没有想到的，他对乔三爷的认识始终停留在穿西服下田，华海市市长站在田埂上等待的情形之下，现在呢，完完全全的改变了。

　　回到堪海集团之后，马小天将今天的事情跟宁远萧猛男等人讲了一遍，萧猛男王井两个家伙大眼瞪小眼，对于乔三爷这个传说中的人物他们也是知道的，甚至一度还当成了自己年少时期的偶像，而现在呢，竟然就跟马小天挂上钩了，甚至还请马小天去了穿云水库，当马小天讲到里面的情形时，萧猛男已经忍耐不住了，“小马小马，你这个星期天要是没事就去那里玩玩呗，顺便带上我跟二愣子，我们呢，也学学那些有钱人，钓钓鱼，吃吃那些纯天然的食品，当然了，如果三爷有兴趣的话，我猛男陪他打打高尔夫也是可以的。”

　　说到高尔夫三个字，这个家伙还特意将声音变成了洋味，听的马小天很是一阵别扭。

　　“就你，还打高尔夫？”王井一阵鄙视，冷不住问了一句，“高尔夫一共几个球几个洞？”

　　萧猛男脸红耳赤，“你好，你会，你个二愣子，你以为你多有能耐啊。”

　　两个争个不停，对于乔三爷的事情宁远也是现在刚刚听说的，听闻了这个人的身份之后，也不由的感觉到了奇怪，只不过马小天又讲了许多关于自己村的事情，宁远听了一个大概，乔三爷也是小乔村的人，看情况，跟老爷子马海峰的关系还不一般，只不过这么多年，这突然请马小天过去，看来还是存在很多的问题啊，只不过没有出事就是好事，宁远也一时之间看不透，只是提醒马小天，以后啊，还是尽量一个人少行动，毕竟丁氏兄弟的仇怨会找上他，还有沐家小太子的身份问题，到底隐藏着多少的危险是谁都不能预料的。

　　照这样看，对于丁海峰，马小天倒是不用太过担心，这个混蛋会找上自己是一定的，只不过现在找自己肯定是为了问清楚到底谁才是杀害丁海洋的人，所以马小天的生命安全暂时在他那边是能够保证的，唯一感到棘手的还是沐晨阳那方面，正如周雅所说，就是她都要整天提心吊胆的，毕竟树大招风，人有钱呢，就会招歹徒。

　　宁远不由的问了一下关于叶紫霞的事情，马小天一说到这个忍不住抽起了一根烟，将事情说了一遍，宁远在一旁听着，表情跟他差不多，这个军人出身的强悍分子也就是随便问问，看看马小天到底有什么进展，至于做马小天的爱情顾问那肯定是不够格的。

　　马小天也知道，这种事情其实更多的还是在叶紫霞的身上，或许她有着很大的一个心结压在心头，不解开，永远都不会开心，叶紫霞的笑容出现在了马小天的脑海中，可他总感觉，这个笑容的背后有着很多很多难以言明的苦楚，缠绕着她，纠结着她。

　　沐启帆最近的心情很不好，大多还是因为马小天跟叶紫霞的关系，两人之间虽然没有发生什么，但是那种暧昧的一举一动在这个沐家的太子爷看来，简直比杀了他还难受，当然，如果能够光明正大的竞争沐启帆还不会觉得什么，可自己呢，绝对不能，甚至在外人的面前根本不能表现出一丝一毫动心闹心的姿态，沐启帆真的很苦恼，长江大桥的那个晚上，他真的不知道用什么来形容了，而叶紫霞呢，仿佛也在他的心里慢慢的发生着改变，别人说的好，有爱就有恨，因爱生恨，爱之深恨之切这样的事情可是相当的多的。

　　放任事情一直这样的发展下去，沐启帆会感觉自己不是一个男人，而对于沐家那个唯一的竞争者，沐启帆也认为，也必须是做出决定的时候了，反正早晚两人之间都是一场生死存亡之战，自己现在正当壮年，再过个十几年，让那个六岁的小子成人了，那就太难对付了，而从目前的情况看，席红莲好像也在不断的为他培养着势力，一个陈援朝，一个马小天，还有那些暗中没有出现的，沐启帆以后的处境会是十面埋伏那是丝毫不为过的。

　　沐晨阳现在就像刘皇叔的儿子刘阿斗，身边勇将很多，只不过跟刘阿斗不一样的是，这个小子古灵精怪，以后绝对不会扶不起，所以，一旦让他的生命中出现了诸葛亮以及常山赵子龙，那肯定是锐不可当。

　　陈援朝，马小天，那可是潜力非常啊。

　　想着想着，沐启帆感觉自己的处境开始变的越来越心惊肉跳了。

　　现在不行动，以后恐怕就是想行动也行动不起来，坐着等死，沐启帆能想到的恐怕就是这个。

　　只不过要找一个合适的人来做这件事情还真不容易，GC28270在华海市的小市民眼中或许只是一个车牌，可是在道上以及商界的有些人看来，那根本就是另外一回事了，谁都知道，以前那个号码的专属人是陈援朝，沐家第一高手以及杀人机器，要对这辆车的人动手，一般的人，恐怕雄心豹子胆让他一起吃了也未必敢。

　　外面的人是不了解，可一旦出事也不是知根知底的沐启帆实在也不放心，这可不是闹着玩的，要做就一定要成功，要不然留下后顾之忧难过的始终是沐启帆，大义灭亲这种事席红莲还真能够做的出来。

　　沐启帆陷入了沉思，手上夹着的香烟也快要燃尽了，却始终没有抽上一口。

　　突然，一个人出现在了他的脑海，这个人在华海市很有能量，如果他能够帮自己的话，估计一定是没问题了，沐启帆掏出手机，翻出电话簿，上面赫然的显示了三个字，乔义豪。

　　乔三爷的儿子，沐启帆很是犹豫，跟乔义豪的相识还是在两年前的一次舞会上，乔义豪跟沐启帆两个都作为华海市的有为青年参加了，期间两人互相交换了电话号码，当时乔义豪还豪爽的说道，以后有事，沐公子不必客气，他肯定会帮忙的。

　　乔三爷跟乔义豪都是混黑道的，这一点沐启帆知道，所以这么多年以来都没有联系，沐启帆甚至根本不愿打这个号码，因为跟这样的人一旦扯上关系了，那就会变的很微妙了，甚至还有着无比巨大的后顾之忧。

　　可现在，真的要走出这一步吗？沐启帆自己都开始摇摆不定了，而且还有一点最要命的是，乔义豪的祖籍好像也是小乔村的，这无疑就让沐启帆增添了一丝的担忧了。

　　杀马小天，杀沐晨阳，两个人都是那样的让人感到棘手，一个有身手，一个有身份，至少现在的沐启帆是这样认为，有时候想一想，乔义豪未必也敢接这个生意，老妖怪席红莲的大名华海市赫赫有名，真要被她查出来的，迎接的肯定是疯狂的报复，而那个时候，杀人机器陈援朝也肯定会疯狂的出击，真发展到了那个阶段，华海市要大乱了。

　　沐启帆全身冒着冷汗，是给自己生生逼出来的冷汗，他想了很久，找一个外来人动手，要担心的东西实在是太多太多了，如果叫乔义豪帮忙，这个家伙还不知道会不会肯，只不过话说回来，如果他肯呢，那么事情恐怕就能成功，到时候，马小天死了，沐晨阳也死了，整个沐家就只剩下自己一个人，席红莲能即使知道是自己干的，恐怕也不会将这最后的一根血脉杀了为小孙子报仇，这一点沐启帆知道，席红莲对沐家的继承比什么都看的重，所以，还真是可以赌一下，有了这一点，乔义豪就对自己没有什么后顾之忧了，席红莲不找自己的麻烦，他还能用什么威胁自己？

　　关键还是乔义豪会不会帮忙？

　　沐启帆决定拨打这个电话了，最起码吃个晚饭是可以的。

　　不冒险又如何能够脱颖而出的成功呢？反正坐以待毙不是沐启帆的行事风格。


第一百八十一章 各怀鬼胎

　　沐启帆按了拨号键，一两秒钟之后，又快速的按断了，随即很心烦意乱的点燃了一根烟，几乎是重重的狠命抽上两口之后，再次按了上去，他将手机紧紧的贴在自己的耳朵上，夹着香烟的右手都开始不觉的颤抖了起来，等待的过程不算漫长，可对于沐启帆来说，却跟过了一个世纪一般的煎熬。

　　一声，两声，三声之后，电话被接通，里面传出了一声爽朗的笑声，“沐少，一两年了，终于舍得给我这个老朋友打电话了。”

　　乔义豪竟然还存有自己的号码，这让沐启帆很是意外。

　　他有些不好意思，脸上都感觉开始发烫了，用手轻轻的弹掉了烟灰，沐启帆低沉的声音缓缓的说道：“义豪兄，别来无恙啊。”

　　乔义豪在电话那头显得很高兴，打着哈哈，“无恙，很无恙啊，怎么？沐少找我有事？”说着话，乔义豪愣了一下，接着轻声说了一句：“还是碰到了什么不好解决的问题，放心，我们是朋友，我能够帮的上忙的绝不推迟。”

　　这个家伙如此的爽快沐启帆更加的觉得不可思议了，只不过事情还没说，这对于乔义豪来说，或许只是口头上的客气，沐启帆也知晓，问了一句，“义豪兄，晚上有时间吗？”

　　乔义豪不是傻子，电话里头怎么可能讲的清楚事情呢，当即笑道：“沐少相邀，就是没有时间我也会挤出来的，沐少，你选个地方吧，不过啊，千万别去咖啡厅，那个地方是谈情说爱的，我们兄弟两个，很不合适啊。”说完，哈哈大笑起来，让沐启帆一下子感觉到了放松两个字，同时心里也紧了一把，乔义豪，很不简单。

　　两人约在了悠品茶庄，沐启帆呢，用会员卡开了房间，等了没过十分钟，乔义豪就到了，两人都彼此的发现，虽然相隔两年没见，但是外貌跟精神方面都是一如既往的年少有为，当然，相对于乔义豪的春风满面，最近烦心事不断的沐启帆还是显得憔悴了一点。

　　上次跟乔建国见面也是在这个地方，沐启帆呢，完完全全是一种居高临下的姿态，可如此，来的人是乔义豪，一时之间就显得寒暄许多了。

　　首先是乔义豪，大赞两年前沐启帆的翩翩风度，现在管理着偌大的堪海集团，实在是让很多人羡慕不已啊。

　　沐启帆对乔义豪不是很了解，笑了一笑，亲自泡好了茶水，端到乔义豪的面前，乔义豪赶紧的接住，接着一口喝光，竖起了大拇指，“沐少，没想到你还有这手，很不厚道啊，以后啊，可要多约你出来，就怕你不太肯给我这个小人物泡茶了。”

　　沐启帆摆摆手，“不管什么人，都有一个休闲的时光，是拿来消遣休息的，消遣休息的时候需要的就是朋友相伴，除非义豪兄不把我当朋友了，要不然，这茶，我以后肯定还会泡给义豪兄喝的，别嫌弃就好。”

　　“什么话，不瞒你说啊，沐少，要是我将今天这事给别的朋友一提，堪海集团的太子爷跟我一起品茶，估计啊，会羡慕死很多人的，还有我认识的那几个红颜知己，那可都是沐少你的忠实粉丝啊，上次吧，见过一个大学生，她直言就说，这找男人啊，就该找沐少这样的，风度翩翩，气势不凡，最主要的还是够体贴，她一个姐妹就是堪海集团的员工，每次提到沐少那都跟花痴一般，让我实在是羡慕的很啊。”

　　“义豪兄真会说笑话，你再说下去，启帆都要找个地缝去钻了。”

　　“实话，实话啊！”乔义豪信誓旦旦的说道，刚刚随口捏造出来的东西此时此刻到了他的嘴边就完完全全变成一幕很香艳的经历了。

　　沐启帆微笑着继续泡茶，心中却在想着如何的开口，毕竟这可是天大的事情，找人对付自己的弟弟，这要是说出去，指不定会出现什么大乱子，眼前的乔义豪到底能不能相信，或者说肯帮自己这个忙，沐启帆还是需要慢慢的查阅一番的，就这样光明正大的讲出来，后顾之忧太多，对于这种只许成功不能失败的事情，沐启帆心中的忐忑是无法用语言来形容的。

　　只不过来到这里之前，他就想好了一番说辞，再说了，现在屋子里就自己跟乔义豪两个人，即使自己说出去乔义豪不接这单生意，那也是没有人知道的，乔义豪会无耻到录音，这种几率很小，也不符合他这种黑社会人的性质，冒险是有的，没有冒险何来的成功，沐启帆一直这样的认为。

　　乔义豪看上去也是一点也不焦急，一遍一遍的品尝着沐启帆的茶道艺术，两人抽着烟，整个房间都出现了一种烟雾缭乱的状态。

　　时间还早，长夜漫漫，是谈情说爱之时，更是狼狈为奸的黄金时期。

　　乔义豪已经是谈判场上的老手了，对于眼前的这种气氛也是深知门道，过了这么久沐启帆还没有开口说正经事，心中肯定是在盘算着如何开口，他不急，别人叫自己来，会说的始终会说，有求于自己，自己呢，也自然不能显得太过急迫，再说了，沐启帆是什么人，能量不比自己差，要求自己做事，恐怕更多的还是难于启齿，或者说，那根本就是一些灭绝人性天理不容的事情，心理准备这种东西乔义豪根本不需要，在华海市混了这么久，儿子买凶杀父亲，老婆买凶杀丈夫的那都出现过，沐启帆是哪一种，乔义豪根本连猜都懒得猜，免费的茶水，还是堪海集团的太子爷亲手泡制的，能多享受一番那就该好好的享受。

　　时间一分一秒的过去，最先熬不住的人最终还是沐启帆，这个纨绔不知道是因为房间的空调温度过高还是心里的那份紧张，脱掉西服只剩下一件衬衫的他不由的将领带也解除了，领带甩在一旁，挽起了袖子，将面前的茶水一干而尽，重重的呼出一口气，“义豪兄，兄弟实在是有苦难言啊。”

　　一句开场白之后，乔义豪知道，好戏就要开始上演了，他默默的放下了茶杯，笑着说道：“沐少，天塌下来当被子盖，今天既然你叫我过来，那就是信得过我，有什么就说吧，兄弟我呢，不能保证百分百的帮忙，但是，如果能够帮的上的，我肯定会尽最大的努力，人嘛，一辈子谁都有不舒坦的时候，少不了朋友的。”

　　沐启帆点点头。

　　这一次却是乔义豪端起了紫砂壶，将茶水缓缓的倒进了沐启帆的杯子，整个房间很安静，沐启帆呢，仿佛也在做着最后的一丝挣扎，他摸了摸脸，这个轻微的小动作却是毫无预兆的落入了乔义豪的眼帘中，不觉的心中好笑，装吧，看你这厮能装到什么时候。

　　沐启帆心中还有着无比的忐忑，可到了这个时候，也只能是硬着头皮上了，再者说了，事情的发展已经越来越不受他的掌控，不管是沐晨阳还是马小天，一个个对他的威胁大到了极点，一个要跟他抢家产，一个呢，天天让他受辱，叶紫霞在这个混蛋看来就应该是他沐启帆的女人，马小天想染指，那就是找死。

　　“义豪兄，这件事情关系到我们沐家，关系到我们堪海集团的名声，所以，还希望你能够认真的听我讲下去，当然了，保密这种东西我就不说了，义豪兄是我的朋友，我相信你会守口如瓶的。”

　　乔义豪点点头，暗叹这一招厉害，大大的高帽子压下来，自己呢，难道真会听你沐启帆的，只不过乔义豪也不是个喜欢到处嚷嚷的人，他只是很有兴趣，看看沐启帆到底要说些什么东西。

　　“义豪兄，我的弟弟名叫沐晨阳，你应该知道吧？”

　　沐启帆脸色看上去很不好，轻声的说完，看着乔义豪，后者点点头，不说话，一副认真听故事的姿态。

　　沐启帆顿了一顿，过了半晌，突然咬着牙，几乎是从口里憋出一句话，“其实，他根本不是我父亲的儿子！”

　　这一下，握着杯子的乔义豪也感到一阵突然了，沐晨阳不是沐庆丰的儿子，这，是真是假？沐启帆到底是唱的哪一出？

　　乔义豪死死的看着沐启帆，内心急速的跳动，看着这个家伙一直不慌不乱此时却明显有了一丝突然的表情，沐启帆知道，这个谎话，编的的确振奋人心，他心中不由的赞叹自己，就在车上的一段时间，能想到这个理由，实在是很不简单。

　　沐启帆此时就如同惊弓之鸟，怕沐晨阳长大成人，更怕马小天跟陈援朝变成沐晨阳以后的左右手，加上叶紫霞的关系，这个家伙在这个时候才会冒出立刻行动对付沐晨阳跟马小天的念头，找一些外地的杀手，不知根知底，不可靠，找乔义豪这个华海市的第一黑手，当然也有他担心的成分，而此时这个谎话一说，如果乔义豪有什么坏心眼去到处宣扬，沐启帆也可以大方的一笑，说自己根本没有说过这样的话，真要DNA鉴定，沐庆丰虽然死了，可自己跟沐晨阳之间还是有一些遗传因子是相同的，很容易将这个谎话给揭穿，自己呢，反而成了无辜之人，还有一点，用这个做理由，再让乔义豪动手杀人，好像也是天经地义。

　　一个人真要刻苦钻研到这种害人的伎俩当中去，有时候还真是挺可怕的，沐启帆的那颗心活生生已经被狗吃了。


第一百八十二章 我帮你

　　两人一时之间都陷入了沉默，乔义豪的脑袋飞速的旋转着，这个消息，无疑是一个惊雷，沐启帆告诉自己这件事情，先不说真假，这里面所能激起的水花绝对是能变成惊天大浪的。

　　乔家，沐家，二十多年前发生了很多的事情，乔义豪听乔山河讲过一些，交代他绝对不能说出去，而沐家呢，对于二十年前得事情始终还是一个谜，谁对他们动了手，造成了沐心茹的死亡恐怕现在依然是席红莲跟陈援朝最想知道的事情，而如今，真的很可笑，沐家的太子爷竟然找到当年沐家仇人的儿子乔义豪，而且还道出了这个不知道真假的消息，算不算是天下很小，又活生生的机缘巧合的再碰撞一次呢？

　　根本没有的事情从沐启帆的口中说出来，还真就跟一个大秘密一般的真实，撒谎撒到这种境界，沐启帆很聪明，连他自己都感觉有点佩服自己了。

　　看着乔义豪没有应声，沐启帆这个混蛋接着说道：“义豪兄，你是不是也觉得很意外？”

　　乔义豪一下子被惊醒，点点头，随即问道：“沐少，这是真的？”

　　沐启帆叹了一口气，点点头，“我也不愿相信这是真的，可这就是真的，孩子是无辜的没错，可我无论如何不能让他蒙蔽我奶奶的眼睛，义豪兄，你懂我的意思吗？”

　　“你们家老太君不知道？”

　　“奶奶还不知道，知道的话，估计会承受不了这个打击了，将这个孩子塞进沐家的人居心叵测，如果不除掉，后患无穷。”

　　话刚说完，乔义豪好像已经知道了一些什么，这件事情，有漏洞，可是不多，但是怎么看都不像是真的，自己刚刚听见有惊讶那绝对是正常，只不过席红莲是什么人，混淆沐家血统这样重大的事情她还能不查明？沐庆丰生前有很多的女人，对于这一点，整个华海市的人都知道，以前也有传闻某某地方又出现了沐庆丰的私生子，为的就是想在沐家分一杯羹，可一个个都被席红莲给看的一清二楚，这个老妖怪头上的那对火眼金睛可是能洞察一切的，容不得半粒沙子。

　　沐启帆为什么要这样说，他话里的意思又是什么，乔义豪已经懂了，说来说去都是财产的问题，沐晨阳死了，沐家还有谁能够跟他抢呢？这个混蛋，太真够狠的。

　　乔义豪心中想着一切，也只是自己的一份猜测，可他相信自己猜的已经八九不离十了，只不过他没有点破沐启帆，反而还是装着那副很吃惊的样子，说道：“沐少，这种事情本来是你们沐家的家事，我们做兄弟的，实在不好插手，只不过你现在既然找上我了，你就直说吧，想要我怎么做？我乔义豪吃什么饭的在别人面前要装一两下，在你面前就没有这个必要了。”

　　这句话说的坦诚极致，不得不说，乔义豪也真是一只沾屎就上的苍蝇。

　　沐启帆仿佛在痛心无比，仿佛还在优柔寡断，过了半晌，纠结万分的说道：“这个消息我也是最近刚刚知道的，这个将晨阳送进沐家的人有一个大计划，恕我就不能跟义豪兄道明了，这个孩子已经做了我六年的弟弟，我真的有点不忍心，只不过，他必须死，要不然沐家就完了。”

　　“杀了那孩子？沐晨阳？”乔义豪重复了一句。

　　沐启帆捂着脸，点点头，“这已经是没有办法中的办法了。”

　　“装的还真像。”乔义豪心中狠狠的说了一句，娘的，这个混蛋，要买凶杀自己的弟弟就明说嘛，要弄的着这样卖力的演出？要看电影，老子去电影院就得了，还能抱着一两个年轻的女人。

　　乔义豪心中对沐启帆狠狠的骂了一通，思索了一番，并没有回答沐启帆的话。

　　“义豪兄，我知道这个忙很难，如果实在帮不上的话，我也不会强求，而且还有一点，我要事先跟你说明，有个人很关键。”

　　沐启帆说完，死死的看着乔义豪，两个家伙一般的眼神，脑子里面都在想着各自的事情，此时此刻没讲一句话都跟领导发表演讲一样，想要做到滴水不漏，却不知道完完全全就是漏洞百出。

　　“谁？”乔义豪回答的很简单明了。

　　“马小天！”

　　“马小天？谁？”乔义豪也开始装傻充愣了。

　　乔义豪假装不认识马小天，沐启帆倒是相信的，这个小子虽然最近在华海市轰动了一次，可做自己家司机的事情又不是大张旗鼓的宣传过，乔义豪跟他没有太多的瓜葛，不去调查也是正常的。

　　正想说话，乔义豪却是率先开口了，“马小天？这个名字很熟悉啊，是不是就是上次那个抢劫案的小子？小乔村的？”

　　沐启帆点点头，“义豪兄，他现在，就是沐晨阳的司机，所以，如果要对沐晨阳动手，就一定要过这个小子这一关，马小天有些手段，对我家那个所谓的弟弟也是忠心耿耿，如果是别人还好，可他是小乔村的，义豪兄得祖籍不也是小乔村的吗？让你对付自己村里的人，我始终说不出口。”

　　你还说不出口，你什么屁话说不出来，乔义豪心里一阵冷笑，这个家伙，表面上是为自己考虑，其实却是死死的点出了马小天的实力，意思很明显，真要动手，一定是要叫个有本事一点的，才能保证万无一失。

　　一想到马小天，乔义豪就不由的从自己的脑海中浮现出了这个小子的英容笑貌，昨天自己就见过他了，看自己父亲乔山河的那番姿态，好像还对这个小子青睐有加，还有一点，乔义豪猛然想到了一句话，乔山河以前说过的一句话，乔家的产业，有三分之一是属于马家的，这一点，没有人能够抹杀。

　　三兄弟，赵大哥死了，无儿无女，留下了现在的马海峰跟乔山河，乔义豪认为，马海峰这个人表面功夫是做的非常好的，可到了现在这个关头就一通电话打给自己的父亲，告诉他自己还有一个孙子，这是做什么？难道还想从自己的家里分一些东西去？乔山河的态度冷然乔义豪倒是没有什么可以担心的，可现在，如果随着事情的发展，好像就真的会成为现实了，很明显，马小天已经威胁到了这个家伙，跟乔山河好好的商量一番，乔义豪知道已经没有这个必要了，一辈子将江湖道义挂在嘴边的老家伙就是死也不会对马海峰说一个不字的，他自己都说了，即使他的脸贴在马海峰的屁股上，他都不觉得丢人。

　　不知不觉，竟然又扯到这个小子身上了，算不算是他自己的咎由自取呢？乔义豪很自然的想到了这个词。

　　“沐少！”乔义豪想了一段时间，一声叹息，“这件事情听你一说，我算是有些明白了，对一个小孩子动手我乔义豪本来实在是不屑如此的，只不过将这个孩子送进沐家的人对于你们沐家来说始终是个机密，所以，我也不想打听了，也只能从这个孩子的身上入手，沐少，我说过，我们是朋友，这个忙我帮你，只不过马小天这个人……”

　　沐启帆心中一喜，“义豪兄，我知道这一点让你很为难，毕竟是一个村的，而你呢，道上的道义又看的很重，我相信你下不去手。”

　　乔义豪点点头，“你说的对，沐少，马小天这个人我虽然没有见过，那大家始终都是一条根发起来的芽，就算他不仁我都不能不义，何况是现在这种情况。”

　　“义豪兄，实在太为难就不要勉强了！”沐启帆不知道乔义豪这个家伙是真的在这里发表一番感慨还是故意的吊自己胃口，干脆来了个直接一点的开门见山。

　　乔义豪又佯装了一阵，随即猛的握紧了拳头，说道：“沐少，说真的，我很在乎你这个朋友，这件事情我既然已经知道了，就不能不管，至于马小天，我到时候叫人制服他就好，你放心，这件事情我一定给你摆平。”

　　沐启帆感觉自己的手心都是汗水了，不管马小天会不会被乔义豪收拾，总之沐晨阳要真出了事，这个小子估计也脱不了干系，没有出事什么都好说，一旦出了无法弥补的大事，席红莲的脾气沐启帆也是知道的，迁怒于人可是她的强项。再者说了，沐晨阳跟马小天两个对比一下，更具有威胁性的还是沐晨阳，马小天嘛，这一次不死，以后也是逃不掉的，现在的沐启帆一直蠢蠢欲动却不敢行动，就是因为还有一个沐晨阳在牵制自己，一旦沐家只剩下他这一根苗了，他还有什么不敢做的呢？

　　而对于乔义豪来讲，华海大乱的事情他真的很想看到，沐家死什么人关他什么事？这一次可是沐启帆求着自己的，他呢，负责找人杀人就好，就算失败了，幕后黑手也是沐启帆，估计沐家的一场内斗是免不了的，而万一成功呢，那就更好了，沐启帆有这个把柄在自己的手上，加上搭上马小天的一条命，很赚，太赚了。

　　买凶杀人，最关键的一条是价钱，可今天两人都没有提，两人的身份或许谈钱伤感情，可更多的还是都感觉找到了自己心中那个最理想的方案吧。

　　杀人，两方都有好处，有时候就会忘记钱了，不是很正常吗？


第一百八十三章 死皮赖脸

　　说起来，沐启帆跟乔义豪两个混蛋在本质上还是如出一辙的，都是为了捍卫那根本就可以自己独自享受的一切，大奸大恶能说，可是话又说回来，这份私心，谁又没有呢？不甘心或许就是一种正常。

　　两个人很客气的道了别，都感觉了结了一场大事，沐启帆轻松了很多，而乔义豪呢，却似乎找到了一个更加充分对付马小天的理由，天都叫他如此，他呢，也只能是顺应天命了。

　　宁远萧猛男王井三人都不能够为马小天想到一个更好的办法，爱情道路上的事情本来就是琢磨不透的，别人的随便出主意或许还没有自己心中那种顺其自然要来的管用，马小天决定了，不管如何，不管能不能跟叶紫霞发生一段刻骨铭心的感情，最起码也是要了解一番这个女人的，她到底发生过什么，此时此刻留在堪海集团为的又是什么，就跟美国的冒险大片一样，探寻这个女人内心最深处的那个秘密，马小天好像已经走上这一步了。

　　一贯的独来独往，马小天就跟一个屡战屡败却是屡败屡坚持的战士一般耸立在堪海集团的门口，等待着那一处让她怦然心动过的身影出现，叶紫霞丝毫没有因为马小天的事情而让自己的作息时间有一点的改变，依然是准时的来公司，最晚一个下班，默默的整理着那个资料室，根据宁远暗中打探出来的消息，叶紫霞在资料室很忙，也很认真，可有时候总是喜欢一个人静静的望着窗外，一望就是好长一段时间，马小天听的一阵纳闷，他可不会认为叶紫霞这是在故意消耗上班时间，如果是这样，没有加班费的班她也就不必那样老实的去上了，心事，往事，烦心事，或者还有一点点对前途的憧憬，应该就是如此。

　　想好了一肚子的话在见到叶紫霞的那一刻马小天好像又变得沉默起来了，眼前的这个女人他真的一点都看不透，叶紫霞呢，对于马小天的这种坚持也不知道说什么才好，没有发脾气，给没有给予这个小子一丝一毫可以想象的机会，很平静，很冷静，就跟每天见到大米饭一样的平常心。

　　“小叶，我有话跟你说。”马小天表面很镇定，其实内心却是很不淡定。

　　叶紫霞摇摇头，“小天，很多事情或许你会想象的很美好，但是回过头你就会发现，只是很美好而已，真的，现实是残酷的，我们一点都不合适。”

　　“我不说这个，既然你不想让我们的关系发展的更近一步，那我只想跟你做朋友，可以倾诉心事，在遇到困难的时候会想起对方的那种，行吗？”

　　马小天自己都不知道此时此刻为什么这样的执着了，用一句不好听的话来说，那简直就是死皮赖脸，难道传说之中的怦然心动真的有如此的魅力跟魔力？

　　叶紫霞很想说一些伤害这小子而让他断绝念头的话，可一到嘴边，就狠不下心了，她本身就是一个善良的女孩，对于马小天，承认有一份好感，再说了，能陪着自己一起去看长江大桥上的风景做出最亲密的举动就是抱着自己的这种人，能坏到哪里去？他是真心喜欢自己的，喜欢一个人没有错，而自己去伤害一个喜欢自己的人，那怕是善良的去伤害，那对他来说，无疑就是一种深深的打击，叶紫霞不想看见马小天失魂落魄的样子，更加不想看见他因为自己而变的丧失斗志。

　　“小天，比我好的女人多的是，你是一个好人，你放弃吧！”

　　马小天笑了，叶紫霞没有说出让他死心的理由，他大大咧咧的走了过去，“萝卜青菜，各有所爱，如果说我只喜欢你这样的呢，那你还叫我放弃吗？”

　　叶紫霞愣住了，这个小子的话中没有过多的花言巧语，可始终能够打动她内心的深处，这么多年来，大家看自己的目光都是那样的虚伪，只有沐庆丰跟马小天两个是真心的看待自己的，这一点，叶紫霞心中有数。

　　“小天，你认识我不久，更不认识我，难道就因为自己的一种感觉就要拿自己的一辈子开玩笑吗？你不觉得太草率？”

　　“我愿意赌一次！”马小天死死的看着叶紫霞，仿佛下了一个重大的决定。

　　“不后悔？”

　　“2012年世界末日没有来，我就不后悔。”

　　很没心没肺的一句话，却让叶紫霞再一次的触动了。

　　“我以前是沐庆丰的女人，这你也不在意？”叶紫霞准备来狠的了。

　　马小天摇摇头。

　　“马小天，你很傻，傻到无可救药。”

　　马小天突然走了过去，紧紧的拽着叶紫霞的手掌，“小叶，你愿意陪我一起走下去吗？”

　　叶紫霞动心了，没有一个女人面对这种真挚的感情会不心动，可她，没有缺乏理智，自从自己被冠上沐庆丰女人的那天开始，就注定不能随心所欲的操控自己的感情，因为有很多的东西很多的力量会在背后默默的破坏，可这一次，她突然有了一种蠢蠢欲动的心思了，人，一辈子风光也好，卑微也好，总是那么几十年，在临死的那一刻如果不能留下让自己感动到流泪的东西，算不算白活呢？

　　“马小天，你想好了，真的想好了吗？”

　　“想好了，想的很清楚！”马小天认真的说道，那一刻，他的眼睛变的很清澈，叶紫霞看见了，是属于那种没有一丝谎言的清澈。

　　叶紫霞的眼睛不觉的流出了一丝的眼泪，她猛的扑向了马小天，将他紧紧的抱住，很轻声的说道：“我会告诉你我所有的一切，但愿你真的是那个能够一直陪着我走下去的人，马小天，我相信你。”

　　马小天此时此刻的感觉真的不知道用什么来形容了，他只感觉到，自己，就是这个世界上最最幸福的人，而他却不知道，他们的这一场恋爱之中却是有着无限的危机。

　　叶紫霞没有拒绝马小天的相送，只不过回家的途中还是显得很沉默，这些年来，发生的事情不算太多，可每一件都让叶紫霞触动心头，父母的不理解，村里父老的白眼，以及所有只知道表面现象人的虚伪，都让她感到这个世界很假很假，真要对马小天说，她已经做好了这个准备，只不过却要好好的梳理一番，有些事情不是说想说就说的，而坐在旁边的马小天呢，也没有一丝的心急，全身心的投入到自己的伟大爱情当中。

　　马小天不知道，表面上看起来风平浪静的华海市，却已经有不少人在死死的盯着他，想要他命的人还真不少。

　　乔义豪这个家伙，命好，有华海市第一黑道大哥的乔三爷做自己的父亲，一直以来都是顺风顺水嚣张跋扈的活着，随着年纪的长大，这个家伙表面上展现出来的狠戾之气却在不断的减少，取而代之的是阴气逼人，口蜜腹剑是他最大的特点，被他阴死的人数都数不清，这一次接到了沐启帆的这个大生意，说句老实话，他的心里还是十分激动的，二十多年前的事情还不是很了解，可有一点他能够知道的是，堪海集团沐家那就是自己的死敌，一旦当年的事情浮出水面，两方肯定是水火不容，席红莲不是省油的灯，在堪海集团如日中天的情况之下，对谁都是敢出手的，更何况当年还造成了沐心茹的死亡，这一点席红莲恐怕就是进棺材的那一天都绝对不会忘记，生死仇敌，让她怨恨了这么多年，一旦爆发，后果真的不堪设想。

　　乔山河老了，已经没有了当年的杀伐果断的黑道大哥风采，在现今的时刻，只希望能够找到当日的好友，一起享受这人生最后的日子，可在他身边的那个沈瘸子乔义豪是知晓的，这事情说起来还真是有些有趣，沐家有陈援朝，虽然没看过他出手，但一直是个传说之中的人物，而乔家的沈瘸子呢，乔义豪却是见过他的身手的，前几年乔山河派他帮过乔义豪一次，即将步入中年阶段的沈瘸子身残实力不残，几个回合之下就料理了对方十多个人，全是一刀封喉的狠辣招数，杀了人之后，用死者身上的衣物仔细的擦拭着匕首上的血迹，一句话不说的就回去了，留下一地的尸体交给了乔义豪。

　　那个场面乔义豪一辈子都不会忘记，两大高手，陈援朝要是有一天跟沈瘸子碰上，谁才是真正的赢家呢？很多时候，乔义豪这个混蛋就会想这些无聊之极的事情。

　　放开二十多年前得恩怨不说，就是现在，惹人眼红的堪海集团也一直是乔义豪的目标，想想也知道，混黑的人始终是有些见不得光的，说的难听点，论名气论风光来说，沐启帆绝对要远远的超出乔义豪的影响力，这一点是乔义豪最想得到的东西，钱，他有，需要的或许就是别人的这份崇拜，而很明显，一直躲在背后使手段的他是无论如何也达不到这个境界的，有朝一日如果能够将看堪海集团这样的大企业弄到自己的门下，这一辈子就算没白活了。

　　乔义豪的野心不可谓不小，现在想想，好像这个机会已经在慢慢的开始萌芽了，杀马小天，杀沐晨阳，这件事情，对他乔义豪来说，百利而无一害。

　　乔义豪回去之后久久无法入睡，心中在不断的思量，思量着一个高手，能够圆满完成这次任务的人，想着想着，始终觉得自己身边的这些角色难成大器，看来，也是时候物色一两个沈瘸子样的人物了，眼前跟长远来说，都是十分有必要的。


第一百八十四章 裴庆

　　小猫小狗一般的打手小弟好找，真要将那些能独当一面关键时候杀伐果断的高手收为己用，绝对不是一件容易的事情，而且凡是这类的高手，一般看中的都不会是钱，他们更在乎的是自己的守护者到底有没有这种让他能够玩命的资格，乔义豪不是乔山河，继承了他的产业他的人脉不错，而对于他身边的沈瘸子，还是不能叫动分毫的。

　　培养一个这样的人需要的是时间，更多的还是自己跟他的经历，出生入死过，肝胆相照过，所以，短时间之类是无法物色好的，只不过对付马小天跟沐晨阳，乔义豪还是能找到一两个有能力的，只不过有一点乔义豪弄的很明白，那就是动手的时候最好别用枪，枪械这种东西在国内还是属于严格把关的，一旦跟枪械挂上钩的刑事案件，小的也能变成大的了，到时候到了一发不可收拾的地步，乔义豪也是没有把握能收场的，黑毕竟是黑，真想将白全部颠覆过来，绝对是不可能的，乔山河也经常对乔义豪说过，跟黑道上的人玩的多大都没有关系，真要动白道上有分量的人，还是需要好好的掂量掂量，这也是为什么这么多年乔山河一直没有对堪海集团动手的原因，一方面忌惮席红莲的能量，再一个嘛，更多的还是堪海集团这几年对华海市造成的影响，是市委省委甚至全国都重点看重的企业，一旦出了事，追查下来，乔三爷恐怕也是低档不住的。

　　而在乔义豪看来，马小天虽然有几分实力，只不过用万不得已的枪械来跟他打交道，始终还是有些杀鸡用牛刀的感觉，上次在穿云阁见了面，吃了饭，这个家伙也跟马小天聊过一些事情，只不过马小天的老老实实回答在他看来就是隐瞒了许多，对于自己的实力问题，马小天更是表现的不好意思，有一点受功有愧，而在乔义豪看来，也活生生的就是谦虚掩饰了。

　　华海市近几年的杀手不算少，心狠手辣见钱眼开说断胳膊绝不断腿的不在少数，在跟沐启帆交谈的过程当中，乔义豪还表示只是制服马小天，其实他心里已经打定了主意，一个马小天，一个沐晨阳，全部杀的干干净净，然后呢，就等着看这场好戏了。

　　乔山河虽然近几年没有过多的接触乔义豪的事情，只不过绝大多数还是落入他的耳朵眼睛中，所以这一次的事情也一定要保密，如果单单是沐晨阳还好，现在牵扯到马小天，一旦让他知道了，估计自己的儿子也会翻脸不认人的，对于马海峰的兄弟之情，乔义豪知道，乔山河绝对超过了自己的父子之情，这一点，毋容置疑。

　　第二天的清晨好像来的特别的早，马小天呢，有了爱情的力量整个人都神清气爽了，而一晚上没有睡觉在想着一切入神处热血沸腾的乔义豪却也是有了好消息，想想看，如果这一次能够弄垮堪海集团甚至还能神不知鬼不觉的除掉马小天，好处真不止一点点，迷迷糊糊中似睡非睡的乔义豪是被电话惊醒的，给他打电话的人名叫老狗，是他手下的一个得力干将，武力值微微弱弱，可有本事的是人脉广，当年老狗差点坏了乔山河的大事，要不是乔义豪求情，乔山河当时就要砍断他的手脚，因为这样，这个家伙对于乔义豪还是有几分的感恩戴德的，也算的上是乔义豪身边为数不多的老资格了。

　　“怎么样？人找好了没？”乔义豪懒洋洋的问了一句，一晚上的思索到了最后还是得出了一个结论，那就是马小天沐晨阳的这件事情没有摆平，其他的都是空想。

　　找一个可靠的人，还不能让乔山河知道，乔义豪知道，这有一定的难度，一个晚上的时间，老狗虽然有本事，可乔义豪还是不抱有很大的希望。

　　“找好了，不过是新手。”

　　电话那头传来了老狗沙哑的声音。

　　“怎么说？”

　　乔义豪点燃了一根烟。

　　老狗顿了一顿，接着说道：“乔少，你也知道这件事情的难度，要让三爷不知道，找那些老手始终还是不太实际，毕竟世界上没有不透风的墙，你说是不是这样。”

　　乔义豪点了点头，“这个人什么底细？”

　　“无帮无派，年轻小伙子，今年二十五岁。”

　　“这么年轻？你有把握吗？”乔义豪显得很是意外，一个二十五岁得小子，能担当如此的重任，别说他了，就是换作任何一个人都是不会相信的。

　　“人呢，绝对的放心，至于实力问题，这个你更无须操心，绝对高手中的高手，只是有一点，就是不知道乔少答应不答应。”

　　“你说！”乔义豪突然来了兴趣。

　　“给他的钱他要一次性付清！今天就给。”

　　“一次性给钱？道上可没有这样的规矩，先给一半，事情办成了我一分不少。”

　　老狗突然笑了，“我也知道坏了道上的规矩，可他，不是个一般人啊，乔少，你要不要亲自见一见，放心，这人，道上不熟脸，而且，简单的很。”

　　老狗做事乔义豪还是十分放心的，想了一想，说道：“你安排吧，我再睡会，中午给我电话。”

　　老狗满怀答应了下来。

　　中午的时间约在了乡下的一个小饭馆，距离华海市大概三十多里，名为宝溪村，这个地方乔义豪以前来过一次，盛产西瓜，老狗呢，已经在路旁守候，一米六五的个子，长的很是猥琐，仔细看，就跟社会上做尽了坏事的人贩子一模一样，见乔义豪而来，赶紧迎了上去，小饭馆面积不大，卫生方面倒是挺好，这个饭馆刚好设在一个十字路口的中间位置，外面还摆着一些新鲜的蔬菜跟水果，里面有个肉摊，旁边几个小村庄呢，平时的一些吃食都是喜欢来这里购买，久而久之，人就比较多了，下午的天气很好，于一丝小凉风，饭馆的里座有一桌麻将，乔义豪皱起了眉头，“老狗，这地方，人不少啊。”

　　很明显，乔义豪对这件事情可是十分谨慎的。

　　老狗知道乔义豪的意思，拉着乔义豪进了另外的一间房间，笑着说道：“乔少，我老狗做事你放心，这地方就这鸟样，平时要没桌麻将还真不寻常了，民风淳朴啊。”

　　民风淳朴，说到这四个字乔义豪心中还真是觉得好笑，淳朴？自己来这里可是为了找人来帮自己杀人的。

　　十分钟左右，一个年轻人缓缓的走了进来，一米七五的身高，短发，浓眉大眼，脸膛有些黑，是这一片村落中典型的庄稼汉子的形象，身穿一件白色的旧衬衫，白色球鞋，见到老狗跟乔义豪也不卑不亢，坐在了乔义豪的对面，却是望着老狗，并没有说话。

　　“乔少，这就是你要找的人。”

　　乔义豪饶有兴趣的看着这个小子，二十五六岁，很年轻，很古板。

　　“你叫什么名字？”乔义豪问了一句。

　　对方并不说话，一种很傲然的表情显在脸上，或许对他来说，今天来这里就是为了问明对方到底是不是一次性给清钱，别的，一点都不重要。

　　乔义豪的脸上有了丝丝的怒气，华海市乔三爷的儿子什么时候这样的被人看不起过？老狗呢，嘴巴里叼着一根烟，“他叫裴庆，就这个宝溪村的人。”

　　乔义豪点点头，自己抽出了一根香烟，点燃了起来，说道：“老狗，价钱都给他谈好了吗？”

　　老狗正想说话，裴庆却是突然出声，“没什么好讲的，四十万，两条命，一分不能少，我也绝对帮你办好事。”

　　“小子，口气不小嘛，四十万，你知道这个世界上有多少人一辈子也赚不来这个钱吗？你倒好，一句话的事而已，你以为我钱铳打来的啊。”乔义豪发火了，声音却是不大，透着一丝狠辣的杀意。

　　裴庆猛的转过头，看着乔义豪，“别人什么价我不知道，反正我就这个价，四十万，一分不能少，人，我负责杀的干干净净。”

　　“万一杀不了呢？”乔义豪反问了一句。

　　裴庆愣了一下，随即却是快速的做出反应，“杀不了，我赔一条命给你，钱，不还。”

　　“赔我一条命，你的？你以为你是谁？能值四十万？”乔义豪突然感到好笑了。

　　“那你找别人吧！”裴庆一把站了起来，就往外面走，乔义豪赶紧一个眼色递给了老狗，老狗叫住了裴庆，重新坐回了椅子上。

　　乔义豪将香烟掐灭，“就如你所说的，四十万，务必给我办好事，大的小的都不要放过，万一杀不了我也不怪你，只不过要是被别人抓住了，道上的规矩你懂吧？”

　　裴庆点点头，看着老狗。

　　老狗默认了一下，随即将车牌，人物的照片以及相关路程讲了一遍，钱呢，第二天的中午依旧在这个地方等，老狗亲自带来，全部的现金。

　　裴庆走了，老狗呢，被乔义豪叫进了自己的悍马，问了一句，“这个小子到底什么底细？”

　　老狗说道：“这个小子呢，宝溪村的人乔少已经知道了，以前在云南跟着他父亲生活过很长一段时间，帮别人搞运输，就是从缅甸边境搞毒品过来，身手了得，十六七岁就是云南的一条小好汉了，这些年，在他奶奶的劝说之下也算是金盆洗手，只不过最近他奶奶得了重病，才开始重操旧业的，所以，对于这四十万，他看的很重。”

　　“看不出来，还是一个孝孙啊。”

　　“算是吧！”老狗苦笑一把。

　　“说话够硬，够直接，还身手了得，老狗啊，你不觉得这个小子很有意思吗？如果他能做好这件事情，四十万买他这条命，不算贵。”乔义豪呵呵的一笑，突然感觉，自己父亲身边有沈瘸子，如果这个小子能够待在自己的身边，算不算一个左膀右臂呢？


第一百八十五章 步步为营

　　老狗的眼光不会差，乔义豪呢，看见裴庆的第一眼觉得他很傲，但越是这种人一旦死心塌地了起来，就会越发的忠心，问了一下裴庆的实力问题，不经意之间乔义豪还用他跟沈瘸子做了一个比较，在这个黑道少爷的心目中，沈瘸子绝对是一个强悍的存在，别看他走起路来一瘸一拐，真要行动起来杀人，那绝对可以用快用风，狠如电来形容，不出手则已，一出手就要杀人。

　　老狗这个家伙以前也算从乔山河的手底下捡回了一条命，对于沈瘸子是知根知底的，听乔义豪一说，笑着答道：“裴庆真要跟沈瘸子比，恐怕就是谁先出手的问题吧？只不过沈瘸子会老，而裴庆呢，正当牛犊一般的彪悍年纪，乔少，要将这个小子收为己用，不容易啊。”

　　“他很傲，可他有致命的弱点！”乔义豪开着悍马，一字一句，随即又说道：“只不过他的实力也只是你说的这样神乎其神，没有看见我始终不会相信，期待吧，希望他能将这件事情做的漂亮一点，完美一点，接下来才是我考虑继续用他的时候。”

　　老狗没有说话，在江湖上混了这么久了，经历了生死，也懂得说话的分寸，有些事情，做到自己的本分就好，太越权太多嘴，麻烦就会跟着来。

　　在乔山河手下做过事，老狗也风光过，现在在他的儿子乔义豪手下做事，算起来也挺风光，最起码道上的人都会亲切的叫一声狗哥，他知道，这都是因为乔义豪的关系，可老狗更加知道，乔山河会翻脸不认人，乔义豪也同样会，所以，万事小心谨慎，不需要说话的时候就尽量少说话，或许自己的命就能长一些。

　　江湖是条不归路，既然已经走到了这条路上，就不能回头，老狗明白这些话的意思，就跟那句出来混迟早是要还的一样，他不敢抛弃乔义豪，要依附他，能够需要提放他，总之命是自己的，除了自己，别人谁都不会珍惜。

　　乔义豪将钱取了出来交给了老狗，其他的事情就是等消息了，这么多年，让他如此亲自出马的事情不多，但愿一切都能够顺顺利利，马小天跟沐晨阳要是都死了，他不排除将沐启帆的勾当宣扬出去，到时候，华海市就要大乱了，浑水摸鱼那可是他的强项，即使没有鱼，虾子螃蟹至少还是有一些的，而沐家，经过这一次的大乱，是不是也会瞬间走下坡路呢，还有关键的一点，马小天死了，自己的父亲乔山河会将所有的责任推到沐家的头上，几十年没有发火的老东西肯定会抓到这个机会狠狠的宰一次这个二十多年前得仇人，到时候，看席红莲这个传说之中的老妖怪会拿出怎样的应对之策，估计孙子已死，另外一个孙子却是主谋，她自己也会肝肠寸断吧？

　　马小天跟叶紫霞好像真正的恋爱了，只不过却是低调的可怕，每天都是晚上的相聚时刻，七点八点的样子，马小天呢，会在堪海集团的门口等着自己的怦然心动下班，随即载着她回家，有时候会在旁边的小夜市上吃点东西，对于叶紫霞的一切，马小天还是了解的不是很多，每次叶紫霞想说，可话一到嘴边，总是觉得无从说起，马小天没有在意，他只是认为，或许需要一点点的时间吧，至于萧猛男王井两个家伙，一天到晚问马小天，拉了手？亲了嘴没有？什么时候进行下一次的非友谊运动，然后啊，直接带着去见马海峰老爷子，再准备一个黄道吉日结束苦逼的单身时代，正式步入肩头压着家庭重担的好男人生活。

　　远，说的都太长远了，马小天自己都没有考虑过，他只是想好好的跟叶紫霞相处，打开她心中的那些心结，再说了，萧雨还没有大学毕业，马小天根本就没有想过自己的结婚问题，两人相处之间，马小天始终觉得叶紫霞还有很多的顾虑，马小天不明白，她的这份顾虑到底是谁带给她的，宁远呢，老老实实的过着小保安的生活，平淡非常，可最近堪海集团的那些寂寞白领女啊，仿佛对这个沉默少言的酷哥有着十分的兴趣，都在萧猛男那边问来了宁远的手机号码，让他十分的苦恼，萧猛男看着宁远的表情都会忍不住来一句，“宁远哥，要不你跟那些美女约个地方，到时候我直接帮你杀过去。”

　　用无耻来形容这厮已经是浪费表情了。

　　宁远对于一切都看的很淡，只不过看着马小天最近天天晚上开着车送叶紫霞回去的时候，总是会提醒一句，千万要小心，丁海峰始终没有露面，上次的杀手也不知道针对的是谁，万一要堵在路上，后果真的很可怕。

　　马小天也知道警惕二字，只不过老是这样神经质也不是办法，毕竟人都是要生活的，别人要钻空子，很容易，可马小天理解宁远，点着头，一想起来，更多的还是有些后怕。

　　担心是没有用的，警惕是要的，马小天此时此刻能做的恐怕只能是如此，没心没肺的跟萧猛男王井等保安瞎聊了一个晚上之后，他疲惫的睡着了，梦中，他见到了叶紫霞，正用一种没有负担的笑容在温暖的看着自己，张开双手，仿佛在等待着自己的拥抱，马小天看的有些呆了，他不顾一切的冲了过去，就跟饿狼看见了小山羊一般，可就在这个时候，突然叶紫霞的脸变了，变成了另外一个女人，大眼睛，圆脸蛋，梳着马尾，嘴角上翘着看着自己，许可韵？不错，正是这个漂亮的小女警，马小天这一下更呆了，混乱了，迷迷糊糊中醒过来才感觉到了这是一场梦。

　　很莫名其妙的一个梦，没有一丝的逻辑，只不过梦一般都是没有逻辑的，但是有一点，别人常说，日有所思夜有所梦，想着叶紫霞马小天还说的过去，许可韵呢，难道自己的潜意识里也忘记不了这个凶巴巴却正义感十足的小女警。

　　马小天是没等闹钟响起就醒过来的，睁着眼睛看着天花板好长一段时间都反映不过来，他抽了一根烟，才默默的坐起，来到卫生间，看着镜子里面的自己，狠狠的问了一句，“马小天，难道你真是朝三暮四的人吗？”

　　镜中的自己露出一丝苦笑，没有答案。

　　想想看，也很久没跟这个小女警接触了，上次还是在孙毅的病房中，上个星期马小天给她打过一次电话，小女警依旧很忙，只不过看的出来，对于马小天这样的主动联系对方很高兴，就跟萧猛男上次说的那样，警花妹妹，难道这个小女警真的对这个称呼很满意，发脾气追着萧猛男打根本就是属于一种女孩子特有的害羞？

　　马小天开始花痴了，还不由的对着镜中嘿嘿的微笑了一次，牙齿很白，人呢，也有点小帅，迷住一两个青春无敌的美少女应该是有潜力的，某人十分无耻的笑了起来，甚至一个早上都是对着镜中刷牙的，出门之前竟然还破天荒的找出了萧猛男的啫喱水，喷了一点，随即拽着奥迪的车钥匙下了楼。

　　清晨永远是空气最好的时刻，马路上有不少晨跑的年轻男女，当然也有一堆堆的垂暮老人，互相搀扶着，享受着这个城市唯一还算安静清新的时刻，马路上的车不算很多，对于上班族来说，现在的时间还算早，马小天打开了车载音乐，一首孙燕姿很悠扬的《遇见》，马小天听的很有感触，他不由的想起了叶紫霞第一次相遇，堪海集团的岗亭，出现那个怦然心动感觉的时刻，而小女警许可韵呢，马小天一直以为是在东城分局，却不知道，是在小乔村的那个天台上，马小天跳，许可韵也跳，他冒着生命危险抓着她的手才没有出事，临走的那一刻臭小子竟然还大言不惭的狂吼，丫头，你给我听好了，我就是你雷托爷爷。

　　马小天不知道，每每想起这些，那个傻乎乎的小女警总是会在办公室笑的发呆发愣。

　　来到紫竹山庄园，将小家伙沐晨阳接上了车之后，竟然因为喷了啫喱水而遭到了狠狠的一顿嘲笑，小家伙嘴巴很毒，直接说马小天的品味十分之差，说是这种啫喱水一定不会超过十块钱，严重的破坏了以前在他心中清新美男子的形象，还跟马小天讨论了一大堆的关于普通美以及奢华美，让马小天羞愧不已，嘴巴里面却是丝毫不肯落了下风，直接很无耻的来了一句，“小屁孩，你懂什么？你小天哥哥走的桥比你走的路都多！”

　　哪知道沐晨阳也丝毫不罢休，直接叫嚣上了，“我喝的奶比你多，哼！”

　　比喝的奶多？马小天不由的想歪了，他马上将这个罪恶的念头放在了萧猛男的身上，觉得是自己近墨者黑的关系。

　　一路上这样吵吵闹闹已经是正常了，马小天跟沐晨阳的关系也在慢慢的发生着改变，进入华海市区，马小天将车速放慢了许多，安全第一这句话他时时的记挂在脑海里。

　　今天比平时来的时间早了几分钟，按照小晨阳的习惯，没有等到林若涵一起背着书包进学校那是誓不罢休的，马小天呢，也只好跟他站在好孩子幼儿园的门口等待着。

　　奥迪，GC28270，目标，一个六岁的小男孩，一个二十四五岁的青年，在脑海中只看了一眼就死死记住了马小天跟沐晨阳模样的裴庆此时就站在对面的马路上，很平常的穿着，他平静的看着，确认无误之后，紧了紧左手的锋利匕首，十分平静的走了过去。

　　左手刀，瞬间就能封喉毙命，裴庆对自己的实力信心十足。


第一百八十六章 一瞬间的感触

　　裴庆，现在感觉唯一还能支撑自己好好坚强活下去的动力恐怕就是自己的奶奶，云南，中国的边境，跟很多的地方不同，贫富悬殊十分的严重，有钱人过着极度奢侈神仙一般的生活，吃香的喝辣的，有的甚至好几个老婆慢慢的挑选使用着，不错，在他们看来，有些女人娶来就是用来使用的，活跃在边境，靠着毒品的泛滥生活，就跟脑袋栓在裤腰带上，谁都不知道自己会在什么时候躺在枪口之下，裴庆的父亲有过这样的一段生活，裴庆呢，从小耳读目染，年少轻狂的岁月就已经成了云南边境的老油条，小小年纪对于枪械的认识就已经超过了很多的军人，而且心狠手辣，他记得在他十四岁得那一年，他亲手用一根竹竿捅死了一个缅甸的黑吃黑人物，从此成了众人心中的小英雄，终于有一天，他的父亲倒下了，而他呢，也遭到了很多人的追杀，新仇旧恨一起算起来，落井下石的人多的数都数不清，要是只有他一个，这个小子肯定会咬着牙来一个鱼撕网破，可一想到还有年迈的老病缠身的奶奶，他选择了窝囊的离开，来到了华海市，来到了宝溪村这个远方表哥的家中，选择做一个平凡到极点的人，可有时候，生活这个东西始终都是在考验人的，从小到大除了知道毒品能发家致富之外，裴庆唯一的手段就只能是杀人了。

　　一个偶然的机会，他在华海市接下了第一笔的生意，算起来也是老狗牵的线，他不想做，他只想默默的守护着自己的奶奶，可是治病是需要钱的，一辈子老老实实的表哥也是穷的家徒四壁的人，所以，有一次就有两次，他心中默算了一遍，这已经是他在华海市接下来的第四单生意了，一共下来，四条手臂，两条腿，外加三条人命，加上今天的，或许就要算上五条人命了。

　　昨天，老狗将钱交给了他，没有说什么，在他说了一声谢谢拿着两万块交到了老狗的手上之后，老狗没有收，还给了他，说道：“裴庆，我老狗在华海市欣赏的人不多，你算一个，我相信你有一天能够飞黄腾达，记着还有我这样一个人就好，钱，留着给你奶奶治病吧，乔少不同寻常人，他交代的事情你最好摆平好，要不然，我也帮不了你了。”

　　裴庆点点头，很郑重的答应了。

　　晚上，他研究了一下具体的路线，天还没有亮就已经守候在这个地方，拽着一把在一个摆地摊的新疆人手里买来的五十块钱的劣质匕首执行了自己的死神任务，刀，不贵，却很锋利，杀人，足够了，一直以来，也就是这把刀了结了以前三个人的性命，两刀割破咽喉，一刀捅进心脏，死的很干脆。

　　左手右手都能使刀，就连老狗都不知道，裴庆不是左撇子，甚至右手使刀还更加的得心应手畅汗淋漓，从云南出来了之后，他想了很多，也在奶奶的感悟之下，他觉得自己前辈子的路都走错了，是一个不折不扣的罪人，可有时候他根本没有选择，所以，他跟自己说过，以后做坏事用左手，等到有一天，他认为是好事的时候，他才会选择用右手，自己这辈子最得心应手的就是杀人了，如果有一天能用右手杀人，他相信自己会开心起来。

　　裴庆的脚步没有停，也没有加快，只是默默的向前走去，他看见了马小天，这个小子已经点燃了一根香烟，很享受的抽了起来，眉宇间紧紧的锁着，仿佛在想着很多的事情，小家伙沐晨阳呢，背着小书包，一副天真烂漫的模样，裴庆不由的再次紧了紧手中刀，对一个只有六岁的小孩子动手，他根本没有想过，只不过，到了现在这样的时刻，下不了手也要下了，他已经没有了选择。

　　奥迪车静静的停在了两人的身边，距离一步步的拉近，没有人想到在这个异常冷静外表平凡的年轻手中会藏着一把要人性命的匕首。

　　幼儿园的小朋友越来越多了，一个个在父母的相送之下缓缓的走进了学校，而沐晨阳却是一贯的执着，在认真的等待着自己心中的那个青梅竹马林若涵。

　　老狗昨天说过，第一目标锁定在小孩子的身上，这是乔义豪最后交代的，先杀小的，再杀大的，在乔义豪看来，沐晨阳要是死了，席红莲是无论如何也不会放过马小天的，这样一来，或许老家伙乔山河也会忍不住出手，自己的父亲已经老了，已经没有太多的事情能引起他的再度出山嚣张跋扈了，而为了马海峰的孙子，他或许就会，乔义豪的算盘打的还算是精明，连自己的爹都算计进去了，这个混蛋也算是个禽兽不如的家伙了。

　　裴庆的目光紧紧的看着沐晨阳，至于在他旁边的马小天，他感觉阻碍不了自己什么事，两个人，两条命，也就是四五秒的时间，再从容的离开，就算是完美的完成任务了。

　　清晨的风很凉爽，吹在人的脸上就跟淡淡的抚摸，暖暖的，懒洋洋的舒坦。

　　裴庆已经穿过了马路，缓缓的靠近着马小天跟沐晨阳，马小天没有一丝一毫的防备，而裴庆呢，也根本不知道紧张为何物。

　　一切都在遵循着时间的规律缓缓的进行着。

　　就在这个时候，沐晨阳突然向着前面飞快的跑了出去，还将自己的小书包快速的取了下来，在地上不断的翻着里面的东西，最后从里面拿出一瓶牛奶，朝着不远处的一个垃圾桶步伐坚定。

　　垃圾桶的旁边，一个七十多岁的老人正在翻着里面的东西，他的手上拿着一个蛇皮袋，苍老的脸颊上满是皱纹，头上包裹着一块毛巾，在这个美丽城市的背后，这样的老人会被很多人忽视，会被很多人瞧不起，甚至有人还会厌恶，可又有知道，这种老人才是最值得这个社会深思的，七十多岁，她还在用双手创造属于自己的财富，不乞讨，不弯腰，活的尊严无比，这个世界，没有人能够嘲笑她，一点都不能。

　　沐晨阳笑嘻嘻的捧着这瓶牛奶，双手伸到了老人的面前，“奶奶，给你喝。”

　　老人的脸颊一下红了起来，她感受到了一种施舍，可随即，看着小孩子脸上那灿烂无比的笑容，老人摇摇头，微笑着，她明白，眼前的这个臭小子的心中还有着那颗没有被污染的纯洁心，或许她只是感觉自己很辛苦很操劳，而根本没有意思嘲笑取笑的意思。

　　沐晨阳的那双手还是那样坚定的伸着，脸上的笑容没有改变，而小书包的重量加上双手伸直使得腰杆形成了一个扭曲的姿势，看上去吃力非常。

　　老人看着，却始终没有接过那瓶牛奶，尊严，有时候恐怕就是这样一贯坚持下去的。

　　裴庆的脸上一下子变了，变的苍白，他的手都不觉的开始了颤抖，甚至连脚步都在一瞬间停下了，这个送牛奶的小孩，他看的一点都没错，就是自己这一次的目标。

　　可此时此刻，他突然有一种下不去手的冲动。

　　他记得自己的奶奶，在不断叮嘱自己别做坏事安分守己之余，依然会拖着疲惫的身体去跟眼前的这个老人一样，翻着地上的垃圾，从里面捡出那些一毛两毛的塑料瓶子，易拉罐去换取一天的伙食，裴庆每一次看着，他都会很心酸，尤其是在见到别人那种厌恶的目光生怕老人身上弄脏了他们的衣服姿态之后，更是一种深深的痛心，而现在，总算有这样一个阳光灿烂的笑容去迎接这样的一种老人，这其实是对他们一种莫大的尊重，是对他们尊严的一种保护，人活着不就是为了狠狠的挺住一口气吗？尊严就是这口气。

　　裴庆的脑海中一瞬间想到了很多的东西，可此时他片刻就恢复了平静，不杀眼前的两人，躺在病床上的奶奶或许永远都无法好起来，裴庆咬着牙，第一次产生了犹豫不决的想法，可行动上却是丝毫的没有迟缓，反而加快了几步，大踏步走了过去，在马小天的身边走过，随即来到了沐晨阳的身边，一直藏在袖筒中的匕首蠢蠢欲动的瞬间出现，马小天此时也望着沐晨阳，对于这个小子的这种行为，他由衷的喜欢。

　　突然，马小天看见垃圾桶旁边的老人大喊一声，“你要干什么？”几乎是在同时，蛇皮袋丢向了裴庆，接着不顾一切的扑向了沐晨阳。

　　裴庆的动作不知道快过这个老人多少倍，可此时看见老人那种玩命的阵势，他根本做不出任何的反应，这一瞬间，他再次的触动了，一个素昧平生的老人会产生刚才如此的力道跟反应，这属于正常吗？

　　手中一直紧紧握着的匕首裴庆始终没有捅过去，可以说，只要一动手，老人会死，沐晨阳也肯定会死，没有悬念。

　　马小天的脸色整个都变了，他已经看见了裴庆手中的那把匕首，明晃晃的刺眼，嘴上叼着的香烟都来不及吐掉，伴随着周围人群发出的一阵惊讶大叫声，马小天出去了，只一下就抱住了裴庆，两个人翻滚在了地上，被压在身下的裴庆脑子一下子清醒了过来，他一咬牙，猛的一脚只一下就将马小天踢的飞了出去，接着眼神一冷，看着沐晨阳，在最后的这一刻，他心中的任务终于还是战胜了理智，他要杀人，杀死眼前的两人，拿人钱财那就一定要替人消灾。


第一百八十七章 受伤

　　裴庆的动作很快，力道也是十分的霸道，却没有想到一脚被他踹飞的马小天此时此刻也表现出了惊人的实力，几乎跟裴庆在同一时间爬了起来，此时的马小天什么都顾不得了，心中只有一个念头，那就是死命的阻止这个家伙对沐晨阳动手，马小天自己也不知道为什么会这么的充满斗志，名义上是沐晨阳的司机跟保镖不错，可其实他的内心早已经将沐晨阳看成了自己的一个弟弟，即使抛开司机保镖的身份，他也是会玩命保护他的。

　　人与人之间的感情，有时候就是这样的奇怪。

　　在没有动手之前，老狗方面提供给裴庆的资料上也显示了马小天有一定的实力，所以裴庆也是留了一个心眼的，一脚就将马小天踢的翻了出去却是没有想到的，只不过马小天扑过来的力道也是凶狠无比，而此时一旦站了起来，看着已经迎向沐晨阳的裴庆，他再次的跃了上去，死死的抱着裴庆的脖子，场面越来越混乱，到处都是人大喊大叫的声音。

　　裴庆被马小天勒的满面通红，一瞬间肘击着向后打去，同时手中的匕首猛的挥了过来，一下就将马小天的手臂给砍伤。

　　受伤中的马小天没有丝毫的放弃，依然死死的勒住，整个人都悬空的吊在了裴庆的身体之上，一个成人的力量是裴庆根本无法承受的住的，一时之间陷入了僵局，裴庆没有迈进一步，而沐晨阳呢，却还是慌乱的坐在地上，大声哭叫着：“小天哥哥，小天哥哥……”

　　旁边刚刚甩出去蛇皮袋的老人家躺在地上，已经爬不起来了。

　　人越来越多，裴庆也没有想到会是这样的一个局面，凭着他的身手要是一开始就果断动手的话，可以在一瞬间杀了两人，可现在，后面吊着一个马小天，而前面沐晨阳呱呱大哭以及他亮出匕首的姿态已经吸引了所有人，裴庆知道，一切都有点晚了，要是再不下狠手，就已经没有时间了。

　　前面已经坐在地上的沐晨阳突然一把站了起来，哭喊着就要过来帮助马小天，小孩子永远不知道自己的力道，能在如此危险的关头还想着马小天，这个小子还真是有情有义。

　　“阳阳，快跑！”马小天几乎是在嘶叫了。

　　旁边有不少的父母，可此时此刻他们只顾着自己身边的孩子，不知道两个纠缠在一起的年轻人到底发生了什么，只不过有一点他们很明白，上去的话，很危险，因为马小天已经流血了，而裴庆手中的匕首也绝对不是玩具。

　　裴庆第一次出现了慌乱，他咬着牙，突然一匕首狠狠的刺向了后面，正中马小天的腹部，马小天呢，没有感觉到疼痛，只是一股凉飕飕的感觉袭击了上来，在刺出一刀之后，裴庆又是一生大喝，将马小天整个人从肩头翻了过来，一个过肩摔将这个小子迎面甩在了地上。

　　马小天死死勒住他脖子的双手总算是松开了，而此刻，沐晨阳已经来到了裴庆的眼前，这个家伙不再犹豫，一把将沐晨阳提了起来，手中的匕首瞬间捅了过去，丝毫感觉不出疼痛跟死亡威胁的马小天整个人爆发出了惊人的力道，一瞬间爬了起来，撞开了沐晨阳，而匕首却是死死的插在了他的胸口，马小天一口鲜血喷在了裴庆的脸上，大吼一声，用头猛烈的撞击了过去，两只手却是死死的握着匕首，不让裴庆拔出来。

　　“小天哥哥，小天哥哥……”沐晨阳摔在地上，大声的哭喊着，而马小天却不肯放这把匕首离开自己的身体，他死死的抱住，他慢慢的感觉到疼痛了。

　　没有时间了，裴庆知道，眼前的这个小子从一开始就跟自己玩命了，而此刻，他已经来不及多想，左手松开，再次一脚踹向了马小天本来就受伤的腹部，随即快速的离开了。

　　马小天躺在地上，意识越来越模糊，他只看见一个身影快速的扑向自己，大喊大叫，“救人啊，救命啊……”

　　好像是周雅，他拼命想睁开眼，在最后一刻，他看见了沐晨阳，看见了林若涵，两个小孩子哭的肝肠寸断，趴在自己的身边，他的眼皮越来越重了，最后终于沉沉的合了上去。

　　“小天哥哥……”

　　“大哥哥……”

　　恍惚之间，马小天好像还能听见有人在不断的呼喊着自己。

　　周雅开着奔驰，带着林若涵，还没有到幼儿园的门口，就已经看见躺在地上，浑身都是血，胸口位置还插着一把匕首，直入刀柄，他睁着眼睛，不断的抽搐着，嘴巴里面拼命的往外涌出血。

　　周雅愣住了，拼了命一般的奔了过去，她只知道喊救命，女人，在关键的时候始终会方寸大乱，虽然周雅是女强人。

　　还好旁边观看这场演出的观众虽然很冷血，报个警打个120还是十分乐意的，马小天被送进了医院，周雅在一旁陪同，一起跟她上救护车的还有两个小孩，沐晨阳，林若涵，他们死活不去学校，要一起陪着马小天。

　　周大董事长亲自送来的人医院不敢怠慢，何况还是危机时刻的危机时刻，周雅从马小天的手机中找到了萧猛男的电话，打了过去。

　　接到电话的萧猛男整个人都疯了，什么都不顾的从岗亭里面跑了出来，娘的，马小天被人捅了一刀现在生死未卜，什么班，什么岗亭，都去她娘的。

　　萧猛男再一个电话通知了宁远，胡乱套上了衣服裤子的宁远坐在萧猛男的三菱小面包上一句话都不说，拳头却是一只死死的拽着。

　　马小天出事了，还是出事了，宁远千担心万担心的就是这一天，可还是发生了，他甚至开始有点恼恨自己了。

　　三个人风风火火的赶到了医院，见到了周雅，此时的周大董事长也是一身的血，旁边坐着的沐晨阳跟林若涵眼泪还没干，守护在手术室的外面。

　　“你们来了！”周雅轻轻的说了一句。

　　就在这个时候，林若涵突然站了起来，抱着宁远就大声的哭了起来，“火星哥哥，你来了就好了，有人要杀阳阳，有人要杀大哥哥。”

　　火星哥哥？周雅看着这个一只阴沉着脸的陌生男子，有些好奇，可一见女儿的那种表情，感觉眼前的这个人比自己还要信赖。

　　宁远蹲下身子，看着这个以前出生入死过的小女孩，用手轻轻的帮她擦去了泪痕，“涵涵不哭，火星哥哥来了，没人敢动你大哥哥。”

　　林若涵点点头，瞪着大眼睛，很不切时机却十分担心的问了一句，“火星哥哥，大哥哥会不会死？”

　　宁远摇摇头，“相信大哥哥，他一定会醒过来的。”

　　周雅将事情跟三个人一说，具体的事情她也不是很清楚，沐晨阳。根本说的不清不楚，只不过马小天的伤势她还是照实跟三个人说了，马小天，手臂被砍了一刀，腹部被捅了一刀都不算很关键，最危险得就是胸口那一刀，真不知道他到底能不能够熬过来。

　　三人陷入了沉默，由于马小天伤势的严重，周雅也是咬着牙签下了手术前的风险单，她这样做，相当于冒着惹祸上身的危险，只不过她相信能养出马小天这种小子的家人，都会体谅的，没有办法，不签，医院不给手术，很明显，周雅的分量还是十分大的，她几乎是叫嚣着一路来到医院的。

　　“暂时别通知马老爷子吧。”宁远说了一句，风险单已经签了，现在通知，只是让一个人多一份担心。

　　萧猛男跟王井呢，已经六神无主，宁远说什么也就是什么了。

　　陈援朝不知道是从什么渠道知道了消息，赶到医院看着衣服上有着血渍的沐晨阳大吃一惊，不过检查了之后发现除了手臂一些小擦伤之外，其他的都没什么大碍，小家伙受了惊吓，可此时却是完全的缓和了过来，看着陈援朝，也问了一个跟林若涵问宁远的问题。

　　陈援朝也是摇着头，“放心，小天哥哥会好起来的。”

　　陈援朝的电话响了，是席红莲打来的，叫陈援朝赶紧将沐晨阳带到紫竹山庄园，只有自己亲眼瞧见孙儿的平安无事，这个老妖怪才会放心，至于马小天，她其实不那样在乎死活。

　　“阳阳，奶奶叫你回家，跟叔叔一起回去吧。”陈援朝来到沐晨阳的身边，轻轻的说了一句。

　　“不！”沐晨阳大喊一声，眼泪夺眶而出，“我不回去，我要陪着小天哥哥，我要等着他醒过来，我要让他送我回家，我不回去……”

　　所有人都面面相觑的看着眼前的这个小子，很倔强，有情有义，不枉马小天拼命的保护他。

　　陈援朝心中一动，举起了电话，“老太君，阳阳不肯回去，他要陪着马小天，太君，你看……”

　　“援朝，你真的变了，难道你还想让阳阳处于危险当中吗？”席红莲的声音很冷很冷。

　　陈援朝突然苦笑了起来，周雅看着，很惊叹的发现了这个中年男人露出了那种心酸的笑容。

　　“太君，我想我们应该尊重阳阳的选择。”

　　“叫阳阳接电话。”席红莲很干脆的说了一句，不容置疑。

　　沐晨阳拽着手机，一字一句，“奶奶，我是阳阳，我不会离开的，我一定要陪着小天哥哥，援朝叔叔告诉过我，做人，要顶天立地，如果我走了，就不是一个男子汉了。”

　　陈援朝重新接过了电话，里面传来了席红莲妥协的声音，“援朝，看着阳阳，他要出了事，你负责。”

　　“我明白了。”陈援朝挂断了电话，看着那个一直死死盯着手术室的小家伙，第一次感觉到了自己存在的意义，沐家，也终于出现了一个有情有义的男人。


第一百八十八章 收为己用

　　从小过的就是那种水里来火里去的玩命生活，所以，对于裴庆来说，杀人计划的执行是相当到位的，出发跟撤退都早已经有了路线，今天的任务比他预期的要糟的多，沐晨阳这个小家伙在今天的表现让马小天有了营救的时机，要不是因为这样，这两个人恐怕早就已经成了裴庆的刀下亡魂，绝对不会有奇迹的出现。

　　好在撤退的路线没有发生什么意外，裴庆快速的退出了华海市，在郊区的一处牛栏旁边将自己准备好的一辆男式摩托车，跨上去之后，飞快的向着自己家而去。

　　老狗已经交代过他，乔义豪这个人可不是随便开玩笑的，也不是裴庆能够惹的起的，他交代的事情最好本本分分的做好，要不然，有些事情谁也无法预料。

　　现在，马小天被插中了一刀，生死未卜，小家伙沐晨阳最多就是受了一点惊吓，对于这一点，裴庆心知肚明。

　　一个多小时之后，裴庆回到了宝溪村，几乎是马不停蹄的来到了自己的表哥家中，一处泥砖房，很是老旧，只不过在院落之中却有好几棵大树，这才没有显得那样的单挑。

　　刚刚走到门口，一种不祥的预感顿时涌上了心头，他感觉有些事情好像正在悄悄的发生了。

　　裴庆疯了一般的冲了进去，堂屋，里屋，一瞬间，他呆住了，奶奶不见了。

　　他头皮发麻，脸色煞白，整个人都感觉到了一阵头晕目眩，难道是因为自己没有杀了那两个人，乔义豪报复？

　　裴庆死死的拽着拳头，就在这个时候，院落中已经有了不少的脚步声，他快步的走了出去，就已经看见了乔义豪，还有老狗，以及六七个彪形壮汉。

　　乔义豪斜着眼看着裴庆，抽出一根烟，点燃了起来，不痛不痒的说道：“老狗，这就是你所谓的高手？”

　　老狗在一旁不说话。

　　裴庆眼神一片血红，一字一句的说道：“我奶奶呢？”

　　乔义豪一阵冷笑，“你奶奶？小子，你当我三岁小孩，玩我呢？你实力不实力的我倒不在乎，我乔义豪做人最讲原则了，你尽了力，杀不了，那我不怪，可你今天的表现实在太让我失望，你自己说说，你错过了多少好机会？一刀而已的事情，你他娘的偏偏还要发愣，你真以为你一条命能抵得过四十万？”

　　“我问你，我奶奶哪里去了？是不是你？”裴庆声音很冷，乔义豪打他骂他杀了他，他都会咬着牙，而此时此刻，这个混蛋好像已经触动到了他的底线了。

　　裴庆的脸也一下子冷了下来，这么多年，敢用这种脸色对着自己的人，华海市已经不多了，眼前的这个小子，比他预想的还要狂。

　　夏天的宝溪村很宁静，尤其是上午，你能感受到的只是一阵阵的微风以及外面传来的一声声狗牛猪的畜生吼叫声。

　　六个大汉，一个个身高在一米八以上，老狗呢，待在一旁，乔义豪穿着一件短袖衬衫，一脸阴沉，看的出来，对于上午任务的失败，他很恼火，就跟他说的一样，要是裴庆尽了全力杀不了，他没话说，只能将一肚子的怨恨发泄在老狗的身上，而很明显，眼前的这个小子根本就是在手下留情。

　　“钱，我还给你！”裴庆几乎是咬着牙说出的这番话，这笔钱可以救自己奶奶的命，可此时此刻如果不拿出来，或许连老人家的最后一面都看不到。

　　“钱？还给我？”乔义豪再次的笑了，冷冷的说道：“前天是谁说的，没有完成任务，就还我一条命，今天我告诉你，你命我要，钱，我也要，你没的选择。”

　　这算不算将别人逼上死路呢，或者说乔义豪根本就是那种不容别人挑衅的人。

　　这个混蛋将烟头狠狠的甩在了地上，“小子，我告诉你，我这辈子最讨厌就是别人耍我，你，很有种，就是不知道实力到底是不是真的那样神乎其神。”

　　说完，身边的六个大汉几乎是在一瞬间冲了上去，围攻裴庆。

　　别人都说双拳难敌四手，可此时此刻，裴庆要面对的是十二条胳膊，这可真是一个不小的挑战。

　　站着让人打，奶奶不会回来，裴庆在一瞬间就动了，身体仿佛有了一种大战前的蓄势待发，在那六个大汉一拥而上之际，他猛的就是一个后蹬，白色球鞋跟地上的沙石发出一阵刺耳的摩擦声，整个人就跟一支弓弦发射出的利箭，嗖的一下窜了出去，整个人高高的跃起，一脚踹向了最靠近自己面门的壮汉，将这具庞大的身体一下轰的倒在了地上，大汉的后背在地上一阵摩擦，痛的嘶牙咧嘴，乔义豪在旁边皱起了眉头，对着老狗点了点头。

　　裴庆再次发难，后摆，后仰，边腿，出拳跟出腿几乎在一瞬间进行，狠辣，果断，每一拳击出都能在一瞬间让对方失去战斗力，接着腿部的力道会让这些大汉受尽蹂躏，这个小子的身手完完全全是在一次次生死之战中领悟演变而来的，没掌握一分，表示他又从阎王爷的那里学到了一分实力，现在这种情况，他没有多想，也根本想不了，唯一的办法或许就是那个刚刚甩过烟头的人。

　　没有人知道裴庆的想法，他冷着脸，一步步缓缓的靠近着乔义豪，突然在最后一个壮汉倒地的瞬间，他也是飞快的向着乔义豪奔了过去，乔义豪能够看见他眼中所蕴含着的巨大怒火。

　　可就在裴庆的手臂即将接触到乔义豪的那一刻，他呆住了，生生的停住了自己的脚步。

　　“你有种啊，小子，敢对我动手了？哼，实力是很不错，够快够猛，可你能快过子弹吗？”一支手枪出现在了乔义豪的手中，死死的指着裴庆，他要是再往前一步，乔义豪绝对会开枪，杀人，他又不是第一次。

　　裴庆感到了一阵绝望，他整个人的斗志都在一瞬间垮了下来，不是因为他自己即将面对死亡，而是想到自己的奶奶，活生生就会被眼前的这个人渣弄死，这一切都是自己造成的，并以为有钱了能够延长他老人家的性命，却没有想到，给她带来的却是灾难。

　　旁边的六个壮汉在互相的搀扶之下缓缓的站了起来，老狗过去检查了一番，除了第一个后背严重的磨损皮肤之外，其他的几个都有着不同程度的骨折，其中还有一个胸骨都有些碎裂了，口里正不断的溢出鲜血呢。

　　此景落入乔义豪的眼里，却让他多了一份惊喜，多了一份不枉此行，裴庆这种人不好驯服，但是如果能够找到他的弱点，相信也不会是难事。

　　老狗来到裴庆的身边，很平静的说道：“你还没来之前，你奶奶就发病了，是乔少替你送去医院的。”

　　一句话，让裴庆感觉到了一阵的莫名其妙。

　　“哪家医院？”

　　“华海市老年康复中心，最好的老年人治疗所。”老狗的话说完，裴庆已经猛的转身，就要出门。

　　乔义豪收起了手枪，冷冷的说道：“上午你已经露面了，你现在去，是想送死吗？”

　　裴庆停住了脚步。

　　乔义豪缓缓的走了上来，死死的看着他，说道：“你，是个人才，这一次失手，我知道肯定有原因，四十万，对我乔义豪来说是小意思，我还会尽心尽力的照顾你的奶奶，尽我最大的能力找最好的医生，当然了，老天爷真要是不长眼，想拉着老人去聊天，我也没有办法，你懂我的意思吗？”

　　“你放心，那两个人我一定帮你杀了。”裴庆很干脆的说道，说完，就感到心中有着一种无法言语的身不由己。

　　乔义豪摆摆手，“这两个人，暂时不必了，你不是说了吗？这次任务没完成，你就把命给我，说过的话总是要兑现的，现在你给我听好了，四十万，留给这所房子的主人你所谓的表哥，你奶奶住院治疗的全部费用我乔义豪也包了，我只要你一点，跟着我乔义豪打天下，放心，我辉煌腾达的一天，少不了你一份功劳，怎么样？”

　　裴庆默不作声，他只要一点头，就算是将自己卖了，卖的彻彻底底。

　　老狗在旁边说不上话，裴庆的底细他知道，而他奶奶最希望的就是让他过一个平常人的生活，可此时，仿佛逃脱不了命运的安排。

　　乔义豪擦了擦自己的墨镜，很风轻云淡的说道：“你考虑一下吧，给你三天时间，我不逼你，我乔义豪欣赏的是人才，不过有一点我还是要提醒你，你奶奶暂时就别去看了，上午的事件警察已经介入了，你要被抓到，你应该知道会是什么后果。”

　　说完，缓缓的走出了院落，老狗叹了一口气，跟在后面，六个大汉呢，在乔义豪跟裴庆说这番话的同事，就已经出去了。

　　乔义豪的身影即将消失在裴庆的视线里，一直紧紧拽着拳头的双手总算是松开了，他猛的冲了出去，“乔少，我答应你。”

　　乔义豪转过头，笑了，他总算等到了这一天，乔山河有沈瘸子，席红莲，有陈援朝，他呢，也有一个实力丝毫不俗的裴庆，这四十万，太划算了。


第一百八十九章 很高兴很遗憾

　　乔义豪拽着老狗上了悍马，脸上喜悦的表情不以言表，“老狗，这段时间裴庆你就多照顾着点，千万别让他出去乱走，他家那个死老太婆叫他放心，他要出事了，现在可是我的损失。”

　　老狗笑着点头，“乔少，生意没做成还这么高兴？”

　　乔义豪不由的按了两下悍马的喇叭，巨大的咆哮声将宝溪村拦路的两头大水牛给轰在了一边。

　　“生意是讲究长久性的，那两个人，今天杀不了，明天还可以再杀，你要知道，我乔义豪这一次可是帮朋友的忙，没有收取半分佣金的，所以，帮是仁义，不帮是本分，再说了，我也是尽了力的，裴庆杀不了我也没有办法，这样也好，通过这笔生意让我控制住了这条浅水龙，也算是不亏了，刚刚我们带进去的那六个汉子实力不俗，裴庆能轻易的打趴下，很合我的胃口啊，你不是也说过吗？他跟沈瘸子比，年轻，而且啊，就是现在的实力，也都是那个先动手的问题，老狗，你讲的大实话啊。”乔义豪心情很不错，破天荒的从自己的烟盒里发了一根烟给老狗，开着悍马，驶出了宝溪村。

　　老狗很清楚的记得，这是乔义豪第二次发烟给自己，第一次，就是自己正式成为他属下的那一天，距离现在，也是两年前得事情了。

　　沐启帆得到马小天受伤被送进医院急救的消息比任何人都要晚，他的心里不知道是种什么样的感觉，高兴是有的，毕竟马小天这个他眼中的情敌受伤不知死活，遗憾的是，沐晨阳没有死，经过这样一闹，马小天又受伤，估计接送这个小家伙的重担又会再一次的落在陈援朝的身上，这就表明，近段时间之内你要是想打沐晨阳的主意，那可就要好好的掂量掂量了，不知道为什么，对于陈援朝，沐启帆有一种天生的恐惧，而在整个华海市，几乎所有人也都是这样的认为，在他们的眼中，陈援朝跟死神无疑。

　　沐启帆拨通了乔义豪的电话，接到电话的乔义豪假装一副很是抱歉的姿态，“沐少，实在对不住，短时间之内找不到好用的人，你家那个小杂种没杀了，反而将马小天送进了医院，说句实话啊，这要是让我爸知道我伤害自己村里的人，我都不知道会受到怎样的惩罚，不过你放心，这件事情我会放在心上的，沐少是我的朋友，帮忙帮到底那是义不容辞。”

　　沐启帆思索了一番，想到了陈援朝，这段时间乔义豪如果还是贸然的行动，碰上这个家伙要是将自己抖落了出来，那就真麻烦了，他感谢了一番，接着说道：“义豪兄，你的恩情我沐启帆会记在心上的，只不过现在已经打草惊蛇，对于我那个假冒的弟弟，还是不要心急，要做就做有把握的事情。”

　　乔义豪呢，其实心里也根本没有在短时间之内继续跟沐家纠缠不清，谁都知道事情已经发生了，还硬着头皮的去做，到头来只能是真相大白于天下，何况这个混蛋此时此刻得到了裴庆这个高手，欢喜还来不及呢，不是因为沐启帆的关系，又哪里来的这个机缘巧合？总之，无形当中乔义豪这个混蛋就感觉自己的实力增添不少了。

　　沐启帆点点头，跟乔义豪寒暄了一番，挂断了电话，微笑着看着电脑里面的一张相片，那还是上次堪海集团举行的爬山活动，自己呢，站在叶紫霞的旁边，两人笑的都是那样的灿烂，而这一张也是两人唯一的合影。

　　沐启帆用手抚摸着电脑的液晶屏幕，喃喃自语了起来，“紫霞，马小天挺不过去了，你呢，还要一味的执着吗？”

　　他死死的看着，他突然很想看以看此时此刻叶紫霞的表情，是伤心，难过，还是装出一番无所谓的样子，他真的很想知道。

　　沐启帆梳理着自己的头发，用一种自认为很平常却很有魅力的姿态站了起来，微笑着出了门，资料室在七楼，他慢慢的走下去，坐着电梯，很期待的感觉油然而生。

　　这个资料室有着历年来堪海集团的资料，叶紫霞永远有做不完的事情，而她呢，需要的或许也正是这样安静没有人打扰的工作。

　　资料室的门虚掩着，沐启帆走了进去，刚刚装修过的资料室还有一种淡淡的木灰味，沐启帆有丝享受的吸了一口，踱着步子，循着声音缓缓的走了过去，皮鞋跟地面发出的声音咯咯的响遍了整个房间。

　　而远处，叶紫霞正站在一张办公桌的前面，垂下头，仔细的整体着一大堆的文件夹，阳光从窗户里面照射了进来，洒在她乌黑的发丝上，形成了一种淡淡的黄色光晕，一时之间，沐启帆有些看呆了，如果此时此刻他能拥抱着年前的这个女子，那应该是他一辈子都值得回味的事情，可现在，他不敢，他真的不敢，因为这里是堪海集团，是他要虚伪的带着面具带一辈子的地方，让任何一个人看见，都会破坏他在众人心中那几乎完美的形象。

　　“紫霞！”良久之后，沐启帆轻轻的叫唤了一句。

　　叶紫霞早就知道他来了，一直没有理会，这一句紫霞叫出来也丝毫没有将她惊住，她回过头，看着沐启帆，很平静的说道：“有事吗？沐总？”

　　“沐总？”听到这个称呼，沐启帆真的有一种恍如隔世的感觉，这个称呼一出现，那证明，两人，已经很陌生了。

　　“紫霞，连我名字都吝啬的叫了？”沐启帆很不甘心。

　　叶紫霞的脸上看不出一丝的波澜，低下头，依旧忙碌着自己的工作，将一个个的文件夹放好，摆在架子上。

　　“在公司里面，还是正规一点的好，让别人看见，不好。”

　　沐启帆知道，这根本就是一个托词，叫自己的名字不好，难道跟马小天亲亲我我就好？可他不知道，正因为马小天平凡的只是一个小村民，叶紫霞才会动心，才敢冒险的赌上一赌。

　　沐启帆知道，老是在这个问题上纠缠下去是很没有意思的，他靠在窗户旁，先是看了一番外面刺眼的阳光，随即很轻描淡写的说道：“紫霞，马小天出事了！”

　　叶紫霞忙碌中的声音卡然而止，几乎是在一瞬间停了下来，她死死的钉在了原地，一动不动，那一刻，就连心跳都仿佛停止了。

　　沐启帆很享受这种感觉，他认为，这种精神上的报复比肉体上来的更加的畅快，更加的彻底。

　　在听见叶紫霞手中的文件夹掉在地上的声音，这个混蛋没有停，继续的往下说，“今天早上，马小天送晨阳去学校，在好孩子幼儿园的门口，出现了杀手，不知道针对的目标是谁，在打斗的过程中，马小天被匕首捅进了心脏，生死不明，现在，还在华海市人民医院。”

　　叶紫霞身体突然一阵摇晃，她死死的抓住了旁边的架子，稳住了身形。

　　沐启帆看着，嘴角一阵冷笑，缓缓的走了过去，站在了叶紫霞的对面，他看见了叶紫霞眼眶中的眼泪，不断的里面打着转，却始终没有流出来一滴。

　　“怎么？心痛了？”

　　沐启帆步步紧逼，叶紫霞无动于衷，只是拼命的压制住自己的眼泪。

　　“我知道，你心痛了，你难过了，紫霞，我明确的告诉你，这一次，马小天恐怕是挺不过去了，别说我没有提醒你，要是想看他最后一眼的话，现在还有机会。”

　　说完，这个混蛋带着一肚子无比舒坦的狼心狗肺如一阵阴风一般的出了门，在资料室房门被关上的一刹那，叶紫霞的眼泪终于一滴一滴的洒在了地上，她整个人也跟虚脱了一般，靠在了旁边的木架子上，两眼无神的望着前方，一动不动。

　　叶紫霞双肩耸动着，眼泪拼命的涌了出来，她用手拼命的捂住自己的嘴巴，不让声音发出来，马小天出事了，被人捅进了心脏，她知道沐启帆来到这里告诉她这个消息是幸灾乐祸，是不安好心，可她依然感谢，毕竟她知道了马小天的处境，这个混蛋说的没错，现在去医院，或许还能见到马小天的最后一面，可叶紫霞，她真的还在赌，赌马小天能够醒过来，现在她如果前去，反而是害了他，席红莲是绝对不允许叶紫霞对马小天发生感情的，纸虽然包不住火，可是老女人说过了，只要三年的期限已过，她叶紫霞就是一个自由身，三年，自己能熬，能等，马小天呢，会信守自己的诺言一直陪伴着自己走下去吗？

　　整个资料室很安静，你听不见一丝哭泣的声音，你能够听见的只是那种撕心裂肺的咬牙忍受，这一刻，叶紫霞比谁都痛苦。

　　许可韵是中午时分到达手术室门口的，一接到有人报案，她第一时间赶到了现场，可她却没有想到，受伤出事的会是马小天，听到马小天这三个字，她当时几乎就要崩溃了，因为现场很多的血迹，光是从目击者的口述，就已经感觉，伤者很难挺过这一关，到了最后，她还是坚持了下来，红着眼睛将所有的案件了解了清楚，才跟疯了一般的冲进了医院，她看到了催头丧气就跟死了一大截的萧猛男，看到了一脸呆滞的王井，更加看到了两个小孩子没有擦干的泪痕以及所有人那份焦急中的期待，可手术室的大门却依然紧紧的关着，马小天在里面跟阎王爷玩着命，他能玩过吗？

　　许可韵独自找了一个位置，疲惫的坐了下来，看着门口，不由的说出口，“雷托，你是打不死的雷托，你一定会醒过来的。”


第一百九十章 这种感觉很熟悉

　　没有人离开，都仿佛在等待着一个重大事件的发生，心里面很担心，却还是不由的往哪个最坏的方向去想，马小天，会死吗？

　　很多时候，越不想看见它发生的事情它总是会悄无声息的出现在世人的面前，所有人都不由的捏了一把汗。

　　手术室旁边的座位上坐满了人，萧猛男王井宁远坐在一起，默默无语，低着头，握着拳，周雅抱着林若涵，小姑娘的脸颊上的泪水似乎永远干不了，陈援朝呢，也陪着沐晨阳默默的等待，不知道为什么，这个沐家的杀人机器这么多年第一次感觉到了什么叫着温暖，而许可韵，却一直死死的盯着那扇决定马小天生死的大门。

　　很静，整个走廊上静的可怕，大家很想听见开门的声音，却又不想，开了是一种结果，时好时坏谁也无法预料，不开的话，总还是充满着希望的，毕竟里面的医生在努力，在这一刻，他们的医德是十分崇高的，因为送病人来的是周雅，华海市第一女强人，真要治好了她的病人，相信那份感激以及额外的一个大红包是十分丰厚的。

　　四个小时过去了，已经到了中午的十二点半，萧猛男站了起来，死命的抓了几下自己的头发，王井看着他，嘱咐他坐下，看着众人，说道：“小马在里面，我们也帮不了什么，大家饿了吗？我出去买点吃的回来。”

　　所有的大人都摇摇头，沐晨阳跟林若涵真饿了，却依然跟所有人一样，坚持着，在他们看来，一直的等待就是在默默的鼓励着马小天。

　　王井最后还是出去了，大人们不吃，两个小孩子的表情已经深深的将他们出卖，不吃不喝如果能让马小天平安无事，他王井，可以一个星期不吃饭，绝对可以。

　　王井出去的时候给苏马贺打了一个电话，小车王当时就愣了，王井能清晰的听见苏马贺那边扳手落地的声音，随即还听见了苏马贺二舅的一声大喊，“臭小子，干嘛呢，疯了啊。”接着就听见摩托车的轰鸣声，苏马贺紧张的忘记了挂电话。

　　王井对着天空狠狠的吐出一口气，马小天，萧猛男跟他，三个人从小光屁股的长大，他们总会开玩笑的说，到时候老了啊，三个家伙有钱的话就一定去外面勾引小姑娘，看谁能挺到最后，可现在，看着马小天推进那个让人很无助的房间，他真的有一种要将那个凶手一口一口咬死的冲动。

　　周素接到了周雅的电话之后，也是整个人心神不宁，可在这样的关头，周雅待在医院不离开是正常的，马小天可是她不折不扣的救命恩人，在还不知道生死的情况下选择离开，周雅做不到，蓝光集团方面周素也根本离不开，最近林思思跟郭宏这对狗男女总是对着她跟周雅躲躲闪闪的，周素相信，绝对不是因为上次魅舞的事情，很可能就是在背后做着一些不为人知的龌龊勾当，蓝光是林伟跟周雅的心血，真要被这个女人算计了，周雅会肝肠寸断的，所以，周素不管在任何的情况下都会死死的盯着。

　　对方敢在好孩子幼儿园直接杀人，已经是打草惊蛇了，只不过医院方面会不会出现什么突然的变故周素也是无法预料的，思索了再三，她还是决定给黄暴力打个电话，对于黄暴力，周素是知根知底的，只不过对于黄暴力家庭的背景她还不甚了解，可能够感觉的到，这小子肯定也是一个一般人惹不起的人，有他陪着周雅，一切应该没有问题。

　　黄暴力接到了电话，没有苏马贺表现出来的那种什么都不顾，只是很认真的问了一些问题，周素对于整件事情也不是很了解，最后告诉黄暴力，“我姐刚好送涵涵去学校，那个时候马小天已经受伤了，流了一地的血，现在还在手术室，你知道的，马小天是我姐的救命恩人，守护着他是应该的，不过我怕她一个人处理不过来，你帮我过去看着，蓝光，我实在走不开。”

　　黄暴力点头答应了，风风火火的从花果山上冲了下来，背后的黄天敖看着，叫了几声，可对于这个小子来说，就跟放屁一样。

　　按照黄暴力的想法，马小天出了这样大的事情，华海一中方面苏黎黎跟萧雨肯定是知道了，所以，没有心机的他很不切时机的跟苏黎黎打了一个电话，这个时候苏黎黎刚好在食堂吃饭，一听之下，简直就抓狂了，举着手机在食堂里面叫嚣着，“你说什么，马大侠被人捅了一刀？”

　　“你不知道？”

　　“我怎么可能知道，我在学校呢。”

　　“我以为你知道，周素告诉我的，还挺危险，现在还在手术室呢，都四个多小时了。”

　　苏黎黎不再耽搁，几乎是一口气跑到了教室，空荡荡的教室里面只有萧雨一个人静静的坐在里面，右手支着头，在默默的思考着。

　　“小雨姐，小雨姐，不好了，不好了。”

　　萧雨抬起头，她第一次看见如此惊慌失措的苏黎黎，不由大吃一惊，结结巴巴的说道：“怎么了？怎么了黎黎。”

　　苏黎黎靠在教室的大门上，喘着粗气，“马，马，马小天被，被人杀了。”

　　“啊……”萧雨整个人呆住了。

　　苏黎黎赶紧摆摆手，“我，我，我说错了，不是，不是杀了，是，是给人捅了一刀，现在还在医院呢，快，我们赶快过去。”

　　“呜呜……”萧雨一下子哭了，对于她来讲，马小天就是一个亲人般的存在，而她也知道马小天最近的麻烦以及那份职业的危险，有时候这个小丫头也不禁会想起那些电影里面的镜头，就生怕有一天发生在马小天的身上，可今天，就真的发生了，萧雨见过那种白刀子进红刀子出的场面，小乔村的那些刁民每年都要跟邻村发生机场战争，所以，这种事情也算不是什么惊世骇俗了，只不过萧雨见过一次自己村的一个青年被人捅死的场景，所以，现在根本就是对号入座，一下子懵了，悲从心来。

　　苏黎黎此时也着急的不得了，拉着哭哭啼啼的萧雨就往外面跑，“小雨姐，你放心啊，马小天那小子命硬，命硬，我相信他，能够挺过去的，啊，别担心。”

　　有苏黎黎陪着，萧雨总算是慢慢是缓和了情绪，可在一直开往医院的的士上，还是不断的抽泣着，老是在问着一个相同的问题，“小天哥哥，不会……”

　　每当讲到后面，苏黎黎就会将她打断，大大咧咧，“他敢，他还没教我钢钉杀人法呢，就想一个人走，我做鬼都不会放过他。”

　　来到医院的时候，黄暴力也到了，萧雨呢，依然控制不住自己的情绪，哇哇的大哭着，又将众人带到了一个悲伤的状态之中。

　　所有人当中，这种悲伤之情最轻的或许就是陈援朝了，这么多年，他除了对沐晨阳还有过一丝的微笑之外，基本上都是在一成不变的接受着席红莲的命令，只不过今天的一幕让他很感触，马小天，在他看来就是一个简单无比的臭小子，有一些小本事机缘巧合之下在华海市崭露了一下头角，却没有想到在他面临生死的关头，有这么多人会出现，再想想沐庆丰，在死的那一刻，身边唯一的人就是叶紫霞，这样看，到底是沐庆丰活的更风光还是马小天呢？一个拥有财富，一个却是拥有着无数的友情，亲情，或许还有道不清说不明的爱情。

　　这条走廊上，陈援朝看到了宁远的皱眉咬牙，这个人的实力上次就已经感觉到了不俗，这一次更是比任何人都要冷静，即使面对马小天的生死，他依然不乱一丝的分寸，周雅能够一直坚守到现在，陈援朝是没有想到的，在他看来，马小天是救过她的命，可是，对于商界的女强人来讲，恩情就拿金钱还，这是很正常的一件事情，可她却没有离开，脸上也写满了担心，还有两个不懂事的小孩子，在这一刻，却变得是那样的让人感动，小女警许可韵呢，眼光始终没有离开手术室的大门，她似乎很不愿意错过马小天的瞬间出现，陆陆续续而来的苏马贺几乎是疯子一般的闯进来，那种表情，陈援朝看的出来，那是只有那种肝胆相照的兄弟才会产生的，萧猛男是这样，王井是这样，苏马贺，也是这样。

　　黄暴力的到来倒是平静非常，而接下来来的苏黎黎跟萧雨却让陈援朝更加的感到意外了，萧雨一来就忍不住的哭哭啼啼，苏黎黎呢，陈援朝认识，她也跟马小天认识？这一点陈援朝实在是想不通，看来，马小天跟沐家还真不是一般的有缘分。

　　时间一分一秒的过去，除了焦急的等待大家也似乎帮不上一点别的忙，可对于在堪海集团一直流着泪坐在地上的叶紫霞来说，他们还是幸福的，他们毕竟还能望着那扇门，等待着心中记挂的那个人，自己呢，或许只能在堪海集团深深的祈祷，她很想豁出去一切，可为了以后，为了马小天，她默默的承受着。

　　下午五点，整整八个多小时的手术终于结束，将手术室的大门被打开的时候，所有人都是条件反射的站了起来。

　　马小天身上盖着白色的被单，脸色苍白，却很让人感到欣慰的是，他的头，没有被盖住。

　　“周总，你弟弟命很大啊，匕首偏离心脏的位置一点点，只不过造成了大量的出血，幸好及时的送来，腹部上的伤口也不深，没有伤及内脏，估摸不错的话，凌晨左右就能醒了，只不过还不能进食，只能靠药水维持。”

　　“谢谢医生，谢谢医生。”

　　“小天哥哥。”

　　“大哥哥，你听见了吗？医生说你会好起来的。”

　　众人一直悬着的心总算是放下了，得知了这个消息，萧猛男终于是掏出了电话，硬着头发给自己的父亲打了一个电话，叫萧峰通知马海峰，他一个青头小子，实在不知道如何的开口。

　　许可韵寸步不离的待在马小天的身边，名义上他已经是公家的人了，醒来之后要做口供，要提供线索，可心里小姑娘的表情早就将自己出卖的一塌糊涂，此时此刻的她那里还是一个小女警，根本就是一个看着丈夫转危为安而乐极而泣的小媳妇。

　　宁远不准备上班了，这样的关头，他绝对不允许马小天再出一点一滴的事情，要不然，他不会原谅他自己。

　　马海峰跟萧峰两个人很匆忙的赶到，本以为会老泪纵横的马海峰却是表现的异常的坚强，看着马小天那白如纸的脸颊，用力的点点头，“臭小子，一把刀子弄不死你的，爷爷相信你。”

　　看着马海峰，陈援朝突然涌出了一种异样的感觉，这感觉很熟悉，这老人自己好像在什么地方见到过，他用力的想着，却始终想不出来。


第一百九十一章 直觉

　　正思索之间，席红莲再次打来了电话，象征性的问了一下关于马小天的事情，其实陈援朝知道，马小天一旦平安无事了，她就有充分的理由叫陈援朝将沐晨阳带回家，发生这样的事情，席红莲在家里是坐不稳吃不安，就记挂着沐晨阳的安危。

　　陈援朝知道，老是待在这里也根本不是办法，他安慰着沐晨阳，再说了，小孩子不傻，在刚才已经听见了医生的那些话，他的小天哥哥已经没有生命危险了，这才很不情愿的跟所有人道了别，陈援朝最后看了一眼马海峰老爷子坐在马小天身边的身影，真的，这种感觉真的很熟悉，可他，就是不记得在什么地方出现过。

　　马小天脸如白纸的躺在床上，医生已经交代，旁边留下一两个照看的人就好，晚上两三点的时候他就会醒过来了，到时候再看他身体的状况。

　　人多反而碍事，这一点所有人都明白，马小天现在最最需要的就是休息，周雅成了背后的掌柜，在马海峰还没有来之前就已经从自己的个人账户上给医院打了二十万，交代了医院，对于马小天，一定要用最好的医生，最好的药物去治疗，钱，不是问题，有周雅周大董事长的一句话，医院的院长都亲自过来慰问，一听说是轰动过华海市的马小天，也是不由竖起了大拇指。

　　小姑娘萧雨哭的稀里哗啦，在医生最后说出了安全通行证之后才终于缓和了下来，望着马小天那身上绷带上的鲜血，依旧是不断的耸动着肩膀，床上的这个小子对于她的恩情那绝对不是一两个字一两句话就能够说得清楚的，苏黎黎呢，显得很安静，跟黄暴力两个人正琢磨着动用自己的力量去巡查这个动手的家伙到底是谁，反正呢，谁也不知道他们叫谁帮忙，只知道电话打个不停，当然了，这一切都是在许可韵没有见到的情况下进行的，小许警官好歹也是警察，黄暴力跟苏黎黎的这种行为是典型的以暴制暴，虽然大快人心，可对于这个社会的治安以及秩序只有坏处没有好处，身为警察，如果看见，那就一定要管，谁让人家是个好警察呢？

　　很多人还是不愿意离开医院，最后马海峰老爷子发话了，他呢，留下来，萧雨回学校好好的念书，萧猛男跟王井两个暂时也回公司，而宁远，老爷子也知道这个小子有几把刷子，加上他的一再坚持，就让他留下来充当了马小天的临时保镖，最惹眼的人是许可韵，给自己找了一个牵强到了极点的理由，警察问案，她需要在马小天醒来的第一时间掌握第一手的受害者口供，对于破案的争分夺秒那可是起到了关键性的作用的。

　　无语，众人只能无语，为了马小天，这个小妮子竟然连公家都搬上了，够狠。

　　大家陆陆续续的离开，苏黎黎交代萧猛男送一下萧雨，跟黄暴力两个人出了医院就没有了人影，有人感动黄暴力跟苏黎黎能够称得上朋友的马小天，那跟在他们两个人的脸上狠狠的打上一个耳光根本没什么区别，两个家伙马不停蹄的去调查了。

　　萧猛男王井两个人开着车一直将萧雨送到了华海一中的门口，下了车，小姑娘还是有点不放心，泪眼滂沱的看着两人，说道：“小天哥哥要是有什么事情，你们一定要第一时间告诉我，好吗？”

　　萧猛男跟王井都点点头，萧雨此时心中的感受他们是能够理解的，王井问了一下苏黎黎的号码，好随时跟萧雨联系，然后看着这个小姑娘，笑着说道：“小雨，你放心吧，小马绝对没问题的，我们三个从小到大打过多少次架，挨刀子也不是一次两次了，一定会熬过来的，你啊，现在最关键的就是好好学习，考一个全国最好的大学给我们看看，当然了，也不要给自己太多的压力，你这个小丫头，就是一天到晚不做事，我们三个也绝对会把你养活的。”

　　一番话逗笑了萧雨，同时也让她感觉到，亲哥哥萧成走了，她却是被一阵阵的温暖围绕，有这些哥，她这辈子就是最幸福的小姑娘。

　　目送着萧雨一步步的走进学校，萧猛男才开着车离开，路上，两个人又是一番咬牙切齿，猜测着这一次对方的目标，许可韵在医院的时候说了一点点，目击者都说了，对方想杀沐晨阳，马小天死命保护才弄成这样的，难不成对方的目标正是那个小太子？

　　王井问向了萧猛男，可一看这个傻大个的架势，很快就明白，问他，还不如问一尊木头更是在。

　　两人都点燃了一根烟，萧猛男突然说道：“二愣子，你说这事要不哟告诉小叶，她现在好歹也是小马的准女友，应该通知一下吧。”

　　王井想了一想，吐出一口烟，摇摇头说道：“其实吧，我觉得小许警官还是不错的，你看，对我们家小马那真是没话说，今天守候了一下午吧，到了现在还不放心走，我看的出来，她是真被小马给迷住了，猛男，你说，要是让你帮小马做个选择，你会选哪一个？”

　　“做老婆？”萧猛男强调了一句。

　　王井点点头。

　　思索了一番之后，萧猛男很干脆的说道：“我也不知道，我感觉两个都是好女人。”说完，嘿嘿的一笑，跟这个家伙说话，王井感觉，除了吵架就没什么好聊的，要不然就是正正经经的黄色泛滥文化，或许还有一丝共同的语言。

　　王井掏出了电话，自言自语，“作为准女友，是有知道的权利的，唉，两个好女人，该如何的选择啊。”

　　叶紫霞的电话王井有，以前马小天用他的打过，拨通了之后，王井还没有说话，叶紫霞倒先开口了，“小天怎么样？”

　　王井愣住了，原来这个女人一早就知道了，那她怎么不来看一看？想着，心中不由的升起了一股无名之火，“放心，死不了。”

　　叶紫霞在那边沉默了片刻，大概感觉到了王井语气中的怒火，她没有反驳，更加没有争辩，只是说了一句，“那就好，但愿他能够挺过来。”

　　王井真的不想再说什么了，一把挂断了电话，坐在三菱小面包里面发起了牢骚，“猛男，你说，小叶既然都知道了小马受伤的消息，她为什么不来？”

　　萧猛男最喜欢在关键的时候想一些莫名其妙的问题，他岔开了话题，看了王井一眼，突然说道：“她怎么知道的？”

　　一瞬间，就连王井也感觉到不可思议了，对啊，叶紫霞怎么知道的，马小天受伤的时候打给她的？或者说是别人告诉她的？堪海集团跟她熟悉的人不多，表面上笑容满面，可背后都是指指点点的，跟她说这些，不太可能，再说了，她工作的地方，基本上就没有人，华海市不算小，出现车祸凶杀案的机率也不算小，马小天是有过几件轰动华海的大事，可真要说他一出事就人尽皆知，绝对不可能。

　　“堪海集团跟小叶熟悉的人，我倒是想到了一个。”王井突然浑身一个激灵。

　　“谁呀？”萧猛男。根本没有注意到此时此刻王井有点发寒的表情。

　　“我们的总经理，沐启帆。”

　　“沐启帆？”萧猛男要说到脑子，跟王井这个家伙可真是没的比。

　　一个大胆的假设瞬间涌上了王井的心头，杀马小天的人其实真正的目标是沐晨阳，跟沐家有仇的人，不算少，会做出一些出格的事情，但还有一个，恐怕更想让他死，那就是沐启帆，一直以来，别人都说沐启帆是个谦谦君子，可王井总觉得，这个家伙就跟笑傲江湖里面的岳掌门是一个德行，笑里藏刀的君子剑，表面上的风度翩翩背地里却是龌龊不堪，这，很有可能，如果说，是他找的人杀沐晨阳，那一切还真说的通，首先在马小天还没有跟叶紫霞好上之前，沐启帆已经有好几次特意的等着叶紫霞下班，这一切都让王井看到过，他还跟猛男说过，叶紫霞啊，就是典型的红颜祸水，很明显，沐启帆对叶紫霞有企图，这是王井无数次无聊之中琢磨出来得出的一个结论，现在，马小天跟叶紫霞好上了，这个混蛋在得知了马小天受伤的消息之后会不会特意的去刺激叶紫霞呢？

　　一切都是说的过去的，王井在脑海中理了一番，再次拨通了叶紫霞的电话，也不说什么客气话，一字一句的问道：“小叶，你老实告诉我，小马受伤的事情是谁告诉你的？这关系到小马的生死。”

　　最后，王井还不忘的强调了一句生死，因为他知道，对于马小天，叶紫霞好像也是由衷的喜欢的，只不过这个女人心中好像总是藏着很多的事情，让许多人都琢磨不透。

　　叶紫霞大概是觉得这个问题有点突然，很久之后才轻轻的说道：“是沐启帆。”

　　王井握着手机的手心全部都是汗水，他轻轻的按了挂断键，咬着牙对萧猛男说道：“猛男，从明天开始，我想我们有一个更加艰巨的任务了，那就是盯着沐启帆那个王八蛋，我估摸不错的话，这一次杀小马的人就是这个混蛋弄的，小马出了事，他马上就知道，你觉得正常吗？”

　　“不会吧？”萧猛男觉得很不可思议，“他派人杀自己的弟弟。”

　　“不是不会，是很有可能，我这一次恐怕也要相信一次自己的直觉了。”王井说完，用力的握紧了拳头。


第一百九十二章 第一个人

　　对于萧猛男跟王井来说，马小天就是他们一生当中可以用生命为之付出的兄弟，为了马小天别说一个小小的沐启帆了，堪海集团怎么了，沐家又怎么了，就是天王老子要动自己的兄弟，那也是四个字，决不罢休。

　　小乔村的这帮刁民再穷再没用，那也只能是自己人欺负自己人，别人真要狠着心来，那也只能是奉陪到底。

　　病床上的马小天虽然脱离了生命危险，可流出的每一滴血，割破的每一道伤口萧猛男跟王井都是永远无法忘记的。

　　在二愣子王井看来，沐启帆有着重大的嫌疑，当然了，对于豪门之家的杀夫杀妻杀父杀子都是稀疏平常，就更不用说还不是一奶同胞的弟弟了，为了沐家的产业，沐启帆会狼心狗肺心狠手辣到这个份上，那一点都不奇怪。

　　医院里面最后只剩下了三个人，宁远，马海峰以及小女警许可韵，宁远呢，利用周雅的关系在隔壁的房间里面休息，保护着马小天，马海峰老爷子不伤心不难过是不可能的，看着那绷带上的血迹，此时也只能是咬着牙忍受着，事情已经发生了，现在最需要的就是静静的等待，等待马小天醒过来，还好，这个小子命够大，要不然老爷子还真不知道自己的下半生该怎么过。

　　许可韵从外面买来了吃的，给了宁远一份，随即就跟老爷子马海峰坐在一起吃了起来，对于眼前的这个小女警马海峰是听过马小天念叨过许多次的，在萧成的事件上也知道她帮了大忙，不管成功与否，人家这份心是值得表扬跟钦佩的，现在这个社会，当官当警察的不为人民百姓谋福利的难道还少吗？一个个都是中饱私囊，能出现这样的好警察，是这个社会的福气。

　　而在许可韵看来，陪着马海峰一起等待着臭小子马小天醒过来，绝对是件很有意义的事情，马小天跟马海峰相依为命，许可韵现在跟马海峰一起吃饭，算不算是一种提前的适应生活呢？

　　“爷爷，这菜还吃的习惯吗？”许可韵关心的问了一句，随即拆开了刚刚去外面买来的牛奶，放在了马海峰的面前。

　　许可韵，人乖巧，漂亮，有正义感，要真能成为自己的孙媳妇，马海峰恐怕是一百个愿意，只不过就怕她答应，人家的父母也不会答应，小姑娘，好歹是光荣的人民警察，马小天呢，保安，司机？没有一点自己的事业，身为人父人母的肯定是放心不了，谁都不想自己的女儿跟着别人去受苦去受罪，想着如此，马海峰不由的多看了许可韵两眼，越看越喜欢，可越喜欢呢就越感到遗憾，多好的一个姑娘，就不知道眼前这个躺在床上的小子有没有这个福气了。

　　人到老年，争强好胜的心会消磨不少，对人生的感触却是一步步加强，对于他们来讲，钱权势都是过眼云烟，只有儿孙满堂的陪伴膝下那才是一种莫大的幸福。

　　眼前的小姑娘应该是喜欢自己孙子的，对于这一点，马海峰还是有一定的眼力，警察办案，他知道程序，可还从来没有见过这样步步守候的警察，许可韵的私心谁都是能看的出来的。

　　“小许啊，等下呢，你就到隔壁休息一下，我跟宁远守候着就好，你一个小姑娘也不容易，再说了，明天不是还要上班吗？你放心，小天这小子啊，命硬，肯定能挺过来的，你是不知道，从小到大啊，这小子可是没让我省心啊，不是打架就捣蛋，唉……”马海峰长叹了一声，想想也是，这才多久的时间，马小天已经是惹出了不少的祸端了，而上次马海峰狠狠的甩了他一个耳光，也实在是心里的担心无法控制。

　　许可韵快速的将饭吃完，捧着一杯水，笑着说道：“爷爷，等下还是你去休息吧，这熬夜的工作我是做习惯了，没问题的，对了，马小天小时候也很调皮吗？”

　　“调皮？”马海峰摇摇头，“光是调皮就好了，你是不知道，这个小子啊，简直就是野的不行。从读小学开始，基本上每天都要打架，唉。”

　　“你跟我讲讲呗。”

　　“你想听？”马海峰问了一句，许可韵重重的点了点头，这一天她期待已经很久了，前几天她看了一片关于爱情的帖子，里面说了一点，爱一个人，就要了解他的全部，从小到大一个方面都不能遗漏，所有的爱情当中，青梅竹马是最让人怀念的，等到两个人老去的那一天，坐在高大的梧桐树下，互相握着对方的手臂，感怀，那是很美好的一件事情，自己呢，跟马小天没有青梅竹马的缘分，此时此刻多了解一点却是十分有必要的，女人，是很感性的一种动物，有时候爱的疯狂起来，那简直就能自私到可怕，许可韵现在就是这样的一种感觉。

　　马海峰也仿佛回到了很多年前，将马小天从小的事情一股脑儿的讲了出来。

　　“这个小子啊，实在是顽皮到了极点，记得在他读初中的时候，有一次跟猛男他们几个出去跟别人打架，最后啊，别人一大群小子拿着刀追他们，好家伙，这几个小子呢，最后被别人追到了一条河边，走投无路了，你猜怎么了？”

　　许可韵捧着茶杯，睁着大眼睛，“游泳过河？”

　　马海峰摇摇头，笑了起来，“他们几个啊，赶紧叫住了河面上的一条渔船，叫别人划到河中间去，这才躲过了一截，当然了，人家渔夫也是不会听他们的，几个小子呢，就将自己口袋里面的钱全部掏了出来，一起十八块六，当时知道之后，我都差点笑死了。”

　　“哈哈……”许可韵感觉很有趣。

　　老爷子跟小姑娘仿佛话题很多，就这样平静的聊着，不知不觉已经到了晚上的12点半，就在这个时候，病床上的马小天终于缓缓的睁开了眼睛，许可韵一见，赶紧叫来了医生，医生从新换了点滴，接着呢，就嘱咐家人看守着，说是有动静，随时叫他们，有周雅的二十万到账款，医院的服务态度也是十分到位的。

　　马海峰催促着许可韵赶紧去休息，小姑娘十分倔强的留了下来，老爷子一看，知道拗不过这个小丫头，随即一想，让两个年轻人好好的相处也未必不是一件好事。

　　马海峰到隔壁的房间里面休息去了，宁远呢，坐在外面的走廊上抽烟，脑海中想着这件事情的来龙去脉，想着到底是谁要对沐晨阳动手，想了好半天没有丝毫的头绪，也只能是作罢，他抬起头，望着马小天病房的时候，突然微笑了起来，一个叶紫霞，一个许可韵，好像都跟马小天有着千丝万缕的关系，可今天叶紫霞没有到却让宁远很是意外，而许可韵的表现却让人吃惊，想想看，其实这两个女的都很不错，就是不知道马小天会做出一番怎样的选择。

　　马小天的意识慢慢的恢复到了正常，胸口以及腹部的疼痛却让他说不出话，他很想知道自己第一眼醒过来的时候看见的会是谁，迷迷糊糊当中，他想过很多人，可当许可韵那张青春无敌的脸庞出现在他面前的时候，他还是狠狠的感动了一番，他轻轻的张开嘴巴，想说什么，却真的什么都说不出来，一呼气，都能牵动到腹部的伤口，钻心一般的难受。

　　许可韵看着他，见他那副样子，赶紧坐在了旁边，说道：“马小天，你千万不要动，千万不要动，医生说了，你能醒过来已经是很不错的，但是啊，还是需要很长一段时间的静养的你知道吗？现在啊，你想做什么，就眨眨眼，我会领悟的。”

　　马小天轻轻的点着头，那样子，就跟一个无辜的小孩子一般。

　　许可韵拿出一杯水，用勺子一口一口的递进了马小天的嘴巴，随即又问了很多的问题，马小天一概都是用轻微的点头跟眨眼睛来代替，他本以为小姑娘会厌烦，可没有想到，许可韵就是这样不断的为自己操劳着，一幕一幕忙碌的声音出现在了马小天的眼帘里，叫医生，喂水，帮自己擦了两次脸，马小天都感觉有些不好意思了。

　　静静的房间中就只有这两个人，宁远呢，很知趣的守护在门外，对于这两个小姑娘，他感觉，该怎样的选择以及何去何从也只有马小天自己才知道。

　　马小天再一次沉沉的睡去了，凌晨时分，他再次的醒来，一睁开眼睛，看见的人依旧是许可韵，小姑娘好像累了，就趴在他的床沿上，歪着头睡着了，脸上的表情很满足，带着一丝微笑。

　　马小天就这样傻傻的看着，望着，他突然感觉，此时此刻的许可韵是那美得让人心动，为了自己，人家可是辛辛苦苦操劳了一个晚上。

　　想着想着，伤口的牵动引起了马小天的一阵呻吟，沉睡之中的许可韵猛的一把醒了过来，看着眼前的这个小子，急忙的问道：“马小天，是不是很痛，要不要紧？要不要叫医生？”

　　马小天轻轻的摇摇头，动了动嘴巴，发出了一丝很轻微的声音。

　　“你，你说什么？”许可韵问了一句。

　　马小天再次的说了一句，却还是听不清楚。

　　许可韵只好整个人凑了过去，几乎耳朵都靠在了马小天的耳朵旁，就听见马小天一字一句的轻轻说道：“小许警官，你是我睁开眼睛看见的第一个人，谢，谢谢你。”

　　许可韵感觉马小天的嘴巴都已经靠近自己的耳朵了，呼出的气弄的一阵酥麻，她红着脸死死的看着眼前的臭小子，内心却是甜丝丝的欢喜一片。


第一百九十三章 目标

　　第二天早上离开的许可韵心情是十分愉悦的，不但没有一晚上熬夜的身形疲惫，反而是神清气爽，马小天这个伤病员那一句极其温柔的谢谢以及睁开眼的第一人都将她深深的打动，还有那耳朵轻轻的酥麻感，许可韵一想起来，就满脸通红，在警车里面狠狠的在镜子里面看了自己几眼之后才感觉平静了下来，可一进警察局，还是不免开始了傻笑，让所有的同事都感觉，这丫头，疯了。

　　处于爱情之中的女人，有时候就是傻的很可笑很可爱。

　　马小天第二天的起色好了一些，只不过还是不能说话，其中还由于牵动伤口晕过去几次，对于他来讲，这就跟蝴蝶的蜕变一般，没有经历那一段无比揪心的岁月，是根本好不起来的。

　　宁远给高海军请了长假，说是马小天什么时候出院，他就什么时候回堪海集团上班，对于这一点，高海军没有说什么，他明白宁远跟马小天的感情，更加感觉这个不怎么喜欢说话却将每一件事情都做的很好的退伍军人是个很不一般的人。

　　萧猛男跟王井两个家伙商量了一夜，到最后还是没有一个具体的方法，对于沐启帆，他们要跟踪或者说是窃听实在是太难了，再者说了，两个人也不是专业做这个的，要找出一点蛛丝马迹出来，还真不是一件简单的事情，可王井感觉，这个家伙肯定是有问题的。

　　早上，叶紫霞跟往常一样来到了堪海集团，萧猛男跟王井坐在岗亭，两眼通红的叶紫霞异常的显眼，可脸上却依然是十分的平静，看见萧猛男跟王井，她径直的走了过来，“小天醒过来了吗？”

　　王井点点头，对于叶紫霞，他跟马小天一样，存在着很多的疑问，他不想过问，也不想继续纠结在这个女人昨天没有去医院的话题上，马小天是昨天上午出的事的，王井很想知道沐启帆这个家伙到底是什么时候才知道的。

　　看着叶紫霞脸上逐渐疏散开的表情，王井左右看了一下，见没有闲人在旁边，不由压低了声音，说道：“小叶，昨天沐启帆是什么时候告诉你关于小马的事情的？”

　　叶紫霞昨天听王井这样一说，心中就不免有些触动，现在王井再次的提起，难道事情还跟沐启帆有关，沐启帆会心狠手辣叶紫霞是知道的，也相信他能够做的出来，只不过在现阶段，她还真没有将他跟这件事情挂上钩。

　　叶紫霞看着王井，试探的问了一句，“王井，你问这件事，难道沐启帆跟这件事情有关吗？”

　　王井摇摇头，他不了解叶紫霞，也不想将事情扩大化，“小叶，我现在也不知道如何的跟你说，反正你只要老实的告诉我就好，这件事情关系着小马的生死，你千万别跟别人说，沐启帆更不能提。”

　　叶紫霞不再问了，重重的点了点头，说道：“大概是在上午的十点半左右！”

　　王井估摸了一下，沐启帆知道的时间跟自己差不了多少，自己呢，是因为周雅有猛男的电话，通知了之后才知道的，这个家伙又是怎么知道的？别人告诉他的，还是说这根本就是这个混蛋策划的，所以，他知道，一点都不奇怪，或者说，是别人帮他策划，而他呢，只负责知道消息跟结果就好，反正不管怎样，对于王井来说，沐启帆这个家伙实在有着无比巨大的嫌疑。

　　叶紫霞还想说什么，可一看王井变了好几变的表情，知道他在想什么，也就不再打扰了，至于马小天，她只能是默默的祈祷他，有些事情能别太张扬就别太张扬，她如果真想跟马小天永远的相爱下去，就肯定要坚持着这三年。

　　对马小天，叶紫霞问了一晚上的自己，最后得出的结论就是，在听到这个小子受伤的消息之后，她的大脑会在瞬间发生短路，会头晕目眩，会浑身无力，会茶饭不思，会辗转难眠，从所有的这些来看，叶紫霞发现，她已经爱上这个小子了，可她也知道，她跟马小天真要走在一起，是很不容易的，最大最难缠的一个人就是席红莲，所以，低调的处理两人之间的感情比什么都要好，现在马小天受伤了，叶紫霞大摇大摆的去医院看护着，一旦落入席红莲的耳朵，恐怕事情就会发生翻天覆地的巨变了，自己呢，总感觉一辈子活的很窝囊很委屈，叶紫霞怕的是席红莲对马小天动手，就跟刚刚王井想象的那样，沐家的人，每一个人都有着心狠手辣的潜质，席红莲有，沐庆丰有，沐启帆自然也有，就是不知道那个还在成长的沐晨阳会不会发生着改变，当然了，外人不知道，天不怕地不怕的苏黎黎真要狠下心来对付一个人，恐怕也是让人胆战心惊的。

　　叶紫霞突然觉得，人活在这个世界上，很多时候都是身不由己，能自由自在的生活在蓝天白云之下，其实已经够感谢上苍了。

　　华海市今年注定是个多事之秋，陈光明呢，除了头痛还是头痛，压着的大案子小案子已经一大堆了，还让一个刑警大队的大队长躺在医院没有醒过来，这算不算是对他的一个严峻考验呢？可再苦再难，他始终也是头顶上顶着国徽的中国警察，所以，除了咬牙挺住之外，也是没有他法的。

　　这么多案件却都跟马小天这个小子挂上了钩，这一点很让陈光明想不通，说马小天疯了傻了见歹徒就亡命的上，这肯定是不可能的，可他每一次都是主角，却真的是个不争的事实，难不成马小天天生就有一种吸引罪犯的魅力？

　　陈光明摇摇头，踱着步子站在办公桌旁，手上端着一杯茶，过了一会，许可韵走了进来，“局长，你叫我？”

　　“嗯。”陈光明点了点头，“小许，你坐。”

　　陈光明也在许可韵的对面坐了下来，随即说道：“昨天你也去医院一天了，马小天的情况怎么样？对于昨天的事件他本人有什么想法以及线索没有？”

　　许可韵摇摇头，“马小天现在还很虚弱，只不过我昨天还是用特殊的方法询问过他的，他对一切都不知晓，甚至连一丝的头绪都不知道。”

　　“特殊的方法？”陈光明有点奇怪。

　　许可韵笑了起来，“这个小子腹部跟胸口都中了一刀，还好命大，没有刺到心脏，只是皮肉之苦，不过啊，做了手术之后呢，还是无法说话，所以，我就告诉他，叫他听我说，我问什么，他就眨眼睛，一下，代表是，两下代表不是，或者轻微的摇头。”

　　“原来如此。”

　　许可韵望着陈光明，继续说道：“局长，其实我感觉这次的事件跟马小天没有关系，这个杀手呢，针对的人也不是他。”

　　“怎么说？”陈光明知道，许可韵对于案件的分析方面还是挺有自己的一番见解的，也正是因为这样，在孙毅受伤还不能归队的情况之下，刑警队的很多事情其实就是许可韵在默默的处理的，这个小姑娘，身上的潜力跟对工作的热情是很多人都远远不能相比的。

　　许可韵将手中的工作报告递了上来，“局长，这是我昨天总结出来的一份报告，等下你看一下，这里呢，我就先说说我自己对这件事情的看法。”

　　“你说。”

　　“首先呢，这件事情发生在好孩子幼儿园，而且还是在上午上课期间的高峰期，这段时间的家长小孩子是很多的，对方选择一个这样的时间，肯定也是会考虑这些的，正因为还撞在这个切口上，我相信他肯定是没有办法，也就是说，他目标很可能就是沐晨阳，如果目标是马小天的话，大可以选在一个其他的时间，晚上，或者是下午马小天开车回家的时候，那都是很好作案的，沐晨阳是堪海集团沐家的小太子，平时马小天负责接送，这一点我也是昨天才知道的，我想，要对这个小太子动手的话，最好的机会恐怕就是幼儿园了。”

　　陈光明点点头，对于许可韵的分析十分的赞同。

　　“昨天现场有许多的目击者，他们都表示，对方是直接对小孩子先动手的，当时幸好有一个捡垃圾的老婆婆，才让这个沐晨阳逃过了一劫，老婆婆昨天也有碰伤，我见到她的时候她已经在医院醒过来了，她告诉我，当时凶手拔出刀要对小孩子动手，她呢，一急之下直接将蛇皮袋子丢过去，才使得马小天有赶过去的机会。”

　　“敢直接对罪犯丢袋子的老人家不多啊。”陈光明一阵感慨。

　　许可韵好像十分的有感触，说道：“局长，你知道吗？这个老婆婆说，沐晨阳这个小子，一个月，基本上有十多天见到她就会给她牛奶喝，一来而去，她都不好意思了，第一次她感觉这个小孩子是对她的一种可怜，可慢慢的她发现，这个小孩子真的是很心地善良，所以，才会有昨天的那种举动。”

　　“哦。”陈光明听的越来越有趣了，整个事件越来越有传奇性了，只不过对于凶手，现场人虽多，却始终没有一个人能够说出一个所以然，就是那个老婆婆也无法准确的形容出来，在好孩子幼儿园校门口的摄像头里面，看到的也只是一个不清不楚的背影，看的出来，这个人已经观察过好孩子幼儿园的地形，对于摄像头的位置都是十分清楚的。

　　“从这两点看，凶手的目标很可能就是沐晨阳了，这样一来，小许啊，目标可就不好找了，沐家相信你也听说过，有一个老太君席红莲，那可不是一个好惹的角色。”陈光明点燃了一根烟，“再说了，一个大企业要做大做强，除了真正的实力以外，自身的抵御能力也是要很强的，因为它要跟各种各样的人打交道，商场如战场，沐家发展到现在，有多少个敌人，恐怕连他们自己都不知道。”

　　许可韵知道，陈光明的这番话绝对不是信口开河，沐家的敌人要对沐晨阳动手，这是很有可能的，所以，目标在一瞬间就会变的很散了，要找幕后的策划人，实在是太难了。

　　陈光明看出了许可韵的担忧，笑着说道：“小许啊，我们做警察的问心无愧就好，真要将每一个案子都破了，实在是太难太难了，但是，我们一定要咬着牙坚持到最后，尽最大的努力去探寻事件的真相，明白吗？”

　　“明白，局长！”许可韵行了一个警礼，铿锵有力。


第一百九十四章 兄弟相见

　　每天早上的晨跑，用清澈无比的穿云水库的水洗一把脸，再静下心来喝上一杯早茶平静的看上一会电视，这是乔山河雷打不动的生活习惯，多少的热血生涯，已经让这个六十多岁的老人多了一份对生活对人生的感触，在他看来，能够活到现在就已经是个奇迹，年轻时的一路拼杀现在想想还是心有余悸，多少次刀光剑影根本就是从脖子旁一扫而过，而子弹呢，从脸颊旁贴着飞过去的次数也不是一次两次了，现在，一切都平静了，好好的享受着后半生的生活，乔山河感觉这样才对得起自己。

　　跟所有生前有过大罪孽的人一样，乔山河开始信佛了，此时的他正坐在真皮的红色沙发上，手上拿着一串佛珠，在他的前方茶几上是一杯飘着淡淡烟雾的热茶，沈瘸子呢，站在一旁，依旧是那副平静到几乎僵硬的脸颊，背着手垂立着。

　　52寸的液晶电视里面正在播放着关于好孩子幼儿园的凶杀事件，现场截取到的画面是好孩子幼儿园的校门口摄像头摄取的，只不过以来摄像头不算清晰，再一个凶手已经有了充分的准备，所以，要在这上面做文章或者说是找出重要的嫌疑人，有着巨大的难度，而在凶杀过程当中，马小天的那张脸颊却是显得十分的清晰，不知道是不是因为沐家的关系，对于这一次事件当中的沐晨阳的身份电视台方面却是没有透露，想想看也是，对于沐家这种豪门来说，好事高调，坏事低调，这已经成了社会的一种普遍现象。

　　马小天被杀，生死如何？乔山河不知道，他甚至很气愤，为什么自己会在一天之后才知道消息？如果是别人，他可以充耳不闻，可眼前电视机里面那个中刀的人可是马海峰的孙子，他，就不得不管了。

　　乔山河捏着那串佛珠的手不断的用力，多少的佛心佛性却丝毫不能将他心中那火爆的脾气以及热血的冲动给消磨的一干二净，他脸色铁青，死死的盯着电视，口里却是冷冷的说了一句，“老沈，给义豪打电话，叫他马上过来。”

　　沈瘸子呢，立马转身，也不问缘由，反正在他看来，乔山河叫他做什么，他就做什么，至于原因该不该之类的问题，他一概不去考虑，想想看，这种人其实活的是有够轻松的。

　　在华海市出现了黑社会买凶杀人的事件，对于乔山河来说，无疑是在他的脸上狠狠的打了一个耳光，如果说是华海市的本地人干的，不管是谁，他都是要找出来的，而如果是外地人员，他就会让他死无葬身之地，这个世界，有黑的地方就有白，同样，有白的地方也肯定是有黑的，黑白从来都是公平的存在在这个世界上，就跟黑夜跟白天一样，分别占据着一天的12个小时，乔山河的存在几乎是华海市的一个默认，也就是说，与其让所有的黑社会分子无法无天，还不如让一个人成为他们的龙头去约束取管理，一旦发生了事情，也好在第一时间找出真凶，所以，乔山河的存在其实对于社会的治安有着一定的好处，但是，黑社会是不能提倡的，所以，他也永远只能是待在背后，这也是为什么乔义豪虽然也是有钱有势，可跟沐启帆一比，就在档次方面下降很多呢，这其实就是一个黑白之间的问题，所以，对于乔义豪来说，看着沐启帆此时此刻的风光以及名气，想不羡慕都难。

　　乔山河心中的怒火越来越大，吃斋念佛，讲究的是一个心平气和，讲究的是仁爱，是用平常心去看待这个世界，可对于乔山河来说，年轻时候心中的戾气太重，已经不是手上拿串佛轻微的克制能够做到心平气和了。

　　沈瘸子已经跟乔义豪打了电话，已经快过去一个小时了，可依然没有看见这个小子出现的身影，乔山河一把将佛珠狠狠的丢在了茶几上，一字一句的说道：“这个家伙不找出来，我就对不起二哥。”

　　沈瘸子站在一旁，没有说话，还是那样的平静。

　　就在这个时候，乔义豪终于出现了，看见了乔山河猪肝色的脸颊，知道老头子刚刚又爆发了一阵了，他快步上前，叫了一声，“爸。”

　　“怎么这么晚？”

　　“有些事情耽搁了。”

　　乔义豪点点头，坐了下来，乔义豪呢，上去递上了一根烟，老头子吸了一口，说道：“马小天出事了，你应该知道吧？”

　　乔义豪脸上显出一丝惋惜的表情，说道：“我已经知道了，我来晚了，其实就是为了这件事情，与公与私，这一次我们都是要绝对调查清楚的。”

　　乔山河冷哼了一声，“你去查一查，也去道上放放话，如果是道上的人干的，早点给我交人，要是外地的那些不要命的家伙，也一定要给我抓到，剁了他的手脚，敢在我乔山河的地盘上随便杀人，还是我二哥的孙子，他娘的真是不想活了。”

　　说完，狠狠的一拍桌子，烟灰也随即掉的满地都是。

　　“爸，你放心，我一定会查清楚的，不过这件事情说简单也简单，说复杂，其实也挺复杂的，对方杀人的目标其实是沐家的那个小子，爸，你想想看，沐家这么多年，仇人有多少，那是谁都说不清楚的，所以，我认为这件事情应该就是外地人做的，要真是华海市本地人，接下沐家这么大的一笔生意，难道还敢瞒着你我，再说了，前几年你不是也放出去了话嘛，谁要是接下了跟沐家有关的生意，都需要知会你一声，我相信没有人敢有这个胆子。”说完，乔义豪看了一眼乔山河，发现这个老家伙已经慢慢的缓和了下来，他啊，最喜欢听的就是这种话，很受用。

　　如乔义豪自己所说，整个华海市还没什么人敢有这个胆子，敢接下沐启帆的这个人头生意，可乔山河是怎么样也没有想到此时的某后策划人就坐在他的对面，他自己的儿子他又怎么可能会去怀疑呢？

　　“马小天现在的情况怎么样？”乔山河问了一句。

　　“昨天，就有人将他送去了人民医院，抢救了一天，听说已经醒过来的，只不过还不能开口说话，毕竟刀伤比较严重。”

　　乔义豪回答了乔山河的话，其实自己也是保留了一部分消息的，在马小天被送去了医院之后，他就派人去了那里监视，一整天，都有不少人去过医院，其中还不乏能量巨大者，其中，送马小天去医院的竟然是周雅，这一点就让乔义豪十分的意外，周雅在华海市那可是名人，一贯有着最有钱的富婆以及最让人心动的女人的称号，乔义豪甚至都有一个不敢说出来的目标，那就是有朝一日能够驾驭周雅，接管她的公司，享受她的身体，只不过，这样高难度的事情他可是不敢随便说出去的，一旦实现不了，那就是生生的在打自己的脸。还有一个让乔义豪很意外的消息就是，在昨天晚上，不知道是谁在道上放出了一句话，谁要是提供了捅伤马小天凶手的相关信息，一万块钱一条底线，重要的，十万，极其关键的，不上限，这可是大能量大手笔啊，比如说，只要有人知道是裴庆，说他是宝溪村的人，这就是一万块，要是还说出了他的门派号，恐怕就是十万了，要是再提供了相片以及现在裴庆的藏身之所，恐怕就更不得了，这个人是谁？却是一只云里雾里，乔义豪想查都是无从下手，他感觉到有一股力量正在慢慢的融入这件事情当中，以后的日子，恐怕是要步步小心了，当天晚上，乔义豪就给老狗打了电话，叫他务必将裴庆给藏好了，一旦出了事，后果不堪设想，这个发布消息的人能不通过自己不通过乔山河就能达到这种效果，实在是很可怕，而马小天这个家伙呢，也让乔义豪狠狠的捏了一把汗，能让有如此能量的人出面，还让周雅心甘情愿的用私人账户给医院送钱，在这些人的心中，马小天都是极其有分量的，看来，这小子以后很可能就是自己的心腹大患。

　　乔义豪满腹心事，隐隐的有些不安了。

　　“没有事就好啊，要不然我还真不知道怎么样跟二哥交代。”乔山河说完，叹了一口气，坐沙发了思索了一番，突然说道：“义豪，你准备一下车，我要去医院一趟。”

　　“爸，你要亲自去看马小天？”乔义豪有些意外，这也未免太给这个小子面子了吧？

　　乔义豪没有反驳，也没有反驳的理由，乔义豪去医院，看马小天有一定的成分，恐怕更多的还是想去看看那个许久没见的马海峰马二哥吧？

　　乔义豪开车，沈瘸子跟乔山河坐在后面，一路上谁都没怎么说话，沉默非常，到了医院的一刹那，乔山河显得有一些的激动了，走了下来，呆呆的望着人民医院的大楼。

　　“爸，怎么不走了？”乔义豪问了一句。

　　乔山河点点头，终于迈开了步子。

　　乔义豪做戏做全套，虽然早就知道了马小天的病房号，却还是一路上不住的打听，当三人的身影出现在走廊的时候，一直坐在走廊塑料椅上的宁远立马转过身子，看着三人，乔义豪倒没有什么，身旁的沈瘸子却是不由的一愣，一直平静的脸颊出现了一丝变化，高手看高手，有时候就是如临大赦的。

　　“你们找谁？”宁远冷冷的说了一句，站了起来，并没有让众人继续前进的意思。

　　乔山河很意外的脾气温和，这要是换做去看别人，他早就爆发了，可他知道，前面房间里面的人是他的二哥，他要还是耍着黑社会大哥的架势，只会是无趣之极。

　　“我们是来看马小天的，我跟他爷爷是故友。”乔山河说完，点着头，宁远看了一会，才侧过身子，之极率先往前走，乔山河等人紧紧的跟着，乔义豪望着宁远的背影，对于这个家伙竟然产生了一种跟沈瘸子一样的感觉，就是冷冰冰的不苟言笑。

　　房门打开，当马海峰那苍老的身影出现在乔山河面前的时候，他几乎就要落泪了，马海峰回过头，也看见了乔山河，不由的站了起来。

　　病床上的马小天沉沉的睡着，乔山河一挥手，沈瘸子跟乔义豪退了出来，而此时的宁远也知道，这个老人不会对马海峰造成什么威胁，也是退到了门外，关上了病房门。

　　马海峰死死的看着乔山河，乔山河呢，一直强忍着的泪水终于决堤一般的汹涌而下。

　　“二……二哥！”


第一百九十五章 以前现在以及将来

　　乔山河会在此时此刻来到医院是马海峰没有想到的，而那一句二哥跟上次在电话里头也很不一样，这么多年了，看见乔山河那眼眶中不断溢出来的眼泪，马海峰感觉自己也开始有一些的触景伤情。

　　为了不影响马小天的休息，也为了不让自己孙子醒过来看见自己跟乔山河相处的一幕，马海峰也是擦了一把眼泪，“山河，有什么话我去外面说，小天在这里，我们别影响他。”

　　“行，行，你说什么就是什么，二哥，我全听你的。”乔山河此时此刻的激动是无法用语言来形容的，这么多年，他盼望的就是跟马海峰好好的说上一番话，他没有那个胆量直接赶去小乔村，可现在，借着马小天受伤，他仿佛就找到了一个很贴切的理由。

　　马海峰呢，也没有想太多，两人推开病房门的一刹那，走廊上的乔义豪沈瘸子宁远都坐在旁边，见两人出来，乔义豪立马走了上去，“二伯。”

　　马海峰点点头，对着乔义豪一笑，随即又看着沈瘸子，问了一句，“老沈，这么多年，过的还好吗？”

　　沈瘸子点点头，却依然是那副死不死活不活的表情，没有说话。

　　来到了隔壁的房间，乔山河将门关了起来。

　　马海峰突然意识到了什么，问了一句，“山河，你这么会来医院的？”

　　乔山河给马海峰递过去一根烟，对方并没有拒绝，然后说道：“小天受伤的事情，我已经知道了。”

　　马海峰正准备点烟，突然一愣，随即浑身一个寒战，“你，你认识小天？”

　　乔山河点点头，“自从你上次给我打过电话，叫乔建国别跟小天做对的时候我就已经开始在关注这个小子了，不瞒你说二哥，就在一个多星期以前我还叫他去过我的穿云水库，这个小子，我很喜欢啊。”

　　马海峰的脸色一下子冷了下来，他仿佛用尽了全身的力气将打火机点燃，狠命的吸上了一口，说道：“山河，你为什么要自作主张，当年的事情其实怪的应该是我们，不是我错在先，根本不会出现那些事情，所以，我根本不想小天走上你我的道路，你，不明白？”

　　乔山河看着马海峰，知道他这个二哥已经开始发脾气了，他很珍惜两个人相处的时间，所以，即使马海峰冷下脸来狠狠的给他一个耳光，他也是没话可说的，乔山河作为华海市的乔三爷，在这个风光无比的称呼背后，其实更多的还是他的义气跟豪情。

　　“二哥，什么东西都有一个极致，正所谓三百六十行，行行出状元，我知道我们这是一条不归路，但无疑，我乔山河走出来了，所以，有我在华海市一天，我就可以保证小天的一天安全，让他在我们的庇佑之下好好的干一番事业，不好吗？”

　　“你保证？”马海峰冷笑了一句，看着乔山河，“你保证什么，现在小天就已经这样了，你保证那里去了，你有本事现在就找出凶手来啊？”

　　“二哥，你需要给我时间。”

　　“不必了。”马海峰狠狠的拒绝，“从我离开的那天开始，我就不希望我马海峰的子孙再踏上这条路，乔山河，回头是岸。”

　　“当年完全是个意外！”

　　“意外？”马海峰突然冲了过来，“乔山河，你给我听清楚了，当年要不是你去绑架席红莲的女儿，啸云清灵两个会死吗？结果呢，我们现在活的好好的，可他们早已经成了白骨，他们两个是为我们而死的，难道你还不明白吗？”

　　“二哥，你怨我？你恨我。”乔山河感觉全身一下子没有了力气。

　　马海峰抹去了眼泪，“没有，我没有恨你，我只恨我自己，当时为什么没有提醒他们两个，席红莲是什么都做的出来的，他找不到到底是谁，就拿着车子出气，这应该是我早就考虑到的啊，可我，还是疏忽了。”

　　“说来说去都是因为席红莲这个老妖怪，可我不明白，二哥，我真的不明白，你对以前的事情这么放不下，你为什么不反对小天去沐家做司机，你知道吗？得知了这个消息，我第一个反应就是，你，要开始反击了，这么多年，我想想也是，当年的我们没有这样风光，只希望能够一举借着沐家成就一番事业，可没有想到，席红莲玩的真的很狠，二哥，你说一句话，如果说现在要跟席红莲斗，我们不一定会输，真的，我有这个信心，我乔山河……”

　　话还没有说话，乔山河就被马海峰给打断，“你乔山河，你乔山河怎么了？山河，说来说去我们都老了，人，还是走正道的好，我为什么不反对小天去沐家做司机，不是因为我当年的耿耿于怀，而是我真的放下了，冤冤相报何时了，我不想小天继续着我们当年的那种生活，你不觉得我们这样做是毁了小天，也是毁了义豪吗？当年的事情就让它过去好了，小天选择什么样的生活，那是他的自由，只要不违法乱纪，我都感觉不应该干涉。”

　　“可你知道吗？今天小天为什么会躺在病床上，他就是因为沐家的那个小子，不是他，小天不会受伤，难道你想看着小天继续受伤下去？”

　　马海峰不说话，对于马小天受伤的事情他也是听许可韵说过一些的，加上自己跟宁远的分析，对方会在第一时间对沐晨阳动手，看的出来，目标很可能就是这个小子，这样一来，马小天的受伤就有严重受牵连的成分在里面了，可不知道为什么，一想起那个乖巧的不愿意离开马小天的六岁的沐晨阳，马海峰怎么样都感觉不到厌恶，虽然在心里狠狠的告诉自己，他是沐家人，可依然是充满了喜欢，他相信，一个这样惹人爱的小子，才是马小天豁出性命去保护的主要原因吧。

　　“等小天好了，我会跟他好好的谈一谈，我尽量说服他吧，做沐家的司机，不是一个好差事。”

　　“那万一说不动呢？二哥。”乔山河开始反守为攻了。

　　“我相信我马海峰的孙子是个懂的分寸的人，也懂的怎么样才是真正的生活。”

　　乔山河笑了起来，“二哥，我早就说过，我乔山河有今天，有你的功劳，更有赵大哥的功劳，赵大哥死了，这个世界上我唯一认的人就是你马海峰，二哥，或许你说的对，走正道永远是这个世界的王道，行，我听你的，你说怎么样就怎么样，等小天好了，让他跟义豪一起好好的创一番事业，正正经经的事业，我们呢，一起下下棋，钓钓鱼，好好的过完这余下的日子，你看好吗？穿云水库的拥有权，我写上了两个名字，一个是我，一个是你，那是一个好地方，我希望我每天都能够跟你一起散步，一起好好的享受人生。”

　　马海峰叹了一口气，“山河，你的就是你的，我呢，在小乔村住下就好，那里有我马海峰一辈子的村民，我舍不得他们，你回去吧。”

　　“二哥，难道你想让小天一辈子就这样平平淡淡的过去吗？”

　　马海峰看着乔山河，很认真的问了一句，“平平淡淡就是福，你难道还不明白吗？”

　　说完，自己一个人走出了房间。

　　看着马海峰的身影，乔山河一阵失落，过去的他们是多么的意气风发，现在呢，一个个老了，可乔山河始终认为，人一辈子就应该风风光光的度过，自己跟马海峰老了，还有乔义豪，还有马小天，他们应该完成自己的理想，不说有多大的作为，最起码也要在华海市做一个响当当的人物，将来自己入土的那一天，想着这一辈子以及子孙后代的风光，也就够了。

　　乔山河很落寞的出了门，就见乔义豪站在马海峰的身边，对于马海峰，表面工作乔义豪还是做的十分到位的，马海峰呢，也没有多说什么，只是好好的交代乔义豪，让他照顾好乔山河，踏踏实实的做事。

　　有些事情还是没有按照乔山河预想的那样，他以为自己今天来到医院，会跟马海峰产生共鸣，可没有想到，结果还是分道扬镳，是自己错了，还是马海峰真的认为平淡就是福？

　　“爸，想什么呢？”回去的路上，乔义豪看出了乔山河一脸的不高兴，不由的问了一句。

　　乔山河叹了一口气，“义豪，小天的这件事情你一定要调查清楚，幕后的真凶也一定要找出来，你知道吗？”

　　“放心吧，爸，我一定会找出来的，敢伤害我二伯的孙子，我乔义豪是一定不会放过他的。”

　　对于乔义豪的这句话，乔山河好像十分的满意，点点头，闭上了眼睛，他感觉有些累了。

　　宁远走进了马小天的病房，马小天的气色比起昨天已经是好上不少了，可马海峰老爷子呢，却显得无比的沉重，宁远不想多说什么，也不知道自己到底该说什么，刚刚来的那个乔老爷子，他也不认识，只不过有一天他明白，这个人跟马海峰很熟，非常的熟，而且似乎有着一定的能量，绝对不是个一般的人物。

　　他默默的走出病房，正拉开门，马海峰却是叫住了他，“宁远啊，刚刚山河来的事情别跟小天说，拜托了。”

　　宁远不知道马海峰到底在想些什么，却还是点点头，马海峰是马小天的爷爷，叫自己别说，总是有自己的理由的，反正不管怎样，都是为马小天好，他，应该瞒住那个病床上的小子。


第一百九十六章 牛十三招

　　王井最近很忙，是真的很忙，为了追寻沐启帆到底是不是幕后真凶，这个小子已经接连坐着的士车狠狠的跟踪过一段时间，可沐启帆呢，作息时间却是跟以往一样，对工作依然埋头苦干，对员工也依然是春风满面，丝毫看不出有一点一滴的改变，期间去过一次紫竹山庄园，大概是为了小太子沐晨阳的事情，发生了这样的大事，作为哥哥，去一趟那里也是应该的，跟踪不是一个好差事，可没有发现一丝一毫的结果却更加让王井大失所望。

　　马小天已经能够开口说话了，只不过说的太过剧烈或者是听着笑话打着哈哈都会引起伤口的疼痛，所以，众人去看望他的时候尽量都是保持一种很平静很平缓的姿态，真要过分的搞笑，一旦牵动伤口让马小天再次的昏死过去那可就真的麻烦了。

　　星期天，跟以往的时间不一样，上班的不用上班，上学的不用上学，周素呢，上次忙的没有时间，这一次也带着小若涵很早就到了医院，小姑娘捧着一大束的鲜花，见到自己的大哥哥已经能够叫出自己的名字了，不由再次的贡献出了一枚香吻，让马小天狠狠的占了一次便宜。

　　随即而来的人还有黄暴力，苏黎黎，萧雨以及苏马贺，当然了，萧猛男跟王井两个家伙是不用说了，对于这一点，高海军也是知道的，所以对他们两个的假条也是有则批，次数多了，反而让这两个家伙不好意思起来。

　　叶紫霞的没有到或多或少还是让马小天感觉到了一丝的遗憾，而反之，小女警许可韵却是一天一个电话，在嘘寒问暖打听病情呵护有加的同时，还是适当的去问一些案情，譬如啊，歹徒有什么特征，身高多少，看起来有些重要，其实却是无关痛痒。

　　黄暴力跟苏黎黎呢，在见过马小天之后，就心照不宣的来到了医院旁边的一处小花园，这个地方是专门为一些康复病人散步呼吸新鲜空气准备的，算不上大，规划的却是很不错，参天大树有十来棵，其他的花啊草啊的也是不少。

　　“暴力哥，你那边的情况怎么样？”苏黎黎问了一句。

　　黄暴力呢，十分的沮丧，“这件事情看起来比较的复杂呢，在我看来，华海市有华海市的地下世界，如果说有人要买凶杀人，那肯定会在道上出现一些蛛丝马迹，我已经叫人放出话了，只要有人提供了凶手的信息，都有赏，只不过，他奶奶的，这么多天了，连个屁都没有。”

　　黄暴力的能量是很多人不可估量的，要是乔义豪知道在道上散布这些信息的就是这个小子，估计直接就会找上门了。

　　苏黎黎一听，预想的跟自己差不多，“我也叫人去查了，可根本什么都查不到，这就怪了，难不成对方做的如此的隐秘，连一丝破绽也没有露出来？”

　　两人一时之间陷入了沉默，就在这个时候，王井这个家伙打来了电话，是上次问萧雨才知道的，苏黎黎告诉了他两人的所在地，五六分钟之后，就见到这个家伙风风火火的跑了过来，看到黄暴力，有些意外，苏黎黎的脾气跟秉性王井算是了解一二了，对朋友能够两肋插刀，说是女中豪杰一点也不为过，可对于黄暴力嘛，他也就是一面之缘。

　　王井有事找苏黎黎这是一定的，小姑娘不傻，只不过黄暴力在旁边，或许有些话就不好说了，见此，苏黎黎大大方方的说道：“王井哥，有什么事情就说吧，你如果信得过我苏黎黎，就应该信得过我大哥黄暴力，他呀，跟我一个德行。”

　　从苏黎黎口中说出的话有时候就是这样的直接豪爽，王井一听，打消了顾虑，压低了声音，看着两人，神神秘秘的说道：“我感觉有个人很有嫌疑。”

　　刚说完，就让两个家伙心头猛然的一跳，苏黎黎迫不及待的说道：“谁？”

　　此时的王井就跟地下特务一般，瞧了瞧四周，那声音仿佛就是从牙齿里面挤出来的一样，“沐启帆。”

　　这三个字一出口，苏黎黎跟黄暴力都是吓了一跳，要知道，说起来苏黎黎也是沐家人啊，只不过对于她这个同父异母的大哥却没有很多的感情，说他是凶手，说他有嫌疑，一时之间还真是有些意外，毕竟出事的人当中也有沐家人，大家呢，自然而然的就将沐家人这个目标排除在外，这是一定的，窝里反的事情是不少，可要在第一时间就让人产生怀疑，除非是大奸大恶之人，沐启帆，外面的名声不错，在社会上也没有什么流言蜚语，总体说起来，就是一个很有前途的企业家，加上沐家以及堪海集团这座大靠山，以后更上一层楼的辉煌腾达那是谁都能够想象的事情。

　　“沐启帆？”苏黎黎反问了一句，“王井哥，你，你怎么说他有嫌疑的？”

　　黄暴力也在一旁认真的听着，饶有兴趣，只不过他呢，毕竟对社会上的事情还是比苏黎黎来的更加有经验，一听王井一说，心中一下子就产生了财产的问题，同父同母的兄弟之间还有骨肉相残的，更何况是现在的同父异母，说句不好听的话，如果自己有好几个兄弟，相信也会发生这样的事情，只不过黄天敖这个人你说他不好吧，他也就做错了一件事情，那就是没有在自己的父亲膝下尽孝，其实这个男人是不错的，黄暴力的母亲很多年前救去世了，可黄天敖愣是没有娶，别人说起来，他总是说，别苦了黄暴力，再者说了，一个家庭，一旦跟后爹后妈扯上了关系，十之八九都会出现问题，弄的父子不和，兄弟不和，这是一定的，所以，王井说沐启帆有这个嫌疑也不是没有这种可能。

　　苏黎黎一点没有身为沐庆丰女儿的风光，反而觉得是种耻辱，对于沐启帆也根本就是一个外人一般的感觉，反而对沐晨阳那个小子，心地里生出了一丝的欢喜，虽然没说，但已经承认他就是自己的弟弟，对于这一点，大概也真的就是沐晨阳这个小子的魅力大吧。

　　王井将叶紫霞的事情一说，还没有说完，苏黎黎就破口大骂了，“马小天竟然跟那个女人搀和在一起了？还要不要脸啊？”

　　这句要不要脸弄的两人面面相觑，也不知道到底是说那个，马小天？叶紫霞？

　　苏黎黎一辈子最恨沐庆丰就是因为他抛弃了自己的母亲，当然了，当中的是非曲折以及沐庆丰自己承受的痛苦以及懦弱苏黎黎是不知道的，沐庆丰有多少个女人，这一切苏黎黎都仔细的调查过，最后一个就是叶紫霞，听说是那种倾国倾城的货色，一笑百媚生，让男人如痴如狂那根本就是不在话下，苏黎黎这个人，蛮不讲理那已经是人人都知道的事情，在他看来，沐庆丰之所以抛弃他的母亲，肯定也有别的女人的成分在里面，所以，对于叶紫霞这个沐庆丰一生中最后一个女人，她没有一丝的好感，现在，马小天这个臭小子竟然跟她勾搭上了，这怎么不让苏黎黎生气？

　　黄暴力知道苏黎黎的脾气，赶紧在旁边劝住，“黎黎，现在不是谁对谁错的时候，先听王井说，找到凶手才是最重要的。”

　　苏黎黎瞪着王井一眼，将马小天的怨恨全部发泄在这个小子身上，大有一种你也不是什么好东西，跟马小天这个不要脸的家伙混在一起，能是什么好鸟？

　　苏黎黎嚣张跋扈，王井呢，也不跟她一般见识，仔细的分析着当时的情况，最后来了一句，“小马出事的事情我们知道的都没有他早，你们说，这是一种巧合？或者说这个混蛋早就已经有预谋，只是不知道他跟叶紫霞说到底是为了什么？”突然好像恍然大悟，傻了眼一般的望着黄暴力跟苏黎黎，“难不成这个家伙真的也对叶紫霞有企图，我告诉你们啊，这件事情呢，我以前也猜测过，只是不能肯定，如果说他也有企图，那一切都说的过去了，找人杀沐家小太子，他可以坐收渔翁之利，而且啊，还可以杀了小马来解气，岂不是一举两得？”

　　“不要脸，都他娘的不要脸，我呸！”苏黎黎狠狠的对着地上吐了一口唾沫，还是感觉恶心无比，“现在的人怎么这么不要脸，马小天跟叶紫霞已经够呛了，沐启帆这个混蛋，比他们还不如。”

　　跟自己父亲有染的女人还想染指，说沐启帆禽兽不如，应该不算过分，不管叶紫霞跟沐庆丰事实是怎么样的，最起码在外界看来是这样，而苏黎黎呢，此时不发泄仿佛也不是她的小辣椒风格。

　　黄暴力掏出香烟，递了一根给王井，苏黎黎呢，也是抢了一根，跟个小太妹一般的抽了起来。

　　两口之后，黄暴力说道：“根据王井说的，这个沐启帆还真是有不少的嫌疑，最起码他有这个动力跟理由，还有买凶杀人的条件，只不过这件事情非同小可，一来，即使是真的，沐家知晓的话也肯定会在内部处理，二嘛，他既然做了，从我跟黎黎调查的情况看，那是做的十分到位跟保密了，所以，我感觉这件事情还应该从他本人下手，其他的方面要突破，不容易啊。”

　　王井点点头，“所以我这段时间还跟踪他几次，可都没什么结果，我就估摸着，能不能在他的车上面装一个窃听器什么的东西，走多了夜路总会碰见鬼，只要有一点信息，我们或许就能知晓一切了。”

　　苏黎黎一听，一把丢掉了香烟，“搞窃听，交给我，他奶奶的，别说装车上，就是装他内裤上，他都发现不了，牛十三的招数那可不是吹出来的。”

　　很明显，这个臭丫头又想起那个高手中的高手了。

　　偷窥，窃听，探寻隐私，牛十三，那可不止只有一两手，一两把刷子。


第一百九十七章 谁是真凶？

　　王井说的话很有道理，黄暴力跟苏黎黎都是这样的认为，古往今来，历史上多少的兄弟为了皇位相残的，所以到了当今社会，为了那些让人眼热心跳的家产遗产，杀几个同胞兄弟昧一辈子良心的人是大有所在的。

　　沐家，很符合这种自相残杀的条件，更何况沐晨阳跟沐启帆只是共着一个父亲，母亲却是各自的，沐启帆能够做出这样的事情，就更加是顺理成章了。

　　苏黎黎呢，算是从王井的手上接下了这庄生意，对于这种找出幕后真凶替天行道的事情，小姑娘一向十分的有兴趣，要不然，牛十三牛津同志也不可能跟他合作这么久了，用牛十三的话说，不是苏大娘娘发善心，他可搞不来这么多的经费做着舒坦无比的研究生活，这个天才的家伙对于什么事情都看的很淡，只有钱财到了弹尽粮绝的时候，才会想着扩充，而苏黎黎呢，则成了他的仓库以及温床。

　　苏黎黎第一时间给牛十三打了电话，破天荒的这个家伙现在竟然没有睡觉，让苏黎黎很是意外，“我说十三，今天的太阳从北边升起的啊？平时的这个时候你不都是在被窝里度过吗？”

　　牛十三一听，十分的委屈，打着哈哈，重重的叹了一口气，“苏娘娘，你啊，就别挤兑我了，跟你说实话吧，我现在没有睡觉，可全是因为你，你上次不是交代了一些事情给我吗？一个月的时间，我肯定是要布置好一切的，只不过话说回来啊，一个月之后的事情我就不能保证了，这事情太过麻烦。”

　　“得了吧你，你这个小子，是不是又在忙着跟你那帮网上的非洲客去偷窥人家奥巴马的卫生间啊，我告诉你，人家美国是什么地方，就你们几个家伙还想跟别人的计算机编程员斗，不是找死吗？”

　　牛十三一听，不乐意了，“我说苏娘娘，你别老是灭我们中国人的威风，长他人的志气好不好？你不去看一下，现在网上的红客那个国家最猛？那就是我们中国人，在别人的网站上插上中国的五星红旗，标志上一个CHINA，你知道这是多么风光的一件事情吗？”

　　苏黎黎摆摆手，“好了，好了，你那些东西啊，留着跟你的兄弟一起去讨论吧，今天我找你是有正经事，你那边有没有那些针孔摄像头什么的，能监视别人一举一动的哪个东西，最好啊，还能录音？”

　　牛十三笑了起来，“这种低级的东西，你别找我，太下三滥了，我都不屑用。”

　　“好你个牛十三，真牛起来了啊，我告诉你，对于人渣败类就该用下三滥的手段，别跟我废话，给我准备好，什么时候我可以去拿？”

　　牛十三想了一会，“卧室的，还是汽车里面的，或者说是一个路口，卫生间，还是马桶，你说个准备的方位。”

　　苏黎黎被吓了一跳，跟黄暴力和王井商量了一番，最后决定在沐启帆的奔驰车上装一个，他的办公室里面装一个，有这两个应该就足够了，再说了，如果这件事情真是沐启帆做的，要发现也绝对不是那样容易的，沐启帆会露出马脚，最大的可能就是在行动电话上，所以，办公室跟汽车上面的可能很大。

　　牛十三答应明天就给苏黎黎，这才让两个家伙松了一口气，有了牛十三的这套现代化的装备，相信一切都不是问题，这也省的王井用那种笨拙的土办法，什么年代了，还搞跟踪，汽油都涨价了，真不嫌贵啊？

　　黄暴力苏黎黎王井三个人又坐下来商量了一番，对于这件幕后真凶的事情，光靠警察是远远不够的，对方对沐晨阳动手，很大的可能性就是针对沐家，所以，要看清楚事情的最后真相，需要的还是自己的努力，黄暴力方面对于那个让乔义豪都十分忌惮的悬赏没有撤销，苏黎黎呢，也动用了自己能够运用的一切力量，甚至还给熊大海打了电话，叫他帮着打听华海市最近有没有新的亡命徒到来的消息，而王井今天的这个发现对于两个天不怕地不怕唯恐天下不乱的人来说，就好比漆黑中的萤火虫，让他们看到了一丝的光亮，他们跟王井一样，都能够感觉的出来，沐启帆很有嫌疑。

　　马小天躺在病床上，虽然不方面说话，身上到处都痛，脸色还是十分的苍白，可一下子看到这么多的兄弟姐妹听说自己受伤赶来医院还是十分感动的，此时此刻的他正心安理得的享受着萧雨细心削好并且切成小块的苹果用牙签一块块的送到嘴巴呢，一起享受这种待遇的人还有小萝莉林若涵，只不过这个星期天沐晨阳没有来，多少让小萝莉安静了许多，马小天也知道发生了这样的大事，席红莲是绝对不放心让沐晨阳再出来的，自己受伤了，相信以后的接送工作又会落在陈援朝的身上，这个看起来沉默寡言的男人是很让席红莲放心的，在得知自己的医药费什么的全是周雅垫付的，马小天也不想那么多了，娘的，不就是钱吗？自己肩膀上的担子已经够重了，多一些也无所谓了，典型的光脚的不怕穿鞋的，既然已经是一身泥巴了，难道还怕下田插秧？

　　周素等人都了解了一下马小天的伤势情况，根据医生的反应，这个小子的伤口恢复的很好，如果不出意外，一个多月左右，应该是能好到八九不离十了，只不过后续的调养还是十分的重要，这一次虽然大难不死的没有伤及心脏，可是毕竟是流了一大滩的血的，真以为人体的造血细胞会玩命的工作啊？多多少少还是对身体起到很大的伤害的。

　　望着桌子上一大堆的补品，马小天也有些哭笑不得了，小萝莉林若涵呢，干脆还帮马小天指定了饮食计划，早上起来吃什么，半中午吃什么，中午吃什么，下午吃什么，半夜又吃什么，很不科学很不讲究吸收跟不吸收，反正在这个小丫头看来，马小天将桌子上的东西全部吃的精光就算是对的了，说完这些之后，就蹦蹦跳跳的去找她的火星哥哥宁远去了。

　　在关心马小天伤势的同时，所有人的心中都有着这样的一个疑问，幕后凶手到底是谁？而目标呢，是沐晨阳还是马小天？或者说，两个一起杀？

　　在黄暴力通过一些手段在道上发布了悬赏之后，很多人也开始关注起了这件事情，只不过让他们感到惊讶的是，马小天的这起案件中，牵扯到的人可不是一个两个，是一大堆，而且每一个都是华海市响当当的人物，首先，受害者当中就已经有沐家的小太子，然后呢，送马小天去医院的竟然是蓝光集团的董事长周雅女士，接着道上传出了悬赏的消息，在第二天，以乔山河为名义的人也在虎视眈眈的盯着这件事情，华海市商界的两大巨头，黑道枭雄乔三爷都亲自出手了，这个马小天这一次激起的浪花比上次的抢劫案还要大，还要高，有的人已经在猜测了，马小天？不仅仅事沐家的司机这么简单吧？马小天，不会跟周雅女士有染吧？马小天，难道是乔三爷很器重的一个实力派小子？或者说，其实乔三爷真正的接班人是他？

　　很多人都在猜测，而且都是在乱七八糟的猜测，对他们来讲，马小天真的让他们感到太多的不可思议。

　　紫竹山庄园，席红莲第一次感觉乱了分寸，也第一次再次对马小天这个小子刮目相看了一次，昨天沐晨阳就嚷着说要去看望这个小子，可席红莲始终狠着心，风口浪尖的这种关头还让自己的小孙子抛头露面，这是十分不明智的选择。

　　这许多天，陈援朝也是出去调查了一番，可结果比他想象的要复杂的多，这个人就跟凭空消失了一般，谁都不知道他是谁？更加不知道他现在躲藏在什么地方，沐家多多少少黑道上的人物也是有一定的涉入的，可打听过去，一点消息都没有，而且对方还说了，不但是沐家，现在整个华海市稍微有些势力的人好像都在扯着这件事情不放，这个杀人的凶手还真是有能耐，愣是一个屁都没有放出来，这么多年，出现这样的事情，也算是意外中的意外了，就是上一次王爱军这个大太监叫人来杀马小天到最后也给陈援朝查了个大概，只不过后来王爱军将他们偷偷的送回了香港，这才将事情压了下去，不至于露出马脚。

　　席红莲捧着一杯茶，放在手上轻轻的吹了两口，望着外面温暖的阳光，对一旁的陈援朝说道：“援朝啊，你说马小天是周雅送去医院的，而且还帮他付了所有的医药费？”

　　陈援朝点点头，“嗯。”

　　“这女人对马小天还真是不错，只不过啊，马小天是为我们沐家受伤的，不管这个杀手针对的是谁，他为晨阳挡了一刀那可是不争的事实，等他出院的那天你跟医院好好的算算，到底多少钱，都给周雅补上去，马小天现在好歹算是沐家的人，沐家的人出了事让蓝光集团来买单，我席红莲丢不起这个人。”

　　老妖怪慢条斯理的说道，却是望着远处的那片天，那座山，天很蓝，山很青，整个紫竹山庄园都呈现在一种纯天然的无边环境里，有钱人的生活跟那些还在为柴米油盐酱醋茶奔波的人就是不一样，乔山河呢，会将整个穿云水库变成自己的，席红莲，干脆就将紫竹山全部买下来，一部分用来开发旅游区高尔夫球场，另外就成了沐家的专属私人田园，要买下这两处大家当，那可不单单是钱能摆平的事情。

　　陈援朝没有说，与公与私，席红莲说的话虽然不够好听，却是一个事实，马小天，为沐晨阳受的伤，沐家出钱，天经地义，再说了，身为一个司机，能为沐晨阳挡这致命的一刀，恐怕不是随便找个司机就能办到的事情，这小子，算是在沐家人的心中又多了一份的重量了，至少沐晨阳将他看成了自己的哥哥，感情比沐启帆要好，而陈援朝呢，这么多年也第一次会为马小天这样一个非沐家人开始担心了。

　　沐家的有些人正在悄悄的发生着改变，席红莲能够察觉，可她能够控制人的行动，却是怎么样都控制不了人心的。

　　“援朝，这件事情，你有什么看法？”

　　陈援朝摇摇头，最后还是忍不住说道：“不管是从表面的现象还是从下手的地点看，我感觉，他的目标都是阳阳，我敢肯定。”

　　席红莲点点头，“看来有些人是真的要对我们沐家动手了，或者说……”

　　席红莲说到这里，看了陈援朝一眼，突然说道：“援朝，难道你跟我想的一样，开始对他有所怀疑了，只不过能将杀手隐藏的这么深，你感觉他有这个实力吗？”

　　陈援朝望着远处，“老太君，凡事皆有可能，你别忘记了，他是沐家人，你应该相信他的实力。”过了半晌之后又继续的说道：“我也希望我们都想错了，要不然，我也不知道该怎么办了。”


第一百九十八章 风口浪尖

　　席红莲以前就说过，其实沐晨阳最应该提防的人就是沐启帆，可有一点，这种提防还是那种不能先发制人，就是沐启帆真的做出了出格到了极点的事情，也只能是毫无条件的去饶恕，因为，他也是沐家人，是他席红莲的两个孙子之一，并且，陈援朝也保证过，他的手，永远不会对沐家人动手。

　　很荒唐的一个姑息养奸，也是很荒唐的一个保证，陈援朝有时候就会不断的询问自己，如果，真的有那么一天，沐启帆伤害了沐晨阳，他会忍的住对沐启帆动手吗？还是远远的离开沐家，找一个没有人能够找到自己的地方，将心中那份憋屈以及怨恨带进坟墓，事情没有发展到那个份上，谁都讲不清楚。

　　沐晨阳跟马小天出事的当天，沐启帆晚上就来过紫竹山庄园，见沐晨阳没有什么大碍以及惊吓才坐下来跟席红莲喝了一杯茶，期间倒没有什么不寻常的举动，一切都感觉是那样的自然，当然了，在这个节骨眼上，即使真的是沐启帆做的，恐怕他也是会伪装的没有一丝破绽的，甚至连说一句话他都会仔细的斟酌好几番，出马脚，露破绽这种事情往往是在以后日子中的不经意间，所以，陈援朝对于沐启帆也只是心里面的怀疑，表面上丝毫看不出来，再说了，别人如果有怀疑，席红莲会点名道姓去调查，可怀疑沐启帆，她却没有任何的动作，用她的话说，她怕这个结果是真的，只要沐晨阳平安了，以后小心点就好。

　　照这样下去，出事，恐怕也是一个迟早的问题，陈援朝内心充满了担心，突然他又想到了马海峰，这个老爷子的背影是那样的让他感到熟悉，他想了好几天，可就是想不起来以前在什么地方见过，那熟悉的味道是那样的让他挥抹不去。

　　表面上，东城分局的警察接管了这件案子，由于跟沐家也扯上了关系，席红莲派来的律师也再三强调，一切低调处理，这一点陈光明还是十分有分寸的，像沐家这种企业做到了堪海集团份上的人，最害怕的就是乱子，一丝一毫的都不行，他们希望的就是稳定，即使家里真的出了什么大事，都希望从轻从静的去处理，因为一丝一毫的波澜都可能会引发公司的内斗，商场上其他人的火上浇油，以及股市的动荡，牵一发而动全身，这种情况是十分难以稳定住的。

　　而在不为人知的背后，很多人也在不断的忙碌着，首先，陈援朝方面虽然没有展开对沐启帆的调查，可对于其他的方面还是涉入进去了的，还有乔义豪方面，这个家伙明着告诉乔山河，在积极的调查马小天的事情，实际上，却是一味的在查别人，到底谁对这件事情感兴趣，尤其是黄暴力利用关系发出去的那个悬赏，让他真的很是不安，而苏黎黎方面，则已经从牛十三那里拿来了偷窥窃听专用器材，跟王井在进行着下一步的计划，所有人当中，反而只有当事人马小天，静静的躺在病床上，现在的他，身体状况已经恢复的很不错了，伤口也在不断的愈合，而说话呢，也不像以前那样动动嘴就撕心裂肺的痛的无法忍受了。

　　一辆悍马车飞快的行驶在华海市的公路上，裴庆被安置在距离宝溪村不远处的一个小村落，很是偏僻，听说是老狗的一个亲戚家里，全家呢，都去外地打工了，留下一间烂房子，现在却成了裴庆的临时家，平时，老狗不用出去接生意的时候就陪着裴庆，说说话，聊聊天，讲一些道上的趣事烦心事，而裴庆呢，讲的最多的还是自己在云南方面的生活，以及询问自己奶奶最近的情况怎么样。

　　裴庆的奶奶是一个关键，老狗跟乔义豪都是这样的认为，这个小子能听命于乔义豪，都是因为这个老人，如果让她死了，裴庆肯定是一头驯服不了的百兽之王，叫他听话根本就是做梦。

　　此时正是晚上，老狗买了一只鸡回来，一半熬成汤，一半红烧随便用辣椒炒了一盘，刚刚放好了筷子，取出了从外面买来的烧酒，就听见外面悍马的轰鸣声，他放下了筷子，走了出去，不多一会，就带着乔义豪从外面走了进来，乔义豪的脸色算不上好看，估计最近的事情让他累的够呛，想想也是，虽然收复了裴庆这个高手，身边呢，也终于像模像样的多了一个沈瘸子般的人物，可这一次闹的动静可实在是不小，不但将许久没动的乔三爷给惊醒了，就连道上也出现了很多无法预料的事情，一直以来，乔义豪都认为自己是华海市黑道上的霸王，有乔山河为自己建立起来的基业，坐拥其成这件事情让他一度十分的安逸，可现在他才知道，其实有很多的力量根本不是他能够把握的，姜还是老的辣他一起还有些不服，可现在想想，要镇住这个大场面，要不是因为还有乔山河，恐怕真不是那么容易的一件事情，还有马小天，这个小子一下子会牵扯出那么多的人物，也是乔义豪没有想到的，只不过事情已经发展到这个份上了，在道上不断的探查背后想弄清楚这件事情的人之余，裴庆的安全方面是一定要考虑的，这个小子现在就好比自己的潜力股，有着非凡的能量，可也很烫手，只不过一旦过去了，就什么都没有问题了。

　　裴庆还是比较的沉默，他的心中记挂的还是那位病颤颤的老人，只不过他也知道乔义豪跟老狗的话说的有道理，杀了人还大摇大摆的出去，是没有那样轻松的，虽然说马小天没有死，但是这一次牵扯出了这么多的事情，裴庆如果让那些人知道身份，相信也只有一个结果，那就是死，先不说黄暴力跟苏黎黎要为马小天报仇了，席红莲这个女人的手段整个华海市都是知道的，心狠手辣，杀人不但不会眨眼，恐怕还会咬牙切齿的笑。

　　“怎么样？这里还习惯吗？”乔义豪问了一句，对方既然已经答应跟着他一起打江山，那说话的口气跟语调都是有些变化的，不再是以前那种的谈生意风格，当然了，乔义豪也知道，对于裴庆这种人，你更多的还是应该将他当成你的兄弟，这样的话，你才能够更加的驾驭他。

　　裴庆点点头，看着乔义豪，欲言又止。

　　乔义豪喝了一口酒，“想问你奶奶的事情？”

　　裴庆沉默了，答案已经十分的明显。

　　乔义豪亲热的拍着他的肩膀，“放心吧，老人家在医院里面待的很好，我找了一个佣人专门照顾，只不过也跟你一样，老是在问你，我叫人跟他说了，你去了一趟外地拉货，要过段时间才回来，想不到你还能开车？”

　　老狗在一旁搭上了话，“开着军用吉普直接闯关的事情这小子做过，乔少，云南那边有些关卡可不是我们想象的这样，基本就是你在前面跑，后面就是五四冲锋在扫射，只要有一点纰漏，那就准备车毁人亡。”

　　“看不出来，开车也是个高手？”

　　裴庆摇摇头，有些苦笑，“什么高手不高手的，在那种玩命的情况下，谁都能开的快，因为你慢了，就准备死。”

　　乔义豪有时候也很向往那种相当于金戈铁马一般的生活，可如果真让他碰上，他又会问自己，敢上吗？这个还真是不好说。

　　“裴庆啊，这段时间呢，你就好好的待在这里，老狗没事我就叫他陪着你，不是我不让你出去，实在是外面乱的很，说句不好听的话，你现在出去，绝对就是找死，我没有必要骗你。”

　　乔义豪说完，叹了一口气，烦心的事太多，可他还是没有后悔接下沐启帆的这桩生意，对于堪海集团，对于所有能在太阳底下风光无比的企业，乔义豪都会嫉妒，有时候他就会埋怨乔山河，这个老家伙，怎么在黑道上最耀武扬威的时候不转为正经行业呢？如果转行成功了，那现在的乔义豪现在也是一个可以跟沐启帆并驾齐驱的人了，何其的风光，何其的有地位，而现在，只能是默默无闻的出现在华海市，道上的这帮混蛋，表面见到叫一声豪哥，其实，谁都不服谁，只要你一旦走了下坡路，落井下石的人就会一窝蜂似的围上来。

　　人心不足蛇吞象，这话，真的一点都没有错。

　　听说乔义豪的这番话，裴庆似乎也有一些感触，这个家伙对于所有人都只看一点，那就是谁对他奶奶好，不管是何居心，他都要报答，端起慢慢的一杯酒，裴庆站了起来，“豪哥，我裴庆本来就是烂命一条，现在我奶奶有了精心的治疗，我也了无牵挂了，这杯酒喝下去，我今后就是你的人，你叫我杀谁我杀谁，只不过，我希望豪哥答应我一个要求。”

　　乔义豪一笑，“你说？”

　　“如果有一天我为豪哥办事，死了，我希望豪哥依然让我奶奶好好的享受这最后的人生，否则，我裴庆做鬼也不放过你。”

　　乔义豪一把举起了酒杯，“一言为定，干！”

　　裴庆猛的一口喝了下去，这一刻，他彻底的卖了，一辈子。


第一百九十九章 高科技的效果

　　人在最没有后顾之忧的情况下，其实才是最可怕的，因为不管是好事还是坏事，他都会用自己最巅峰的状态去做，至于成不成功，那就不是他们去想象的问题了。

　　而裴庆，此时此刻已经成为了乔义豪手下的一员最得力干将，冲锋陷阵，挥刀动枪，连眉头都不会皱一下，乔义豪呢，他要的就是这种效果，只不过，裴庆如果真的出了事，那医院的那个老太婆他还会看上一眼吗？裴庆说的做鬼都不放过你，充其量只不过是表达了一下自己心中的立场，如果人死后真的能变鬼，那这个世界就都是鬼怪的世界了。

　　苏黎黎将牛十三拿来的东西交给了王井，一共三样，两个是带摄像头带窃听器的，一个就是纯粹的窃听器，设定特定号码，接受范围五公里，而且还能在一百米之类搜索到旁边其他手机的信号，这类东西淘宝网上也有，只不过牛十三都是嗤之以鼻，说那些根本就是垃圾中的战斗机，他这三样，百分百的好货，苏黎黎问他需要多少钱，这个混蛋呢，还是那句老话，直接发了一个账号过来，苏黎黎愿意给多少就给多少，只不过最后还是提了一句，苏娘娘能给少，那不是自己打自己的脸吗？

　　苏黎黎对于这种明知是计策还迎头就撞的事情是十分乐意去做的，这就是她的风格。

　　在华海市一家咖啡厅跟萧猛男王井两个人碰了面，苏黎黎将三样东西交给了王井，使用方法十分的简单，尤其是最后跟踪的那个，直接沾在沐启帆的奔驰车上就好，至于其他的两样，就要想方设法的放进沐启帆的办公室了，只不过对于这一点那就是简单无比，两个人最近换了班，成了晚班的人员，一般晚上都要到处的巡逻，沐启帆的办公室，只要有一个安检的理由，在有人陪同的情况下肯定是可以进去的，到时候随便支开一个，就可以安装了，只不过位置什么的一定要隐秘，苏黎黎也不想去动脑子了，将一切都交给了王井，只是最后告诉他，如果有了消息，千万记得第一个通知她，王井笑着答应，突然问了一句，“我说苏黎黎，今天不是星期一吗？你不用上课？”

　　苏黎黎抖了抖嘴巴，“本娘娘是什么人，想上就上，想不上就不上。”

　　一旁的萧猛男赶紧伸出了手指，“苏黎黎，巾帼英雄也。”

　　王井看了萧猛男一眼，“哟呵，看不出来啊，猛男也学会用词了，不简单嘛。”

　　三人嬉闹了一阵就散去了，堪海集团的地下停车场还在装修之中，所以，沐启帆的奔驰很多情况下是直接停放在堪海集团的广场的，这为王井的计划又提供了一些的便利。

　　一切就绪，就只能是守株待兔了。

　　很多事情仿佛都是这样，一石激起千层浪，可一旦随着时间的变化，波纹呢，就渐渐的开始了平静，这个石头是谁丢的，还有不少的人会去追寻，而有的人，就慢慢的淡忘了，华海市，每天都有事情发生，像这样一下子牵扯到了很多大人物的事情却不是很多，虽然过去有段时间了，波纹呢，却反而不见平静，依旧在湖面划开着，大有那种不找到丢石头的人就誓不罢休的感觉。

　　乔义豪交代好了老狗，裴庆的事情一定要上心，除了叮嘱他别出去躲避这段时间的风波之外，其他的要求该满足的就满足他，可老狗随即就忍不住说了一句，“这个小子要求不多，吃什么喝什么都无所谓，即使让他站着别睡觉都行，他啊，就想着他的奶奶，所以，乔少，对于老人……”

　　乔义豪点燃了一根烟，打断了老狗的话，说道：“老人现在可是我们的一个筹码啊，也花不了多少钱，我会照顾好的，别让他乱走就好，我就怕他耐不住性子到处跑，到时候出了事，那就真一发不可收拾了，再说了，我乔义豪欣赏的人不多，这个小子还真算是一个，以后打头阵冲锋玩命，没有他，我可没有底气。”

　　一想到沈瘸子，一想到陈援朝，再想想自己的身边，以前没有个能扛事的人，还真不是那么一个味道。

　　老狗点点头，目送着乔义豪离开。

　　乔义豪上了悍马，闲着没事，估摸着也该是跟沐启帆谈谈心的时候了，而沐启帆呢，这段时间也是十分的惬意，出了这件事情之后，席红莲竟然暂时将李威李武调去了自己的身边，少了这两个无间道分子，沐启帆是畅快无比了，只不过他又感到有些失落，毕竟以前李威李武在自己身边的时候，多少还是有一些主仆的感情的，何况沐启帆对他们两个也不薄，席红莲有什么风吹草动，他们也会尽量的透露一点让沐启帆知晓，现在两个人离开了，沐启帆反而不知道一点一滴关于席红莲的动静，说实话，这件事情，沐晨阳没有死，马小天没有死，或多或少这个家伙的心中还是十分担心的，万一席红莲怀疑，会不会对自己产生一些措施呢，沐启帆知道，席红莲对沐家的子孙是看的很重的，用句不好听的话就是，犯再大的错误她都能原谅，只不过有一点沐启帆明白，人都是有底线的，如果这一次沐晨阳死了，沐家只剩下了自己一个，那么沐启帆怎么样都不会遭到席红莲的毒手，可现在，沐晨阳没有死，万一席红莲真狠下心来，两个相斗早晚出事，不如要一个来的干脆，那可就真麻烦了，沐晨阳跟自己在席红莲心中的地位，沐启帆可是一点信心都没有，毕竟小孩子也容易掌握，一向喜欢独掌大权掌到死的席红莲难道还会放心沐启帆？

　　正想着，这个家伙的电话响了，沐启帆一手扶着方向盘，一手拿着手机，一看，竟然是乔义豪的，放缓了车速，按了接听键。

　　而这个时候，被安装在汽车底盘下面的窃听器已经亮起了一阵红灯，这是牛十三的偷窥利器，在接听电话的情况下，能够收听到本人跟对方的所有声音，是下午时分被王井安装上去的，根本不会被人发现，里面的电池消耗也足够支持三个月的时间。

　　上着晚班的萧猛男跟王井一人一个耳机，仔细的听着，从下午时分到晚上，已经收听到了不少的电话，每一个都是无关痛痒的，萧猛男这个家伙呢，还指望从这个上面听到一些关于沐启帆的桃色新闻，却是大失所望。

　　“义豪兄，晚上好啊！”

　　悍马车上的乔义豪心情不好不坏，说道：“沐少，这么晚了，还没有回家？”

　　“家？”沐启帆一阵苦笑，随即恢复了正常的语气，“时间还早，出来吹吹风，好久没享受华海市的夜景了。”

　　说到这个，沐启帆不由的想起了马小天跟叶紫霞的那一晚，在他看来，这对狗男女双双的去到长江大桥，又搂又抱，估计是激情四射了，而自己呢，只能打开窗户，独自一人享受着这清凉的夜风，还真是活生生的讽刺。

　　堪海集团的总经理，真的很风光，可此时此刻，也真的是很孤寂很烦闷。

　　“我也是，这么晚还在奔波呢？”乔义豪说的很委屈。

　　“怎么？什么时候都要义豪兄自己动手吗？”

　　“有的事当然是手下人去做，可是你我的大事，我自己还是亲自经手的好，你说呢？”

　　电话这头的沐启帆明显声音轻了起来，这是一种惯性，在讲到一些隐秘的事情的时候自然而然的就会压低声音。

　　“动手的人你准备怎么处理？”沐启帆十分担心的问了一句。

　　乔义豪不知是有意还是无意，笑着问道：“沐少，依你看，应该怎么办？毁尸灭迹，或者给他一笔钱让他远走高飞，这件事情闹的不算小了，你家的老太君估计都开始蠢蠢欲动了，一时半会，恐怕也是平静不下来的。”

　　沐启帆此时此刻真的很想说，这还用说吗？做事成功了倒还好，没成功，留在这个世界上总不是什么好事，只不过有些事情他还是不愿意说的那样的露骨，毕竟自己只是将这单生意交给了乔义豪，具体的善后工作估计他比自己更加的清楚，“我能有什么意见，一切全听义豪兄得就好。”

　　乔义豪在那头笑了起来，“如此相信我，沐少，我真的有些惭愧了，这一次让你失望了，你放心，等风头一过，这两人我帮你杀定了。”

　　“到时候通知我一番吧，也好让我有个心理准备。”

　　“这一点你放心，沐少啊，我们现在算是一条船上的人了，有时间一起喝喝茶，吃个饭，大家都在忙着事业，可也要休息不是？”

　　“义豪兄说的是，到时候你选时间选地点，我请客。”

　　“哈哈，沐少果然豪爽，那先就这样了，我给你打电话主要就是叫你放心，一切都有我呢，肯定摆平好。”

　　“那我就放心了！”

　　乔义豪挂断了电话，窃听耳机里面顿时传来了汽车的轰鸣声，王井真的很庆幸，接电话的时候沐启帆将车停了下来，而且没有在信号范围之外，要不然耳机的信号也绝对收听不了这么远的距离。

　　所有的一切他都听清楚了，十分的清楚。

　　义豪兄？乔义豪？两人说的事情，虽然没有提及马小天跟沐晨阳的名字，可在王井听来，这两个家伙讲的根本就是这件事情。

　　“二愣子，你说会不会是这两个王八蛋干的？”

　　王井在黑暗中看不清表情，只听见他恶狠狠的说了一句，“除了他们还有鬼，混蛋，竟然想两个一起杀，够绝啊！”


第二百章 隐瞒

　　这么快就收到成效是王井没有想到的，只不过想想也是，这件事情牵扯进了这么多人，即使乔义豪不给沐启帆打电话，恐怕这个混蛋也是会问一问他背后的真凶到底这么样的，要真被别人查出来了，总不会是好事。

　　乔义豪，沐启帆，这可是两个手眼通天的人物啊，一开始王井想到沐启帆还以为只有这个混蛋一个，却没有想到帮凶竟然是乔义豪，乔三爷的儿子为何要帮着沐启帆杀自己村上的人，这一点王井不知道，只不过有一点可以肯定，既然已经牵扯到了乔义豪，那这件事情就变得复杂的多了，本来还打算第一时间告诉苏黎黎的想法顿时在一瞬间给打消了这个念头，在王井萧猛男两个看来，告诉苏黎黎，只会让这个丫头抓狂，看来，先通知马小天跟宁远才是正确的选择，马小天是当事人，现在身体也没有什么大碍，知道这个消息只会有好处，而宁远呢，现在死活不肯离开医院，为的就是不让马小天再出意外，知道了谁对马小天动了手，这一点对防备工作也是有好处的。

　　两个人风风火火的来到了医院，马海峰老爷子刚好回家给马小天拿一些换洗的衣服去了，整个病房里面就只有马小天宁远以及萧猛男王井四人。

　　有什么事情都是可以明着讲的了，因为王井相信这里的每一个人。

　　将事情的前因后果讲了一遍，马小天顿时瞪大了眼睛，而宁远却是冷静的听着一切。

　　“二愣子，你不会搞错吧？这两个人？”

　　在马小天看来，这次发生这样的事件幕后的策划人竟然是乔义豪跟沐启帆，实在让他不敢想象。

　　王井点了点头，好像有什么难言之隐，最后还是硬邦邦的说道：“小马，有些事情由不得你不相信，这一次是我跟猛男一起听到的，据我看，这个沐启帆是幕后策划人已经是板上钉钉的事情，有些事情我不说，其实是怕你心里不好受。”

　　“说吧，都这样了，还有什么不好说的。”马小天躺在病床上，心里很气愤，很痛恨这些两面三刀的家伙，可他呢，也变的更加的冷静，不会再像以前那样的冲动了，社会这个东西，会是在不断的考验人，磨练人，事件久了，就会变的沉稳非常，很明显，马小天已经在积极的朝着这个方向发展而去了。

　　“是关于小叶的！”王井轻轻的说了一句。

　　宁远跟马小天都看着，很明显，这段时间叶紫霞没有来过一次，谁心里都会有点不是那样的味道。

　　“说吧！”马小天再次的说了一句。

　　王井顿了一顿，将沐启帆将马小天出事的消息告诉叶紫霞的事情说了一遍，马小天一下听出了事情的关键，说道：“你是说沐启帆这么快就知道消息，肯定是有预谋的，所以你才怀疑？”

　　王井点点头，随即又说道：“小马，说句实话吧，你我跟猛男都是从小一起长大的兄弟，小叶见你发生了这样大的事情还不过来看望一下，我感觉吧，你这样付出值得吗？其实，其实小许警官不错的，对你照顾有加，你是不是……”

　　良禽折木而栖，这句话说的或许有点过分，但此时此刻王井就是这样想的，自己的兄弟，那个都希望他能够幸福，能够平安，能够找到那个疼他爱他的女人，这一点，叶紫霞似乎做的很不到位。

　　王井后面的话没有说下去，马小天却是一笑，“我理解小叶，我相信她有她的理由！”

　　王井跟萧猛男同时皱起了眉头，马小天这样，算不算到了一种走火入魔的境界呢，而一直沉默的宁远此时此刻也说了一句，“王井，有的时候事情不能只看表面，小叶，我感觉她不是一个没心没肺的女人。”

　　意见有了分歧，众人都没有作声，不过这都不是重点，马小天笑了一笑，“这件事情暂时放在一边吧，小叶的事情我自己会处理，沐启帆这个家伙的目的已经很明显，杀了沐晨阳，他就可以自己一个人独自享受堪海集团的财富，说实话，豪门之间这样的战争已经不是什么稀奇事了，只不过让我看不懂的是，乔义豪这个家伙怎么也帮着他杀我，难道他对我也有成见？我好像没有妨碍他做什么事啊？不会真的是由于生在黑道，已经变的六亲不认了吧。”

　　“这种混蛋连乔建国都不如！”萧猛男狠狠的说了一句，一开始说去穿云水库钓鱼的事情也是再也不会提起了。

　　乔义豪做这件事情，会不会是乔山河的意思呢？自从知道乔山河的身份就是华海市大名鼎鼎的乔三爷之后，马小天就变的不太平静，按理说，要对付自己一个小角色，乔家随时都有这个能力，在穿云水库的那天，乔山河这个老人可谓是对马小天掏心掏肺，难不成乔义豪做这件事情没有让乔山河知道？又有一大串的疑问出现在了马小天的心中。

　　王井似乎又想到了什么，看着马小天再次的说道：“小马，你还记得上次你第一次送小叶回家的情形吗？沐启帆就刚好经过，你感觉这不是一个巧合，说句不好听的话，我怀疑这个混蛋也对小叶有意思，找人杀沐晨阳，顺便将你一起杀了，有这个可能，争风吃醋嘛，这个混蛋是做的出来的，看他平时笑起来如沐春风，背地里竟然买凶杀自己的弟弟，这种人如此的虚伪，还有什么是做不出来的。”

　　马小天追叶紫霞还说的过去，沐启帆也对叶紫霞有意思，这是不是有点太过匪夷所思，不管什么别的，单说叶紫霞以前跟沐庆丰好像就有些瓜葛，这算不算父子同时在争一个女人呢。

　　很多事情，有时候想起，就是如此的感觉莫名其妙。

　　乔义豪跟沐启帆的事情说出去有没有别人相信，这是一个很重要的问题，马小天想了一下，这件事情最后还是别说出去，席红莲不会相信，恐怕乔山河也不会相信，反而会打草惊蛇，至少马小天现在是这样的认为。

　　宁远心里有着一肚子的话，他想起了前不久乔山河来到这里的情形，而马海峰又交代自己千万别说，自己，该不该说出来让马小天知道，想了一会，还是决定信守诺言，只不过他看乔山河的表情，应该不是那种对马小天会产生坏想法的人，在刚刚的谈话过程当中，宁远已经知道了乔山河的身份，如果他真的要对马小天动手，马小天还能躲得过去吗？华海市的地下皇帝，这可不是一般人能够轻易摆平的。

　　最后商议出来的决定，四个人得出了统一的意见，那就是暂时将这件事情隐瞒起来，谁都别说，乔义豪跟沐启帆两个人既然已经合作了，那最后肯定会露出马脚，反正一开始马小天对乔义豪也不存在什么好的印象，此时此刻仿佛已经证实了他的想法，这两个混蛋，很大的可能就是都瞒着压在他们头上的两个大人物，一个席红莲，一个乔山河，要让这两个大人物相信这件事情背后的真相，或许只有他们自己的眼睛亲眼看见才能相信，别人说，或许会有所怀疑，但都不是百分百的事情，马小天等人可不敢冒这个险。

　　形势一下子变的微妙了起来，马小天此时此刻真有一种十面埋伏的感觉了，只不过他却没有感觉到一丝一毫的害怕，反而很想斗上一斗，大概小乔村的人就是这样，穷也好，富也好，都有着该有的志气，别人要害你，你缩着躲着，有用吗？答案是否定的，关键还应该拿出对策，谁能笑到最后，谁又说的清楚呢？

　　对于叶紫霞，马小天心中始终是这样想的，这个女人心中有着太多的心事，自己受伤她没有来医院肯定是有她的苦衷，等自己好了，他会慢慢的去了解她，王井跟萧猛男对自己的意见是好的，马小天不会怪他们，毕竟要是一个女人对他们两个不好，马小天也是不会赞成他们在一起的。

　　兄弟，不是大事临头就是兄弟，小事情也是一样，生活中的点点滴滴，因为马小天本来就是一个平凡的人，而他的兄弟，也个个都平凡。

　　日子就一天一天这样的过，马小天遇刺的事情在外人看来已经烟消云散，东城分局放卖弄也没有一丝的进展，可所有人的心中都有着各自的事情，都想寻求自己心中谜团的那个答案，乔义豪跟沐启帆此时此刻只想让事情平静下去，黄暴力跟苏黎黎呢，嫉恶如仇的就想找到凶手，萧猛男跟王井，都在祈祷马小天能够平安，同时每天都在观察，希望沐启帆有一天能够自己露出马脚，随即也每天不断的咒骂乔义豪，身为小乔村的爷们，这个家伙实在是个杂种，而马小天跟宁远呢，一个安心养伤，一个在一旁保护，等身体好了，才能去干别的大事。

　　马小天的身体一天一天的康复，预期的效果比医生想象的好太多了，这也应了这个小子上次跟萧雨说过的那句话，在她高考之前，他，一定会好起来的。

　　华海一中的教室里面，萧雨静静的望着窗外，中午时分，太阳普洒了整个校园，决战的日子就快到了，她，能够让每一个人都欣喜万分没有一丝遗憾的笑容满面吗？


第二百零一章 高考在即

　　高考，永远牵动着很多人的心，千军万马过独木桥，能胜出的始终只有那么几个人，有人欢喜有人忧，距离高考的日子只有短短的三天了，现在即便是临时抱佛脚也有些晚了，成绩好的只要发挥还算正常，那一般都没有什么大的问题，肖思蕾这个美女班主任对于萧雨的期望是十分之大的，这段时间，她交代萧雨，好好的休息即可，别太在意，很多考生在最后的战役中失败就是来源于考试前的紧张以及心理负担。

　　苏黎黎在中午的时候接到了马小天打来的电话，说他已经出院了，只不过身体还没有彻底的恢复，听到这个消息，一直缠绕在萧雨心头的担忧总算是慢慢的消失了，而她呢，也肯定可以一如既往的去参加这场没有硝烟的战争，她相信，一切都没有问题。

　　苏黎黎整天还是那副大姐大的样子，前段时间每天基本十多个电话询问王井关于窃听器有没有带来好消息的问题，王井跟马小天等人商量了一下，暂时还是没有将这个消息告诉苏黎黎，因为大家都知道，这个小魔女要是知道了，后果真的很严重，到时候华海市恐怕就要大乱了，这对于谁都是没有好处的，一来二去，天天打过去也是没有消息，她呢，干脆就不问了，在此期间又询问了一下黄暴力方面，这个小子天天窝在伏龙镇的花果山上，也是没有丝毫的头绪，苏黎黎感觉一切都安静下来了，这可不符合她的风格，想着还有没几天就高考了，可越是这样反而越发的难熬了，想了一下，还是决定先去黄暴力的花果山玩一玩，至于萧雨，现在的她可是丝毫不会受苏黎黎引诱的，一本正经的坐在教室里，三天时间，她希望自己还能够更好的巩固自己，这个小姑娘就是这样，不到最后一秒，永远不会放弃自己的学习。

　　中午时分，吃过中饭的萧雨放弃了休息时间回到了教室，望着窗外，新建的华海一中校园没有那种老式校园的参天大树，却多了一份现代化的风格，不出意外的话，自己下一个学习的地点就应该在别的地方了，对于这一点，萧雨其实是有信心的，想着自己的奶奶，想着马小天，想着马海峰老爷子，想着萧猛男跟王井，想着那许许多多曾经关心过自己的人，萧雨不由的陷入了一阵沉思当中，没有这些人，自己不可能重新的坐回到这个学堂上，感恩，她牢牢的记住了这个心眼，萧雨翻开了课本，硬着外面吹来的凉风抓起了桌子上的圆珠笔，就在这个时候，外面有人叫自己，是一个没有见过面的男生，这种事情萧雨见过的太多了，无非就是在毕业之际的最后一次表白，很多人喜欢的就是这一种表白方式，不管成功与否，至少会在自己的年少轻狂的青涩岁月里留下一段永远抹杀不去的美好回忆。

　　萧雨不做声，更加没有出去，她不想让自己最后一刻的宁静还被这种骚扰给打断，可谁知，在萧雨没有出去的情况下，外面的那个男生竟然走了进来。

　　教室里面其他的同学都趴在桌子上睡着午觉呢。

　　“萧雨。”

　　萧雨抬起头，“请问，有事吗？”

　　男生不算很帅，却是十分的阳光，见到萧雨抬起头，更是露出了那种很诱人的微笑，摆摆手，“哦，你别误会，我是受人所托，在学校门口有个叫马小天的找你，学校最近不是严禁探访吗？所以，就被堵在外面了，他叫我通知你，让你下去一下。”

　　一听到马小天，萧雨顿时知道自己误会了对方的意思，连忙站了起来，“谢谢你，麻烦了！”

　　说完，什么都不顾的奔出了教室，而此时此刻那个满脸阳光的男生也是快步的走出了教室，掏出手机，拨通了一个号码，嘴巴上露出那种似笑非笑的阴秽之气，“赵少，那小姑娘出去了，你还别说，小姑娘的确很可爱啊，那皮肤真叫一个水灵，到时候可别忘记给我爽一爽。”

　　“放心，少不了兄弟们的一份好处。”

　　阳光男生挂断了电话，缓缓的向着楼下而去。

　　听见马小天就在门口，萧雨的步伐比谁的都要显得急促，上次马小天已经将电话打到了苏黎黎的手机上，他已经出院了，此时此刻来到华海一中，说实话，萧雨是十分感动的，没有考虑许多，迎着刺眼的阳光，她飞快的走出了学校，华海一中最近三天校园的安全方面管理的比较严格，当然了，学生方面还是出入自由的，只是一些探访的人员这方面把关的比较到位。

　　萧雨出了校门，可她并没有看见马小天的影子，她四处张望，难不成马小天等不到自己走了？不可能，马小天可不是这样的人，那会不会是去一个别的地方躲着太阳去了，张望了一番，突然一辆面包车缓缓的在萧雨的面前停了下来，车门一开，一个壮汉走了出来，捂着萧雨的嘴巴，一把就抱了进去，随即面包车车门一关，风驰电掣的开走了，整个过程很短暂，最多三四秒左右，加上中午时分校门口人员的稀疏，而萧雨呢，也没有一丝一毫的挣扎跟准备，所以，面包车的出现，以及绑架着萧雨的离开，没有人发现。

　　校门口恢复了以前该有的炙热。

　　面包车飞快的往前开去，萧雨在被捂住嘴巴的一刹那就已经惊魂未定了，上了车，被松开了之后，一下就哭了出来，车上加上自己一共四个人，三个大汉，一个开车，两个一左一右的夹着自己。

　　“呜呜……你们，你们到底是什么人，放我下去，放我下去。”

　　这种声音引起的顿时就是一阵兴奋的爆笑，“小妹妹，别怕，哥哥带你去兜风。”

　　“放我下去，放我下去。”萧雨死命的挣扎，过度的恐慌加上对于眼前三个人的恐惧让她产生了拼命的想法，死活的冲向了车门，想拉开跳下去。

　　“给我安静点，他娘的。”

　　一阵呵斥之后，萧雨那种恐慌的状态丝毫没有安静下来，紧接着，一个耳光重重的扇在了萧雨的脸颊上，萧雨只感到眼前一黑，昏死了过去。

　　两个家伙一阵狞笑，“赵少这一次还真是换了花样啊，难道喜欢上了玩SM，这种约会女孩的方式我可是见他第一次用。”

　　开车的那个笑了起来，“哥几个，要不我们先享用享用，这小姑娘，绝对的第一次，我敢打赌。”

　　“还是算了吧，我们拿钱而已，真要出什么意外，担当不起啊，只不过哥几个，这小姑娘应该没什么背景吧，万一惹上不该惹的人那可就真麻烦了，最近华海市可是闹腾不小啊，需当心。”

　　“怕什么，赵冰叫我们干的，拿了钱就走人，其他的交给他不就完了？”

　　“就是，就是，鳄鱼啊，那人钱财替人消灾，这小姑娘，还是安安分分的好，要玩女人，到时候拿了赵冰的钱，有的是。”

　　名叫鳄鱼的凶狠男子十分的不甘心，望着萧雨那清纯到可人的脸颊，狠狠的吞了一把唾沫，“他娘的，老子总有一天也要玩一玩这种嫩货，憋死老子了。”

　　开车的汉子跟另外一个笑了起来，鳄鱼还是不死心，抱着萧雨放在了后排座上，在这个混蛋看来，即使碰上一碰，都让他激动万分。

　　面包车飞快的向着华海市而去，在一处废弃的旧工厂的院落中停了下来，鳄鱼呢，还是接下了这个美差，两只手抱着萧雨，快步的走了上去，三楼的废弃车间已经整理出了一个巨大的空间，有一张大床，旁边呢，有一个饭桌，此时此刻坐着三四个人，为首的一个看起来文质彬彬，正是对萧雨垂涎三尺的赵冰，这个混蛋看着鳄鱼将萧雨抱了上来，顿时端起了一杯红酒缓缓的走了过去，鳄鱼一把将萧雨丢在了旁边的大床上，嘿嘿的向着赵冰而去。

　　赵冰呢，却没有管他，而是快步的走向了萧雨，当看见萧雨脸上那个十分触目惊心的大手印时，顿时怒火中烧，“娘的，叫你们别动手，要毫发无损的接来，谁，谁打的？”

　　一阵咒骂，让三个一起绑架萧雨的家伙顿时心里凉了一截。

　　赵冰走向了鳄鱼，看着这个傻乎乎的大汉，“鳄鱼，不用说了，就是你了。”

　　“赵少，这，这小姑娘闹腾的很，我，我实在是没有办法啊。”

　　“人呢，是我叫人引出来的，你们三个，只负责接就好，怎么？这点小事都办不好？那以后就更别说什么大事了。”

　　说完，一使眼色，饭桌旁边坐着的一个家伙顿时走了过来，拿出一叠钞票丢在了三人的面前，“拿了钱，走吧！”

　　开车的汉子立马陪着笑脸，“赵少，赵少，鳄鱼不懂事，你放心，以后办事我们肯定办的更好。”

　　名叫鳄鱼的男子耷拉着脑袋，丝毫没有刚才在面包车上的嚣张跋扈。

　　赵冰挥了挥手，三人才拿着钱快步的走开了。

　　赵冰嘱咐其他三人继续的吃饭，自己呢，却是走到了床边，用手轻轻的抚摸着萧雨那已经被打的红肿的脸颊，阴阳怪气的说道：“我的小心肝，你以为能逃得过我的手心吗？今天晚上，我就让你好好的爽一爽，到时候，你可要大声的给我叫哦，哈哈……”

　　“赵少，这个小姑娘今天晚上肯定叫的销魂啊。”

　　“赵少，你们几个玩完了，给我们也留一点点美好的回忆啊。”

　　“哈哈……”赵冰大笑了起来，“待会还有几个兄弟一起过来，放心，谁都少不了，今天晚上我赵冰就在这个地方开一个欢乐大会，众人皆乐。”

　　萧雨慢慢的醒了过来，是被赵冰的笑声给惊醒了，她慢慢的睁开了眼睛，看着站在床边的这个混蛋，顿时大叫一声，跳下床，想着楼下冲去。

　　“抓住她！”

　　随着赵冰的一声令下，两个小子立马放下了手中的饮料，将萧雨抓了过来，再次丢在了床上，只不过这一次呢，却是将双手双脚给绑了起来，萧雨满脸都是泪，“这是什么地方，求你们放过我，放过我。”

　　赵冰摇摇头，声音变的很阴沉很阴柔，“萧雨，我告诉你，我赵冰想要得到的女人，没有一个能够从我的手心里飞出去，今天呢，我就会让你好好的享受享受，我倒要看看，苏黎黎那个贱丫头有没有本事找到这里，当然了，还有你那个小天哥哥，这小子听说很有种啊，只不过，有种又怎么样？”

　　“放了我，放了我……”萧雨放声的大哭，可她能够听见的只是一阵阵自己的回音。


第二百零二章 小雨出事了

　　越不想发生的事情总是就会围绕在人民的身边发生，下午时分，苏黎黎已经赶去了黄暴力的花果山，两个家伙也算是臭味相投，坐在土坡上架起一堆柴火就烤起了烧鸡，苏黎黎很享受这份自由，尤其是跟黄暴力这个大哥在一起，脾气相仿，爱好也相仿，自然是话题十足，欢快不已，黄暴力呢，天天窝在这个鬼地方，也是天天无聊到了极点，此刻苏黎黎来了，他也是巴不得的。

　　用伏龙镇花果山土生土长的土鸡放在架子上烤，随便放上一些盐粒，那味道可真不是一般的有滋味，至少对于眼前的两个家伙来说是这样，两个人一头一脸的汗水，一人一只，吃的满嘴流油，脸上呢，却是污浊不堪，全部都是草木灰的痕迹，可两人丝毫不感觉到脏，只感觉到两个字，畅快。

　　“暴力哥，想过什么时候将素素姐娶进门没有？”苏黎黎大大咧咧的说了一句。

　　黄暴力咬着一块大肥鸡的嘴巴突然松开了，看着苏黎黎，随即呢，将竹棍插在地面上，伸手从口袋里拿出一根烟点燃了起来，笑道：“怎么？你也感觉我喜欢素素？”

　　苏黎黎反了一个白眼，“在你妹妹我的面前还打马虎啊，你黄暴力是什么人还不知道？就我看你那看着素素姐的眼神啊，没准错不了，不过话说回来啊，素素姐这人还真是不错，配我哥你呢，绰绰有余啊！”

　　“你哥我就有那么差？”黄暴力反问了一句，先煞有其事的鼓足了劲，摆出一副肌肉男的姿态，可效果可是差的离谱。

　　“切，我说的是事实，素素姐，人美吧？有能力吧？还是个商界的天才，你会什么？就知道打架，不过有一点我还是挺佩服的。”

　　“什么？”黄暴力一下来了兴趣，苏黎黎难道还发现了自己的优点不成？

　　苏黎黎使劲的咬了一块肌肉，说道：“你这人吧，虽然表面上看起来放。荡不羁，其实我知道，你心里特纯洁。”

　　“纯洁？”黄暴力笑了起来。

　　“对，就是纯洁，这个词呢，我也不知道用的对不对，你要是喜欢一个人啊，肯定是一根肠子直到底，一条巷子摸到黑，你要真娶了那个自己喜欢的人吧，肯定也会成为这个世界上最好的丈夫的，一心一意那都是小意思，不像马小天那个小子，那就一水性杨花的臭小子。”

　　苏黎黎忍不住又开始爆粗口了。

　　“马小天怎么了？我感觉他挺不错的啊，再说了，你跟周素不是都当他是朋友吗？我听周素说过他的故事，先不说萍水相逢的去救雅姐跟涵涵了，就是他对小雨家做的一切，我都敢说这个！”说完，黄暴力竖起了一个大拇指，那表情，是由衷的敬佩，就跟武侠小说中的英雄惺惺相惜一般，郭靖碰上乔峰了。

　　“这个小子，听说啊，跟东城分局的那个小女警纠缠不清，现在呢，竟然跟叶紫霞好上了，反正，反正我是看不惯，依我看啊，叶紫霞这女人根本就不是什么好鸟。”苏黎黎仿佛要将所有的怒气发泄在这只烤鸡上，那嘴巴是一口接着一口，随即呢，又呸的一声吐在了地上。

　　“黎黎啊，这我就要说你了。”黄暴力将烟掐灭，继续拿起烤鸡开始啃了起来。

　　“我怎么了？”苏黎黎嘟起了嘴巴。

　　“你啊。”黄暴力嘴巴里面嚼着鸡肉，拽下一直鸡腿当做话筒，笑着说道：“你这明显的就是以你的世界观去看人，别人都说那个叶紫霞跟你父亲有个一腿，可你看见了吗？再说了，我就不相信马小天是个没有眼光的人，退一万步讲，即使她真的跟你父亲好，现在呢，难道就不可以跟马小天谈一场轰轰烈烈的恋爱，这明显是可以的嘛，爱情是没有理由的，要爱的时候自然就会爱了，一见钟情这种事情我算是体会到了。”

　　“得了的了，不跟你说了，要说下去啊，你又开始要炫耀你跟素素姐在异国他乡的樱花树下的第一次邂逅了，很美是不是？很温馨是不是？很有纪念意义是不是？”苏黎黎笑着站了起来，手舞足蹈，突然手机响了，她接过来一看，竟然是肖思蕾打来的。

　　对于自己逃学，肖思蕾可是不会管的啊，怎么给自己打电话了，苏黎黎到是有些奇怪了。

　　“喂，肖老师吗？”

　　“是我，黎黎啊，你没在学校？”

　　“没有呀，我跟我哥在一起，有些事。”

　　“那萧雨是不是也跟你在一起？”

　　苏黎黎有些吃惊了，“没，没有啊，怎么啦？”

　　肖思蕾停顿了一番，说道：“她今天下午没有来上课啊，我还以为是你叫她出去了呢，现在没在你那里，你知不知道去了哪里？”

　　“我也不知道啊！”苏黎黎有了一种不好的预感，“肖老师，这样，我去问下别人，看小雨姐是不是回了家，你呢，如果她来上课了就通知我一下。”

　　“那好，对了，黎黎啊，不管如何，高考你可不能缺席，不管考的好不好，还是需要考一下的，你呀，人聪明，唉，不说了，人各自有各自的生活，有你这样的学生，肖老师也算是教师生涯的一份特殊经历了。”

　　“知道了，肖老师。”

　　苏黎黎挂断了电话，陷入了沉思。

　　“出什么事了？”黄暴力瞧出了她脸上的不对劲，赶紧的问了一句。

　　“小雨姐今天下午没有去上课！”苏黎黎用一种疑问的口气说道，话还没有说完，电话再次的响了起来，却是牛十三的，苏黎黎死死的看了这个号码，一时之间，不祥的预感再次涌遍了全身。

　　黄暴力看着苏黎黎那副紧张的模样，也开始感觉到了不安，能让苏黎黎如此惊慌的表情，这事情还真不是一般。

　　怀着不安的心情，苏黎黎总算是按了接听键，里面顿时传来了牛十三的声音，“苏娘娘，你那个姐姐今天是不是跟你一起出去的？”

　　“没，没有啊？”苏黎黎的声音已经开始有了一丝的颤抖了，萧雨平白无故的不上课，这比太阳从西边升起还要不可能，可现在，真真切切的就发生了，而且肖思蕾打来了电话，牛十三呢，也打来了电话，这事情就开始变的蹊跷了。

　　“十三，到底怎么回事？”苏黎黎忐忑的问了一句。

　　“今天中午，你的姐姐一个人出了校门上了一辆面包车，然后就一直没有回来，因为不是跟你一起出去的，所以我就问你一下，防范于未然嘛。”

　　“你，你怎么不早说，你这个混蛋！”苏黎黎张口就开始大骂了。

　　牛十三十分的委屈，“我也不知道啊，苏娘娘，出什么事了？”

　　“牛十三，你这个混蛋，我等下再跟你算账。”说完，挂断了电话，看着黄暴力，脸上已经没有了一丝的血色，人都几乎要哭出声音来了，“暴力哥，暴力哥，小雨姐今天一个人出了门，现在还没有回来，肯定是出事了，不行，我必须马上去找她！”

　　说完，风风火火的就往山下跑，苏黎黎脑海中此时已经乱作了一团，不管如何，萧雨没有打招呼的就没有去上课这已经是很不正常了，牛十三此时也感觉到了不正常才会给自己打电话的。

　　“黎黎，黎黎……”黄暴力追了过来，一把扯住她，说道：“你说清楚，到底，到底是怎么回事？”

　　黄暴力一时之间也跟这个臭丫头给弄糊涂了，苏黎黎此时此刻已经乱成了一团，被黄暴力拉着，结结巴巴的总算将事情讲了一个大概，黄暴力一听，原来就是上次跟自己提过的事情，现在一听，好像还真挂上钩了，这样一来，可就真麻烦了，看来，这件事情必须马上通知马小天，当然了，发生了这样的事情，人的第一感觉就是往坏的方面想，萧雨只是出去一下也是有可能的，黄暴力一边安慰苏黎黎，一边果断的跟马小天打了一个电话，马小天呢，此时正悠闲的跟一群妇女在小乔村打着麻将，借着伤势的关系，找到一个恰当无比的理由，肯定是要潇洒一番的，听黄暴力一说，众人商议，在华海一中的门口碰面。

　　电话里头，黄暴力不敢告诉马小天许多，只是说有急事，叫他来华海一中。

　　情况看起来十分的不妙，黄暴力开着自己家的货车，就一路杀过去，苏黎黎哭哭啼啼，黄暴力从来没有看到她这样的无助，这样的伤心跟绝望，在途中，苏黎黎又给肖思蕾打了一个电话，可得到的结果依然是没有任何的消息。

　　看来，不想发生的事情它还是发生了。

　　伏龙镇的路程比较远，到达华海一中的时候已经到了下午的四点，而此时马小天早已经到达，这个小子恢复的不错，能走能跑能开车了，只是没有以前的利索，见到从货车上下来的黄暴力跟苏黎黎，迎面走了过去，带着一丝担忧，问道：“到底出什么事了？”

　　苏黎黎哭丧着脸，说不出话，也不敢在马小天的面前说，黄暴力看着马小天，“小雨，小雨，可能出事了。”

　　马小天的脸一下子变的面无人色，他哆嗦着，“小雨出事了？小雨怎么会出事呢？”说完，人已经跟疯了一般看着苏黎黎，红着眼睛，“苏黎黎，叫你看好她的，你死哪里去了？”

　　一瞬间，马小天的吼声将苏黎黎镇的呆在当场，可她愣是不敢还嘴，她知道，此时此刻的马小天是彻底将心中最疯狂的一面展现了出来，她看着，很可怕。

　　萧雨，那可是马小天对于萧成的一个承诺，他看的比什么都重。


第二百零三章 线索

　　看着已经接近崩溃的马小天以及早已经方寸大乱第一次表现出无助的苏黎黎，黄暴力一时之间也真的不知道做什么才好，等马小天慢慢的平静了，这才走到两人的身边，“好了，现在说什么都是没有用了，我感觉我们还是找到萧雨的班主任，先问下情况再说，萧雨的离开，肯定会留下什么线索的。”

　　马小天点点头，心中的担心却是一点都没有消退，苏黎黎这才赶紧掏出了手机，给肖思蕾打了电话之后，美女班主任也在五分钟之后出了校门，然后将所有人迎进了自己的办公室，对于萧雨的失踪，现在还是所有人的一个猜测，还没有弄清楚情况就去报案是十分不理智的。

　　肖思蕾的办公室，所有人都是一脸的阴云密布，对这件事情没有一丝的头绪，萧雨这个小姑娘文静的很，平时呢，也根本不可能做出这么没有分寸的事情，除了在学校，最大的一个可能就是回到小乔村的老家，可马小天可是刚刚从小乔村来到这里的，其他的地方，众人也根本想不出来，出事了的概率很大很大，可没有人愿意将这个字眼说出口，一说出来，心里面就更加的七上八下了。

　　“肖老师，小雨是什么时候不见的？”马小天问了一句，随着时间的推移，他也开始慢慢的冷静了下来，现在这个时候也根本不是慌乱的时候，越慌乱，对于萧雨的下落问题只有更加的云里雾里。

　　“下午上第一节课的时候就有老师通知我，还问萧雨怎么了，是不是生病请假了什么的，我当时也感到好奇，萧雨是我的学生，三年的学生，我知根知底，她不可能不打一声招呼就离开的，所以，我赶紧给黎黎打了一个电话，可得到的结果却依然是没有消息，我这才感觉有些不可思议了。”

　　肖思蕾说完，望着苏黎黎，这个小魔女此时还沉浸在对萧雨的思念当中，很无助的那种表情，脸上还挂着泪痕，看的出来，对于小雨的关心，她是发至内心的。

　　就在众人搞不清头绪的时候，突然一个学生来到了肖思蕾的办公室，她告诉肖思蕾，中午时分，大概有二十多个人在教室里面睡午觉，当时，她模模糊糊的听见有人来找萧雨，是个男生，说是有人在校门口找她。

　　“有人在校门口找她？你听见她说谁了吗？”肖思蕾问道。

　　来的小女生，仔细的回想着，“好像，好像叫，叫什么来着，小，小天！”

　　“马小天！”肖思蕾脱口而出。

　　“好像，好像就是这个。”

　　有人来找萧雨，说马小天在校门口等她，这不是十分的奇怪吗？马小天一下子感觉到一阵透心凉，很明显，自己中午时分还在家里吃饭呢？怎么都不可能来到华海一中，所以，很大的可能就是有人特意这样告诉萧雨，让她出去，然后再做出一些不利于她的事情，到底是谁？

　　“我知道了！我知道了！”苏黎黎突然一声大叫，将所有人都吓了一跳。

　　“黎黎，黎黎，你想到什么了？啊？”肖思蕾看着苏黎黎的表情，也开始紧张了起来。

　　马小天跟黄暴力却是死死的望着，盯着这个死丫头。

　　“肯定时赵冰这个混蛋！”

　　“赵冰？”马小天一下子也想了起来，赵冰，不就是那个万年留级生吗？苏黎黎这个臭丫头在伏龙镇花果山的时候就已经想到了这一点，可到了这里又开始慌乱不堪，在校门口又被马小天给吼了一顿，此时此刻终于记起来了，“肯定是他，这个混蛋，肯定是他！”

　　肖思蕾一听是赵冰，也不知道到底是该相信还是不该相信，毕竟赵冰的劣迹斑斑是有迹可循的，可现在，仅听苏黎黎的一面之词，又怎么可能轻易的相信呢？

　　“我有办法，我有办法，我要去找牛十三，这个混蛋，他那里肯定是有线索的，不行，我要去找他！”

　　苏黎黎此时就跟疯了一般，仿佛所有的理智都开始恢复了，可又感觉到不知道从何下手，总之都是给急的。

　　马小天看到了苏黎黎的这幅表情，心里也知道这个死丫头肯定想到了什么关键的东西，随即赶紧站了起来，“肖老师，黎黎怀疑那个赵冰是没有错的，这样，学校方面呢，你就负责处理一下，打听一下，最好是找到赵冰这个人，我跟黎黎一起去找她的线索，电话保持联系。”

　　肖思蕾点了点头，突然又问了一句，“警察方面要不要通知？”

　　马小天想了一会，“暂时先别通知吧，一切都还没弄清楚，不过，我警察局有朋友，我先通知他们一番，先就这样了。”

　　三人匆匆的跟肖思蕾分了手，几乎是一路狂奔的出了学校大门。

　　苏黎黎迫不及待的掏出了电话，大吼着，“牛十三，你个混蛋，你的地址在哪里？快点，快点告诉我。”

　　“苏娘娘，出，出什么事了？”

　　“你他娘的你废什么话，快点。”苏黎黎就跟一只疯了的母老虎，说着话，流着泪，几乎就在嘶叫着，电话那头的牛十三也给吓了个半死，哆哆嗦嗦的将自己的家庭住址告诉了苏黎黎，还好，这个地方距离华海市区不远，是一个普通的居民小区。

　　黄暴力开着马小天的奥迪，马小天坐在副驾驶位上，忐忑的给许可韵打了一个电话，萧雨毕竟失踪的时间还短，如果就这样冒冒失失的打电话报警，是非常突兀的，对于这一点，马小天很有分寸，只不过，这件事情还是应该让警察早点知道，防范于未然，他相信，许可韵会帮自己的这个忙。

　　电话接通，小女警甜丝丝的声音传了过来，“小天啊，什么事啊？”连称呼都变了，马小天却不知道此时的小女警小许警官已经是满脸通红的躲在走廊上接电话呢，办公室人多嘴杂，那里是说情话卖可爱的地方啊。

　　马小天已经顾不上其他别的了，“小许警官，我请你帮我一个忙，小雨，小雨可能出事了。”

　　“你说什么？”许可韵一时之间也将那种暧昧的气氛给冲散的一干二净，“你说清楚点，到底发生了什么事情？”

　　马小天将萧雨中午出去，说是有人假冒他的名字在门口等她就失踪的事情说了一遍，然后再次的补充道：“小许警官，我知道失踪一段时间才构成报案的资格，所以，我想来想去也怕出现意外，就先给你打个招呼，你有时间的话，给我查一查。”

　　“你放心吧，保持电话联系！”许可韵挂断了电话，皱起了眉头，一时之间却又感觉到了一种无比的责任感，说句很窝心的话，马小天出现了这样大的事情，找到她，告诉她，对她的信任是够可以的了，小女警琢磨着，自己玩一跟马小天真在一起了，这萧雨不也算是半个妹妹吗？敢对自己的妹妹下手，这一下，双重的身份更是让她全身充满了干劲。

　　阳光小区是华海市很多年前的老小区了，都是一些九十年代接近千禧年的房子，距离现在已经快20年了，十分的陈旧，在苏黎黎的鬼哭狼吼之中，微微颤颤的牛十三牛津同志一脸无辜的站在小区的门口等，拖鞋，短裤，身上随便的套件短袖，头发跟鸡窝一般，胡子拉碴，一看就是一个典型的宅男跟电脑迷，见到从奥迪上下来的苏黎黎，赶紧迎了上去，苏黎黎呢，一冲下来就猛的一把推在了牛十三的胸口，“你说，你到底是怎么保护小雨姐的，你不是说第一时间会通知我的吗？你，你通知到哪里去了？”

　　苏黎黎的无理取闹加上现在的急火攻心那是十分恐怖的，现在的她在她的面前都是错的，她也将所有的怒气发泄到了每一个人的身上。

　　黄暴力跟马小天赶紧拉住了她，然后将所有的一切快速简洁的跟牛十三说了一遍，这个夜猫子一听之下，也将苏黎黎交代给他的事情讲了一遍。

　　原来，上次苏黎黎叫牛十三负责保护一下萧雨，牛十三呢，也就叮嘱苏黎黎，只要萧雨不出门，其他的一般都没有问题，这个小子也算是有本事，在华海市的校园以及校门口，都装好了一些简单的一次性摄像头，利用电脑，直接监视起了华海一中的整个画面，想想看也是，只要有萧雨出现，摄像头自动锁定，保存，拍照，在这样的情况下肯定是不容易出现意外的，比如有人要对萧雨动手，摄像头里面看到了，牛十三呢，就可以第一时间通知苏黎黎，至于在教室跟宿舍，这一点牛十三倒是不担心，苏黎黎不是也在学校吗？再说了，教室跟宿舍都是群居性人群聚集地，是不容易出意外的，昨天中午时分，他刚好起床，看见萧雨从校门口出来，然后一辆面包车从她的旁边经过，她人呢，就无缘无故的消失了，很明显，萧雨上了这辆面包车，至于是怎么上去的，牛十三倒是没有多想，人家总不会纠结在萧雨到底是左腿先跨上去还是右腿也跨上去吧？

　　这样说来，对方肯定是利用马小天这个名字，将萧雨引出来，然后开着车带她离开了，这样的目的是什么？是不是真的像苏黎黎在车上说的那样，就是那个混蛋赵冰干的呢？

　　三人跟着牛十三上了小区的七楼，这里是牛十三父母留下来的一套房子，平时呢，父母都要跑长途汽车，所以，基本这个狗窝就是这个小子一个人居住，好家伙，来到了他的房间，简直就是一个小型的电脑工作室，里面充塞着臭袜子香烟的味道，还有许多的泡面以及快餐的饭盒，桌上乱七八糟，地面上却是一大堆的电脑零件，风扇，硬盘，鼠标键盘应有尽有，而在开启的电脑就有六台，这个小子一个人控制，分两排，上三个显示器，下三个显示器，还有一台笔记本丢在旁边的墙角，总之，看上去惨不忍睹，只不过却多了一份美国电影里面科学狂人的那种杂乱味道，这些东西仿佛都在告诉世人，有的人，在一些东西无非聪慧的同同时，其他的一些能力就显得无比的差劲了。

　　牛十三调出了当时萧雨从大门口出现的摄像视频，显示时间是中午时分的12点43，然后她在门口站了大略三十多秒之后，一辆面包车从她的面前经过，将她挡住，间隔三四秒，面包车开走，人也随即不见了。

　　很明显，萧雨上了这辆面包车。

　　“这些摄像头都是你装在华海一中门口的？”黄暴力问了一句。

　　牛十三点了点头。

　　“小天，你看，萧雨出现，这辆面包车马上就过来，然后三四秒的时间就开走，这里面很可能就有两种可能，第一，面包车上的人是小雨认识的，叫她上车，就跟在学校里面那个同学说的一样，或者说以你的名义，第二，那就是强行将小雨挟持上车，一个小姑娘，随便一个大汉冲下来，恐怕三四秒的时间足够了。选在中午时分，这群人肯定是知道天气炎热，校门口人少车稀，方便下手。”黄暴力分析了一番。

　　马小天死死的盯着那个视频，“萧雨的生活圈子很简单，她认识的人当中恐怕就只有我们这些了，不是我们，她怎么可能随便的上车。”

　　“那很明显，应该就是第二种可能，小雨，是被人挟持上去的。”

　　马小天心里咯噔一下，挟持，牵扯到这个字眼，还能是好事吗？

　　“小天，你也不需要担心，有车就好办事了，对了，十三，你能不能找到这辆车的车牌号？”

　　牛十三看了一下，“这个地方的摄像头就是这几个，这里是看不到了，不过是在要找到也不是没有办法，只不过需要一些时间。”

　　“那就快找出来啊，你个死鬼！”

　　苏黎黎开始语无伦次的乱骂了。

　　从进门到现在，牛十三都不知道挨了这个娘娘的多少咒骂了，不过呢，他也清楚苏黎黎的脾气，倒是没有多少的怨言，刀子嘴豆腐心这种人，你真跟她较劲，那你就输了，反而是黄暴力跟马小天两个人，越来越冷静，看着牛十三的这种状况，也明白眼前的这个家伙其实还真是一个高手，黄暴力给牛十三递上去了一根烟，“十三，萧雨是我们大家的妹妹，你尽量帮忙，只要有机会，我们都不想放弃，你抓紧时间吧。”

　　牛十三点了点头，这个家伙立刻全神贯注的盯在了电脑上，也不知道他摆弄些了一些什么东西，总是看都看不懂，额头上也开始冒出了丝丝的汗水，黄暴力看的有趣，赶紧这网上的奥秘，也会让人如此的心惊肉跳啊，都这样了，丝毫不下于打架肉搏战的威力啊。

　　马小天在一旁看着，心却是狠狠的纠了起来。

　　这个时候，肖思蕾的电话再次打来了，马小天接听了起来。

　　“马小天，我在学校已经查过了，赵冰也失踪了，而且手机关机，不知道人去了哪里，我现在已经通知了校方，将事情讲了一遍，现在，正设法联系他的父母，你放心，有消息我会第一时间通知你们。”

　　马小天只是说了一声谢谢，此时此刻，他还能说什么呢。

　　“怎么样怎么样？”苏黎黎赶紧凑上前，看着马小天，心里面早已经忘记了下午时分马小天在校门口的对她一阵大吼。

　　“赵冰也失踪了！”

　　“这个混蛋，不用说了，肯定是他干的。”苏黎黎那表情真可谓是恶狠狠到了极点，“这个混蛋，别让我抓到，否则，本娘娘这次不阉了他就不姓苏。”

　　牛十三还在不断的努力着，一分钟，两分钟，半个小时过去了，连一丝一毫的动静都没有。

　　“牛十三，你好了没有？”苏黎黎催促道。

　　牛十三转过头，此时此刻的他脸上多了一份威严，大概对他来说，现在的工作就是一项神圣的职业，即使苏黎黎也不然打扰，“急有什么用，破译公路系统你真以为那么容易？”

　　“你要破译公路系统？”黄暴力吓了一跳。

　　牛十三点点头，“不错，距离华海一中不远处有一处十字路口，只有通过上面的摄像头才能看见车牌号。”

　　马小天一听，原来这个小子在摆弄这个，早知道，就直接通知许可韵好了，只不过话说回来，没有正规的理由，你以为视频是你想调就能调取的吗？

　　正说话间，牛十三已经是兴奋的站了起来，“搞定了，搞定了！比上次快了一分二十三秒，破记录了！”

　　这个小子此时此刻还沉浸在那种喜悦当中，萧雨出现在华海一中是中午的12点43分，根据面包车的车头方向，它应该在12点43分之前通过这个十字路口，根据路程的推测，12点半到12点40分左右应该是没问题了，本来以为大家还要盯着电脑看十分钟，那知道刚刚调到了12点半，就已经看见这两面包车停在了路旁，看来，这群混蛋还真是早有预谋，只不过智商显得有点低了，难不成他们不知道世界上有摄像头这种东西，大白天的作案，竟然在十字路口旁边休息，这不是找死吗？可眼前的四人不知道，这个要求还是那个车上的名叫鳄鱼的大老粗安排的，说是小便的时候比较方便。

　　牛十三很快的截取到了车牌的号码，有些模糊，他马上又在电脑上敲击了几下，联系了几个人，将车牌的图片发了过去，很快，一张清晰的车牌号发了过来。

　　马小天黄暴力死死的盯着，GC25945，华海市本地车牌。


第二百零四章 我陪你玩

　　早已经等候在原地的面包车，假冒马小天的名义将萧雨骗出校园，还选择了一个苏黎黎不在学校的机会，甚至连最大嫌疑人赵冰也失踪了，所有的一切都已经真真切切的显示，萧雨，百分百的出事了。

　　有了最大的嫌疑人，还有个这个车牌号码，马小天果断的再次掏出手机，拨通了许可韵的电话，声音很平静，“小许警官，我报案，萧雨，被人绑架了。”

　　“马小天，你确定？”

　　“我确定！”

　　马小天有必要将所有的事情都完完整整的告诉许可韵，三个人飞快的从牛十三的家里出来，已经到了晚上的六点，夜幕已经开始降临了，夜色即将笼罩着这个绚丽多彩的城市，而此时此刻的萧雨呢，在干什么？马小天一想起来就感觉到心痛无比，他甚至后悔，早知道这样，在华海一中的那一次，就该废了那个赵冰的王八蛋，马小天咬着牙，看着黄暴力跟苏黎黎，说道：“我去东城分局跟小许警官碰下头，暴力，黎黎，你们两个通知猛男跟王井还有宁远哥，叫大家一起帮忙，还有，牛十三已经答应给我继续追查那辆面包车最后显示的地点，有消息，第一时间通知我！”

　　两人点了点头，马小天也不再迟疑，开着奥迪飞快的向着东城分局而去，马小天此时很乱，很慌，真的，他从来没有这样的感觉，直到此时此刻他才知道萧雨在他心中的分量，那压根就跟自己的亲妹妹是一样的，马小天仿佛已经看到了赵冰的那副嘴脸，他咬着牙，将奥迪的车速飞快的提了上去，“赵冰，你要是敢动小雨，我马小天不杀了你就不是人。”

　　马小天，在萧成事件之后第一次萌生了杀人而后快的想法。

　　萧成已经死了，萧雨在人世间最大的希望就寄托在马小天的身上，可此刻呢，却陷入了危险绝境当中，她真要出了事，马小天永远原谅不了自己，他甚至已经看见萧成出现在了自己的面前，没有说话，只是死死的盯着自己，那表情，带着无尽的怨恨和失望，马小天拼命的克制住自己内心心烦意乱的情绪，紧紧的望着前方，心中不断的祈祷，小雨，你千万不能出事，千万不能。

　　有人说过这样的一句话，要想让你身边的亲人不再有危险，那就该让那些有预谋会产生预谋的人彻底的消失，唯一的办法，就是杀了他们。

　　很血腥，很漠视法律，却是一个不争的事实，法律能够严惩一些人，可有一点，它只能在事情发生以后才能够执行，别人即使有杀你害你的这个想法，没有做，也是枉然。

　　萧猛男跟王井听到这个消息之后，激动的情绪丝毫不亚于马小天，两个小子几乎抓狂了，当苏黎黎说凶手很可能就是上次他们几个见过的那个赵冰之后，萧猛男连活撕了他的心都有了，跟人有仇，对老爷们动刀动枪偷袭暗算都不为过，真要对一个娇滴滴的小姑娘动手，那就该千刀万剐，而且苏黎黎已经说过，赵冰这个混蛋最垂涎欲滴的就是萧雨的身体，这一点是萧猛男跟王井最担心的问题，用他们的话说，小姑娘要真被玷污，那可就真完了，只不过这种担心众人都是死死的压在心头，一丝一毫都没有说出去。

　　宁远对华海市不算熟悉，此时此刻也帮不上许多的忙，只不过听说是萧雨出了事，他那双铁拳就紧紧的握着没有松开过，敢对萧成班长的妹妹动手，宁远不介意送这些王八蛋下地狱去跟阎罗王报道。

　　杀人，他又不是第一次。

　　黄暴力紧急的做着安排，他跟苏黎黎呢，一方面接受牛十三那边的消息，一边到处的打听，当然了，两个人的人脉是十分广的，只不过消息还是要一点一滴的打听而来，短时间之内肯定是没有效果的，接下来的时间，所有人都开始出动了，只不过对于他们来讲，很多情况之下，都跟无头的苍蝇没有什么两样。

　　一个小姑娘，一辆面包车，成了整个事情的关键，晚上七点多钟，苏黎黎再次接到了肖思蕾的电话，赵冰的父母已经联系上了，可他们也跟这个混蛋失去了联系，听说自己的儿子很可能绑架了自己的同学，两个人都是焦急万分，可焦急是没有用的，赵冰这个家伙竟然狠下心来断绝了一切的联系，那就是硬着心肠要做这件事了，想想看，还真有够疯狂的。

　　马小天见到了许可韵，将事情再次的复述了一遍，许可韵知道情况紧急，第一时间召集了刑警队的同事出了门，一方面去华海一中调查，另外一方面搜寻GC25945面包车的线索，华海市的牌照，找到它就好办的多了。

　　两人都说好了，所有人都不断的保持电话联系，马小天跟黄暴力苏黎黎碰了头，时间已经越来越晚了，对于找寻的工作实在是个难题，虽然警察方面竭尽全力，自己呢，也跟所有的兄弟朋友一起出马，黄暴力甚至将花果山上的那群青年全部叫下了山，吩咐他们，散开来找寻，务必在华海市找到这个名叫萧雨的姑娘，而苏黎黎，也给陈翱翔打了一个电话，身为魅舞的总经理，有一定的能量，而苏黎黎的面子，他也肯定是会给的，一时之间，华海市再次的慌乱了，许许多多的人都行动了起来。

　　赵冰，实则是被苏黎黎给闹腾的怨恨顿生了，尤其上次马小天的愤怒加上苏黎黎的那黄金一脚以及事后家人的态度，让赵冰的人性都开始扭曲了，从小到大想到过的东西从来就没有得不到的第一次大大的碰了壁，这对于赵冰来说，是奇耻大辱，更是成了别人的笑柄，所以，他要报复，更要得到他早已经垂涎三尺的小姑娘萧雨。

　　赵冰现在已经不惧生死了，他感觉，能看着苏黎黎无助的那种表情，以及马小天萧猛男等人的痛苦，他就赢了，赢的彻彻底底。

　　苏黎黎这个人有很大的能量，赵冰对于这个没有一丝的怀疑，所以，这个将萧雨绑架的计划他也是挖空心思的想着，在思量着，找寻一个好机会，避过苏黎黎，将单纯到极点的萧雨骗出校门，再绑了，真的很容易做到，至少已经成功的赵冰可以开怀的大笑了。

　　废弃的旧工厂位于华海市一处偏僻的小镇，东桥镇，距离华海市大概有着十二三里的路程，这个地方赵冰以前来过，而这个工厂呢，也是他以前一个朋友的父亲开的，最后欠债关闭，一家人都跑路了，而现在，却成了赵冰开临时PARTY的好地方。

　　晚上八点，废弃工厂的窗户都用厚厚的黑布给蒙了起来，而里面却是灯火通明，十多根巨大的蜡烛将三楼的废弃车间给渲染的诡异非常，随着好几声尖锐的喇叭声，赵冰不慌不忙的下了楼，就见四辆跑车缓缓的开进了废弃工厂的院落，从上面走出一个个二十岁上下的青年，一个个流里流气，可无疑都是有钱的主。

　　“赵少，怎么？挑一个这么浪漫的地方？”

　　一个红色头发的青年点燃一根烟，抽了一口，笑着说道。

　　赵冰走了过去，“浪漫不浪漫不重要，女人好不久行了？”

　　“哟，对自己还是十分有信心的嘛，赵少，听说今天这个妞可是又嫩又漂亮啊，到时候可别让我失望。”

　　赵冰仿佛找到了昔日的面子，“我赵冰找的女人什么时候差过，有福一起享这句话我可是记得的，大家来个开心晚会，到时候可要尽情的玩啊。”

　　后面一辆法拉利上的一个青年仿佛记起了什么，匆匆的打开车门，从坐垫的下面拿出一包白色粉末，炫耀的来到了众人的跟前，“娘的，既然赵少今天要玩爽的，兄弟们也是不会冷场的，好家伙的，纯的很。”

　　一群人顿时围了上来，对于白色粉末状的物品，他们的兴趣可是很大的。

　　上了三楼，早已经准备好的红酒打开了，赵冰的手下有三个，加上刚刚来到的四个混蛋，一共八个人，围坐在桌子上，喝了酒，吸着毒，而那大床上的萧雨呢，却还是死死的困住，而且还被塞住了嘴巴，萧雨尽量的将自己的身体缩成一团，可还是忍不住的瑟瑟发抖，眼泪她仿佛都已经流干了，看见眼前的这幅场景，她能够想象自己接下来会面临怎样的侮辱。

　　“赵少，这小姑娘是不是处。女啊？”

　　赵冰得意的一笑，“要不是处。女，老子将老二割了给你这厮泡酒。”

　　“那我倒要好好的看看！”这个家伙刚刚吸了一点毒，已经有些迫不及待了，借着灯光，看着萧雨那清秀的容颜以及惊恐万分的大眼睛，顿时一个眉开眼笑，“赵少，够清纯，够有味，你怎么知道我是校服控跟清纯控啊。”

　　“怎么？你还想玩第一次？”赵冰斜着眼。

　　“谁不想呢？赵少，让给我的话，我多给你五万辛苦费。”

　　“哼！”赵冰一阵冷笑，“我赵冰会是缺钱的人吗？我告诉你们，多少钱都不卖，这小姑娘的第一次我要定了，你们啊，看在朋友一场，到时候让她欲仙欲死，不好吗？”

　　众人也不想冷场，对于这种禽兽不如的事情他们已经做过不止一次两次了，而且还十分的热衷，今天就是，赵冰一个电话过去，这帮混蛋就来了，他们有钱，玩女人已经玩出一定的境界了，非刺激的不玩，这种游走在法律边沿，还会挣扎会拼命的女人才是他们最喜欢的，而且，本着有福同享有难同当的作风，几个人玩一个女人已经不是怪事，要怪，就只能怪他们的爹妈将他们生的太他娘的畜生了。

　　赵冰买来了不少吃的东西，饭也有，菜也有，饮料啤酒红酒什么的也是满满的好几箱，而且还专门准备了一些刺激人兴奋神经的药物，到时候，他们的能量可是全靠这些东西来发挥作用的。

　　赵冰喝的酒不少，他高兴啊，能够将萧雨绑架到这里，神不知鬼不觉，让他泄愤，他已经觉得自己够了。

　　手上提着一个酒瓶，赵冰晃晃悠悠的来到了萧雨的身边，他一把将萧雨口中的毛巾给拔了出来，死死的盯着，“萧雨，有句话，有，有句话怎么说的，敬酒不吃吃罚酒，我赵冰对你可是一心一意的，你呢，不，不知好歹，现在好了，非要让我动真格的你才罢休，何苦呢？”

　　萧雨此时此刻没有喊叫，她已经喊了一下午了，可这个地方真的很静，除了几个混蛋的笑声她就听不见别的，想指望别人来救，她都感觉有点泄气了，或许正是由于这样，她反而冷静了下来，感觉自己不能怕，更加不能慌，一旦怕了慌了，吃亏的还是自己，她知道赵冰这个混蛋对自己的企图，她也想好了，万一自己真的逃不过这一劫，也只能是认命，只不过自己还不能死，即使死也一定要让赵冰受到应有的惩罚之后。

　　“怎么不说话？”赵冰看着萧雨冷冰冰的脸，有了一丝的意外，“害怕了？”

　　“赵冰，你不会有好下场的！”萧雨第一次对一个人发出了这样的凶狠语言，可是再怎么样一辈子都没说过脏话的她说的也只能是这些狠话了。

　　“好下场？什么叫好下场？”

　　萧雨冷着脸，“趁黎黎不在，趁我小天哥哥不在，你才有种敢绑我，赵冰，你不觉得你自己很可悲吗？就你这种人，我萧雨一辈子都看不起。”

　　这番话，让一向爱面子的赵冰一下子如遭雷击，他猛的一把将酒瓶甩在了地上，啪的一声四分五裂，随即凶狠的抓着萧雨的头发，死死的用力，小姑娘冷冷的看着，强忍住已经在眼眶中打转的眼泪，她知道，这个时候的哭泣只会让赵冰更加的兴奋跟产生报复感。

　　“求我啊，你求我啊，求我我或许会放过你！”赵冰的声音很大，让其他的人都一下子停下了手中的动作。

　　“求你，你妄想，赵冰，你放心，即使我萧雨死了，我小天哥哥，黎黎也一定会给我报仇的，还有我猛男叔叔，我王井哥，他们一定会给我报仇的。”

　　萧雨大声的喊着，内心的愤怒已经无惧生死早已经战胜了恐惧，害怕已经没有用了，求饶更是会让赵冰这个混蛋兽性大发，萧雨看起来风吹一下就会倒下，此时此刻却突然产生了一股无比的倔劲，咬着牙。

　　“马小天，苏黎黎？你真以为他们能发现你，我告诉你，等我们几个将你玩够了，就是将你的尸体丢在这里一年，他们都是找不到的，这个地方，谁也不知道，你死了这条心吧。”

　　“我相信他们，赵冰，你等着吧？”

　　“好，我等着，我等着。”

　　赵冰猛的站了起来，冲向了旁边的饭桌，猛的抓起一瓶白酒咕咚咕咚的就往喉咙里面灌，旁边的几个家伙已经是酒饱饭足，好几个还迫不及待的将那些白粉拿了出来，其中一个已经来到了萧雨的跟前，“赵少，赵少，是不是可以开始我们的游戏了啊，我看这小姑娘好像也有些等不及了啊，哈哈……”

　　“是啊，赵少，我已经忍不住了，你要是不玩，我可要动手了啊。”

　　说完，又有一人冲了过去，被捆绑的萧雨看着已经冲到自己跟前的两人拼命的挣扎，心中的那番恐惧跟无助已经让她几乎疯狂了。

　　突然，赵冰提着白酒的酒瓶一把砸在一个家伙的头上，顿时血水混着酒水一起流了下来。

　　“赵冰，你干嘛？”

　　“我说过，她的第一次是我的。”

　　“你这个混蛋，赵冰，你疯了吧。”

　　“滚，你们都滚！”赵冰大声的狂叫着，这四个家伙也一下子给这个混蛋的莫名其妙给弄的稀里糊涂，骂骂咧咧的，还真有随时就要开打起来，可一看赵冰手下有一个大汉，就顿时不敢动了，狠狠的骂了几句，下了楼，过了一会就听见跑车的轰鸣声。

　　萧雨渐渐的安静了下来。

　　赵冰的眼睛都红了，他几乎是拖着脚步来到了萧雨的跟前，泛着那双眼睛，一字一句的说道：“萧雨，敢不敢跟我赌一场，你不是指望马小天跟苏黎黎来救你吗？那好，以高考的那天为期限，如果他们来救你，就算我栽了，我输了，到时候我赵冰该千刀该万剐都无所谓，如果到时候他们没来，找不到你，你输了，你呢，就跟我赵冰好好的快活快活，敢跟我赌吗？”

　　自命清高的赵冰始终还是喜欢那种舒坦的你情我愿，毕竟这么多年，赵冰可是从来没有用过强迫手段的，而萧雨，是他最想得到的一个女孩，真要用了，他赵冰自己恐怕都会看不起自己，自己都会感觉自己输了。

　　萧雨，点头了，就连她自己，也不知道为什么会这样荒唐的点头，可有一点能够确信，不管马小天找不找得到她，救不救的出她，萧雨，永远不会是那种低三下四的女孩。

　　而她，似乎也相信，她的小天哥哥一定会出现在自己的面前，她真的相信。

　　赵冰嘴角划出了一丝的冷笑，“萧雨，我陪你玩。”


第二百零五章 信念

　　华海市的这个夜晚很冷，至少马小天是这样认为的，现在的萧雨在做着什么，受人欺负，遭人毒手，还是在不断焦急的等待着自己的营救，马小天心乱如麻。

　　而萧雨呢，也在静静的等待着，赵冰这个混蛋倒还算是信守诺言，喂了萧雨一些吃的之后就坐在旁边的桌子上抽烟，萧雨知道，要活下去，要坚持下去，就必须吃东西，吃完了，喝了几口水，她又从新艰难的挪动着身体，尽量的靠近大床最里面的位置，缩成一团，她死死的睁大了眼睛，看着这个让她陌生的环境，想跑，真的很难，而她也相信，她失踪的消息马小天跟苏黎黎已经是知道了。

　　许可韵将萧雨失踪的事件正式立案，也在华海一中展开调查，得到的结果跟肖思蕾以前了解的一样，萧雨是在中午时分离开学校的，至于是什么人将她叫了出去，经过调查，却没有人知道，而除了萧雨之外，一起失踪的还有赵冰这个家伙，他父母此时此刻也是焦急如焚，整个华海市都开始了盘查，宾馆，小旅店，以及所有有可能躲藏人的地方，可都没有一丝的消息。

　　马小天方面，几乎所有跟萧雨认识的人都参加了这一次的找寻事件当中，苏马贺也在自己的店里找来了好几个帮手一起帮忙，萧猛男跟王井就不用说了，宁远一个晚上都是阴沉着脸，可到了早上，等到众人碰面的那一刹那，都是十分的沮丧，萧雨，依旧是踪影全无。

　　马小天拼命的抽着烟，一根接着一根，眼睛里面全部布满了血丝，他心中的烦闷所有人都是能够理解的，想劝，根本就是劝不了。

　　就在这个时候，苏黎黎接到了牛十三的电话，挟持萧雨的面包车已经找到了它所前进的路线了，看的出来，萧雨被挟持的地点很可能不在华海市区，而是在郊区甚至是更远的地方，听到这个消息，所有人都凉了一截，这样一来，跟大海捞针几乎是没有一丝一毫的区别了。

　　“小马，现在怎么办？”没头没脑的萧猛男问了一句，开始慌张了，这个消息他们是不敢告诉萧家奶奶的，老人家要是知道，肯定是承受不了打击的，萧成已经没了，现在萧雨再发生什么意外，老人家一命呜呼那简直就是片刻的事情。

　　马小天咬着牙，接过了苏黎黎的电话，“十三吗？我是马小天。”

　　牛十三在电话那头也是十分的疲惫，看来，这个小子为了萧雨的事情也是忙活了一整个晚上。

　　“十三，那辆面包车最后出现是在什么时候？”马小天问了一句。

　　牛十三仔细的查看了所有的监控视频，说道：“绑架了萧雨之后，面包车直接开往了华海市，只不过监控摄像头这种东西在乡下地方是根本不存在的，郊区之后就没有了，所以，也根本不知道去了那里，最后出现的一个地方是在华海市的立交桥附近。”

　　华海市立交桥，那基本都是通往华海市的必经之路了，从这个地方出去，可以去到的地方很多，乡下的小镇就有十多个，甚至还通往了福建各省，难道说，一个个的去查，根本不可能嘛。

　　“那辆面包车没有回来？”

　　牛十三摇摇头，“一直都没有回来，要是回来就好办了，就起码可以从那上面找到突破口。”

　　面包车从昨天下午开出去就一直没有回来，这说明什么，马小天都不敢往下想了，难道这帮混蛋真的将萧雨运到了很远很远的地方？

　　马小天拼命的冷静了下来，晃动着自己的脑袋，旁边的黄暴力跟苏黎黎都是一阵担心，“小天，别这样，会想到办法的，不要急，千万不要急。”

　　马小天摆摆手，突然一个激灵，进华海市根本不是这么一条路，会不会在许可韵那边有什么好的消息呢？

　　电话接通，马小天赶紧的问了一下关于那辆GC25945面包车的行踪问题，可许可韵方面也是找寻了一夜，不但没有萧雨的消息，连那辆GC25945牌照的面包车也好像彻底的消失了，马小天不是没有想过这个问题，面包车将萧雨拉走，就一直没有离开窝藏地点，这也是有可能的，他将牛十三方面的事情跟许可韵说了一遍，虽然不知道马小天是通过什么途径查到关于这辆车的资料问题，可许可韵还是立刻给其他的镇公安局打了电话，请他们帮忙找寻这辆面包车的行踪。

　　车牌能说明一个问题，可要是套的车牌呢？这一点马小天又开始担忧起来了，可许可韵在昨天晚上就已经查询了华海市车辆管理系统，从里面已经调出了这辆面包车的信息，跟摄像头拍下来的几乎一模一样，所以，基本已经排除了套牌的可能，车主的姓名显示是一个叫着刘金彪的人，位于华海市附近的百里村，可等到许可韵赶到，却失望的发现，这个刘金彪的人一直都是孤魂野鬼一般的人物，就是经常不回家，爹妈都死了，自己呢，三十四五岁了还没有娶媳妇，一直过着穷不穷富不富的浪荡生活，只不过有一点，关于这辆面包车，却是实实在在有的，这样说来，这个刘金彪很可能就参与了这次的绑架案件。

　　刘金彪的消息再一次断了，马小天知道了之后，那种心情真的不知道该用什么来形容。

　　许可韵给这个小子打了电话，“马小天，你别担心，一定会找到萧雨的，你们都一个晚上没有睡觉了，抓紧时间好好休息一下吧，有时间我一定会通知你们的。”

　　马小天此时此刻怎么可能睡的着，他点点头，轻声的说道：“小许警官，谢谢你！”

　　一句话，让许可韵全身都充满了温暖。

　　没有一丝一毫的头绪，众人也只能作罢，再说了一个晚上没有睡觉，就是铁打的人也是扛不住的，没有睡意却是身心疲惫，萧雨的安危是所有人无比担心的一个问题。

　　苏黎黎暂时回到了学校，继续跟美女班主任去了解一些情况，黄暴力呢，也需要回去收集一些信息了，马小天等人只好开着车子来到了‘车往汽修’，同样发动了不少兄弟去找寻萧雨的苏马贺也是一脸的疲惫，双眼布满血丝，看的出来，这小子同样在废寝忘食的努力着，可结果，同样的让人失望。

　　马小天仔细的分析了一下，将所有的事情跟思路重新整理了一遍，很显然，赵冰的嫌疑是已经上升了一定的高度了，用句肯定的话说，百分之九十九就是这个混蛋了，想起上一次自己跟苏黎黎对付这个混蛋的场景，赵冰会报复也在情理当中，有苏黎黎在，一是有一定的社会经验，再一个就是赵冰也忌惮苏黎黎背后的实力，所以，他不敢下手，而昨天，刚好苏黎黎去了伏龙镇，赵冰就开始动手了，很显然，他早有预谋，用准备好的面包车将萧雨拉走，看似很简单，可要追查却真的很难，一个晚上的时间，马小天等人都在华海市区不断的找寻，却是没有一丝一毫的结果，从牛十三那里得到的消息，很可能赵冰就将萧雨关押在了华海市郊区甚至旁边的小镇或者说更说的地方，这样一来，无形当中就将范围不知道扩大了多少，当然了，出省的事情还是概率比较小的，只不过旁边的郊区都是一些乡野小镇，农家小村落，这种地方是更加不容易发现的，本来以为追逐着那辆带有华海市本地牌照的面包车就能找到线索，可没有想到，这辆车竟然一去不复还，而且车主也是个经常消失的家伙，从刘金彪的生活作风上看，也是典型的小痞子流氓类型，这就更加的加重了马小天的担心了。

　　‘车王汽修’成了马小天等人临时的指挥所，高海军对于萧雨的失踪也是十分的担心，毕竟对于萧雨的家世他是一清二楚的，发生这样大的事情，小姑娘要真出事了，那简直就是间接的将萧家奶奶的命也夺去，所以，萧猛男王井宁远的工作根本不用担心，高海军全部做出了调配，甚至还做了一个保安的小动员，不用上班的兄弟全部都去找一找，没有工资，没有加班费，只为了心中的那份良心，所有人很干脆的答应了下来，只不过情况还是跟马小天等人一模一样。

　　一整个下午，马小天都是昏昏沉沉的，也不知道抽了多少烟，带着萧猛男苏马贺等人又无助的转了一圈，可是依然没有结果。

　　一天一夜了，萧雨到底在哪里？

　　匆匆的吃过了晚饭，马小天又准备傻头傻脑的出门，现在的他也不知道该做什么，只不过他无法让自己安静下来，他要出去，即使不知道目标在哪里，他也是要出去的。

　　东城分局方面没有消息，自己也找不到一丝一毫的线索，马小天真有一种欲哭无泪的感觉。

　　刚刚坐上了奥迪，黄暴力打来了电话，让马小天顿时为之一振。

　　线索，终于出现了。


第二百零六章 不狠不行

　　跟马小天见面了之后，黄暴力才将这个重要的线索跟马小天讲了，一时之间，马小天全身仿佛都要喷出火来，现在他的手上有一把刀的话，他会将这帮王八蛋一个个捅死。

　　黄暴力在听闻萧雨出事了之后就让所有人都去打探消息，当然也包括了一些自己社会上的朋友以及花果山的那些野小伙，别看这些人在伏龙镇规规矩矩，那都是因为有黄天敖看着，他们不敢造次，可是到了社会上，到了华海市，他们可都是一个个的热血青年，就跟黄暴力一样，打架随便上，当然了，背地里还认识一些流氓痞子一样的人物，也就是这个原因，一件事情才引起了黄暴力的注意。

　　昨天回到了花果山之后，黄暴力立马将所有人都召集了起来，结果显然跟所有人预想的一样，都是失望而归，为了帮黄暴力找人，这帮家伙可一个个就跟下山的恶狼一般，基本上将华海市的小旅店小旅馆给找了个遍，在他们看来，对方真要绑架，肯定不会在显眼的大酒店大宾馆，反而是这种不起眼的地方，才是真正的藏身之所，来到这种地方，这帮野小子一个个凶相毕露，问店主有没有看见过一个十七八岁的小姑娘，只要有这个特征的，立马冲进房间，期间还搅了别人的好一场好事，可都没有发现萧雨，黄暴力对于这帮家伙的这种行为倒是没有反对，没有这种魄力，伏龙镇的小子那就真别叫了，反正呢，他也不怕，闯出祸来了，不是还有敖哥在后面顶着吗？

　　没有得到结果，黄暴力也没有怪他们，不得不说，在什么线索都没有的情况下，要找出一个活生生的人实在是很不容易，黄暴力寒暄了几句，告诉众人，等事情搞定了，他请客。

　　一阵欢呼声之后，众人缓缓的走出了门，就在这个时候，一个名叫鲍鱼的小子突然说道：“娘的，听说啊，昨天晚上四大禽兽好像又开PARTY了，这帮混蛋，还到处炫耀呢。”

　　“什么品级的，漂亮不漂亮？”

　　“听说是个校花，娘的。”

　　“鲍鱼，你刚才说什么？”黄暴力心头一紧，飞快的冲出了屋子。

　　鲍鱼一下子也惊呆了，“暴力哥，我，没说错什么话吧？”

　　黄暴力摇摇头，“不对，你刚说什么校花？什么级别什么的？”

　　鲍鱼笑了起来，“哦，这些啊，暴力哥，你去美国这几年啊，华海市可是变化很大啊，现在的有些变态啊，都是重口味，就拿这个四大禽兽来说吧，最喜欢的就是一群人同时玩一个女人，叫着开PARTY，还乐此不彼呢，校花，校花……”鲍鱼的脸色突然变了，死死的看着黄暴力，“暴力哥，你看我这脑子，你说这个校花会不会就是……”

　　“妈。的，这帮混蛋，老子活剐了他。”黄暴力一脚将自己家门口的一个大桶踢飞了出去，想着这已经是昨天晚上就要发生的事情了，萧雨，萧雨会不会出事了，真要出了事，恐怕就真不知道怎么收场了，最起码马小天不会善罢甘休，他冷着脸，看着鲍鱼，恶狠狠的说道：“告诉我，谁他娘的是那几个四大禽兽，操。他大爷！”

　　说完，风风火火的上了一辆停放在门口的汽车，也不知道是谁的，反正有钥匙，他一把拉上了鲍鱼，发动起来就窜了出去。

　　四大禽兽，就是华海市近几年出现的几个二十出头的小伙子，身家背景都是有钱的主，聚合在一起，专门做那种吃喝嫖赌的事情，就跟以前的吃喝嫖赌四公子外加这个农二代大土豪黄暴力一样，是一个代号，能在华海市扛起这个身份，这四个家伙是十分得意洋洋的，禽兽不禽兽的他们可不在乎，再说了，有本事你也去禽兽啊，这帮家伙跟潘庆以前那些人不一样，当然了，本质是相同的，只不过玩起来更加的变态，更加的需要刺激，人家潘庆呢，最上限的也就是双飞了，可是这几个畜生动不动就是聚集一批人，要不是一女战N男，就是一男战N女，什么SM，什么嗜血，什么皮鞭，什么乱七八糟的东西，只要想得到的，越变态越好。

　　黄暴力一路上听着，听到火处就猛的大按喇叭，“操你们这帮王八蛋，你家黄爷爷去了趟美国，你们几个就钻出来耀武扬威了，娘的。”

　　黄暴力，是真气大了，说句不好听的话，今天要是鲍鱼口中的那个校花真是萧雨的话，这几个家伙肯定要去掉半条命，而不是呢，也肯定躲不了一顿修理，黄暴力现在的心情极差，他真的很珍惜这帮在华海市的朋友，真正意义上的朋友，而对于文静清纯的萧雨，他也是由衷的关心，现在萧雨失踪了，黄暴力烦闷的心情绝对不会比马小天差，此时听见还有这样的一群比人渣败类还不如的东西，他，也总算是找到一个出气筒了。

　　马小天心惊胆战的听完了黄暴力所说，心一下子凉了，一瞬间却全部变成了冲天怒火，萧雨要出了事，华海市今天晚上一定会死几个人。

　　鲍鱼这个家伙在华海市也算是熟人众多，很快就打听到了几个禽兽此时的地点，黄暴力跟马小天二话不说，一人一车，发动了起来，这个时候，马小天接到了苏黎黎的电话，挂着本地牌照GC25945的面包车出现了，她呢，已经通知了王井萧猛男以及宁远，三人已经快速的在追击着，听到这个消息，马小天不由的为之一振，只不过黄暴力刚才得到的这条消息似乎可以更快的得知萧雨的关押地点，他嘱咐苏黎黎，叫他们几个千万小心，自己呢，跟黄暴力在追击另外一条线索，有事情，随时电话联系。

　　黄暴力风驰电掣的在前面开路，副驾驶做着鲍鱼这个臭小子，后面的马小天开着奥迪死死的跟着，凝神注视着前方。

　　能够跟黄暴力一起行动，一起打架也好，砍人也好，被砍也罢，鲍鱼都是兴高采烈的，望着前方，“左转左转，就在前面，马上就到了。”

　　三年多没有混迹华海市的黄暴力对一切都不是那样的轻车熟路了，毕竟路没有变，今天要去的地点却是他一下子不清楚的。

　　醉金迷，不错，眼前的这家酒吧就是这样一个很有深意的名字，纸醉金迷，少去了前面的一个纸，却更加强调了后面的一个金字，这个酒吧是前年刚开的，黄暴力并不知道，可一看到酒吧门口的那些排场车，黄暴力跟马小天都当即明白，这个地方，消费不会低。

　　现在这个社会就是这样，你消费高，并不代表你一定没有顾客，而你消费低，上不了档次，生意恐怕也会好不了，从门口的阵势看，今天的‘醉金迷’生意还算是不错。

　　黄暴力拉开车门，马小天随即跟了上来，两个人冷着脸，也不管什么迷不迷的了，黄暴力一个吆喝，“鲍鱼，给我带路，到底是那四个王八蛋。”

　　很明显，今天这个小子就是来找茬子的，而马小天早已经拽紧了拳头，刚刚黄暴力说过的这番线索的由来已经让他担心到了极点了，说的不好听，萧雨在他心中想来恐怕已经是出事了，那现在这四个家伙，恐怕一个都逃不了，马小天脑海中仿佛一下子安静了下来，醉金迷震耳欲聋的声音也听不见了，两人快步的走了进去。

　　醉金迷的舞池很大，当然了，生意再好，也没有魅舞的那种拥挤，看上去却是豪华了许多，昏暗的灯光之下，远处的一张桌子上，四个家伙，一人搂着一个女人，太黑，看不清楚他们的脸，只不过借着朦胧的灯光，他们的确十分的享受。

　　“暴力哥，他们就是四大禽兽！”

　　鲍鱼此时也天不怕地不怕了，看着黄暴力上前，拽起附近桌子旁边的一个啤酒瓶就跟了上去，马小天却是早他一步跟在了黄暴力的后面。

　　四个家伙正是被赵冰轰出来的小子，二十年纪上下，发型有两个非主流造型，其他两个却还算正经，只不过此时此刻放在自己身边那四个女孩子身上的手却是十分的不正经了。

　　“四大禽兽？”

　　黄暴力大吼了一句。

　　虽然现场的音乐很大，可一下子还是让这四个家伙听到了声音，见到冷着脸站在自己面前的黄暴力，已经有人站了起来，写着眼，等着黄暴力，大大咧咧的问了一句，“你谁啊？”

　　话刚说完，马小天已经拽起了桌子上的啤酒瓶很准确很无误的砸在了这个混蛋的脑袋上，接着一把抓起他的头发，死死的按在桌子上，那家伙不断的挣扎，两只手掌拍打在桌子上，企图找到一个支撑点爬起来，马小天一看，根本就是条件反射，手中的破酒瓶锋利无比的在这个混蛋的手掌背狠狠的插了三下，这一切来的很快，电光火石一般，四禽兽之一的家伙丝毫没有想到马小天会一句话不说的就动手，他可不知道，现在的马小天，心中的怒火已经到了无法控制的地步。

　　而黄暴力也看着疯狂到了极点的马小天，禁不住心中说道：“这小子，发起疯来还真是可怕。”

　　片刻的呆滞之后，四大禽兽旁边的几个女的已经是尖叫连连，而其他三人已经是吓的面如土色，黄暴力已经是一脸狠相了，可刚刚出手的马小天根本就是冲着打人杀人而来的。

　　玻璃桌子上已经全部都是血迹，触目惊心，马小天将手中的啤酒瓶丢在一旁，死死的拽起了这个倒霉鬼血水混合在一起的头发，用一种很阴冷的声音说道：“告诉我，小雨在哪里，说！”


第二百零七章 混战擂台

　　“你，你们是谁？”这家伙不回答马小天的问题，反而好像还不服的姿态，黄暴力呢，也感觉不动手手就要痒的不得了了，干脆也一不做二不休，两啤酒瓶将其他的两个家伙也砸的开了花，两个小子就跟地狱的恶鬼一般，黄暴力大吼着，“说，小雨藏在哪了？”

　　话刚说完，被马小天紧紧拽着头发的小子又是砰的一声被马小天撞击在了桌面上，“说不说，说不说。”

　　每说一句话，马小天的力道就加重几分，他已经没有心思去顾及这个家伙的生与死了。

　　两人的打闹声很快就将醉金迷的保安已经看场子的打手给吸引了过来，现场的音乐也是卡然而止，旋转的彩灯灯光也一下子变成了高压日光灯，整个酒吧灯火通明，四大禽兽坐的这个位置可是高档VIP包厢，这里出了事，酒吧很紧张。

　　一般的打架还不能起到这样的效果，可马小天跟黄暴力不是啊，尤其是马小天，那可真是一出场就大大的一鸣惊人，那一连串的砸头，拽头，插手，可是丝毫不客气一分的，这样下去，早晚弄出人命不可。

　　“兄弟，要玩，醉金迷欢迎，要闹事，可要掂量掂量点。”看场子的为首人物是个一米八左右的高大汉子，山一般的站在三人的面前，马小天仿佛没有看见一般，还是死死的望着桌子上的那个混蛋，一字一句，“今天，要不说出小雨的下落，你也活不了。”

　　为首的汉子眉头一皱，敢情自己说话刚才就跟放了一个屁一样啊，根本没有起到一丝的效果，黄暴力呢，也丝毫没将这个家伙放在眼里，他瞪着眼，看着为首的汉子，一阵冷笑，“打碎你多少东西，我会照价赔偿，今天这事，你还真管不了。”

　　“管不了？”大汉笑了，“好大的口气，你知道这是谁的地盘吗？”

　　“我管你谁的！”

　　黄暴力轻蔑的说了一句，旁边的鲍鱼却是忍不住说了一句，“暴力哥，这帮混蛋人可比我们多。”

　　“怕了？”黄暴力反问了一句。

　　鲍鱼舔了舔嘴巴，“那倒没有，我是在思量着等下该向谁先动手，娘的，这死不也要拉个垫背的不是。”

　　“好小子，够种！”黄暴力不由的赞赏的一句，接着，一巴掌狠狠的打在了四禽兽之一的一个家伙的脸颊上，恶狠狠，“说，昨天晚上的那个女孩现在在哪？”

　　“你们真的很有种！”为首的大汉实在看不惯马小天跟黄暴力这种闹场子的家伙，目中无人不说，也不打听打听就冒冒失失的来了，在他看来，华海市还真没几个人敢在这个地方动手脚。

　　醉金迷三楼的办公室，担任总经理职位的郑勇站在一旁，在他的前面办公桌前，坐着一个三十岁上下的年轻人，此时正拿着一把小匕首在仔细的削着自己的指甲呢。

　　这人，竟然是乔义豪，而醉金迷，也是他的产业之一，幕后的大老板。

　　“下面出事了？”

　　乔义豪问了一句。

　　郑勇点点头，“有三个小子进来寻仇，不过郑立已经下去处理了，相信很快就能够搞定。”

　　乔义豪笑了起来，“醉金迷从开张到现在，这好像还是第一次有人有这么大的胆子敢公然挑战吧？很有趣啊，郑勇，走，我们下去，看看到底是何方神圣。”

　　说完，起身离座，郑勇跟在乔义豪的身后，两人慢慢的下了楼。

　　刚刚出了三楼的楼道口，舞池附近的一切就已经看的一清二楚了，郑立，也就是那个为首的大汉，职位嘛，就是醉金迷的保安经理，说白了，就是大手头，此时呢，正站在乱成一团的桌子前，后面跟着三个同样是膀大腰圆的壮汉，在郑立的前面，是三个手持破酒瓶的小子，而在他们的手底下，却已经是血肉模糊的四个人，看的出来，伤势不算很严重，更多的还是被吓的，只不过桌面上的那一滩血迹却是异常的触目惊心。

　　当乔义豪扫过这三个人的时候，心里不由的一愣，他怎么样也没有想到，这三个人当中，竟然有一个就是马小天。

　　这小子，刚出院，就来自己的酒吧大开杀戒？

　　乔义豪停住了脚步，看着郑勇，笑了一笑，“多叫一些人，好好的玩玩，叫他们别用武器，打死打残了算我的。”

　　“明白了，乔少！”

　　郑勇飞快的下了楼，而乔义豪呢，却是双手插兜的站在这个黄金位置，有一丝的黑暗，下面看不清上面，而他，却能看清楚下面的一切。

　　马小天，这不是自投罗网吗？那可怪不得自己，即使真打死了，相信乔山河也没上面好说的，大不了自己手下拉几个替死鬼就是了。

　　想起这些，乔义豪就十分的有兴趣，只不过他还是有所期待，马小天，不是一直以来都是高手中的高手吗？今天，还真要好好的看看。

　　接到郑勇命令的郑立很快就明白了幕后大老板的意思，给对方一个教训，而且还是下狠手，这对于刚刚就对马小天跟黄暴力十分傲气的郑立来说，那简直就是如鱼得水，一开始，他确实有些忌惮黄暴力的能量，可既然乔义豪都发话了，那他还怕个屁啊，在他看来，华海市，敢跟乔义豪叫板的人，好像还真没有。

　　天外有天人外有人这句话，有些人从来都不懂。

　　四大禽兽一个个头上脸上都是血，可急怒攻心的马小天跟黄暴力根本就是将事情说的一个模棱两可，对方四人还没有弄清楚是怎么回事呢，马小天就只是大声的嚷着小雨小雨，黄暴力呢，直接问这四个家伙昨天那个女孩？哪个女孩？要知道，这四个家伙一天玩个七八个女人根本就是正常，这叫他们如何回答，只不过马小天跟黄暴力都下了重手，那几啤酒瓶砸下去也真不是开玩笑的，脑震荡是绝对有可能了，而且，一大滩的血迹斑斑触目惊心的就让他们感觉到害怕，人都是怕狠的，这几个家伙更是如此，所以，看着马小天跟黄暴力这种玩命的表情，此时此刻没吓的尿裤子就已经算是不错了。

　　郑立已经迫不及待了，一声令下，一个眼色之后，身后的四个壮汉跟随自己一起涌了上来，鲍鱼首先发动了攻击，这个小子秉承了伏龙镇小伙子天不怕地不怕的本质，身手也算是不错，加上啤酒瓶对付赤手空拳的壮汉们，一时之间竟然还占了上风，划破了几个家伙的衣服，叫嚣着。

　　而马小天跟黄暴力呢，此时也将四大禽兽丢在桌子旁，可怜的这四个家伙被丢弃了，竟然还是双腿发软，丝毫没有赶紧溜掉的念头。

　　郑立是郑勇的弟弟，两兄弟算是一起管理着醉金迷，有乔义豪的背景在这里顶着，平时呢，也根本不需要动手动脚，吼一两嗓子就够镇住太多人了，今天呢，总算是可以运动一下全身的关节了，可随即他就想错了，他呢，只存在着一种教训人的姿态，拆断马小天几根骨头，打掉黄暴力几颗牙，却没有想到眼前的两人一动手就下了狠招，手上拽着破啤酒瓶，刁钻至极，黄暴力呢，本身身手还是很不错的，可此时此刻的威力发挥起来反而没有马小天来的凶狠，这小子根本就是将所有人都当成了阻碍之极寻找萧雨的敌人，所以，出手就要伤你，不伤你你还会拦着，还怎么去救小姑娘，几分钟之后，让乔义豪大跌眼镜的是，自己的手下，全部见红了，而马小天三人呢，却是越杀越狠，连他也看不懂了，这小子，这么狠，没多大的深仇大恨啊，黑道上混惯了，狠的人乔义豪见过不少，像马小天这种上来就敢要人命的，他真的是第一次见到。

　　郑勇来到了乔义豪的身边，意思很明显，乔少，现在怎么办？不准用武器可是你说的。

　　乔义豪点燃了一根烟，“打个电话，拉点人来，今天，我们好好的玩玩。”

　　郑勇点了点头。

　　五分钟之后，三辆面包车停在了醉金迷的门口，从上面飞快的冲下了二十多个流氓痞子，而门口，也有四个站在那里望风。

　　醉金迷的大门关上了，就连事后马小天都感觉到了一阵荒唐，这来醉金迷明明是来找四大禽兽打听萧雨的下落的，却不知不觉的变成了一场跟乔义豪的擂台战了，而且还是混战擂台，自己三人，大战别人三十人左右，能赢吗？

　　“臭小子，不是要玩吗？那就玩个够！”郑立也火了，他的手臂被马小天划上，此时还在流着血呢，二十多个小流氓加上郑立以前就在这里的手下，对付马小天黄暴力三人，还真是一场很不看好的擂台之战。

　　马小天此时头脑还热着呢，黄暴力刚才也是打的畅汗淋漓，只有鲍鱼，已经没有了刚才的那份勇气了，撇着嘴望着黄暴力，说道：“暴力哥，你有信心打过这么多人吗？”

　　黄暴力摇摇头，“一点信心都没有。”

　　鲍鱼顿时哑口无言了，看来今天要交代在这里了。

　　随着郑立的一声大吼，所有人都飞快的冲了过来，这基本成了一种一面倒的情形在里面，三个人就跟过街的老鼠一样，被打的上窜下跳，唯一还值得欣慰的是没有一个人被这些人抓住，一旦抓住，就彻底的没有还手之力了。

　　马小天气喘吁吁，好像也恢复了理智，黄暴力呢，已经是后悔不已了，他娘的，早知道会是这样的结果，他们就将伏龙镇的兄弟全带过来了。

　　三个人躲在吧台的里面，将酒瓶砸向了众人，可也只能是抵抗一阵。

　　“小天，现在怎么办？”

　　马小天摇摇头，“妈。的，这什么酒吧啊，怎么这么多人，暴力兄，我不管了，今天无论如何要将那四个混蛋带出去，找到小雨就全指望他们了。”

　　“这我也知道啊，关键是怎么出去啊。”

　　“等一会，等一会杀出去，妈。的，拼了，拼了。”

　　“拼了，不拼也不行了。”

　　二楼，乔义豪却是气定神闲。

　　郑勇在旁边看的皱起了眉头，“乔少，这样下去，整个酒吧的装修就毁了，我看……”

　　“急什么，这点钱算什么，就倒要看看，谁能笑到最后。”乔义豪的脸上闪过了一丝杀气，猫抓老鼠，玩够了才杀，这才过瘾。

　　话刚说完，大门砰的一声被撞开了，一个人影飞快的冲了进来，只几下，就将前面的七八个人全部打趴在地上，同时朝着里面大喊，“小天，小天，你在哪里？”

　　“宁远哥……”马小天很是兴奋，这一下，他娘的有救了。

　　来人同样的赤手空拳，却是威风凛凛，正是堪海集团的酷保安宁远同志。


第二百零八章 伏龙镇的兵马

　　乔义豪皱起了眉头，这个瞬间撞开门飞快杀进来的家伙就跟一阵旋风一般，赤手空拳的放倒了七八人，这种恐怖的战斗力在乔义豪看来是真正的心惊肉跳了，沈瘸子要是出现，能跟眼前的这个家伙斗上一斗吗？还有裴庆，是不是也可以跟他玩上几百个会合而不落败呢？乔义豪眼睛的汇聚点已经全部被宁远给吸引。

　　听见了马小天的声音，宁远已经是飞快的冲向了吧台，郑立狠狠的拽下了自己衬衫上面的领带，郑勇在上面看着，大老板乔义豪呢，也是虎视眈眈，在这样的情况下被别人杀的落花流水，这真的是很丢人，郑立可不想在乔义豪的面前留下一个只会吃饭拿钱却不会干事的坏印象。

　　马小天跟黄暴力鲍鱼三人灰溜溜的从那个吧台里面钻出了脑袋，一个人手上提着一瓶酒作为武器，黄暴力狂啊，横啊，马小天今天晚上可谓也是莽撞至极，至于眼前伏龙镇的小伙子鲍鱼，那根本就是黄暴力叫他杀人他绝对不杀狗的主，可他们真的没有想到会一刹那来了这么多人，只不过看样子，别人只是想将他们玩的筋疲力尽，却没有产生杀害的念头，要不然，就眼前的三十多人一人拿着一根铁棍，敲也把他们敲死了。

　　“小天，小天！”宁远大声的喊道，大踏步的上前，随着郑立的一声令下，顿时四五个身手还算可以的家伙猛的一把冲了过去，乔义豪死死的看着。

　　宁远猛的回头，一拳击在了最先冲过来的一个家伙的胸口，随即起身，弹腿，一个跳跃之后，跃到了其他两人的跟前，两耳光扇打过去，在对方视觉出现一两秒的迟钝之后，右腿已经是瞬间踹出，两人倒飞了出去，掉在了三米开外的小桌子上，宁远一个转身，向着最后一个家伙迎了上去，拽着对方的拳头，猛的拉扯过来，而一直弯曲的膝盖却是猛然间发力，直接将对方击晕在了地上。

　　很迅速，很凌厉，很果断，而且十分的霸道，这就是乔义豪对宁远的评价。

　　转眼之间，被宁远打倒的人全部躺在地上，即使有一些还能够站起来的也是心有余悸，抚摸着胸口，抱着手臂，那滋味肯定不是那样的好受。

　　郑立一看宁远如此的彪悍，硬着头皮冲了过去，还没等动手，就见宁远的人影瞬间出现在了眼前，一击猛烈的刀手切在他的肩膀，剧痛之余，凌厉的右腿已经风一般的刮了过来，打在了郑立的脑袋上，郑立倒在地上，拼命的晃动着自己的脑袋，才没有昏死过去，可明显，自己根本就不是对手。

　　郑勇脸色发青，可乔义豪在身边，他真的不知道怎么办才好，两人站在二楼就跟看现代格斗的电影一般。

　　“高手，高手啊！”

　　乔义豪说了一句，继续盯着下面，说道：“郑勇，你说他能打多少人？”

　　郑勇不知道乔义豪葫芦里卖什么药，只能是硬着头皮说道：“这个，这，不好说。”

　　乔义豪一阵冷笑，“我也不知道他能打多少人，只不过，眼前的这些人好像还真不够，叫人，我倒要看看，他到底能挨到什么时候？”

　　“乔少！”

　　郑勇刚说完，乔义豪猛然回过头，“没听见我说的话吗？”

　　乔义豪死死的拽着拳头，要不是风声没过，他一定会将裴庆叫来，让他们两个好好的斗上一斗，也可以看一看这个刚刚驯服的云南过江龙跟眼前的这个家伙到底谁更胜一筹。

　　好奇心，好像每一个人的心里都存在。

　　郑勇掏出了电话，正准备拨打出去，突然外面响起了一阵汽车的轰鸣，随即本来就已经有些破败的醉金迷大门再次的被撞开，一大群人就跟一窝蜂一般的闯了进来，好家伙，都带着武器呢，清一色的农村吃饭家伙，铁锹锄头鱼叉。

　　那造型，就跟农民起义没什么两样。

　　“暴力哥，暴力哥！”众人大叫，一瞬间就将醉金迷的人全部控制住了，就连郑立都被一把铁锹给狠狠的抵在了眼前。

　　这帮家伙，就跟从天而降一般。

　　黄暴力这一下神气活现了，飞快的从吧台里面冲了出来，“娘的，就你们有兄弟，我黄暴力也有，再来啊。”

　　那气焰不可谓不嚣张，怪不得别人都说，富二代官二代虽然很可怕，可真要碰上农二代里面的这种大土豪，还是十分的逊色的，黄暴力，那百分百就是土豪里面的土豪啊，道理，没的讲。

　　郑立偷偷的看了一下上面，郑勇给他使了一个眼色，而乔义豪呢，早已经是脸色铁青，玩，看来主角还是别人了。

　　对方没有杀害自己之心，黄暴力呢，自然也让所有人都住了手，就更加不用说毁坏醉金迷里面的一切了，看的出来，郑立是个小头目，黄暴力走了过去，看着他，一字一句的说道：“兄弟，谢谢手下留情，今天呢，也算是一个意外，只不过我黄暴力做事敢作敢当，今天来这里的目的就找那四个王八蛋，跟你们没有关系，我说过，今天这里的一切损失我黄暴力回陪给你们，现在，我没时间跟你们在这里瞎扯，鲍鱼，告诉兄弟们，准备收队了。”

　　郑立咬着牙，狠狠的说道：“黄暴力是吧，到时候可不是陪这样简单。”

　　黄暴力回过头，脸色已经阴沉一片，一巴掌扇在了郑立的脸上，“别给脸不要脸，再说一句，立马打残你，信不信？”

　　不知道是天生使然还是被刚才马小天的那种玩命劲给带动了内心的情绪，现在的黄暴力就感觉，对有些人，还是狠一点的好，人不狠站不稳不是。

　　果然，郑立不敢说话了，对方能在一瞬间调动这么多‘武装势力’的人，肯定是有一定的能量的，他呢，只不过是个醉金迷的看场子的头目，说白了，刚才的一番狠话有很大的成分是做给二楼的乔义豪看的，可黄暴力一放狠话，他顿时就不敢做声了。

　　马小天不断的追问四大禽兽关于小雨的事情，四个家伙都打懵了，好半天还终于搞清楚了原来就是赵冰抓来的那个小姑娘，顿时跪在地上，“大哥，大哥，真不关我的事啊，全是赵冰那小子做的，我们，我们都只是赴约啊。”

　　“赴约？”马小天几个巴掌打的眼前的这个红头发禽兽两眼冒金星，口里喷出血，“王八蛋，小雨到底在哪里？”

　　“东桥镇，东桥镇。”

　　对方赶紧的说道，对于口里面的那些血污已经没有时间去理会了，今天晚上的一切都深深的震撼了他们，高手，他们见过，像宁远这般的一人挑翻十多人的，他们还真没有见过，而且还是赤手空拳，砸场子的他们也见过，可也从来没有见过伏龙镇的这帮家伙，一个个不要命，懈怠如此的重型武器而来，更没有见过马小天这样狠的，砸头，拽头，还用碎酒瓶使劲往手上戳，现在呢，更是耳光一个接着一个，红头发的半张脸已经肿的很高了。

　　马小天拖着红头发，鲍鱼跟黄暴力呢，将其他三个家伙像踢狗一般的踢出了门外，大摇大摆的上了车。

　　“乔少，就这样放他们走？”

　　乔义豪点点头，“青山不改，绿水长流，他们跑不了的。”

　　乔义豪看着那帮家伙一个个退出了醉金迷，望着一地的狼藉，他实在感到很不可思议，马小天，这个小乔村的野小子什么时候有这样的能量了？不但身边有一个绝世高手，还能在一瞬间调动这么多的年轻力量来助阵，而且看刚才那个名叫黄暴力的小子，那身世背景都是绝不简单的，乔义豪再回想起了马小天那种恶狠狠的表情，顿时一阵的不寒而栗，这个小子，文静起来笑容满面的就跟天使一般，可一旦发怒不要命了，与恶魔无异，很可怕。

　　看来，沐启帆要杀马小天，已经不止是他一个人的事情了，看着一步步走上楼的郑立，垂头丧气的犹如丧家之犬，头部还有一个污浊的脚印。

　　“乔少……”

　　说了一句，郑立就不敢往下说了。

　　乔义豪摆摆手，“叫受伤的兄弟们都去医院吧，今天这事不怪你们，我来处理！”

　　郑勇郑立如临大赦，可他们，却能够感觉到乔义豪的周围布满了一层寒霜。

　　乔义豪吃这么大的亏，说句实话，两个人也是头一次的看到。

　　黄暴力吩咐着所有人快速的离开，这样大摇大摆的杀到华海市，总的来说，影响很不好，万一警察追就起来，那就是一个麻烦，所有人都上了车，鲍鱼却是去而复还，看着黄暴力表情很复杂，偷偷的说道：“暴力哥，黑龙这帮家伙这么快赶到其实是天敖叔叫他们来的。”

　　黄暴力刚刚放进嘴巴里面的烟一下子停止了动作。

　　“暴力哥，其实天敖叔真的很关心你，我回去了，你自己小心。”

　　黄暴力也不记得自己多久没叫黄天敖为爸了，可黄天敖呢，难道会跟他一般见识？黄暴力再不认他，却始终是他的儿子，父子连心，岂有不担心之理。

　　黄暴力摇摇头，一阵苦笑，点燃了香烟，重重的吐出一团烟雾，“敖哥，又欠你一次人情了。”

　　那个‘爸’字，他始终没有说出口，那怕是他一个人独自站在夜色之中的时候。


第二百零九章 东桥镇

　　料理了这么一大帮烂摊子已经到了晚上的十二点多了，可总算大家还是将四大禽兽跟死猪一样的拽到了车上，马小天抽着烟，黄暴力呢，干脆就是严刑拷打，最后四个人也是一股脑儿一点不剩的将那天晚上的事情全部都讲述了一遍。

　　很明显，已经无需猜测了，在东桥镇那个废弃工厂里面的小姑娘百分百就是萧雨无疑。

　　马小天松了一口气，同时却在狠狠的捏了一把汗。

　　宁远跟苏黎黎一起去追赶那辆牌照为GC25945的面包车，可在牛十三追查到这辆车的同时，东城分局方面也已经查到了，结果，两批人马几乎是在同一时间将这辆面包车截获了下来，宁远当时就要逼问，可许可韵毕竟是警察，权衡再三，还是将里面的三个家伙带到了警察局，宁远呢，在警察审问的时间根本没有心思，一直在担心马小天的安危，最后也只能是苏黎黎给牛十三打电话，叫这个小子查询马小天的奥迪车在华海市的位置，牛十三还真是牛啊，一天一夜没吃饭，将华海市的全部点子系统全部破译了出来，很快就已经查到了马小天的地址，这才有了宁远火速赶到醉金迷的那一幕，也亏的是宁远及时的赶到，要不然，马小天跟黄暴力肯定会遭到一顿狠揍，当然了，后面是伏龙镇的那帮小子杀到了，只不过比起宁远来说，还是晚了一步。

　　四个人，宁远一个人一辆车，开着马小天的奥迪，马小天跟黄暴力一辆，四个家伙则被捆了起来，丢在了这辆伏龙镇小伙子留下来的货车拖斗航上，只让红头发禽兽一个人坐在驾驶室里面，给两个人指路，黄暴力呢，就坐在这个混蛋的旁边，只要一问之下稍有迟疑的回答，迎接他的就是狠狠的一击耳光，或者就是重重的一拳，红头发禽兽可是一个不折不扣的富二代，壮着家里有钱，过的大部分都是耀武扬威的日子，可现在，实则就是碰上克星了，而黄暴力呢，也最喜欢跟这种人斗，够刺激，而且啊，还有一丝替天行道的味道在里面。

　　马路上很安静，将所有的车窗打开来，马小天依然感觉到自己混蛋燥热无比，烦闷透顶，根据四大禽兽这几个家伙所有，萧雨的处境真的很危险，最关键的是他们提供的情况还是昨天晚上发生的，现在已经到了凌晨的12点多，也就是说，已经过去了一天一夜了，这段时间，萧雨会不会受到伤害是所有人都担心的一个问题，跟在马小天汽车后面的宁远一个人静静的开着车，可心中却是有着跟马小天一样的想法，如果萧雨今天真出了事，赵冰恐怕已经没有活下去的理由了，不管谁都阻挡不了宁远杀人，想起自己在部队里的一切，想起了萧成，一行男儿泪不觉的从宁远的眼眶中流了下来。

　　就在即将到达东桥镇的途中，马小天的手机突然响了，是苏黎黎打来的，现在她正跟许可韵在一起，而且，他们也从鳄鱼刘金彪那几个家伙的最里面问出了萧雨的关押地，此时正向着这边而来呢。

　　马小天不想隐瞒，说道：“我们已经知道了，而且还在你们的前面。”

　　“啊？”苏黎黎一阵惊讶之后，马小天却是挂断了电话。

　　苏黎黎将事情跟许可韵说了一遍，小女警的心咯噔了一下，这一下麻烦了，马小天的冲动在萧成的事件当中她就已经看了出来，现在马小天率先知道了东桥镇这个地方，恐怕早已经是怒火中烧，他要是见到了赵冰，很可能就会出事，虽然说赵冰这个混蛋是罪有应得是罪该万死，但是如果萧雨没有出现生命危险，赵冰是不该犯有死刑的，可许可韵知道，萧雨哪怕受到一点一滴的伤害，马小天都会毫不犹豫的杀人，这也是她正担心的一个问题，而根据刚才鳄鱼跟刘金彪所说，许可韵也知道，萧雨出事的概率真的很大。

　　许可韵赶紧掏出了手机，拨打了马小天的电话，谢天谢地，这个小子接听了。

　　“小许警官。”

　　“马小天，你现在的位置在哪？”

　　“已经快到东桥镇了。”

　　“嗯，好，我们就在你的后面，马小天，有些事情我必须交代你一下，不管萧雨出事了没有，你都不能乱来知道吗？”

　　对方一阵沉默，这一下，直接让许可韵的心给纠了起来，“马小天，马小天……你在听吗？”

　　“我在！”一句冷冰冰的声音传了过来。

　　“马小天，你要冷静，你要相信警察，我们一定会为萧雨讨回公道的，马小天，千万不能冲动，明白吗？”

　　在继续的陷入了一阵沉默之后，马小天那边传来了声音，“小许警官，小雨如果一切安好，我可以一切听你的安排，如果小雨出了事，不好意思，谁动她，我杀谁！谁都阻拦不了我。”

　　说完，一把挂断了电话。

　　“怎么样？怎么样？”苏黎黎赶紧的问道。

　　而许可韵呢，却是心情忐忑无比，他赶紧拿起了车上的车载电话，冲着里面说道：“大家注意，大家注意，都加快车速，务必即使的赶到东桥镇。”

　　放下了之后，许可韵一边开着车，一边说道：“不好了，马小天在我们的前面，他们肯定会在我们前一步赶到那里，我，我真怕他做出什么傻事。”

　　“他能做出什么傻事？”苏黎黎问了一句。

　　“从目前的情况看，萧雨出没有出事还是一个问题，万一真出事了，你说马小天会怎样的对付赵冰。”

　　苏黎黎一听，却是大吼了一句，“还能怎样，一刀捅死那个王八蛋。”

　　许可韵知道，眼前这个小丫头跟马小天一个德行，没的谈了，此时的她只有加快速度，超越马小天等人到达的时间已经是不可能了，她就希望早点能够到达，希望在马小天还没有动手之前接手这件事情。

　　而赵冰父母方面此时也接到了警察的传唤，也在赶来的路途当中。

　　半夜一点，马小天等人终于抵达了这个很不起眼却让马小天痛彻心扉的地方，两辆车熄了火，宁远在前，马小天跟黄暴力一起拉着红头发禽兽，而另外三个，全被堵住了嘴巴丢在了汽车的后面，黄暴力到这个时候倒是有些后悔，将这四个家伙全部绑来根本就是一个累赘嘛，可当时根本没有这样想，一听鲍鱼说着四个家伙都有份，干脆一股脑儿的全部绑上，现在想想，当时还真有点急的过了头。

　　半夜三更，废弃的工厂里面更是安静的让人可怕，三个人挟持着这个红头发禽兽一步步的往里面走。

　　“喂，到底是不是这里？”黄暴力问了一句，在红头发禽兽的面前竖起了拳头，那架势很明显，说不说，不说又是一拳，这可不是吓唬人的，一看红头发禽兽的那张脸就知道，红肿不堪，还到处是污浊的血迹，今天晚上的这一次经历估计他一辈子都忘记不了，可此时他却在不断的庆幸，要是那天跟赵冰一起狼狈为奸了，后果恐怕会更加的严重吧？

　　红头发禽兽点了点头，“就是这里，没错。”

　　“几楼？”

　　“三，三楼！”红头发竖起了三个手指，宁远走了过去，借着一缕手机光看着黄暴力，“都问完了吗？”

　　黄暴力点点头，宁远呢，顿时一击刀手砍在了红头发的脖子后面，就一下晕死了过去，宁远很随意的将他拽到一旁，而后面的黄暴力呢，却是瞪大了眼睛，这高手，手段也未免太强悍了点吧？说晕就晕，绝了。

　　依旧是宁远打头，马小天跟黄暴力跟在他的后面，三个人上了二楼之后，就已经看见了三楼上面的蜡烛光，忽明忽暗的在夜风下摆动，却是明亮无比，看的出来，点的可不止一根蜡烛。

　　三人尽量不发出一点一滴的声音，一步步的继续往上走，通过二楼的楼梯，很快三楼就已经出现在了众人的眼帘了，马小天往前一看，三楼是一个废弃的车间，点了七八根大红蜡烛，此时也是杂乱不堪，地上全部都是沙土跟碎石，中间是一张四四方方的桌子，上面趴着三四个人，在最里面是一张大床，床上一个人，蜷缩成一团，看不清模样，躲在最里面的角落，可触目惊心的华海一中校服让马小天心中一阵酸痛，他已经能够确认，这个人就是萧雨。

　　突然，趴在桌子上的几个人被惊醒，而看到马小天等人的一刹那，其中的一个家伙也是快速的转身，一下子越到了床上，同时手中拿着一柄锋利的匕首，伴随着的是一声少女的尖叫。

　　马小天看清楚了，萧雨不是蜷缩成一团，而是被这几个混蛋绑成一团。

　　“小雨，小雨……”

　　萧雨抬起头，说不出话，可眼泪却是瞬间滑落而下，这一刻，他已经等待了将近四十个小时。

　　用匕首威胁着萧雨的正是赵冰，这个混蛋这几天的日子也不好过，可为了心中的那份争强好胜，他忍着坚持着，此时此刻看见马小天，所有的怒火都喷发了出来，大吼一声，“姓马的，你还真有点本事，啊，不过今天你他娘的找到了又怎么样？想救萧雨，做梦吧！”

　　赵冰用匕首虎视眈眈的威胁着，三人，谁都不敢动。


第二百一十章 阉人

　　望着那随时都可能要了萧雨性命的匕首，三人一时之间都愣在当场，谁都没有动，也谁都不敢动，看着那眼泪不断哗哗而落的萧雨，马小天整个人都心碎了，可越是在这个时候就越发的不能轻举妄动，对于这一点，三人还是知道的。

　　现场，除了赵冰这个混蛋之外，还有另外的三人，一个高个子的壮汉，其他两个虽然是中等个子，却也是比较的魁梧，说句实话，要是赵冰不用萧雨作为威胁的话，这几个人即使全上都未必是宁远的对手，可现在，刀就在萧雨的脸颊咽喉附近滑动着，宁远，一丝一毫的举动都不敢。

　　时间仿佛在一瞬间开始静止了，马小天等人没动，赵冰方面呢，也开始有了一点恐慌了，跟着赵冰的几个家伙都是拿人钱财替人消灾的命，到了这个节骨眼上反而开始动摇了，这可是不折不扣的绑架，万一事情败露，等待他们的就不是好日子了，而且，根据他们这几天的观察，赵冰这个混蛋好像有了一种破罐子破摔的想法，这可是一个不好的信号。

　　时间一分一秒的过去，所有人都仿佛忍受不了这个难熬的瞬间了，只有赵冰，手仿佛永远不会酸，还是死死的握着那柄匕首，这个小子，眼神中呈现出来的就是一种无畏死亡的光彩，或许在他看来，这已经是他生命的最后一场游戏了。

　　赵冰，豁出去了。

　　看人，宁远看的比别人多的多，尤其是这种生死关头，他能够分辨出一个人到底是真玩命还是假玩命，很明显，赵冰此时此刻就属于前者，他绑架萧雨，报复的心理占了很大很大的一个因素。

　　“小天哥哥……”萧雨突然一声大喊，眼泪再次的滑落而下。

　　马小天的心猛的一紧，而此时赵冰却是猛的一把巴掌扇在了萧雨的脸上，怜香惜玉，他已经没有这种心情了。

　　“哭，我叫你哭。”那恶狠狠的表情立马让马小天全身为之一震，大怒道：“赵冰，你放开小雨，她要是出了事，我要你的命。”

　　马小天越发火，赵冰反而越发的开心，手中的匕首瞬间的放在了萧雨的脸上，冷笑道：“马小天，你不是很有本事吗？怎么？有本事过来啊。”

　　这种情形的控制权已经完完全全的落在了赵冰的手上。

　　马小天此时的心情不知道该用什么来形容，他刚踏出一步，就被宁远死死的给拉住，虽然知道他现在已经慌乱到了极点，可马小天过去，只会给萧雨造成更大的伤害。

　　“马小天，有种就过来。”

　　赵冰依旧是死死的挑衅着，而其他的三个家伙此时此刻还是站在赵冰这一边的，对于马小天三人，倒没有产生多大的恐惧感，根据目测，马小天黄暴力都是属于中等个子，而宁远呢，虽然是一米八，但是比起他们三人其中的一位，却还是显得有些单薄，加上自己这边还有一个人质，胜算不可谓不大。

　　僵持，只能是继续的僵持，可这样下去，也终究不是一个好的办法。

　　马小天决定了，他需要展开行动，他不可能这样眼睁睁的看着萧雨还处在危险万分的情形当中。

　　马小天一阵冷笑，“既然你叫我过去，那好，我就过去！”

　　说完，伸手用力的在宁远的手臂上抓了一下，随后缓缓的放开，一步步的往前。

　　“小天！”

　　“小天！”

　　黄暴力跟宁远两个人同时的叫了起来，而马小天此时却也是在试探，可看的出来，对于马小天，赵冰并不是十分的忌惮，他的脸上挂着微笑，手上的匕首呢，却还是威胁着萧雨，并没有动手，或许对他来讲，叫马小天过来，好好的修理一番也是很不错的。

　　马小天一步步的靠近，宁远跟黄暴力的心随着他的走动也不由的纠了起来，赵冰呢，脸上的笑容更加的肆无忌惮了，甚至还开始大笑了起来，“马小天，你想死，我自然会成全你的。”

　　说完，那三个早已经蓄势待发的家伙一股脑儿的冲了上来，对着马小天就狠狠的举起了拳头，伸出了腿，砸了下去，踢了出去，拳脚雨点一般的落在了马小天的身上，宁远的拳头一瞬间死死的拽紧了，而马小天，随着挨打的这个姿态，却始终没有叫出一声，反而缓缓的向着床铺的位置靠近。

　　这个细微的举动落在了宁远的眼中，而赵冰呢，却是哈哈大笑。

　　“马小天，你跟苏黎黎这个死丫头不是都有大能耐吗？现在呢，死狗一条，我呸！”一口唾沫吐在了马小天的脸上，马小天眼神阴冷一片，一拳头反击了过去，打在其中一人的肚子上。

　　“马小天，你再动一下，老子就弄死萧雨。”

　　马小天心中一动，很好，他要的就是这种效果，挨打吗，随便打，打着打着总会一步步的靠近，只要一有机会，他不排除在自己受伤的情况之下救下萧雨，只要在一瞬间控制住了赵冰手上的那把匕首，不管是夺下来也好，还是让他插在自己的身上，只要有这一个空闲的时间，马小天相信，宁远就能够摆平现场的一切，看过宁远动手，看过宁远的身手，马小天对他的信心可谓是足到了极点。

　　而自己踏出脚步的一瞬间死死的抓着宁远的手臂也是在传递着这样的一个信号，相信宁远此时此刻已经完完全全的体会到了。

　　马小天不断翻滚在地上，赵冰看着宁远跟黄暴力，两个人没有动，只是死死的钉在地面上，而眼神中无疑就是怒火中烧，这种场面是赵冰十分享受的。

　　嘴巴开始出血了，马小天急剧的咳嗽，在地上不断的翻滚，这三个家伙也算是心狠手辣，赵冰没叫停，他们呢，也是卖力的工作着，马小天死死的扛住，身体却一步步的靠近，即使在自己跌倒的那一瞬间，他也尽量的将身体靠向了床沿。

　　萧雨哭着，从一开始的哼哼唧唧已经变成了哇哇大叫，看着马小天这种用生命来营救她的壮举，她再一次的被深深的触动了。

　　可这种哭声，听在赵冰的眼里，只会让他更加的发怒，“给我用力点，弄死这个小子，娘的，看你能挨到什么时候。”

　　宁远有时候真感觉自己忍受不下去了，可这种情况，他只能是忍住，可他到底还要忍受到什么时候，难道真等马小天倒在地上不动了？

　　一个马小天，一个萧雨，宁远真的很为难，而这两个人中的任何一个出现了意外，宁远都感觉会对不起萧成班长。

　　黄暴力在一旁也只能是干瞪眼，没有一丝一毫的办法，他在想象，想象自己抓到了赵冰之后会拿这个混蛋怎么样，是剥皮还是抽筋，好像都不解恨，而这种利用人质来赢取胜利的人是让他最不屑的，何况眼前的这个人质还是青春无敌的萧雨。

　　一阵尖锐的警笛声突然在外面响了起来，所有人几乎都在同时的一刻竖起了耳朵。

　　对马小天动手动脚的三人也在一刹那停止了动作，面面相觑。

　　宁远凝神具备，机会，很可能就要出现了。

　　就在这个时候，一直在地上感觉站不起来的马小天突然焕发出了无穷的力道，一下就挺直了腰杆，身体也是猛然间向着床上的赵冰扑了上去，赵冰一个没有防备，本能的躲闪，手中的匕首却是猛然间刺向了马小天。

　　马小天顾不得许多，只感到肩膀一阵刺痛，却还是死死的将赵冰压在了身下，同时大叫，“宁远哥！”

　　许可韵跟苏黎黎小猛男王井几乎是同时跑上了楼，身后跟着一大群的警察，可就在他们冲上楼层的一刹那，小女警看见了一种前所未有的速度，那正是宁远身体弹跃出去而展现出来的，紧接着，站在床边的三个家伙几乎在同一时间倒在了地上，宁远就跟一尊天神一般的出现在了众人的眼前，那诡异的动作以及恐怖的攻击力再次的给了黄暴力强悍的视觉冲击，醉金迷里面他已经见识过一次，可这一次，却是比在那里更加的恐怖，震撼。

　　宁远首先将萧雨拽到了一旁，接着冲向了挣扎在一起的马小天跟赵冰。

　　许可韵瞪大了眼睛，他看见宁远将马小天的身体一下子就拉了出来，紧接着匕首没有脱手的赵冰再次的捅了过去，伴随着口里面满是的不甘跟愤怒，可此时的他现在无疑是以卵击石，还没等出手，就已经被宁远一把夺了下来，此时的宁远也是毫不留情，瞬间就往他的大腿上插了上去，然后一跃跳上了那张大床，一个起脚，将赵冰的身体踢的腾空而起，发出一声骨头碎裂的声音摔在了地上。

　　这一刻，全身的愤怒都转化为了宁远强悍的力道。

　　四个人全部躺在了地上，哀嚎着，哭喊着。

　　赵冰更是张口喷出一大堆的鲜血，却没有晕厥，死死的抱着大腿，鬼哭狼吼。

　　格斗打架的场面许可韵见过不少，可宁远这种简直就是电影里面出现的，她，第一次见。

　　正在惊愕当中，身边的苏黎黎已经快速的奔了过去，“赵冰，你这个混蛋。”

　　许可韵正向阻拦，却已经来不及，只见这个臭丫头快速的出现在了赵冰的面前，伸腿就是两脚狠狠的踩在了赵冰的裤裆中间。

　　“老娘阉了你！”

　　许可韵再次的目瞪口呆了，现场也是一片寂静，这两脚就跟一个重磅炸弹一样轰在了这个杂乱的废弃车间里面。

　　伴随着赵冰一阵根本不知道怎么形容的吼叫，他，彻底昏死了过去，裤裆处一地的尿液，苏娘娘撩阴腿的威力可见一斑。

　　别怪警察没阻止，苏黎黎的动作实在是太快了，当然，比起宁远还是要差上那么一点点的。


第二百一十一章 关心的另一种意义

　　旁边三个躺地不起的家伙此时已经面如土色，苏黎黎刚才的这个举动可是没有丝毫预兆的啊，这要是在自己的裤裆上踩上几脚，那是否就会跟赵冰一样发出那种惨绝人寰的惨叫呢，一瞬间，这帮家伙竟然全部捂住了下面，那造型，一下子滑稽到了极点。

　　男人其实最怕的不是丢了性命，而是怕丢了做男人的资格，男不男，女不女，那才叫可怕。

　　赵冰躺在地上一动不动，跟许可韵一起而来的警察以及一股脑儿的人全部冲了上去，首先查看萧雨，小姑娘脸色惨白，这么多天，虽然还是吃了不少的东西，可神经完完全全是一只这样绷紧的，四十个小时，她的眼睛就基本上没有闭上，现在见到了自己信任的所有人出现在了眼前，顿时双眼一黑，也昏死了过去。

　　一起到来的还有几个医护人员，在翻看了萧雨的眼皮之后，很宽心的说道：“放心吧，只是一下子体力不支，加上精神负担也一下子减轻，说她昏，确切的来说其实是潜意识的睡觉，小姑娘累到了极点啊。”

　　马小天站了起来，鼻青脸肿，脸上身上全是血，肩膀上一条血槽，虽然触目惊心，可一看就皮外伤，他来不及多想，抱着萧雨就出了门，那速度，那体力，任何人都想象不到这个小子刚才竟然在这里殊死搏斗了一番。

　　许可韵没有阻拦，萧雨现在最需要到底还是得到医院医护人员的精心呵护，再看地面上的其他四人，许可韵一声令下，将其他三个拷上了，只不过他们此时此刻还站不起来，而根本前来的警察检查，这三个家伙身上每一个人都起码有三根肋骨给打断，许可韵仿佛想到了什么，看着宁远快步跟在马小天身后的身影，喃喃了一句，“会不会是他？”

　　直到马小天的奥迪从废弃的工厂里面窜出去的时候，许可韵才反应了过来，再看看赵冰，也已经被医护人员给弄醒了，只不过醒过来之后的赵冰此时已经说不出话了，嘴角不断的流着口水，下面还在渗着尿液，整个人全身颤抖，冷汗瞬间出现在了全身。

　　“医生，这是怎么回事？”

　　医生看了看许可韵，大概看见许可韵是个女的，摇摇头说道：“下面没用了。”

　　很含蓄，可又不能太含蓄，许可韵还是听懂了，心里一阵解恨，可同时又感觉，苏黎黎是不是太狠了点了，整个小丫头，看起来微笑连连的，可一旦发怒，叫他拿刀捅人她都是敢的，对赵冰用这一招，说句实话，现场的人其实还是有很多人默许赞同的。

　　对付赵冰这种人渣，你砍他几刀，没人会觉得解恨，可你将他阉了，那效果就不一样了。

　　赵冰的父母在随后赶到，虽然知道自己的儿子这一次是真正的罪该万死，虽然在心中他们对整个儿子也早已经是失望透顶，他自己做过的那些好事两个人也早就知道，可毕竟这是他们身上掉下来的一块肉啊，两个人抱头痛哭，许可韵站了起来，叫人搀扶着两人，而又一次开始昏厥的赵冰到底受到了何种的摧残许可韵却是没有讲的，只不过，罪有应得这四个字放在他的身上那是再贴切不过了。

　　奥迪是风驰电掣一般的冲进医院的，马小天全身是血的抱着一个学生模样的小姑娘，也让所有的医护人员大吃一惊，可随即，他们就松了一口气，小姑娘完全是紧张所致，根本不用担心，只要后期的调养跟呵护，一切都是没有问题的。

　　反倒是马小天，全身上下淤青一片，嘴角也肿了，脸上全是血，灰，肩膀上那道血槽也是血迹斑斑，血不再往外渗了，却让人看的不禁皱起了眉头。

　　宁远催促着马小天去医护室包扎一下，自己呢，稳稳的守护在萧雨的病房前，医生还要对她做一次全身的检查，要确切的知道这个小姑娘身体到底还有没有别的伤害。

　　黄暴力给宁远递过去了一根烟，宁远接了过来，一下子就点燃，重重的吸了一口，趴在旁边的窗户旁，一阵烟雾缭乱。

　　“宁远哥，很紧张？”

　　宁远看着黄暴力，没有撒谎的点了点头，“小天跟小雨要是出了事，我原谅不了我自己。”

　　黄暴力看着皱起眉头的宁远，他不知道宁远身上发生了什么，可他对马小天跟萧雨的关心是绝对发至内心的，这一点毋庸置疑，黄暴力惊叹的是在废弃工厂时宁远的那种速度，那种爆发力，那种无可匹敌的实力，放翻前面的三人，再冲上去拉出萧雨，拽出马小天，接着那凌厉的一脚仿佛将全身的怒气发泄了出来轰击在了赵冰的身体上，黄暴力到现在还是记忆犹新，这人，实力的恐怖让黄暴力都感觉到了心惊胆战，不过随即他就缓了过来，心惊胆战，心惊胆战个屁啊，宁远可是站在他们这一边的。

　　马小天跟个木乃伊一般的出现在了众人的面前，让萧猛男跟王井也是哭笑不得，看着马小天还能有说有笑，所有人都知道，马小天，已经没有多大的问题了。

　　萧雨被推进了医院消毒室进行了全身的检查，是苏黎黎一起陪同进去的，凌晨的三点半，总算是出来了，萧雨挂着点滴，苏黎黎呢，却是脸上看不出什么异样。

　　“医生，萧雨没什么大碍吧？”

　　帮萧雨做检查的是一个四十岁出头的妇女，为人和善，见到这一竿子人围在这里抽烟，首先便是狠狠的教训了一番，吓的众人赶紧一个个掐灭，严阵以待。

　　“放心吧，小姑娘只是受到了一些惊吓，加上神经过于紧张导致的，没有什么大的问题，只不过却要多休息，还有，别让她再受到这种精神上的刺激了，要知道，人的大脑神经也所有东西都是一样，都需要一个度，过了就麻烦了。”

　　众人重重的点了点头，这个道理他们都懂，可想到萧雨在那个充满诡异的地方被绑了四十多个小时，就不由的拽紧了拳头。

　　可同时，一个欢天喜地的消息却从许可韵那边传了过来，赵冰，彻底成了一个太监了，最先欢呼雀跃的就是苏黎黎，这个死丫头恢复了以往的那种活跃，“这个王八蛋，还真是有报应。”

　　马小天有些担心，“黎黎是最后才上去打赵冰的，你们说赵冰家的人会不会告她伤害别人的身体？”

　　苏黎黎这一下火了，“告就是，娘的，这个混蛋，将小雨姐害的这么惨，我告诉你，马大侠，这个小子的家人要告我，我就跟他们玩到底，还有，我连他爸也给阉了。”

　　专业阉割技术的苏黎黎，一身的彪悍气息是无人能敌的。

　　马小天叫众人先去休息，宁远呢，理所当然的留了下来，没有人能够劝的住，马小天坐在萧雨的床沿边，看着这个小姑娘刚刚被擦净的脸颊，幸好，幸好一切都过去了，萧雨挺过来了，马小天刚才甚至还侧面的打听了一下别的情况，还好，一切都平安，赵冰这个混蛋最少还是没有做出那种丧尽天良的事，要不然，他即使被阉了马小天还是会要了他的命，萧雨的命萧雨的贞洁在马小天看来，高过任何东西，马小天也很累了，他迷迷糊糊的靠着床沿睡着了，睡梦中，他再次的看见了萧成，这一次的萧成哥没有眉头紧皱，反而是笑容满面的看着他，说着什么，他却听不清楚。

　　清晨，一缕阳光从窗户外面照射了进来，马小天眯着眼睛醒了过来，宁远呢，将房间里面的窗帘全部拉开，这是一个独立的高档VIP精护病房，是周雅钦点的，马小天欠下周雅的人情已经够多了，这一次本来死活不想再欠的，可一想到是萧雨，就点点头答应了，毕竟，好的医疗环境对萧雨的身体恢复是有好处的。

　　“小天，吃点东西吧？”

　　宁远将买来的牛奶放在了旁边的桌子上，马小天点了点头，起身的时候，用手探了一下萧雨的额头。

　　“怎么样？”

　　马小天笑了起来，“没发烧，一切都很好。”

　　“是啊，一整个晚上，萧雨的呼吸都很平稳，这是一种睡眠状态极嘉的表现，也是一种累到了极点的表现。”

　　“这丫头，受苦了。”马小天说完，抓起了桌子上的包子跟牛奶，恶狠狠的吃了起来。

　　宁远看着，有些事他其实没有说，萧雨的呼吸平稳，马小天难道不是吗？这段日子，这四十多个小时，萧雨紧张，恐惧，马小天有的只会是一样的感受，萧雨累，乏，几乎没有合过眼，马小天也是一样，现在，萧雨还在香甜的沉睡，马小天会醒过来，不是因为他睡够了，而是在他的潜意识里还存在着这样的一个想法，千万不能让萧雨出事。

　　宁远眼中里面有了一丝的雾气了，他赶紧背过头，装出一番看着窗外的模样，擦去了眼泪之后，才回过头，马小天已经是吃的差不多了。

　　“今天是五号吧，宁远哥？”马小天问了一句。

　　宁远点点头，“怎么了？”

　　“明天是小雨高考的日子，这个小丫头，我真有些担心。”

　　“让她好好休息吧，高考很重要，身体或许更加的重要。”宁远说完，马小天却是摇摇头，“宁远哥，你不知道，在小雨的心中，这一次的高考胜过一切，真的，我理解她。”

　　说完，走出了病房，掏出了手机，“肖老师吗？我，我是马小天啊，哦，对对对，小雨已经平安了，对了，小雨那个高考的问题，呃，好好好，那就麻烦肖老师了，嗯，好的，好的，考场号，地点，嗯，我知道了……”

　　宁远看着，他突然有了一丝的感触，比起马小天，他实在差的太多，关心，有时候不仅仅事无微不至的呵护，有时候还需要点点滴滴的理解，读懂一个人，才是真正的关心。


第二百一十二章 不会让你们失望

　　吃过早饭，小女警许可韵来了，一呢，是公事公办，给马小天以及萧雨做一份笔录，再一个也就是她自己的原因了，好歹也跟萧雨认识一场，不管算不算上马小天的关系，许可韵都会到这里走上一番的，萧成出事的点点滴滴一起涌上了许可韵的心头，在她看来，萧雨的命真的很苦，此时再遭受到这个打击，最需要的恐怕就是关心跟呵护了。

　　萧雨还在沉睡当中，昨天晚上吃过一点点东西，就一直睡到现在，呼吸平稳，医生已经来看过了，没有什么大碍，宁远独自守候在萧雨的床沿边，马小天呢，则将许可韵拉到了走廊上，毕竟过大的说话还是对萧雨有一定的影响的。

　　“小雨怎么样？”许可韵轻声的问了一句，眼光却是不知觉的看向了马小天头上的那些伤势，说不上眼中，却是异常的显眼。

　　马小天从自己的口袋里抽出一根烟，“医生说了，只是受了一点惊吓，没什么大碍的，而且，而且赵冰那个混蛋也没有做出什么出格的事情来，要不然，我一定活剐了他！”

　　马小天按燃了打火机，许可韵没有接上他的话，反而郑重的来了一句，“少抽点，对身体不好。”

　　马小天一愣，将烟放了回去，看着许可韵，两人的目光一瞬间撞击在了一起，一瞬间，又匆忙的分开。

　　许可韵理了一下自己额头前的刘海，掩饰了一下自己的慌乱跟害羞，继续说道：“这一次的案情呢，经过一个晚上也调查的差不多了，基本上跟我们以前的猜测一致，以刘金彪为首的三人是负责绑架萧雨的，而赵冰就是幕后的策划人，至于王飞等人……”

　　“谁是王飞？”马小天不由的问了一下。

　　“就是你们说的四大禽兽，那个红头发的，被你们打的半死，这四个混蛋劣迹斑斑，不过都已经被保释出去了。”

　　“为什么？”

　　许可韵抿着嘴没有说话，马小天知道，很多事情根本不像他们想象的这样，陈光明是顶天立地的汉子，许可韵呢，也是嫉恶如仇的好警察，可有的时候，别人不会从你这里打开突破口，他们会找到其他人，用一些看似正当却十分卑劣的手段将这帮杂碎从警察局或者是监狱里面弄出来，没办法，这个社会就是这样，钱虽然不是万能，可有时候让鬼推磨却是一定的。

　　“那赵冰呢？”

　　马小天再次的问了一句，四大禽兽可以放过，赵冰要是也这样，他接受不了，现在萧雨还没有醒过来，就冲他对萧雨的这份伤害，马小天也是不会轻易的善罢甘休。

　　许可韵明白马小天的意思，说道：“赵冰证据确凿，肯定是逃不掉的了，只不过现在还在医院，黎黎的那一脚出的很重，估计……”

　　“真要成太监了？”

　　许可韵红着脸点了点头，“现在已经在住院呢，估计是板上钉钉的事情了，这件事情不知道会不会对黎黎造成什么影响。”

　　“能有什么影响？”马小天无赖劲又开始上来了，“赵冰绑架被打被阉那都是活该，我告诉你，当时我实在是没有力气，要不然我也会动手的。”

　　许可韵白了他一眼，“你以为你很能打？”

　　突然她意识到了什么，看了病房的大门一眼，盯着马小天，轻声的说道：“马小天，有件事情，你必须给我交待清楚。”

　　“你问吧，关于这件事情我是不会隐瞒什么的，打人，打人了又怎么样，我告诉你，赵冰真要动了小雨，他的命我是拿定了，没的商量。”说完，从口袋里将那根刚刚塞进去的香烟拿了出来，一把点燃，气呼呼的神奇非常。

　　许可韵一把将那根香烟夺了下来，怒视着马小天，“我说的不是这件事。”

　　“那你说什么事？”

　　许可韵顿了一会，眼睛的余光还是扫了一眼病房，点了一下头，问道：“他是谁？”

　　“谁啊？”

　　“就是病房里面的那个？”

　　许可韵紧紧的看着马小天，盯着他脸部表情的变化，马小天此时此刻一直还处于愤怒当中，可一提到宁远，他顿时就开始紧张，他知道，许可韵要追查的还是以前刘天良死的事情，昨天晚上宁远的大大出手，看来已经让她有了注意了。

　　“他，他就我一朋友，怎么？看上人家了？”

　　马小天打着哈哈，希望能够转移这个很敏感的话题。

　　“就你朋友？这么普通？”许可韵开始反问了起来。

　　“当然，不能你以为是什么关系？”马小天也是不甘示弱。

　　许可韵紧紧的盯着，却始终看不出这个小子脸部表情的变化以及闪烁的眼神。

　　许可韵突然笑了起来，“马小天，有什么事情你可不能隐瞒我哦，听见了没有？”

　　“当然，这肯定是当然，谁敢隐瞒你们警察，那不是找死吗？呵呵。”说完，自己一个人刻意的笑了起来，可那笑声却是要多假就有多假。

　　许可韵知道，这小子的嘴巴硬的很，不抓到把柄，是很难在他的嘴巴里问到什么东西了，只不过昨天晚上宁远出手的那几幕真的深深的震撼了许可韵，那种实力，那种速度，还有对待敌人的狠辣，让她十分的心有余悸，如果说宁远就是杀害刘天良的凶手，许可韵真的感觉就是理所当然，对这个人的印象她实在是太深刻了。

　　见问不到什么情况，许可韵也只好离开了，说道：“马小天，你想起什么可千万要记得告诉我，对了，赵冰的事情你随时可以到我这里来打听消息，小雨现在没有醒，我就改天再来，到时候，顺便连你的笔录也一起做了。”

　　“你最好做三天再做笔录。”

　　“为什么？”

　　“明天高考了，我希望小雨能够安安静静的面对这一次的考试，她看的很重。”马小天很郑重的说道，让许可韵心头猛的一愣，看不出来，这个野小子还是挺心细的嘛，许可韵点了点头，“就按你说的办。”

　　望着许可韵的背影，马小天突然感觉到了一阵失落，可这个时候许可韵却是再次的回过头，走了过来，看着马小天说了一句，“马小天，你那个朋友身手真不错，估计跟杀害刘天良的凶手有的一拼吧？你认为呢？”

　　小女警微微的一笑，背转身的一刹那很是解气，这一下可以让马小天纠结万分了，果然，听着许可韵的最后那句话，马小天的心不由的就担心起来了，不管刘天良该不该死，宁远杀了人却是不争的事实，这真要查出来，后果只有一个，马小天不想宁远出事，可他也知道宁远留下，更多的还是为了自己，马小天再次的掏出了一根香烟，这一次总算是点燃了，宁远的事情，还有沐启帆的事情以及乔义豪，马小天感觉要一件一件的去搞定了，要不然事情越压越多，总有一天是他根本操控不了的。

　　中午12点半，萧雨终于是醒过来了，而这个时候苏黎黎也已经赶到，由于明天就是高考，所以，学校已经放了假，萧雨跟苏黎黎的考场都分在了一个地方，华海市第一中心小学，这一点让萧雨十分的兴奋。

　　看着醒了过来的萧雨，马小天顿时高兴万分，萧雨的确受到了不少的惊吓，想起这两天的事情，她的眼神中还是会出现一丝的恐惧，可随即出现的笑容就让马小天宽心了许多，人一生，总要经历一些事情，这一次就当是萧雨人生的一次历练吧？也好让她看一看这个世间的险恶，为此，马小天上午还特意的出去了一趟，给萧雨买了一个手机，说是以后啊，千万不要再信别人什么鬼话了，看着为自己不断奔波为自己不断拼命为自己伤痕累累的马小天，萧雨再一次激动的哭了。

　　“小天哥哥，谢谢你！”

　　三点多钟，美女班主任肖思蕾也过来了，还给萧雨带来了一整套的考试用品，说是教室里面的东西已经叫人搬去宿舍了，这是她新买来的，想着这么多天没有拿着课本，萧雨有些担心，可随即，肖思蕾就说了，如果说萧雨没有希望，那华海一中有希望的就没有几个了，她不断的开导，不断的给萧雨述说考试前放松才是王道的问题，现在的萧雨，就是要不断的放松，保持一个最稳定最平静的心态，那就够了，可心里，肖思蕾还是知道，这件事情要说一点影响都没有，那根本是不可能的。

　　萧雨的心情一点点的开始放松，到了晚上的时候，已经跟苏黎黎有说有笑了，马小天也叮嘱这个死丫头，千万不能提到赵冰两个字。

　　萧雨没事了，苏黎黎就开始强横起来了，一叉腰，一瞪眼，“马大侠，你能拿苏娘娘我怎么样？”

　　“苏妲己，别装B，装B遭雷劈！”马小天针锋相对。

　　“苏妲己怎么了，有本事你也去做一个啊，李莲英，赵高，魏忠贤……”

　　马小天节节败退，他没有想到这个死丫头对历史上的太监同志这么熟悉，张嘴就是十来个，还一个个都是风起云涌之人。

　　第二天，萧猛男王井等人都来了，开着三菱小面包，苏黎黎呢，执意要坐马小天的奥迪，说是一辈子都不坐日本车，丢人。

　　就在这个时候，一辆拉风到了极点的黄色跑车风驰电掣的开到了医院的门口，流线型的车上写满了帅跟酷，浑厚的发动机轰鸣声也是魅力十足，再一看，兰博基尼，可给人的感觉总是有点不一样。

　　车里面走出一个男子，二十二三岁，身穿一件短袖，胸前吊着一个纯银的挂链，宽松牛仔裤，白色板鞋，一副蛤蟆镜挡住了大半张脸，刚刚摘下，就惹来众人的一声尖叫，这小子，竟然是苏马贺。

　　苏马贺捧着一束鲜花，却不是鲜红的玫瑰，而是清香扑鼻的百合，他微笑的走上前，来到了萧雨的面前，“小雨妹妹，祝你旗开得胜！”

　　萧雨害羞的接了过来，苏马贺她早就认识了，这要是一个不认识的男生啊，估计她手都会开始抖了。

　　“好帅啊！”苏黎黎在旁边一声尖叫，飞快的冲上了那辆国产版的兰博基尼，“人帅，车也帅！”

　　“唉，别乱摸，这可是这辆车的第一次副驾驶位，我专门为小雨妹妹准备的。”

　　“你，你别那么小气嘛，小雨姐她，她喜欢坐马小天那小子的，这，这就让给我了啊，对不对啊，小雨姐！”

　　萧雨会跟苏黎黎抢吗？那根本是不可能的事情吗？

　　时间已经到了早上的七点二十，马小天也不愿耽搁了，宁远就跟保镖一般的坐进了奥迪的后排座，马小天开车，载着萧雨，而苏马贺呢，却早已经狂飙了出去，当然了，途中还伴随着苏黎黎那疯了一般的尖叫。

　　“这个苏马贺，那车还不知道准不准上路啊，要是被警察逮住了就好，哈哈……”

　　萧雨一听，“小天哥哥，你怎么不提醒一下苏马贺啊？”

　　马小天一笑，“苏马贺是个汽车狂人，你家那个苏黎黎妹妹啊，不折不扣就是个疯子，我能劝得动吗？”

　　到达华海第一中心小学的时候，很奇怪的竟然看到了周雅，小姑娘林若涵抱着一束鲜花站在了门口，见到萧雨而来，赶紧迎了上去。

　　“雅姐，你怎么知道小雨在这里考试？”

　　“有的事情，要查很容易的。”说完，看着萧雨，说道：“小雨啊，好好考，千万不要有压力，不过先说好，暑假可要给我好好的补习补习这个小丫头哦。”

　　“我要小雨姐姐做老师！”

　　萧雨抚摸着林若涵的头，笑了起来，突然那辆国产版的兰博基尼飞快的开了过来，苏黎黎赶紧的冲下，随即苏马贺又是一脚油门，轰走了。

　　“怎么了，黎黎。”

　　“我的娘啊，好刺激啊，刚才好多警察追我们，太爽了，小雨姐，我跟苏马贺约好了，考试完了，叫他带我去飙车，这小子，简直就是我的偶像。”

　　看着苏黎黎这个疯癫样，所有人都愣住了，魔女苏黎黎就是这样的让人惊叹。

　　距离考试的时间也不久了，萧雨呢，没有跟别人一样先熟悉考场，所以苏黎黎打算带她先进去看一看。

　　临近学校大门的时候，萧雨突然转过头，很认真的看着马小天，第一次很大声很大胆的说道：“小天哥哥，我不会让你们失望的！”

　　“小雨姐姐，加油，加油！”小萝莉林若涵挥动着小拳头，成为了校门口最可爱的一道风景线。

　　马小天笑了，风雨之后，出现的必然是彩虹。


第二百一十三章 回忆

　　一行人站在华海市第一中心小学的门口，就这样望着萧雨一步步走进的背影，周雅也这样看着，那优雅的姿态随时随地都是那样的气质非凡，有时候，马小天就会想，女人，最能让她发光发亮的点到底是什么？是自身的文化底蕴身材上的强弱，还是容貌的美与丑，或者说是那种强大的气场？或许兼而有之，而此时周雅给人的感觉就是，女人身上所有的优点都好像出现在了她的身上，马小天也听过，周雅被评为华海市最有能力的女强人，同时也评为华海市所有成功男人梦寐以求的女人，可见，这样的女人在男人的眼中可是十分的有吸引力的，可在马小天看来，他真的对周雅没有产生过这样的想法，而是觉得，叫周雅一声雅姐，很舒坦，很幸福，如果真有这样一个姐姐，马小天会一辈子跟呵护萧雨一样的会呵护。

　　“雅姐，今天不用上班？”

　　周雅摇摇头，“对我来说，每天都是工作，只不过今天涵涵说来看看小雨，我就来了，当然了，我自己也想过来，毕竟你刚刚出院不久又发生这样的事情，我真的很担心。”

　　马小天由衷的说了一句，“雅姐，谢谢你！”

　　“谢什么？”周雅露出一个迷人的微笑，可在马小天看来，他能感觉到的只是一种很单纯的温暖，姐姐对弟弟的温暖。

　　“我住院都是你出的钱，听说那天晚上小雨的病房也是你早就安排的，我，我现在没钱，以后一定还你。”

　　周雅郑重的看着马小天，“我周雅不是缺钱的人，小天，你要知道这一点，我如果肯拿钱借给别人，就不需要他还，反之，我的钱也是我周雅一分一角赚来的，不可能平白无故的给别人，你懂吗？”

　　“我懂，我懂。”

　　周雅缓缓的走到了马小天的跟前，脸上再一次出现了那种很温暖很温馨的笑容，“小天，其实有时候我真的把你当成了我的弟弟，我相信缘分，你跟我的缘分，你跟涵涵的缘分。”

　　“以前不信，现在我也信了。”马小天笑呵呵的说道。

　　周雅叹了一口气，看着远处的一个小公园，说道：“其实有时候我真的很想找一个人，说说以前的事，讲讲心里的话。”

　　说着，一把看向马小天，“小天，你愿意陪我一些时间，听我倾诉倾诉吗？”

　　马小天一愣，很突然，却还是重重的点了点头。

　　萧猛男王井宁远三人带着林若涵去旁边的商场买东西逛去了，马小天呢，跟周雅并肩而行，一直走到了一小五百米处得小公园，在一处凉亭的石凳上坐了下来。

　　夏天的风缓缓的吹过，飘起了周雅一头的秀发，马小天呢，却是有些拘谨。

　　周雅望着远处，仿佛陷入了沉思，好大一会儿，才慢慢的说道：“高考，还记得十多年前，我跟涵涵的爸爸也是这样一起走进考场，我们报考了同样的大学，很快，通知单都陆陆续续的到了我们的手上，我真的很高兴，我以为我周雅从今以后的生活会跟自己预想的那样，蔚蓝一片，灿烂一片，可是……”

　　周雅说到这里一阵苦笑，“就在这个时候，我父母去世了，在这样的情况下，还有素素，我是根本不可能继续上学的，涵涵的爸爸知道了，哭着喊着说给我钱，让我一起牵着手走下去，可是没有办法，他能帮我，可是不能帮我一家啊，为了素素，我选择了工作，小天，我的情况当时其实跟小雨有一点点的相同，但她是幸运的，因为她还有你，而我，那个时候靠的只能是自己。”

　　马小天听着，他理解当时周雅心中的痛苦，在那样的情况下，放弃自己的学业，放弃自己的所爱，那感觉真的是十分的难受。

　　“或许真的是老天在考验我们两人之间的感情吧，林伟大学毕业之后，还是找到了我，随后，他自己开始创业，等到蓝光有了不俗的成绩的时候，他约我去了华海市的长江大桥，就是在那里，他第一次跪在了地上，跟我求婚。”

　　马小天的思绪仿佛跟着周雅一起飘了出去，长江大桥，竟然是在那个地上，在那里，他不是一样的激动了一个晚上吗？要马小天忘记那个地方，恐怕已经是不可能的了。

　　“林伟的公司当时已经有了不小的规模，相比一下，我这个农村的打工妹就显得十分的寒酸了，我起初不答应，可他死死的跪在地上，我不答应他就不起来，小天，你能够想象那天晚上我的眼泪流了多少吗？”

　　“雅姐，你遇到了一个好男人！涵涵也有一个好爸爸！”

　　马小天由衷的说道，掏出了一张纸巾，递给了周雅。

　　“谢谢！”周雅接了过来，“为了顾及我的感受，林伟没有举行宏大的婚礼，他说，他林伟爱我，会一直爱到天荒地老，婚礼什么的不重要，人多，你反而会拘谨，他可不想看到他的新娘子被别人指指点点，或许有人会说你配不上我林伟，可在我看来，能够娶到周雅，我林伟就是癞蛤蟆吃了天鹅肉。”

　　周雅死死的捂住了嘴巴，即使在现在回想起这一切，她还是感觉那样的幸福，那样的心痛。

　　“雅姐，别太难过了！”安慰人，从来都不是马小天的长项，除了说这句，他也真的不知道说什么才好。

　　周雅控制不住的耸动着肩膀，低着头，吹散了她的头发，也让马小天感觉到了一种楚楚可怜，风光的背后，周雅有的是常人无法想象的辛酸。

　　“前年，林伟出了车祸，最后鉴定是汽车的刹车出了问题，小天，可我真的感觉这不是一个意外，这个凶手拆散了我的家庭，我受苦受累倒是无所谓，可怜了涵涵，每当她看到别人的爸爸捧着小朋友高高举上头顶的时候，她总是问我，妈妈，爸爸还会回来吗？小天，你能理解涵涵心中的那种渴望吗？”

　　周雅泪眼滂沱，或许这些事情她一直都是深深的埋葬在自己内心的最深处，她没有倾诉的对象，周素是她的妹妹，已经了解一切，周雅需要的是另外一个可以信赖可以依靠的人，这么多年，马小天总算是出现，虽然接触的不够多，了解的不算太深，可周雅总感觉，一个萍水相逢能对自己舍生相救的人，一个能将别人的妹妹看成自己妹妹玩命去营救的人，他，是值得周雅去信赖的。

　　“雅姐，我相信事情总有大白于天下的那一天，做了这种事的人也绝对会露出马脚，我相信。”

　　看着马小天，周雅第一次重重的点了点头，虽然她认为这只是一种愿望，一种不出现出现的奢侈情景。

　　“前几年，素素去美国了，我跟涵涵两个人相依为命，请过几个保镖，可都很不可靠，有时候我真感觉自己生活在阴谋生活在无穷无尽的苦难当中，还好，一切都过去了，现在，素素回来了，我还拥有了你们一群朋友，涵涵的脸上也从新出现了笑容，小天，这里面有你的一份功劳。”

　　“雅姐，你言重了，上次我救你跟涵涵，说实话，我真的很害怕，要是再来一次，我未必会做出那样的选择。”

　　“小天，你是一个平凡人，可也不平凡，能够做出那一步，已经不是人人都能够做的到的了。”周雅红着眼睛望着眼前的这个小子。

　　马小天被看的有些不好意思，只好转移着话题，“雅姐，林思思最近怎么样？没有跟你为难吧？”

　　周雅摇摇头，“我也不知道她最近葫芦里卖的什么药，反正神神秘秘的，我估摸着肯定在背后搞什么小动作，只不过不做亏心事，我周雅也不怕她来骚扰，我现在担心的就是董事局的人一起联合起来利用林思思，那就真麻烦了，要知道，这个女人的手上也是持有不少的股份的。”

　　说着话，周雅又感觉到了一丝的担心，这段时间幸好有周素一直在帮忙，要不然估计那帮家伙早就蠢蠢欲动了，有周雅在，蓝光集团固若金汤，而如果将周雅赶出蓝光，再来对付林思思这个蠢货，恐怕就是轻而易举的事情了。

　　周雅低着头，心情好了不少，心里也仿佛一下子空了，那种堵住的感觉也刹那间消失了许多，只不过想起了自己丈夫以前的种种，想起蓝光集团的勾心斗角，她总是高兴不起来，揉了几下太阳穴，周雅再一次盯着马小天，提出了一个很不可思议的要求。

　　“小天，借你的肩膀靠靠可以吗？”

　　马小天能说不吗？估计能他也是说不出口的，此时的他只能是缓缓的靠近着周雅，这个气场强大气质出众成熟有韵味的女人就这样将头缓缓的靠了过来，压在了马小天左边的肩膀上，一丝淡淡的香水味不敢袭击着马小天的鼻子，一缕缕的秀发搔的马小天脖子脸颊一阵酥麻，那感觉，活生生就是挑逗下的苦苦挣扎，马小天，忍住了，这种情况下，他不忍也得忍。

　　风依旧在吹，而马小天，却是度日如年了，他的额头不觉的渗出了些许的汗水。

　　可左边的那个美人仿若无睹，沉沉的呼吸均匀，仿佛睡着了。

　　萧猛男王井宁远三个人回来了，萧猛男抱着小萝莉林若涵，刚刚拐过小学的大门，就看到了这无比震惊的一幕，三人一瞬间惊讶的说不出话了，萧猛男不知该怎么办？是装着没看见还是大大方方的走过去？好像都不合适，王井跟宁远呢，也是对这种情况不知道用何种的表情去面对，毕竟周雅可是个有身份有地位的女人，这突然过去，也真不知道如何的收场。

　　小萝莉也看见了，却是一脸的平静。

　　“宁远哥，现在怎么办？我们就这样等？还是过去？”

　　“我，我怎么知道？”

　　宁远很没底气的说了一句。

　　“千万别过去！”小萝莉林若涵轻声的说了一句。

　　三人同时瞪大了眼睛，那表情就是在说，为什么？

　　林若涵将手指放在嘴边，做了一个噤声的动作，“妈妈这几年很辛苦，我还真想给她找一个好男人，我也想爸爸了，要是小天哥哥能做我爸爸就再好不过了。”

　　说出这番话，林若涵一点不像玩笑，反而是认真严肃到了极点，三人面面相觑，这小丫头，太低估她了。


第二百一十四章 我愿意

　　三人外加小萝莉都远远的看着，看着马小天端端正正的坐在石凳上，旁边的周雅呢，倾斜着身体，头靠着马小天的肩膀，瀑布般的秀发铺在后背，这种场景在这个露天的小公园不算少见，可三人明白，马小天跟周雅真的没有什么，此时却做出了一个如此让人产生遐想的暧昧动作，就有些想不通了，而小萝莉林若涵呢，却好像有了一种好事多磨的感觉。

　　或许真像她所说的那样，她真的很希望生命中再出现一个爸爸，呵护她，爱护她，一直到永远。

　　中午时分，萧雨出了考场，第一堂考的是语文，看着小姑娘很坦然的出现在了华海一小的门口，所有人都松了一口气，而这个时候周雅也已经恢复了平常的那种姿态。

　　“小雨，怎么样？”

　　马小天很担心的问了一句。

　　小雨抿着嘴，“还不错，没什么问题。”

　　看的出来，赵冰这个王八蛋的事情并没有对她造成多大的影响，这其实就是不幸中的万幸了。

　　再问苏黎黎，这个死丫头呢，还是那副疯疯癫癫的样子，笑着说道：“反正都填满了，作文呢，写了三百字，名字就叫着，老师，高考好难啊！”

　　周雅摇着头，不知道说什么才好。

　　萧猛男跟王井却是一股脑儿的齐拥而上，“苏黎黎，看来我们高考的战绩你是百分百的打破了，恭喜恭喜啊。”

　　“什么玩意！”苏黎黎瞪了两个家伙一眼，嚣张无比。

　　能够看着萧雨可以坦然镇定的面对考试，对于马小天来说，心中所有的压力都开始驱散了。

　　两三天的考试，对于萧雨来说是个不折不扣的考验，而在马小天看来，其实他知道，在萧雨的心中，这场考试还不止如此，这关系着小姑娘对于所有人的感恩心态，虽然马小天等人无所谓，千军万马过独木桥，萧雨能考好当然是最好，万一考不好，马小天也是不会责怪的，可是萧雨呢，却将它看的很重很重。

　　清凉的夏天夜晚总是让人感觉到舒坦，马小天就是这样，虽然脑海中还有着很多的事情，虽然还有不少人在算计着他，可他总感觉，在危险困难的背后自己有这么多的兄弟朋友在跟自己一起扛着，那就什么都不用怕了。

　　一个多月的时间，马小天从新出现在了堪海集团的广场上，萧猛男王井不止一次的在他的耳边说过，叶紫霞，未必是适合马小天的女人，可有时候，人总是鬼使神差的，想那么容易操控住自己的感情，不是一件简单的事情。

　　当看着那个久违的身影出现在自己眼帘的时候，马小天突然感觉到了一种陌生，因为叶紫霞的脸上多了一层忧虑跟愁苦，一个月的时间，变化一目了然。

　　而同时，看着马小天一步步向着自己而来的身影，叶紫霞也是停住了脚步。

　　马小天，4月12号上午进的医院，5月22号出的医院，期间进行过两次手术，这一切，叶紫霞都知道，有一句话周雅说的不错，有些事情，想知道其实很简单很容易。

　　“你还好吗？”开口的还是马小天。

　　叶紫霞点点头，突然低了下去，抹去了一把眼泪，“都康复了吗？”她分明见到马小天的额头上还贴着一块绷带，这是为萧雨而受伤的。

　　“都好了，能说话，能走路，还能开车了。”马小天尽量让气氛变的轻松有些，看着十分拘谨的叶紫霞，继续说道：“我送你回家吧？”

　　很明显，这个时候守护在这里的马小天，最想做的就是这件事。

　　叶紫霞看着马小天老半天，说不出话。

　　“怎么？不想回家？”

　　“小天，你不问我……”

　　马小天赶紧打住，“我什么都不想问，我只想送你回家，可以吗？”

　　叶紫霞重重的点了点头，这一刻，她的心中猛的一颤，一种久违的温暖涌上了心头，她开始相信沐庆丰的话，或许生命中的那个英雄真的已经出现了。

　　两人肩并肩的往前走，路灯下，渐渐拖长的身影却被人死死的关注着，堪海集团的总经理办公室，沐启帆，抽着烟，站在落地窗前，马小天出院了，这件事情他早就知道，这么多天马小天没有出现，在沐启帆看来，这个消息也就是图图新鲜，看来，对叶紫霞抱有真感情的只有自己，可看见刚才的一幕，他又觉得心头一阵酸麻，马小天，是准备一直跟自己耗下去了，沐启帆发现，最近跟自己作对的人越来越多，是自己真的好欺负，还是太善良了？不做出一些阴狠毒辣的事情，好像离成功只会越来越远。

　　他猛的吸了一口香烟，烟头上冒出炙热的温度，也照亮了旁边很小一圈的范围，突然沐启帆一把就将这根香烟狠狠的握在手上，剧烈的疼痛感立马让他全身的神经都绷紧了起来，随着烟头的逐渐熄灭才缓缓的消退。

　　沐启帆掏出了电话，“给我盯紧他们，看看去了什么地方，会做出什么好事。”

　　“知道了，沐总！”作为报社狗仔队的家伙，很光荣的再次接到了这次的任务，对他来讲，沐启帆的钱比报社的好赚多了。

　　上了奥迪之后的马小天专心的开着车，仿佛对于叶紫霞没有去医院的事情根本没有一丝一毫的意见，可将心比心，叶紫霞也知道，如果自己受伤了生病了，马小天没有出现，她会没有一丝的怨恨吗？

　　“小天，你真不恨我？不怨我？”

　　叶紫霞很认真的问了一句，看着马小天。

　　“为什么这样问？”

　　“如果是我，我就会问，我说过，愿意陪着你赌一次，可我食言了，让你一个人躺在医院，我这种人，别说男女朋友，就是一般的朋友也不够格，不是这样吗？”

　　“你真的这样认为？”马小天问了一句。

　　叶紫霞默认的点点头，“有时候我自己也痛恨自己，没有勇气，懦弱，我这种人，就该孤老到死，朋友对我来说，实在是太奢侈了。”

　　马小天将奥迪开进了市区，注视着前方，却是一字一句的说道：“小叶，其实我这个人真的很无所谓，对于我马小天来说，认为是朋友的人，我既然认定，我就知道，他不会骗我，所以，对你更是一样，小叶，你如果真把我当朋友，我就想了解你的过去，你别误会，我只是想了解你，走进你的世界，让你不再这样的拒人于千里之外，人一辈子，很短暂，快乐的活着享受每一天才是最重要的，不是吗？”

　　“你想听？”

　　“很想！”

　　叶紫霞顿了一顿，说道：“今天晚上，我的房间，我全部告诉你，你愿意吗？”

　　换作别的地方，马小天会毫不犹豫欢呼雀跃的答应，可是去叶紫霞的住所，叶紫霞的房间，这未免，马小天回过头，突然迎向了叶紫霞的目光，那是一种清澈到了极点的目光，让马小天感觉不到一丝的瑕疵，想多了？自己或许真的是想多了。

　　马小天轻松的一笑，真要做君子，就要做到心中也是君子，他坦然的一笑，“我愿意！”

　　一路上，马小天没有说话，可脑海中还是在想着后面会出现的突发状况，而叶紫霞呢，却显得比较的平静了，最起码那眉头之间的紧锁已经展开，而心中，却好像在思量着如何将埋藏的一切原原本本的告诉马小天，说句实话，那些在叶紫霞心中的东西，也是该说出来了，老是藏在心里，难受。

　　华海一中的最古老校址，这个地方，马小天以前可是熟悉到了极点，沿着这栋老式的居民楼，马小天跟在叶紫霞的身后，一步步的走了上去，路灯很暗，看的出来，这种地方年轻人是没有多少人愿意住的，这里更多的还是老人。

　　“几楼？”马小天问了一句。

　　“六楼！”

　　一共八层的老式居民楼，楼道旁边全是摆放的煤气灶，电子炉，看的出来，这里住人的密集度还是很高的。

　　叶紫霞掏出了钥匙，打开了房门，摁亮了日光灯，终于，整个房间顿时呈现在了马小天的眼帘中。

　　整个房间很小，不过却有一个小阳台，小阳台的旁边是一个卫生间，能勉强叫着客厅的地方有一张单人床，一张电脑桌，上面一台台式机，台灯，在办公桌的对面是一个布做的衣柜，整个房间一目了然，马小天曾经也想象过，叶紫霞的房间会是怎样的一个情形，宽敞明亮？富丽堂皇？在堪海集团，整个被称为沐庆丰情妇的女人曾一度被别人说成是家财万贯，在华海市有自己的别墅，有自己的跑车，还养了好几个小白脸，这些无根无据恶气中伤的话，马小天现在只能想到两个字，放屁。

　　“坐啊，随便坐！”叶紫霞放下了包，打开了阳台上的饮水机。

　　坐，往哪坐啊？马晓天发现，这里根本就没有一个凳子，想着想着，也干脆不管了，硬着头皮，一屁股坐在了床上，软绵绵的，有一股女人卧室特有的香味，跟萧猛男在小乔村的那个狗窝有着天壤之别。

　　房间很小，却很温馨，此时此刻，却显得有些暧昧了，不知不觉当中，马小天又开始胡思乱想了，只不过，这好像就是一种正常的反应。

　　叶紫霞拿出两个纸杯，接了两杯开水，随即跟马小天并肩的坐在了一起。

　　“你一直住这里？”马小天问了一句。

　　“住了五年，你信吗？”

　　“我信！”马小天很郑重的说道。

　　叶紫霞笑了起来，“谢谢！恐怕已经没有多少人能够相信我说的话了。”

　　马小天没有否认，这个世界本来就是这样，片面看人的家伙难道还少吗？

　　叶紫霞仿佛在酝酿自己的情绪，仿佛又在梳理，在不断的回忆着所有的情节，说道：“曾经，我也是个无忧无虑的小姑娘，那个时候的我还涉世未深，以为世界上的一切都跟童话故事一样的美好，看着学生生涯的那些完美的爱情故事，我总认为自己的一生也会那样的度过，学习，毕业，工作，结婚生子，我爱他，他爱我，然后一起养育着儿女，一起变老，一起看着夕阳，等待了人生的下一秒。”

　　马小天听着，并没有说话。

　　“一切好像也在沿着我心中想象的轨迹在缓缓的开始着旅程，我上完了小学，上完了中学，上完了中专，真的，一切都很顺利，可当我开始面对这个懵懂的世界，我傻了，它真的很现实很现实，而我，就仿佛渺小的可怕，咬着牙，流着汗，一切总会过去，好像也真的是这样，我竟然进入了堪海集团，小天，你知道吗？当时的我激动的一个晚上没有睡觉，全国百强企业，只要你肯努力，你总会得到回报。”叶紫霞突然一阵苦笑，“真的，这样的想法真的很幼稚，当你拿着那一千多块钱的工资做着比别人累比别人苦的事情的时候，你才会发现，梦想永远只是一个虚幻，而现实，你仍然要不断的坚持。”

　　梦想与现实？马小天想着，梦想总有一天会变成现实，这句话有时候真的很鼓舞人，可大多的时候总是那样的残酷。

　　“后来呢？”

　　叶紫霞喝了一口水，“人，其实每一天都在不断的成长，成长了，成熟了，你就会发现什么叫着残酷，什么叫着现实，什么叫着人渣跟败类。”

　　第一次听见这种极其泄愤的字眼从叶紫霞的嘴里冒出，马小天也是感觉到了一种深深的不可思议。

　　“一个人，穿着朴素，容貌丑陋，可他并不一定是坏人，而有些人，衣冠楚楚，却真的可以叫着衣冠禽兽，小天，你知道吗？当我看清楚这种人的本质的时候，我真的很后怕，我当时想，如果他没有出现，现在的叶紫霞会是怎样的一个人，是已经死了，还是成了别的什么东西。”

　　“他？沐庆丰？”

　　叶紫霞点点头，“对，就是沐庆丰。”叶紫霞抬起头，望着不远处的阳台，在那里，虽然看不见万家灯火，却还是能窥视点点星光。

　　“在你们看来，沐庆丰是个什么样的人？”叶紫霞一笑，“他只不过是个一辈子拥有很多女人，喜欢玩弄感情的人，是这样吗？可你们真的错了，沐哥，他对他一生当中的女人都有爱，都有感情，可遗憾的是，沐家有一个席红莲，她看重的是沐家的声望，是人丁，是面子，所以，沐哥也只能是按照她规划的轨迹在行走着，抛弃这个，勾搭那个，沐庆丰没有罪，要真说有，他只能说是多情。”

　　叶紫霞停顿了一会，“小天，有时候我真的感觉自己就是一个坏女人，彻彻底底的坏女人，在四年前，我的父亲得了重病，需要一笔三十万左右的医疗费，你能够想象我当时的绝望了，我弟弟还小，家中所有的希望都寄托在我的身上，我该怎么办？我第一的反应竟然是出卖自己的身体……”

　　马小天一惊。

　　“我找到了沐哥，我对他说，只要三十万，我就是她的了，小天，那一天，只要他一点头，现在的叶紫霞就不是今天的这个样子了，可他却是慢慢的靠近我，将一张卡放在了我的手上，告诉我，千万不要在男人面前说这番话，人都是有冲动的，不是谁都能够克制的住，卡里面的钱，用了多少，以后还给他。”

　　叶紫霞沉默了，眼中已经有了丝丝的泪水，马小天知道，从这一刻开始，所有人都认为，叶紫霞成了沐庆丰的情人了，这就是他们之间的关系，见风就是雨，误会这个词已经不能阐述这个世界太多的东西了。

　　“别人会那样想我，也是正常，一个女人，凭什么成为董事长的秘书，是有多年的工作经验？还是超级的毕业证书，我都没有，这一切我都能理解，可我怎么都理解不了的是，我的父母竟然也这样想我，他们认为，我能一下子拿出那么多钱，除了去做那些肮脏的勾当是绝对不可能的，不管我怎么解释，他们都认为，我，丢尽了他们的脸，小天，你能够体会我被他们一步步从村里面用棍子赶出来的情形吗？你知道我心中当时有多痛吗？呜呜……”

　　叶紫霞呜呜的哭了起来，突然一把死死的抱着马小天，双手死死的纠着马小天的皮肉，马小天强忍着，只感觉到泪水打湿了自己的衣服，很凉很凉。

　　一个人，为了亲人，最后却被亲人误会到不可辩解，这真的很无辜很无助很绝望，叶紫霞，整整的承受了这么多年，要叫她天天的面对着蓝天灿烂的微笑，谁能做到？

　　马小天伸出手臂，紧紧的抱着，抱着这个可怜到无助的女人。

　　沐启帆的手机响了，作为狗仔队的一员，这个家伙还真是尽职尽业，在叶紫霞的楼下蹲了五六个小时，现在，母鸡都要开始叫了，马小天还没有下来，看来，人家是根本不打算下来了。

　　“沐总，我现在在华海市第一中学的老校区啊，那一男一女去了一栋楼了，到现在还没有下来呢，我估计啊，两人是上去过夜了，沐总，你看还要再盯下去吗？喂，沐总，沐总，你在听吗？”

　　沐启帆脸色铁青，大吼一声，将手机摔在了地上，“好一对狗男女！”


第二百一十五章 意外的电话

　　坐怀不乱，马小天听别人说过，可有一天，当自己真正的经历到的那一刻，他才发现，真的很难，只不过再难也熬下来了，早上，坐回奥迪的那一刻，马小天突然想起了叶紫霞昨天晚上说过的那句话，是沐庆丰对她说的，他告诉叶紫霞，千万别在男人的面前说那些具有诱惑性的话，因为，不是谁都能够抵制诱惑这种东西的。

　　马小天使劲的揉了几下脸颊，说实话，他真的很疲惫。

　　昨天晚上，叶紫霞说了很多，马小天也总算明白，一个女人，要承受这么多的东西，尤其是来之家人的压力，内心会是怎样的一个感受。

　　马小天看了一下时间，早上的六点整，他稍微闭上了一下眼睛，现在，到底要开始继续开始自己的生活？在医院的时候，还不知道沐启帆跟乔义豪的勾当之前，马小天是这样想的，先养好自己的身体，然后呢，再继续自己的司机职业，当然了，在继续之前，他是有必要将一些事情告诉给席红莲的，那就是关于沐启帆的事情，不管席红莲相信不相信，马小天都感觉一定要说出去，第一，这是对沐晨阳的一种保护，再一个马小天也不想无缘无故的再将自己陷入到这种危险的境界当中，说实话，死里逃生马小天已经不是一次两次了，难道每一次都能有这样的运气，马小天真的无法预料。

　　只不过，席红莲能够相信自己吗？说沐启帆有杀害沐晨阳的心？万一不相信又怎么办？马小天不想则已，一想真的是感觉脑袋烦闷无比。

　　不管了，不管席红莲的态度如何，马小天只做他自己该做的事情，想起这些，他也记得，再过几天就是萧雨出成绩的日子了，小姑娘考的如何，马小天可是十分有信心的，考试之后的几天，萧雨自己估算了一下成绩，大概会在700分以上，保守估计，750的总分，能上700，那是一个十分了不起的成绩，对此，美女班主任肖思蕾也说了，萧雨，很可能可以随便的在中国选大学了，加上最近两年出台了成绩出来之后还可以填报志愿的政策，萧雨，似乎更加的无可匹敌毫无压力了。

　　看着萧雨如愿以偿的进入大学，对于马小天来说，也算是了结了一场心事了，不管了，想那么多也是没用的，马小天感觉，有些事情，还是来了就面对来的干脆，这样的杞人忧天，苦的还是自己。

　　沐启帆，乔义豪，席红莲，还有那个早晚要找自己的丁海峰，这些人一个都不好对付，马小天知道，每一步的走出，都是需要十分谨慎跟小心的。

　　马小天发动了奥迪，调转了方向，目的地，小乔村，此时此刻，也只有回到那个生他养他的地方，他才能够安心。

　　六楼的窗口，叶紫霞探出了一个脑袋，远远的看着奥迪的离开，轻声的说道：“小天，看来，我是赌对了。”

　　叫马小天上楼，叶紫霞是准备将一切都告诉马小天的，同时她也在赌，她在看马小天到底只是为了她的身体还是真心的想将他捧在手心，很明显，他赌对了，马小天坐怀不乱，或许有人会说是不折不扣的孬种，可在叶紫霞看来，能够这种坦然的面对男女之间的感情，马小天这样的人已经不多了，她已经没有了睡意，走到卫生间，望着一个晚上倾诉之后的憔悴，却仿佛轻松了很多，冲着镜子里面的自己使劲的一笑，叶紫霞告诉自己，她的生活，一定会因为马小天的出现而再一次改变，在她的一生当中，首先出现了一个沐庆丰，让她避免走向外路，马小天呢，会是那个带着她走向幸福殿堂的人吗？

　　说实话，不到最后一刻，叶紫霞还是不敢确认，越懂这个世界，你就会越对自己没有信心，很矛盾，却是一个不争的事实。

　　洗刷，换好了上班的衣服，挎着那个很普通的背包，叶紫霞跟往常一样出了门，坐上了公交，再换乘一辆，来到了堪海集团，上个星期，新的公交线终于通车了，叶紫霞，也慢慢的喜欢上了公交车上沉思的那段时光，会让人很宁静。

　　一身职业办公套装，叶紫霞给人的感觉好像永远都是这样，却是永远都看不厌，那帮在背后对她指指点点的恶毒女人其实就是一种活生生的嫉妒，说句不好听的话，她们要是拥有了叶紫霞的资本，她们会变的肆无忌惮，甚至无耻不要脸的贴在有钱男人身上都是无所谓的，这个社会，身体值几个钱？面子，尊严又值几个钱？真正用这些换成那些可以代表身份的财富，名牌衣服，名牌包包，高档汽车，那才是真实的一切。

　　世界，真的变了，变的让人已经琢磨不透。

　　叶紫霞丝毫没有理会别人的目光，径直的走向了自己安静到了极点的工作地点，推开门，她顿时看见了一个身影，站在窗前，望着远处，沐启帆！

　　沐启帆转过头，黑眼圈很严重，一直主动形象的他此时却是一脸的胡子，这所有的一切，都代表，这个家伙一个晚上没有睡觉。

　　“很准时嘛！”沐启帆不痛不痒的说了一句。

　　叶紫霞不知道这个家伙到底葫芦里卖的什么药，放下包，拿起了桌子上的文件，开始了自己一天的工作，这个资料室的资料难以想象，所以，叶紫霞有数不清的机会去整理它们，因为，即使叶紫霞一天24小时不去睡觉，她整理的速度也是远远无法跟堪海集团一天的资料量想比的，所以说，这是一个永远可以做下去的工作。

　　“怎么不说话？”沐启帆再次的说了一句。

　　叶紫霞回过头，“总经理，你不需要上班吗？”

　　“上班？班当然要上，可有的事情，我还是需要解决一番的，你说是吗？紫霞。”

　　“什么事？”

　　“什么事你自己心里有数吧？”

　　叶紫霞抿着嘴，摇着头，“总经理，我不明白！”

　　“一个晚上，孤男寡女，卿卿我我，紫霞，很浪漫啊？”沐启帆歪着头，一字一句的说道，这番话就跟从牙齿的缝隙中挤出来一样，充满了恶毒，也充满了巨大的愤怒，沐启帆想得到的女人却跟一个无名小卒在一起恩恩爱爱，他真的无法忍受。

　　见识自己，跟踪自己，已经不是第一次了，叶紫霞对一切都看的很淡，此时此刻更加如此，她望着沐启帆，很无奈的说道：“总经理，天天跟着我，你觉得有这种必要吗？我只是一个普通的女人，再说了，我跟谁在一起，好像跟你也没有关系吧？”

　　强硬，叶紫霞感觉自己越来越坚强起来了，她也不知道为什么，是爱情的力量，还是马小天让她学会了坚强？

　　“紫霞，你知道的，我喜欢你！”沐启帆摇着头，皱起了眉头，却是十分艰难的说出口。

　　“总经理，我们之间是不可能的。”

　　“为什么不可能？”

　　“有的事情你知道，有的原因你也明白，需要我全部讲出来吗？”

　　沐启帆一阵苦笑，他很想打开窗户大声的吼叫，可他还是忍住了，堪海集团不是他沐启帆一个人的，沐家也不是他现在能够做的了主的，所以，他还需要忍耐，等到他沐启帆真正成了主人的那一天，他才能够从新的做回自己。

　　“紫霞，你好狠！”沐启帆半晌之后冷冷的说了一句，眼神中满是一种哀怨的神色。

　　叶紫霞想说什么，却真的说不出口，有些东西，越说只会越乱，慢慢的让它消逝，总会一天，会一切安静下来的。

　　沐启帆迈动着步子，仿佛在做着一个艰难的决定，一步一步，就在打开资料室大门的那一刹那，他猛的回头，“紫霞，我说过，你是我的，我得不到，别人也肯定得不到，我现在真的很想知道，如果老太君知道了你跟马小天的事情，她是会支持还是反对呢？”

　　资料室大门被打开，沐启帆的身影一下子消失不见，只留下了一脸呆滞的叶紫霞，最让她担心的事情恐怕就要发生了，所有的一切，一开始的拒绝马小天，在这个小子受伤期间，她忍着那份担心死活不出现，一切的一切，不都是为了躲着那个老女人吗？三年，时间并没有过，一切让沐家蒙羞的事情，她都是不会放过的，自己，什么都不怕了，而马小天，叶紫霞真的不想让他受到伤害。

　　萧雨回到了家中，经历了高考之后，她整个人都开始轻松了起来，望着从奥迪车上走下来的马小天，这个小姑娘笑的就跟一朵刚刚盛开的桃花，灿烂无比。

　　“小天哥哥。”

　　马小天打了一个哈欠，“小雨啊，还有几天出成绩啊？”

　　“三天吧，三天应该就会知道了。”

　　“嗯，到时候啊，你就选个好学校，不过，你现在也可以选，小天哥哥对你有信心啊，一定是没有问题的，对了，苏黎黎估分了没有？能有多少？”

　　马小天笑了起来，就等着这个臭丫头的笑话。

　　萧雨却是一本正经，还真以为马小天也关心苏黎黎呢，说道：“黎黎说了，应该能考两百分吧。”

　　“哈哈……”

　　马小天大声的笑了起来，“苏黎黎，哈哈……果然，果然是巾帼不让须眉啊。”

　　萧雨一下明白了，这个小子，是取笑苏黎黎来着，顿时也为自己刚才的诚实而感到不该，怪不得萧猛男叔叔跟王井哥都说自己社会经验不够呢，连这个玩笑话都听不出来，萧雨只感觉到社会险恶这四个字。

　　“对了，小天哥哥，黎黎叫我通知你，这个星期天她在魅舞为我们班举行毕业酒吧会，到时候她说让你一起去，还有暴力哥，猛男叔跟王井哥他们，当然了，还有素素姐，雅姐，涵涵跟阳阳他们。”

　　“这，这我可一定要去，小雨啊，苏黎黎这个死丫头，别的不行，调酒可是十分棒的，不能错过，绝对不能错过。”

　　正赞叹不已的时刻，手机突然响了起来，马小天一看，是个陌生的号码，他接听了。

　　“喂！”

　　“你，你是？”

　　“小天，连我的声音也听不出来啊，我是乔义豪，你豪叔啊！”

　　马小天一愣，倒不是因为这个称呼，乔义豪呢，辈分是比自己大，叫一句豪叔也是应该的，只不过让马小天感到纳闷的是，这个家伙怎么给自己打电话？为了什么？

　　“豪叔，怪我，怪我没听出来。”

　　乔义豪在电话的那头笑了起来，“臭小子，说什么话呢，豪叔开玩笑的呢，对了，有时间没有，有的话中午一起吃个饭，我请客，还有啊，叫上你的那个黄暴力兄弟。”

　　“黄暴力？”马小天更奇怪了，乔义豪怎么也知道黄暴力？

　　“对，就是他，既然没事就这样说好了，中午，华海市腾龙居，不见不散，可别迟到啊。”说完，一下子就挂断了。

　　腾龙居，华海市数一数二的饭馆，乔义豪请自己吃饭，顺带还要自己叫上黄暴力，这唱的是哪一出？对于这个家伙，马小天可不认为他按了好心，只不过，别人既然相邀，自己要是不去的话，只怕有些东西更是云里雾里的看不清楚。

　　想起这些，马小天赶紧掏出了手机，拨通了黄暴力的电话。


第二百一十六章 鸿门宴？

　　接到马小天的电话，黄暴力也很是奇怪，当然，对于乔义豪这个人黄暴力是知道的，算不上讨厌，也算不上喜欢，只能说是一种萍水相逢吧，而现在，竟然点名请自己跟马小天一起吃饭，当中难道发生了什么自己两人不知道的事情，黄暴力是个天不怕地不怕同时也是眼睛里揉不进半粒沙子的人，被事情一头雾水的堵着，总是憋的难受，根本想都没想，就答应了马小天，两人约定，在华海市碰面。

　　马小天放下了手机，一脸的狐疑，旁边的萧雨看出了不对劲，问道：“小天哥哥，出什么事了？”

　　马小天摇摇头，露出了一个刻意的笑容，“没事，一朋友请我吃饭，对了，萧雨，你报考学校可千万要挑一所最好的，知道吗？要不然我都会为你感到不甘心。”

　　萧雨点点头，心里头却有着自己的算盘，在她看来，尽快的参加工作赚钱，才是最想最迫切的事情，说实话，看着马小天每天的操劳，她很心痛。

　　最近很多的事情都充塞着无比的危险，马小天也算是察觉到了，所以，对于乔义豪这一次是不是对自己有着坏心眼他可是打不了包票的，想了一下，也给宁远打了一个电话，宁远一听，皱起了眉头，交代马小天一切小心即可，如果不去，反而会让乔义豪产生一丝的怀疑。

　　乔义豪跟沐启帆勾结要杀沐晨阳或者说还有马小天，这可是一件板上钉钉的事情，这个混蛋，今天请客是什么原因马小天不知道，可他总感觉，两个人之间，总有兵戎相见的那一天。

　　黄暴力一身花花绿绿的衬衫出现在了华海市的一处小广场上，带着一副墨镜，看上去还真有游戏侠盗车手里面的那个家伙的范，见到马小天的奥迪而来，赶紧钻了上去，摘下了眼镜，“他娘的，这个鬼天气，热死了。”

　　马小天笑了起来，“怎么？在你家的花果山不热？”

　　黄暴力摆摆手，“小天兄弟，我告诉你，花果山可是个好地方啊，对了，小雨跟黎黎都考试完了，挑个时间一起几个一起过去玩下子，我们呢，搞一个篝火晚会，怎么样？”

　　“当然，我早就听苏黎黎说过你家的那些天然食品了。”

　　“抓紧时间啊，新品种的西瓜也可以吃了，那味道，绝对不是超市里面的那些垃圾能够比的，顺便啊，给老爷子还有萧奶奶带一点，哎哟，你空调开大点，热死我了。”

　　马小天将奥迪停在了一处树荫下，空调呢，也开到了最冷的状态，看的出来，黄暴力这个家伙刚才还真被太阳折腾的够呛，缓和了好久，才终于能够感觉到外面丝丝的清凉微风了。

　　“对了，小天，乔义豪这个家伙请我们到底是为什么？”黄暴力问了一句，两人关掉了空调，打开车窗，点起了香烟。

　　马小天抽了一口，“说实话，我也不知道，不过暴力兄，有件事情我感觉有必要跟你说一下，只不过你可要答应我，千万别告诉苏黎黎那个丫头，她啊，太冲动了，凡事都不经过大脑，我对她实在是不放心。”

　　“别说是你，我都怕她了。”黄暴力大大咧咧，虽然跟苏黎黎秉性如出一辙，可真要说起来，对这个野丫头，还真有那么一点摆不平的嫌疑。

　　“说吧，我肯定不告诉她！”

　　黄暴力将脚吊了起来，放在了驾驶室的挡风玻璃处。

　　马小天抽了好几口的烟，说道：“这件事情其实跟我上次被伤有关，你知道要对我跟阳阳动手的人是谁吗？”

　　“谁？”黄暴力有了一丝的兴趣，可根本不知道接下来会是一个极具冲击的重爆炸弹。

　　“沐启帆，乔义豪！”

　　马小天一说，黄暴力嘴巴里的香烟都掉了出来，烫再在皮肤上，哎呦一声，赶紧坐好了身子，用一种很是疑惑的眼神看着马小天，“小天兄弟，你不会跟我开玩笑吧？”

　　“你认为呢？”马小天一阵苦笑，那表情，要多委屈就有多委屈。

　　黄暴力一下子感觉到了事情的不对劲了，马小天接着将所有的事情跟黄暴力讲了一遍，期间当然也包括了自己的担心所以隐瞒了他跟苏黎黎等人，这一点黄暴力倒是能体谅，要是这件事情被苏黎黎知道了，肯定是要天翻地覆的，打击席红莲苏黎黎可是从来没有忘记的，如果被她知道了是沐启帆的幕后真凶，她还不大势宣扬啊，到时候事情会变成什么一发不可收拾的地步，谁都无法预料。

　　黄暴力突然一下子想到了自己，其实一个家庭，钱多了绝对不是一件好事，如果黄暴力还有一个兄弟，会会不会也会发生跟沐家一样的悲剧呢？恐怕是在所难免，为金钱，为利益，迷人人心的人实在是太多了。

　　“小天，你认为沐启帆的目标就是沐晨阳？而你……”

　　马小天打断了黄暴力的话，“这件事情我想了很久，有时候，我感觉目标只是阳阳一个，可随之，我突然感觉，这两个家伙恐怕连我也想杀，乔义豪我还不知道具体的原因，至于沐启帆，我相信跟小叶有关。”

　　“就是猛男他们最近说的那个叶紫霞，一直传闻是沐庆丰女人的人，现在跟你有一些关系？”黄暴力很坦白的说道。

　　马小天点点头，“我感觉是这样，只不过不能肯定。”

　　黄暴力没有纠结在叶紫霞的身份上，其实这个家伙跟很多人的想法都不一样，用哪种很贴切的词语来说，就是跟苏黎黎一样，十分的有个性，他不认为叶紫霞跟马小天有什么不合适，先不说他不知道叶紫霞跟沐庆丰的确切关系，就是两人真发生了，那也没什么大不了。

　　“小天，你说这个家伙今天请我们吃饭会不会是一个鸿门宴，或者说，想从你的嘴巴里知道一些事情，看你了解多少，不过，不对啊，如果只是这样，他请你就可以，为什么请我呢？”黄暴力想了半天也想不明白，“小天，我可是第一次跟这个家伙接触，以前只是听过名字，连人长什么样都不知道。”

　　“这也是我纳闷的原因之一，你仔细想想，生活当中会不会有什么事情跟这个乔义豪有交集？”

　　马小天提醒了一句之后，黄暴力还真就做出了一番沉思状，可最后还是摇摇头，“想不到，不可能，肯定不可能的，娘的，总不会是随便叫个人跟你作伴好让你安心的去吃饭吧？”

　　马小天笑了，这个理由，实在牵强到了极点。

　　他掏出了手机，一看，已经到了中午的11点四十了，距离乔义豪约定的12点也没有太久了，马小天将烟头弹出了车窗，“娘的，不管了，这个混蛋再是黑社会，总不会嚣张到就在腾龙居杀了我们吧？”

　　黄暴力点点头，随即又说道：“你还别说，这个混蛋琢磨不透啊，要不我打个电话，叫我们伏龙镇的兄弟来镇镇场子，万一有什么情况呢，也好杀出一条血路。”

　　马小天摇摇头，“还是算了吧，这种电影里面的镜头我看是不可能出现了，现在这个世界，黑社会也是靠脑子吃饭的，别人不会这么傻，再说了，我叫宁远哥给我们看着呢，真要出了什么事情，他肯定会出现。”

　　宁远，此时此刻就跟马小天的贴身保镖一般，如影随形。

　　黄暴力在四周往了一眼，最后兴奋的说道：“宁远哥在的话，那我就可大块吃肉，大口喝酒了，小天，宁远哥，那绝对是能一人挑翻三十个壮汉的真爷们，对他，我绝对的放心。”

　　两个家伙在奥迪里面笑了起来，一路不急不缓的向着腾龙居而去。

　　腾龙居，要算吃的话，那绝对是首屈一指的，而且这个地方跟单纯的那些挂羊头卖狗肉的地方不一样，它里面研究的东西就是吃，而打出来的招牌也是让饮食文化成为一种时尚，一种健康，所以，这个地方的生意火爆非常，当然了，价格也是不菲，传闻里面厨师的曾祖父曾曾祖父那以前都是清宫里面的御厨，对饮食的了解比自己的身体还要清楚，除了一些口味独特的菜肴之外，还有一些是专门为调理身体而设置的，比如，男女身上的那些怪病，阴阳调和什么的，他们都能用饮食来将你弄好，不过这种事情的真实性到底如何，反正人家已经将这个名气给打出去了，所以啊，腾龙居从开张到现在，四十多年的历史，已经成了华海市的一处高档食府了。

　　中午十二点，是腾龙居吃饭的黄金时间，刚刚将奥迪车停放在一辆显眼的法拉利跑车旁边之后，在腾龙居门口站立着的一个身穿短袖的青年汉子就走了过来，先是晃了一眼马小天那辆奥迪的车牌，随即堆上了笑容，迎上马小天跟黄暴力，递上香烟，“请问，是小马哥跟暴力哥吗？”

　　小马哥，暴力哥，何德何能啊？

　　马小天没有作声，黄暴力却是大大咧咧的接过这个小子手中的软包中华，说道：“我是黄暴力，你是？”

　　“哦，我叫小六，是豪哥特意交代我在这里迎接你们的，豪哥在里面已经久候多时了，两位请！”

　　两人相视一看，娘的，是狼窝是虎穴，吃了再说。

　　腾龙居对面的马路上，宁远带着一个太阳帽，一步一步的紧跟了过来。


第二百一十七章 一家人不识一家人

　　包厢，腾龙居最好的包厢，宽大，整洁，充满着淡淡的茶香，红色的地毯，红木的餐桌，真皮的座椅，让一切都显得高贵，当然，要包下这样的一个房间，价格也是不菲的，只不过，乔义豪这个混蛋可是混黑社会的，腾龙居会不会收取他的钱，那就不是马小天跟黄暴力要去考虑的问题了。

　　乔义豪一个人坐在里面，见到马小天跟黄暴力而来，赶紧站了起来，一脸的热情，要不是马小天知道了他跟沐启帆的勾当，是怎么样也揭穿不了这个混蛋虚伪的面具的，为人处世扮豪爽，显热情，乔义豪已经是轻车熟路了，就跟马小天说的一样，现在的黑社会都不喜欢喊打喊杀了，黑的终究是黑的，要跟白的叫板，总有一天会玩完的，所以，相濡与沫，互相利用，黑白掺和，才是长久的生存之道。

　　“小天，你来了！”乔义豪十分的客气，那脸上的笑容堆的都快要掉下来了，随即看着黄暴力，说道：“这位应该就是黄暴力小侄吧？我的辈分比小天大，你呢，是小天的兄弟，也算是占了你的一个大便宜了。”

　　黄暴力表面上呵呵的笑着，心里却是冷冷的骂了一句，“大你妹啊大，你大爷的，早晚收拾你！”

　　三人坐下，有人递上了茶水，递上了菜谱，乔义豪呢，掏出了自己的香烟，经典黄鹤楼，属于极品中的极品。

　　黄暴力跟马小天都是烟鬼，既然已经打算赴这个鸿门宴了，就完完全全的放弃了害怕跟拘谨，点起来就抽，乔义豪这个家伙在华海市是很有手段的，在车上，马小天细细的想了一番，总的感觉，在这里对自己两个动手，这个几率是小到了可怜，再说了，宁远现在也已经进入了腾龙居，真要动手，谁死还不一定呢。

　　“三爷爷还好吗？”马小天问了一句，看着乔义豪，这个混蛋一愣之下，才反应过来，三爷跟三爷爷一字之差，可里面的意义却是让他十分的不爽，只不过这种一闪而过的表情一下就完全的消失了，乔义豪笑了起来，“老爷子很好啊，天天钓鱼，锻炼，就是念叨你，对了，小天，有时间的话，去穿云水库玩玩，老人家嘛，寂寞很可怕啊，还有你啊，暴力，就当自己家一样，千万别客气。”

　　黄暴力点点头，对于乔义豪这个混蛋拿自己当晚辈的这个举动十分的不爽，可自己呢，又不能反驳，毕竟别人一开始就坦诚的说占了便宜，马小天呢，在辈分上完全就是乔义豪的侄子，自己跟马小天是兄弟吗？黄暴力不能说不是，现在的暴力哥啊，就只能是哑巴吃黄莲了，这个大亏，也憋的是够呛。

　　“义豪叔，你放心吧，有时间我一定会去的。”这句话倒是说出了马小天的心声，对于乔山河这个老人，马小天还是十分有好感的，乔义豪做的一切都是那样的虚伪，而乔山河老爷子给马小天的感觉跟印象那就是真诚，再说了，马小天只是一个无名小子，乔山河要利用他，不可能，如果说是要对付他，更加不需要这样的拐弯抹角，直接在道上下达一个命令，估计马小天就会死的很惨，黑社会现在是不敢滥杀无辜的不顾忌一切，但真要对于一个臭小子，堂堂的乔三爷是没有丝毫困难的成分的。

　　“嗯，有时间就多多去玩，要是碰上什么为难事，也尽量来找我，你义豪叔虽然不是权势熏天，可有些事情还是能说的上话的。”

　　“那就多谢义豪叔了。”从头到尾，马小天都是十分的客气，要对付岳不群这种君子剑，有时候就需要拿出林平之那种装傻充愣的本事，马小天对这一点还是十分明白的。

　　点菜，黄暴力一手操办了，贵的，上，看的新鲜的，上，稀奇古怪的，上，一看就知道是爆发富吃的，肯定也要上，还有一些带有隐藏属性的，也是必须肯定不能放过的。

　　这些菜真要算起来，乔义豪是绝对要大出血的了，黄暴力，心里这才狠狠的平衡了一把，说起这一点，他跟苏黎黎两个人，又再一次的表现出了惊人的相似。

　　马小天知道乔义豪找自己两个人来吃饭，肯定还有其他的目的，与其在这里憋着，憋了这么久也难说，最后，干脆还是说了出来，“义豪叔，叫我们来，到底什么事啊？”

　　乔义豪笑了起来，“怎么？没事就不能请你们吃饭啊？”说完之后，抽了一口烟，“其实说起来，还真是有一些事情，不过先不急，我们慢慢吃，边吃边谈。”

　　马小天点点头，这个混蛋装傻充愣的本事比自己可是强的太多了。

　　菜陆续的开始上了，一个个色香味俱全，很是华丽，口感呢，也是十分的不错，黄暴力不管这么多了，埋头苦干，马小天也是放开了喉咙，在医院住院的那段日子，真可谓是少林寺的闭关老僧了，一切都是清淡无比，现在彻底的恢复了战斗力，自然是不会放过这个补充能量的机会的，大概吃了半个小时左右，迎马小天进来的小六同志再次的走了进来，对着乔义豪的耳边说了几句话，乔义豪点点头，马小天呢，跟黄暴力两个也是放下了筷子，他们知道，好戏，终于要开场了。

　　包厢的门被推开，从外面走进了两人，为首的一个马小天跟黄暴力不认识，而随后进来的另外一个却让两人猛的一愣，这个家伙，不正是上一次在醉金迷大打出手吃了大亏最后还被黄暴力扇了一个耳光的郑立吗？

　　乔义豪，这是算账？还是别的企图，一时之间，马小天跟黄暴力也是看不懂了。

　　“豪哥，那天捣乱的就是这两个小子！”

　　郑立看上去很激动，伸出食指狠狠的指向两人。

　　马小天跟黄暴力全部严阵以待，醉金迷，竟然是乔义豪的地盘，这一次，兴师问罪恐怕才是乔义豪真正的本意吧？

　　“你没有看错吧？”乔义豪看了一眼马小天，又看了一眼黄暴力，很风轻云淡的说了一句。

　　“化成灰我也认识，豪哥，我现在就弄死他们！”说完，猛的抽出一柄尖刀，就要开始发难，一直沉坐在椅子上的乔义豪突然起身，一把拽住了郑立的手臂，随即一个响亮的耳光打在了这个小子的脸上，一瞬间，郑立懵了。

　　乔义豪将尖刀狠狠的插在了桌子上，“郑立，醉金迷的监控视频我早就跟郑勇看了，不错，那天到醉金迷的两个人就是眼前的两个，可你知道他们是谁吗？他们是我乔义豪的侄子，娘的，捣乱，打伤几个人算什么鸟事，他们就是将我的醉金迷砸了，我乔义豪也不会皱一下眉头，一家人不识一家人，郑立，你的眼睛长屁。眼里去了？”

　　一番话，马小天跟黄暴力倒是愣住了，这个混蛋，唱的到底是哪一出，简直就是猛的一个大拐弯啊，可随机，两人顿时就明白，这个家伙，演戏的本领还真是高强，恐怕都能拿金马银马的影帝了。

　　“义豪叔……”马小天轻声的说了一句。

　　乔义豪摆摆手，举起了桌子上的那杯酒，一饮而尽，“小天，暴力，你们都给我听好了，以后，醉金迷的这个小酒吧，就跟你们开的是一样的，想怎么玩就怎么玩，今天，我无意间知道了这件事情，我当时真的很后怕啊，说句实话，要是你们那天出了什么意外，真给郑立弄伤了或者是发生了更重大的事情，我还真的不知道该如何的向我爸交代，今天，叫你们来，就是希望郑立能够跟你们认识一下，以后，这样的误会可千万不能再发生了。”

　　马小天跟黄暴力面面相觑，情况的突变，实在是他们没有想到的。

　　“郑立，郑勇，来，跟小天跟暴力喝一杯！”乔义豪亲自倒酒，再次挨了一个耳光的郑立没有丝毫的脾气，跟一直沉默的郑勇两人端起了酒杯。

　　“郑立啊，那一天的视频我是从头到尾看完的，说句实话吧，要不是暴力的兄弟还有那个大杀四方的高手兄弟留情，就你，恐怕死都不知道怎么死的，你们说是吗？小天，暴力！”

　　乔义豪的眼光一瞬间扫射了过来，马小天心中一惊，这个混蛋，说来说去，原来就是想弄清楚黄暴力跟宁远的底细啊，怪不得舍得下这样的一个血本，当日的醉金迷情况马小天是心知肚明的，砸了别人的场子轰走了别人的客人不说，光是这个面子问题，乔义豪能够生生的忍下，就已经是很不容易了。

　　当然，有目的就不一样了，乔义豪跟沐启帆勾结的事情马小天知晓这个混蛋是不清楚的，现在，马小天的身边突然出现了一个黄暴力，能拉来一卡车的彪悍野兽型人物，宁远呢，更是一个可以跟裴庆势均力敌甚至实力还要强出不少的高手，乔义豪就不得不掂量掂量了，用一点点醉金迷的损失来换取这两个人的消息，乔义豪感觉，值，太值了。

　　“小天，暴力啊，我乔义豪呢，最欣赏的就是那种铁铮铮的汉子，有时间的话，可要给我好好的引荐引荐。”说着话，又看了一眼郑立，“郑立这个人呢，实力虽然差的太多，可是管理能力还是不错的，说实话，今天叫你们来吃饭，我就怕这个误会一直延伸下去，到时候，大大出手，收伤的还是郑立，我心痛啊。”

　　“豪哥！”

　　郑立这个混蛋此时也开始入围最佳配角金像奖了，马小天真是感到一阵后怕，要不是王井跟苏黎黎用牛十三的专业手段知道了乔义豪跟沐启帆的勾当，这一次，恐怕还真会被这个家伙糊弄过去，毕竟，演技实在是无懈可击。

　　一顿饭就荒诞的在这种场合之下吃完了，最后的场面很热闹，就连黄暴力都是意气风华，到最后，都有点飘飘欲仙了。

　　乔义豪亲自将马小天送到了门口，在马小天坐进奥迪的一刹那还问了一句，“小天，能开车不？不行的话，我叫人送你。”

　　马小天摆摆手，“义豪叔，不用了，那天，那天，实在抱歉，没想到砸了你的场子。”

　　乔义豪哈哈大笑，摇着头，豪情万丈，目送着马小天离开。

　　摇摇晃晃被搀扶上车的黄暴力一下子就清醒了过来，拿起了马小天的香烟呼呼的抽着。

　　马小天大跌眼镜，“暴力，你，你没醉啊？”

　　黄暴力嘿嘿的一笑，“我可是千杯不倒，不过今天很有意思，看了一场好戏，我啊，这几天还在考虑这件事情呢，看要如何摆平，我就怕我家老头子出面，到时候啊，又欠他一个人情，这下好了，一切都搞定了，而且啊，以后去醉金迷不用钱，爽翻了。”

　　“暴力，乔义豪很明显对你跟宁远哥很有兴趣了，怎么样？打算不打算以身相许啊？哈哈……”马小天大笑了起来。

　　黄暴力一瞪眼，“谁相许谁还不一定呢。”

　　马小天一听，笑了起来，“娘的，要不是知道了这个家伙的底细，今天还真被他忽悠到了，不过暴力，话说回来，我也挺好奇，你家的老爷子到底是干嘛的，看起来也是实力非凡啊。”

　　“就一养鸡的，你信不信？”黄暴力语不惊人死不休。

　　马小天看了看他，最后猛的一按喇叭，“当然信！因为你是我的兄弟！”


第二百一十八章 毕业酒吧会

　　在马小天知道的情况下，乔义豪越这样做，只会越显得做贼心虚，黄暴力这个家伙那天一次性就来了那么多的人来助阵，说实话，虽然没有电影电视剧里面那种黑道火拼时候的刀光剑影，可扛着锄头铁锹，穿着背心短裤人字拖一脸的桀骜不驯，这种人到底是吃几碗饭的，谁都不知道。

　　黄暴力这个家伙背后到底隐藏了多少的实力，马小天也不知道，只不过，能让乔义豪从心底产生忌惮，看的出来，威胁性十足，再加上那个能挡千军万马的宁远，乔义豪还能他能坦然的面对马小天，就不是那样容易的事了。

　　看了一场好戏，吃了一顿好饭，宰了一头大肥猪，知道了乔义豪心中的所想，腾龙居这鸿门宴，马小天感觉，不亏，一点都不亏，而且，乔义豪还送了自己一个长期的醉金迷免费会员，何乐而不为？

　　只不过从乔义豪的事情上，马小天又不禁想起了沐启帆，这个混蛋跟乔义豪勾结，如果自己真的将他做的这件事情告诉给席红莲，万一席红莲调查了之后直接告诉他是自己说的，那沐启帆会不会告诉乔义豪呢，一旦告诉，恐怕就跟纸包不住火一般，马小天也必将呈现在所有人的面前，到了那个时候，乔义豪跟沐启帆恐怕都会争相的将自己杀之而后快吧？

　　告诉沐家，告诉席红莲，是为沐晨阳着想，其实却是凶险万分的一步，说与不说，马小天其实很纠结。

　　在医院的时候，陈援朝来过两次，一次是将马小天的资料费用还给周雅，可周雅根本没有接受，说马小天受伤，沐家的钱是沐家的钱，她呢，只是将马小天看成是朋友，出钱出力都是心甘情愿的，所以，不存在沐家还与不还的问题。

　　再一次却是沐晨阳死活要来看马小天，期间陈援朝说的，对于沐晨阳的接送问题，暂时还是陈援朝，马小天呢，好好的养好身体，不过，暑假马上就要到了，外面更是人多眼杂，所以，席红莲打算找一个家教直接去紫竹山庄园，所以，马小天也就是说相当于有了一个暑假的闲散时间，钱还照拿，这样的工作说实话的确很难找的到，只不过里面的危险成分却不是每一个人都了解的。

　　紫竹山庄园，看似富丽堂皇，但里面却是时时充塞着阴谋，充塞着猜忌跟怀疑，席红莲，陈援朝，想起了陈援朝，马小天突然有了一个想法，这件事情如果直接跟他讲会怎么样？虽然没有接触过陈援朝太多，平时说话也只是轻描淡写，但马小天总能感觉到这个中年男子的不一般，而他，能信守秘密，马小天也能相信。

　　回到小乔村，跟宁远说了一切之后，脑海中这些乱七八糟的事情再次的涌上了心头，马小天心烦意乱，以前吧，在小乔村的时候没有钱打麻将，马小天会烦，现在呢，身上打麻将的钱是有了，却还是烦闷到了极点，所以说，人啊，从开始懂事的那一天开始，就在不断的找寻烦恼，一直到死亡的那一天，永远不会停歇。

　　迷迷糊糊的想了一个晚上，第二天，马小天接到了许可韵的召唤，很明显，对于赵冰的事情，口供可是个非常严肃的问题，虽然已经是板上钉钉的事情，可有时候程序这种东西比答案来的更加的重要。

　　马小天带着萧雨一起来到了东城分局，对于这个地方，马小天可谓是轻车熟路了，从一开始的萧成出了事，到后面的丁海洋丁海峰事件，再到现在萧雨的事情，这几个月以来，马小天都辗转往返于这里，而对眼前这个青春漂亮的小女警，也渐渐的熟悉了起来，彼此之间也没有了一开始的拘谨，萧猛男经常跟马小天说，许可韵呢，就是马小天的警花妹妹，想起这个称呼，说实话，还真有那么一点暧昧的成分在里面。

　　接待室里面，马小天想着，不禁多看了许可韵两眼，却不料这一幕很明显的目光立马被许可韵捕捉到了，抬起头，带着一抹难以掩饰的红晕，瞪着眼，“看什么呢？”

　　旁边的萧雨见到这副表情，不由的掩嘴而笑。

　　“马小天，不是我说你，你这人啊，看起来，还真就像你一流氓，幸好心里跟行动上没有保持一致，要不然啊，早晚得找你麻烦。”许可韵冷冰冰的说道，只不过，有很多刻意的成分在里面。

　　“你怎么知道我心里跟行动上不一致？”马小天干脆打蛇顺杆上了，没犯法，那就不应该怕警察，再说了，他也知道，许可韵此时此刻讲的根本就是玩笑话。

　　“懒得跟你说了。”说完，许可韵抓起笔飞快的在资料本上写着一大堆的话，“萧雨，你刚才说的还有什么要补充的吗？”

　　萧雨摇摇头，“没有了。”

　　说完了之后，萧雨抿着嘴，十分艰难的说道：“许，许警官，赵冰，赵冰会怎么样？”

　　许可韵抬起头，看着这个善良到不知道该怎么形容的小丫头，笑着说道：“怎么样现在还不知道，不过牢是坐定了，这是犯罪，严重的犯罪，不过，幸好老天爷保佑没出什么别的大事，现在他还在医院，等好了之后就要开始法院上的裁判了。”

　　许可韵缓缓的说道，随即看了马小天一眼，又看着萧雨，“小雨啊，人善良是没有错的，可有时候对待坏人可一定不能这样心软你知道吗？”

　　萧雨点点头，心情却始终好不起来，这个小姑娘，即使别人伤害她倒体无完肤肝肠寸断的那一天，恐怕她都不会怨恨到要别人生要别人死。

　　“小雨，赵冰做了什么事，就要付出什么样的代价，这一切我们说的不准，法律会公平的给予他一切的。”马小天很不想说出这番话，可是在萧雨的面前，他只能这样说，要是在平时，要是在小猛男王井黄暴力的面前，马小天肯定会骂娘，“赵冰这个混蛋，那就该千刀万剐。”

　　不过对于苏黎黎那撩阴腿的威力，马小天还是十分赞赏的，两下就直接让赵冰去了医院，而且据说已经是无药可救了，后半辈子即使出了狱恐怕也只能去泰国深造才有钱途。

　　此时的许可韵心里也在想着这个问题，一个萧雨，一个苏黎黎，截然不同的脾气跟秉性，却能成为如此要好的一对好姐妹，她也实在是看不懂，在萧雨出事的那段时间里，苏黎黎就跟疯了没什么两样，而当看到赵冰这个伤害萧雨的畜生躺在地上的一刹那，她二话不说就去动手，可以说，如果这个小魔女当时手中有一把刀的话，她也肯定可以捅的下手，苏黎黎，本来就不是一般人。

　　问完了话，做完的笔录，一切从严肃中就慢慢的转变成了随便了，许可韵给两人一人换了一杯茶，说道：“对了，小雨，高考的成绩快揭晓了吧？”

　　“后天应该就可以知道了。”

　　“嗯，准备报考哪个大学？”许可韵问了一句。

　　萧雨摇摇头，“我也不知道，许警官，你知道那个大学出来之后最赚钱吗？”

　　许可韵笑了起来，“非工作期间，你叫我韵韵姐就好了，小雨啊，你是怎么想的呢？什么大学出来赚钱啊？这谁也说不定的啊，再说了，上大学可是人一生当中很好的一个回忆，所以，一定要谨慎，听马小天那个臭小子说你成绩很赞啊，所以啊，韵韵姐还是希望你去清华园深造，毕竟，清华大学是中国最好的学府之一，文化底蕴也身后，你说是不是？”

　　“嗯！”

　　萧雨点点头，不知道是赞同还是反对，马小天知道，这个小丫头心里的想法很多很多。

　　正说着话，萧雨的手机响了，这个新买的粉色NOKIA还是马小天硬塞给她的，说是以后啊，有什么事情就打电话，别再傻乎乎的到处被人骗了。

　　一看竟然是苏黎黎的电话，马小天一看，从萧雨的手中接过，示意萧雨继续跟许可韵说话，他呢，却跟苏黎黎聊了起来。

　　“喂，小雨姐！”

　　“谁啊？哪位大婶啊？”

　　“马小天，你个混蛋！”苏黎黎大吼着，一发不可收拾的暴跳如雷。

　　“呀，原来是苏黎黎大娘啊，脾气不小嘛？怎么啦？更年期到了？”马小天忍着笑，跟苏黎黎斗嘴可是一件很愉快的事情。

　　苏黎黎此时此刻正气的在床上抓被子呢，缓和了好一会儿才说道：“马小天，等哪天让本娘娘抓到了把柄你就死定了，别开玩笑，我跟小雨姐说正事呢。”

　　“说就是了，萧雨在跟警察说正事，有什么跟我说就好了。”

　　苏黎黎嘟囔着嘴巴，“我决定了，毕业酒吧会提前，就今天晚上，刚刚我已经跟肖老师打过招呼了，她呢，负责通知其他的同学，就在魅舞举行，到时候你们可全部要到，所有的开销我苏黎黎一个人全包了。”

　　“看不出来你还是个小富婆啊。”

　　“那是！”苏黎黎得意的说了一句，“猛男王井那帮杂碎你就负责通知了，还有宁远哥暴力哥，素素姐，对了，小许警官也是不错的，也算我们的朋友，一起叫上，千万别忘记了。”

　　宁远跟黄暴力就是哥，猛男跟王井直接就变成杂碎了，这两个小子要是知道了，恐怕直接就会吐血身亡了。

　　“知道了。”马小天很没有尊严的说了一句。

　　马小天挂断了电话，将事情跟许可韵一说，小女警一脸的兴高采烈，只不过一瞬间又黯淡了下来，“唉，还是你们去吧，今天晚上又要开会，八点半之后才有时间，算了，我还是不去了。”

　　马小天一听，思索了一番之后，果断又凛然的说道：“别啊，八点半还早啊，小许警官，为了表达华海市一个普通小市民对你这种好警察的敬仰，我决定，今天晚上八点半开车来接你。”

　　马小天很没心没肺没经过大脑的说道，在他看来，许可韵真的帮过自己不少，这一次，就算是报答吧，可许可韵可不是这样想的，马小天这样大胆的话在她看来就变成了另外一种的暧昧了，同时，整个芳心也在砰砰乱跳，都有点把持不住自己了。

　　“嗯，不见不散！”许可韵骨气勇气满脸通红轻声的说了一句之后，抱着资料夹就走开了。

　　马小天一阵莫名其妙，这女人，还真是挺难琢磨的。

　　旁边的萧雨却像看懂了什么似的，望着许可韵的背影，幽幽的出神。


第二百一十九章 苏黎黎的天下

　　说到个性两个字，苏黎黎绝对是嚣张跋扈第一人，这毕业酒吧会完完全全就是她一个人操办，当然了，如果马小天知道魅舞的幕后老板是那个气质女人苏落雁的话，或许一切就会是水到渠成了。

　　晚上举行，一切的一切，苏黎黎都准备好了，众人需要的就是一个个到场，顺带呢，叫上朋友，萧雨所在的班级有七十多个人，加上一些朋友，加上马小天，人数会到达120个左右恐怕是再正常不过了。

　　马小天给萧猛男王井等人都打了电话，两人家伙自然是兴高采烈的答应了，对这两个家伙来说，这样宏大的场面是十分期待的，高三年级的女生，那绝对是女人一生当中最青春无敌的时候，所以，精。虫上脑的萧猛男从一开始就在不断的幻想，到了这一天，他也终于体会到了认识苏黎黎的好处，有苏娘娘在，你认识的永远都是那些能让你热血沸腾的女人，萧猛男的这个见解王井是第一次开始默默的赞同了。

　　宁远本来不想去参加这样的一个场合，无奈在马小天通过电话之后，苏黎黎也是亲自打来了电话，看的出来，高手还是十分让人待见的，不过话说回来，这样的一个大场面，出事的概率也是极高的，想了一会之后，宁远还是决定，去玩一次，顺便呢，也去见识一下萧猛男王井两个家伙天天挂在嘴边的小魔女高超的调酒技术，是真的神乎其神，还是无赖的吹嘘？到时候自然一见分晓。

　　放下了电话，该通知的人也都通知了，马小天一遍一遍的翻看着手机里面的电话薄，当看到小叶这两个字的时候，他犹豫了一下，最后还是拨打了过去。

　　三声之后，叶紫霞的声音传了过来，比以往的平静多了一份欣喜，这女人的心扉或许已经在渐渐的打开了。

　　“喂，小叶。”

　　“小天，有事吗？”

　　马小天笑着说道：“说有事也行，只不过没事的话，我也想给你打电话的，这一点，你可不能否认。”

　　“嗯！”叶紫霞轻轻的应了一声。

　　“小叶，今天晚上，在魅舞酒吧有一个毕业酒吧会，是我一个妹妹所在的班级，你，你有没有时间过来，大家一起玩一下。”

　　“萧雨吗？”

　　马小天点点头，“我只提过一下，没想到你就记住了名字，不简单啊。”

　　叶紫霞用轻微的笑声掩盖了过去，“小天，算了吧，你还是自己去玩吧，说实话，在别人的眼中，我叶紫霞还是一个让别人讨厌的女人，跟着你去，会让你们不开心的。”

　　马小天心里感觉一阵心痛，可叶紫霞说的真的是一种事实，就拿苏黎黎来说，如果知道叶紫霞去，肯定会不高兴的，她是沐庆丰的女人，在她的眼中，一切跟她父亲有过关系，哪怕是流言蜚语那种关系的女人，她都会怨恨，这一点，马小天能理解，他也想找一个机会让所有人都了解什么才是真正的叶紫霞，可现在，好像机会并没有来到。

　　“小天，你为我难过？”叶紫霞再次的说道：“其实你根本不用的，你知道吗？别人怎么看我我真的一点都不在乎，只要你能相信我，我就足够了。”

　　马小天真的不知道说什么才好，紧紧的握着电话，‘嗯’了一声，电话那头的叶紫霞反而再次的来安慰着自己，这一刻，马小天很感动。

　　马小天没有坚持，他知道什么东西都需要一个时间的问题，尤其是了解。

　　夜幕降临，华海市的霓虹灯也渐渐的亮了起来，夏天，对于一个城市的夜晚生活来说，那绝对是十分重要的，小魔女苏黎黎的超级毕业酒吧会隆重的在魅舞酒吧举行，开着车带着萧雨来到这里的时候，已经是晚上的七点了，魅舞被包场，这个消息不亚于一个重磅炸弹，但是当所有人看着魅舞招牌上面那巨大的横幅时，更是动容非常。

　　华海一中高三（6）班毕业酒吧会！

　　毕业聚会听过，毕业聚会吃饭，也听过，毕业聚会听过饭再去一起乐呵乐呵的唱唱歌，自然也稀疏平常，可还从来没有人见过将整个酒吧包下来疯的，苏黎黎，可谓是华海市第一人。

　　美女班主任肖思蕾作为负责人之一，身穿一袭天蓝色的裙子站在门口将自己班上的同学一个个迎了进去，毕业了，就代表着放松了，不管是考的成绩好的还是成绩的，都没有关系，考试就跟走路一样，跌倒了还可以爬起来，再说了，人生的道路高考是独木桥不错，可是在错过这座独木桥之后，你还能想象可以有很多过河的办法，比如划船，比如游泳，人生是精彩的，如果真的就在高考的一棵树上吊死，那只能说明你这个人很蠢很蠢。

　　见到马小天跟萧雨，肖思蕾十分的高兴，作为一个高三年纪的班主任，此时此刻也是最放松的时候，当马小天问所有人是不是都来齐了的时候，肖思蕾还拿出了一份名单，说实话，这个点名的任务可真是不轻松，看了一下之后，说道：“除了一些打过招呼的之外，其他的基本都到了，只不过你跟黎黎生活圈子里面的朋友我就不知道了。”

　　肖思蕾这种女人，绝对是美女中的美女，穿上一身西服短裙站在讲台上，那肯定是制服三大系列中的绝杀，美女老师，加上那一脸让人心动的微笑，马小天都不由的看的愣住了，随即赶紧压下了这个邪恶的想法，不得不说，这美女的杀伤力果然是强大无比啊，光是一个眼神，一个笑容，就让人想入非非了，所以说，这个世界上圣人那绝对是有的，只不过圣人一旦碰到更高级别更劲爆的诱惑时，那自然也就从圣人变成人了。

　　自己圈子里面的朋友，萧猛男等人是不用说了，黄暴力呢，也是一个极其喜欢热闹的好事分子，至于周素，相信也会错开时间，只不过在苏黎黎看来，她是希望所有人都到，其中还包括了林若涵跟沐晨阳这两个小家伙，前者呢，来的希望还是挺大的，只不过沐晨阳，马小天就感觉到没戏了。

　　正想着，周雅的奔驰S550缓缓的向着这里开了过来，还没有停稳，那车窗就已经被打开，小萝莉的脑袋伸了出来，大哥哥三个字立马让马小天感到心情舒坦，不得不说，美女的杀伤力很大，可有时候，超级萝莉的那种战斗力也是十分惊人的，很明显，马小天就有点吃不消了。

　　他快步走了过去，直接就车窗里面就将林若涵拽了出来，抱在怀里，黄暴力跟周素相继下车，到了最后，周雅也缓缓的走了下来，周大董事长一身天蓝色的牛仔裤，运动鞋，上身是一件紧身的短袖，上面印着一只灰太狼，很青春，却又时时的透露着那种女人的无穷魅力，跟站在魅舞酒吧门口的肖思蕾一比，少了一份妩媚，却多了一份成熟女人的可爱。

　　周素呢，完全是跟周雅一个打扮，再看被自己抱在怀中的林若涵，这就不得了，小短裤，小板鞋，上身是一件花格子小衬衫，下端的衬衫脚的地方打了一个结，很潮很可爱，看的出来呢也是经过一个简单的一次性打理，洋气到了极点，被马小天捧着，一身的清香扑面而来，马小天忍不住发出了一句感慨，“十年后，涵涵必定倾国倾城。”

　　“那我呢？”马小天的话还没有说完，苏黎黎就奔了出来，头发被扎起了马尾斜着竖在后面，牛仔短裤，T恤，没有了非主流的那种无厘头跟稀奇古怪，不折不扣的多了一份正常，还真让马小天多看了两眼，破天荒在大场合的时候没有化妆的苏黎黎还真就凑了过来，“怎么样？看傻了吧？马小天我告诉你，别再看了，小心哪天爱上本娘娘你就完了。”

　　马小天那里肯罢休，“我马小天爱上你？小雨，小雨，你去问问村长家的那头母猪答应不答应，它如果答应，我就跟这个丫头好。”

　　“哈哈……”

　　众人大笑了起来。

　　“马小天，你等着瞧吧？涵涵长大了能倾国倾城，我苏黎黎有一天也绝对要祸国殃民。”

　　这强悍无比的话，也只有苏黎黎能够讲的出来，别人啊，恐怕想都不敢想。

　　萧猛男开着那辆三菱小面包姗姗来迟，带着王井，带着宁远，可以下车呢，还是受到了苏黎黎的热烈欢迎，刚刚在门口跟马小天吵了一架，此时的臭丫头啊，故意摆出一副十分亲近三人的样子，而马小天呢，看都不看，苏黎黎实在受不了了，冲过去对着马小天就是一脚，随后才拌了个鬼脸跑开了。

　　马小天摇摇头，没办法，谁让今天是小魔女苏娘娘的天下呢。

　　人，已经到的差不多了，马小天知道，涵涵会来，可沐晨阳未必能到，对于这个小孩子来讲，身在沐家，并不一定事他的幸福。

　　苏黎黎呢，也在众人进去之后来到了门口，一改刚才的胡闹，望着前面的那条马路。

　　“看什么呢？还有人没来？”马小天问了一句，点燃了一根香烟。

　　“阳阳还没有到。”

　　说出这句话，苏黎黎有一丝的伤心了，马小天知道，这个女孩是爱胡闹，是顽皮，可在她的心中，她真的很渴望亲情，而现在，整个沐家，她唯一能接受也能接受她的人恐怕就是那个六岁的可爱小男孩了。

　　“进去吧，阳阳没来，这才正常，不是吗？”

　　苏黎黎望着马小天，想反驳，却发现，根本找不到一丝的理由，有席红莲的沐家，就是这样，谁都改变不了。

　　“进去吧，傻丫头。”马小天用头轻轻的抓了一下苏黎黎的头发，小姑娘并没有拒绝，带着一丝伤心走进了魅舞。

　　或许在她的心中，今天最想等到的人就是那个跟她一样被沐家弄的纠结万分的孩子。


第二百二十章 准时

　　有得必有失，进入豪门，别人看见的始终是你的光鲜，是你的风光，可又有多少人知道在这些东西的背后，你失去了是整个人生的快乐，尤其是童年，最最珍贵的不正是快乐吗？

　　沐晨阳坐在紫竹山庄的草地上，望着天空，星空闪烁，可当他提出要出去参加小雨姐姐的毕业晚会的时候，身为奶奶的席红莲很干脆的拒绝了，沐晨阳虽然是个小孩，可不知道为什么，总能从大人的眼神中读懂一些东西，很明显，席红莲的这种坚持绝对不是他撒娇生气就能够轻易搞定的。

　　天上的星星很明亮，发射着朦胧的光芒照射在这个小子的脸颊上，远处，陈援朝一步一步的走了过来，坐在沐晨阳的身边，没有说话，陪着他，沐晨阳低下头，看着陈援朝，微微的一笑，靠在了他的手臂上，一颗流星飞快的从天空划过，消失不见。

　　此时此刻的魅舞已经是群魔乱舞了，跟这群充满着青春的小姑娘小伙子碰撞在一起，萧猛男王井两个人是彻底的疯了，穿着花格子衬衫的黄暴力也是一阵一阵的尖叫，就连一直看起来十分严谨的肖思蕾也在苏黎黎的拉扯之下也上台唱了一首歌，立马得到了众人的一致欢呼。

　　周雅跟周素坐在一起，倒是选择了一个相对来说比较安静的角落，看着这群尽情挥洒青春的孩子，脸上堆满了笑容，青春期是让人十分怀念的岁月，尤其是这帮高三结束的象牙塔的王子公主们，那一刻的释放简直就是三年来的所有积压，豁出去了，爆发出去了。

　　魅舞公主苏黎黎在学校是一个样子，在魅舞酒吧呢，又是另外一幅模样，在这个地方，她就是主人，一切都是可以轻易的主宰的，调酒对于别人来说，观看是一种欣赏，而对于苏黎黎来讲，本身也是自己的一番享受，视觉效果的冲击，自己的成就感，双赢的一种局面，让苏黎黎更是有了一种点燃全场的冲动。

　　魅舞的那些DJ师是苏黎黎早就认识的，今天呢，也是卖力的为苏黎黎捧场，尖叫声呐喊声喊成了一片。

　　苏黎黎右手拿着话筒，脸上红扑扑的一片，全场的爆动让她的情绪高昂到了极点，在吼叫了几声之后，这个小魔女，干脆直接跳上了吧台，大声的喊了起来，“同学们，老师们，朋友们，今天是我们青春洋溢的日子，高考，该死的高考终于结束了，请你们记住，今天的夜晚不是属于学校，不是属于老师，更加不是属于父母，它属于我们，我永远青春永远年轻的兄弟姐妹，哦……”

　　母狼吼叫，立马有人跟着迎合了起来，加上啤酒瓶跟筷子的敲打声，加上DJ师在一旁的煽风点火，极力吆喝，所有人都感觉到了前所未有的一种释放，就连周雅也微笑连连，看着坐在自己对面的马小天，整个人凑了过来，在马小天的耳朵边说道：“小天，黎黎真是一个小魔女，我服了。”

　　马小天哈哈大笑，穿着青春装备的周雅董事长华海市第一女强人在这个充满暧昧的暗淡环境里更是充满了魅力。

　　今天，现场的所有人都是主角，就跟苏黎黎说的一样，今天的这个夜晚属于在座的每一个人。

　　“同学们，朋友们，下面苏黎黎的梦幻调酒开始，首先呢，我要为在座的所有人调一杯酒，为我所有的同学，我要让你们记住，今天的我们是青春无敌的，这杯酒就叫着青春，哦，大家欢呼起来……”

　　随着苏黎黎的大吼，脸上充满笑容的丫头顿时消失不见，取而代之的是一脸的严肃，这一点也是让马小天最为欣赏的地方，苏黎黎这个人平常十分的胡闹，这是谁都知道的，但是，只要她一拿起桌子上的那些调酒器具，她整个人都会发生改变，认真，严肃，谨慎，一丝不苟成了她现在的全部写照。

　　七八十个人的酒，这杯青春的分量可是不小的，苏黎黎大汗淋漓，用了一种没有人用过的手法，当然，这种大量的尝试也是她第一次大胆的创新，期间呢，差点发生了意外，只不过小丫头克服了这些，咬着牙，漂漂亮亮的完成了一切，七八十个人的分量，调了上十次，每一杯呢，也比平时的少了很多，所有人都能够谅解，而苏黎黎调完之后，早已经是满头大汗了。

　　小魔女直接一瓶纯净水倒在头上，猛烈的甩动着头发，抓起属于自己的一杯‘青春’，说道：“为了我们灿烂美好的明天，为青春，干了。”

　　所有人都站了起来，那一刻，魅舞的尖叫声响彻了整个华海市。

　　青春就应该奔放，青春就应该无所顾忌，青春就应该像苏黎黎一样，想做什么做什么，想喊什么喊什么，让平时处处压抑的一切全部释放出来，不得不说，对于青春的定义苏黎黎不一定能够完完全全的说出来，可这一刻，却被她诠释的淋漓尽致。

　　周雅周素兴高采烈的看着，黄暴力跟萧猛男王井等人笑哈哈的喝在了一起，宁远坐在旁边，虽然没有怎么说话，却死死的看着苏黎黎那精彩的表演，萧猛男说的没错，苏黎黎整个死丫头身上缺点一大堆，但这一点，却让所有人感到惊艳，让人很奇怪的是，小萝莉林若涵此时此刻也坐在宁远的旁边，观看着苏黎黎的表演，那表情，要多认真有多认真，这么小年纪进入魅舞的，林若涵也算是破天荒的第一个吧。

　　马小天看了一下手机，已经到了晚上的八点，距离毕业酒吧会也已经过去一个小时左右了，他想起了许可韵，既然说好了要去接人家，那肯定是要兑现要信守诺言的，他跟宁远周雅等人打了一个招呼，快步的出了魅舞的大门。

　　晚风吹来，喝了一点点红酒的马小天保持着分外的清醒，这种感觉已经逐渐的在他身上形成，这段时间，真的发生了很多的事情，所以，马小天只要一发动汽车，第一反应就是警惕加警惕，毕竟这个华海市已经没有他以前想象的那样平静祥和了。

　　来到东城分局的时候，远远的就看见一个身穿牛仔短裤的女孩扎着马尾辫斜背着一个运动包的女孩站在门口，很熟悉，一时之间却又不敢百分百的保证到底是不是那个一直以来很严肃很凶巴巴的许可韵小女警。

　　马小天缓缓的将车停好，打开车门，径直的走了过去，那一抹夜色中靓丽的身影也缓缓的向着他而来。

　　灯光不算很明亮，待到女孩一步步的靠近，马小天确认自己的感觉是对的，眼前的这个女孩，不正是许可韵吗？换下了警服，穿上了便服，没有了制服给人的那种庄严肃穆，却真的多了不少苏黎黎口中津津乐道的青春。

　　“很准时嘛！”

　　许可韵似笑非笑，看的出来，紧张却是有那么一点点的。

　　马小天看着她，出现了一瞬间的停顿，见许可韵说话，才点点头，“说过的话就一定要做到，小许警官，今天很不一样啊？”

　　许可韵抿着嘴，克制不住心中的喜悦，想说什么，却还是忍住了，就在两人即将走向奥迪的那一刻，警局的门口出现了不少下班的身影，看着许可韵，大叫了起来，“小许，约会啊！”

　　“小许，玩的开心点啊。”

　　“哈哈……”

　　许可韵回过头，一看之下，羞的不知道该说什么才好，马小天不知道，为了今天晚上的这一幕，她已经纠结了一个下午了，想着该用何种的姿态跟马小天见面，是直接穿上警服上车赴约呢？还是换上一身让人惊煞眼球的青春装备？换了之后，马小天又有什么反应，这帮同事呢，会不会又取笑自己呢，鼓足了勇气，几乎是咬着牙在开完了会之后，许可韵风风火火的冲进了更衣室，换衣服，照镜子，抿嘴傻笑，前面后面很认真的检查了一番，感觉女人味已经开始渐渐蔓延出来了才跟做贼一样的冲出了警局，可没有想到一向观察力十分仔细的同事们还是发现了，在这种调笑声中，害羞，期待，高兴，许可韵已经是昏头转向的不知所措了。

　　几个箭步冲上了奥迪，关上车门的那一瞬间，才慢慢的平静了下来，可那颗一直悬着的芳心还是以超出平时很多倍的速度在砰砰的乱跳着。

　　孤男寡女共处一车，更多的那肯定就是暧昧了，尤其是这个对于爱情十分向往有点小女人心又忐忑无比害羞万分的小女警。

　　可没有想到，马小天这个小子竟然迟迟不肯上车，反而还十分礼貌的跟那帮警察打着招呼，这一下，许可韵更害羞了，这小子，难不成还想将自己全市通报？

　　马小天打开车门，坐了上去，没有发动汽车，反而还是多看了两眼这个今天很不一般的许可韵。

　　“小许警官，嗯，不错，不错！”

　　“什么不错啊？”许可韵瞪起了眼睛，心里却是甜丝丝的耐人寻味。

　　马小天心情很不错，干脆装起了一副色迷迷的样子，“美，确实美，美的让我……”

　　许可韵猛的一拳打在这个小子的胸口上，“开车，不想活了。”

　　“遵命，小许警官！”

　　奥迪发动了起来，载着许可韵，载着那颗无比满足的芳心，缓缓的行驶了出去。

　　这一刻，许可韵知道了什么叫着幸福，喜欢一个人，坐在他的身边，听着他的调侃，等待着他的诺言，真的是一件很愉快很愉快的事情。

　　而此时的马小天，能懂这个女孩的心吗？


第二百二十一章 都有秘密

　　许可韵身为警察，本身是十分排斥酒吧这种地方的，虽然说有的观点存在着很多的片面性，但先入为主的观念却死死的印在她的脑海里，酒吧在这个小女警看来就是惹事打架的根源地，而今天来到这里，说实话也是鼓起了很大的勇气的，当然了，马小天的亲自来接也是有着巨大的成分在里面，有一句话不是这样说的吗？嫁鸡随鸡嫁狗随狗，许可韵现在是真正的对马小天走火入魔了，所以马小天去哪里，她肯定也是想去体验一番的。

　　魅舞，今天晚上用群魔乱舞这四个字十分的贴切了，有苏黎黎在，所有人都会走火入魔，这是一定的，必须的，肯定的。

　　第一次在非工作期间进入到了这种地方，许可韵一开始显得十分的拘谨，只不过跟周雅周素等人坐在一起，顿时就感觉舒服了许多，两人都是十分安静的类型，根本不像苏黎黎那般的疯狂，而另外一桌的那帮男士们，萧猛男黄暴力几乎已经是疯了，王井呢，在一旁呐喊助威，只有宁远一个人静静的看着，而小萝莉林若涵还是一直待在他的身边，火星哥哥的实力小萝莉还是知道的，那安全感绝对是十足。

　　见到宁远，许可韵还是不由的多看了两眼，她总感觉，这个人很不一般，至于马小天这个小子到底隐瞒了什么，许可韵知道，今天的这个场合很不适合讲这个，再说了，马小天对于眼前的这个男人仿佛保持着某种保护措施，所以，要从他的身上打开突破口，不能用常规的软磨硬泡，而要突然袭击。

　　今天来的这些人，算是嘉宾了，在酒吧会到了最最高潮的时候，一度认为苏黎黎回累趴下的这些人完完全全的错了，这个死丫头仿佛被打了兴奋剂，脸上淌着汗水就风风火火的窜了过来，走到众人的身边，一口气喝光了马小天杯中的雪碧加红酒，接着一嗓子彪悍的吼了过来，“兄弟们，姐妹们，点酒啦，说吧，喝什么？”

　　只要看过苏黎黎调酒的那一瞬间，没有人会忘记那一刻的疯狂跟精彩，当然了，随便叫一个名字，小丫头就能调的像模像样，而且喝进嘴巴里的那种感觉还能让你感觉到舒坦，真的是很不简单。

　　有了第一次的惊喜，这一次的萧猛男跟王井显得格外的主动，萧猛男这个家伙竟然很厚颜无耻的要了一杯桃花运，依然还是那样的没品没味，被苏黎黎狠狠的调侃了一番，而王井呢，却是装着老道深沉，要了一杯‘男人味’，苏黎黎没有说什么，不过从那种表情上估计肚子里也根本没有什么好的词汇来对付王井。

　　相反呢，比起两个大老粗来说，周雅跟周素就显得比较的文雅了，周雅周大董事长早就听过苏黎黎有这个本事，这一次肯定是要好好的观赏一番的，张口来了一杯‘女中豪杰’，而周素呢，也没有了第一次的那种随随便便，似乎还故意的考验着苏黎黎，俏皮的说了两个字，‘惊喜’。

　　“黎黎，每一次你都能给别人惊喜，说句实话，这一杯酒，我真的很想从你给我调的这杯‘惊喜’中喝处一番惊喜，有信心吗？”周素抬起头，挑衅无比的些在脸上，苏黎黎，百分百的有压力就有动力的嚣张分子，一个响指之后，满面红光，“没喝出惊喜，算我输了。”

　　“好！”

　　许可韵在一旁看的十分的有趣，马小天在旁边一提醒，一点拨，她呢，总算也是知道了苏黎黎的本事，有点期待，也有很多的不相信，只不过看着众人的欢呼雀跃以及争先恐后的报出酒名，她感觉，接下来的节目或许还真就会让她出乎意料。

　　看着许可韵，苏黎黎也是一脸的真诚，许可韵不知道，可苏黎黎却是心知肚明的，以前两人可是很愉快的合作过一番的，见许可韵还在沉思，苏黎黎快步的走了过去，凑到许可韵的耳朵边说道：“小许警官，还记得那个祸国殃民的女人吗？”

　　一刹那，许可韵仿佛被电流击中了一般，那个在网上能洞悉人的内心世界充满了正义感却又实力非凡的ID可是许可韵一直想找到的人，只不过自从萧成的事件结束之后，就一度的消失了，今天再次被提起，望着苏黎黎，许可韵简直不相信自己的眼睛，她盯着眼前的小魔女，“你……你……”

　　苏黎黎赶紧将手指放在嘴巴中间，“知道就好，知道就好，相信我的实力吗？”

　　苏黎黎，气场确实够强大，而对于网上那个神秘的祸国殃民好女人，许可韵还真是有点不敢相信，只不过……她心里也根本找不出一丝的破绽。

　　“你真的是？”

　　许可韵再次的问了一句。

　　“我说如假包换，你信吗？”

　　许可韵一下子说不出话了，十七岁的小姑娘，此时的眼神坚定睿智到了极点，而看着两人神神秘秘的说着话，马小天也是感到一阵好奇，苏黎黎，在印象中好像跟许可韵并不是十分的熟悉啊，难道这就是传说中的自然熟？

　　许可韵越来越感到惊讶了，确切的来说，还有不少的惊喜，魅舞给了她不一样的感觉，苏黎黎呢，短暂的一番表演，冲击了她不少的视觉，现在，许可韵还知道了祸国殃民好女人的底细，竟然就是眼前这个十七岁的小姑娘，除了惊讶还是惊讶，甚至都有点不敢相信了。

　　“小许警官，上次合作很愉快啊，这一次呢，我就送你一杯‘完美’怎么样？在我看来，上次的合作，天衣无缝这四个字可是很贴切的，是不是很完美？”

　　许可韵笑了起来，“我很期待！”

　　神神秘秘的一番话早引起了众人的注意，没头没脑更没有心机的萧猛男看了之后，忍不住来了一句，“苏黎黎，你不会玩GAY吧？”

　　“GAY你妹！”苏黎黎一阵咆哮，“再说一句，取笑你的桃花运。”

　　“别，别啊，苏娘娘，我错了，我错了还不行吗？”

　　“哈哈……”

　　众人大笑了起来，前俯后仰，有这对活宝，时光总是过的这样的不易察觉。

　　苏黎黎最后走向了宁远，对于这个高手大哥，她可是有着十分浓厚的兴趣，宁远呢，刚才也看到了苏黎黎精彩的表演，思索了一番，抚摸着林若涵的头发，说道：“来我给一杯‘月牙’吧。”

　　“月牙？好名字。”

　　苏黎黎蹦蹦跳跳的开始自己的疯魔表演了，小萝莉林若涵望着宁远，睁大了眼睛，“火星哥哥，你上次送给我的月牙是你亲手做的吗？”

　　宁远摇摇头，“不是，是另外一位哥哥做的，嗯，涵涵，有机会的话，火星哥哥带你去骑马，好吗？”

　　超级无敌可爱萌到极点的林若涵果然还是最具杀伤力的人，即使是宁远也不例外，小萝莉听完，很期待的点了点头，随即呢，就听见了苏黎黎的一声鬼叫，接着让人惊讶，惊呆，震撼，震惊的调酒绝技出现了。

　　一杯接着一杯的美酒，颜色各异的出现在了众人的眼前，周雅端起酒，抿了一口，对着苏黎黎竖起了大拇指，“黎黎，果然是女中豪杰。”

　　周素呢，直接用了最直接最夸张的表情，“惊喜，我感觉到了惊喜。”

　　仿佛所有人都没有失望，而许可韵呢，在喝完酒之后，对于眼前的这个小魔女就更加的好奇起来了，学生，老师，华海市第一女强人，警察，小保安，甚至还有黄暴力这个半流氓，就这样聚会在一起，洋溢着青春，挥洒着年轻，苏黎黎很精彩的诠释了今晚的这个主题，这个夜晚，是属于青春的。

　　每一个人仿佛都没有失望，反而有着一种与犹未尽，许可韵的护送任务依然交给了马小天，臭小子也算是心甘情愿，上了车之后，突然问道：“小许警官，刚才你跟苏黎黎那个疯丫头嘀嘀咕咕的说什么呢？”

　　“你想知道？”许可韵心情十分的不错，反问了一句，大概也是由于一丝酒精的关系，所以，说话之间也显得放松了许多。

　　“就是好奇，能解答一二否？”

　　许可韵思索了一番，“解答自然是可以的，这是，算是我跟黎黎的一个秘密吧，嗯，我将这个秘密说出来，你呢，也将你跟宁远大哥的秘密说出来，怎么样？”

　　马小天一惊，这个小女警，看来是咬着不放了。

　　“我，我跟宁远哥能有什么秘密？”

　　“得了吧，马小天，你很不老实啊？”

　　“信不信由你。”

　　“那好，那你也别想知道我跟黎黎的秘密。”

　　“我不稀罕。”

　　“那你还问？”

　　“我问问怎么了？”

　　“哼！”

　　小两口吵架，好像都是这样吧？两人针锋相对着，口沫横飞，却突然感觉到了不对劲，这样你一言我一语，是不是很暧昧？

　　许可韵立马不作声了，马小天呢，也赶紧闭嘴，可总是觉得，心里面还留着一些东西，挥之不去。

　　许可韵家的房子是07年学校发下来的集资房，算不上高档小区，只不过对于普通老百姓来讲，生活方面，用水用电，买菜灌煤气都是十分方便的，这呢，也符合许正光老教授的心态，一辈子，不求活的多好多风光多有钱，一家平安就是最大的幸福，而对于黄成玉同志来说，从一个文青女同志最后演变成了家庭主妇，自然多了一份世俗，多了一份斤斤计较，总埋怨许正光一个大教授不懂得变通，许正光呢，对于自己的妻子，总是乐呵呵的笑着，笑着笑着呢黄成玉也埋怨了脾气，怨叹一声谁让自己喜欢上了这个老古董呢？

　　许可韵对于父母的双份见解，自然是向来支持自己的老爸的，许正光为人处世不圆滑兢兢业业，却是活的坦坦荡荡，这难道不好吗？就跟自己报考警察专业一样，一开始的黄成玉是极力反对的，而许正光却是大力的支持。

　　已经快接近晚上的11点了，下了奥迪，抬头望着自己家的窗户，还亮着灯，这，不算意外，宝贝女儿干的这份职业总是让这二老提心吊胆。

　　马小天看着许可韵，也跟着抬起头，“几楼？”

　　“五楼！怎么？还想让我请你上去喝茶？”许可韵笑了起来。

　　“随便问问，就是你请我，我还不一定敢上去呢，要是你爸你妈误会我怎么办啊？”马小天狠狠的将了一军。

　　“哼，美了你吧，本小姐的未婚夫可是大企业的总经理，哼，我上去了。”许可韵转身向着楼道而去，马小天看着，待到许可韵的脚步声渐渐的上去才返回了奥迪，开了出去。

　　刚刚驶出小区，马小天的电话竟然响了起来，一看之下，许可韵的。

　　“怎么？不会回家忘记带钥匙吧？”

　　“乌鸦嘴，马小天，回去注意安全。”

　　马小天有一丝的感动，点点头，“知道了。”

　　“那我挂了，晚安！”小姑娘躲在楼道里，望着自己的手机，脑海中却始终浮现出了那个臭小子的音容笑貌，她甚至还大胆的假设了一番，如果马小天真跟自己一起上去，老许老黄会是怎样的一个眼神，而如果自己真的跟马小天到了谈婚论嫁的那一天，他们会答应吗？会嫌弃马小天没事业没金钱吗？


第二百二十二章 我能相信你吗？

　　父母在谈婚论嫁的时候丝毫不作出让步，有时候确实是心中的虚荣心使然，可更多的还是心中记挂着自己的子女，谁不想让自己的后代过上好日子，说句不好听的话，如果许可韵真的有那么一天梦想成真，黄成玉嫌弃马小天也是无可厚非，没钱没房没车没积蓄，头脑聪明又如何？这个世界，不是头脑聪明就一定能过上好日子，也不是辛辛苦苦勤勤恳恳就一定会发家致富？机遇，可遇不可求，在你苦苦的追求它的同时，它也可能就会跟你擦肩而过。

　　“马小天，你一定会找到那个不在乎你的钱，不在乎你的车，不在乎你的房子只愿意跟你一起白头到老的女孩的，相信我！”许可韵一步步的走上楼，可脑海中却不住的回响起自己跟马小天说过的这句话，爱情，在这个小姑娘的眼中，简单才是最完美的，一生当中追求那么多的名利金钱权势，到头来才会真正的发现，守护住自己所爱的那个人，才是最最重要的。

　　回家的途中，马小天接到了萧猛男的电话，没什么事，主要也是为了提醒一下这个小子，马小天答应着，询问了一下萧雨是否安全到家，然后告诉萧猛男，说自己今天晚上回小乔村，既然不用接送沐晨阳，最近呢，就好好的规划一下自己的生活，当然了，对于沐启帆跟乔义豪狼狈为奸的事情，马小天总想找一个机会去跟沐家的那个老妖怪说，可又怕自己到时候开不了口，挂断了电话之后，还没一分钟，又再次的想起，马小天掏出来一看，当场就愣住了，这个电话，竟然是陈援朝打来的。

　　这么晚，他打电话给自己？不会叫自己半夜三更去接人吧？想了一下，还是接听了。

　　“喂，援朝叔。”马小天十分客气的说了一句。

　　电话里头的陈援朝依旧是那种平静非常的声音，仿佛这个人永远不会动怒，只不过有一点，上次当自己跟沐晨阳出现危险的时候，给他打电话，他整个人的声音都变的急促了起来。

　　“小天，在干嘛？”

　　“哦，今天晚上参加了一个小雨的毕业晚会，现在正在回家的路上呢。”

　　陈援朝哦了一声，随后说道：“阳阳没去，黎黎是不是很失望？”

　　这突如其来的一句还真让马小天一下搞不懂陈援朝到底要表达一种怎样的意思，是惋惜，还是打探情况？苏黎黎跟沐晨阳是同父异母的姐弟，这一点陈援朝不会不知道。

　　“多少有点失望吧？”

　　马小天也不想隐瞒了，实话实说，“这丫头，从来没见过她那种表情，援朝叔，阳阳……”

　　马小天很想问沐晨阳为什么没有来，可是话到嘴边，就感觉是多余，没来的原因难道还不简单吗？席红莲不放心，身为沐家以后的接班人，安全方面肯定是要做的十分到位的，加上最近也实在发生了不少的事情，说句不好听的话，如果是马小天做出一个决定，恐怕也会胆战心惊。

　　“阳阳一晚上都坐在草地上，看着天空，我问他是不是很难过，他只是摇头没有说话，小天，其实在我心中我希望阳阳去的，只不过老太君不答应我也没有办法，阳阳跟黎黎，姐弟两多接触，我不认为是坏事，你说呢？”

　　看来，在陈援朝看来，这两个人的身份马小天已经是早知道了。

　　马小天一下子真的不知道说什么才好了，跟沐晨阳这个小家伙接触的时间不长，可有一天沐晨阳要是真发生什么意外，恐怕马小天会毫不犹豫的迎头就上，就像上次玩命的挡下裴庆那凶狠的一刀是一样的，感情牌这种东西很难打出去，但是一旦打出去了，就十分的有效。

　　“援朝叔，那阳阳，现在睡了吗？”

　　“刚刚睡下，这个小家伙一晚上都死死的忍住，只不过睡着了还是将眼泪流了出来，有时候我真的很担心，老太君这样将阳阳压抑在紫竹山，真不知道是对还是错？”

　　看的出来，陈援朝今天的话真的很多，多的让马小天都感到有些意外了。

　　“对了，小天，学校马上就要放暑假了，你的接送任务暂时是不需要了，车，你还是开着，自己注意就好，至于工资问题你也放心，照付。”

　　对于马小天来说，这确实是个天大的好消息，只不过话又说回来，堂堂的全国百强企业堪海集团如果还天天在这几万块钱的工资上纠结的话，那就实在是太小肚鸡肠了，更何况，马小天可真是用命换回了沐晨阳的一条命。

　　“好了，我挂电话了，最近有时间的话来一趟紫竹山吧，你跟阳阳说说话，或许会让他心情好一些。”

　　“我知道了援朝叔。”马小天郑重的说了一句，心里面感觉到了一股担心，在陈援朝就要挂断电话的那一瞬间，他猛然间又大声的说了一句，话已出口，整个人都已经被汗水打湿了。

　　“援朝叔，有，有件事，我想跟你说一下。”

　　马小天知道，自己无论如何也是放不下沐晨阳那个小子了。

　　陈援朝仿佛已经听出了马小天话语中的激动，问道：“什么事？”

　　马小天一下愣住了，自己该说吗？说出来又有什么后果呢？陈援朝这个人一辈子听命于席红莲，这一次，会例外吗？

　　“小天，到底有什么事？”陈援朝追问了一句，语气却依然是十分的平静。

　　马小天将奥迪停在了路边，幽幽的点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口，说道：“援朝叔，我能相信你吗？”

　　“你想说什么？”陈援朝没有回答这个问题。

　　马小天缓和了一下，“有些事，关系着阳阳的生命安全，我想说，却又不敢说，我不能够确认你到底是不是那个值得我信任的人。”

　　一时之间，陈援朝也沉默了，他知道，马小天的这种顾虑，只要是知道了陈援朝身份的人都会担心，可以说，这么多年，陈援朝一直是为沐家在活着，席红莲才是他真正的大脑，指挥着他身体的所有行动，杀人如麻的他神经也早已经是麻木了。

　　站在夜空之下草地上的陈援朝重重的呼出一口气，“小天，你说！”

　　一声重重的呼吸之后，马小天知道，陈援朝在做着一个艰难的决定，一个背着席红莲将马小天即将要说的这件事情深深埋在心头的决定。

　　而马小天呢，无疑就是在赌，陈援朝的思想决定在陈援朝的头脑里，他，一丝一毫都把握不住。

　　“援朝叔，我知道上次事件的幕后真凶是谁。”

　　马小天轻声的说道，却无疑在陈援朝的心里头丢下了一个重磅炸弹，他也怀疑过人。

　　“谁？”

　　“沐家人，沐启帆！”

　　马小天豁出去了，最后三个字说出口，反而有了一种如释重负的感觉，娘的，既然都说了，就不存在什么害怕跟担心了，要来的始终会来，无所谓了。

　　陈援朝心里咯噔一声，马小天不会无的放肆，而自己呢，心中的那个嫌疑人不也是沐启帆吗？跟席红莲当初说的一样，其实对沐晨阳最大的威胁不是别人，正是沐启帆，沐家的这份产业无疑就是最危险的导火索。

　　“你怎么知道的？”陈援朝问了一句。

　　马小天的声音平静了许多，“援朝叔，很多事情一下子说不清楚，不过这个真凶的问题我是不会乱说的，我没有别的意思，我只是希望阳阳能够平安，如果阳阳长大了，公平竞争的话，我无话可说，现在，他还是个小孩子，我真怕出什么意外，我相信沐启帆还会动手。”

　　一开始的怀疑，陈援朝还可能会认为是自己的瞎想，毕竟没有充分的证据，只是凭着心里的第一反应，可现在，经过马小天的口，陈援朝知道，让他最担心的事情终于发生了，是别人要对沐晨阳动手，陈援朝可以杀，可以剐，可以让别人后悔产生这样的念头，可是沐启帆，他不能，因为他是沐家人，不管沐家那个做了什么错事，席红莲只会宽恕，而他陈援朝也相信，在他有生之年，他绝对不会对任何一个沐家人动手。

　　“援朝叔，该说的我都说了，我一开始准备直接跟老太君说的，可我害怕她不相信，援朝叔，阳阳千万不能出事。”

　　马小天重重的说了一句。

　　陈援朝用力的握住了手机，“小天，我已经知道了。”

　　说完，一把挂断了电话。

　　陈援朝抬起头，死死的望着夜空，以后的他到底该怎么办？是一如既往的做一个惟命是从的人，还是要全身心的保护那个最有感情的沐家小男人？毫无头绪，头脑一片空白，他真的很担心，这种明明知道却不能有丝毫行动丝毫防备的艰难没有人能够明白。

　　远处的阳台上，席红莲竟然还没有睡，远远的看着陈援朝，或许在这个老人的心中，早就已经知道，要杀沐晨阳的，正是她的大孙子沐启帆，可她只会深深的埋在心里，即使是陈援朝，她也不会告知。

　　马小天接连抽了三四根烟，陈援朝这个人还是值得信赖的，只不过沐晨阳的处境却一天比一天危险，有一句话不是这样讲吗？狗急了就会跳墙，而沐启帆，就跟一条恶狗疯狗无疑，看着沐晨阳一天天健康的生活下去，总有一天他会孤注一掷，到时候，又有谁会挡在这个小孩子的面前呢？


第二百二十三章 状元

　　回到家的马小天用冷水洗了脸，并没有惊动马海峰老爷子自己回到了床上，闭上眼睛的那一刹那反而感觉轻松了许多，不管如何，自己总算是做到了问心无愧，将事情告诉给了陈援朝，对方再怎么样都会为沐晨阳考虑一番，有这一点，虽然说不上百分百，最起码还是让沐晨阳的生命安全得到了保障，至于陈援朝会不会将这件事情老老实实原原本本的告诉给席红莲，马小天的感觉就是三个字，无所谓，他已经够乱了，够危机四伏了，娘的，再多来一点，又有什么关系。

　　生活在夹缝中的小强，越挤压，就越会产生无穷的斗志，不知道从哪本无聊透顶的杂志上，马小天看过这样的一句话。

　　睡吧，吃了就睡，睡够了自然会醒过来，马小天想彻底了，没心没肺的闭上了眼睛，说句老实话，他其实还更怀念以前打打麻将，没钱躲在小屋里跟萧猛男扯天聊地的日子，只不过现在，好像一切都是一去不复返了。

　　小乔村的清晨仿佛来的特别的早，田里的稻谷也已经快到成熟的日子了，勤劳的小乔村老大爷们扛着锄头出现在田埂上，闲聊的妇女们端着碗出现在了小乔村前面的广场上，乡下的孩子呢，也是抓着星期天的时间猛玩，只不过，属于他们的黄金时期真的快来到了，暑假，不正是人一生童年中最开心最值得怀念的日子吗？

　　穿着宽松的短袖，短裤，夹着一双拖鞋，叼着一根烟的马小天出现在了人们的眼帘里，这小子如今不一样了，有了奥迪加身，那整个人都是散发着无穷魅力的，加上最近马小天也的确做了许多件光宗耀祖的事情，让所有人都认为，小乔村的祖坟上冒青烟的日子恐怕不远了。

　　马小天没事呢，踱着步子来到了萧奶奶家，经过这么一段日子，老人总算是从萧成的悲伤中给恢复了过来，见到马小天，赶紧问他吃了饭没有，马小天点点头，“奶奶，小雨呢？”

　　“一大早就出门了，好像是说去学校看考试的成绩了。”

　　马小天当即醒悟了过来，今天，那可是高考出成绩的日子，真不知道整个小妮子到底能拿出一份怎样的惊喜。

　　出了萧奶奶家的大门，马小天很无聊的再次出现在了小乔村的广场上，这个地方始终属于小乔村最热闹的地方，三千多人的村庄，规模算是大的，老的少的，都喜欢出来走走，这恐怕就是农村跟城市里面最大的一种区别，抽着烟，望着这个自己土生土长的地方，马小天有了许多的感慨，他爱这里的一切，人嘛，尤其是中国人，对于家乡的这种感觉尤为重感情，马小天不由的想起了乔山河，这个表面风光的乔三爷在华海市可是赫赫有名，可那天，在穿云水库的旁边，说到小乔村的时候，老人也是忍不住抹不去两滴不易察觉的眼泪，马小天当时真的很想问一句，既然想回去，那就回去呗，难不成还有人堵着你回家不成？可随即，马小天就打消了这个念头，家家有本难念的经，或许人人的心中也有一个永远不为人知的秘密，有些事，看似简单，要真正的去做，就不是那样容易了。

　　这就是人生，哪怕再风光再权势的人，也总有不如意不称心的地方，不可避免，从落地的那一刻笑到走进坟墓，可能吗？

　　马小天望着前面，一个个的老人围在一起，讲着自己从小到大的往事，回忆着小乔村的沧桑变化，那里以前有一条河，村头厕所的后面以前是个竹园，公路拐弯处很早的时候是个小池塘，那里面的泥鳅啊，那叫一个大，那叫一个肥……

　　点点滴滴，能守候在自己生长过的地方，在外人看来或许叫着没本事，没见过花花世界大世面，可那份心底里面最纯真的童年回忆，绝对不是用钱就能够买的到的。

　　一上午，闲逛着，回味着，马小天感觉，自己有一天或许就要跟眼前的那些老人一样，抽着烟，看着自己的小孙子小孙女，下着棋，扯着淡，最好呢，吃饭的时候还有一个老太婆在撕心裂肺的吼叫，“老东西，饭凉了。”

　　我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，一辈子，最后那个一直陪着自己走下去变成白发苍苍的老人会是谁呢？

　　正想着，正感叹着，就见远处的马路上一辆车晃晃悠悠的开了过来，看的出来这是一辆宣传车，巨大的横幅围绕在面包车的四周，红彤彤的煞事惊艳，在那块红的耀眼的白布上，有一排更加刺眼的黄色大字。

　　华海市理科状元萧雨同学！

　　状元？理科状元？马小天一下懵了，这算是一个天大的惊喜吗？

　　还没等马小天反应过来，已经有不少的村民围拢了过去，马小天拖着拖鞋，三步并着两步，就在这个时候，面包车的车门也开了，随即在面包车的后面又跟随了其他的三辆宣传车，上面打着明显的LOGO，华海市电视台，华海市都市报，接着又有两辆车尾随着出现在小乔村的马路上，他们都只有一个目的，第一时间采访这个华海市的第一名女孩，萧雨同学。

　　萧雨呢，一身夏季的校服，有点害羞有点拘谨的从面包车里面走了出来，顿时一大通的话筒伸到了面前，小姑娘更加的不知所措了。

　　“请问一下，萧雨同学，对于这一次的考试，你有什么要说的吗？”

　　“萧雨同学，能考出这样的好成绩，你有什么秘诀吗？”

　　“萧雨同学，你好，我是华海市电视台的记者，请问……”

　　“萧雨同学……”

　　很明显，对于这种阵势，萧雨一时之间真的无法适应，她已经有点吃不消了，此时的马小天也是激动万分，用吃奶的力气挤进了人群，拨开所有的话筒，看着萧雨，颤抖的说道：“小雨，小雨，告诉小天哥哥，多少分，多少分？”

　　“723！”

　　小雨轻轻的说了一句。

　　“娘的，750的满分，你考了723，小雨，你是个天才！”马小天一时之间控制不住，直接抱着小雨就举了起来，一阵欢呼之后，顿时感到不妙，放下萧雨的一瞬间，才察觉到了这个小丫头满脸通红，那表情，绝对就是男女授受不亲的害羞。

　　马小天立马放手，可那帮见了新闻就不肯离去的烦人电视台报社记者如何肯罢休，还是长枪短炮，那架势，跟小乔村出阵根本没什么两样。

　　就在这个时候，老村长威严的出现在了众人的眼前，一声吆喝，“干什么干什么？小雨是我们小乔村的孩子，你们想干什么，给我拦住他们，小雨，小雨，来我这。”

　　老村长的一声令下，村上几个好事分子已经是围拢了过来，那架势还真就跟成为了萧雨的临时保镖一样，更有甚者还真想大夏天的从自己家将那身黑色的西服给穿上，顺便呢，再架起那副五块钱买来的蛤蟆镜，记者同志们还真是尽职尽责，一度几乎就要开战了，可他们忘记了，这里是小乔村，不是那些衣着光鲜的所谓白领金领高干人才，老村长既然都发话了，就该好好的听话，真要硬来，挨一顿打那真就是活该，小乔村打架可是十分热衷的，尤其是在别人不讲道理，自己呢，又好像是冠冕堂皇的替天行道，那热情可是十分高涨的。

　　“小乔村祖宗保佑，祖宗保佑啊，小雨，你为我们村争光了，争光了啊，可怜啊，小乔村好久没这样了，不得了，状元，竟然是个状元，小雨，来来来，赶快给祖宗上香。”老村长带着萧雨，屁颠屁颠的来到了小乔村的祠堂，掏出那把钥匙谨慎的开了门，立马一股浓厚的檀香味铺面而来，这可是小乔村最为神圣的一个地方，开不得半点玩笑的。

　　所有人都看着，议论纷纷，萧雨成为今年高考的第一名消息也是不胫而走，说实话，出现了这样的才女，没有人嫉妒，萧雨是个苦命的孩子，能有现在这样的成绩，是她的福气，小乔村呢，不是不想进取，实在是没有出现过像样的人才，现在好了，可以直挺胸膛了，奶奶的，谁还敢说小乔村的人只知道打架？放你娘的屁。

　　萧雨对于祠堂的这种事情还是十分恭敬的，拿着香，点燃，磕头，上香，一系列工作细致到了极点，老村长在一旁不住的点头，“好，好，好啊！”

　　马小天此时已经疯了，抱着电话狂打个不停，“猛男，二愣子，小雨考上了，哦，不对，不对啊，小雨成状元了，全省第一名，723分，723啊，不错，哈哈……”

　　“喂，喂，雅姐吗？小雨全省第一名啊，状元，不错不错，是状元，哈哈。”

　　“那谁，不好意思，打错电话了，我妹妹成状元了，全省高考第一名，不好意思，不好意思！”

　　“……”

　　一连串十几二十个电话下来，马小天将能能想到的储存的号码全部打了一遍，可还是控制不住自己心中的那份激动，“萧成哥，你看见了吗？小雨成功了，你可以安息了。”

　　光宗耀祖，这种事情绝对是能够引起共鸣的。

　　而萧雨能够等到这一天，能够拿到自己的这份成绩，马小天说是首功，毫不为过。

　　祖宗拜完了，小乔村呢，还是不能归附平静，那帮守候在旁边的记者同志们怎么样也是争不过小乔村的这帮刁民的，说动粗更是不敢，人啊，还是怕狠的，只不过看着他们那副不达目的不罢休的姿态，老村长最后还是松了口，派了三个壮小伙守候在萧雨的旁边，说是给他们半个小时的采访时间，时间已过，娘的，再不走，收钱。

　　发布了这些强悍的命令之后，老村长找到了马小天，激动的说道：“小天啊，小乔村这一次真是祖坟冒青烟了，不得了，状元啊，这一次一定要好好的庆祝，必须的，你说说看，给点建议？”

　　马小天摇着头，“嗯，这个还是你老做主吧，我们这些晚辈都相信你。”

　　老村长点点头，双手叉腰，“过几天，选个好日子，我们呢，先买一大排的烟花，同时点燃，当然了，酒席是必须要摆的，全村摆。”

　　“这个，谁出钱？”马小天激动劲一过，对于钱这个问题顿时就变的敏感了起来，娘的，这要是小雨自己出钱，那也行，来的人都要送礼，五百不嫌少，一千不嫌多，三百的，没凳子做，娘的，状元啊，知道什么叫状元吗？那放在古代，那就是皇帝老儿亲自接见的主。

　　老村长接过马小天递过来的一根烟，“钱，村里出，这个场面必须要宏大，还有，市委的领导要请几个，还有小乔村的一些有头有脸的，都必须上阵，一个不能落下，这不是小雨一个人的荣耀，这是整个小乔村的荣耀。”

　　“你老打算摆多少桌？”

　　马小天再次的问了一句。

　　老村长细算了一下，咬着牙，“要摆就摆大的，满分桌，一百，一桌不能少。”

　　“一百桌？村长老爷子，你简直帅呆了！”

　　马小天全身颤抖，浑身来劲，一百桌的大席，小乔村破天荒的头一遭。


第二百二十四章 酒宴

　　华海市，理科成绩723，全省的高考状元，所有人仿佛都不会放过这个难得的宣传机会，小乔村呢，比拟为祖坟上冒青烟，华海市委，华海一中这些以单位为集体荣誉感的地方更加是不会放过。

　　一时之间，萧雨这个名字已经被所有人所知晓，更有甚者已经有好几家无良厂商打来了电话，说是让萧雨去代言他们的垃圾营养液，营养品，对于这些，萧雨一概拒绝，马小天呢，很无耻的成为了萧雨的经济人，要是按照以前的想法，即使农药喝了能强身健体这种荒谬的广告马小天都会毫不犹豫的迎头就上，可是现在不一样，现在是萧雨，萧雨是什么人，那可是马小天最关心最爱护的人，自然是不能去的。

　　为了萧雨的这番战绩，老村长可谓是忙开了，将所有的酒宴工作全部分散了开来，做多少菜，买多少烟多少酒，需要多少的烟花爆竹，另外呢，搬桌子搬板凳的人都需要在开席的前一天集合，当然，摆宴席的地点设置在小乔村的广场，这是一定的，这几天，黄道吉日跟老天爷的天公作美都是需要完美的配合的，在天气好日子好的情况下，才能让所有的一切进展顺利。

　　马小天呢，成为了酒宴的请客人，除了本村的一些领导人之外，其他譬如外面的那些客人以及萧雨要好的同学都是要一笔请来的。

　　马小天估摸了一下，周雅周素是必须要到的，周雅作为萧雨跟自己的朋友，更重要的一层身份还是蓝光集团的董事长，这可是极其长脸的事情，所以轰动效果肯定会很好。

　　摆这么一场酒宴，村长跟所有人的想法都是一样，那就是让所有人都知道，娘的，今年的高考状元是在小乔村，省的有些混蛋动不动就说，小乔村的人，流氓一群，除了打架就不知道别的，现在好了，事实胜于雄辩，说什么都是没有用的。

　　另外的人，诸如许可韵，黄暴力，苏黎黎以及宁远那就不用说了，还有堪海集团的所有保安，马小天都决定请上，毕竟在萧成出事之际，以高海军为代表的那些家伙都一个个慷慨解囊，这一点，马小天不会忘记，萧雨更加不会忘记。

　　至于沐晨阳这个小家伙，按照以前的理论马小天是十分想叫他过来一起玩玩的，加上林若涵，那绝对是金童玉女的组合惊煞眼球，现在想想，还是算了，苏黎黎叫他出来，席红莲都没有答应，自己呢，又算是哪根葱？

　　想到了席红莲，马小天不禁又想到了另外一个大人物，乔三爷，说句不好听的话，乔三爷虽然是混黑社会，可无疑，他是小乔村混的最好最有钱的人，在华海市跺一跺脚也是有威慑力的，他能来，多多少少都会为酒席增光不少，虽然说乔义豪这个混蛋不是个东西，但是对于那个能陪着自己在穿云水库旁边缓缓走着路说着话的老人，马小天实在想不出讨厌的理由，突然，马小天想起了乔山河那天在穿云水库说的话，看情形，跟自己的爷爷那就是早就相识，可爷爷为什么没对自己说起呢，还有，听乔山河的口气，仿佛乔山河对于自己的爸爸马啸云也是十分的熟悉，这不是更奇怪吗？马小天想起这些，就感觉有必要在适当的时机好好的问一问马海峰老爷子。

　　不得不说，小乔村这个以刁民著称的村庄虽然有时候蛮横无理，可有时候他们之间的那种团结精神让每一个人都汗颜，萧雨这个小姑娘，一来懂事，二来命苦。三来，确实是做出了一番惊天动地的成绩，所有的理由加起来，形成了一种默契，所有人都想出力，都想好好的表现一番，当然了，萧雨的这番战绩其实也是在彰显着小乔村的风采的，必须要顶。

　　花重金请来了几个看日子的大仙，这一点马小天是十分不赞成的，迷信思想如果真的有用，那这个世界上的人都不用去工作了，只要烧香拜佛就好，可架不住村里那帮老大爷老大娘，自从萧雨的这番战绩出来了之后，祠堂里面的人都是络绎不绝，说是小乔村的祖宗总算是显灵了，没生到男孩的，没交好运的，打麻将输了钱的，一股脑儿的买好了香烛点燃起来，鞭炮声更是从早响到晚，所以，对于这种迷信的选日子，年轻人该保持的一种态度就是赞成却不能沉迷，毕竟老年人的这种精神寄托是极其重要的。

　　忙活了一上午，总算是选好了黄道吉日，定在了四天之后，那些大仙已经说了，那是文曲星走马上京的日子，萧雨呢，现在已经高中状元，所以，最需要的就是前去上京平平安安，一听之下，还是十分的有道理，而在前天晚上，马小天也感觉，萧雨该报考的学校只有一个，那就是清华大学。

　　这样的成绩，上清华，应该也是板上钉钉的事情了，只有中国最好的学府之一方能配的上萧雨，这是马小天心中最大的想法。

　　第二天的下午，刚刚选好了黄道吉日，电视台报社的那帮家伙就来了，后面还跟来了好几个厂商的无耻奸商，很明显，对于萧雨这个宣传的机会，他们是一点都不想放过，平民老百姓对于这帮家伙是十分反感的，别人都说，无奸不商，你身上不是有他们需要的经济价值，他们会来吗？会打着冠冕堂皇的大旗吗？根本不可能。

　　或许是因为心情还好，或许是因为所有的一切事情都布置的还算恰当吧，老村长呢，第一次接受了电视台的访问，一起接受访问的还有好几个老大娘老大爷，说起萧雨，直接将电视台的摄像机喷的唾沫横飞，那架势，这帮家伙都有点怕了。

　　“萧雨，是个好孩子啊，那是肯定的，啊，什么，你问我萧雨吃了什么这么聪明，小乔村的饭呗，菜呗，哦，还有小乔村的水，要不然给我们小乔村也做个广告？”

　　“要说这个萧雨啊，那绝对是因为小乔村的关系，一方水土养一方人，我告诉你们，我们小乔村啊，那自古都是文人雅士出没的地方，像李白，杜甫……”

　　“还有那个谁，哦，电视剧的那个明星，前几年也来我们村里旅游过，我们小乔村，那绝对是……”

　　这帮老人一个个瞎扯，电视台奸商没有做到预期的效果，反而让他们占了上风，狠狠的为小乔村做了一番宣传。

　　只不过，在老村长的口中他们还是知道了一些十分有价值的消息，那就是关于这次酒席的问题，听说摆上一百桌全村席，还要叫上华海市知名的大人物，尤其是有人还透露了一点，蓝光集团的周雅董事长都要来，这一下所有人都提起了精神，看来，真正的好机会还是酒席那天，这帮家伙一个个心里算计着，好机会嘛，就一定要好好的把握把握。

　　第二天的电视报纸全部报道了这次的采访消息，小乔村的这帮老大爷跟老大娘也是激动万分，“你们看，你们看，我上电视了。”

　　说来说去，这都是萧雨的功劳，这样一来，就更加坚定了他们好好的办好这次酒席的决心，老村长临时又来了一招，晚上请一个戏班子，绝对要轰动到天明。

　　小乔村出状元了，这放在古代，那绝对比现在还要轰动。

　　马小天作为酒席的策划人之一，这几天也是忙的不可开交，好不容易跟老村长商量完了之后，回到家的时候，马海峰老爷子已经准备好了饭菜，萧雨能有这样的大出息，马海峰也是由衷的高兴，那嘴啊，整天就何不拢。

　　马小天呢，心情也是十分的不错，抓起筷子，夹着菜就往嘴巴里塞。

　　“小天啊，日子什么的都商量好了，不会变吧？”

　　“肯定不会，对小雨这丫头，太有出息了。”

　　马海峰呵呵的笑了起来，“那是当然，你以为都跟你一样啊，说的没错啊，我们小乔村现在真是改变了不少啊，没想到还能出个状元，这祖宗保佑啊。”

　　马小天点点头，喝着酒，吃着菜，这感觉，当然是十分的惬意，吃着吃着，马小天抬起头，看着马海峰，说道：“爷爷，你是不是认识乔三爷爷？”

　　刚刚伸出筷子去夹菜的马海峰猛的愣住了，好半天才慢慢的缩了回来，可在马小天看来，这完全就是一种默认。

　　马海峰也知道，说不认识，怎么样都是说不过去的，他点点头，“嗯，认识，很久以前就认识了，一个村的人，能不认识吗？”

　　“爷爷，他还认识我爸爸，你知道吗？”

　　马海峰再次的点点头，“也认识。”

　　“那我爸爸到底是个什么样的人，爷爷，你是不是有很多的事情在瞒着我？是不是？”马小天声音重了一些，说实话，对于自己父亲的问题，他真的很想原原本本彻头彻尾的知道，可马海峰总是不说，他也是没有办法的。

　　“小天，你见过山河了？”

　　“见过了，在穿云水库。”

　　马海峰叹了一口气，“小天，很多事情我想跟你说，可总是不知道如何的开口，我希望你，你给爷爷一个舒缓的时间，等我觉得时机成熟了，我再告诉你，行吗？”

　　说着说着，马海峰的眼中又出现了伤悲跟泪水。

　　马小天赶紧站了起来，给老爷子倒满了酒，“没事，爷爷，有时间再说，我们喝酒。”

　　马海峰噙着泪水，一把将酒喝了个精光，说道：“这次酒席，将山河也请来吧，不管如何，他始终是我们村的顶梁柱，这么多年，小乔村能够这样太平，我知道，其实是有他一份功劳的。”

　　“爷爷，我知道了，我会通知三爷爷的！”

　　一句三爷爷，又再一次的让马海峰想起了一切，这一声三爷爷，不管是从族谱上还是私人的情分上，马小天都叫的一点都不冤。

　　而马海峰似乎也知道，以前的事情，即将会渐渐的浮出水面了，纸，永远包不住火。


第二百二十五章 很多大人物

　　一个地方，不管是小地方还是大地方，小城市或者是大城市，作为领导一方的主权者，自然都是希望自己的功绩赫赫在目的，经济，科技，环境，教育，文化，每一个方面都力所能及的往自己身上揽，很明显，萧雨这次成为了全省高考状元对于所有的市委领导来说肯定是件大事，市长张宏良知道了此事之后，快速的召开了会议，萧雨是一个好好表现宣传的机会，对于华海市的文化教育肯定是一个大大的鼓舞，会议中，张宏良已经做出了指示，电视台报纸各方面都要大力的传扬，至于萧雨自己本人呢，也肯定是能得到一笔可观的奖金的，然后举行一个小小的宣传场景，市委领导亲自前往萧雨所在的家乡，给出奖金，拍照留影，顺便呢，对于萧雨的家庭慰问一下，这都是很有必要的。

　　领导嘛，表面工作做好就行，这或许就是他们的为官之道，动工仪式，扛起锄头拿起铁锹对着早已经耸动的土层插下去，这就表示领导劳动过，同样，萧雨这样的状元，带着电视台去到小乔村，拍拍照，说说话，给出一笔钱，这也算是慰问过，同时呢，一大堆的功绩就往自己身上揽，在自己英明无比的领导之下，华海市终于出现了一个全省的状元，这说明什么，这说明我们华海市教育水平的提高，然后又给出一些保证，在未来多少多少年，我们将在省委领导的指示之下，更加把握好对教育的力度，多为祖国为社会造就一批萧雨一样的人才。

　　不得不说，政绩这种东西看似虚伪无比，可在关键的时候真却能起到无比巨大的作用，在市委领导的一致表态之下，电视台方面也是极力的宣传，而且根据那帮狗仔队打探回来的消息，在张宏良市长为首的领导班子带领之下也决定，在小乔村举行一百桌酒席的那一天就直接将奖金给慰问送过去，这种场面一定十分的轰动，造势，这帮家伙从来都不会放过，只不过小乔村的人思维方式有时候可真的是很不可思议，张大市长的这番好意会不会有一种蹭饭的嫌疑呢？

　　不管什么东西，就怕宣传，一旦造了势，那挡都挡不住。

　　电视台跟报纸方面都已经有了萧雨高考成绩的消息，一起受益的还有华海一中以及高三（六）班这个状元班，甚至于华海一中下一届的三（六）班都准备重组，将全市最有实力的学生集中在一起，形成一个对高考最大攻势的班级。

　　老村长那帮老大爷老大娘直接上了晚上八点黄金档的华海市都市现场报道，看着那上面憨厚的农村老人此时却激动万分的模样，电视机前面的席红莲端着一杯茶，细细的品着，待到报道结束，看了一眼旁边的陈援朝，笑着说道：“援朝，你有什么见解？”

　　陈援朝摇摇头，萧雨，他认识，此时此刻他能看见的只是这个小女孩的不平凡，能成为全省的状元，这可不简单。

　　从一件事情看透另外一件事情，可以说这个人的洞察力十分的敏锐，可也有一个例外，那便是想多了，此时此刻的席红莲好像就已经成为了后者，看着陈援朝的默不作声，她放下了茶杯，“小乔村，又是小乔村，马小天这小子也是小乔村的吧？”

　　“对，他也是小乔村的。”

　　“这帮家伙，还真是没事找事，援朝，你看看，一个学生，掀起了这样的惊涛骇浪，我可以这样告诉你，到了那一天酒宴的时候，市委的那帮家伙肯定也会去，你信吗？”

　　陈援朝认真的听着，对于有些事情的分析，席红莲一直以来都是十分的到位。

　　“政界人，要的是政绩，商界人呢，要的是利益，为这个女孩造势，她们只是各取所取，当然了，在很大的程度上还能起到那种拍隐形马屁的效果，官毕竟是官，我这些老百姓跟他们比，始终还是落了下风，周雅很不错啊，竟然已经表态要去恭喜这个小姑娘了，蓝光集团的这一步走的的确很不错，援朝，你说我们堪海集团能落后吗？”

　　陈援朝真的有些看不懂这个老女人心里到底在琢磨着什么鬼东西了。

　　“援朝。”席红莲再次的喝了一口茶，“企业跟企业之间的争斗，有时候比的是实力，是机遇，可有时候比的也是耐心，是跟政界的完美结合，你知道吗？周雅的这个举动完全是揣测好了市委那帮领导的心思才做出决定的，一个大企业的董事长去恭贺一个普通学生取得非凡的成绩，你认为这真的是关心？这种事情只有政客才喜欢做，所以，迎合政客的心意才能为自己的企业指导好方向，援朝，你要明白，这个世界上最黑的地方不是黑，而是藏在白里面的那种黑，黑的都已经让人看不清了。”

　　“老太君，那你的意思？”

　　陈援朝问了一句。

　　“哼！”席红莲一阵冷笑，“蓝光集团都出动了，我们堪海集团怎么可能落后，拍马屁又不会死人，他们去恭贺，我们也去，再说了，马小天跟那小姑娘好像还挺熟悉吧，或许我们家的阳阳也认识，我们去，不是更冠冕更堂皇吗？”

　　“你跟阳阳都去？”陈援朝有些不可思议了。

　　“当然，上一次没答应这个小子，一天不高兴好几天了，这一次就当我陪他，再说了，我亲自去不显得更有诚意吗？领导的心意可一定要揣测好，要不然回吃大亏的，呵呵……”席红莲笑了起来，陈援朝知道，这肯定是嘲笑，嘲笑谁？市委的领导？还是这个肮脏的社会？

　　陈援朝没有考虑那么多，政界商界之间的斗争跟合作，他本来就不擅长，说句不好听的话，那里有杀人来的干脆，一了百了，只不过这一次能够让沐晨阳出去散散心，那也是很不错的，小家伙关在这个偌大的紫竹山肯定对身心健康是十分不益的。

　　周雅，席红莲，这两个可谓是华海市最具有传奇色彩的女性，如果同一时间出现在小乔村虽然简单却是轰动效果十足的酒筵上，会是怎样的一种效果，要是再加上张宏良为首的领导班子呢？如果再加上乔三爷这个黑道枭雄呢？没有人能够想象。

　　马小天一个电话打到了穿云阁，接电话的是沈瘸子，电话里面传出那种死不死活不活的声音，让人异常的难受，“沈叔吗？我是马小天，请问三爷爷在不在。”

　　“等一等！”

　　说完，没有征兆的放下了电话，大略十秒钟之后，马小天听到了乔山河浑厚的声音，听的出来，老人家知道打电话的是马小天，心中十分的高兴。

　　“小天啊，现在在哪？”

　　“三爷爷，我现在在家里，嗯，有件事情跟你商量一下，就是不知道你有没有时间。”

　　“你说，你说！”

　　老人家的声音，充满了迫不及待。

　　“是这样的，三爷爷，我们村有个小姑娘，她名字呢叫着萧雨，这一次高考啊，成为了全省的高考状元，所以老村长呢，就准备在村里面摆一个满分席来庆祝一下，这也算是小乔村所有人的荣耀吗？”

　　“应该摆，应该摆，小天，你跟村长说一下，酒席钱，我乔山河一个人全出了。”

　　乔山河十分的高兴，只不过听说小乔村能出一个高考状元他也是十分的惊讶，几十年来，小乔村出来的小子一个个嚣张跋扈，女孩子呢，也是泼辣蛮横，现在竟然出现了一个才女，还是全省第一名，这自然是全村人的骄傲。

　　“三爷爷，你听我说，你听我说，老村长说了，这钱呢，小乔村的财务里面支出，叫我打电话只是想问问你，有没有时间，有的话一定要过来喝杯酒，时间呢，就在两天之后。”

　　“叫我也去？”乔山河有些激动。

　　“嗯！”马小天想了一会，有时候他真的很想知道乔山河跟自己的爷爷马海峰到底是什么关系，就试探的说道：“对啊，很多人其实都期待你来呢，我昨天晚上跟我爷爷说了一下，他说，其实这么多年小乔村太太平平，你是有一份功劳的，这一次，你该来，也必须来。”

　　“你爷爷这样说？”乔山河的声音明显出现了太多的激动。

　　“对啊，昨天晚上说的。”

　　后面的话乔山河已经听不见的，他满脑子全部都是那句你该来，也必须来，这么多年，他终于是盼来了。

　　“小天，你告诉你爷爷，你告诉村长，还有什么要做的，我可以帮忙，真的，什么都可以帮忙，还有，告诉他们，我一定到，一定准时到。”

　　马小天听着乔山河颤抖的声音，一时之间真不知道说什么才好了，这是一个怎样的老人，外界的传言，他心狠手辣，嚣张跋扈，当之无愧的黑道枭雄，可此时此刻，听见能回到自己生长的故乡，竟然感动的声音发颤。

　　乔山河挂断了电话，看着旁边的沈瘸子，克制不住心中的喜悦，情不自禁的说道：“老沈，老沈，快，快帮我准备一下，两天之后，我要回村了，去喝满分酒，我太高兴了，对了，帮我多准备准备礼物，还有，弄一个大大的红包，我要让所有人都知道，不管我乔山河在外面多么的风光，在小乔村的祖宗面前，我永远都只是乔山河，小乔村的乔山河。”

　　沈瘸子看着乔山河，这么多年，他，第一次失控成这样了，现在的他还是那个横眉瞪眼威风八面的乔三爷吗？


第二百二十六章 场面震撼

　　一辈子平平淡淡经历了世间太多疾苦跟冷暖的萧奶奶本来还想拒绝老村长的这番美意，说是欠了小乔村所有人的一个人情债，睡觉都会不安稳。

　　可老村长呢，完完全全不赞成萧奶奶的意见了，语重心长的说道：“老嫂子，你要明白，这不是小雨跟你欠小乔村的，而是大伙的一点意思，村里出钱，你根本不需要一丝的担心，你知道吗？这几十年以来，我们小乔村在外人看来就是一个刁民村，一个流氓村，老嫂子，人啊，都想争气，都想让别人看的起，可有时候愣是使不上劲，现在好了，小雨这孩子给我们村争口气了，全省的高考状元啊，该说谢谢的是我们，等到我们这些老人老去，也总算有面目去见地下的祖宗了，说句厚着脸皮的话，我们也总算是给小乔村培养出一个人才了，这是小乔村所有人的骄傲。”

　　萧奶奶一句话都没有说，泪眼滂沱，当萧成出事的那一天，她以为一切都完了，自己跟小雨，一老一少，还都是女人，该如何撑起这个家，还好，有了马小天，他让萧雨重新看到了希望，而今天，这个看似柔弱却坚强到了极点的女孩子也终于让所有人看到了她的价值。

　　两天之后，萧猛男跟王井宁远三个人都请了假，对于这一点高海军没有丝毫的意见，而小乔村呢，也整个的轰动了起来，全村以前就置办好的做红白喜事的桌子板凳一股脑儿的搬上了大广场，而老天爷呢，也丝毫没有让众人失望，天气出乎意料的好，这在一定程度上更让所有人干劲十足。

　　“都点好啊，一百桌，一桌不能少，一桌不能多，千万别错了，这是满分席，也是圆满席，老祖宗都看着呢。”站在祠堂门口指挥的老村长竟然扛着一个充电式的话筒，嘴巴里叼着烟，神气十足，在他的手上，能出现一个状元，这不也是小乔村历史上的头一次吗？他觉得自豪啊，骄傲啊，仿佛一下子也回到了马小天那种小青年的热血时代。

　　小猛男王井两个家伙呢，负责所有的杂碎事务，忙的不可开交，可脸上总是挂着不易察觉的微笑，无怨无悔。

　　上午九点，黄暴力跟苏黎黎开着一辆大货车来到了小乔村，车上面是一百只活蹦乱跳的野生乌鸡，这可是黄暴力的一份心意，一桌一只，黄暴力早就算好了，老村长一听，赶紧跑了过来，一见如此，喜出望外，“伏龙镇的野生乌鸡，我怎么就没有想到呢，小天啊，你这个朋友来的可真是及时啊，等会让他报个单价，一会我给他钱。”

　　黄暴力一听，从自己的口袋里掏出一包烟，说不上好，七块钱的红塔山，笑着说道：“老村长，我好歹也是小雨的一个哥哥，这鸡能算钱吗？你算钱，我跟你急，我早就听小天说了，这一次啊，是村里出钱为小雨妹妹办酒席，我呢，也没什么钱，就送这一车鸡，不要介意就好。”

　　“怎么可能，坐坐，小天，你招呼你的朋友，我叫人去搬鸡。”

　　老村长脸上堆着笑，又扛着大喇叭走开了，那架势，比他当上村长点上三把火的那天都要高兴，而此时的苏黎黎呢，早就将一个大大的红包放在了萧奶奶的手上，老人想拒绝，苏黎黎却早就跑开了，“奶奶，小雨姐中状元了，这是我的一点心意，千万拿着。”

　　萧奶奶激动的点着头，所有的一切仿佛都跟做梦一般，他握着那个大红包，实在感到有些突兀，厚厚的，沉甸甸的，这该是多少钱啊？

　　马小天这个小子却是忍不住问了一句，“苏娘娘，多大一个红包呢？”

　　苏黎黎一瞪眼，“关你什么事。”说完就搂着萧雨说是要去参观一下小乔村的风景了。

　　马小天点燃了一根烟，看着黄暴力，笑道：“暴力兄，一百只鸡，还真亏你想的出来。”

　　黄暴力有些不好意思，偷偷的说道：“你就别得瑟我了，跟你明说吧，我也不想送鸡的，实在是没有钱，也不好向我家那个老头子问，就只好送一车鸡来了，这还是黎黎临时给我想的主意。”

　　马小天笑了起来，“这丫头，鬼点子就是多。”

　　“一开始黎黎还说拿钱给我，我就说了，我黄暴力堂堂一个大男人，能拿妹妹的钱，还是自己家的鸡拿的顺手，嘿嘿。”

　　“对了，小天，今天多少人会到场啊？”

　　马小天思索了一番，“具体的我就不知道了，不过周雅姐跟素素肯定会来，另外呢，就是老村长请的一些人了，管他呢，我们几个待会好好喝就行，小雨的大日子，可千万要尽兴。”

　　“放心吧，我空着肚子就等着这一天呢。”

　　所有的菜都是天还没亮就从华海市菜市场直接采购而来的，出动了十多辆货车，做菜的厨师呢，也是从外面的酒店里面请过来的，为了这一次的酒席啊，老村长可是一连好几天激动的没有睡觉，此时此刻，整个小乔村已经热闹到了极点，村门口已经有不少的车辆缓缓的驶入，到了上午的十点钟左右，不知道是受到了上级的命令还是自己为了抓取一点新闻的猛料，反正已经有不少的记者在村门口堵住了，为的就是抢在第一时间将那些风头上的人物抓拍进来，周雅可是一个亮点，蓝光集团的董事长亲自前来，那绝对是猛料，捕风捉影，见风就是雨，甚至从周雅来到小乔村的这个事情上，还能写一篇200万字的长篇小说，这帮记者的功底不去写网络小说实在有些可惜，说句不好听的话，有他们的这种天赋，奋斗个几年，肯定是能成为网络界的大神的。

　　可任由他们左等右等，却始终不见周雅的身影，却反而等来了另外一位大人物，谁？小乔村的乔山河，华海市的乔三爷，当之无愧的黑道枭雄出现在了小乔村，这无疑也是一个重磅炸弹，跟随乔山河而来的一共三辆车，其中最前面的就是乔义豪的那辆悍马越野，乔山河坐在后排座，沈瘸子呢，无疑例外的坐在了乔山河的身边，仿佛就是乔山河的一个影子，乔山河去哪，他就跟去哪。

　　乔义豪这个混蛋今天倒是打扮的不错，黑墨镜，白衬衫，白皮鞋，异常的拉风，下了车之后，立马有眼尖的记者围了上来，乔山河也没有想到萧雨这个小丫头的事情竟然轰动到了这个地步，他呢，却是穿的比较的随意，可很明显，看到这个他以前生长过的地方，实在有着太多的感慨。

　　“三爷爷！”

　　马小天作为迎宾，自然很快的围了过去，看着乔义豪，也是微微的一笑。

　　乔山河点点头，拉着马小天的手，两人缓缓的走进了小乔村，“小天，今天很热闹啊。”

　　“嗯，人很多！”

　　乔山河十分的有感触，只不过他此时此刻最想见到的还是另外一个人。

　　将所有人支开，也让乔义豪自己去感受一番故乡的风景，老人家就显得比较的激动了，“小天，你爷爷呢？”

　　“在家！”

　　“带我去！”

　　马小天打头，乔山河紧紧的跟在后面，来到马小天家的时候，就已经远远的看见了马海峰矗立在门口，看的出来，他也知道，乔山河来到这里，肯定第一个就是来找自己，老爷子看着马小天，说了一句，“小天，今天会比较忙，你去帮忙吧！”

　　“哦！”

　　看着马小天远去的背影，乔山河还是显得十分的紧张，动情的说道：“二哥，你能让我来，说实话，我真的很意外。”

　　马海峰叹了一口气，“你也是小乔村的一份子，我没那个权力，进来说话吧。”

　　“嗯！”

　　马海峰的态度让乔山河找到了一丝的欣慰，这一天，他等待已经不是一天两天了。

　　乔山河毕竟是黑道人物，多多少少这帮记者还是有着一些顾虑的，不敢有太多不要命冲上去采访的冲动，见到乔山河远去的背影，也只能是寻找下一个目标，就在这个时候，一辆奔驰S550缓缓的驶了过来，所有人都是眼睛一尖，周大董事长的座驾，那熟悉的车型，那闪亮的车牌，他们可是永远印在脑海里的，再加上周雅那份气质，那份气场，使得很多人都想让她成为自己专栏的女主角。

　　周雅已经知道了这件事情的突发状况，只不过她不怪马小天，更加不怪小乔村的这帮乡亲，萧雨考了这样一份惊煞眼球的成绩，她一定是会过来祝贺的，只不过这帮狗仔队实在可恶，竟然将自己来小乔村当成了一个话题来宣传，而且说自己呢，有什么什么的目的，以及来这里其实还有什么别的原因，简直就是无中生有到荒谬，只不过对于这一切周雅都已经看的很淡了，人嘛，都要生存，狗仔队靠的是什么，不就是制造那些让人激动万分的新闻了，说句不好听的话，没有他们，这个世界或许还真就么现在这样的精彩。

　　周雅抱着林若涵，周素呢，带着太阳镜跟在身后，两人都是一身休闲的打扮，一看两人下车，这帮家伙立马跟疯狗一般的围了上去。

　　“周董，周董，对于萧雨的这份成绩，你有什么看法。”

　　“周董，百忙之余来这里，你有什么要说的吗？”

　　“周董……”

　　“周董事长……”

　　简直就是狂轰滥炸，可让他们意外的是周雅竟然十分大方的就走到了话筒前，很随意的说道：“大家都想多了，萧雨，只是我认识的一个小妹妹，她能有这份成绩，我当然替她高兴，来这里呢，我只是想喝一杯酒，吃一顿饭，祝福一下这个小丫头。”

　　这番话几乎是无懈可击，所有人都感觉到不满意了，还要继续下去的时候，林若涵已经大喊一声，“火星哥哥。”

　　周雅抬起头，就见小猛男王井跟宁远三人飞快的跑了过来，拦住了那帮让人讨厌的苍蝇，将周雅迎进了小乔村。

　　这帮记者簇拥在小乔村村口的台球室门口，眼巴巴的望着路口，只希望下一个大人物会再次的出现，过了没多久，以张宏良为首的领导班子终于姗姗来迟，队伍中，跟大太监王爱军一直狼狈为奸的李高胜竟然也出现了，这一次李高胜来小乔村其实还有一个更加艰巨的任务，那就是好好的打探一番马小天这个小子，到底有着多大的能量，这一次事件轰动华海市，萧雨呢，跟马小天也关系不浅，大太监实在很担心，借着这一下的风势，马小天会更加的风起云涌。

　　“张市长来了，张市长来了……”

　　这个消息一经证实，小乔村的村民更加的轰动了，娘的，还是萧雨有本事，竟然让市长亲自来道贺，老村长呢，仿佛也知道了有这一处，早已经通知事先准备好的锣鼓队涌了过来，萧雨呢，也是紧紧的跟在了身后。

　　张宏良下了车，后面有人送来了锦旗，一大帮挺着大肚子的市委领导脸上堆着笑，可心里到底在想什么，没人知道。

　　“张市长，准备给萧雨多少奖金啊？”

　　“张市长，你怎么才来啊，哈哈……”

　　一大群妇女站在旁边的马路上评头论足，“你还别说，这张市长还真是挺有魅力的。”

　　刁民就是刁民，此时此刻大大咧咧的本性彻底的暴露了出来，而正如他们心中所想的那样，娘的，别的省出的状元，都要奖励钱，看看这个张市长能给多少，给的少，饭都别想吃，大中午的，这厮，不会是带着一帮子人来出出风头蹭顿饭吧，还真别说，这嫌疑，确实挺大。


第二百二十七章 萧雨的演讲

　　“不要吵了，不要吵了。”随着老村长声嘶力竭的一声大叫，那手上举着的充电式喇叭里面顿时就跟狮子吼一样的爆发了出来，人群中呢，也是鸦雀无声，这一幕还真让张市长猛的想起了一句话，一方水土养一方人，这一方人还真就需要这一方人里面的领导才摆得平，自己好歹是一个市长，可是刚刚来到小乔村，气势没发挥，反而还有一种奚落的嫌疑，看来，这刁民村果然是不同凡响。

　　只不过张宏良知道，有些事情啊，还是得拿出一些度量出来，就比如刚刚几个农村妇女的调侃，能闭只眼就闭只眼，犯不着生气，再说了，小乔村可是还有一位大人物的，那便是乔山河，几年前自己也来过这个村，站在田埂上，等待的就是那位心血来潮去田里面插秧的乔山河，说句不好听的话，市长也不是万能的，华海市呢，也不是他张宏良一个人真正能说了算的，有时候还就得求助于这些牛。鬼蛇神，说出去或许会丢面子，但这就是一个不争的事实。

　　见场面一下子冷静了下来，众人呢，也是恢复到了聆听的状态，张宏良顿时调整了一下自己的声带，十分有魄力的扶了扶眼睛中的那副金边眼镜，笑着说道：“乡亲们，今天，我代表市委省委的领导来到小乔村，相信大家也知道是怎么一回事，我们华海市的萧雨同学，这一次，以优异的成绩，以总分723的优异成绩成为了这一次高考的全省状元，乡亲们，这是小乔村的骄傲，更是我们整个华海市的骄傲。”

　　话音刚落，旁边几个市委的领导率先鼓起了掌，老村长一见，也是动员群众都鼓起掌来，那场面可谓是十分的热烈，而小乔村村民的掌声呢，也绝对是十分有诚意的，无可厚非，这主角是小乔村的人，那就该庆贺，该恭喜。

　　张宏良抬起手臂，将声音压了下来，继续说道：“鉴于这次萧雨同学的突出成绩，市委领导一致认为，这样的好同学，该赞扬，该表扬，更加是值得我们华海市每一个有为青年去学习的榜样，萧雨同学的这份成绩，充分的证明了我们华海市教育水平的上升，大家都知道，经济是一个城市是一个国家的命脉，而文化，教育呢？那就是一个民族不断进取进步的象征，所以，萧雨同学的这份成绩他所表达的……”

　　张宏良的这番话起码说了十几分钟，可小乔村的这帮老大婶老大娘老大爷渐渐的开始有些听不懂了，你大爷的，这一个高考的成绩竟然还就跟国家的所有问题挂上钩了，不得不说，张大市长，你他娘的就是能扯，再看看旁边的那些市委领导班子，一个个听的满面红光，不住的点头，至于听懂没听懂，那鬼才知道，这帮刁民所关心的就是萧雨考出了这番成绩，你市委的这帮家伙到底奖励多少钱吧，明说。

　　黄暴力送一车鸡，苏黎黎封一个大红包，乔山河呢，也是准备了礼物，这一切，老村长以及所有人都会很客气的拒绝，感谢，这是农村的习俗，也懂得客套，但是张大市长市委领导就不一样了，说句不好听的话，你就是送一座金山过来，这帮刁民都敢帮萧雨接了，而且啊，还是越多越好。

　　耐着性子，张宏良总算是将所有的话给梳理了一遍，接着呢，将萧雨拉了过来，将那片华海希望之星的锦旗交到了萧雨的手上，然后就是一连串的拍照，闪光灯即使在这个晴朗无比的白天里都显得异常的显眼，让人头晕目眩。

　　钱，怎么还是不说钱，所有人都急了，只不过程序这种东西，还是要一道一道来，难道张大市长还不明白。

　　果然，又让每一个市委领导露过脸之后，张大市长总算是将话题放在了最关键的位置上了。

　　“萧雨同学，家庭条件不是很好，可在这样艰苦艰难的环境之下，她依然认真学习，不辜负党和国家对她的栽培，不辜负我们华海市所有市民对她的期望，经过市委省委领导班子的一直决定，我们呢，奖励萧雨同学人民币五万元，也算是对萧雨的一份心意，希望萧雨同学在以后的日子里能够继续的好好学习，将来啊，用自己的所学去回报国家。”

　　说完，一块写着大大的五万元字样的纸做牌匾交到了萧雨的手上，老村长一看，时机成熟了，招呼起了众人，将一串大大的鞭炮在村口点燃，喜庆的声音让每一个人的脸上都荡漾着灿烂的微笑，五万元，不算多，可也不少，小乔村的人这一次隐隐约约的感觉到，这帮家伙这一次还算地道。

　　接着，无数的话筒再一次的围住了萧雨。

　　“萧雨同学，你对市委的领导有什么要说的吗？”

　　“萧雨同学，你有没有理想中的学校？”

　　“萧雨同学，对于这一次的高考，你还想再说些什么。”

　　“你好，萧雨同学，我是……”

　　各家电视台，报社以及网站的记者都一股脑儿的将当下最感时髦的话题全部抖落了出来，抓住第一手的好消息，这可直接跟他们过年的奖金分红有着巨大的关系。

　　张宏良呢，一直用手搭在萧雨的肩膀上，微笑的看着一切，那架势，父母官十足。

　　萧雨一时之间不知所措，可在众人逼的没有办法的情况下，总算还是慢慢的冷静了下来，靠近了其中的一个话筒，沉默了一阵之后，眼眶中已经有了一丝的泪水。

　　“小马，这帮家伙，要不要将萧雨拉过来？”

　　萧猛男实在看不下去了，现在的萧雨，那委屈的就跟什么似的，实在看的有点心痛。

　　马小天却跟黄暴力站在一起，看了之后，说道：“让萧雨自己处理吧，这丫头，也要学着长大学着保护自己了，我们是不可能一直在她身边的，现在，就是一个很好锻炼的机会。”

　　黄暴力也是点点头，他的想法跟马小天一样，只有真正将自己武装起来，也懂得武装起来的人，才懂得保护自己。

　　“我，我……”在所有人看着萧雨这个小姑娘的同时，萧雨终于开始讲话了，可接连说了好几个我字，顿时就不知道说什么了，小姑娘满脸通红，这架势，好像有点吃不消的感觉了。

　　“小雨姐，加油，你行的，想一下，你该说什么，小雨姐，我们都在这里，不用怕！”

　　一阵很不和谐的声音传了过来，大家一看，小魔女苏黎黎竟然叼着一个棒棒糖站在不远处的一个台球桌上，正使劲的呐喊助威呢，那架势，别提多彪悍了，马小天一看，不由的捏了一把冷汗，这两个丫头，一个文静的可怕，一个呢，却是疯癫的可怕，这要是能中和一下的话，那效果就会改善许多了。

　　望着苏黎黎，萧雨仿佛找到了自己心中的那份力量，她默默的闭上了眼睛，过了一会，打开之后，呈现在众人面前的已经是另外一幅镇定的模样了，只不过随着这眼睛的一闭一睁，泪水已经瞬间滑落了下来。

　　“各位记者哥哥姐姐，各位村里的爷爷奶奶，哥哥姐姐，各位华海市的领导叔叔们，很高兴今天都能够来小乔村为我庆祝，说实话，我心里真的很激动，也很忐忑，可我也是由衷的高兴，真的，我真的很高兴！”萧雨说到这里，情绪一下子十分的激动，竟然不由的哭了出来。

　　马小天等人在一旁看着，很动容，却还是定住了身形，有些东西，小姑娘就应该坚强的扛下去。

　　“四个多月之前，我哥哥发生了车祸，去世了，当时我真的以为自己从此就不能再上学了，真的，家里只有奶奶，我还能看着她为我操劳为我受罪吗？这个时候，小天哥哥勇敢的站了出来，在这里，我要感谢一下我最该感谢的人，我的小天哥哥！”说完，萧雨对着远处的马小天深深的鞠了一躬。

　　“没有小天哥哥，就没有我萧雨的今天，还有小乔村的所有爷爷奶奶叔叔伯伯阿姨大婶们，我其实都知道，你们心里一直很爱护着小雨，在这里，小雨也要跟你们说一声，谢谢！”

　　这一次，所有人都牟足了劲，奋力的鼓掌，很响亮，很热烈，很真诚，又很感动，这丫头，不说则已，一说感天动地。

　　“还有我的母校，华海一中，我的班主任肖老师，还有所有的同学们，这些人都对我有所帮助，没有他们，小雨不可能取得这样的成绩。”

　　说到最后，张宏良脸上有些挂不住了，自己可是一直跟这个小姑娘站在一起，怎么就没有提到自己一句呢，虽然这些人的脸上都挂着笑容，可看的出来，笑的是那样的拘谨。

　　终于，小雨回过头，给所有的领导鞠了一躬，“最后，还要感谢我们华海市所有的父母官，没有你们，更加没有华海市安宁的环境，更不用说我们学生优异的成绩了。”

　　张宏良总算是松了一口气，在摄像机前留下了一个大大的笑脸。

　　雷鸣般的掌声，仿佛都在深深的为这个小姑娘祝福。

　　而远处，乔山河跟马海峰站在一起，看着这一幕，都不由的流下了泪水。

　　“小雨姐万岁……”

　　不切时机的场合，苏黎黎又是一声大叫，这丫头，彻底的疯了。


第二百二十八章 她竟然来了

　　马小天很欣慰，在听完萧雨的一番话，大大的松了一口气，小姑娘的这番话说的很真挚很诚恳，到最后也显得很聪明，张宏良市长，人家好歹带着诚意而来，真要是一句话都没有提到的话，这面子还真不知道该往哪里搁，还好一切都进展的十分顺利，张宏良呢，要得到的效果也自然是如此。

　　李高胜这个混蛋，一心就想登上市长的宝座，这一次来呢，主要的集中力也是放在了马小天的身上，虽然大太监王爱军的能量无法跟蓝光集团堪海集团这样的大巨头相比，可重在挂上了一个港商的身份，所以，对于王爱军的事情李高胜还是十分上心的，小姑娘萧雨的一番话重点的提到了马小天，而且今天来到小乔村的也都是一些举足轻重的人物，说实话，李高胜此时的心里也是忐忑无比的，照这个情况发展下去，要动马小天还真不是一件简单的事情，而王爱军这个混蛋对于外甥的死亡那绝对是耿耿于怀的，李高胜表面微笑连连，其实背地里却是暗暗叫苦，用他的话说，王爱军呢，此时最关键的就是好好的在华海市投资，只有自己的政绩上去了，荣登市长大位，大权在握，才能帮助他铲除所有的敌人，可是，王爱军这个死太监他能听自己的吗？

　　市委领导，小乔村普通村民在一起欢呼留影，这一刻呢，也即将上华海市的电视节目，小乔村的这帮刁民对于上电视可是十分热衷的，所有人都围了过来，那气势，那强悍的挤压简直就要将张宏良跟李高胜的大肚子都挤憋了，脸颊上呢，也是挂满了汗水，可两人只能是忍着，脸上的笑容呢，还不能停止，说实话，做官不容易啊，能力是一方面，演技也是要十分精湛的，要不然别人怎么都说，为官十年，好莱坞都可以去混混了。

　　等所有正规非正规场面非场面的市委领导的动作结束之后，乔山河缓缓的向着张宏良走了过来，这个时候，鬼魅一般的沈瘸子再次出现，这个家伙就跟一个幽灵一般，在进入小乔村之后，乔山河已经有所交代，在他跟马海峰相处的时候，别在旁边呆着，沈瘸子明白，马海峰这个人，永远会是乔山河心头的一块心病，此时此刻，乔山河跟马海峰分开了，他呢，就瞬间的贴了上来，几十年如一日，沈瘸子也习惯了，陪伴在乔山河的身边仿佛就成了他这一生的使命。

　　华海市的乔三爷，身边永远跟着一个瘸子，这个瘸子，没有多少人见过他出手，因为一般见过的都死了，三人除外，一个是乔三爷自己，一个是乔义豪，再一个就是老狗了，至于沈瘸子自己，本质上好像跟沐家的那个杀人机器陈援朝一样，都不当自己是人了。

　　“张市长！”

　　乔山河一脸微笑的走了过去，慈眉善目，没有发怒没有彪发出与生俱来的黑道气质的乔山河此时此刻给人的印象就是一个地地道道的老人家，说话如沐春风，举手抬足更是颇具和蔼味道，可这个人大家都不陌生，张宏良认识，李高胜也认识。

　　张宏良一见乔山河，就连市长的这个架子也顿时抛到一边了，兴高采烈的走了过来，“三爷，你也来了？”

　　后面跟着一起憋屈的李高胜此时也只能是用一种极其崇敬的目光看着乔山河，不敢有一丝一毫的不恭敬，而旁边沈瘸子此时的眼神呢，也透露着一层寒霜，严阵以待，好像在四周随时都会出现一些危机，他呢，就是百分百的要解决这些危机，乔山河如果在他的身边出了事，沈瘸子就不用一瘸一拐了，找辆轮椅才更贴切。

　　“小乔村是我的故乡，我当然要来，小天，小雨，你们都过来。”

　　说话之间，乔山河竟然一把就将萧雨跟马小天叫到了自己的面前，萧雨对眼前的这个老人不算很熟悉，只不过却是经常听萧猛男提起，看见马小天屁颠屁颠的跑了过来，也顿时有了主心骨，跟了上去。

　　乔山河一只手拉着一个，从自己的口袋里掏出一个大大的红包塞在了萧雨的手上，气势无比的说道：“今天，我乔山河来到自己的故乡，真的很高兴，也很欣慰，别人都说，我们小乔村他娘的只知道打架，只知道耍流氓，可今天，我要让华海市的所有人都看看，这就是全省的高考状元，她就是我们小乔村的，她就是我乔山河的孙女！”

　　乔山河的孙女？冠上了这样的一个称呼，以后的萧雨几乎可以在华海市横着走了。

　　乔山河今天显得十分的激动，对着电视台的摄像机，隐隐的将这么多年从来没有展现出来的霸气全部爆发了出来，“借着电视台，借着今天所有领导的面，借着小乔村所有的父老乡亲，我乔山河今天要说的就是，作为马小天萧雨的三爷爷，我真的不希望他们受到一点一滴的伤害。”

　　乔山河的这番话说的已经够露骨了，一个黑道枭雄借着电视台在死死的护着两个年轻人，这说明什么？一般有头脑的人都能想到，张宏良的心里一紧，这么多年的接触，乔山河身上的那种匪气早已经消失殆尽，可今天，好像又完完全全的爆发了出来，实在是让他大大的惊讶了一番，而李高胜呢，心里更是咯噔了好几下，娘的，马小天这个小子以前的实力就好像在与日俱增了，现在倒好，周雅亲自来到了小乔村，乔山河这个老东西也开始倚老卖老了，说句不好听的话，大太监王爱军现在憋着一口气好好的生活那才是王道，真要硬着性子耗上马小天，早晚得玩完，自己呢，可是将全部的希望都放在了这个动不动就是一口粤语版普通话的混蛋身上，真要出了事，还真有些伤心悲痛。

　　乔义豪一直都站在人群的外围，带着黑色蛤蟆镜，遮挡住了大半张脸，看不出他心中的喜怒哀乐，可乔山河刚刚说出的那番话真的让他感到了一种危机，乔山河这么多年，早已经洗的是干干净净了，即使为自己都很少出头出面，可现在，为了萧雨跟马小天两个人，竟然就直接抛头露面还大放厥词狠话了，不得不说，这两个人在他的心中分量真的很重很重，萧雨倒还没什么说的，跟政界的人保持统一战线，无可厚非的支持这个小姑娘这也算是一个趋势，毕竟官家往那边走，我们呢，也往那边走，总不会吃亏，可马小天，这个小子又有什么能耐，乔山河这样干，很明显就是一种深深的袒护，更多的或者就是说将当年对于马海峰的愧疚全部转化成了对马小天的关爱，这对于乔义豪来说，是大大的不妙。

　　张宏良呢，接着又发表的一番感慨，无非就是一些华海市的治安问题以及经济建设，不得不说，领导就是领导，就是能侃，什么东西都能牵扯到那些冠冕堂皇的问题上。

　　中午11点四十分，距离12点的开席时间已经差不多了，菜呢，也上的差不多，第一次忽略了那些大宾馆大酒店坐在老榕树下吃饭感受天然气息的酒筵，说实话，让每一个人都感到不可思议，这也是农村人就引以为傲的地方，天然，要的就是天然，如今的大城市，别说花草树木了，就是走在街上的人都不敢用天然这两个字了。

　　社会在变，人也在变，也只有农村，永远是田园风光，永远是家长里短，永远是你骂我我骂你可到了关键时候绝对能拧成一股绳对抗外地。

　　本质这种东西，或许才是人生最该追求的。

　　老村长又一次的忙活来了，招呼着众人开始入席，其他人呢，也开始有条不紊的开始往里面走去，就在这个时候，入村的马路上又一辆车缓缓的开了进来，是一辆奔驰商务车，漆黑的车身透露着不寻常的气势，车还没有停稳，中间的车门就被打开，一个臭小子带着一副小墨镜风风火火的就跑了出来，还朝着走在人群中最后面的马小天使劲的大叫，“小天哥哥，小天哥哥……”

　　马小天转眼一瞧，好家伙，沐晨阳，有段日子不见，说实话，马小天还真有点想他了。

　　抱起沐晨阳的一刹那，马小天的目光再次的瞥向了那辆商务奔驰，只看见一个身穿白色短衬衫的中年男人缓缓的走了下来，笔挺的腰身，矫健的步伐，很简单的穿着却依然是气场强大。

　　陈援朝！马小天看着他，感觉很意外，苏黎黎的毕业酒吧会两个人没有到场，今天，怎么来到了小乔村？

　　马小天心中的疑问还没有排除呢，随即的一幕更加让他目瞪口呆，只见陈援朝稳稳的站在商务奔驰的门口，接着呢，从车身里面搀扶出了一人，一位老人，花白的头发，却有着婴儿一般的红润皮肤，带着老花镜，身穿浅蓝色花格子老人衫，脚穿一双布鞋。

　　竟然是席红莲！

　　不但马小天震惊，此时此刻的所有人都停住了脚步，因为他们看见那帮记者已经疯了一般的围了上去，华海市最具传奇色彩的一位老人来到了小乔村，这如何不让他们惊喜万分？一开始的周雅已经是个重磅炸弹，现在的席红莲呢，那简直就跟原子弹没什么两样。

　　席红莲，很多年没有出现在大型的公开场合，最近的一次就是在堪海集团的新大厦搬迁仪式上，这一次的出现，实在振奋了很多人的眼球。

　　陈援朝一见这个架势，飞快的挡在了席红莲的身边，那帮记者一个个不是省油的灯，可让人奇怪的是，在陈援朝那双大手的挡开范围之内，谁都不敢轻易的越线，陈援朝的大名，恐怕也是华海市的一个传奇吧？

　　乔山河跟马海峰走在一起，看到席红莲的一刹那，都有些不相信自己的眼睛，这个老妖怪，她怎么来了？心血来潮，还是太阳从西边出来了？


第二百二十九章 意外中的意外

　　席红莲的到场，让所有人都感觉到了，这就是一场意外中的意外，记者兴奋，小乔村的那帮村民呢，到是没什么太大的反应，一个老太太而已嘛，至于这样大呼小叫吗？可他们要是知道了席红莲的身份，要是知道了席红莲的手段，要是知道了席红莲的家产，他们，或许就不会这样想了。

　　乔山河跟马海峰在一瞬间呆滞了，在小乔村跟席红莲见面，这无疑是很戏剧性的一幕。

　　最感到惊讶快要爆炸的还属李高胜副市长，娘的，今天的这种场面华海市百年难得一见吧？两大企业的巨头，一个黑道枭雄，加上市委的一帮子领导，这里面，千丝万缕的，好像还都跟马小天这个人挂上了钩，这小子到底是吃几碗饭的，李高胜一时之间真的不敢乱猜了，比起大太监王爱军，他宁愿将自己的筹码狠狠的压在马小天的身上。

　　张宏良此时也走了过去，在政为官，不求有功但求无过就已经是明哲保身了，但张宏良在华海市却是做出了不少辉煌的政绩，GDP的提高，经济的飞速发展，对外贸易的加强，这一切的一切，都跟堪海集团有着不少的关系，一个企业的发展影响到的可不只是一两个拥有股权的人，所以，对于席红莲的到来，张宏良是十分激动的，他也更加的感觉到，这一次来小乔村没有错，一点都没错，周雅跟席红莲都来了，虽然还不知道她们两个人的目的是什么？但张宏良心里隐隐的就觉得，事情不会这样的简单。

　　有些事情，本来很简单，可想的人太过花上心思，就会变的复杂无比了。

　　张宏良来到了席红莲的身边，亲切的握着这个老妖怪的双手，激动的说道：“老太君，没想到在这里还能遇见你，宏良实在是高兴啊，近来身体可好？”

　　席红莲点点头，一改往日的嚣张跋扈阴冷漠然，微笑着，和蔼着说道：“唉，身体不如从前了，是真的老了，天天待在紫竹山，我都快不知道这个世界变成什么样了，老了，老了……”

　　张宏良在席红莲的手上拍了两下，“老太君，你肯定能活过120，没问题的。”

　　“但愿啊，但愿啊，我老婆子还想多看看这个花花世界呢，呵呵……”

　　随着席红莲的往前走去，旁边的麦克风跟摄像机都缓缓的跟了过来，可他们却始终不敢逾越陈援朝两只手临时形成的保护圈，席红莲在陈援朝的前面，跟着张宏良侃侃而谈，很让人寻味的是在陈援朝跟席红莲的中间竟然跟着马小天，这个小子抱着沐晨阳，众人一时之间呢，也真的不知道是何种的身份，张宏良这个人能成为市长，自然是有一些手腕跟眼光的，此时此刻见到马小天走在席红莲跟陈援朝的身边，还抱着沐家未来的继承人之一，就不由的多看了两眼，只不过却是不露声色，但在心里却已经将马小天这个小子上升到了一个高度。

　　能走在乔山河跟席红莲两个人身边的臭小子，还跟周雅有着非比寻常的关系，这样的人，在华海市还能以平常人来看待吗？

　　当众人缓缓的靠近了马海峰跟乔山河身边的时候，才停了下来，而这个时候的记者同志们也是十分的失望，好不容易出现的堪海集团老太君，现在呢，竟然在镜头前一句话都没有说，当然了，他们是不敢过分的强迫上去的，陈援朝这种强大的气场可不是随随便便一个人就能轻易的闯过，张宏良作为引荐人，亲切的让乔山河跟席红莲认识了一下，同是华海市的风云人物，却碰面的机会甚少，这不算奇怪，只不过一见到乔山河，席红莲顿时就感觉到了一种熟悉，老妖怪没有展现在脸上，笑着说道：“乔三爷，大名鼎鼎，早有耳闻啊，一直无缘相见，只不过，我怎么感觉我们好像在哪里见过？”

　　乔山河盯着席红莲，很认真的应道：“席老太君，这种感觉，说实话，我也有！”

　　说完，两人都不说话了，沉默的看着对方。

　　站在席红莲身后的陈援朝猛的看见了马海峰，此时见他跟乔山河站在一起，那种很熟悉很熟悉的感觉立马游遍了全身，他很确定，他一定在某个时间某个地点见过这两个人，只不过现在要想起来，还真是一下子想不起来。

　　张宏良站在席红莲跟乔山河的中间显得十分的尴尬，这两个大人物，怎么说着说着就不动了，脸上的表情也是捉摸不定，难不成自己说错了什么，只不过他不敢乱猜，两个人已经够难搞定了，周雅要是再过来，那就真不知道该如何办了，都是大人物，大人物或许就是这样的一种说话方式，就跟高手下棋一般，在落下这枚棋子的同时，后面的三四步走法也早已经想到了。

　　还好张宏良的这种担心在几秒钟之后就消失了，乔山河跟席红莲在短暂的沉默注视之后顿时就跟相见恨晚一般的握起了手，笑容呢，也是堆在脸上，那架势，别提多和谐，别提多让人振奋了，完完全全就是郎才女貌白色企业文化跟黑色地下势力的亲密合作啊。

　　张宏良看着这一幕，才松了一口气，这两尊大菩萨，要是不和睦的话，还真不知道该怎么办？估计自己的这个市长宝座也拥有不了多久了。

　　片刻的寒暄之后，席红莲并没有将自己这次来的目的给忘记，叫过来萧雨，亲切的握着这个小姑娘的手掌，理所当然的也是送去了一个红包，而且也没有让在场的记者同志们失望，在对着陈援朝使了一个眼色之后，那帮一直找不到机会的记者终于能够近距离的接触到堪海集团的老太君了，只不过旁边的陈援朝还是在不断的严阵以待。

　　“经济是一个城市的强大支柱，这一点我从来不否认。”席红莲很随和的对着摄像头，说着很平静的话，“在经济的背后，文化教育起到了重要的作用，只有在文化的推动之下，影响经济，才能使我华海市所有市民的生活水平上一个大台阶，萧雨小姑娘，我不熟，但我认为，这样的一个小姑娘，她已经起到了推动文化教育的作用，所以，我们必须支持，堪海集团呢，在今年也准备推出一个华海市大学生辅助计划，具体的事宜在三个月之后我们一定会跟市委的领导落实的，而萧雨小姑娘，在这里我也表示一下，堪海集团的大门永远为她敞开。”

　　席红莲的话刚刚说完，无数的话筒已经围了过来，这场面太让人震撼了，沐家老太君果然是非同小可，不出场呢，低调到可怕，一出场竟然就天崩地裂一般，现在就已经向萧雨这个小丫头发出了邀请函，这是一个什么概念，这也就是说，萧雨一出校门就能堂而皇之的去堪海集团上班，一个昔日的高考状元在清华或者是北大这样的名校深造了之后再去一个全国百强企业，前途，说不可限量或许都有些不够了。

　　“席老太君，你这番话是什么意思？是不是说现在就跟萧雨同学签订工作协议？”

　　“席老太君，是什么让你如此的决定，你现在就决定录取一个刚刚步入大学校门的学生作为堪海集团的员工，你不觉得很草率吗？

　　席老太君，你这一次来到小乔村，主要就是因为萧雨同学的事情吗？”

　　一瞬间，所有的焦点都将席红莲跟萧雨挂上了钩，席红莲没有一丝的慌乱，看着所有人的提问，微笑着说道：“有想象力是好的，我只能说萧雨这女孩是个人才，我很喜欢！”

　　说完，转身向着前面走去，而这个时候，小乔村广场上已经响起了一阵震耳欲聋的鞭炮声，在祠堂门口祭拜了祖宗之后，宴席正式开启。

　　那帮记者们也暂时放下了手中的那些长枪短炮，跟众人簇拥在一起。

　　人以类聚，吃饭喝酒也是一样，这100桌满分席完完全全就是按照小乔村的风俗而来，全部都是整整齐齐的八仙桌，四条木凳，一桌八人，有着浓厚的乡村风格，具体的桌席安排呢，也就没那样的讲究了，再说了，这么多年，一个个的去安排，那要安排到一个什么时候啊？八个人凑齐了一桌，那就可以吃，烟酒桌子上都准备好呢。

　　马小天苏黎黎周素等人带着小萝莉林若涵跟沐晨阳挤在了一起，旁边呢，坐着萧猛男跟王井一干人等，而席红莲却在张宏良的邀请之下跟周雅乔山河以及市委的领导班子簇拥在了一桌上，其他的小乔村村民也不用说了，还没有等发话呢，早已经吃的是畅汗淋漓。

　　周雅这一次来小乔村，其实就是冲着萧雨跟马小天的面子，根本不存在别人所说的其他的目的，跟张宏良席红莲等人坐在一起实在是憋屈无比，可随即她就想开了，这就是命，谁让自己是蓝光集团的董事长呢，十分这种东西有时候事会让你很风光，可有时候，却也是一桩不小的麻烦事。

　　刚刚夹起一块红烧肉，马小天就记起来了，娘的，许可韵还没有来呢，他赶紧掏出了手机，一问之下才知道，许可韵啊，还在东城分局呢，说是很忙，走不开，只好跟萧雨说一声对不起了，马小天开了一句玩笑，“小许警官啊，你不来，那我找个饭盒给你打包一些过去，你看可好？”

　　谁知道许可韵二话不说就道：“好啊，你送过来我就吃！”

　　那架势，还真就跟马小天杠上了。

　　马小天一下愣住了，半天之后，说道：“行，你等着！”

　　大老爷们还能让小妮子给将军住了，这根本不可能吗？马小天打定了主意，娘的，吃完了就去送。


第二百三十章 送饭

　　酒筵，对于小乔村的这帮刁民来讲，摆的就是一份喜庆，对于市委的这帮领导来说呢，摆的就是一份政绩，而对于周雅两姐妹黄暴力苏黎黎而言，才是真正的朋友姐妹之间的祝福，至于神龙见首今天总算见到尾的席红莲呢，更多的恐怕就是猜忌了。

　　一场酒宴，摆出了所有人的心思，值吗？或许根本没有人知道这个答案。

　　说到就要做到的这份心思马小天此时此刻却没有放在心上，他只是感觉，许可韵这个小女警，最近老是喜欢用激将法来应付自己，而自己呢，好像也十分享受在这样的环境无聊着，等到吃的差不多了，他还真就从自己家拿了一个中号的饭盒，加上一些鸡鸭鱼肉一股脑儿的东西就开始了这场挑战。

　　小乔村依旧热闹，喝的热火朝天的还是那些土生土长的乡亲们，高兴啊，兴奋啊，以乔建国为首的一帮家伙此时已经是东倒西歪，可还是不愿意在众人面前落下面子，叫喝着倒酒，到了最后，丈夫倒下了，妻子婆娘们接着上，众人都没有阻拦，今天可是小乔村百年难见的大日子，必须醉，绝对要醉。

　　乔建国今天在众多村民中算是高兴的一个，他很欣慰自己的眼光没有看错人，也为上次自己大人不记小人过的跟马小天讲和感到一阵后怕，马小天这个小子，现在好像真的一天比一天如鱼得水了，乔三爷亲热的将称呼上升为三爷爷，光是这一条，就不是乔建国能够HOLD住的，所以啊，高兴就要大喝。

　　而反观最具有能量的那一桌上反而是慢慢悠悠，周雅，席红莲，乔山河，还有一帮子市委领导笑呵呵的做在了一起，表面功夫做到了极致，最有趣味性的是他们旁边的一桌，老村长带队，依次是陈援朝，沈瘸子，乔义豪，外加还一个宁远，宁远呢，本来是跟萧猛男等人坐一起的，那知道坐不下了，临时被老村长叫来的，一桌子都是闷鬼居多，乔义豪呢，虽然能侃，可此时也是感觉压力巨大，旁边的这几个家伙他可是知道的，那都是高手，娘的，跟三个这样的变态坐在一起吃饭，还真是十分的有压力，陈援朝跟沈瘸子一个德行，闷着头，心思却全部放在了自己要保护的对象身边去了，宁远呢，也是拘谨万分，在这样的场合，他不必担心马小天跟萧雨的安全问题，可没来由的被老村长叫来了这里，实在是找不到共同的话题，老村长今天兴致却是颇高，一味的讲着笑话，可换来的是他一个人哈哈大笑，老村长有点摸不着头脑了，他娘的，这都坐的是一桌什么人啊。

　　这场酒筵呢，马小天也算是负责人中的一个了，所以老村长交代他，中午呢，就少喝一点酒，到了晚上，那就不用管了，想喝多少喝多少，小乔村是这种习俗，中午是正餐，晚上呢，只是同村人加上自己的亲朋好友一起乐呵乐呵，所以，并不会有太多的规矩，再说了，晚上吃饭喝酒，还在自己的村上，即使是烂醉如泥也是没有任何的关系的。

　　马小天对于老村长的话还是会深深的记在脑海中的，给许可韵打了一个大包，他就直接开着奥迪向着华海市而去。

　　中午一点半，当这个小子赶到东城分局的时候，正好一辆警车也从外面开了进来，一下车，马小天就看见了许可韵，他一把提着饭盒就走了过去。

　　旁边的几个警察对于马小天已经是十分熟悉了，见这小子最近几天是胆大包天了，竟然一而再再而三的来到东城分局泡妞，只不过泡妞不算是犯罪，他们呢，也只能是当做看笑话了，其他的干警一个个从车上走了下来，对着许可韵的肩膀就是一拍，“小许，革命尚未成功，同志还需努力啊！”

　　“小许，千万别在一棵树上吊死。”

　　“小许，今年的桃花怎么现在才开啊？”

　　“什么跟什么啊？”许可韵睁大了眼睛，一时之间还没有搞清楚这帮家伙到底是什么意思呢，抬起头的一刹那，看见马小天这小子的脸这才反应了过来，顿时满脸通红。

　　待到众人一个个哈哈大笑的跑进了局里面，这才望着马小天，笑道：“怎么？还有时间来这里？”

　　马小天提起了手中的饭盒，“这不给你送饭来了嘛。”

　　“送饭？”许可韵这才想了起来，真没有想到这小子竟然还真的将这个玩笑话放在了心上，此时的许可韵，那真可谓是嘴巴都要开始往上翘了，只不过一向将害羞挂在脸上的小姑娘还是死死的将这份害羞给压抑在了心里，说道：“给我带什么好吃的呢？”

　　“鸡鸭鱼肉，一样不少！”

　　马小天张口就是一句。

　　许可韵撇撇嘴，“都不是我喜欢吃的啊。”

　　“不吃？不吃那我丢了！”说着，马小天就要将那个饭盒一下子抛向旁边的垃圾桶。

　　“诶诶诶，做什么呢，我开玩笑还不行嘛。”说完，一把接过，说了一句，“看你大老远得跑来，去里面坐坐呗。”

　　“也行！”

　　两人一前一后，许可韵还真没有想到这个小子就这样的跟了进来，自己呢，顿时感觉到了同事们那种火辣辣的眼光，只不过心里又开始偷偷的暗喜，这小子，最近很主动啊，难不成……

　　想着想着，都有点控制不住的要手舞足蹈了。

　　要说东城分局，送饭还真不是什么稀奇的事，尤其是孙毅手下的刑警队，那作息时间根本没个规律，有时候家里煲好汤等着他们来，却总是等不到，家属呢，就会直接将这份爱心直接的送到了警局，没办法，人心都是肉长的，看着自己的亲人这样废寝忘食的工作，难免是会心痛的，可男女之间这种暧暧昧昧的送饭，马小天可真是、第一个，唯一的一个，破天荒的开了一个送饭流。

　　饭菜经过这么一段时间，也有些味道不正宗了，可许可韵还是吃的津津有味，一来是真的饿了，再一个，自己心中的那位送来的饭，能吃的不香吗？

　　吃完了一大半，许可韵实在是吃不下了，喝了好几口水，总算是缓了过来，看着马小天，问了一句，“马小天，你给我老实交代，最近呢，对我又接又送的，现在啊，还送饭，到底有什么企图？”

　　最后企图两个字，那声音已经是小到了极点，别人呢，借酒壮胆，许可韵完完全全就是借饱壮胆。

　　“企图？”马小天看着天，突然嘿嘿的一阵阴笑，“要说企图嘛，嘿嘿……”

　　“居心不良。”

　　许可韵狠狠的瞪了一眼。

　　马小天来劲了，“小许警官，天地良心啊，你听没听过一句话，好心当作驴肝肺，我啊，算是冤枉透顶了。”

　　“鬼才信你呢。”说句不好听的话，许可韵此时还真希望马小天就有那么有一丝不良的企图。

　　“信不信由你！”马小天也懒得解释了，自顾自的看着许可韵吃完，说道：“对了，晚上有时间没？有时间的话就再去玩玩，中午呢，客人比较多，到了晚上就都是我们村的自己人了。”

　　许可韵摇摇头，“没时间啊，我也想去，可就是太忙了，替我跟小雨问好，另外啊，叫他一定选个好学校，就她那成绩，什么学校都是没问题的。”

　　马小天点点头，看了看时间，“我也该走了，现在回去啊，肯定是醉鬼一大堆，够忙活的。”

　　许可韵站了起来，“车开慢点，别逞英雄。”

　　“知道了，婆婆妈妈的，跟我什么似的。”

　　“跟你什么？”许可韵又来了一招将军。

　　马小天好歹也是一个血性男儿，被许可韵来了这么多下下马威，直接发飙了，“跟我老婆一样。”

　　说完，飞奔的出了门。

　　“马小天，你个臭小子，有本事别跑！”

　　刚刚追出房门的许可韵一下子感觉到不对劲了，很多办公室午休吃饭的同事全部瞪大了眼睛看着她，那表情，就跟看着一对小冤家在不断地对掐一般，羞的她赶紧钻了回去，心里面却已经是甜到了极点，望着马小天拉下的那个饭盒，痴痴的笑了起来。

　　席红莲始终还是不太习惯这种场合，吃完了饭，跟张宏良老村长打了一个招呼，就跟着陈援朝离开了，可沐晨阳死活不想回去，陈援朝想了一会，对着席红莲说道：“老太君，阳阳出来一次不容易，让他多玩一下子吧，待会晚上我亲自过来接他。”

　　看着沐晨阳的那种倔强的表情，席红莲考虑一会，总算是妥协了，大白天在小乔村沐晨阳的安全还是能保证的，她点了点头，在陈援朝的搀扶之下上了商务奔驰，在开出了小乔村之后，她突然问道：“援朝，我问你件事。”

　　“你说吧，老太君。”

　　“乔山河跟另外一个站在他旁边的老人，你是否感觉到有些熟悉？”

　　“那个人是马小天的爷爷马海峰！”陈援朝补充了一句。

　　“乔山河？马海峰！”席红莲继续刚才的话题，“援朝，不知道为什么，一见到他们两个，那种熟悉的感觉就越来越强，你跟我经常在一块，你有没有？”

　　陈援朝开着车，心里也是咯噔一下，说道：“第一次见到马海峰老爷子的时候我就有这个感觉，今天呢，特别的强烈，可我总是想不起来到底在什么地方见过，老太君，或许是我们看错了，也或许是我们很久没有离开过庄园产生的错觉。”

　　席红莲笑了起来，“不可能，绝对不可能，一个人有这种感觉或许是，但是我们两个都有，那就奇怪了，我跟你一样，对这种感觉十分的熟悉，可就是不记得在什么地方见过，对了，援朝，今天跟周雅在一起吃饭，我倒没发现她有什么目的，只不过她的女儿跟我们家的阳阳可是特别的要好，这女人，不会是做长远的打算吧？”

　　席红莲的观点总是这样，就连小孩子也不放过，难不成人家周雅还想将女儿培养成你沐家的小媳妇，然后夺取你们家的家产？陈援朝知道席红莲的这番话错的离谱，可也没有反驳，说的难听点，倒是沐晨阳这个人小鬼大的小子迷恋人家那个小萝莉才是真的，再说了，小孩子之间的这种友谊纯洁无比，现在被席红莲一说，还真感觉是一种侮辱。

　　这一点，陈援朝百分办的不敢苟同。

　　“暑假呢，我准备给阳阳请个老师，想了一想，萧雨这个小姑娘就很不错，援朝啊，我看人一向很准的，这小姑娘，跟所有人都不一样，所以啊，我今天在那帮记者面前说的堪海集团大门随时为她开，这倒是真的。”

　　是人才，谁都想要，陈援朝也不置可否，见席红莲也开始有些深明大义了，顿时说道：“老太君，说是这样说，只不过我听说周雅早就跟萧雨打过招呼了，暑假让她辅导林若涵，我们是不是晚了点？”

　　席红莲若有所思的停顿了一会，最后说道：“看来周雅跟我们之间天生注定就是对手了，逃都逃不过。”


第二百三十一章 实力不可估量

　　回到小乔村之后的马小天竟然发现沐晨阳没有跟随席红莲一起回去，这还真让他有了很大的意外，只不过一想，肯定是沐晨阳执意如此，看来，在外界一向传言阴狠毒辣固执己见的席红莲还是有克星的，对于眼前的这个臭小子，她始终还是忍不下那颗看似冷冰冰的心，奶奶跟孙子之间，始终还是血脉相连的。

　　乔建国在中午的那一桌此时已经全部喝的趴下了，乔建国这个混蛋听说还在家里打点滴，就连他们的老婆们呢，也一个个躺在床上，吐的一房间一地全部都是，只不过老村长发话了，这是高兴，值得，晚上啊，接着喝。

　　周雅已经回到了蓝光集团，周素却带着小萝莉林若涵留了下来，至于黄暴力跟苏黎黎两个家伙就更不用说了，死皮赖脸的竟然还说今天晚上要把马小天的床铺给霸占，马小天倒是没什么意见，只是说了一句，床底下还有三双臭袜子呢，不嫌弃的话，随便。

　　张宏良等人也相继的离去，只有乔山河一个人留了下来，说是怎么样都要在这里吃顿晚饭，没有沈瘸子的陪伴，他跟马海峰两个人一起去到了小乔村的祖坟山，对于乔山河跟自己爷爷的关系，马小天始终觉得是个谜，只不过从现在所有的迹象看来，这两个人之间肯定有着非同寻常的关系。

　　下午四点钟之后，小乔村再次的忙碌了起来，到了晚上，还有一大排的烟火要等着放呢，可以说，今天晚上的小乔村肯定是个不眠之夜。

　　李高胜这一次来到小乔村收获还是颇为丰厚的，一方面呢，吃了一顿免费饭，再一个也就是帮大太监王爱军打探到了第一手的消息了，对于马小天这个小子，大太监王爱军可是耿耿于怀的，在他心中，也早已经认定了马小天就是杀害刘天良的凶手，没有别人。

　　吃惯了大酒店的山珍海味，李高胜这个混蛋中午的这一餐吃的还真叫一个爽，撑着大肚子回到了华海市之后，也是跟着张宏良去了一趟市委，开了一个短暂的会议，随后呢，就开着自己的座驾偷偷摸摸的去到了那个养着情人的高档社区里面狠狠的翻云覆雨了一番，不得不说，这吃饱了干起活来就是有劲，在那个女人拼命嘶叫的尖锐喊声中，李高胜总算是得到了不少的快感，望着已经夜幕降临的夜空，他一巴掌拍在了那个女人的屁股上，随后洗了一个澡就叼着一根烟来到了阳台上，随即呢，也将阳台上的玻璃门给关上了，有些事，这种女人少知道还是为好。

　　拨通了王爱军的电话，大太监显得十分的焦急，字里行间全是对于马小天的‘关心’，李高胜听了，虽然有些担心，还是照实的说道：“王总，跟你说句实话吧，现在这个马小天啊，连我也看不懂了，真的，一点都看不懂，你要说他以前只是小乔村的一个小刁民，我也认可，可现在，真是飞上枝头变凤凰了，这话，一点不夸张！”

　　王爱军在电话那头猛的一愣，李高胜这个混蛋从来都是贬低人，此时对马小天竟然说出这样的一番话，不由的说道：“李副系长，你今天到底看到了什么，不妨明说？”

　　李高胜叹了一口气，抽了一口烟，仰面躺在了阳台上的塑料靠背椅上，吹着入夜的晚风，说道：“今天呢，小乔村也算是蓬荜生辉了，该去的，不该去的，有能量的，没能量的，都到了，王总，蓝光集团的周雅，马小天对她有救命之恩，这一点，相信你也知道，她去小乔村，不值得惊讶，堪海集团沐家老妖怪席红莲也到场了，这算不算是一件新鲜事呢？”

　　对于席红莲，王爱军这段时间也是狠狠的给自己上了一堂华海市历史课的，知道这个老妇人的传奇一生，说道：“她竟然也去了？也是看在马小天的面子上？”

　　李高胜一笑，“不管算不算马小天的面子，反正小乔村那个村庄嘛，我就感觉那里的人不是那样轻易能对付的，萧雨这个高考状元跟席红莲不熟悉，马小天呢，或许就是席红莲去小乔村的唯一理由，你难道不是这样的认为？”

　　“蓝光集团，堪海集团！”王爱军喃喃的说了一句。

　　“这两个企业可都是大企业，王总，恕我说一句你不爱听的话，真要跟他们斗，还是要掂量掂量啊？”

　　李高胜的话并没有引起王爱军的反感，他点点头，“这个我知道。”

　　两人陷入了短暂的沉默，李高胜呢，要的就是这种效果，王爱军这个老喜欢充当香港人的混蛋，借着港商的身份就该好好的在华海市投资，做出一番成绩，这样的话，自己的政绩也就能上升，天天在找着人家马小天的麻烦，说句李高胜很不爽的话，马小天的生死根本对他没有任何的影响，所以，他很不赞成此时此刻王爱军的那种复仇心理，不错，仇是要记在心上，可不能盲目，只有自己强大了才能去报仇，现而今马小天变强大了，还是有着无比浑厚的靠山，这王爱军不是找死吗？李高胜为了打消王爱军心中此时的那种报复心理，再次的说道：“王总啊，如果只是这两个企业的话，还算好对付，毕竟他们可是实打实的生意人，生意人呢，自然不会做出太出格的事情，可有另外一个人，就不得不跟你说一说了。”

　　“还有谁？”光是蓝光集团跟堪海集团都已经让人受不了了，难道还有其他的让人的胆战心惊的人物？

　　李高胜沉默着，他在故意的叼着王爱军的胃口。

　　“李副系长，有什么你就说吧，我们之间难道还有什么不能说的吗？”

　　李高胜知道王爱军此时肯定是焦急如焚，笑着说道：“还一个人，就是乔山河。”

　　“乔山河？谁是乔山河？”

　　“乔山河王总可能没有听过，不过他还有另外一个名字，你听好了，他就是华海市的乔三爷。”

　　“黑道上的哪个？”王爱军瞬间的说道，语气一下子就变了。

　　“不错，就是黑道上的乔三爷，他今天啊，就是这样对着所有人说的，他希望马小天平平安安，而且，马小天还叫他三爷爷，听好了，是三爷爷，不是三爷。”

　　一字之差，王爱军自然是知道其中的关键，他一下子感觉到了事情已经朝着十分棘手的方向在发展了，这个马小天，正在以一种惊人的速度在不断的充实自己的实力，再过段日子，恐怕自己就是直接的叫板，他也不会放在眼里了，他背后的这些人，随便一个站出来，王爱军都是不能承受的。

　　可刘天良的仇就不报了吗？王爱军能咽得下这口气？肯定咽不下。

　　打铁就要趁热，见王爱军不说话了，李高胜话锋一转，“王总，有些事情呢，我感觉吧，不能急，我们中国不是有这么一句古话吗？君子报仇十年不晚，你何必急在一时呢？”

　　不错，君子报仇是十年不晚，可问题是，王爱军是君子吗？他不是，他只是一个彻头彻尾夜郎自大喜欢装十三心里变态的太监。

　　王爱军还是不说话，他已经被马小天这种臭小子背后的那些势力给深深的镇住了，虽然说这些事情不能尽信，乔山河周雅席红莲等人去小乔村呢，也不一定是因为马小天的面子，可万一是呢，可万一这帮家伙真对马小天百般呵护呢，自己能轻举妄动吗？

　　李高胜将手中的香烟掐灭，说道：“王总啊，有些事情啊，还请你三思，反正我是劝你暂时不要太冲动，只要我们自己的实力提升了，还怕以后没有报仇的机会，好了，你慢慢的想一想吧，请你记住一点，不管发生什么，我李高胜永远都是站在你这边的。”

　　说完之后，李高胜挂断了电话，却是一阵冷笑，“王八蛋，死也别拉着我，叫你好好的投资你如果不听的话，我也是没有办法的。”

　　接着，径直拉开阳台的玻璃门，再次扑向了床上，虽然有些力不从心，可在药丸药油的刺激之下，李高胜还是能展现一些雄风的。

　　王爱军的电话还是死死的贴着耳朵，已经忘记放下那只酸麻的手臂，旁边的刘刚看着，也知道，李高胜那边传来的肯定是不好的消息，只不过他没有相询，只是呆呆的在一旁抽着烟，一直以来，王爱军都是不可一世，到今天他才发现，别说全中国全世界，就是小小的华海市，能一口吃掉他的人都是很多很多的。

　　王爱军的脑海中不断的在盘旋着李高胜说的话，这仇，到底该不该现在报？

　　同样心烦意乱的人还有乔义豪，乔山河今天在小乔村的表现让他再一次的担心了起来，开着悍马，他拨通了老狗的电话，语气很明显的充满了火药味，“老狗吗？裴庆这段时间怎么样？”

　　“一切都好，外面的风声也开始慢慢的平息了。”电话里头传来了老狗的声音。

　　“很好，对了，我现在马上去你那边。”

　　“你现在就要过来？”

　　老狗问了一句。

　　“对，就是现在，我要问裴庆一个很重要的问题。”

　　老狗点点头，挂断了电话。

　　在他的对面坐着那个二十三四岁得年轻人，正是一直没有外出的裴庆，他看了一眼老狗，很冷静的问了一句，“豪哥吗？”

　　老狗端起了酒杯，“嗯。”

　　“老狗哥，你刚也说了，风声开始平息了，说实话，我很想看见我的奶奶，那怕一眼都好。”

　　老狗将酒喝下肚，看着裴庆，摇摇头，苦笑一把，“裴庆，你要明白，我如果能做主的话，我一定让你远离这个是非地，走上我们这条路的，到最后，肯定没有一个能有好下场。”

　　裴庆知道老狗话中的意思，叹了一口气，也将自己杯中的烈酒喝的一滴不剩，半个小时之后，悍马的声音出现在了门外，乔义豪呢，提着一些熟菜放在了桌子上，接着又拿出一瓶上好的茅台酒放在了裴庆跟老狗的面前，看了两人一眼之后，瞬间的打开，给两人的杯中倒满，接着自己也倒了一杯，端起来就是一口喝了下去，随即抹去了嘴边的酒水，死死的盯着裴庆，说道：“我很想问你一个问题。”

　　“什么问题？”裴庆很平静。

　　“你，能不能打过三十个人？”

　　“什么身手的？”裴庆再次平静的说了一句。

　　乔义豪咬着牙，“喝完，我带你去。”

　　裴庆一句话都不说，将茅台灌进了口中，跟着乔义豪出了门。

　　坐上了悍马，乔义豪当即掏出了电话，“郑勇吗？叫郑立准备好人，要那天晚上级别的，三十个，我倒要看看，马小天身边的宁远能打过的人我身边的人能不能打的过。”


第二百三十二章 我也有高手

　　乔义豪很憋火，很担心，很忐忑，同时又很想证明一些东西，尤其是今天中午在小乔村的那桌高手席上，那坐的都是些什么人啊，陈援朝不用说了，这么多年的传奇加上在席红莲身边的那种神神秘秘，高手级别肯定是达到了，再看沈瘸子，别看貌不惊人言不压众，走起路来甚至还让人担心他随时会跌倒，可就是这样一个人，保证了乔山河几十年来的安全，遇刀挡刀，遇枪拆枪，沈瘸子的手段乔义豪可是亲眼目睹过的，最后一个宁远，很不幸，乔义豪知道了这残酷的一面，在上次的醉金迷，这个平静狠辣的家伙可是爆发出了让人惊叹的战斗力，这种人竟然跟马小天保持着一种十分神秘的关系，马小天有事，他就会玩命的上，娘的，一人手上一张王牌，这是什么，这就跟瓜分三国一般，每一个人手上都有能拿得出手的大将猛将，刘备有赵云，曹操有许褚，孙权有周瑜，再看看自己，最大的筹码好像就是坐在副驾驶位上的这个裴庆了，他，应该不会让自己失望吧？

　　乔义豪忍不住看了一眼裴庆，后者的脸上写着的完完全全就是一种平静，一种淡然，仿佛根本没有将其他的事情放在身上。

　　“大战在即，你也不担心？”乔义豪最终还是问了一句。

　　裴庆看着前方，“一人跟三十人没有什么分别，再说了，真要死了，担心也是没有用的，不是吗？”

　　“希望你别让我失望才好。”

　　说完这一句，乔义豪猛的将车速提了起来，越野悍马就跟一头矫健的猎豹一样在夜色之中飞快的向前奔去，凉风从半开的窗户里面猛烈的吹了进来，让裴庆渐渐变成的长发随风飘荡着。

　　此时的小乔村已经一片欢腾，再次酒经沙场的乡亲们都有些飘飘荡荡了，可依然是兴致颇高，喊打喊杀好不热闹。

　　村前的广场上此时也是灯火通明，老村长呢，将点烟火的这个光荣的任务交给了马小天，作为总指挥的马小天立即走马上令，黄暴力跟苏黎黎也充当了活跃分子，在晚上八点钟声到来的那一刻，所有人都将自己身边的烟火点燃，顿时，在小乔村夜空的那一刻，光彩夺目，萧雨抬头仰望着，今天的心情她真的不知道该怎样的形容，总觉得像是做了一场梦，很甜很美的一场梦。

　　马小天缓缓的走到了萧雨的身边，看着这个不断仰望着天空已经好一阵子的小姑娘，不由的拍了拍她的肩膀，“傻丫头，想什么呢？”

　　萧雨回过头，在冲天烟火的巨大响声之下，她还是听清楚了马小天的话，微微的一笑之后，说道：“小天哥哥，我想好了。”

　　“想好了什么？”

　　“大学，清华大学！”

　　萧雨的眼神中从来没有这样的充满自信，看着马小天，也仿佛一下子长大了，“小天哥哥，你说的对，我们都要相信自己的实力，要做，就做最好。”

　　马小天望着萧雨，这一刻，他有很多的感触，曾几何时，在萧成出事的那一刻，萧雨是多么的无助，那哭泣的脸颊上挂着的全部都是绝望，可现在，她已经走过那段艰难的日子了，她已经变的坚强，变的有主见，变的信心无比。

　　萧雨再次的抬起头，这一次却是将左手高高的举起，在那白皙的手臂上，是一块女式的学生腕表，天蓝色的表盘，红色的指针，是那样的显眼。

　　“哥，你看见了吗？我现在过的很开心，很快乐！”

　　萧雨眼中带泪，而脸上却始终挂着满足的微笑，她知道，不管以后发生什么事，遇到什么困难，在她的背后永远会有一个人会义无反顾的支持她，爱护她，这个人，他的名字叫着马小天。

　　而旁边的马小天呢，此时也看着那些五颜六色的烟火，仿佛能从上面看见萧成那张充满信任的脸，这一刻，马小天百感交集，无怨无悔。

　　要知道，在当时的情况下做出照顾萧雨的决定，真的很难。

　　周素呢，看着时间也不早了，在全部的烟火放完之后，就跟马小天道了别，马小天直接将奥迪的钥匙交给了黄暴力，一个女孩子独自在村口打车回家始终让人不是那样的放心。

　　黄暴力喝的酒不算多，交代了几句之后，就看着奥迪缓缓的离开了小乔村向着远处而去。

　　就在这个时候，那辆终于已经来过的商务奔驰再次出现在了马小天的视野里，陈援朝缓缓的走了下来。

　　“援朝叔，你来了。”

　　陈援朝点点头，“阳阳还乖吗？”

　　“还行！”

　　两人并肩的向前走去，马小天独自点燃了一根烟，“怎么？老太君还是很担心吗？”

　　陈援朝点点头，“这也正常，发生了这么多的事，担心跟警惕都是有必要的，阳阳毕竟是他的亲孙子。”

　　不知道为什么，听到这句话，马小天顿时就有了一种很一样的感觉，沐晨阳是席红莲的亲孙子，她会袒护，会担心，有时候还会溺爱，反过来，沐启帆也是，要知道这个混蛋做出了天地不容的事情，席红莲这个老女人会大义灭亲还是一如既往的袒护？谁也不知道。

　　看着马小天默不作声，陈援朝已经大致猜到了他心中的所想，问道：“在想上次的事情？”

　　“援朝叔。”马小天停下了脚步，“我跟你说的是千真万确，我马小天不是一个喜欢挑拨离间的人，再说了，沐家出现内讧对我真的没有一点好处，我是真的不希望阳阳出事。”

　　能用自己的身体为沐晨阳挡刀，马小天的这番话还是十分值得信任的，最起码陈援朝已经完完全全的相信他了。

　　陈援朝重重的呼出一口气，“小天，有时候事情真的不像你想的那么简单。”

　　“我知道，老太君可能会不相信，也可能会下不了手，援朝叔，可你至少要跟她说啊，说的再难听一点，他有可能还会下毒手，援朝叔，难道你就不采取一点措施吗？”

　　陈援朝全身一震，他想起自己说过的那句话，这辈子，永远不会对沐家人动手，不管是谁要打沐晨阳的主意，陈援朝都不会感觉到棘手，因为他相信自己的实力，更加相信堪海集团以及沐家的实力，只不过，这个人偏偏就是沐家自己人。

　　陈援朝没有说话，呆呆的沉思着。

　　马小天知道，陈援朝对于沐晨阳的感情，比自己要深厚的多，听说沐晨阳出了事，他连电话都会忘记挂，这跟他平时那种冷静果断的性格一点都不相符。

　　马小天不说话了，每一个人都有每一个人的苦衷，陈援朝这人，或许比任何人的都要多。

　　沐晨阳今天在小乔村算是玩的十分的尽兴了，临走的时候已经开始打着瞌睡，陈援朝将他放在了副驾驶位上，绑好安全带，汽车发动的一瞬间，他看着马小天，很郑重很严肃的说道：“小天，有时候我真的很羡慕你，想做什么就做什么，想说什么就说什么，但愿以后的阳阳能跟你一样，做一个快乐的人吧。”

　　说完，商务奔驰缓缓的离开了。

　　马小天看着这种一直以来让自己十分尊敬的中年人，一时之间也有了不少的感触，陈援朝，到底是怎样的一个人，为沐家生沐家死，到头来，他为的又是什么？感情？金钱？还是天生他就应该欠沐家的？

　　醉金迷酒吧，今天早早的打了烊，可里面却还是依然的灯火通明，巨大舞池旁边的桌椅都已经移去，在二楼最显眼的位置，乔义豪正一脸阴沉的看着下面，他端着高脚杯，轻轻的抿了一口杯中的红酒，随即缓缓的放下，再点燃了一根烟，抽了一口之后，才望着下面站立的三十一人，不多不少，整整三十一人。

　　“所有人都给我听好了，今天不是跟敌人玩命，可我，却要你们依然的拿出玩命的气势，三十对一，谁赢谁输我可是看的很重的，不过你们放心，我乔义豪做事一向都很公平，谁打裴庆一拳，一千块，一脚，两千块，直接让他躺地者，一万，让他爬不起来的，十万，裴庆，你也听好了，眼前的三十人，一万一个，你随便打，医药费我出。”

　　所有人都惊讶的听着乔义豪说着眼前的话，三十对一，公平吗？眼前的这个裴庆是乔义豪找来送死的，还是真有过人的实力？

　　重赏之下必有勇夫，何况还是看起来十分轻易就能能赚来的重赏，三十人打一人，这赢的概率谁都知道。

　　“还不动手？”

　　乔义豪一个烟头弹了下去，死死的看着场面上的一切。

　　乔义豪的话刚刚说完，裴庆已经是瞬间弹射了出去，三十比一，谁都没有绝对的把握，不占先机，不出手如电，不狠辣，死的只会是自己。

　　所有人都惊呆了，谁都没有想到，这个以一敌三十的小子会突然的发动攻势，这是玩命一击吗？还是临死前的苟延残喘，只不过在接下来的一瞬间他们就惊呆了，裴庆紧握的那对铁拳只一下就将最近的一个小子轰的倒在了地上，昏厥了过去。

　　“裴庆，一万！”

　　旁边的郑勇暂时成了计分员，大声的喊道，一旁的乔义豪呢，依旧是那副冷冰冰的表情，上一次，他就是在这里，看着宁远将郑立打趴下的，而他，却是安然无恙，今天的裴庆，会给他更加的震撼吗？

　　“杀了这小子！”

　　不知是谁大吼了一声，瞬间就被裴庆打倒三四人的场景彻底的让他们震怒了，在他们看来，裴庆现在的优势完完全全就是在众人没有丝毫防备的情况下突然袭击，要是防备住了，他肯定不能轻易的得手。

　　“裴庆，七万！”

　　已经七个人倒在了地上，有的爬不起来，有的直接就是直挺挺的昏死了过去。

　　巨大舞池的中间拳影乱飞，重脚横扫，四面八方都是敌人的裴庆此时也已经杀红眼了，他可不会跟眼前的这帮蠢货一样只认为这是一场测试，乔义豪，他需要的是真正的高手，而自己如果不能在这些人中间杀出一条血路，那死的就很可能是自己。

　　“王海，一千……”

　　裴庆的胸口猛的被击中一拳，在被攻击的后退一步的同时，裴庆的身体忽的迎了上去，只一下就扭住了王海的手臂，一个翻转，接着就是‘砰’的一脚，王海身体顿时倒飞了出去，跌在旁边的地盘上，张口就是口吐鲜血，咬着牙想要站起来，最后还是趴在了地上。

　　“裴庆，八万。”

　　游戏继续，战斗也在继续，而裴庆的体力也跟着在不住的下降，另外的那帮家伙呢，也从一开始的茫然变成了惊愕，他们此时此刻才知道，这场游戏，比他们以往的街头火拼要狠的多。

　　乔义豪再次的抿了一口红酒，裴庆的战绩已经到达了十二万，只不过有一点让乔义豪很是兴奋，随着体力的缓缓下降，裴庆不但没有挫败，反而在气势上更加的勇猛狠辣，出手伤人的速度比一开始也明显的加快了许多。

　　“郑勇，比起宁远，裴庆是强还是弱？”

　　乔义豪随意的问了一句。

　　能够将醉金迷交给郑勇打理，在乔义豪的心中，这也算是一个心腹了，他思索了一番，还是将自己心中的想法说了出来，“一开始的裴庆好像没有宁远的那种实力，可现在嘛，我看不相上下。”

　　话还没有说完，裴庆的攻击突然再次的加快了起来，出手也比以往更加的狠辣，重拳重腿，击中之人一瞬间几乎呆滞在了当场，随即就是双眼一黑直挺挺的直接一动不动，免去了那一番挣扎的程序。

　　“这小子，现在才动真格？”

　　乔义豪摇晃着手中的红酒杯，突然一饮而尽，一字一句，“高手，老子也有！”

　　话刚说完，郑勇也是接着开口。

　　“黑豹，两千。”

　　“裴庆，二十六万。”

　　舞池中间正剩下五个人了，郑立气喘吁吁的看着裴庆，身旁的三人也开始有了力不从心的感觉，而裴庆呢，却似乎越战越勇，他伸出舌头舔掉了嘴角的一丝鲜血，双眼发红，冲着郑立就奔了过来。


第二百三十三章 探讨人生

　　郑立是郑勇的亲弟弟，练习过一些格斗的手段，以前呢，还真算是华海市的一条好汉，最起码身手方面没怎么碰上过对手，可就在最近的一个月左右，竟然连续出现了两个极度变态的人物，一个是宁远，一个就是眼前这个名叫裴庆的小子。

　　三十人对战一人，最后，只剩下了四个，这不可谓不让这些人惊恐万分，当看着裴庆飞速冲向自己的那一瞬间，郑立整个人都感觉到了那种所向披靡的气势，来不及考虑之际，他只能是迎头便上，随即招呼其他人，“娘的，一起上，他没多少力气了。”

　　话还没有说完，裴庆已经冲到了他的跟前，一拳狠狠的摆打了过来，郑立赶紧伸出了右臂，一挡之下，顿时一阵酸麻，还来不及反应，裴庆另外的拳头再次轰击而到，接着膝盖，腿部全部发动了攻击，在郑立不断后退的过程当中，裴庆的速度再一次加快，瞬间窜了上来，狠狠的一脚踹在了郑立的胸膛之上，将这个一百七十多斤的汉子直接踢出去了四五米，紧接着裴庆的眼睛里面出现了一种从来没有过的狠戾，他誓不罢休，就要一膝盖从天而降死死的压向郑立的腹部，这一下要是下去，郑立基本上就要残废甚至是下地狱见阎王爷了。

　　郑勇死死的看着，一颗心提到了嗓子眼。

　　乔义豪也是死死的看着，可裴庆这一下竟然手下留情，在郑立旁边的地板顿时被他的膝盖撞开了一条裂缝。

　　郑立发出一声惨叫，活生生是吓出来的。

　　裴庆站了起来，回过头，“豪哥，打死多少钱？”

　　郑勇惊出了一身冷汗。

　　乔义豪不由的站了起来，鼓起了掌，裴庆，直到最后一刻终于完完全全的展现出了实力，要是一开始他就是抱着这样的心理，可以说，现场的三十人中，最少要死一半。

　　裴庆多少还是考虑到了分寸二字，手下留情。

　　“今天晚上的兄弟，统统有赏！”乔义豪大吼一声，一脸微笑的走了下去，径直向着裴庆而来，看着这个让他终于放心下来的超级高手，他双手全部放在了裴庆的肩膀上，“裴庆，你就是我的常山赵子龙。”

　　裴庆咬着牙，“我想去看望一下我奶奶。”

　　“郑立，还不给庆哥备车。”

　　一句话，终于让郑立清醒了过来，他忍着剧痛快速的爬了起来，“庆哥，多谢手下留情。”一句话，说的恳切之至。

　　见识到了裴庆真正的实力，乔义豪总算是松了一口气，从小到大，他几乎都是在乔山河的庇佑之下长大，渐渐的，他也明白了一件事，爹的实力再好，也永远没有自己实力好要来的舒畅，马小天的凌空出现，让他担心无比到了极点，直到今天，他才总算是觉得自己有了底气，身边多了一个死心塌地的裴庆，那可比那些张牙舞爪的小瘪三要强太多太多了。

　　周素跟小萝莉林若涵被黄暴力送回了家，在车上的时候，小家伙就已经沉沉的入睡了，周素嘱咐黄暴力回去的时候小心一点，别开太快了，这小子做了一个‘OK’的手势，笑嘻嘻的答应了。

　　直到看着奥迪缓缓离去的车灯，周素才抱着林若涵上了楼，周雅也是刚回来不久，两人将林若涵放在床上之后，彼此冲了凉，一起坐在沙发上欣赏着一部很梦幻很美好的现代偶像剧，里面的男人很帅，女人呢，很美，过程呢，很梦幻，掺和着一点不算惊险却赚足别人眼泪的过程，最后，结局圆满。

　　不知道为什么，最近这样的电视剧就是很火爆，虽然大家都明白，现实中的人根本没有这样的幼稚，可大家就是喜欢，喜欢男人为了女人跟父母吵架，甚至连家都不要，喜欢女人不顾一切的爱着这个男的，海枯石烂，可现实呢，真正能够只谈恋爱不用吃饭不用上班吗？这样的人是有，恐怕很少很少了。

　　片尾曲的响起，两人才意识到看完了，周雅没有一点感觉，完全就是一种睡不着的没事找事，而周素呢，也比别的年轻男女多了一份成熟，看着电视剧，只是抱着一种怀念美好事物的心态去看的，至于让她相信里面那种如梦如幻的爱情，根本不可能，现实是残酷的，即使是再有钱有权有势的人，他依然会感觉到烦闷。

　　“姐，还不去睡觉？”周素问了一句，转换了一个节目，看了一会之后，直接关掉了电视，她啊，实在找不到自己感兴趣的节目。

　　周雅揉了揉自己的太阳穴，“睡不着，唉……”

　　见周雅唉声叹气，周素知道，肯定又是为了蓝光集团的事情，她缓缓的站了起来，帮着周雅揉了揉，随即说道：“去阳台坐坐呗。”

　　周雅点点头，打开了阳台的玻璃门，夜风不算凉，可周雅还是披了一件外衣，没有丈夫在身边的女人，周雅特别爱惜自己的身体，不是因为她怕死，而是她知道，她千万不能出事，蓝光需要她，林若涵也需要她，一旦她倒下了，那些蓝光集团的吸血鬼就会一瞬间涌上来，吞噬掉她的一切。

　　阳台上两把塑料靠背椅，两人坐了上去，周素从冰箱里拿出一瓶果汁，倒了两杯，放在了旁边的小木桌上。

　　“素素，不知道为什么，我突然很羡慕小乔村的那种生活了，钱虽然不多，却是活的很开心很满足。”

　　周素看着周雅，“姐，看来你又到了一个更高的境界了，返璞归真呀，只不过话说回来，没有勾心斗角的日子是十分舒坦的，有事就去种种地，没事就打打麻将，要求不高，带着一颗平凡心，别人或许会说没前途没出息，可话又说回来，一个人从生到死，短短的几十年，到底是为了什么？有的人追求的名利，可有的人他们追求的却是开心快乐，等到自己老去的那一天，回过头来想一想，谁更值得呢？”

　　“可人有时候事没的选择的，不是吗？”周雅端起了果汁，喝了一口之后，缓缓的说了一句。

　　“选择是可以的，有的人只是不会轻易的放下，似乎我说的更对吧，姐。”

　　周雅听完，笑了起来，“你说的对，或许我就是那个放不下的人。”

　　“好了，好了，你啊，没事总喜欢往自己的身上想，我现在啊，只是在跟你探讨人生，再说了，蓝光是你跟姐夫辛辛苦苦创立起来的，叫你放弃，你愿意我还不愿意呢，你说是不是？”

　　“你这个鬼灵精。”周雅摸着周素的秀发，轻声的说道：“素素，你现在也不小了，不准备给自己找一个婆家？”

　　“不是还早吗？”

　　“不早了，老实跟姐说，是不是有合适的对象了？对了，那个黄暴力？还是马小天？”

　　“什么跟什么啊？”周素害羞了起来，不管一个女人的智商达到什么样的程度，在谈论到爱情方面，尤其还是两个男人一起谈论的时候，肯定会娇羞无比的。

　　“黄暴力啊，这个人虽然看起来大大咧咧，其实还是很稳重的，而马小天呢，虽然整天笑嘻嘻，其实骨子里的叛逆更多，他一旦爆发出来，谁都拦不住，只不过，责任感很强。”周雅望着远处，“素素啊，姐呢，这一辈子也没什么追求了，守护好蓝光，看着涵涵健康的长大，再一个就是看着你幸福了。”

　　“姐，那你呢？不准备……”

　　“我放不下你姐夫，真的，我放不下，我……”周雅说了几句，掩面而泣了。

　　周素轻轻的拍打着周雅的肩膀，过了好一会儿才让这个女人缓和了过来，周素知道，这个话题还是尽量的在周雅面前少提起，伤心往事啊。

　　看着夜空，繁星点点，周雅的心情才有了好转。

　　“姐，好点了吗？”

　　周雅点点头，丈夫林伟去世已经很长的一段时间了，可是只要一想起，她依然会控制不住自己的情绪。

　　“好了，没事了！”周雅擦干了眼泪，随即说道：“对了，素素，林思思最近好像跟刘总郭总走的很近，这两个人都是公司的大股东，你说这个女人会不会有所企图？”

　　“她想报复我们是一定的，姐，你放心吧，刘总跟郭总两个人虽然不怀好心，可他们也不会轻易的将自己手上的股份给抛出去的，蓝光现在的公司运转跟前景都很好，他们不是傻子，只不过我们还是需要提防，这个林思思我倒是不担心，我担心的是她身边的郭宏，这个人，可不简单。”

　　“嗯。”周雅说道：“这个郭宏的业务能力很强，就是人太过阴狠，我听过不少人讲过他的事，是个典型的未达目的不择手段的人。”

　　“好了，好了，姐，别谈这些不开心的事情了，也别长他人志气灭我们自己的威风，你不想想，你妹妹我可是天才啊，不怕他们。”

　　周雅笑了起来，周素放弃美国的学业跟自己一起并肩作战，说实话，她是舒坦的，可一想起周素，又好像耽误了她不少的学业，内心深深的有愧。

　　“对了，姐，还有一个星期涵涵的幼儿园就要放暑假了，9月份呢，涵涵也该上小学了，暑假你准备让她怎么过？”

　　“你说呢？”

　　“我可不建议你请什么舞蹈老师钢琴老师来强迫她，涵涵是个聪明的孩子，我们要根据她自己的喜好去学习，人一辈子开心最重要，而且啊，还要不断的放松，我有一个好主意，就怕你不答应。”

　　“你说说看？”周雅对于周素的每一个提议都是十分感兴趣的。

　　“我认为啊，暑假期间，肯定是要让她学习的，要不然就会玩野了，你我都没有多少的时间，我估摸着，让小雨教她，这个以前你也考虑过，只不过地点我想改一下，那就是将涵涵送去小乔村，让小雨带着，小姑娘人好，脾气好，关键也喜欢涵涵，当然了，或许小乔村你会不放心，但是按我说啊，农村才最好，一来没人敢去小乔村打涵涵的主意，比在我们家可是安全多了，再一个，我也想让涵涵多体会一些农村的淳朴民风，让她幼小的记忆里面多一些善良有意义的东西，姐，城市里长大的孩子，童年的记忆是什么，他们或许就是电脑，人工的动物园公园，或者就是KFC，麦当劳，田园风光他们知道吗？潺潺流水，深井老巷他们更加不知道，让涵涵多多接触这些，我认为不是一件坏事，还有，农村的空气也比我们这里清新，不是挺好嘛。”

　　“你这样想的？”

　　“当然！”

　　周雅思索了一会，“好，我听你的，不过有一点，千万别亏了小雨，那小姑娘，我看着心疼。”

　　“知道了！”周素搂着周雅，突然一指天空，“姐，快看，流星耶！赶紧许个愿！”

　　看着已经闭起眼睛双手合十的周素，周雅脸上充满了那种很满足的笑容，能看着身边的亲人像现在一样健康，快乐，那就够了。


第二百三十四章 烧烤

　　总以为这场高考状元的风波就会这样的烟消云散，那知道事情完完全全不是这个样子，小乔村的那一次圆满席举行之后，电视台网站都派了人来采访小雨了，有的还要请小雨去直播间，细谈一下成名状元路以及学习期间的方法，无良黑心的奸商更是请小雨全权代言他们公司的产品，什么营养液营养丸，什么某某牌学习机，什么什么课程全面解析讲座，反正呢，内容很简单，只要对着镜头，说两句，自从用了什么什么东西之后啊，我学习一下子就上来了，这不，现在都是全省的状元了。

　　这话，说出去要多恶心有多恶心，只不过呢，来钱却是挺快，只不过啊，小雨果断的就给拒绝了，马小天暗叫一声可惜，只不过话说回来，小雨是个什么样的人，能被这些奸商的阴谋诡计给污染吗？太掉价了嘛。

　　只不过有些学校临时举行的状元行活动还是有必要参加的，就是去每一个学校好好的鼓励一番其他的同学们，做一个表率，当然了，像小雨这样一个小姑娘，有时候肯定会怯场的，所以，马小天自我推荐度的成了保镖，萧猛男王井宁远三个人还要上班，一个人啊，马小天实在是觉得孤单，就拉着黄暴力一起去了，两个人呢刚好有个伴，一开始倒还新鲜，跟着小雨这里跑哪里跑，去了几个学校之后，一点意思都没有，两人呢，干脆就坐在奥迪上面抽烟聊天，吹着夏天的凉风，不得不说，这还是十分惬意的。

　　“人生多寂寞啊！”

　　黄暴力打着哈欠，实在觉得够烦。

　　马小天呢，也是眼皮打架，说道：“暴力兄，你说这日子该怎么过啊，我以前啊，上班的时候老是觉得无聊，就期盼着什么时候能舒舒服服的开着一辆属于自己的车到处玩就好，现在啊，这辆车虽然不是我的，可也跟我的差不多了，可人啊，还是觉得烦，人啊，永远得不到满足。”

　　“小天兄弟，那你说，怎么办？”

　　马小天摇摇头，“好好珍惜吧，等小雨后天的状元行活动之后，我们就更没地方去了，要不去我们村打打麻将？”

　　黄暴力没兴趣，思索了一番，还用手指狠狠的摆弄了几下，说道：“后天，要不后天结束之后去我家一趟吧，我跟你说啊，小天兄弟，伏龙镇的花果山那可是名不虚传的，来一场热热闹闹的烧烤，怎么样？”

　　“什么怎么样？肯定去啊，只不过就是不知道其他人有没有时间。”

　　此时此刻的两人都是无聊到了极点，一拍即合，三天之后，伏龙镇花果山烧烤，既喜欢又好玩，就这样商定下来了，至于哪些人一起参加，那自然是越多越好，马小天呢，这段时间还算是挺忙的，为了萧雨的事情没日没夜的，现在一停下来，心里面不由的就感觉，还有一个人现在正孤独寂寞呢，谁啊，自然就是叶紫霞。

　　解开心扉最好的一个办法就是让她融入一个集体当中，叶紫霞心中的那份孤寂此时此刻也只有马小天知道，如果让她一直这样生活下去，她只会是更加的封闭自己，所以，马小天决定了，这一次的烧烤大会，叶紫霞，一定要参加，他将这个想法告诉给了黄暴力，目的就是让黄暴力探一探苏黎黎这个死丫头的口风，要知道，苏黎黎可是一直很反感叶紫霞的，当然了，这其中也是一个误会，果然，黄暴力试着给苏黎黎打了一个电话，内容中提了一下叶紫霞也去的问题，苏黎黎一听，火冒三丈，“她去我就不去，说完，一把就挂断了电话。”

　　“这性格符合这死丫头！”马小天笑着说道，丝毫没有在意，了解了苏黎黎，她没有发火这才是大大的奇怪。

　　“小天兄弟，我跟你打赌，三天之后，黎黎肯定会主动打电话给我。”

　　“我可不赌，这丫头，怎么可能舍得这个热闹的机会，肯定是会去的。”

　　说完之后，两人哈哈大笑，仿佛对于苏黎黎，两人已经看的透彻到了极点了。

　　叶紫霞可能会拒绝，这一点马小天已经是想到了，只不过她再怎么拒绝，马小天这一次都打算采取强迫的手段了，不去也得去，老是一个人默默的待在堪海集团那个破资料室，真的能够让自己走出那片阴影吗？

　　马小天了解叶紫霞心中的那片疾苦，一个本来顺顺风风的小姑娘一出了社会，就四处碰壁，受尽了人世间的冷眼旁观，也懂得了什么叫着现实，学生生涯听过的那些童话故事在已经是烟消云散，在找到了一个自认为很不错的工作之后，心中的那份喜悦是一定的，可随即而来的残酷现实却让她不得不再一次害怕这个世界，只不过到了最后，不得不说，上天还是十分眷顾这个小姑娘的，可是事情有好的一面也必定有它不好的一面，遇见了沐庆丰，叶紫霞是幸运，可同时她又是不幸运的，在沐庆丰的帮助和照顾之下，叶紫霞总算是解决了眼前的难题，可随着时间的推移，随着所有人怀疑的眼光，就连自己的父母也开始产生了一种很疑惑的想法，本本分分在外面上班的女儿能一下子拿出三十万吗？还是说她真的跟所有人口中的那样是一个全身上下肮脏不堪的女人吗？很明显，最后，他们还是相信了后者，叶紫霞呢，选择了沉默，默默的回到了华海市，想用工作来麻痹自己，沐庆丰的死去再一次让她成为了别人怀疑的对象，试想一下，一个年轻美貌的女人跟自己的董事长走的那么近那么好，他们之间的关系能正常吗？这个世界人云亦云，这个世界的人也总喜欢将事情想的很坏很不堪。

　　叶紫霞很苦，憋在心里的那股委屈有几个人能够明白呢，她不是傻子，她知道在堪海集团有人在背后指指点点，她也知道她就是别人眼中的狐狸精，小三小四，情妇，二。奶……

　　一切女人最痛恨的‘优点’好像别人都已经安插在了她的身上，她能干嘛，她只能是不断的忍受，至于将来跟明天，她想都不敢想了，马小天的出现，让她多少还是看到了一些的希望，只不过三年之约她是牢牢记得的，她永远忘记不了席红莲对她说过的那番话，沐家的面子重于山。

　　回到小乔村之后，小雨呢，总算是松了一口气，说实话，对于学习她十分的拿手，可对于那种应酬场合以及大篇幅的讲大道理，动员群众的工作，她实在是很不顺手，现在呢，总算是结束了这种活动，她啊，就是好好的等待着清华大学的通知书了，用肖思蕾老师的话来说，清华，萧雨是百分百的要被入取了，没有悬念，在听闻马小天告知她过几天去花果山烧烤之后，小姑娘还是十分高兴跟踊跃的，只是她听到花果山这个名字觉得很有意思，花果山，不是齐天大圣孙悟空的地盘吗？那个地方是不是也跟传说中花果山一样，满山瓜果飘香，水帘洞洞外有天呢？

　　这个马小天却没有解释，毕竟他也没有去过，陪着马海峰老爷子吃了饭之后，马小天就疲惫的躺在了床上，自从乔山河上次来过之后，马海峰好像每天都在沉思，马小天也不知道这个老爷子心里到底在想些什么。

　　掏出那个蓝屏的NOKIA手机，马小天拨通了叶紫霞的电话。

　　“喂，小天！”

　　“小叶，睡觉了没？”

　　“我刚从公司回来。”

　　马小天看了一下时间，晚上的八点半，看来，每天工作到八点，已经成了叶紫霞的标准作息时间了，想劝，恐怕也是一种枉然。

　　“小叶，今天打电话给你，主要是要告诉你一件事。”

　　“说吧，什么事？”叶紫霞的声音很平静。

　　马小天在脑海中讲要说的话理清楚了一遍，随即说道：“小叶，这件事呢，其实就是一个集体活动，在我没说完之前，你千万别打断我，好吗？”

　　“嗯！”

　　“两天后，也就是星期六的晚上，有一个朋友请我们一些人去伏龙镇的花果山玩，去烧烤，猛男王井宁远哥都会去，所以，我也希望你一起去，不为别的，我就希望你能够快乐一点，小叶，我知道你心里有很多的事情，有很多的顾虑，甚至有些担心别人的眼光，我要说的是，我们玩我们的，别人怎么看，都当他是一个屁，不放呢，臭的就是自己，所以，我不希望你拒绝我，也别拒绝你自己那颗需要自由快乐的心。”

　　马小天说完，长长的舒了一口气，他在等待着叶紫霞的回答。

　　“小天，你很想让我去吗？”

　　“当然，当然想，我不想永远看见一个不快乐的叶紫霞。”

　　叶紫霞紧紧的握着手机，她的心在不断的起伏，做一个快乐的叶紫霞，她自己也当然这样想，马小天说的很对，有时候她就是顾虑太多了，可反过来，这种顾虑是一定要考虑的，跟马小天走的太近，她知道这是一种十分危险的信号，为了沐家的面子，席红莲可是什么都能够做的出来的，只不过，人的命运不都是掌握在自己的手中么？软软弱弱的去服从，还不如轰轰烈烈的去反抗，人生苦痛一百年不如快乐三十载。

　　“小天，我答应你，我一定去！”

　　叶紫霞也坚定的说道，她莫名的有了一种信心，有了一种坚强，而马小天，或许就是让她改变的那个人。

　　会为一个男人而改变，会为一个男人而变的坚强，会为一个男人豁出一切，叶紫霞知道，自己确实恋爱了，爱的无法自拔，虽然没有跌宕起伏的故事，虽然没有山盟海誓的对白，可她总觉得，马小天就是那个值得让她付出一切的男人，无怨无悔。


第二百三十五章 你爸是个好人

　　听到叶紫霞斩钉截铁说出我一定去这句话，马小天心里才终于好受了许多，知道了叶紫霞所有的事情之后，马小天总感觉像她那样的女人就应该好好的去怜惜，叶紫霞不会在别人的面前要求什么，即使伤心难过，她也只会一个人躲起来偷偷的去哭。

　　放下电话之后，马小天靠在自己的床头，点燃了一根烟，心里好受的同时总觉得还是少了一点什么，想了一想，禁不住连烟都忘记从嘴巴上面取下来了，不错，就是许可韵，他突然之间想到了这个小女警，而且随着越来越多的接触，他感觉自己跟朋友每一次有集体行动都想叫上她，自然而然的会想起来，难不成自己……

　　马小天赶紧摇摇头，对叶紫霞，自己真的出现了那种怦然心动的感觉，而对许可韵，总感觉是一般的朋友，跟她接触，也只是心里念着她对萧成的好，是一个充满正义感的警察，说自己对她产生什么想法，这应该不太可能吧。马小天想跟许可韵打个电话，想了一下之后，还是生生的忍住了。

　　烟灰掉在被子上，马小天才渐渐的从思绪中反映了过来，抽了两口之后，还是没有丝毫的睡意，睁着眼睛，望着窗口，听着房间里面闹钟很有质感的滴滴答答声。

　　星期六晚上的烧烤人员已经具体的定下来了，其实呢，多跟少都无所谓，为了这一次的烧烤啊，黄暴力已经准备了大把的啤酒跟饮料，至于山上的乌鸡，那更是不用说的，他自己呢，还从批发市场弄了不少的海鲜，在花果山的一片空地上，也在树上挂上了十几盏彩灯，相信这会是一个美妙的夜晚，只不过希望天公能作美才好。

　　由于是星期六的晚上，大家的时间都比较多，周素答应带着小萝莉来到，马小天萧雨就更不用说了，王井跟萧猛男宁远也是调好了自己的上班时间，星期六晚上肯定能到，至于苏黎黎，就在黄暴力跟马小天还在猜测这个丫头的同时，她已经将电话打到黄暴力的手机上了，语气之中还是十分的不客气，只不过却是松了口，说是这样的一次好机会她不想错过，她倒要看看，勾引她那个死鬼老爸的女人是个怎样的货色。

　　马小天没有生气，苏黎黎就是这样的一个人，而叶紫霞跟她之间也总有相见的一天，能成为朋友还是永远的敌人，逃避是最可耻的，沟通才最为重要，而他也相信，他所认识的叶紫霞不会让他失望。

　　知道马小天这个小子等下肯定是跟叶紫霞萧雨一起而来，苏黎黎呢，直接一个人打车到了花果山，周素开着一辆小巧的QQ载着小萝莉在稍后赶到，最后到达的人就是马小天一行了，当奥迪一直开到花果山山顶那栋三层小楼前的时候，黄暴力已经是恭候多时了。

　　这帮男同志倒没惊煞眼球的，都是典型的短袖西服或者是牛仔裤，只有萧猛男造型独特一点，上身是一件黑色的背心，下身呢，直接就是一条篮球裤，看上去，倒有那么一点虎背熊腰的感觉。

　　萧雨呢，永远是那副乖巧的打扮，朴素非常，七分裤，凉鞋，外加那件廉价的白色短袖，整个人看上去却依然显得那样的气质迷人，别人都说，有一种美女是真正靠气质吃饭的，萧雨很可能就是这一类的美女，不管多朴素，多老旧的衣服只要穿在她的身上，体现出来的就是不一般的风采跟魅力。

　　再看叶紫霞，一眼扫过去，看的出来，为了今天晚上，她到真是精心打扮了一番，只不过不是那种浓妆粉黛的打扮，只是稍微在自己的穿着上来了那么一点潮流的元素，裹腿牛仔短裤，白色衬衫，挽起袖子，在下摆衣袖处打着一个交叉结，简洁的马尾，随风飘动的刘海，给人一种很清爽很动人的感觉，而她微微一笑绽放出来的魅力也让人感受到了一种深深的震撼，萧雨是美，她更多是表现在一种青涩，一种清纯上的豆蔻之美，就跟荷叶上下过雨之后的那颗雨珠，让人心颤，而叶紫霞，却是在表达女人最动人最有味道的那一刻。

　　见到众人而来，早已经来到的苏黎黎立即就从屋子里面跑了出来，拉着萧雨就往远处走，至于叶紫霞呢，却被她狠狠的瞪了一眼，叶紫霞没有在意，说实话，她了解苏黎黎的一切，她也明白，这个女孩，能够如此的坚强，也是在不断伤心跟难过中修炼而来的，一个席红莲，害了沐庆丰，害了好几个家庭，也害了好几个无辜的孩子，可话说回来，席红莲有错吗？她只是想让沐家在华海市不断的风光下去，立场不同，就有不同的言论不同的做法，谁对谁错有时候真的无从根据。

　　男人们，提着东西，扛着吃的喝的，女人们呢，拿着调料，浩浩荡荡就向着三层小楼五十米开外的地方而去了，为了这一次的烧烤，黄暴力还准备了帐篷，今天晚上，吃完了大家就在山上过夜，顺便呢，看一下明天一早的日出，看日出最好的地方应该是在泰山，可这花果山呢，也确实不多，至少给了大家不少想象的空间。

　　点好木炭，摆好桌子，放好架子，抗好吃喝东西的黄暴力又从房间里面提来了好几桶的清水，一切准备就绪，热热闹闹的烧烤活动就开始了，没有负担，没有压力，众人也暂时忘记了自己的一切，今天的夜晚，用苏黎黎的话说，还是属于自由，属于真正会享受，懂得享受的人。

　　人，开心是一天，不开心也是一天，而烦恼，却是从人生下来的那一天就如影随形了，所以，要快乐，就需要在享受的同时暂时的忘记，这样的人才叫着真正的笑看人生。

　　乌鸡是先杀的，不得不说，作为土生土长的黄暴力还是十分有一套的，他竟然搞起了叫花鸡，用白天弄好的花果山新鲜山泥将一只只鸡包裹了起来，埋进了一个大坑，上面用干柴在上面灼烧，这种方式伏龙镇的人都会用，只是烧烤出来的风味就不一样了，萧猛男等人没有这样的技术，就将烧烤叉直接穿上，放在木炭的铁架子上开始着作业，香味怡然，很快就飘满了整个山岗，加上篝火营造出来的气氛，这感觉很让人振奋。

　　苏黎黎还是一脸的不高兴，仿佛要将全部的怒火发泄在这些即将要烧烤的食物上，嘴巴里嘟嘟囔囔的很不解恨，叶紫霞也知道，这所有的一切，都是因为自己，只不过将心比心，要是自己是苏黎黎，有这样的一个父亲，在不了解所有情况的状态之下，估计也会怨恨，沈落雁知道一切，只不过对于自己苦命的姐姐，她也会将一切算在沐庆丰很没有男人责任感这一方面，席红莲是横，是蛮不讲理，可如果沐庆丰真的爱一个女人的话，就应该不顾一切，没有什么事情是必然的，只要肯努力，难道不是这样吗？可自己的姐姐苏沉鱼呢，就是在这种苦闷之下一步步的走向死亡，最后留下苦命的苏黎黎。

　　想起这些，叶紫霞不由的来到了苏黎黎的旁边，望着她，小丫头本来就怒火中烧，一见叶紫霞竟然找上门，顿时就开火了，“看，看什么看？有什么好看的？”

　　叶紫霞依然微笑着，“很恨我？”

　　“当然，明知故问嘛。”

　　苏黎黎的声音很大，满是不屑，众人都看着，却都没有去劝阻，所有人都已经知道了叶紫霞的身份，也知道了苏黎黎心中的怨恨，只不过他们不知道叶紫霞此时此刻到底在打着什么主意，黄暴力呢，知道苏黎黎是典型的刀子嘴豆腐心，说实话，要让两个人融洽的完成这次烧烤，很重要的还在于他们自己。

　　“你叫苏黎黎？沉鱼姐的女儿？”叶紫霞说了一句。

　　不说还好，一说立马让苏黎黎暴跳如雷，“你说什么，什么沉鱼姐，就你，没资格跟我妈妈谈姐妹。”

　　“黎黎……”周素急忙在一旁解和，萧雨呢，也赶紧迎了上来，看着苏黎黎一跃而起，手上拿着那还没有烤熟的鸡腿，脸都开始绿了。

　　“关于你父亲的事，你想知道更多吗？”

　　叶紫霞没有一丝的害怕，反而再次的直击苏黎黎的心头大事，她感念沐庆丰的大恩，也必须让眼前的这个小姑娘知道，沐庆丰，也是很苦很苦的一个人，说的更坦白一点，这也是叶紫霞今天晚上来这里的原因之一，一个男人背负着太多的骂名，可又有几个人知道，他的那份不甘，他的那份无可奈何？

　　“你要跟我说沐庆丰吗？那个男人，他现在死了，他罪有应得，他活该。”

　　“苏黎黎！”叶紫霞脸上的笑容突然消失，一字一句的说道：“你爸爸，他是一个好人！”

　　“好人？”苏黎黎开始激动了起来，“玩弄女人的感情，对自己的子女不闻不问，这就是好人？程度不了责任，就别玩这个危险游戏，说起他，我都感到丢人。”

　　“苏黎黎，有些话，我想跟你说，你愿意听吗？”

　　“我不听！”

　　苏黎黎倔强的说道，很干脆。

　　叶紫霞苦笑一把，让所有人都感觉到了一种不知所措，黄暴力也知道，叶紫霞跟苏黎黎两个人的到场，这一点是不可避免的。

　　“你不敢听吧？还是你怕听了之后，就会发现，你爸，他原来还是爱你的。”

　　叶紫霞再次的说道，立马引起苏黎黎的一阵大笑，“就他？还爱我？”

　　“那你为什么不敢听？”

　　“不敢？”

　　“你就是不敢！”叶紫霞迎头而上，对付苏黎黎，就该用硬的，以毒攻毒，激将法。

　　“我苏黎黎会不敢？你说？”

　　“你愿意听？先说好，不能打岔，听我慢慢说完，你再去评判，行吗？”

　　“行！我倒要看看，这个臭男人能做出什么好事！”

　　叶紫霞向着远处走去，坐在了一片草地上，望着山下，那里是万家灯火，苏黎黎雄纠纠气昂昂的走了过来，一把坐在了她的旁边，狠狠的来了一句，“说吧，可千万别帮那个臭男人捏造事实。”

　　众人都远远的看着，黄暴力反而不担心了，“来来来，我们继续，心病还需心药医，来来来，我先帮涵涵烤一个鸡翅膀！”

　　马小天微微的一笑，心里却在泛着嘀咕，叶紫霞口中的苦命男人会得到苏黎黎的认可吗？


第二百三十六章 忍无可忍吗？

　　苏黎黎还是一脸的倔强，却同样是跟叶紫霞一样望着前方，望着山脚下的万家灯火，有人说过，日出而作日落而息，回来之后，能看着贤惠的妻子，看着乖巧的孩子，坐在一起好好的吃上一顿饭，这就是人世间最平淡最可贵的幸福，换一句话而言，在一生成长的过程当中，能拥有自己父母的陪伴或许也才是小孩子最宝贵的回忆，而苏黎黎，没有享受到这种并不算奢侈的东西。

　　“说吧，说完了我好去吃鸡腿，别太多废话！”苏黎黎语气冰冷，对于叶紫霞，她还是存在着排斥，用她的话说，正是因为出现了这么多的女人，她的母亲跟她才会承受这么多的痛苦，只不过话说回来，苏沉鱼呢？她难道就是沐庆丰的第一个女人。

　　“苏黎黎，这是我第一次见你，不过你的名字我却是很早就听说过。”

　　“从哪个男人的口中？”

　　叶紫霞点点头，“其实，你爸爸真的很爱你，这么多年，他也一直在忏悔，能祈求得到你的原谅，真的，我一点都没有骗你。”

　　“继续说！”苏黎黎拽起地上的一根野草，放在手中摆弄着，装出一副漫不经心的样子，一两句话，没有真凭实据，就让她对一个人的态度发生彻头彻尾的改变，换作是任何一个人，都是无法做到的。

　　“想听故事吗？”叶紫霞再次的说了一句，“想听的话，就需要一点耐心，我可以将我知道的一切完完全全的告诉你，有一句假话，天打雷劈。”

　　天打雷劈，听到这四个字，苏黎黎不由的看着叶紫霞，很美很让男人心动的一个女人，却在自己父亲的问题上赌咒发誓，这种人，她到底为的是什么？还是真的只想证明是自己误会了那个痛恨了十多年的男人？

　　“你说吧！”

　　苏黎黎轻轻的说了一句，回头看了一下篝火旁的众人，这才回过头，倔强，苏黎黎很倔强，同时她也有很柔弱的一面，只不过，这一面，她总是想深深的埋藏起来，不让任何人知道。

　　叶紫霞解开了自己的马尾，让秀发在夜风中随风摆动，“你父亲一生当中第一个女人名叫吴芳丽，相信你也听说过，也就是现在堪海集团总经理沐启帆的亲生母亲，不过，这是一个苦命的女人，患了重病去世了，你妈妈，苏沉鱼，是后来跟你父亲认识的，两个人走在了一起，你不能说她们没有一丝的感情，最起码我知道的是，在你父亲断气的最后一刻，他嘴里面还在死死的叫着她的名字，他说过，他对不起你妈妈，更加对不起你。”

　　苏黎黎使劲的抽着那根野草，低着头，一言不发，沐庆丰临死之前在不断的叫着自己母亲的名字，自己的母亲呢，不也是一样吗？苏黎黎永远忘记不了那个夜晚，苏沉鱼紧紧的拉着苏黎黎的手，“黎黎，你要记住，不管以前发生过什么，沐庆丰他永远都是你的父亲。”

　　苏黎黎倔强，她没有答应自己的母亲，而是死死的忍住那眼眶中的泪珠，终于，在母亲断气的一刹那，泪水也是哗然而下。

　　“你妈妈生了你，只因为你是个女孩，所以，不能得到沐家的认可，苏黎黎，你要知道，这一切都不是你爸爸的错，在沐家，能做主的永远是你的奶奶，席红莲。”

　　“不是他的错？懦弱不是他的错吗？做为一个男人，他连自己的女人也保护不了吗？女儿，女儿也是他身上掉下来的肉，不是吗？他可以争，可以放弃眼前的产业跟我妈妈远走高飞，可他没有，说来说去，他还是舍不得沐家的那些产业，我说的不对吗？”

　　苏黎黎狠狠的抬起头，大声的吼道，马小天等人都远远的看着，却谁都没有过去。

　　叶紫霞没有回答苏黎黎的这个问题，而是继续的说道：“你父亲第三个女人名叫秦蓝，就是沐晨阳的母亲，说起来，这也是个苦命的女人，为沐家生下了一个男孩，也已经得到了席红莲的认可，本以为可以幸福的跟你父亲生活下去，可到头来，还是逃不过疾病的折磨，吐血身亡，你父亲跟我讲到这里的时候，很是难过，他说，他是一个罪人，更是一个灾星，凡是跟他有关系的女人都会郁郁而终的死去，其实，真正该死的是他，是他自己的懦弱，让所有女人都走上了死亡的这条道路。”

　　叶紫霞幽幽的望着远处，仿佛还沉浸在沐庆丰那天晚上忏悔的话里面。

　　“怎么不说了？说那个男人的第四个女人啊，是不是就是你？”

　　苏黎黎冷不丁的来了一句，满眼都是愤怒跟怨恨。

　　叶紫霞苦笑着，“在外人看来，我的名声已经够臭了，如果事情真的跟你们所想象的那样，我也没必要争辩，可我，不是。”

　　“你不是？”苏黎黎满脸都是不相信。

　　叶紫霞摇摇头，将自己这么走过来的路完完整整的跟苏黎黎说了一遍，当然了，家人的不理解她是没有说出去的。

　　苏黎黎静静的听着，倒是没有打扰，听完之后，突然的说道：“我该怎样相信你？”

　　叶紫霞望着她，“信与不信在于你自己，真的，我的故事对你来说一点都不重要，你如果不相信，就把我当成你父亲第四个女人好了，我要跟你说的是接下来的事情，苏黎黎，你知道吗？你父亲生病住院了之后，一直都是我在他身边照顾他，不为别的，我就为了他当日的大恩，说句不好听的话，如果不是因为你父亲当日的选择，我或许就真成为你父亲的女人了，那样的话，我只会自甘堕落，一个出卖过自己身体的女人，会出卖第一次，她就会出卖第二次。”

　　苏黎黎认真的听着，手中的那根野草还是拽在手上，只不过却已经停止了摆动。

　　“在他生病的期间，他拟定好了遗嘱，这里面就有你的名字，他说过，他对不起你的母亲，但你，身体里面流的是他的血，苏黎黎永远都他沐庆丰的女儿，也正是因为这个原因，席红莲很不理解，沐启帆更是挖空心思的对这个父亲恨之入骨，苏黎黎，你要知道，为了你，为了争取你在沐家的利益，他硬是在病床上三四个月都没有见过一个亲人，直到临死的一刻，你敢说，他不爱你吗？”

　　苏黎黎猛的站了起来，“我不稀罕，我不稀罕沐家的一分钱，没有他，我苏黎黎一样过的很好。”

　　说完，大声的哭了起来。

　　叶紫霞在一旁静静的看着，良久之后，将手缓缓的放在了苏黎黎的肩膀上，这一刻，女孩没有拒绝。

　　夜风中，借着远处的篝火，只看见一个小丫头快速的向着这边跑来，一手拿着一个鸡腿，站在两人的面前。

　　“黎黎姐姐，紫霞姐姐，新烤好的鸡腿，你们吃吧！所有人都在等着你们呢。”

　　苏黎黎抬起头，望着林若涵，擦干了脸上的泪水，却突然又是一把哭了起来。

　　叶紫霞缓缓的抱着她，两个人牵着小萝莉，一步步的回归到了大部队，该说的都说了，思维长在别人的脑袋里，沐庆丰你可以说他懦弱，可你不能说他不爱苏黎黎，不爱他生命中的每一个女人。

　　“好了，好了，叫花鸡好了。”

　　黄暴力大叫一声，从土堆里面挖出了那些香喷喷的乌鸡，随即萧猛男打开了可乐，王井撬开了啤酒，众人大声的欢呼起来。

　　这一夜，始终还是快乐笼罩了所有人。

　　说着话，喝着酒，唱着歌，围拢在篝火旁，钻进温暖的睡袋，当太阳从地平线上升起的一刹那，苏黎黎钻出了睡袋，望着远处，心里面，多了一样东西，至于是什么，她自己已经是深深的体会到了。

　　作为一个父亲，沐庆丰很不够格，可他躺在病床上的那些日子，他做的一切，他反思的一切，他后悔的一切，都足够让所有人都原谅他，就像叶紫霞说的一样，沐庆丰，他还算是一个好人。

　　此时此刻，一栋别墅的房间里面，沐启帆却跟呆滞了一般，在他的面前是一个大大的水晶烟灰缸，里面放满了烟头，他一夜未睡，在想着这些日子发生的事情，叶紫霞，好像越来越大胆，也越来越爱冒险了，她难道不知道，这样的跟马小天在一起，不是一个很危险很危险的游戏吗？

　　马小天，他到底有什么地方比的过自己，沐启帆抽着烟，满脸熬夜出来的络腮胡须根，整个人十分的憔悴，比钱，沐启帆不知道是马小天的多少倍，比人才，沐启帆比他高，比他帅，论学历论气质，更是没话说，可叶紫霞偏偏就要选择这个臭小子，沐启帆真的感到很无助，很沮丧，很恼火，要不是自己的这个身份，他真的很想站出来跟马小天比一比，可现在呢，他只能是忍受着一切，看着别人亲亲热热的一起开车出去玩，听说还一起上了山，这会发生什么，沐启帆可是不敢想像。

　　早点拿下沐家的继承权，那样的话一切才会变的主动，沐启帆狠狠的掐灭了手中的香烟，忍，他感觉自己已经到了一种忍无可忍的境界了，可真要动手，又会那样的简单吗？

　　翻看着自己的手机，查阅着这么多年以来积累下来的人脉，沐启帆感觉，能帮助他的好像还是只有那个人，乔义豪。

　　或许也只有他能够神不知鬼不觉的摆平所有人，沐启帆觉得，有必要跟乔义豪再吃一顿饭再喝一杯茶了。


第二百三十七章 遗嘱不生效

　　烧烤期间，周素将林若涵的事情跟萧雨讲了一遍，意思就是，暑假期间两个月让萧雨带着林若涵，同时呢，也教她一下学习方面的知识，虽然说让一个全省的高考状元去教一个幼儿园正准备上小学的小朋友是大材小用，但萧雨还是欣然接受了，只不过对于报酬的问题，萧雨却是一点都不肯接受，这也算是在周素的意料之中，所以她也没有多强调，反正在事后周素肯定是会有所补偿的，再说了，蓝光集团董事长的千金请家教的费用还会比别人低吗？

　　周雅充分的接受了周素的意见，其实这是好事，现在的小孩很多都是没有自由的，说的不好听，连将来的命运好像都活生生的被自己的父母给掐死，想象一下，当别人还在外面高高兴兴开开心心玩闹的时候，他们却要练习画画，弹钢琴，或者就是别的舞蹈，京剧什么的，不错，这样的话，孩子是有一个很光明的前途，可是反过来，当他们得到这些荣誉的时候，他们还会记得自己美好的童年吗？他们会变的麻木，人一生中要追求的东西有很多，不止是名利，金钱，更多的还是自由跟快乐。

　　让女儿自由自在的成长，周雅此时此刻最想的就是如此，她甚至不希望女儿能有多大的出息，平平淡淡就好，真跟自己一样守护着蓝光，面对着勾心斗角随时都有可能决裂的那些股东，真的很好受吗？周雅脑海中的那根弦几乎每天都在紧绷着，一分一秒都不敢懈怠。

　　让女儿在一个朴实的环境中成长，或许在她长大之后，这段日子才是她生命中最值得回忆的童年岁月。

　　紫竹山庄园，夜已经很深了，席红莲却还没有休息，披了一件外衣坐在客厅的檀木椅子上，手上拿着一份文件在不断的端详，陈援朝坐在一旁，不言不笑，瞧不出心里到底在想些什么。

　　席红莲手中拿着的是沐庆丰病危期间拟定下来的那份遗嘱，可以说，上面的有些拥有人除了沐庆丰之外，席红莲很多都是不认可的，比如叶紫霞，比如苏黎黎，一个是沐庆丰外界传言的女人，一个呢，是沐庆丰跟别的女人生的女儿，这一切，席红莲都不认可，一丝一毫都不认可，沐家的这份大产业，能够有资格拥有的只能是沐家的子孙，是能传宗接代的男儿身放然为之。

　　“援朝，这一份遗嘱呢，我已经叫人完完全全的推翻了，庆丰在世的时候，只有叶紫霞一个人在身边，再说了，他当时已经身染重病，头脑清楚不清楚都尚不知晓，这说来说去啊，都是一份不具有法律效应的文件，你认为呢？”

　　席红莲的话说的很平静，说到重病期间的沐庆丰更是没有一丝的波澜，这种人天生冷血，但不能排除她对沐庆丰死的悲痛，陈援朝记得，沐庆丰死之后，席红莲在房间里面的那种哭声是够让人伤心欲绝的，她现在，只不过是在不断的掩盖，在外人的眼中，席红莲总喜欢将自己武装的很淡然，很坚强，恐怕也只有这样，才能让一个企业在华海市立于不败之地。

　　“援朝，你怎么不说话？”

　　陈援朝转过头，“老太君，你知道的，这种事情我不懂，你拿主意好了。”

　　“嗯。”席红莲点点头，“这份遗嘱呢，我重新做了一个修改，整个沐家的遗产分成三份，启帆，晨阳还有你，至于我嘛，在这个世界上也活不了多少日子了。”

　　“我？”

　　陈援朝有些意外。

　　“不错，援朝，这么多年，你做的事情我都看在眼里，没有你，绝对没有沐家的今天，所以，这是你应拿的，你可以拿。”

　　陈援朝摇摇头，“老太君，我从来没有想过，你还是重新改过吧，我陈援朝一辈子只要能守护沐家就足矣，其他的，我一点都没有放在心上。”

　　“我已经老了，可你还年轻，不是吗？还有很长的日子要过。”

　　“老太君，真的不需要，援朝会在沐家挣扎到不会动的那天为止，还是那句话，谁对沐家动手，我都不会放过他。”说完之后，陈援朝一阵苦笑，要对沐家动手的现在是沐家人，他该何去何从呢？

　　“沐家有你陈援朝，是一辈子的福气。”

　　席红莲由衷的说了一句，叹了一口气。

　　陈援朝看着眼前的这个老人，听着她那声叹息，他明白，她，也有很多的感触了。

　　沐家沐启帆，沐家沐晨阳，就跟青山绿水高山上的两只老虎，水火早晚不相容，沐启帆已经动过手了，可席红莲她知晓吗？对于这个问题陈援朝真的不敢肯定，他能查出来的东西，席红莲肯定也是能够查的出来的，可她即使知道，也是不会跟自己说的。

　　有些东西，好像还是放在心里比较妥当，陈援朝会一步步的警惕，却真的没有先发制人的这种资格，对沐家人动手，他真的做不到。

　　陈援朝思索了一番，接着说道：“老太君，家教的事情我已经查清楚了。”

　　“周雅那边是怎么安排的？”

　　“小女孩白天会在小乔村度过这个暑假，萧雨教导。”

　　“萧雨这个小姑娘，我很喜欢，够稳重，够文静。”席红莲由衷的说道：“让她教导这些小孩，带着这些小孩我也放心，只不过在小乔村……”

　　陈援朝看着席红莲，突然说道：“老太君，有些话，我不知该将不该讲。”

　　“援朝，有什么就说，我们之间还有什么不好说的吗？”

　　陈援朝点点头，“老太君，其实我觉得现在的小孩不应该给他们太多的束缚，真的，阳阳一天到晚的关在紫竹山，你认为对他的成长跟学习有帮助吗？我认为只会滞碍他的成长，多接触一些人一些事，让他开心一点，我认为有必要。”

　　“你的意思？”

　　席红莲平静的问了一句。

　　“让阳阳跟周雅的女儿一样，也让萧雨教，让萧雨带，每天让马小天接受，白天在小乔村过，晚上，回到紫竹山，我相信阳阳会很开心的。”

　　“你真的这样认为？”

　　陈援朝重重的点了点头，“我不希望看着阳阳不开心的长大。”

　　“援朝，我也很想问你一句话。”

　　“老太君，你说。”

　　“马小天这个人，你认为怎么样？”

　　听到这个问题，陈援朝倒是有些突然，在刚刚聘请马小天的时候，席红莲不是已经了解过了吗？这小子，最大的优点就是足够坦白，不喜欢藏着掖着，而在他接送沐晨阳的一系列过程当中，他所作的一切都很让人动容，尤其是陈援朝已经确定上次刺杀的幕后黑手就是沐启帆的时候，更是如此，很明显，上次沐启帆的目的就是想杀了沐晨阳，可最后受伤的却是马小天，他真的是在用生命保护这个小子，还有在小乔村说过的那番话，陈援朝不认为马小天是在做作，他对沐晨阳的关心已经跟自己不相上下了，这样的一个人，现在席红莲问起，自己该如何的回答呢？不是陈援朝不想讲实话，而是，他有时候也实在是猜不透席红莲这个人到底心里在想些什么。

　　“援朝，需要想那么久吗？我希望得到你的第一感觉。”

　　陈援朝点点头，“老太君，我很欣赏马小天，如果我们两个算是关心阳阳的人，那马小天绝对是第三个！唯一的第三个。”

　　后面那句话，陈援朝说的很重，席红莲好像也听懂了，喃喃自语了一番，“第三个，第三个，沐家除了我们，还有启帆啊，援朝，你的意思是马小天对晨阳的关心超过了启帆。”

　　“老太君，你不这样的认为？”

　　一句话，让席红莲陷入了沉思，自己大孙子一言一行，她难道真的不知道所发生的一切？

　　望着陈援朝那清澈的目光，席红莲终于是点了点头，“暑假两个月，让阳阳好好的玩，援朝，我听你一次，具体的情况，你找马小天商量一下吧，我有点累了。”

　　席红莲说完，缓缓的站了起来，在陈援朝的搀扶之下回到了自己的房间。

　　有些话，陈援朝已经说的够坦白了，这一刻他终于明白马小天的担心是对的，沐启帆在背后捣鬼，甚至做出灭绝人性的同胞相残，席红莲应该早就知道了，可在她的心中，沐家的人一个都不能失去，即使是在人神同愤的情况下，都是不可以的。

　　两个都是自己的孙子，陈援朝也知道席红莲很难做出一个选择，可他呢，肩负着守护沐家的使命，恐怕更是身在两者之间，左右为难吧？

　　第二天，陈援朝给马小天打了一个电话，里面将沐晨阳的事情说了一遍，马小天听后，唏嘘不已，他实在没有想到此时此刻的席红莲会如此的开明，如此的深明大义，当然了，他也没有想到自己这个小小的村庄一时之间竟然成为了华海市两大龙头企业的风水宝地，无可厚非，萧雨是功不可没的，没有这个全省的高考状元在这里撑着腰，相信别人也不会将眼光投射到这里，这段时间以来，小乔村已经成为了华海市的焦点话题，从圆满席摆完之后，马小天明显的感觉到，这帮刁民的文化底蕴已经彻底的提升不少了，以前很少关心孩子们学习的那帮麻将大侠侠女们现在也开始重点培养了，萧雨开出了一个先河，所以，小乔村的人不是没有学习的天赋，而在于后天的培养啊。

　　“老太君答应阳阳来吗？”马小天问了一句。

　　陈援朝嗯了一声，“昨天晚上跟我说了，我将周雅董事长的事情一说，她就答应了，小天，暑假期间的接送恐怕又要麻烦你了，这段时间老太君想让我去集团了解一些运转的情况，毕竟启帆一个人够累。”

　　够累？累是假的吧？马小天当即反应了过来，看来席红莲也开始对沐启帆施行一些管理上的节制了，他不由的问了一句，“援朝叔，那件事情你跟老太君说的吗？”

　　陈援朝顿了一顿，“我没有跟老太君说，小天，做好我们自己的本分吧，我相信老太君会明察秋毫。”

　　马小天还能说什么，只能是不断的摇摇头，只不过对于沐启帆这个定时炸弹他实在是有着不少的心有余悸。


第二百三十八章 底气十足

　　再次接到沐启帆的电话，乔义豪一点都不感到意外，沐晨阳一天天的长大，越到后面，就越难下手，这一点，谁都知道，万一真到了势均力敌的时候，恐怕吃亏上当的还是沐启帆，试想一下，等到沐晨阳二十出头精力实力最旺盛的时候，沐启帆呢，已经接近五十岁得高龄，在这样岁月的相差之下，再加上沐家老将陈援朝以及臭小子马小天的从旁协助，沐启帆能赢的机率小之又小。

　　而乔义豪这个混蛋呢，此时此时的精神气恐怕就只能用四个字来形容了，那便是底气十足，见识到了裴庆的真正实力之后，他有了很大的信心，加上自己黑道上的路径，华海市他想得到的那些东西总有一天会变成现实的。

　　上一次的刺杀事件现在好像已经变的烟消云散了，再说了，虽然没有得手，裴庆也总算没被别人认出来，所以，乔义豪很放心的带上他了，而裴庆呢，在那天完胜之后也见到了自己的奶奶，说实话，乔义豪对这位老人还算是安置了一个很恰当的疗养院，不但身体上得到了治疗，更重要的一点在疗养院里面老年人居多，裴家奶奶呢，也算是找到了一个可以说话聊天的地方，见到自己的孙子之后，叮嘱他，好好做人，而衣着光鲜的乔义豪也给了老人很好的一个印象，在老人看来，孙子算是跟对了一个好老板了。

　　乔义豪问裴庆会不会开车，这小子二话不说的跳上了悍马，发动，挂档，轰油门，技术娴熟，气势上更是潇洒绝伦，作为一个孝孙，裴庆此时也决定了，只要奶奶能够开心快乐，他自己呢，就算是将自己的后半生卖掉了，为乔义豪挡刀挡枪杀人放火，甚至是死，他都在所不惜。

　　那天晚上乔义豪也是兑了现，直接给了裴庆三十万，裴庆将这笔钱全部给了老狗，叮嘱他，万一自己真有一天出事了，照顾好自己的奶奶，从那一刻开始，裴庆没有后顾之忧了，他活生生的变成了乔义豪身边的一员猛将，用乔义豪的话说，裴庆，那绝对是能在千军万马中救出阿斗哥的常山赵子龙。

　　裴庆开着悍马，乔义豪呢，干脆闭目养神，沐启帆这一次选的地点倒是豪华了许多，华海市沧月酒店，长江之畔，灯火绚烂，25层的整体结构让人心旷神怡，乔义豪定好的房间选在23层，就是沧月酒店传闻能跟嫦娥对饮的五层高楼，对着外面的明月，享受着奢侈的总统套房，谈事情恐怕也会舒坦许多，比起上次的那个品茶的小地方，这一次沐启帆可谓是大手笔了。

　　距离沧月酒店还有一些时间，乔义豪不禁想着华海市现在辉煌的一切，很明显，堪海集团跟蓝光集团是他最想吃下的两块大肥肉，别说乔义豪野心大，这个混蛋向来如此，这句话怎么说来着，一直隐藏在地下世界的乔义豪虽然有钱有实力，可终归见不得光，有些事情需要偷偷摸摸的进行，所以，对于堪海跟蓝光这两大企业的风光他是由衷的想入非非。

　　现在，沐启帆肯跟自己合作，只要把握的恰当，从他的手中分一杯羹，甚至是连根拔起都不是没有这种可能，一个企业，时运不济，内部的勾心斗角会让它逐渐的走下坡路，只不过这都是缓慢而行的，要在一瞬间彻底的垮掉，也不是没有这种可能，就比如，出现了败家子，很明显，在乔义豪的眼中，沐启帆就是不折不扣彻头彻尾的一个败家子，竟然还兄弟相残，这就更加的如他所愿了。

　　而蓝光集团呢，乔义豪最近也打听到了一些消息，归根究底就是存在着眼中的内部问题了，最主要的就是表现在董事长周雅跟业务部总经理林思思之间的矛盾，当然了，刘绍光跟郭安祥这两个大股东也好像在蠢蠢欲动，林思思这个女人乔义豪认识，典型的既丑又蠢，还不可一世，这种人生要不是身边还有几个钱，那就跟茅坑里的石头一般，没人理睬，拿出来还嫌脏，而与之相反的，周雅这个女人就不一样了，一想起周雅，乔义豪就顿时觉得全身兴奋不已，三十出头的周雅，身上散发出来的那种气质让每一个华海市的那些成功企业家都为之着迷，这个被誉为华海市最有钱的富婆，不管是从容貌气质还是谈吐能力上，都是佼佼者，尤其是那种站在财富巅峰上的气势，更让所有的男人都有一种巨大的征服欲，男人玩女人，有时候很简单，解决一下生理上的需要即可，而又有时候，却是一种活生生的享受，还有一种，就是明显的征服，想一想，当华海市最有钱最具魅力的女人趴在自己的床上，那滋味是何等的不一般？只不过周雅这种女人，你要想得到，要具备的实力可真不是说说而已的，前段时间，在小乔村的随意几面，乔义豪更是在心中萌发了一个大愿望，有机会，就要将周雅变成自己的女人，让华海市的人都好好的看看，他乔义豪，本事够大。

　　只不过想归想，愿望归愿望，要真的实现，乔义豪还相差很多很多，比钱，蓝光集团远远的比乔义豪多，比实力嘛，乔义豪现在还真赶不上，所以，此时此刻的乔义豪只能将这个愿望转化成无穷的动力。

　　有野心不一定是坏事，可有时候，野心太大太荒唐甚至有点摸不着边际，或许就是一种不好的象征了。

　　裴庆开车的技术还真不是盖的，稳稳当当的停在了沧月酒店的大门前。

　　“豪哥，你上去吧，我在车上等就好。”裴庆很知趣，跟老狗相识了这么久，也懂的了一个道理，有些事情，知道的越少对自己就越安全，尤其是在乔义豪这种黑道人物的身边，说句不好听的话，翻脸不认人，乔义豪那绝对是做的出来的，在一个方面，虽然说上次的时间距离现在有段日子，但是对于出入这种有监控设备的大酒店来说，裴庆始终还是保持着警惕，尽量不留下一丝一毫的线索，这才是明智的选择。

　　对于这个懂事的高手，乔义豪很满意，点点头，“我上去也不知道多久才能下来，你饿的话，就自己去吃点东西，小心一点就好。”乔义豪做人不是傻子，对于裴庆这种人，还是温和一点的好，人家毕竟是过江龙，惹急了，不管如何，亏的还是这个混蛋。

　　“我不饿，你上去吧，豪哥！”裴庆说了一句，关上了车门，在悍马里面闭目养神了起来。

　　乔义豪点燃一根烟，向着沧月酒店里面走了进去，乔义豪对于这里十分的熟悉，平时谈生意或者是消遣也经常会来这里，当然了，沧月酒店这风景是一大特色，还有一点嘛，就是女人，听说还有不少的三线模特跟明星，实在资金短缺就来这里做做生意，所以，沧月的大名才会如此之响亮。

　　23楼，2316号房间，乔义豪推门而入，就已经看见穿着衬衫的沐启帆，在总统套房的客厅里面，还摆上了菜肴，想来这家伙还真是想的周到，看来要有一次长谈了，在餐桌的上面摆着两瓶酒，一瓶有年数的茅台，再一瓶就是红酒拉菲。

　　乔义豪一笑，装出一种受宠若惊的感觉，“沐少，这么丰盛，你让我真有点不知所措啊？”

　　“义豪兄，请坐！”

　　沐启帆倒是大方无比，十分随意的邀请乔义豪坐下，这个客厅设计的十分别致，在窗口的位置就是波澜壮阔的长江了，再抬起头，碰上星空漫天皓月当空的晚上，幽蓝色的光芒照射进来，就更让人无比的舒坦了，乔义豪不禁想起一年前的一个晚上，自己呢，就是在这样的环境之下在这里跟一个三线明星上床的，那感觉，他到现在都记忆犹新。

　　“义豪兄，想什么呢？”不知不觉，这个混蛋竟然想入非非了，被沐启帆一说，才反应了过来，笑道：“没什么没什么，想起一些事一些人而已。”

　　“看来义豪兄还是一个念旧的人啊？”

　　沐启帆打着哈哈，再次问道：“义豪兄，红的还是白的？”

　　“白的吧，我们两个大老爷们，喝红的不像话，你说是不是，沐少！”

　　“你喜欢就好。”沐启帆将桌面上的茅台打开，给乔义豪倒满。

　　“义豪兄，来，我们先干一杯！”

　　两个家伙都是场面上的人，对于喝酒这种事情倒是稀疏平常的很，酒量呢，说不上多大，但是七八两下喉，应该不是什么太难的事情。

　　菜肴很是别出心裁，看的出来，为了今天，沐启帆算是下了一番心思了。

　　酒过三巡，客套话也说的差不多了，随着沐启帆的一声叹息，两个人也总算是将事情开始往主题上讲。

　　乔义豪其实已经知道沐启帆找自己来此的目的，无非还不就是为了上次的事情。

　　见沐启帆叹息，乔义豪也干脆就直接开口了，“沐少，还在为你那假弟弟的事情在担心？”

　　沐启帆点点头，“义豪兄，说实话吧，我这段日子以来还真是睡不着吃不香，真的，太让人烦心了。”

　　乔义豪也是叹了一口气，“这都怨我，怨我这个做兄弟的没本事，上次要是将事情给你办妥了，那里还有现在的烦恼？”

　　“义豪兄怎么这么说，我也知道，你尽力了！唉……”

　　乔义豪将自己的杯中酒喝完，问道：“沐少现在有何打算？”

　　“能有什么打算？”沐启帆反问了一句，其实心里却是暗暗的骂了一句，乔义豪，你这个混蛋，你不是黑道上混的人吗？难道杀一个人也这样的艰难吗？

　　“沐少，如果你信得过兄弟的话，这件事情还交给我，我保证会在一个恰当的时机给你办的漂漂亮亮，那个叫沐晨阳的小子，我一定让他不得好死！”

　　说着这句话，乔义豪恶狠狠的表情展现了出来，其实他心中怨恨的不是沐晨阳，却是一直跟沐晨阳在一起的马小天，这个臭小子最近跟自己的父亲走的是那样的近，三爷爷三爷爷叫的可是十分的亲热，乔义豪甚至都感觉，乔山河对马小天要比对自己好，这样的事态再延续下去，对他来说，那可是一个不小的威胁。

　　沐启帆点点头，“义豪兄的话我自然信，只是我知道马小天跟义豪兄都属同村，要对我那假弟弟动手，免不了就会伤及他，这个顾虑我以前也说过，说实话啊，有时候我还真开不了这个口。”

　　开不了口？这个混蛋都已经开了两次口了，还真亏他说的出来。

　　乔义豪一听，突然察觉，好像两次提到这个问题，沐启帆都会刻意的提出来，难不成这个混蛋跟自己一样，巴不得马小天早点死？或许在他的身上自己还有什么没有发现，沐启帆跟马小天之间，也绝对没有这样的简单。

　　乔义豪紧紧的握着酒杯，给沐启帆倒满，自己也满上，随后举起，“大丈夫有可为有可不为，要成大事，就必须有牺牲，沐少，你说是不是？”

　　沐启帆一把站了起来，跟乔义豪举杯相碰，至于这两人心中在各自想着什么，那就只有他们自己才知道了。


第二百三十九章 回家

　　做两个小孩子的家教，还是在自己家，这一点萧雨是没有想到的，出于害羞，小姑娘或多或少的担心了一些事情，比如自己不懂得如何跟小孩子相处，比如虽然自己已经掌握了很多的知识，但要将那种简单的知识输入两个人的脑海之中，却无法胜任，这都是小姑娘所担心的，两个月的时间，要是到了最后，两个小家伙只知道玩，什么都没有学到，那就太对不起信任自己的雅姐跟那个好心的老奶奶了。

　　席红莲的为人，萧雨不清楚，在她看来，这个肯来小乔村参加自己满分席的老人家不管如何总是出于好心的，别人她不管，至少在她看来，这是一个好人。

　　马小天知晓之后，却是十分的轻松，告诉萧雨，好好的带着她们两个就行，至于什么成绩不成绩的问题，小孩子嘛，只要聪明，就不在乎这许多了，周雅跟席红莲让这两个小家伙来到这里，难道真的就是为了成绩更上一层楼？马小天不置可否。

　　而对于这两个小家伙来说，此时此刻却是欣喜万分，他们也没有想到，竟然会在小乔村度过一个快乐的暑假，在以前，他们的空闲时间可都是在家里苦闷的度过的，林若涵还好，周雅会抽出一定的时间陪着她，沐晨阳呢，根本就是一个人度过以前的童年生活，家中的小保姆不敢过分的跟他戏耍，陈援朝呢，更是一脸的古板，再看席红莲，老妖怪自己脑海中的事情都装的满满的，那有那么多时间跟精力来陪着沐晨阳呢？

　　小孩子的身心是需要释放的，林若涵跟沐晨阳来到小乔村之后，彻底的露出了小孩的天性，他们喜欢上了小乔村的一切，喜欢小乔村那帮顽皮猴在池塘边钓鱼的稀奇，他们喜欢上了一群野孩子满是灰尘的趴在地上弹弹珠，他们更加喜欢小孩子上树摘果子，一切的一切，都是那样的新鲜，当然了，小巷子里面的赌博萧雨是严厉禁止的，即使看都不允许两个小家伙看，两人呢，也算是听话，萧雨说一就是一，说二就是二，不敢违抗，因为马小天说了，只要不听小雨姐姐的话，他们啊，一个个都要被遣送回家，这种‘酷刑’在他们看来跟坐牢那简直就是没什么分别。

　　转眼，一个星期过去了，一开始不放心的周雅跟陈援朝全部松了一口气，在他们的眼中，真的对知识什么的看的不是那样的重要，每天来到这里接送，能看到两个小家伙那脸上荡漾出来的微笑以及依依不舍，他们，就已经知足了。

　　陈援朝见沐晨阳一切也安然无恙，反而有着无比的留恋，知道自己所担心的不适应问题根本就是杞人忧天，临走的时候，也是交代马小天，从今天开始，马小天继续接送沐晨阳，马小天点点头，告诉陈援朝，“援朝叔，你放心，阳阳在这里就跟在自己家一样，农村或许有的地方没有城市方便，但有一点你不得不承认，农村人就是质朴，农村人就是没有心机，比起城市里的人，我相信小孩子在农村会更加的懂得什么叫着友谊。”

　　一番话，陈援朝没有反驳，交代了马小天几句就离开了。

　　说实话，林若涵跟沐晨阳来到小乔村之后，最高兴的萧奶奶也算是一个，看着这两个小家伙，她简直就是爱不释手，老人最喜欢的是什么，就是儿孙满堂，虽然林若涵跟沐晨阳都不是她自己的孙子孙女，可看着她们每天开开心心的叫着奶奶，那一刻，老人总是会泪眼滂沱。

　　萧成的去世，在老人的心中永远都留下了一个抹不去的伤痕。

　　这段时间太忙，明天一过，又要开始自己的本职工作了，马小天想了一下，突然很想去找苏马贺聊聊天，说说话，萧猛男跟王井宁远都没有时间，也只有这个车王同志，上一次见他还是送小雨去考试的时候，那辆国产兰博基尼还被警车追赶呢，现在也不知道怎么样了，小雨的满分席叫他来也说是没有时间。

　　开着奥迪，开着车窗，马小天十分享受这种夏天享受自然风的行车时间，到达‘车王汽修’的时间还不算晚，晚上的七点半，苏马贺呢，刚刚吃完饭，一见马小天倒是十分的高兴，只不过一开口就是提及小雨的问题了。

　　“小马，小雨报考清华，通知书下来了没有？”

　　“哟呵！”马小天笑了起来，“你怎么知道就一定能入取啊？”

　　苏马贺一拳头就砸了过来，“你小子，也耍起我来了？就小雨的成绩，不能录取，将我的头剁下当球踢。”

　　马小天呢，也不再嘻嘻哈哈了，自己从冰箱里面拿出一瓶绿茶喝了起来，随即问道：“对了，上次你被警察追赶的事怎么样了？”

　　那知道不说还好，一说，苏马贺顿时火冒三丈，“小马，我还正想问你呢，那个叫什么苏黎黎的丫头她是哪里来的疯丫头啊，你是不知道，哪天在她的死皮赖脸之下，我还是决定载她一程的，后来你知道怎么样吗？她啊，在车上大喊大叫大呼过瘾，还让我不断的加速，超车，说实话，我当时也是兴奋无比，毕竟自己亲手弄出来的车，那成就感肯定是满满当当的，可那死丫头叫的声音太疯狂了，结果将警察全部吸引过来了，你是不知道，我当时害怕的要死，这可比无证驾驶要严重的多，我舅舅说了，这车啊，能上路不能上路还是个问题呢，还好后来被我逃走了，加上也没什么车牌什么的，在我舅舅老家的牛棚里面放了一个多星期才敢偷偷的开回华海市。”

　　马小天一听，笑到不行，最后说道：“她啊，也姓苏，你们两个不是刚好吗？再说了，魅舞小公主跟你车王苏马赫，也算是天生一对啊。”

　　“得了吧，真要跟那疯丫头过一辈子，我宁远去死。”

　　苏马贺看来是气愤到了家了，可是气归气，事情呢，总算是万事大吉，只不过一提起苏黎黎，他满腔的怒火还是控制不住，看来啊，比起苏黎黎的难缠，在魅舞里面发挥出来的魅力顿时被苏马贺给抛到了九霄云外了。

　　就在这个时候，马小天的电话响了，一看，竟然是叶紫霞，他接起来一听，就感觉不对劲了，叶紫霞的声音不是以前的平静，而是多了一份无奈跟伤心。

　　“怎么了，小叶？”

　　“小天，你现在在哪呢？”

　　“我，我就在华海市啊。”

　　“能来我家一躺吗？我有事情跟你说。”

　　叶紫霞第一次主动的找马小天，这确实让马小天有点意外，根本没有思索，马小天就跟苏马贺道了别，开着奥迪来到了叶紫霞的楼下，随即再次打了一个电话，确认人在楼上之后，才快步的走了上去。

　　叶紫霞一个人静静的待在房间，一时之间马小天也不知道发生了什么事情，不过看的出来，叶紫霞，刚刚哭过。

　　“小叶，怎么了？”

　　看见马小天的到来，叶紫霞才有了一丝的平缓，苦笑一把，幽幽的说道：“我爸刚才打电话给我，叫我回家一趟，说是以前家里盖房子欠了不少钱，现在我二伯正催债呢，还有我弟弟，没有考上高中，打算买上去，也需要钱，嘱咐我明天或者后天就回趟家，最后还特别交代，没有钱，就别回来！”

　　说着说着，叶紫霞哭了起来，“小天，我真的很害怕，我不知道我回去之后他们是用何种的眼光在看我，小天，你知道吗？别人怎么看我都不在乎，可他们是我唯一的亲人，为什么还这样的不理解我，在他们看来，我叶紫霞就是一个脏女人，既然脏了，就干脆脏到底，用脏来的钱换取一家的富裕，或许就够了。”

　　马小天能够体会叶紫霞此时此刻的心理，一直以来，她都很坚强，即使再苦再累，都只会忍受，堪海集团那么多不屑嘲笑的眼光，她也都忍下来了，可她唯一不能忍受的就是自己家人对她的误会，当年，要不是她的三十万，她父亲早已经去世了，可没想到在她救活了父亲之后，换来的却是一家的误解，说她是小三，是别人包养的情妇，更是破坏别人家庭的罪魁祸首，三年多以来，他们都没有跟这个女儿接触，叶紫霞一开始还会打电话回去，可换回来的却是老父亲的那一句埋怨，你，让整个老叶家都丢尽了人，你还打电话回来干嘛？

　　叶紫霞明白了，一切的解释在所有的舆论面前在所有只看表面按照常理出牌的乡亲面前是那样的苍白无力，她选择了妥协，一个人默默的承受着所有的苦痛，可三年过去了，父亲竟然给自己打来了电话，那一刻，叶紫霞是感动的，她认为，父亲肯定想通了，可没想到的是，父亲是想通了，只不过想通的事情却跟她所想的不一样，在父亲看来，叶紫霞依旧是脏，脏的不堪入目，好吧，既然已经这样了，那就破罐子破摔，还不如好好的帮一帮家里，多年来做房子欠下来的债，能帮忙的就尽量帮吧，弟弟考不上高中，好几万的学校补价费，叶紫霞也干脆出了，总之一句话，带钱回家，也算是展现了你的一份价值。

　　听到这样，叶紫霞怎能不伤心，怎能不难过，她甚至都感觉到了一种绝望，这就是她的人生，一辈子被人误会，彻头彻尾。

　　叶紫霞拼命的哭泣，却死死的忍住自己的哭声，抱着马小天，那一刻，她感觉，只有这个肩膀能让她感受到一点慰藉。

　　马小天静静的坐在床沿上，内心很震撼，很愤怒，有一种扛上锄头就上的冲动，这些人，还能算是人吗？

　　或许是哭累了，或许泪早已经干了，叶紫霞停止了哭泣，从马小天的肩头上抬起了脑袋，看着马小天。

　　马小天用手帮叶紫霞擦去最后一丝的泪水，看着她那哭肿的眼睛，很坚定的说了一句，“小叶，我陪你回家！”


第二百四十章 闲言碎语

　　叶紫霞家距离华海市60公里，由于路况不是很好大概需要一个半小时的时间，在叶紫霞的心中，她是极其的想回这一趟家的，虽然父母亲的表现让她的心里很失望，可三年来，她始终还是想回到那个生她养她的地方，那怕看一眼村中的泥巴路，瞧一眼村里的那条大黄狗她都感到心安。

　　马小天要陪自己去，叶紫霞自然十分的欣慰，而同时，她心里又有点忐忑，马小天她也算了解的比较透彻了，虽然在大多数的情况下喜欢开开玩笑，相处也是极其容易，可真让他发火发飙的时刻，他顿时就会愤怒的跟一头野牛一般，这一次回去，谁也保证不了会发生什么，万一马小天真要用一己之力跟村上的那帮老农打上一架，吃亏的还是马小天。

　　考虑再三，叶紫霞还是想拒绝马小天的这个帮忙。

　　马小天一听，知道叶紫霞的担心，故作平静的说道：“小叶，你觉得你一个人能对付那么多人吗？”

　　一句话说的叶紫霞愣住了，不错，她不怕打不怕骂，可真的很怕看到村里父老乡亲那种恶毒的眼光，在他们看来，叶紫霞回到村里，都是对祖宗的一种巨大的侮辱。

　　“小叶，我知道你担心我，如果你实在不放心，我们可以叫上黄暴力跟苏黎黎，你觉得可以吗？”

　　周素有事情，王井跟萧猛男也都有事情，这一次呢，也不是真正的高手之间的肉搏，所以，宁远也是不需要的，反过来，叫上黄暴力跟苏黎黎两个人，反而能起到不错的效果，要知道，对付那些蛮横无理的人，这两个人可是绝对的强悍战斗机。

　　叶紫霞点点头，花果山一行，她感受到了这帮朋友们之间的热情，在她看来，自己已经没有必要隐瞒所有的事情了，他们一个个都是好人，最起码不会跟那些所谓的亲人一样伤害自己。

　　马小天连夜给黄暴力以及苏黎黎打了电话，同时呢，也跟陈援朝说了自己临时有很重要的事情，接送沐晨阳恐怕要推后一天了，陈援朝没有太大的反应，很干脆的答应了，马小天这个人，不是那种没有理由偏偏要找出理由的占便宜分子，对于这一点，陈援朝是十分信任的。

　　而一听说要下乡，黄暴力也是精神百倍，这个家伙一天到晚就希望无事生非的多出一些事情，现在来看，还真符合他的性格，而苏黎黎经过花果山的那个晚上，整个人对叶紫霞的看法也有了巨大的改变，这一次陪着叶紫霞回家，刚好能验证一下叶紫霞这个人的可信度，对于苏黎黎来说，这已经不单单是叶紫霞的问题，如果叶紫霞说谎，那她心目中那个断情断义的沐庆丰恐怕又会回来了。

　　苏黎黎毕竟是沐庆丰的亲生骨肉，打断骨头连着筋，在潜意识里面，她还是希望自己的父亲是叶紫霞说的那般，有些懦弱，却不失为一个好人。

　　马小天嘱咐着叶紫霞收拾一些东西，自己呢，就率先离开了，第二天要早起，再说了，去什么地方最好还是跟马海峰说一下，要不然老爷子又该担心了，黄暴力跟苏黎黎呢，也是约好了地点，定在了华海市街心花园的门口集合。

　　整个晚上，马小天都没有睡着，说实话，他的心里很恼火，叶紫霞算是一个苦命的人了，可再苦再累她都能够忍受，就是家人的这种不理解跟猜忌才会让一个人彻底的失去活下去的勇气，马小天真的很想看看，那帮子人到底是怎样的一个嘴脸。

　　辗转反侧，六点多了，天已经大亮，马小天爬了起来，快速的刷牙洗脸，匆忙的开着奥迪出了门，先去华海一中老校址将叶紫霞给接了出来，接着，又跟街心花园看到了遭已经等待的黄暴力跟苏黎黎，昨天晚上，马小天已经将事情大概的说了一遍，所以上了车之后呢，众人也是故意的岔开整个话题。

　　马小天开着车，副驾驶位上坐着黄暴力，这样呢，方便于两个人抽烟，苏黎黎跟叶紫霞坐在一起，大概是心中的事情还在不断的纠结着叶紫霞，一路上，她都是将目光望着窗外，偶尔沉思，偶尔又是眉头紧皱，要不是因为有这些朋友，叶紫霞，实在没有这个勇气回到那个让她痛苦又让她永远忘记不了的故乡。

　　“马大侠，小雨姐最近跟那两个小家伙相处的怎么样啊？”苏黎黎实在是闷到可以，靠在座椅上，随意的问了一句。

　　马小天一边开着车，一边说道：“你放心吧，好的很，那两个小家伙越来越适应我们村了，其实话说回来，我那里比华海市可是强太多了，风景好，人也好，是不是？暴力兄？”

　　黄暴力打开车窗，抽着烟，点点头，“我就喜欢住在农村，天然的环境，多舒畅。”

　　“对了，你最近在干嘛呢？”马小天文了苏黎黎一句，这个死丫头最近好几天都不见了身影，要是按照以前啊，肯定是每天大呼小叫的来骚扰自己了。

　　苏黎黎摆弄着自己的头发，神神秘秘，“我啊，最近可忙呢，告诉你们啊，这一次啊，我去了一趟北京，还去了一趟南京，没想到吧？”

　　“去哪干嘛？”黄暴力也是不明所以，问了一句。

　　这一下苏黎黎更得意了，笑着说道：“去北京呢，算是办正事，至于去南京嘛，纯属就是去买狗。”

　　“买狗？”

　　两人都有些丈二和尚摸不着头脑了。

　　“对，就是买狗，这不苏娘娘我过两个月就要去北京上大学了嘛，这华海市的家呢，总需要找个看门的，人当然需要，狗也是少不了，有时候啊，狗比人还忠心呢？我先养它两个月，如果效果好，我决定了，带它上北京。”

　　“什么狗？”马小天有点好奇了，“贵妇犬，大狼狗，还是那些金毛犬藏獒什么的？”

　　“都不是，是守山犬，正宗的，在一个斗狗场买的，狠着呢。”

　　马小天对于狗没有多大的兴趣，问了之后，突然说道：“对了，苏黎黎，你说你过两个月就是北京上大学？难不成你也考上了？”

　　苏黎黎一瞪眼，对着马小天的肩膀狠狠的就是一下，“马小天，本娘娘有几天没收拾你，就又开始皮痒了是不是？你给我听好了，本娘娘上的大学，清华大学，如假包换的。”

　　“清华大学？”黄暴力抽着烟，一口喷了出来，不住的咳嗽，没有一丝一毫的做作，完全就是率性的表现，这一下可真气的苏黎黎够呛。

　　马小天知道，苏黎黎不是无的放肆，这丫头有几斤几两，一般人还真不知道，她说能上清华，那就肯定能上，钱，可是能让鬼推磨的。

　　思索之间，马小天从后视镜里面看了一下叶紫霞，跟苏黎黎这番轻松的谈话，他也是希望将叶紫霞的心情给拉回来，可没有想到，她还是那样，望着窗外，想着那些让她痛苦万分的事情。

　　上午九点二十分左右，奥迪车来到了这个名叫龙岙村的村庄，说是交通闭塞的山区也说不上，六七百人的规模，不算很小，在它的周围也有许多其他的村子，村里靠种田养禽为生，有些头脑的年轻人呢，在村口的地方开了一个砖窑厂，靠近村里的几个池塘边也是一个个的鸭蓬，看的出来，这个地方，不像想象中那样的落后。

　　奥迪开到村口的位置就已经开不进了，四个人下了车，这个地方可能刚刚下过雨，地上湿漉漉的，却是空气清新，旁边的树林处不断的传来鸟叫，让人还算是心旷神怡。

　　农村人，也不能说没见过世面，一般的东西他们现在也开始慢慢的接触，看着马小天开着那辆四个圈纠结在一起的车子，也知道，这算是一部好车，比一般的轿车要好上不少了，顿时，不少的眼光就往四个人身上打量了起来。

　　奥迪停靠在村口的一个池塘旁边，上午时分，满池塘都是洗衣服的妇女，一见到叶紫霞，顿时开始交头接耳，而这个时候，早已经听到消息的叶紫霞家人也从家里快速的跑了出来，他们没想到叶紫霞会来的这么快，而且还有同伴而来。

　　叶紫霞的家一共四口人，父亲母亲还有她自己外加一个十五岁的弟弟，看到自己的女儿，年纪不算很大形象却已经步入老年的父亲赶紧招呼着众人向着家里而去，好像生怕叶紫霞在村口多耽搁一秒，多一秒，就多一份耻辱。

　　马小天三人紧紧的跟在后面，迈开脚步的那一刹那，他已经能够清晰的听见那群妇女已经开始大声的谈论了。

　　“你们看，你们看，清水家的闺女回来了，我看啊，这一次肯定又是来送钱的。”

　　“谁说不是呢，清水治病，这么多年身子骨已经大不如前了，欠下他二哥的钱迟早是要还的，再说了云飞那小子不是没考上高中吗？清水能看着自己唯一的儿子就这样不读了，用钱买呗。”

　　“人家有钱，清水那闺女你们还不知道吗？人家啊，一年赚好几百万呢。”

　　“做小三就是来钱啊。”

　　“哈哈……”

　　“我说桂香，要不你也去城里做小三？”

　　“哈哈……”

　　“老不正经的，小心你丈夫跟别人跑了。”

　　“你个乌鸦嘴。”

　　这帮妇女口无遮拦的，马小天知道，这些声音能够传入到自己的耳朵，也肯定能够传入叶紫霞的耳朵。

　　苏黎黎一下子站着不动了，眼光死死的盯着这群妇女，被马小天一拉，才狠狠的转过头，嘴巴里嘟嚷着，“这帮泼妇，本娘娘待会收拾你们。”


第二百四十一章 辛酸

　　叶紫霞的家三层小楼，上面盖瓦，在整个龙岙村算的上是还可以的房子，比上不足比下有余，叶紫霞的父亲叶清水身体状况已经大不如前，一则是由于病痛之后的后遗症，再一个就是因为叶紫霞的关系，说实话，得知女儿竟然成了人人口中的小三，他在一开始的好几天可是天天吃不下饭的，很难受，很无助。

　　母亲黄慧英也是个地地道道的农村妇女，一辈子将面子看的比什么都重要，不错，是女儿的本事救活了自己的丈夫，可比起女儿带给自己的羞辱，她还是觉得有愧于整个老叶家，毕竟，叶紫霞是她生下来的闺女。

　　弟弟叶云飞十五岁，半大的小子，可马小天也看的出来，对于这个姐姐的到来，他并不是十分的开心，要不是记挂着姐姐口袋里的那些钱，他，未必就会认这个姐，农村人，将女人的这种操守看的比什么都重要，一个家庭出了这样一个女人，对他们来讲，那就是奇耻大辱，可是他们从来都没有去调查，去探明一切，女儿，到底是不是这种人？他们只知道听信谗言，一次次的误会，到了现在，心中的那种阴霾还是挥之不去。

　　本以为自己的女儿会一个人回来，或多或少老人家心里面还好受一些，可现在叶紫霞竟然带上了马小天三人，一时之间，更让老父亲叶清水有了一种家丑外扬的嫌疑，面对池塘边那些妇女们的声音，这个一辈子没做过亏心事的男人只能将头深深的低着，叶紫霞，让他丢尽了脸。

　　马小天三人作为配角，坐在一旁，一脸气呼呼被那帮池塘大婶感染的苏黎黎此时也平静了下来，秉着原来就是客的原则，黄慧英还是给马小天三人打上了一杯茶，上了一点瓜子糖果之类的点心，叶清水对面而坐，“各位，喝茶，吃东西。”

　　马小天笑着点点头，端起了茶水。

　　叶紫霞坐在父亲的身边，再怎么样，眼前的两个人都是生她养她的父母，虽然说有误会，可她还是忍住，问道：“爸，最近身体怎么样？还好吗？”

　　叶清水点点头，“下不了地，还过的去，不过……”

　　说完，摇着头，看的出来，这个男人承受了太多的压力，将面子看的比什么都重要的他们也肯定是到了一种山穷水尽的地步，要不然他们死都不会跟叶紫霞联系，虽然说女儿是他们身上掉下来的一块肉，可比起村里的闲言闲语，有时候，人还是会选择懦弱的去逃避。

　　“紫霞，这些，都是你……”

　　黄慧英在旁边问了一句，她很想问是不是叶紫霞的同事，可一想，女儿做的是不光彩的事情，这些人呢，是不是也跟女儿一样，男的拉皮，条，女的，小三？

　　一个女人出去还没有半年，就能一次性拿出三十万，而且事后叶紫霞也解释过，是她的老板给她的，可是没有人信，换作是其他人也不会相信，人都是自私的，没有在你身上榨取到一点东西，就能给你三十万？这可能吗？叶紫霞身上有什么？工作能力算不上强，文凭呢，只是一个小小的中专，她靠的是什么？或许也只能是自己的脸蛋跟身体，叶清水也黄慧英也妥协了，他们觉得，村里的人说的对，女儿，就是丢尽了脸换取了父亲的这条老命，命捡回来了，面对的却是一个村嘲笑的眼光，从那个时候开始，叶清水都很少出门，甚至叶云飞都失去了很多的朋友，现实的残酷让每一个人都感觉到了做错了什么，看到女儿的这一切，叶清水是心痛的，只不过看着叶紫霞穿的不好不坏，人也不好不坏，看的出来，她还是生活的很好，这一刻，两人就更加的不是滋味了。

　　“紫霞！”叶清水叹了一口气，也仿佛鼓足了身上所有的劲，面对着马小天三人，艰难的说道：“爸没用，真的一点都没用，命，要你来救，现在呢，或许又要你来搭救老叶家了。”

　　叶紫霞握着自己父亲的手，这一刻，她看的出来，叶清水其实也是思念女儿的，只不过有的时候，面子大于天啊。

　　“爸，我是叶家的一份子，有什么事，你应该早就跟我说。”

　　叶清水摇摇头，叶紫霞的钱在他看来，那都是肮脏不堪的，如果不是逼上梁山，他，死活不肯走出这一步，可现在，恰恰就是逼上梁山的时候了。

　　黄慧英隐隐的有了眼泪，“紫霞，吃饭了没有？妈去给你做。”

　　“妈，我们已经吃了饭了。”

　　叶紫霞说完，看着自己的弟弟叶云飞，半大的小伙子也有一米六五了，很青涩，可看叶紫霞的目光却总是那样的不自然。

　　“爸，你在电话里面说家里缺钱，缺多少钱啊？还有我们欠二伯的，到底多少？”

　　叶清水看着坐在对面的三个陌生人，此时此刻那里开的了口，自己这个女儿，他很想抱着她大哭一场，三年多，就以为心中的那个面子，他死活不跟女儿联系，可到头来，女儿好像一丝都没有怪罪，要知道，自己昨天晚上的那个电话可是打的很突兀很突兀，甚至有太多的残忍，紫霞，带好钱，要不就别来，叶清水能够想象在听到这句话的一瞬间，女儿恐怕早已经心碎了。

　　可有时候，对不起抱歉之类的话，叶清水跟黄慧英却始终说不出口，而且，叶紫霞在外面做别人的情妇好像也是板上钉钉的事情，他们村甚至有人还说出了一切，你家的女儿，就是堪海集团董事长的情妇，堪海集团是谁的叶清水不知道，一辈子本本分分的老农民却是一丝一毫的都不敢去争辩。

　　很多的事情也渐渐的陷入了一个死循环之中。

　　“爸，到底欠多少？”

　　叶清水不做声，黄慧英也在一旁唉声叹气。

　　“姐姐，至少需要十万！”

　　一旁的叶云飞突然冒出一句，“家里一分钱都没有了，做房子的时候欠二伯四万，我上高中，补差费要三万，剩下三万家里用，十万，一分不能少。”

　　“住口！”

　　叶清水大吼一声，猛的一巴掌扇在了叶云飞的脸颊上，“有你这样跟姐说话的吗？混蛋！”

　　叶云飞不但没有哭泣，反而笑了起来，“爸，我说的是事实，没有这些钱，我们怎么过，二伯也会逼我们的，我不读书，我们叶家更加没有出头之日，再说了，姐有钱，姐根本不缺这些钱。”

　　“住口……”

　　叶清水急剧的咳嗽了起来，涨红着脸颊，叶云飞却是站的笔直，一点不畏惧老父亲的满脸怒色。

　　马小天动容了，这他娘的还算是弟弟吗？这样跟自己的姐姐说话，这番话，他不知道伤的叶紫霞有多深，有多痛，苏黎黎看不下去了，正准备站起来好好的跟这个半大的小子理论，黄暴力却是一把抓住她，三人是客，何况人家这是家事，能忍就要忍，不是吗？

　　“姐，你看着办吧，你不给，我们全家都活不了，你看，二伯也来了。”

　　顺着叶云飞的话，果然门口已经走来了两个人，一男一女，男的跟叶清水长相颇为相似，应该就是叶紫霞的二伯叶清河，另外一个则是他的老婆李金秀。

　　“紫霞回来了？”

　　二伯叶清河微笑着走了进来，后面的李金秀呢，却是一脸的不高兴，看的出来，对于李清水这一家的这笔四万巨款，他们可逼的不是一天两天了，尤其是现在叶清水身体不好，小孩子也还小，如果不在叶紫霞的身上榨取，这辈子还不知道有没有希望得到呢。

　　“二伯。”叶紫霞叫了一句。

　　叶清河呢，也不客气，一把坐了下来，拿起自己的一根香烟点燃了起来，对于马小天三个所谓的客人却是不屑一顾，从他独自抽烟的姿态看，已经很明显了，拿了这笔钱，他就打算跟这个弟弟一刀两断，什么同根生，都是放屁，结了婚，自己做自己的日子，自己养活自己的家庭，一步步的挣扎着，这才是生活，很真实，生活不是电视剧，不是兄弟情，结了婚之后，有的兄弟就不是兄弟了。

　　叶清河抽着烟，一口接着一口，旁边的李金秀猛的对着他的手臂就是一掐。

　　“干嘛？”

　　叶清河问了一句。

　　李金秀使了使眼色，这个男人也只有硬着头皮上了，他使劲的抽完最后一口烟，面色阴沉，却还是艰难的开了口。

　　“紫霞啊，二伯家的情况呢，你也是知道的，今年国庆节呢，你堂哥还要订婚，说实话，二伯家里也困难，这四万块钱呢，还是你家做房子的时候我借给你们的，这么多年，也该还吧？”

　　虽然说的很委婉，可谁都看的出来，听的出来，今天不还，叶紫霞恐怕是走不出这个门了。

　　所有人都看着，包括叶清水跟黄慧英，还有那个刚刚还在大言不惭的臭小子叶云飞，他们第一时间都将叶紫霞推到了最无助的境界。

　　苏黎黎几乎就要忍不住了，黄暴力呢，总感觉找不到发火的理由，杀人偿命欠债还钱，天经地义的事情，叶清河有错吗？一点都没错，而叶紫霞呢，难道就一定要背负这个责任？说实话，秉着天地良心，秉着还是这个家的女儿，叶紫霞还真是有这个责任，所以马小天也没有动，只是看着，指甲却是死死的抓住旁边的椅子，什么叫着痛苦，他终于体会到了，如果说萧成死了，萧雨很无助是让人心酸的话，那此时此刻的叶紫霞呢，或许更加让人看的辛酸，马小天甚至都不知道这个女孩这么多年是怎么样熬过来的。

　　叶紫霞，她真的比谁都苦，被亲人逼着，误会着，有苦难言。


第二百四十二章 你全家都是小三

　　叶紫霞知道，自己一进入这个村庄，二伯就已经知道了，抓住机会将自己的钱讨还回来无可厚非，可就这样一刻不停的追赶过来，还实在让人寒心，叶清水几乎已经都在忍，在这个时候，也感觉自己的不是了，不管女儿怎么样？即使真的就是在外面做别人的情人，可她的初衷是好的，她希望这个家好起来，可自己呢，有困难就想到了女儿，昨天晚上的一番话加上现在的此情此景，叶清水已经受到良心的深深谴责了，他擦去了眼中的泪水，“二哥，等会再来行吗？紫霞刚回来，还没有休息呢？”

　　叶清河的脸上闪过一丝惭愧，正要说话，一旁的李金秀已经是破口而出，“三弟，什么等会不等会的，这一等已经是等了三年多了，难道叫我们一直等下去，你女儿是亲生骨肉，我儿子就不是吗？你别忘记了，这笔钱可是我儿子国庆节的订婚钱，你难道想看着你的侄子打一辈子光棍。”

　　“二嫂！”

　　叶清水气的脸色发青，全身发抖，“你不要太过分。”

　　“过分？”李金秀来劲了，农村女人特有的彪悍跟泼辣也瞬间爆发了出来，那造型，比母老虎还要母老虎，真的会吃人，一张口，话语滚滚而出。

　　“做的过分的是你们吧？三弟，你明明知道紫霞有本事，在外面呢，也算是阔太太阔小姐了，就她一句话，什么样的工作没有，可她呢，愣是不给自己家的人帮忙，这算是哪门子的家人？”

　　自从上次叶清水生病叶紫霞拿出了三十万之后，在大家猜测叶紫霞在外面做一些不干不净之余，有些人还是在打着如意算盘的，叶紫霞既然已经成这样了，回头不可能，还不如在这个位置上多帮助一下家人，这是叶清水大嫂跟二嫂李金秀的想法，用她们的话说，牺牲叶紫霞一个，救活一群叶家人，好听点呢，就是一人得道鸡犬升天，她们千方百计的想要叶清水联系叶紫霞，为的就是希望叶紫霞能给他们的儿子女儿安排一个好工作，可这些，叶紫霞都拒绝了，同时在那一刻，心里又感受到了一种极大的侮辱跟伤害。

　　“李金秀！”

　　叶清水不叫二嫂，直接叫名字了，他怒了，这是自己的女儿，一开始他感到丢人，现在，他只感到女儿的苦楚。

　　“怎么啦，女儿丢人就不能说了，你女儿就是个小三，别人养的情人……”

　　‘啪’的一声脆响，马小天再也忍耐不住，猛的冲了过来，一巴掌死死的打在了李金秀的脸颊上，“再说一句，我撕了你的嘴，信不？”

　　“撕烂她的嘴，妈。的，太过分了。”

　　苏黎黎拍案而起，心中的侠义感也是油然而生，说实话，她其实一直都在忍，现在呢，已经到了忍无可忍的地步，从一开始对叶紫霞深深的痛恨，演变到现在，苏黎黎已经完全的相信，这个站在老父亲旁边一言不发的女人绝对是个好女人，她心中承受的痛苦没有人能够想象，就比如现在，换成是苏黎黎，早举着菜刀杀人了，或许也正是因为叶紫霞的这种性格，才有人敢上门这样的目空一切。

　　叶家的吵闹声很快的将邻居给惊了过来，而挨了一巴掌的李金秀岂能善罢甘休，叶清河更是如此，咆哮着要跟马小天决战当场，马小天可不会手下留情，几个回合之下拿下了这个中年男人，一字一句的说道：“有你这样的伯父，小叶才会觉得丢人，你明白吗？”

　　“小天！”

　　叶紫霞站了起来，她没有落泪，只是一把抓起了自己随身带来的背包，从里面拿出一扎一扎的百元钞票，整整十五扎，而这些，也可谓是她三年多以来全部的积蓄，当然了，那张三百万的卡她是不会用的，因为，那是沐庆丰给自己的嫁妆，她会永远的留着，或者说，用在它最有意义的那个地方。

　　“爸，这是十五万，房子的钱还给二伯吧，另外，让弟弟好好的读书，剩下的八万，你们留着用吧。”

　　叶紫霞的声音很轻，却是十分的沉重，这一刻，那些站在门外看热闹的人仿佛更加确信了一点，这丫头，就是做了不干净的事情，要不然那里来的这么多钱，他们不知道，这些钱，是叶紫霞三年多以来辛辛苦苦积攒下来的，至于一开始的三十万，沐庆丰根本没有叫她还。

　　“紫霞……”

　　叶清水叫着女儿的名字，泣不成声，而叶云飞呢，早已经捧着那些钱，两眼放光，或许在他看来，这就是自己姐姐最有价值的地方。

　　这个家，真正关心叶紫霞的人有吗？最起码叶清水跟黄慧英会心疼，可他们在舆论跟面子的面前，始终还是会觉得心中有根刺，至于叶紫霞的解释，他们打死也不会相信。

　　叶紫霞将钱拿出来之后，站了起来，依旧十分的平静，“爸，妈，云飞，我先走了，钱，别省着，该吃的就吃，千万别苦了自己。”

　　说完，向着门外走去，对叶紫霞来说，这家，就算是回过了。

　　“妈。的，走了。”苏黎黎一脸的怒火，在桌子上一拍，大摇大摆的出了门，到了门口，一口唾沫吐了出来，仿佛还不解气，哼哼哈哈的发泄着。

　　望着叶紫霞远去的身影，房子里面传来了叶清水跟黄慧英的哭声，这一刻，他们知道，女儿，永远都无法原谅自己了，而事实是自己错了呢？还是女儿呢？

　　“小叶，你不要紧吧？”

　　追赶上去的马小天匆忙的问了一句，叶紫霞摇摇头，向着村口而去，这个地方，生她养她却也在不断的伤害她。

　　电话里面，叫自己回家，为的就是让自己回家送钱，叶紫霞的意义在他们看来也就是如此，想起这些，叶紫霞心中有多痛马小天此时此刻完全能体会，他走上前，紧紧的握着叶紫霞的手掌，“小叶，坚强点，所有人都不信任你，不是还有我们吗？你别忘记了，我们永远都是你的朋友，永远。”

　　“紫霞姐，我苏黎黎佩服你！”

　　能让自己叫姐的女人，说明已经让苏黎黎认可了，要知道，能让苏娘娘认可的人可真是不多。

　　黄暴力晃晃悠悠的走在后面，他没有想到世界上还有这样的父母，这样的弟弟以及这样的乡亲，这要是在他的伏龙镇，他一个个吊起来打，看着叶紫霞的一点一滴，黄暴力此时也是十分的感触，一个人，能够在叶紫霞这样的处境之下还坚强的活着，真的是很不容易，家里人的质疑误会，甚至已经将她完全的放弃，还有公司里面的那些笑里藏刀，都像一把盐每天在叶紫霞的伤口上涂抹一把，而叶紫霞呢，没有反驳，只是不断的忍耐。

　　“你看，清水家那闺女怎么就走了啊？”

　　“你是不知道，刚刚叶家打架呢，就紫霞旁边那小子，动手打了金秀呢？”

　　“这女人就是不一样，出来还带着保镖。”

　　“可不是，做小三都做出头了，这世道……”

　　小三，又是小三，不是情人就是小三，这帮嘴里跟吃了屎一般的女人直接将苏黎黎逼的怒火中烧以至于再也忍受不住了。

　　只见苏黎黎从旁边一堆砖墙上拿起两块砖头就狠狠的砸在了池塘边，‘噗通’一声，溅的那帮女人一脸一身全部都是，还伴随着尖锐的喊叫声。

　　“死丫头，你疯了啊。”

　　“那里来的野丫头，溅了老娘一身的水，干嘛呢？”

　　苏黎黎又是一块砖头丢了下去，伸出食指，“干嘛？你们这帮贱。女人，刚才说什么呢？啊？小三，我。操你大爷，你姥姥是小三，你奶奶是小三，你妈是小三，你女儿也是小三，你全家都是小三，你爹还做鸭呢……”

　　“好了，黎黎！”

　　黄暴力走了过来，而池塘边的那帮女人已经目瞪口呆了，苏黎黎这一连串的话蹦出口，还真将她们给镇住了，这还真应了一句，人啊，还是怕狠的。

　　“别拦着，这帮贱。女人，我告诉你们，惹火了你苏娘娘我，一个个将你们卖到非洲去做妓。女，暴力哥，你别拉着我，我今天跟她们豁出去了我。”

　　苏黎黎还想去抓砖头，却被黄暴力抱了起来，塞进了奥迪。

　　叶紫霞依旧望着窗外，一言不发，马小天发动了汽车，缓缓的开出了这个让人痛恨的村庄。

　　叶紫霞的心有多痛多绝望，马小天很明白，刚刚所有的一切他都看在眼里，说实话，叶清水跟黄慧英是很心疼自己女儿的，别说叶紫霞没有说出那种让他们丢脸的事情来，即使真的做的，他们也一定会原谅，可叶紫霞也知道，她不能留下，她留下只会给家里制造事端，就跟刚才那帮池塘边的女人一样，你能堵住他们的嘴吗？你不能，一句两句叶清水或许能忍，多了自然就会发生口角，叶紫霞不想让自己的父亲再为自己跟村里人发生什么不愉快的事情，她只能是选择离开。

　　一个女人，为了自己的父亲差点走上一条不归路，在最关键最危险的时候，她是幸运的，因为她遇到了一个好人，可也正是因为这个好人，正是因为他的三十万，让所有人都认为这是一个坏女人，坏的无可救药，解释，徒劳，误会，却是越来越深。

　　这个女人，她到底是幸运呢？还是苦命呢？谁又能说的清？

　　黄暴力掏出一根烟，递给了马小天，马小天叼在嘴巴上，在黄暴力点燃了之后，狠狠的抽了一口，后视镜里面，那个女人还是默默的望着窗外，而马小天却感觉到了视线的一阵模糊，他用手指夹着烟，擦了一把眼睛，摇着头，“娘的，好人为什么就没有好报呢？老天爷，你眼睛瞎了吗？”


第二百四十三章 金榜题名

　　回到华海市之后，黄暴力跟苏黎黎识趣的离开了，临走之时，他们微笑的看着叶紫霞，什么都没有说，只是用力的竖起了自己的拳头，他们要告诉叶紫霞，好好的活下去，在这个世界，还有他们一帮朋友，会在身边不断的陪着她爱着她。

　　晚上，叶紫霞提出想去长江大桥吹吹风，对于这个地方，马小天是十分怀念的，也正是在那里，他第一次紧紧的拥抱了叶紫霞。

　　叶紫霞看上去要比马小天想象的平静许多，趴在长江大桥的栏杆上，静静的望着长江上的机械挖沙船，望着华海市的霓虹灯，陷入了沉思。

　　马小天从奥迪车里面拿出一件外套披在她的身上，才让她从思绪中渐渐的清醒了过来。

　　“小天，还在担心我？”

　　正准备开口安慰的马小天，冷不丁被叶紫霞的这句话给弄懵了，看到对方并不是刻意的露出笑容，这才笑了起来，“小叶，想开就好，真的，看见你这样，我总算是有些放心了。”

　　“都习惯了，这么多年，我每天都是这样度过的。”叶紫霞缓缓的向着远处走去，马小天靠在她的身边，并肩而行。

　　“小天，你知道吗？自从三年前我从村里走出去的那天开始，我就想到了会有今天，真的，我真的想到了，女儿始终都是父母身上掉下来的肉，看着我受委屈，我爸妈会伤心会难过，可你知道吗小天，正是因为这样，我才更加要离开村庄，我不想让他们为难。”

　　“小叶，你可以向他们解释的！”

　　马小天很郑重的说了一句，看到了叶清水的眼泪，他不认为这个老人会是一个蛮不讲理的人。

　　“父亲注重的是脸面，做不到无愧于心，向父亲解释了，你就需要向群里的每一个人解释，你觉得有这个必要吗？再说了，过多的解释就是掩饰，他们的逻辑从来就是如此，所以，我更加坚信另外一句话，走我自己的路，他们怎么看是他们的事。”

　　马小天感觉喉咙堵得慌，很想说什么，却是什么都说不出来，或许叶紫霞说的对，这个世界上的东西从来都不是人的一厢情愿，有很多的原因，很多的因素，总之，误会就是在这样的一种环境之下慢慢的产生的。

　　“小天，别想了，真的，这三年这么难过我都挺过来了，现在有你们这群朋友，我还怕什么呢？”

　　马小天紧紧的拉着她的手，一起迎着江风，看着天空的繁星点点，马小天只祈求，叶紫霞一生当中的苦痛到此结束，以后的她能够开开心心的度过人生的每一天。

　　萧雨小姑娘这几天都一门心思的花在了两个小家伙的身上，周雅跟席红莲能够放心将两个小孩交给自己，萧雨心中那可是十分的沉重的，小姑娘就是这样，别人信她三分，她啊，就能将自己的一颗心全部无私的贡献出去，中午饭两个小家伙是在小乔村吃的，萧雨呢，充分的考虑到了营养搭配，虽然菜肴方面的质量跟周雅沐家是没的比的，可胜在小姑娘的别出心裁，再说了，农村也有农村的好处，那种吃五谷杂粮老母鸡生的蛋有钱都未必买的到，上午是两个小孩的学习时间，吃过中饭，就一些时间的午休，下午呢，萧雨就带着她们到处逛一下，有时候在山间听听鸟叫，有时候啊，又坐在村中老巷子里面给他们讲着故事，一来二去，两个小家伙也似乎已经恋上了这个很用心的好姐姐了。

　　马小天第二天是决定要睡一个回笼觉的，六点多起的床，在紫竹山庄园接来了沐晨阳之后就接着睡，正迷迷糊糊呢，突然房门一下被撞开，还来不及将自己穿着内裤的身体给包裹起来，就已经听见了苏黎黎那疯癫的大笑，这丫头，还真一点不害臊。

　　“苏黎黎，你给我出去。”

　　马小天抱着毯子，还真羞红了脸，苏黎黎却不管许多，笑完了之后，说道：“睡，睡你哥大头鬼啊，我是来告诉你好消息的。”

　　“泼妇，什么好消息也不能乱进别人的房间，我告诉你，这是你碰上你家小马哥光明磊落，要碰上色狼啊，就一把将你抓到床上来……”说着，说着，后面的那些话马小天还是生生的忍住了。

　　“说啊，怎么不说了？将我抓到床上想干嘛啊？啊？”

　　说完，这丫头竟然再一次的逼近，看着马小天光溜溜却是毛茸茸的大腿，一瞪眼，“快点起来，好消息啊！”

　　“说吧，什么好消息？”

　　马小天有时候还真拿这个死丫头没有办法，软硬统统不吃，而且还有一股女流氓的狠劲。

　　“小雨姐，小雨姐考上清华大学了！”

　　苏黎黎的一句话立马让马小天精神百倍，他娘的，这一天，不是自己一直期盼的吗？苏黎黎一说完，他知道不是开玩笑，毯子一掀，穿着内裤就站在床上，刚刚抓起那条七分裤正准备往身上套呢，定眼一看，苏黎黎竟然煞有其事津津有味的看着自己。

　　“苏黎黎，你，你到底想干嘛？”

　　苏黎黎一撇嘴，“啧啧啧，这身材，太丢人了。”

　　说完，步子一晃就走出了房间，这丫头，现在已经无法无天到了极点了。

　　马小天看着自己的身体，腹肌，胸肌，二头肌，都不错啊，难不成这丫头喜欢施瓦辛格类型的猛男？

　　愣了一会，马小天当即反应过来，自己还差点落入了这个丫头的桃色陷阱当中，当下快速的穿好了衣服裤子，脸也来不及抹一把就匆匆的跑了出去。

　　不得不说，对于这种学习好的孩子华海市的宣传力度还是十分之大，这一次跟上次一样，电视台报社以及各家网站的记者都来了，萧雨早已经不知道摆了多少个造型，手上拿着那份清华大学的通知书在摄像机前频频留念，这一个上电视的好机会倒是好了林若涵跟沐晨阳两个小家伙，天生就惹人爱的他们做出各种鬼脸出现在镜头前，一口一个小雨姐姐，疯狂的抢占着镜头。

　　高考状元被清华大学录取，这个新闻不算劲暴，可刚好在这个如火如荼的七八月，就显得特别的显眼了，所有人都知道，暑假对于非高考的同学们来讲或许一切都是平静的，该补课的还去补课，该玩的还是玩，而高三的同学们就不一样了，考的好的，自然兴高采烈，父母亲戚忙着摆谢师宴，亲朋宴，金榜题目宴，考的不好的，那就更忙了，看还有什么别的学校可以考虑，要不要动一动幕后的关系，或者说，干脆再复读一年，可复读也不是这样容易的，找一个好点的学校不是更关键吗？

　　总之，一切都是忙忙忙。

　　老村长最近是忙开花了，只不过忙的开心，忙的舒坦，萧雨大大的给小乔村长了脸，一开始事状元，这一次是清华，接到这个消息之后，老村长一系列隆重的活动又开始了，打开祠堂门，鸣炮，上香，拜谢祖宗，然后呢，招呼村里的一帮小伙子暂时变成了萧雨的保镖，毕竟电视台报社的那帮记者可是一个比一个凶狠，为了得到最具价值的新闻，他们完全是豁出命来抢拍的，当然了，无良黑心商人再一次的来到，无非就是营养液营养丸以及学习机的广告，对于这些，马小天直接就上了，对着那一群黑心商人，笑着说道：“我家妹子，吃的节俭，穿的朴素，没用过学习机，没吃过补脑片，她喝的都是小乔村正宗的地下水，吃的呢，是食堂里面的青菜萝卜，你们让她说这些蒙骗祖宗的话，不是陷人于不义吗？”

　　“小兄弟，小兄弟啊，话不能这样说……”

　　见马小天还好说话，而且呢，分量好像很不清，这帮家伙顿时围了上来，一个个发烟，马小天嘴上叼着，手里拿着，耳朵上也是双响炮，再拿不下就使劲往裤兜里面揣，他娘的，不拿白不拿，这帮黑心商赚的黑心钱可是不少的。

　　从上午一直忙碌到中午一点多，市委也有人过来了，只不过这一次张宏良等人却是没有到，只不过却给萧雨带来了一个好消息，说是四年的大学学费华海市市政府都包了，这一个好消息马小天是欣然接受的，考上清华不算是什么大事，华海市每年都有那么几个，萧雨让华海市出彩的地方还是那个状元，全省的高考状元，这或多或少让那帮华海市的领导赚足了颜面，面子到位了，钱，自然也跟着到位。

　　四年的大学学费不用担心，剩下的就是吃的问题，加上席红莲周雅乔山河以及苏黎黎等人送来的红包，萧雨现在可谓是什么都不用担心，甚至不用马小天出一分钱都能够平静的度过大学生涯，想到这一点，一直感觉到负担的萧雨总算是松了一口气。

　　好不容易摆平了这一帮子人，再上苏黎黎的到来，萧家奶奶做了一桌子的好菜，只不过这顿中饭却是在下午两点才开始吃的，两个小家伙也饿惨了，苏黎黎更是不顾形象，大呼萧家奶奶的厨艺精湛，马小天自然也是毫不例外，喝着汤，吃着菜，那架势，虎狼一般。

　　马海峰也被请来了，见到萧雨今天的这份成绩，心里也是由衷的高兴，望着墙上挂着的萧成的遗像，再看看萧雨，他不由的一阵感叹，这个家，总算又开始出现希望了，说实话，这其中有马小天的功劳，可更多的还是萧雨自己的争气，小乔村出了这样一号人物，加上还是自己熟悉的小丫头，马海峰走出去都感觉脸上红光满面，以前，谈论打架斗殴伤人敲诈过路司机或者是赌博被抓，小乔村肯定要算上一个，丢脸至极，可现在呢，状元，那可是货真价实，感觉可是很不一般的。

　　正吃饭之间，萧雨突然从上面的桌子上拿出了一瓶白酒，接着呢，又从厨房里面拿出几个小杯子，摆在了马海峰跟马小天的面前，接着自己面前也放了一个，将白酒满上，端了起来。

　　“马爷爷，小天哥哥，小雨有太多的话想说，可就是不知道从何说起，总之没有你们就没有小雨的今天，谢谢你们！”

　　“怎么啦？怎么啦？”看着萧雨的眼睛有些发红，马海峰顿时站了起来说道。

　　萧雨擦了一把眼睛，泪水就更加的明显了，她平静了一番，说道：“小雨不会喝酒，今天却也要喝上一杯，马爷爷，小天哥哥，一起喝了这一杯吧！”

　　豪气干云，小雨这丫头英气勃勃的一面展现在了众人的面前。

　　“你们……喝酒怎么能少了我。”苏黎黎见萧雨根本没准备自己的杯子，干脆就拽起了瓶子，凶猛非常，“来，干了！”


第二百四十四章 林思思闲不住

　　周雅跟周素两人同样比较关注萧雨的事情，只不过萧雨的成绩足可傲视群雄，她们两个关注的也只是通知书的下达问题，傍晚时分林若涵还是马小天直接送来的蓝天阁住宅小区，周雅知道，清华大学的通知书一下达，电视台报社的那帮人又该忙了，这要是让他们知道林若涵待在小乔村，估计又不知道会联想到什么地方去了，人都要生存，这就是狗仔队生存的方式，所以周雅并不觉得别人做错了，至于自己，还是低调一点的好。

　　刚刚回来的小萝莉对今天的事情却是十分的兴奋，不停的在周雅的面前说自己跟阳阳上了电视，看的出来，女儿很开心，在小乔村的这段日子，周雅感觉女儿整个人都变了，变的很活泼也更加的好动，而且最主要的是，在她的小日记本上现在竟然多了好几个好朋友的名字，周雅知道，这些都是小乔村的小孩，所有的一切都看在眼里，周雅更是觉得，听周素的话将小萝莉送去小乔村，是一个明智的选择。

　　谁说农村就不能出人才，一个人在以后成长成才，做出一番傲人的成绩，难道真的只有城市里的孩子才能独占鳌头吗？那萧雨呢？这个全省状元可是不知道惊煞了多少人的眼球。

　　周素削着苹果，聊到萧雨的时候也是十分的开心，“姐，不得不说萧雨这小姑娘还是很让人喜欢的，第一，朴素大方，给人的感觉很好，第二，说话落落大方，却从来不会夸夸其谈，第三嘛，那就是对小孩子方面的耐心了，不是我帮着她说好话啊，一般的人可对付不了我们家的这个小公主，你认为呢？”

　　周雅笑了起来，“你说的是啊，小雨这孩子身世很苦，还好碰上了马小天这个臭小子，现在好了，一切都不用担心了，好事说不坏，万一马小天发生了什么事，我也绝对不会看着不管。”

　　“要不等她毕业让她来我们公司上班？”

　　“到时候恐怕抢的人就不止我们一家公司了，这小姑娘，以后绝对是个人才。”

　　周素点点头，将削好的苹果放在了周雅的手上，继续说道：“姐，这段时间林思思这个女人动作很大的，昨天我看见她跟刘绍光以及郭安祥一起出去吃饭，这两个家伙是公司里面的大股东，林思思这样的举动很明显就是拉拢，可怜这个蠢女人还一直以为是自己在利用别人，却不知道，刘绍光跟郭安祥利用她才是真的，就她跟姐你两人之间的实力，谁强谁弱一看便知，对付她要比对付你轻松万倍，这一点那帮包藏祸心的人不可能不知道，可以说，如果我们出局的话，用不了三个月，林思思肯定就会变成一无所有的穷光蛋，到时候她哭都来不及。”

　　周雅抓着苹果，沉思着，苦笑一把，“林思思毕竟是林伟的姐姐，只要我在蓝光一天，我怎么样都不可能赶尽杀绝了，只不过，她自己如果咎由自取的被别人算计，那也是她自找的。”

　　“姐，你还是心肠太好了，说实话，要是我，我现在就将林思思的股份给夺过来，放在她手上迟早是个浪费，你不觉得吗？”

　　周雅不做声，过了半响，叹了一口气，“算是给你姐夫一个面子吧，他已经死了，如果知道林思思的下场，估计也会伤心的，一个父母肚子里出来的人，涵涵的亲姑姑，我真下不了手。”

　　周素不想再继续纠结这个问题了，其实两人已经无休止在这里争论过很久，却始终没有得到一个具体的答案，对林思思，周雅一直是抱着防备宽恕的心态，而周素呢，那就是典型的别人对我好，我对别人就更好，别人要对我使阴谋，我也要让你身败名裂。

　　蓝光的前景很好，可再好的前景也经不住内部矛盾的出现，何况还不是一个，周雅是女人，林思思也是女人，两个女人独掌大权，任谁都是有这份野心去夺取一切的，毕竟在他们看来，一个女人即使再厉害也终究翻不起什么大浪。

　　晚上八点，华海市岳阳楼，老字号老牌子的一个饭店了，烧的湘菜那叫一个绝，加上古朴的装修，也特别让人在感官上有着很不一般的舒坦，乔义豪对于湘菜可谓是情有独钟，一般情况下，在自己口味不算特别兴奋的时候，他总是喜欢去一些赣菜湘菜的酒楼里面吃点小炒，喝上一杯小酒，接着呢，再在自己的脑海中理清楚一些事情的头绪，这些年以来，乔义豪可谓是碌碌无为了，虽然在别人看来，有乔三爷这颗大树做为靠山，乔义豪根本可以不考虑不顾忌，可他却不是这样想的，如果说光凭自己白手起家能到达这个份上，乔义豪自然十分的满意，可这一切好像都是乔山河给他的，他呢，自然心里都不爽，跟别人接触，在跟自己打着招呼的同时，他们总是会带上一句，三爷还好吗？这是什么意思？这就是说，没有乔山河，你乔义豪就是一个屁。

　　自从身边有了裴庆之后，乔义豪就更加的感觉，是要做出一番成绩的时候了，身边有高手，人脉也广，加上自己不差的头脑，乔义豪信心百倍。

　　沐家的太子爷沐启帆已经跟自己挂上钩了，在华海市，乔义豪最想动手的地方就是两个，一个堪海集团，一个蓝光集团，正所谓要不就别干，要干就干大的，说的就是这个道理，堪海集团后面的沐家乔义豪知道不见到，一个席红莲，一个陈援朝，这都是不容易对付的，反过来，蓝光集团就好办的多了，周雅虽然是个女强人，可乔义豪跟所有人的看法都是一样的，再强又怎么样，到底是个女人，何况还有一个死搅蛮缠的林思思，这就有好戏看了。

　　两个地方都牢牢的监控着，伺机而动，乔义豪不想放过任何的一个机会。

　　距离乔义豪不远的一张桌子上一共坐着四个人，三男一女，靠近窗口，旁边有一颗装饰用的金钱树，倒是显得那个地方与整个大厅隔绝了开来，岳阳楼饭店的格局很是别致，没有一定意义上的包厢，却是错落有致的划分了好几个区域，整个大厅就是用一种很自然的格局划分着，很是新颖。

　　这三男一女，乔义豪认识的有三人，女的是林思思，方便面似的卷发，说话呢，喜欢故意轻言柔语，可是一旦笑声出喉就彻底的将她出卖了，那笑声中带着浓厚的男人呛，实在是一个粗狂的女人。

　　另外两个男的，一个带着眼镜，嘴角有一颗黑痣，长的斯斯文文，高高瘦瘦，此时穿着白净的衬衫，他叫刘绍光，是蓝光集团的大股东之一，这段时间呢，跟林思思走的很近，另外一个个子不算很高，却无时无刻不透着一股精明，他穿着一件黑色的短袖，这个人叫着郭安祥，身份是蓝光集团的外贸经理，也占有不少的公司股份，坐在林思思旁边的那个男的乔义豪见过许多次，只不过听别人说，并不是一个能上场面的大人物，充其量只是林思思养的一只小白鸽，属于典型的吃软饭的那种，而从他对林思思殷勤备至的情况看，所言非虚，这个人就是郭宏，公司市场部得一个小经理，只不过此经理非彼经理，职位名字差不多，可是职权方面却是相差太多。

　　听说刘绍光跟郭安祥都是湖南长沙人，所以选在岳阳楼吃饭，林思思也算是花了一份心思的，乔义豪跟裴庆坐在一起，这饭吃的很长很长，可由于乔义豪是这里熟客的关系，以及他在江湖上还算有些地位，所以，并没有人将他当成是那种吃晚饭付不起账的人，乔义豪在等待，在等着刘绍光跟郭安祥走后，他呢，就过去跟林思思谈一谈，摸一摸这个女人的底，同时也好知道蓝光集团目前的状况，真能将蓝光集团搞到手，顺便呢，还能在周雅的身上享受一番，这对乔义豪来说，是做梦都想完成的愿望。

　　显然，刘绍光跟郭安祥对林思思的邀请十分的有兴趣，四个人谈的哈哈大笑，有时候又窃窃私语，一个多小时过去了，这顿饭也总算吃完了，刘绍光跟郭安祥率先出了岳阳楼的大门，林思思呢，留下来结账，这个女人看起来不慌不忙，上了一趟厕所，顺便在座位上抽了一根烟之后，才准备结账走人，这个时候，乔义豪缓缓的走了过去，用一种不经意的眼光看了一眼林思思，突然装着很亲热的样子叫道：“这，这不是蓝光集团的林总吗？”

　　“你是？”见到有人跟自己搭话，林思思仔细的打量起了乔义豪，可一时之间她还真不知道在什么地方见过这个男人。

　　乔义豪立马叫服务员上了一壶上好的八马铁观音，随即说道：“林总真是贵人多忘事啊，去年，市里的酒会上，乔义豪啊。”

　　“乔义豪？”林思思想了一会，“哦，我想起来了，我想起来，乔三爷的公子，对不对？”

　　乔三爷的公子，每一个人在认识乔义豪的同时，必定要将乔山河带上，乔义豪此时此刻心中虽然不爽，却还是微笑着，“林总，没想到你还真记住我这个无名小卒啊，哎呀，真是好久不见了，不忙不忙，我们喝杯茶，不耽误你时间吧？”

　　半路上冒出一个乔义豪，郭宏还是有所警惕的，只不过一听林思思说是乔三爷的儿子，他也不敢乱插嘴了，乔三爷是什么人，黑道的玩命分子，这种人要对付他这种货色，一个脚趾头就够了。

　　林思思喝了不少酒，加上乔义豪嘴巴甜，也说了不少恭维话，当即就坐了下来，乔义豪递上了中华香烟，两人就开始热火朝天的聊起了。

　　乔义豪长的还算潇洒，对于林思思这种寂寞的丑女人来说，能够得到一个潇洒公子哥的殷勤款待，她心里，可是跟喝了蜜一样的甜。


第二百四十五章 套话

　　裴庆跟郭宏分别坐在乔义豪跟林思思的身旁，对于郭宏来说，是一种拘谨，毕竟对方是华海市有名的黑道分子，而裴庆呢，完完全全就是一种平静，只不过在这种的心境之下，他却是全身绷着一根弦，随时都有可能爆发。

　　从林思思身上多多少少还是能得到一些信息的，乔义豪认为事情当要如此。

　　服务员收拾了桌子，上好的八马铁观音也是清香怡然，乔义豪给林思思倒了一小杯，笑着说道：“林总，喝杯茶解解酒。”

　　林思思微笑的接了过来，说道：“多谢乔少了。”

　　乔义豪摆摆手，“谢什么呢，能跟林总一起吃饭实在是我乔义豪的荣幸，说实话，上次酒会匆匆一别，实在是想找个机会跟林总好好的聊聊啊。”

　　乔义豪抬起头，看着林思思，眼神中多了一层暧昧。

　　“是吗？”林思思酒意开始发作，加上乔义豪说的话意思不是特别明确，很容易让人误会，而在林思思看来呢，自己也真的算是一个很有风度很有气场的女人，所以自然而然的就开始心头颤动了。

　　而郭宏却知道林思思是个什么样的货色，对面那个叫乔义豪的男人是华海市的黑道枭雄乔三爷的儿子，要什么样的女人没有，难道心里真会惦记这个不堪入目的林思思？

　　乔义豪点燃了一根烟，林思思却是喝了一口茶，接着说道：“乔少，最近在忙什么呢，很少看见你啊。”

　　乔义豪故作神秘，凑近了林思思，说道：“林总，不瞒你说，我还真有一种想进入商界的想法，现在嘛，不是没个引导人嘛。”

　　“商界？你想开公司？”

　　“公司不公司的倒是无所谓了，做个小股东就可以了。”说完，乔义豪哈哈大笑了起来。

　　林思思这一下心里更得意了，对方在这个节骨眼上找到自己，看来是必有所图，虽然想到了这一层，可是这个女人此时只会是一种得意的心情，丝毫不会感觉自己已经一步一步的被别人牵着走。

　　“乔少，做个小股东？多大公司的小股东呢？要不就蓝光集团吧？”

　　乔义豪一阵咳嗽，摆摆手，“林总说什么话呢，蓝光可是大公司，我乔义豪何德何能啊，再说了，你公司的股份不是一直很严格吗？而且股份的转让还要通过专门的董事会决定，我一个外人，怎么可能呢？”

　　“那就让我先从外人变成一家人了？”林思思含沙射影，举起了茶杯，乔义豪一看，当即跟她碰了一杯，两人呢，交谈也还算是愉快。

　　林思思眼神越来越迷离，说话之间口齿也开始有些迟钝了，看的出来，她体内的酒精已经开始发作的差不多了，这样的人，心里防范能力是最低的，而且很多还是有问必答，乔义豪却是不慌不忙，继续给林思思倒茶，殷勤备至，茶水能解酒，这是有一定根据的，可要在如此短的时间之内就将酒给解了，绝对不可能。

　　“林总，刚才两位是贵公司的刘总跟郭总吧？”

　　“对，就是他们两个，怎么，你也认识他们？”

　　乔义豪点点头，“算不上认识，一面之缘，比起我跟林总的交情，那就差的太多了。”

　　“呵呵……”

　　随着林思思的一阵笑声，心里得意非常，而一旁的郭宏却是有些担心，假装关心的问了一句，“林总，你要不要回去休息。”

　　林思思摆摆手，“不用，时间不是还早嘛，对吧？林总？”

　　林思思点点头，别人一口一句林总这样恭维的话在林思思听来比什么都奏效，看见别人捧，别人将自己放在高高在上的位置，更是心花怒放，在蓝光集团，这个女人可是享受不了这个待遇的，因为有一个周雅，不管是从容貌，气质，能力还是为人处世上，都是她完全不能比的，林思思也知道，华海市想将周雅弄上床的男人可不少，而自己呢，当然也是想成为周雅那种品级的人，此时的乔义豪虽然谈不上对自己一见钟情，起码能够带着恭维的语气陪着自己聊天，这在一定程度上就已经让林思思十分的开心了，所以郭宏此时的话，跟放屁那就没什么两样。

　　乔义豪这个人总的来说还是十分有耐心的，现在呢，只需要将林思思吊足了胃口就好，做一个很有意义的朋友就足矣，其他的，以后会有大把的机会，再次跟林思思鸡毛蒜皮的说了一些事情之后，也不想太惹人眼球，就准备起身告辞了，离开之前，这个家伙从自己的包里面拿出一张黑色的醉金迷会员卡递给了林思思，“林总，我在华海市有一家酒吧，名字叫着醉金迷，有时间的话，林总一定要光临，我请客！”

　　林思思接了过来，嘴巴里嘟嚷着，“醉金迷，醉金迷……好地方啊。”

　　见林思思心情大好，乔义豪也觉得呢，不虚此行。

　　带着裴庆坐进了自己的悍马之后，乔义豪并没有急着离开，而是看着岳阳楼的外面，果然，在五分钟之后，林思思在郭宏的搀扶之下从里面晃晃悠悠的走了出来，刚刚走出门口，突然紧走几步，‘哇’的一声大叫，吐的别人大门口一地都是，无奈岳阳楼的老板也是知道林思思身份的，只能是皱着眉头骂着倒霉。

　　林思思继续发飙，哇哇声不断，直到将肚子里面的东西都吐光了才觉得解恨，随即上了自己那辆保时捷，郭宏开着远去了。

　　乔义豪看的那叫一个精彩，摆摆手示意裴庆开车，自己点燃一根烟，微微一笑，“这女人，真他娘的恶心。”

　　裴庆一句话都不说，自从跟了乔义豪之后，他的话更加的少了，不管乔义豪做什么，他都没有意见，对他来说，他已经将自己卖给了这个家伙，让奶奶平安就足够了，同时他也牢牢的记住了老狗的话，有些事情，装傻充愣就好，有些话，憋在肚子里就是对的，做一个哑巴，才是裴庆现在的本职工作，可乔义豪呢，却是处处想打着感情牌，坐在副驾驶的位置，看着裴庆，笑道：“要不要去按个摩？”

　　裴庆摇摇头。

　　“裴庆啊，你是我乔义豪的兄弟，不是司机，不是打手，这一点我希望你明白，想做什么就做什么，想说什么就说什么，我乔义豪都不会说你什么的。”

　　裴庆点点头。

　　“唉，真拿你没办法！”

　　乔义豪说了一句，闭目养神，刚一闭上眼睛，眼前顿时闪过了很多的东西，林思思这边已经算是搭上勾了，林思思这个女人是极其的怕寂寞的，有了醉金迷的会员卡，她早晚会来，再将她请到自己的办公室，破费那瓶82年的拉菲，乔义豪相信，就能够得到自己想知道的一切，当然了，即便是现在，他也能够猜出一个大致，周雅在蓝光属于典型的开天辟地的人物，刘绍光跟郭安祥在以前或许能够跟周雅同舟共济，可是随着蓝光集团的前景越来越明朗，自然而然的就产生了野心这种东西，当然了，这种东西也不是无怨无缘产生的，有很大一部分原因来之林思思，不是她跟周雅死掐，刘郭两人也根本不会产生这种想法，可现在就不一样了，既然林思思要玩，他们两个就陪着玩，说句不好听的话，万一三人联合起来斗赢了周雅，那就是欢天喜地的大事了，刘郭两人的眼中，林思思根本就是一个可有可无的废物，对付她，容易至极。乔义豪也在想，既然刘郭两人想在后面讨一杯羹，对付林思思肯定是没有问题，如果说自己替代了林思思呢？谁吞谁那就真的是不一定了。

　　这个想法在乔义豪的心中一生根，连他自己都感觉到分外的激动，一旦控制住了蓝光集团，堪海集团方面嘛，沐启帆也有一个大把柄在自己的手上，不是乔义豪夜郎自大，如果一切都进展的顺利，不出一丝的纰漏，而且老天爷再给上一点点的运气，坐拥蓝光，搞垮堪海，不是什么天方夜谭的事情。

　　乔义豪越来越感觉，这才像是自己的人生，自己已经可以计划，可以有目的的去做一件事情了，或许在几年之后，别人见到乔山河，会这样的加上一句，乔义豪董事长就是你儿子吧？那样的话，乔义豪才会兴奋。

　　想着想着，乔义豪还是不由的想起了马小天，他也没有想到有一天竟然会冒出一个这样的小子，会直接威胁到自己的利益，说实话，乔义豪有点心惊胆战了，乔山河这个人可是他的父亲，乔义豪对他很是了解，老爷子做起事来一根筋，他想着对马小天好，就一定会对马小天好，这一点，毋庸置疑。

　　杀了沐晨阳，沐启帆血染双手，这个把柄就算结结实实的落在自己的手上了，至于马小天，乔义豪也更加的不会放过。

　　日子就是这样一天一天的过，马小天感觉生活回归平静，所有人都在踏踏实实老老实实的生活着，王井萧猛男认真的工作，宁远成为了堪海集团的先进保安，黄暴力呢，最近也在花果山忙的不亦乐乎，叶紫霞跟马小天每天保持着联系，从谈话当中，马小天仿佛觉察到她已经渐渐的走出了心底的那片阴霾，小女警偶尔也会跟马小天通通电话，只不过都是温柔开始，凶狠结束，萧雨还是跟以前一样，照顾着两个小家伙，静静的等待着开学铃声的响起，所有人当中，只有苏黎黎，最近还真的是南京北京两地跑，听说这死丫头也被清华大学录取了，只不过却没有通知书，马小天听完之后笑到不行，看来走后门的就是走后门的，想光明正大的拿出来，多少还是有点难度的。

　　在马小天看来，这样的生活就很好，朋友家人平安，钱不求多，够用就好，其实在马小天看来，他真的不是一个有野心的人，要不是萧成出了事，估计现在他都还是窝在小乔村，过着麻将桌子上你来我往的生活，现在，生活完全改变了他，可当一切从新归附平静，他下一刻的热情又开始烟消云散，其实话说回来，这样很好，心态摆正了，一切都没有问题。

　　马海峰今天早早的就出了门，说是去一趟华海市看个老朋友，出了门在小乔村的马路上走了大概三四里，一辆很普通的本田雅阁就开了过来，马海峰坐了上去，车子直接向着华海市而去，随即转弯，开向了郊区。

　　四十多分钟之后，本田停在了穿云水库的门口，见到马海峰而来，乔山河十分的高兴，老远就快步跑来，拉着马海峰的手，指着远处的山远处的水，说道：“二哥，这个地方赵大哥以前提过，他说，华海市最好的地方就是穿云水库，所以，我买下了。”

　　马海峰静静的向前走去，昔日的一点一滴涌上了心头。


第二百四十六章 往事如风

　　每一个地方，其实都是需要人气来支撑的，穿云水库也不例外，为了让这里更加的充满平常天然的那种味道，有时候还是会有一些人前来垂钓的，当然了，乔山河也不是用这个来盈利，他只是感觉，只有这样，才能让自己知道生活在凡尘俗世之间，今天马海峰到了，乔山河叮嘱沈瘸子，今天的穿云水库只属于他跟他的二哥。

　　马海峰能来这个地方，心里也有着一种说不出的感觉，他以为，这辈子是再也不可能跟乔山河有什么交集的地方了，他甚至狠下心来永远不跟乔山河见面，可是当事实摆在眼前，他还是软下了心肠，他记得三人当中的赵大哥讲过一句话，马海峰这个人，做事，不够狠，想成为那种惊世骇俗的人物，那根本不可能。

　　一个人的心决定一个人以后的一切，当然了，实力肯定也是其中的一个因素。

　　今天的沈瘸子破例没有跟随在乔山河的身边，甚至连远远的观望都没有，马海峰跟乔山河并肩而行，足迹缓缓的踏在穿云水库旁边的草地上，远处的水面上几只水鸭子游荡在上面，见到有人经过，快速的钻了下去，接着又在几十米远的地方冒出头，怪叫几声。

　　“二哥，小天知道你来么？”乔山河试探的问了一句，递上了一根香烟。

　　马海峰的心中仿佛有着无限的心事，点燃了之后，摇摇头，说道“山河，其实我此时的心里还是很忐忑，小天这样发展下去，我感觉势必要被推到风口浪尖了。”

　　乔山河转过头，“二哥，你想听我说几句话吗？”

　　马海峰既然来了，态度自然不会跟以前一样的那般坚持，他点点头，“山河，有什么就说吧，我越来越相信命了，真的，命里注定的逃都逃不掉。”

　　乔山河看着马海峰，很傲然的说道：“二哥，我知道你心中担心的是什么，这么多年，你还是无从从当年的事情中走出来，这我都能理解，可在我看来，人一辈子就该轰轰烈烈的活着，碌碌无为的在这个世界上走一圈，亏！”

　　马海峰没有说话，只是不断的抽着烟。

　　“小雨中状元的那一天，在小乔村我们都看见了老妖怪，说实话，我当时真的很激动，我甚至一度认为当年的事情被老妖怪给调查清楚了，她来小乔村，就是摸底报仇的，后来一想，可能真的是我想多了，我承认当年是我头脑发昏，绑架了她的女儿，我就是不服，一个女人，凭什么在华海市呼风唤雨？给她一个下马威，让她破点财我心里就舒坦，可我真的没有想到会出现一个陈援朝，这个人实力太强，二哥，要不是你跟赵大哥，我乔山河在几十年前就已经死了，我们好不容易在陈援朝的手上捡回了一条命，可最后还是连累了啸云跟清灵，小天是他们留下的唯一血脉，或许也正是因为这个他，你才选择了退出，你不想再让惨剧发生，是这样吗？”

　　马海峰眼中出现了一丝的泪水，旧事重提，太多的伤感，可此时却只能是死死的坚持。

　　“二哥，当年我就很想报仇，大不了一命换一命，我乔山河背着一身炸药难道还弄不死一个席红莲，可你知道吗？赵大哥临死的时候拼命的拉着我的衣服，憋出最后一句话，他说，让我听你的话。”

　　乔山河使劲的擦去了眶中的眼泪，“你马海峰不报仇，我就不报仇，我答应赵大哥，一切都听你的，这么多年，我一直活的很累，总感觉对不起很多人，尤其是你跟赵大哥，当得知小天之后，我真的将他当成了自己的孙子。”

　　乔山河抬起头，用手挥动指着穿云水库的这片山水，再次说道：“这个地方是我买下来的，还有华海市的其他产业，都是我这么多年辛辛苦苦玩命拼来的，可我乔山河心里明白，再怎么样都救不回啸云的命，二哥，我乔山河所有的一切有你的一份，也有赵大哥的一份，这一点，我心里很明白。”

　　马海峰一阵苦笑，“山河，你的就是你的。”

　　乔山河摇摇头，“我乔山河这个人小学没毕业，没文化没素质，可我知道什么叫着义气，活着就应该问心无愧，或许在别人看来，这一切都是我乔山河用不正当的手段得来的，混黑道嘛，免不了打打杀杀威逼利诱，可话说回来，这都是我用命换来的，我风险大，回报就高，很公道。”

　　“很公道？或许真的很公道吧！”马海峰茫然的说了一句。

　　“二哥，我们已经老了，这么多年拼死拼活刀光剑影的还没死，就已经是幸运了，所以我乔山河很知足，现在一切还算稳定，世界也变了，打打杀杀已经不管用了，你不认为我们这个时候帮助小天是个好时机吗？让他在有基础的情况下做出一番事业，我想，你也希望看到。”

　　“树大招风！事业做大了，累，不是吗？”马海峰看着乔山河，很认真的说了一句。

　　乔山河笑了起来，“二哥，你这话我真不敢苟同，人死留名，死后还不被别人记住，就像一阵风吹过，我不甘啊，我想小天也不甘，我见过这个小子好几次了，也知道他做过的好几件事情，在我看来，他不愧是你马海峰的孙子，有种！”

　　马海峰叹了一口气，“山河，算了，真的，让小天自己好好的去成长去生活吧，既然你跟他已经认识了，我只希望你能以一个长辈的身份去激励他去鼓励他，至于帮助什么的，我谢了，真的没有必要。”

　　乔山河愣住了，半晌之后点点头，“二哥，我听你的！”

　　马海峰相信马小天，乔山河也相信，只不过在他看来，马小天这小子早晚会继续的站在风口浪尖上，到时候，不帮也不行了，马海峰不是相信命吗？这或许就是马小天的命。

　　很多事情都想顺其自然，可偏偏顺其自然之后就陷入了死局。

　　乔山河不想过多的在以前的事情上纠结，就跟当初的赵大哥说的一样，实力，或许马海峰强过乔山河，也比乔山河冷静，可真要比起心思跟所谓的计谋跟手段，乔山河当然胜过马海峰，因为他够狠，够果断，所以此时此刻的乔山河不管如何心情都是十分舒畅的，因为马海峰接受了自己，能到穿云水库来，这已经是乔山河很多年前的梦想了，以后如果真的有这么一天，自己跟马海峰在这里下下棋，钓钓鱼，顺便呢，跟自己的子孙后代一起吃个晚饭，就已经很满足了，这辈子，也就不算白来一回了。

　　“对了，二哥，香寒过几天就要从澳大利亚回来了，到时候我们一起吃个饭，叫上小天，叫上义豪。”

　　马海峰并没有拒绝，问道：“香寒还没有结婚吗？”

　　乔山河摇摇头，“劝过好多次了，都劝不动，其实我们心里都知道，这个丫头心中还是放不下啸云，当年她跟啸云清灵都是很好很好的朋友，后来啸云跟清灵走到了一起，香寒这个丫头痛苦过，却还是深深的祝福他们，她跟我说过，啸云跟清灵能幸福，她就够了，可没想到后来啸云跟清灵也出了事，就是因为这个，香寒才一直待在澳大利亚，她是恨我这个爸爸啊。”

　　“你想多了。”

　　“自己的女儿，我知根知底啊，到时候香寒要是看见小天，她一定会很高兴，你认为呢？”

　　马海峰一笑，“一晃这么多年，走在路上我恐怕都不认识这个丫头了。”

　　“呵呵，到时候看见了知道了，到国外这么多年，别养成了不成中国菜专吃那种半生不熟的牛排马排羊排什么的就麻烦了。”

　　“呵呵，香寒这孩子懂事，绝对不会崇洋媚外。”马海峰由衷的说道：“这丫头也真的不小了，山河，这一次回来，你就给她物色一个女婿，别拖着，再拖下去是真麻烦啊。”

　　乔山河眉头紧皱，重重的叹了一口气，“二哥，说到结婚生子的事情，真可谓是我的一桩心病啊，香寒不用说了，典型的老姑娘，义豪呢，也三十了，可愣是不结婚，外面相好的女人倒是一大堆，我也跟他说了，结婚不结婚的无所谓，只要让我乔山河抱上孙子，哪个女人生的，一个孙子一百万。”

　　“孙女也好，男女都一样，我们的思想都陈旧了。”

　　“不一样。”乔山河来劲了，他仿佛回到了当初跟马海峰在一起互相争辩的日子，那段时间真的很快乐。

　　乔山河一本正经，说道：“孙女，那迟早都是别人家的人，你说是不是？二哥。养她们那么大，最后拱手送给别人，这叫什么，这叫赔本的买卖，这生意我乔山河可不喜欢做，孙子好，孙子能生根生发芽啊，到时候我们两个入土为安了，不是还有个人为我们烧香不是？”

　　马海峰哈哈大笑了起来，“以前啊，我也跟你的感觉一样，现在我可不这样想，就拿小天跟小雨来说，臭小子一天到晚给我找麻烦，还是小姑娘好，本分，懂事，还乖巧，最主要啊，是让人省心，这样我感觉就好。”

　　“二哥，男的好。”

　　“山河，你错了，女孩好。”

　　“好了，好了，二哥，我听你的，女孩好，行了吧，等香寒回来了，你可要帮我好好的劝劝，我记得，她很听你话的。”

　　马海峰点点头，“会的，香寒会听话的。”

　　乔山河的脸上笑容满面，在马海峰说完之后，很认真的说道：“二哥，其实我们这样就很好，有分歧，但最后还是会形成统一，我也希望你明白，不管发生什么，不管我乔山河在外人看来是怎样的心狠手辣，我对自己人，对你，对小天，永远都是真心真意的。”

　　马海峰看着，点点头，望向了远处，那湖面上的水鸭子再次的冒出了头，随后激起一阵涟漪，又一次钻入水中，再冒头，再钻入，乐此不彼。

　　人生，不就是浮浮沉沉吗？


第二百四十七章 重点培养？

　　暑假，给人的感觉永远都是那样的欢乐，那样的充满激情，许多人在回忆童年的时光时，总是不经意的会想起暑假，那些年，那些天，那些阳光灿烂的日子，吹着夏日的凉风，做着一些年少轻狂的事情，而对于小家伙林若涵跟沐晨阳来说，今年的暑假或许就过的特别的有意思，他们总算知道泥鳅不是躺在超市里面的水池的，而是在泥巴重重的池塘里才能够更快乐的成长，他们也总算知道原来小孩子游泳也是可以不用游泳圈的，他们也更加的知道，原来KFC里面的冰激凌根本没有小乔村村口小卖部里面的冰棒来的过瘾，他们还知道，坐在小乔村的小巷子里面，听着小雨姐姐讲故事比以前坐在空调房里面看电脑更加的津津有味，在这个暑假，他们的脑海中装了太多太多的东西，都是以前没有，新鲜无比的，林若涵黑了，沐晨阳也黑了，可他们却更加的健康跟快乐了。

　　而对于马小天来说，这个暑假也是以前没有经历过的，接人，送人，空间时间打麻将，这小日子过的，那叫一个有滋有味，有时候，他会陪着叶紫霞，一起去看夜景，可两人之间最亲密的举动就是拥抱跟亲手，王井跟萧猛男经常挑衅他，有本事就男人一把？可马小天总是觉得，爱情这种东西讲究你情我愿，叶紫霞虽然心情好了不少，可依旧不是那样的开心，他认为，在这样的情况下，他要做出更加亲密的举动，似乎就有一点趁人之危的嫌疑。

　　宁远呢，话还是比较少，当然他一直都是站在马小天这边的，在萧猛男王井两个家伙调侃马小天的同时，他只是在旁边一直笑，在萧猛男跟王井走后，马小天就会十分正经的问上一句，“宁远哥，你感觉我该怎么办？”

　　宁远抽着烟，望着天空，思索不思索就不知道了，过了一会，看着马小天，也是很认真的说道：“小天，你说的对，紫霞现在不算很开心，心结可能也没有彻底的解开，只不过，有时候趁人之危一下也是可以的，毕竟爱情这东西说不准的。”

　　马小天真没有想到一本正经的宁远竟然会说出这样的一番话，顿时愣的一脸的惊奇，“你是我的宁远哥？不会被什么附身了吧？”

　　宁远一笑，“现在才发现啊。”

　　马小天点点头，“宁远哥，看来你对爱情还是有一定的见解的，要不然跟我讲一讲你跟萧成哥在部队里面的事情，我听说部队的战士都好色，聊天三句话绝对不离开女人，是不是这样？还有啊，你在草原也混过一段时间，可别告诉我草原没有女人？”

　　或许是提到了萧成，宁远的心情有些感触，只不过以前没有当初那样的悲伤了，他掐灭了香烟，说道：“很多事不知道从何说起，小天，等我们都有时间了，一起去趟草原，我给你介绍我的草原兄弟，还有，一起骑马，去体会一下一望无际大草原疯狂驰骋的感觉，怎么样？”

　　“当然，我很期待那一天！”

　　宁远的扯开话题马小天也是能理解的，对于萧成，对于在部队的一切，宁远或许只想将这些深深的埋在心头，这是他一生当中最美好的记忆，人，都是自私的，这就是宁远最自私的一面，那些战友，那些兄弟，萧成班长，永远都是他的一切，他只想一个人慢慢的去回忆，其实有些东西，是不用拿出来分享的，一个人去体会去怀念，就很好。

　　落日的余晖洒在小乔村的山岗上，马小天载着两个小家伙开着奥迪缓缓的出了小乔村，半个小时以前，周素给马小天打了电话，今天跟周雅呢，下班的时间可能会晚一点，所以，叫马小天将林若涵也捎上，到时候到华海市碰头，马小天欣然答应，到了村口，沐晨阳忙着叫停车，随即飞快的冲进旁边的小卖部，拽着三个冰棒出了门，笑容满面，上车之后，给马小天一个，林若涵一个，自己呢，津津有味的就吃了起来。

　　冰棒对于马小天来说，已经没有太大的兴趣了，可此时还是陪着两个小家伙津津有味的吃了起来。

　　“小天哥哥，今天我请客，你要记着欠我一顿，以后我什么时候想吃东西，再问你要回来，你可千万别不答应。”

　　沐晨阳突然冒出一句，马小天顿时大呼上当，原来这小家伙是‘阴谋重重’啊，一个一块钱的冰棒就让自己狠狠的欠他一个人情，这也太大意了，只不过对于人小鬼大突然就会冒出疯狂想法的两个小家伙来说，马小天又感觉到这是一种正常的不能再正常的表现了，想了一会，使劲的打起脸来充胖子，说道：“切，你家小天哥哥会是小气的人吗？”

　　“大哥哥最好了！”

　　一嘴巴的劣质奶油，林若涵却是欢喜不已，大声的称赞着马小天的人品。

　　马小天在她头上轻轻的摸了一下，“还是涵涵懂我啊。”

　　沐晨阳一看，撇撇嘴，“小天哥哥肯定是最好的，以后请我跟涵涵去苍月酒店看月亮就好了。”

　　马小天一天，娘的，去苍月，还住上一晚看月亮，这当上的，亏大了。

　　到了华海市，在新建的沃尔玛超市门口，马小天跟周雅周素碰了头，两人虽然强颜欢笑，可马小天总感觉到发生了什么事情，想了一会，还是拉住了下车抱着涵涵的周素，问道：“素素，发生什么事了吗？看雅姐脸色不是很好啊。”

　　周素看了一眼驾驶室里面的周雅，对着马小天挤了挤眼睛，说道：“还不是林思思那个女人，她最近啊，恐怕是要造反了。”

　　林思思造什么反，无非就是无理取闹，这些事情马小天以前也听黄暴力讲过，想说什么，却意识到这恐怕已经超出了自己的能力范围，有人要对周雅周素进行暴力活动，自己可能帮的上一点忙，这涉及到商业方面的，自己就真的是力不从心了。

　　马小天抿着嘴，“叫雅姐想开点，事情总会过去的，我先送阳阳回去了。”

　　周素点点头，心里也是堵得慌，林思思最几天太过反常了，而且刘绍光跟郭安祥两个家伙好像也跟她串通一气，看来，周素最担心的事情还是发生了，被利用的林思思自己还蒙在鼓里呢，到时候，哭的最凶最绝望的或许就是她了。

　　来到紫竹山庄园的时候时间还早，夕阳没有尽数的落下山去，马小天将车停好，牵着沐晨阳缓缓的向着里面而去，进到门口，竟然破天荒的看见席红莲站在不远处的草地上，这个老女人可是一向闭门不出享受运筹帷幄这种意境的高人，出来散步还真是不多见。

　　“奶奶！”沐晨阳飞奔过去，让老女人的脸上顿时呈现出了一种很慈祥的笑容，她跟陈援朝两个人一样，只有对着沐晨阳，才会笑，其他时间，冷若冰霜。

　　“阳阳真乖，今天过的开心吗？告诉奶奶，又有什么新鲜事？”

　　马小天不知道，整个暑假，席红莲从一开始的担心，完完全全就变成了一种欣喜，她也感觉，当初陈援朝的意见是对的，自从去了小乔村，沐晨阳整个人都发生了改变，活泼很多，开心很多，每天回来都会礼貌的叫一声奶奶，然后就跟自己讲着遇见看见的新鲜事，有关于农村的一切，有的甚至席红莲都没有见过，看着自己的孙子能够如此，席红莲，真的很欣慰，而她看马小天，也越来越欢喜。

　　席红莲以前讲过一句话，可靠的人，不用很多，一个就够了，在堪海集团这么多年的日子里，就是因为有一个陈援朝，可以让席红莲彻底的放心，而现在呢，陈援朝会老，自己也会老，或许就要重新物色一个人了。

　　“老太君！”

　　马小天来到席红莲的身边，微笑的叫了一句，席红莲点点头，对着陈援朝使了一个眼色之后，拉着沐晨阳向着前面走去。

　　“奶奶，今天我看见一头好大好大的水牛，不过它好可怜啊，被癞子伯伯用鞭子打。”

　　“哦，是吗？那个癞子伯伯太坏了，阳阳啊，以后你可不能这样。”

　　“奶奶，阳阳会喜欢动物的，阳阳会乖。”

　　席红莲拉着沐晨阳，夕阳照在他们的身上，如果有人能够拍下这一瞬间，相信会感动很多人。

　　“援朝叔！”

　　听着马小天叫唤，陈援朝点点头，心中还在想着席红莲刚刚跟自己说过的话以及那个复杂的眼神。

　　“小天，陪我走走吧！”

　　马小天看着陈援朝，感觉今天真的很奇怪。

　　两人并肩而行，走在紫竹山庄园的草地上，这片草地没有施肥，完全是天然成长，一个星期有人来修剪一次，以前，这里就是沐晨阳唯一的乐园以及活动范围。

　　“小天，有件事我想跟你讲一下。”

　　“援朝叔，有什么你就说吧。”

　　陈援朝望了一眼夕阳，眯起眼睛，又低头看着草地，说道：“再过十多天，暑期就要结束了，阳阳呢，下半年也要开始上小学了，我跟老太君商量了一下，希望这小子更加的独立，我们准备将他送往全封闭的私立学校好好的锻炼一下，所以，以后接送的工作恐怕就不能继续进行了。”

　　马小天看着陈援朝，一呆，接送工作没了？这不就是等于将自己活生生的给炒了吗？说实话，这突如其来，还真让马小天一时之间有些失落，只不过男子汉顶天立地，既然别人要去全封闭的私立学校，那自己也不可能赖着不走不是，马小天愣了一下，随即笑着说道：“援朝叔，让阳阳得到锻炼也好，我也希望他长大了是个了不起的男子汉，呵呵，到时候我将车开回来。”

　　“小天，你以后打算做什么？”

　　“我？还没有想好，呵呵。”

　　陈援朝看着他，突然意味深长的又来了一句，“你想不想成为堪海集团的员工，我说的是管理层的员工。”

　　“啊？”马小天这一次更惊讶了，管理层？陈援朝这话，到底什么意思？


第二百四十八章 成交

　　“怎么了？”陈援朝望着马小天，仿佛也知道了会发生这样的情况，所以，并没有感觉到很意外。

　　“援朝叔，你这话，什么意思？”

　　马小天是真的给弄糊涂了，到堪海集团去上班，恢复自己的小保安身份，马小天也是毫无怨言的，总不可能说人家的小太子要你接送一辈子吧，可没想到陈援朝竟然破天荒的冒出一句堪海集团的管理层，马小天知道这三个字的分量，很重，是真的很重，堪海集团是全国的百强企业，里面的管理层是个什么样的身份，能力是一个方面，学历文凭什么的更要到达一个级别，就马小天，高中毕业在现在跟文盲就没什么区别，再说了，人也年轻，经验自然就不足，所以高层这两个字，马小天想都没有想过。

　　“意思很简单，老太君想培养你，以后的堪海集团需要你。”

　　陈援朝的话刚说完，马小天却是突然问道：“援朝叔，能告诉我原因吗？我马小天不傻，要学历没学历，要经验没经验，叫我开车我行，这管理是门技术活，说实话，还要懂得很多的东西，我自问没这个本事。”

　　“没信心？”

　　“不是没信心，是想都不敢想。”

　　陈援朝很喜欢马小天的坦白，就跟当初聘请他为沐晨阳的御用司机一样，这个小子喜欢钱，表现的也是极其的坦然，一出口就是问工资，这比那些虚伪的小人强太多了，没有心机，这一点，也是陈援朝最欣赏马小天的地方，至于马小天以前被宣扬出来的实力，陈援朝反而没有看到，倒是他身边的那个叫着宁远的兄弟让陈援朝大大的刮目相看，高手看高手，一目了然。

　　陈援朝拍着马小天的肩膀，很郑重的说道：“小天，我很想问你一次，真要让你试着干一次，敢冒险吗？”

　　“冒险？”

　　“人生就是挑战，你马小天就这样看不起自己？”

　　一句话，仿佛触动了马小天的心头，他望着陈援朝，没来由的再次一句，“援朝叔，老太君玩真的？”

　　“认识我也有段日子了，你见过我开玩笑？”陈援朝平静的说道。

　　马小天陷入了沉思，玩命的事情他都经常干，何况是冒险？盯着陈援朝好长一段时间，马小天咬着牙，“做不好可别怪我。”

　　“我相信你，难道你不相信你自己？”

　　马小天用力的点点头，“成交！”

　　陈援朝心中仿佛落下了一块大石，成交两个字马小天说的很振奋，陈援朝呢，也仿佛看到了这小子意气风华的那一刻。

　　看着马小天开着奥迪渐渐远去，陈援朝不禁长出了一口气，沐启帆对沐晨阳已经动过手的这件事情相信席红莲已经猜到了，老人家手眼通天，即使知道，也是藏的极深，在她的心目中，最重要的就是两样东西，沐家的人，沐家的基业，她的年纪已经大了，以后的日子有多长谁都说不清楚，对于沐家的这份产业，她最要人才，或许更加看重的是另外一样东西，那便是忠心，陈援朝的忠心无可挑剔，而其他人呢，就不好说了，甚至是马小天也不例外，只不过马小天跟沐晨阳的这份情感却是无可替代，席红莲相信，以后，如果沐晨阳有困难出了事，除了她之外，或许最能相信的人就是陈援朝跟马小天了，陈援朝说过，他永远不会对沐家人动手，自己死后，难道就任由沐启帆胡来，都是自己的孙子，只不过话说回来，她更加看重的还是沐晨阳，对于这个小孙子的疼爱之情已经远远的超过了沐启帆，所以，她需要一个人关键的时候力挺沐晨阳，马小天，不二的人选，而陈援朝还有一个致命的弱点，就是年纪也不小了，而马小天却可以一直陪伴着沐晨阳走过人生的大部分时间。

　　为了沐家，席红莲真可谓是机关算尽，而对于马小天打出的这张感情牌，她就是在赌，赌上沐家的整个产业。

　　当席红莲将这个决定告诉陈援朝的时候，陈援朝已经猜到了所有的来龙去脉，在他的心目中，也对马小天这个小子青睐有加，一个人，能力强弱是其次，会真正的将心思放在上面忠心耿耿才是最可贵的。

　　马小天将奥迪车里面的音响开到最大，却还是感觉到热血沸腾，他从来没有想到自己有一天会摊上这样的一个重任，有信心吗？到底有没有信心，他不断的在问着自己，可话说回来，人生不都是在拼吗？机会摆在面前还不好好的把握，那就是王八蛋。

　　“堪海集团，老子来了！”

　　马小天放下了车窗，大声的吼叫着，这一刻，他已经是无所畏惧了。

　　男人就该有男人的抱负，担心这担心那，那就趁早去死算了。

　　事情还没有最后的决定下来，中途会出现什么事情也很难说，所以马小天将这件事情深深的压在心里，打算暂时谁都不说，只是不断的鼓励自己，前面即使艰难无比，也要尝试一番，人生，或许就是这样一步一步的打拼出来的。

　　刚刚回到小乔村，马小天突然接到了苏黎黎的电话，这个死丫头说是刚从北京回来，一切都已经搞定，甚至已经在北京搞定了一套房子，用来周末期间跟萧雨好好的享受用的，马小天一听，暗叫这丫头已经疯了，刚想调侃苏黎黎几句，这个死丫头却是再次发出邀请，说好久没玩了，叫马小天带上萧雨一起来魅舞，黄暴力跟周素呢，也在赶来的过程当中。

　　好意难拒，马小天也没考虑许多，带着萧雨就往魅舞赶，进去之后，就已经看见黄暴力苏黎黎三人在那边大呼小叫的喝着，定眼一瞧，娘的，没想到王井跟萧猛男两个家伙也在，马小天再一问宁远，竟然要上晚班，高海军说了，这段时间别的公司偷盗现象比较严重，所以将晚上全部留给了宁远，马小天一想，高海军还真是懂得充分的利用资源，有宁远当班，几个小毛贼敢来偷东西，好像真的只有找死一条路选择。

　　苏黎黎点了不少的东西，外加一瓶价格不菲的红酒，说是从北京带过来的，七个人围坐在一起，虽然距离以前聚会的日子也不算太久，可还是气氛十分的浓厚，吃着喝着十分的欢快。

　　“你们几个可要多喝点，马大侠呢，你就别喝了，谁让你是有车一族呢，这话在理吧？”苏黎黎仿佛故意找茬，笑着说道。

　　马小天一听，也随即斗上了，“苏黎黎，敢情你今天叫我来，是准备让我看着你们喝？我成了专职陪酒员，还是那种只能看不能喝的人？”

　　“正是！”

　　“恶毒啊，恶毒的女人啊。”

　　“哈哈，好了，好了，别得瑟了，大家都喝吧，还一个多星期我跟小雨姐就要去北京清华大学报道了，到时候啊，我们就一个北一个南了，一年难得聚几次，唉……”

　　萧猛男一听，倒是拍着胸脯，“黎黎小姐，你放心，只要你一句话，你猛男哥啊，马上飞过去陪你吃饭陪你喝酒，不过，来回的飞机票你可要报销。”

　　“美的你！”

　　对于萧猛男，苏黎黎的态度同样是‘恶毒’无比。

　　“哈哈……”

　　众人只能是大笑，没有萧猛男，没有苏黎黎，这场面一时之间还真热不起来，只不过话说回来，要是没有苏黎黎，马小天还真不放心小雨这个丫头一个人去北京，太单纯了，被别人卖了肯定还在帮别人数钱，苏黎黎就不一样了，这个苏娘娘，别人要是想在她的身边打主意，绝对会先掉一层皮。

　　周素的心情看上去不是很好，马小天知道，这其中的原因肯定就是因为林思思那个女人，娘的，放着好日子不过，偏偏要联合外人来对付自家人，这种女人，早晚会栽进臭水沟爬都爬不起来。

　　正吃着，喝着，众人呢，也是十分珍惜这样的机会，就跟苏黎黎说的一样，要是她跟小雨去了北京，这样的日子就不是很多了，真以为想飞过去就飞过去啊，苏黎黎有钱，马小天萧猛男等人可是要生存的，周素呢，也是一门心思放在蓝光集团上面，为了周雅，她绝对不可能放任自己玩闹，所有人当中，或许只有黄暴力能跟苏黎黎一样做到潇洒无比。

　　苏黎黎举起了酒杯，正准备发话呢，就看见一个家伙满脸笑容的走了过来，一看，竟然又是潘庆那个王八蛋，这个家伙可是识相的很，见识过了苏黎黎的能量，加上黄暴力的关系，一上来就娘娘长娘娘短的叫个不停，随即呢，死皮赖脸的坐了下来，苏黎黎心情好，没事又想找个冤大头，也就由着他。

　　潘庆好像是从其他的地方刚刚过来的，一身的酒气，可是一见黄暴力跟苏黎黎，愣是不敢乱讲话，规规矩矩客气殷勤到了极点。

　　“苏娘娘，过几天准备去北京求学？”潘庆客气的问了一句。

　　苏黎黎抬起头，“对呀，怎么？准备开着你的宝马送我去？”

　　“苏娘娘如果需要，一句话，你说是不是？暴力哥？”

　　黄暴力一笑，对于潘庆这个家伙，倒是没有太多的厌恶，潘庆一见自己还算受欢迎，顿时就活跃起来了，不断的跟马小天猛男等人呵呵笑笑，一时间又加上了不少的啤酒，当然了，今天晚上这一桌，潘庆又是准备大出血了。

　　气氛再一次活跃，苏黎黎这个人呢，其实也算是女人中的大量者了，心里不会那样的小肚鸡肠，潘庆既然已经做到了矮她三分，她呢，自然也就不会太过刁难，到了最后啊，竟然跟潘庆划起了拳。

　　正当大家准备散场走人的时候，从楼下晃晃悠悠的走上了一个人，一见潘庆，顿时走了过来，眼睛往苏黎黎的身上一瞥，接着看着潘庆，笑道：“潘少，好兴致啊，这么多朋友，怎么也不叫我啊？”


第二百四十九章 今晚，我家没人

　　潘庆虽然来这里之前就已经喝了不少酒，加上刚才在这里活跃了一番，可头脑还是保持异常的清醒的，因为他知道，眼前有两人他是万万得罪不起的，一个是黄暴力，再一个就是看起来清纯异常活泼可爱的苏黎黎。

　　自从认识了马小天等人之后，苏黎黎仿佛爱上了清纯的路线，行云流水的一头长发，平时呢，不是校服，就是乖乖女的装束，认识她的人或许知道在她这身青春无敌的外貌之下是一颗蠢蠢欲动的嚣张跋扈之心，可那些不明所以的人，就一瞬间将她跟懵懂少女联系到一块了，很明显，刚刚来的这个家伙，眼睛就已经被蒙蔽了。

　　潘庆知道黄暴力最厌恶的就是这种老喜欢将自己看成二五八万的人，苏黎黎呢，更是如此，对于自己这个所谓朋友的大大咧咧，他实在感到有些担心，在别人面前你可以装十三一下，在黄暴力跟苏黎黎的面前还是别打这个主意的好，装的越狠，死的或许就更惨。

　　果然，在这个混蛋旁若无人的说完几句话之后，黄暴力跟苏黎黎同时抬起头，就连马小天也一副马戏团看猴子的眼神望着眼前的这个家伙，身材不高，一米七左右，穿着一件白色的T恤，牛仔裤，手上那个苹果四，一条小拇指粗的黄金项链生怕别人不知道他有钱，头发呢，定了型，十分彪悍的网上竖着，嘴角上翘，一脸的傲然，眼神却是不住的瞥向苏黎黎，随即又转向了萧雨跟周素，很明显，三个女人在他看来都是尤物一般的存在，玩惯了浓妆粉抹卖弄风骚的女人，这个混蛋此时此刻对于清纯型的三个无敌女人，或许有着一股莫名的冲动。

　　“王翔，怎么？喝多了？”

　　潘庆冷冰冰的说了一句，很怕这个混蛋在不切事宜的场合做出什么出格的举动，到时候，只怕会将自己也连累进去，潘庆好不容易跟苏黎黎融合到了一起，真要再次撕破脸，他可是会心惊胆战的，上一次去医院，他的表弟唐虎做第三次手术，还叫嚣着让自己给他报仇，潘庆猛的就是丢下一句话，以后再提报仇，我就先废了你。

　　唐虎也不知道一向力挺自己的表哥为何变成这样，对于沐家，对于陈援朝的事情，潘庆可是一直深深的埋在心底，说出去丢人，其实更多的还是怕引火烧身，所以，碰见黄暴力，碰见苏黎黎，他都是小心谨慎，上次做了一回冤大头，他可是做的心甘情愿到了极点，这一次，抢着做，以后呢，更会不顾一切的迎头就做。

　　能拉拢黄暴力跟苏黎黎，能跟他们保持一个良好的关系，朋友潘庆不奢望，只求能够多看自己两眼，就已经是够了。

　　王翔算是潘庆这个圈子里的人，黄暴力去到美国的三年，他刚好跟潘庆混在了一起，所以对于黄暴力这个土豪确实不认识，再说了，人去鸟兽散，黄暴力既然离开了三年，那么在这三年来还会将他一直津津乐道毕竟不寻常，所以，王翔不认识黄暴力也属正常，就更加不用说苏黎黎了。

　　王翔看着潘庆，一时之间还不明白潘庆为什么此时此刻有着截然相反的情绪，要是以前，这个家伙肯定拉着自己赶紧的介绍一番，用王翔的话说，在华海市还没有他们圈子里面的人吃不下的东西，说是夜郎自大也好，说是井底之蛙也罢，总之，这个混蛋觉得自己挺牛。

　　看了两眼，王翔的第一感觉就是，潘庆，喝多了。

　　潘庆站了起来，正准备将这个祸事的家伙赶紧推出去，别惹的自己一身骚，那知道苏黎黎却是抢先一步，笑眯眯的说道：“潘少，既然是你的朋友，不妨一起坐坐啊。”

　　潘庆暗自叫苦，苏黎黎这个笑容，实在让他感到心惊胆战。

　　苏黎黎亲自给王翔拉过来一张椅子，对着黄暴力使了一个眼色，随即狠狠的在潘庆的脚上踩了一脚，意思很明白，看戏就好。

　　看来，今天的苏黎黎心情确实好到了极点。

　　王翔果然是个典型的无知分子，一坐好就开始大大咧咧的大言不惭，加上喝了一点酒，就更加的飘了起来，还不断的跟苏黎黎一唱一和，苏黎黎呢，竟然也迎合着他，这个混蛋心情爽啊，按照这样发展下去，看来，这个清纯无敌的小女孩恐怕是飞不出他的手掌心了，对于王翔这种人来说，来到酒吧，就是寻找猎物的，良宵苦短，不找个女孩子陪着，心情如何能够舒坦？

　　潘庆自从王翔坐下来之后，就一直低着头闷头喝酒，看的出来，心情是极度的忐忑，笑里藏刀这四个人不断的浮现了出来，苏黎黎笑的那叫一个开心，喝着喝着，竟然还跟王翔划起了拳。

　　黄暴力知道苏黎黎的心思，送上门的主角，拿来寻开心，苏黎黎恐怕是最喜欢的了。

　　马小天不知道苏黎黎葫芦里卖的是什么药，只不过有一点他却是很明白，谁想在苏黎黎的身上占点便宜，那自己肯定也要脱一层皮，绝对的。

　　想到如此，马小天干脆不想了，跟黄暴力周素一起聊着天，小喝着饮料，萧猛男跟王井却已经在嘱咐萧雨应该在大学里面怎么样怎么样了，什么别受别人欺负，听说现在最流行的就是女流氓，喜欢欺负女同学，还有，千万不能乱交男朋友，现在像他跟猛男这样的社会好青年已经不多了，可是这样说，王翔心中就更加的心花怒放，这整个听来就是一群无知的小市民啊，而萧雨呢，却越发的让他感觉到了清纯可爱，苏黎黎此时此刻的陪伴更像典型的那些想泡高富帅的人，王翔知道，自己不算高，可富帅二字却是名副其实，看来自己的魅力又再一次的征服了年前的这个无知少女了，至于潘庆在后面的不发一言，紧皱双眉，他却是一点都没有在意。

　　酒喝的不少了，众人呢，也比较的开心，尤其是周素，经过黄暴力跟马小天的一番疏导，总算是心情好了许多，不再为林思思那女人的百般刁难挖空心思的想对策了。

　　马小天看了一眼王翔，这个家伙跟苏黎黎已经难舍难分了，而苏黎黎呢，仿佛也沉醉其中，开心无比。

　　散场了，冤大头潘庆主动的去付钱，出门的一瞬间，他赶紧拉着黄暴力，说道：“暴力哥，那混蛋今天晚上喝醉了，扫了你们的兴，给兄弟一个面子，明天我们继续，我请客。”

　　黄暴力摆摆手，“黎黎玩的很开心啊，放心吧，这事，不算你头上。”

　　潘庆松了一口气，却是看着苏黎黎歪歪斜斜的挽着王翔的手，缓缓的向着远处的一辆法拉利而去。

　　开着法拉利，人呢，也不算长的太对不起祖国人民，王翔感觉自己有着足够的资本去玩弄这个世界的女人，在他看来，苏黎黎这只小绵羊已经对他欲生欲死了，至于另外的两个，这个混蛋却是打着放长线钓大鱼的打算，慢慢来。

　　“王少，说实话，自从看见你的第一眼，小妹就有点心动了。”

　　苏黎黎黏糊了上去，伸手在王翔的脸上摸了一把，远远看上去，两人就跟粘合在一起的狗男女没什么分别。

　　“真看上我了？还是看上了我的钱我的车？”

　　王翔笑着说道，随即按响了法拉利的遥控钥匙，滴滴两声响起，苏黎黎两眼放光，看着红色车身的法拉利，拉开了车门，“这是你的车！”

　　五个字，极大的满足了王翔的虚荣心，他点点头，“小意思，一百多万而已。”

　　苏黎黎坐了上去，拿出了随身携带的一把瑞士军刀，狠狠的在真皮坐垫上划了两三下，不动声色的看着斜靠在车身上的王翔，说道：“王少，今天晚上你来找我行吗？”

　　“找你？现在一起去兜风呗，等下我送你回家。”

　　苏黎黎媚笑着，“不嘛，人家要挑选一些好玩意，还有，那边几个都是我的哥哥，我总要送一下他们嘛，你说是不是？要不这样，我告诉你我家的地址，你先过去？”

　　王翔坐上了法拉利，看着副驾驶位上的苏黎黎，笑道：“说吧！”

　　“烟雨江南小区，三区15栋，千万别弄错了，门口贴着大红对联的就是我家，我爸妈比较喜欢传统的中国风，千万记得。”

　　“烟雨江南？”苏黎黎说出这四个字，顿时让王翔一愣，这个小区他可是听说过的，里面住的人非富即贵，难不成自己被这个女人耍了？

　　刚想着，苏黎黎已经是下了法拉利，接着又在车窗上写了几个字，夜晚，已经有一层的雾气了，借着朦胧的灯光，王翔却是能清晰的看见六个字，今晚，我家没人。

　　一瞬间，王翔的血液冲上了头顶，这个小妖女，此时此刻已经是赤裸裸的勾引了，一开始说去买一些小玩意，现在又提醒自己家里没人，这难道还不明显吗？王翔是谁？色胆包天的家伙，此时的色胆已经将最后一丝的理智给湮灭，他痛快的给苏黎黎做了一个‘OK’的手势，得意的吹起了口哨，开着法拉利绝尘而去。

　　苏黎黎看着红色的法拉利一道光影闪去，脸上的笑容瞬间消失，快步走到了潘庆的身边，一字一句，“潘少，今晚本娘娘想好好的玩玩，我告诉你，千万别给刚才那个混蛋打电话，要不然，我跟你没完。”

　　潘庆猛然的点着头，看着远去的王翔，轻轻的说了一句，“王少，你自求多福吧，今晚别断腿少胳膊就算不错了。”


第二百五十章 沐小夭
《二狗》是我很喜欢的一本书，非常好，相当好，只不过我跟别人不一样，在很多人眼中，他们都喜欢二狗的女主角曹蒹葭，而我，却对那个叫着沐小夭的小姑娘念念不忘，此章，献给我最喜欢的那个人物。

　　苏黎黎手舞足蹈的跟黄暴力周素道别，看着他们两个上了的士才疯疯癫癫的飞快冲上了马小天的奥迪，萧猛男跟王井呢，则是开着三菱小面包舒坦的离开了。

　　“今天太爽了，太高兴了，哈哈……”

　　苏黎黎抱着萧雨，那敢情就跟中了五百万没什么太大的分别。

　　马小天呢，回过头看着她，很不屑的说了一句，“发疯了？要不要送你去神经病医院？”

　　苏黎黎一瞪眼，“狗嘴里吐不出象牙，本娘娘的兴奋你不懂。”

　　马小天丝毫不在意，“我是不懂，我也没你疯，小雨，你跟这丫头保持一定的距离啊，千万别被她的羊癫疯给传染上了，要不然我可不认你这个妹妹。”

　　萧雨嗤嗤的笑了起来，马小天跟苏黎黎拌嘴，已经是家常便饭到粗茶淡饭了。

　　苏黎黎一见马小天挖苦带嘲讽，却是更加的不知所以了，干脆拉开车门，坐在了副驾驶的位置上，笑道：“好了，好了，不跟你打马虎了，我告诉你们啊，今天晚上的烟雨江南绝对有一场血案！”

　　“血案？”马小天跟萧雨同时说道，莫名其妙的看着苏黎黎。

　　苏黎黎摆摆手，“我告诉你们，刚才啊，我分别用了美女计，欲擒故纵计，以及调虎离山计，哦，不对，不是调虎离山，是引狼上当计。”

　　“引狼上当计？”

　　“马大侠，我以前告诉过你们吧，我段时间去过一次南京，嘿嘿，在那里的一个斗狗场，有人呢，送我一条守山犬，我告诉你们，什么藏獒，什么拉特蒙野狼犬，在守山犬的面前，那就是渣，纯粹的渣，根本不是一个档次的问题，守山犬可是原始森林里面能跟熊瞎子力斗的彪悍存在，所以啊，那绝对是狗中的霸王，狗中的战斗机。”

　　苏黎黎眉飞色舞，马小天呢，却还是听不出一个所以然，问道：“你有了守山犬又怎么了？难不成你要关门放狗？”

　　苏黎黎猛的一拍马小天的肩膀，“聪明！只不过不是关门放狗，而是让别人自己去找死，哈哈。”

　　“怎么说？”

　　“我苏黎黎是什么人，难道还看不出刚才那混蛋的意思？骗小姑娘就去骗呗，可他竟然在本娘娘面前耍大刀，简直就是自不量力，所以啊，我今天就要让他得点教训，我刚才呢，将我家的地址告诉他了，顺便我还告诉他，我家没人，嘿嘿，这个混蛋，此时此刻肯定是色胆包天了，那也好，只要他到了我家门口，我家那守山犬啊，就要让他体无完肤，哈哈……”

　　“苏黎黎，你真是一个恶毒的女人！”

　　马小天由衷的赞道。

　　苏黎黎一挥拳头，“这叫什么知道吗？替天行道，王翔那混蛋要是没有色心，他呢，今天晚上就能逃过一劫，要不然，明天就等着看新闻了。”

　　“黎黎，守山犬真能将大黑熊杀了？”

　　“当然。”苏黎黎笑着应道，催促着马小天开车。

　　“我说苏黎黎，你到底要去那里啊？我告诉你，太远了，恕我不远送。”马小天打着了奥迪。

　　苏黎黎呢，狠狠的来了一句，“开你的车，今天晚上啊，我跟小雨姐一起住，我那个地方，就留着凶案现场吧。”

　　“黎黎，我说真的，如果守山犬真能杀死大黑熊，那会不会咬死人啊？”

　　马小天一听小雨的担心，也是觉得有这个必要提醒一下这个天不怕地不怕的死丫头，毕竟出了人命，可不是那样容易交代的事情。

　　苏黎黎摆摆手，“放心吧，我那条守山犬还小，咬人嘛，最多重伤，这是那个叫着啥，哦，对了，陈二狗的家伙跟我说的。”

　　“陈二狗？谁啊？”

　　马小天一边问着苏黎黎一边琢磨着这个名字，怎么这么怪呢，二狗，还有人叫这样的名字？

　　苏黎黎呢，仿佛陷入了沉思，随即呢，心情也慢慢的平复了下来，说道：“说起这个陈二狗，还真是一个怪人，上次吧，我跟我阿姨去到南京，我的目的呢，也是真正的想买一条好狗，结果呢，有人介绍我们去那里的一个斗狗场看看，到了那里，还真是让我大大的开眼了一番，那里的狗那叫一个凶狠，当时吧，我阿姨就看中了那条个子不大，却是十分彪悍的守山犬，那知道一问，主事人竟然一笑，说那狗啊，不卖。”

　　“不卖？”

　　“就是，他就说不卖，我当时就火了，凭什么不卖，我就说，你开个价呗。”

　　马小天一听，用钱砸死人，这倒是符合苏黎黎的性格以及做事的风格。

　　苏黎黎讲的有滋有味，继续说道：“那知道我这话一说，那个管理斗狗场的人更加的觉得不可思议了，看了我半天，突然说道，你要买也行，一亿，你给么？我傻子啊，这是狗，不是那传说中的什么灵兽妖兽啊，再说了，即使真的是灵兽妖兽，也不可能说卖一亿啊，我当时就说那个人是个神经病，那个主事人啊，也不跟我生气，就是笑，说小姑娘别捣乱，我就说了，捣乱？捣乱的是谁啊？我可是诚心来买狗的，那人一听，指着其他的狗，说别的狗随便我挑，既然有人介绍我们来，总要给我阿姨一个面子，绝对的实诚价。”

　　“很有趣啊。”

　　“有趣的还在后头呢。”

　　“你说！”马小天似乎也来了兴趣，很想听一听苏黎黎这一次不寻常的南京买狗行。

　　苏黎黎打开了一点车窗，“我这个人啊，想要的东西啊，就喜欢死打烂缠，他越是那样说，我就越不看其它狗，就盯着那条守山犬，说什么也要买下来，到了最后啊，我阿姨都烦了，说人家不卖就不要勉强，我还不罢休，可就在我们吵吵闹闹的时候，一辆奥迪A4缓缓的从斗狗场外面开了进来，走下了一个白净的中等个男人，后背看上去有点佝偻，点上一根烟之后呢，就在一旁看着我们，一直看到我们达不到目的即将离去的时候才突然叫住我，问我，小姑娘，你真的很想买这条狗？”

　　“你怎么说？”马小天问道。

　　“我说当然想了，只不过眼前这个人一看就不是什么能说上话的人，跟他说也是白搭，可我真他娘的想错了，他看了我半天，突然说道，你很像，你真的很像我的一个朋友，太像了，只不过，说到这里，他猛然的抽了一根烟，再次说道，小姑娘，这条狗，我们不卖。”

　　“还是没卖？”

　　苏黎黎点点头，“我当时就火了，不卖，不卖你说个屁啊，正准备发火啊，他却是再次的说道，我们不卖，却可以送给你。”

　　“就这样送了？”

　　苏黎黎仿佛还沉浸在当时的记忆里，他认认真真的看着我，“好狗送给有缘人，这是一条守山犬，希望你能够好好的待它，当年，我对不起她，说到这里，这个男人竟然眼眶微微有些发红，你知道的，我这个人啊，吃软不吃硬，我就问他，无功不受禄，我还是买吧，他微微一笑，说道，小姑娘，你很有趣，一开始要买，我不卖，现在我送你，你又不要？难不成这就是所谓的命？我这辈子注定还是要死死的欠着她，他喃喃的说着，最后又是苦笑着说道，算了，你毕竟不是她。”

　　“什么她她她啊？”马小天跟萧雨也听的一头雾水。

　　苏黎黎呢，也是摇着头，再次的继续，“我就问他，这个她到底是谁，这个男人呢，也是奇怪，就是不说，最后却是问我姓什么，我自然说是苏了，他感到很沮丧，不断的摇头，抽着烟，我当时也不知道是不是鬼上身了，突然感觉到他很可怜，就劝慰他，还问他，我姓苏怎么了？能让你这么伤心？那男人笑中带泪，我一咬牙，说道，其实我还有一个姓的，我姓沐，刚刚说完，那男人整个人都愣住了，死死的钉在了原地，香烟夹在手上，不断的颤抖，突然一把抓住我，你真的姓沐，他很激动，我阿姨一看，生怕他对我不利，赶紧叫大海叔冲了过来，马小天，我发誓，在大海叔冲出去的那一刹那，一个家伙比他更快的冲了过来，比大海叔还要快，那速度，宁远哥都比不了，太快了，太强了，只一下就将大海叔击退了好几步。那个一直呆滞的男人突然大吼一声，庆之，接着就缓缓的放开了我，说了三个字，沐小夭。”

　　“完了？”

　　“完了，最后不管我怎样的拒绝，他还是将那条狗送给了我，甚至还送我出了斗狗场，我坐上了我阿姨的车，临走的最后一刻，这个男人跟我说，以后，谁要是敢动我，就叫人来通知他，不管什么事，不管是我对也好错也好，他都会义无反顾的帮我，你说奇怪不奇怪？”

　　马小天突然大笑，“苏黎黎，这个男人就叫陈二狗，对不对？”

　　“你怎么知道？”苏黎黎睁大了眼睛。

　　马小天一轰油门，“苏黎黎，你可以去写小说了，竟然在这么短的时间里给你家的狗编出这样一个离奇的故事，I服了U。”

　　说完，也不再听苏黎黎胡搅蛮缠了。

　　苏黎黎叫天天不应，叫地地不灵，可她真的没有说谎，那天晚上，那个男人，那条狗，那番话，那个名字，沐小夭，到底代表着什么呢？


第二百五十一章 小心

　　苏黎黎说的一切在马小天看来都不重要，他的心中还有着很多的事情，最让他此时此刻还有些小激动的就是陈援朝述说的管理层三个字了，从一开始的天方夜谭到陈援朝的询问再到马小天的脾气使然咬着牙决定一试，到了现在，他又开始胡思乱想了，毕竟打一场没有把握的仗谁都不可能那样的信誓旦旦迎头便上的，到时候万一让所有对自己有信心的人失望透顶了，马小天自己都会瞧不起自己。

　　苏黎黎呢，疯疯癫癫的在半夜还在萧雨家给马小天打了一个电话，两人胡闹的对骂了几句才兴致勃勃的开始着春秋大梦，农村的夜晚是宁静的，打开的半扇窗户不断的有凉风从外面透了进来，舒服异常，马小天很享受这种感觉，没多大抱负的农村小刁民不奢求太过奢华的生活，有饭吃，有牌打，躺着能睡着，第二天还能见到高高悬挂的太阳，足矣，平常心的活着，缺少激情，却是踏实无比。

　　第二天，苏黎黎竟然比马小天起的还要早，说是跟着萧雨一起去了一趟萧成哥的墓地，小雨哭的稀里哗啦的，马小天一听，点点头，这属正常，萧雨要是不哭，还真就不是萧雨了，一说到萧成，马小天也禁不住想起了许许多多的事情，可以说，自己的改变最大的功臣就是萧成，要不是他，现在的马小天还是那个早上起来不吃早饭，先上厕所，再叼着一根烟，踩着拖鞋眯着眼睛的小赌徒，没日没夜没前途，做吃等死的份。

　　“血案发生没？”

　　马小天无聊透顶，点燃一根烟，随意的问了一句。

　　苏黎黎歪着头，说道：“你啊，就准备看今天晚上的都市现场吧，我估摸着王翔王大少现在八成就在医院里面躺着呢，毁容不毁容我不知道，心理的巨大惊吓跟身体的创伤那肯定是在所难免的，这就叫着，咎由自取。”

　　凡是苏黎黎盯上的他，好像都会是这个下场，潘庆呢，吓的曾经尿裤子，唐虎呢，更是深受其害。

　　“还几天去北京啊？”

　　苏黎黎掰着手指头，“五六天吧，到时候啊，我跟萧雨姐一起去，这一次我准备做火车，我感觉啊，这样才像一个平凡的大学生，你说是不是？”

　　马小天笑了起来，“怎么？做惯了有钱人的生活，想体验一下平民的生活方式？”

　　“人家也是一个平民好不好？”

　　马小天将香烟掐灭，“能去南京斗狗场专程去买一条狗，还能胡诌出那么一套乱七八糟没一点逻辑的故事，你苏黎黎还能算是一个平民？”

　　“真的好不好？”

　　苏黎黎不乐意了，就差赌咒发誓。

　　马小天呢，也懒得计较，就在这个时候，手机响了，他拿出来一看，竟然是许可韵的，小女警温柔始凶狠终的脾气跟秉性马小天是心知肚明的，接听了之后，轻轻的说了一句，“喂，小许警官吗？有什么好事啊？”

　　“在干嘛呢？”许可韵的声音很平静。

　　“能干嘛？早上刚起床，还没来得及吃饭呢，要不你请我？”

　　“请你个大头鬼，我有正事跟你说呢。”许可韵一本正经了起来，没有一丝跟马小天胡闹的意思，对于许可韵，马小天知道，正经起来之后那绝对是雷厉风行的，所以也是赶紧调整了自己说话的态度跟语气，问到底是怎么一回事。

　　许可韵在电话那头有一丝的停顿，最后重重的说道：“你最近注意一点，在附近的市区发现了丁海峰的行迹，我估摸不错的话，这个混蛋可能要有一些的行动了。”

　　马小天一惊，丁海峰，他总算是出现了，自己没有一天不在想着这个家伙，虽然手落到他的手上生命应该不会出问题，可也绝对会脱一层皮，再说了，对于丁海峰想要知道的那个问题，马小天是打死也不会说出去的。

　　“什么时候的事啊？”马小天郑重的问了一句。

　　“昨天晚上，只不过丁海峰这一次来好像并不打算做以前的勾当，而是寻仇，他带着枪，而且还不是一人，马小天，你千万要小心。”

　　丁海峰有枪，马小天那是早就知道的，这个混蛋跟他大哥丁海洋一样，杀人从来不会眨眼，自己跟他碰上，绝对就是一场水深火热的较量，马小天很担心，不是担心自己，而是担心自己身边的朋友跟亲人，当初丁海峰来到华海市就是抱着必死的决心，这个混蛋敢在抢劫之后全国通缉的情况下还大摇大摆的来这里就是为了报仇，可见丁海洋在他心中是个怎么样的位置，现在，知道杀死丁海洋凶手的在他看来根本就只有马小天一个，万一马小天死都不肯说，不排除这个混蛋会采取一些别的手段，比如威逼，比如严刑拷打，甚至是狠下心来干掉马小天身边的一些人。

　　马小天抓着手机的右手已经在不断的开始冒着汗水了。

　　“我知道了，小许警官！”

　　许可韵还是十分的担心，久久没挂电话，说道：“电话千万别离开身边，一有事情马上给我打电话，马小天，千万别逞能，我知道你对上次丁海洋的事情有所隐瞒，或许你有你的苦衷，但是你或者是另外的那个他身手再好，也绝对不是枪械的对手，你明白吗？我……我……不想看见你变成第二个孙队长。”

　　“我知道了。”

　　挂断了电话之后，马小天显得十分的沉重，一大早的好心情都被这个突如其来的消息给破坏的一干二净，苏黎黎看出了马小天脸色的不对劲，问道：“出什么事了？”

　　“小许警官给我打电话，丁海峰出现了。”

　　苏黎黎一愣，“娘的，这下真麻烦了，要不你躲一躲？”

　　“躲？”马小天感觉到好笑，这能躲到哪里去？

　　事情总是需要解决的，一味的去躲，终究不是一个办法，马小天就期待着萧雨跟苏黎黎早点去北京，自己呢，也好安安静静的等待着丁海峰，争取这一次将这个混蛋绳之于法。

　　马小天揉着自己的太阳穴，思索了一番，说道：“好了，兵来将挡水来土掩，这件事你别告诉小雨，免得让他担心，知道吗？”

　　苏黎黎此时完全的收敛了胡闹的心态，点点头。

　　马小天整个人一天都是迷迷糊糊的，想着丁海峰的事情，毫无头绪，而且完全没有做出防备的可能，谁知道这个混蛋会在什么时候动手，谁知道他有几个人，谁知道他会选在什么地方，说的不好听，说的更加疯狂点，马小天甚至都敢想象这个混蛋提着枪带着一群人赶到小乔村，丁海峰已经接近疯狂了，为了给丁海洋报仇，他可是什么都做的出来，这一点，马小天实在是心有余悸。

　　最后一个星期的时间，周雅跟席红莲两人没有再将两个小孩子送过来，一个星期，总要给小雨一些准备上京的时间，小女孩不容易，能得到周雅跟席红莲同时的赏识也可谓是一件破天荒的事情，这么多年，周雅跟席红莲可是很水火不相容的，蓝光集团跟堪海集团的实力虽然有所差别，可本质上都是逆水行舟，一个不慎，很容易被对方反超。

　　下午时分，苏黎黎回去了，跟小雨一样，出发前总要拿一点东西，对于这个野丫头来说，出远门已经不算是大事，可平复一下心情还是十分有必要的，马小天吃过晚饭，思绪还是很混蛋，坐在自己的房间，打开了电视机，却真的跟苏黎黎所讲的那样，看见了一则很有趣的新闻。

　　昨天晚上凌晨，位于烟雨江南小区的一栋别墅前，一个陌生男子开着法拉利跑车闯入，被一条猎犬咬伤身体多处，最后在保安人员的解救之下才被送往了医院，据悉，这名男子不属于烟雨江南的业主，来这里的目的也在进一步的调查之中，目前男子还在医院，处于急救当中，医院方面也给予了隔离，不排除有狂犬病的可能。

　　血案真的发生了。

　　看见屏幕上面满脸是血痛的呱呱乱叫的王翔，马小天不由的笑了起来，苏黎黎，看来也是一个女诸葛嘛，竟然能够运用大量的计策，做到了真正的先知而后快，王翔这种人遭这一劫，真可谓是咎由自取，说句难听点的话，要是苏黎黎换成了另外一个懵懂的少女，恐怕遭殃的就是别人了。

　　善因种善果，恶人，也需要狠狠的惩治一番，天理循环这种东西不能尽信，可也绝对不能不信，做多了坏事，总有报应的那一天，人，还是做好人的好。

　　马小天拨通了叶紫霞的电话，想问问她在干什么，那知道刚打过去，对方却是说刚好也想打电话给他，难道这就是传说中的心有灵犀一点通？

　　“还没有睡觉啊？”叶紫霞问了一句，两人之间的关系虽然在一定的意义上被定格为男女之间的恋情，可电话交谈平时的举动之间，却是依然的有规有矩，近乎于普通朋友之间的家长里短。

　　“还早呢，睡不着。”

　　“明天有事吗？”

　　“你有事？”

　　叶紫霞在电话那头嗯了一声，“黎黎不是马上要去北京吗？我刚给她打了一个电话，跟她说好了明天去沐哥的墓前一趟，这个丫头总算在心里承认了这个爸爸，只是倔，我想沐哥看见她能来，应该会很高兴的。”

　　叶紫霞的关系跟苏黎黎已经处理的十分融洽了，尤其是上次去过龙岙村之后，苏黎黎更加坚信那个一直被误会却死死忍住的苦命女人怎么样都不会是别人嘴巴里的狐狸精。

　　“我陪你们一起去，你说的对，黎黎，她应该开始她的新生活了，紫霞，这都是你的功劳，我相信这个丫头从今以后会变的十分的快乐，她找回了自己的父亲，拥有了朋友，相信已经够了。”

　　“那明天见！”

　　“明天见！”

　　马小天挂断了电话，他不想让自己的情绪引起叶紫霞的担心，有什么东西就该一个人扛着，爷们，当该如此，不是吗？


第二百五十二章 静下心来做大事

　　马小天很想找一些东西作为防身之用，可随即一想，好像根本没有这个必要，丁海峰真要找上自己，除非自己也拽出一把枪来好好的跟他较量一番，可枪这玩意是那么好弄的吗？马小天可不想让自己处于玩弄枪支被抓的境地之中。

　　苏黎黎一早给马小天打了电话，叫马小天接了叶紫霞之后再去华海市接自己，马小天欣然答应了下来，能看见叶紫霞跟苏黎黎和平共处，能看见苏黎黎笑看人生，马小天就觉得很高兴，不管是何种角度出发，这两个人，都算是马小天生命中的重要人物了。

　　刚刚出了小乔村，竟然又一次接到了陈援朝的电话，能接到这个沐家重要人物的电话，华海市都不会超过三个人，马小天小心翼翼的接听，电话里头的陈援朝还是十分的平静，问马小天是不是想了一晚上关于管理层的事情，马小天点着头，“援朝叔，是想了好几个晚上。”

　　“怎么样？不会偃旗息鼓吧？”

　　马小天笑了起来，开着玩笑，“援朝叔，你可以说马小天没本事，你可以说马小天没钱没实力，但你绝对不能说我没种，你都放心了，老太君也不怕损失，我怕什么？对堪海集团来说，我就是一个小的不能再小的小人物，大人物都敢冒险的投资了，小人物难道还瞻前顾后的担心这担心哪？你说是不是？”

　　“小天，有你这种心态，我相信你一定能够成功，放心。”

　　陈援朝的话让马小天突然感觉到了一阵窝心，很温暖很温暖的那种，马小天觉得，陈援朝除了对待沐晨阳之外，或许其次关心的就是自己了，这个中年男人一如既往的中山装，古板的造型，平静的脸庞淡如水，可身上散发出来的气质却让人不敢丝毫的越轨，能让他关心的人，整个华海市实在不多，甚至是沐家的沐启帆，恐怕都没有这个待遇，一想起沐启帆，马小天还是会担心，这个混蛋可是跟乔义豪有勾结的，一个有钱，一个呢，专门就是做那种拿人钱财替人消灾的勾当，这种狼狈组合一旦禽兽病暴发，后果谁都不敢想象。

　　“暑假马上就完了，小雨也要去北京上学，小天，我知道你放心不下这个小姑娘，这一点，其实也是老太君考核你的一个地方，一个人如果连最起码的担当都没有，他是无法做成一件大事的，你没让老太君失望，一个星期，一个星期之后，你送小雨去北京上了学就直接去堪海集团上班，暂时先去市场部，好好的了解一下堪海集团的外部运作方式，记住一点，凡事都要动脑子，当然了，该耍手段的时候就要耍手段，一味的顺着别人的意思，到头来只能是任人宰割。”

　　“援朝叔，我明白，只是我想问一下，到时候就我自己慢慢的去摸索吗？”

　　陈援朝一笑，“老太君说了，让我带一下你，希望到时候你会希望我让你工作的方式。”

　　马小天心头一松，他还真期待看看陈援朝会是怎样的一个工作态度以及他工作的方式跟实力，用马小天的话说，陈援朝天生就是一个武力分子，要去挖掘市场，还实在是有趣，“援朝叔，没想到你还是一个万能胶啊。”

　　“什么万能胶，人都是被逼的，老太君当年的辛苦你无法体会，小天，用心点，我相信你是个能成大事的人，这段时间好好的准备一下小雨的上学问题，这个小姑娘老太君也很喜欢，以后毕业了如果能成为堪海集团的一份子，老太君会很高兴的，我希望你将所有的事情都处理好，好好的静下心来，这样才能做好事情，明白吗？”

　　陈援朝今天的话很多，可马小天却没有感觉到烦闷，只不过挂断了电话之后，他又从新的感觉到压力了，有压力就有动力，马小天有时候觉得，这句话还是真他娘的放屁，压力太大了，那里还能转化成什么动力啊，他现在呢，其实就是硬着头皮上，根本不去考虑什么后果，反正呢，到时候达不到席红莲的要求，大不了卷铺盖回小乔村。

　　说马小天很没有出息，其实也是十分的有道理的。

　　到达了老校区的居民楼，叶紫霞已经在楼下等待了，上了车之后，马小天才发现今天的叶紫霞全身上下都是黑色的装束，看的出来，对于去祭拜沐庆丰，叶紫霞看的很重，毕竟是自己的大恩人，没有沐庆丰，就根本没有现在的叶紫霞，知恩图报，可惜现在已经没有这个机会了，只不过在叶紫霞看来，能让苏黎黎接受沐庆丰，或许昔日的这个懦弱男人也应该感到欣慰了。

　　“黎黎说还有一个星期就去北京。”

　　“嗯，跟小雨一起去。”马小天开着奥迪，说道。

　　“你送她们去？”

　　“肯定要送的，黎黎倒还放心，关键是小雨，我想到时候猛男跟王井也会去吧，人多好办事，小姑娘不容易，除了我们这些人，她唯一依靠的就是萧奶奶了，让这个老人家担心，我可做不到。”

　　“小天，其实话说回来，你也是一个好人！很好很好的人。”叶紫霞突然说道，看着马小天，在她的定义里，好人或许又是一个更加大更加深的概念了，跟苏黎黎交谈，她始终强调的都是沐庆丰是个好人。

　　“好人？”马小天笑了，“这个世界好人太多了，不稀奇。”

　　“问心无愧的好人，那就稀奇。”

　　叶紫霞赞赏道，笑容满面，虽然心头还压着许许多多无法言语的苦楚，可跟马小天在一起，叶紫霞还是想让自己开心一点，因为只有这样，马小天才不会担心，在认识沐启帆之后又认识马小天一批人，叶紫霞已经感觉到自己人生的幸运了，以前的她会怨恨这个世界对她有过太过的不公平，可现在，她觉得一切都平淡了，别人都说，人生得一知己，足矣，自己呢，这么一群心胸坦然的朋友，又岂是世俗的财富能轻易比拟的？

　　见到苏黎黎之后，马小天竟然也是大跌眼镜，野丫头今天穿的跟叶紫霞一个样，黑衣服黑裤子，漆黑的头发上绑着一根白色的丝带，让马尾看起来十分的显眼，苏黎黎呢，一改往日的疯狂嬉笑，整个人规规矩矩到了极点，上了车之后，跟叶紫霞坐在了奥迪的后排座，望着窗外。

　　马小天不知道说什么才好，安心的开着车。

　　“紫霞姐，我这样称呼你不介意吧？”

　　这句话说出来，叶紫霞已经听的很明白了，以前自己叫苏沉鱼为沉鱼姐，苏黎黎不是很高兴，因为这样叫，或多或少的就让这个小姑娘联系到了自己父亲的那些风流事，苏沉鱼是沐庆丰的女人，叶紫霞既然不是，就没有必要称呼苏沉鱼，反之，叶紫霞也比苏黎黎大不了多少，姐妹相称，很贴切。

　　“你想怎么叫都行，黎黎，我们是朋友。”

　　“紫霞姐，多给我讲一讲那个男人的故事吧，我想听！”苏黎黎轻轻的说了一句，靠在了叶紫霞的肩膀上，双眼微红。

　　叶紫霞微笑着，望着窗外，说道：“沐哥是一个很有远见的男人，在堪海集团管理这么多年，每一件事情都做得滴水不漏，对于事业上来说，他绝对是一个成功的男人，他这一辈子最大的弱点就是多情，说他见一个爱一个也丝毫不过分，只不过，他对他人生当中的每一个女人都用过心，给过爱，可他命苦，碰到了一个将家族事业始终放在第一位的母亲，黎黎，其实话说回来，这个世界谁都没有错你知道吗？沐哥，他选择爱，没有错，你奶奶选择家族的事业，力求沐家的香火也没有错，对你母亲，对别的人狠，更加没有错，不是因为她的杀伐果断，独断专行，现在的堪海集团也绝对做不到全国的百强，每一个人都在不断的成长，看事情也不能只看片面，说的直观点，保持着一颗平常心，才是最重要的，你父亲临死的时候带着太多的怨恨，可到了最后一刻的时候，他看开了，他原谅了所有人，也包括你的奶奶席红莲，所以有机会的话，我希望你去一趟紫竹山，老人家接不接受你那是她的事情，你做了，就问心无愧，知道吗？”

　　“紫霞姐，你说，我爸爸他愿意看见我回到那个他也痛恨的地方吗？”苏黎黎抬起头，满脸都是泪水，她想到了自己的小时候，经历过太多的痛苦，可她始终坚强，不轻易的流泪，对她来说，父亲这个字眼就是让她来怨恨痛骂的。

　　叶紫霞脸上挂着淡雅的微笑，“我相信你爸爸会很开心的，那个地方，毕竟是你的血脉，黎黎，晨阳不是也在哪里吗？他可是你唯一的弟弟。”

　　苏黎黎用力的点着头，一下子，她感觉到了幸福，有父亲，有母亲，还有奶奶，更加有一个早已经叫过她姐姐的弟弟，她不再感觉自己是这个世界上多余的人了。

　　马小天一路开着车，没有打扰两人的交谈，女人之间的事情，就留着她们自己去慢慢体会好了，男人嘛，好好开车就行。

　　在墓园门口买好了香烛，买好了纸钱，叶紫霞跟苏黎黎并肩而行，穿过一座座的墓碑，到达了目的地之后，望着墓碑上沐庆丰意气风华的瓷相，苏黎黎终于是控制不住自己的情绪，大喊了一声，“爸……”

　　说完，重重的跪下了，天空中突然飘起了小雨，打湿了三人的头发，凉风中，伴随着苏黎黎的抽泣声，马小天相信，此时此刻的沐庆丰一定在天上看着，能看着苏黎黎跪下叫上一句爸，他，也该瞑目了。


第二百五十三章 出现

　　叶紫霞摆好了香烛，苏黎黎在一旁帮忙，一丝不苟，整个过程马小天都没有去帮忙，两个女人，在她们的身上有着太多对沐庆丰的感情，怨恨也好，感恩也罢，此时此刻都全部化成无尽的哀思，沐庆丰一辈子在外人看来的确是很风光很风光，可他内心真正承受的痛苦恐怕真的是没有几个人知道，那些女人，他一个都不想放弃，可到头来，却是一个个离他而去，在他死后的一刻，身边只有一个叶紫霞对他不离不弃，说这是一种悲哀吗？或许真的是吧？

　　天上的雨下个不停，灰蒙蒙的让人感到十分的纳闷，这种本该春季清明的天气却出现在夏天，让人不知所措，苏黎黎一直轻轻的抽泣着，拿着纸钱一张张的烧给地下的父亲，喃喃自语，也不知道在想些什么，叶紫霞望着沐庆丰墓碑上的瓷像，久久的发呆，或许心中在想着以前的种种。

　　墓园很安静，在这个不是祭拜的时节，空荡荡的荒凉异常，死者已矣，活着的，依然要生活，要生存，所以，在一段时间的伤痛之后，生活上的苦苦挣扎早已经掩盖了一切，也只有在那些特殊的日子，人们才会想起，在那个并不存在的空间，还有那些亲人在不断的注视着自己，保佑着自己。

　　马小天点燃了一根烟，透着细雨蒙蒙的天空，有些感慨，思绪万千，自己也好长一段时间没有去祭拜萧成了，抽个时间，带上一壶酒，拿上一包烟，好好的去陪陪那位好大哥，相信在天国的他会是十分期待吧？

　　马小天转过头，苏黎黎跟叶紫霞还蹲在沐庆丰的墓碑前，做出重复单调的工作，却丝毫没有感觉到厌烦。

　　正准备再次将香烟放入口中好好吸上一口的时候，手机铃声急促的响了起来，马小天随意的掏了出来，一看，许可韵的，他的心里不由的一惊，突然感觉到了一阵不好的预感，他总觉得这个电话会带来一个不好的消息，怀着忐忑的心情，马小天接听了。

　　还没有说话，电话里头的许可韵已经是大声的喊叫了起来，“马小天，你现在在哪？”

　　“我在天外天墓园，怎么了小许警官！”

　　“丁海峰昨天晚上就来到华海市了，马小天，你赶快离开那里，我相信这个混蛋已经盯上你了，千万要小心。”

　　“什么？小许警官。”

　　马小天的声音都开始颤抖了起来，“你说清楚，丁海峰知道我在墓园？”

　　“没时间了，马小天，你赶快离开。”

　　就在许可韵拼命喊叫的那一刻，一声清脆的枪声响了起来，射击在了马小天旁边的一块墓碑上，将墓碑的一角给打缺了一块，随即，三个人从墓园门口快步的走来，为首的一个正是丁海峰，其他两个一个拿着手枪，另外一个却是拿着一把长长的狙击枪，刚才那凌厉的一枪就是他开的，准确度非常高，丁海峰暂时是不会要马小天的性命的，要不然刚才马小天就已经死了。

　　马小天头皮发麻，旁边的苏黎黎跟叶紫霞也发觉到了意外，赶紧站了起来，可此时此刻已经是晚了。

　　马小天头脑一片空白，他努力的稳定着自己的情绪，手上却是依然死死的拽着那个正在通话的手机。

　　“马小天，出什么事了，你说啊。”许可韵在电话的那头十分的焦急，她已经听见了那声枪响，很清脆，她大声的喊叫着，她真的很怕马小天会出什么意外。

　　马小天努力的让自己镇定了下来，捏着手机，轻声的说道：“小许警官，我看见丁海峰了。”

　　“你说什么？”

　　许可韵明显的开始惊慌失措了。

　　“把电话丢了！”拿着手枪的家伙大吼一声，伸出了右手，手枪黑洞洞的枪口猛的对准了马小天，而丁海峰却是一脸的镇定，在他旁边的那个狙击手也根本就是一种无所谓的姿态，这三个家伙，大白天的携带枪支行凶，还如此的镇定，看来，心理素质的过关度已经是非常人能比拟的了。

　　“把手机丢了！”

　　来人继续恶狠狠的叫道，丁海峰呢，却早已经用枪对准了苏黎黎跟叶紫霞，苏黎黎一向天不怕地不怕，可此时此刻看见了真枪实弹，这种场面实在是太震撼了，顿时惊慌不已，而叶紫霞却表现的冷静许多，抱着苏黎黎，死死的看着丁海峰，这张脸，她不止一次的在新闻频道上看过，杀人犯，抢劫犯，加上绑架，加上全国通缉之下还如此的嚣张跋扈，丁海峰的罪行已经足够让他死上几千几万次了。

　　电话中还不断的响起许可韵焦急万分的声音，可此时却被马小天抛在了一旁，举着手枪的家伙缓缓的走了过来，一脚踩了上去，老式NOKIA正式的结束了它的工作生涯。

　　“马小天，我们又见面了！”

　　丁海峰冷冷的说了一句，并不慌张，反而收起了手枪，从自己的口袋里掏出一根烟，随即还递出一根交给了马小天，说道：“马小天，你知道我丁海峰的为人，我大哥的仇我是报定了，这个世界上，唯一知道真相的就只有你，所以……”说完，将烟递了过去。

　　马小天心里急剧的跳个不停，伸手接过，放在嘴边，说道：“你大哥是咎由自取，你一定要报仇，找我就好，其他人，你想太多了。”

　　话音刚落，拿着手枪的家伙飞快的一击耳光扇了过来，打的马小天眼冒金星，随即刚刚叼在嘴边的香烟也掉在了地面上的雨水里。

　　“小天。”

　　“你们什么人？要钱是不是？我有钱！”苏黎黎大吼着，看见马小天挨打，第一时间想到了抢劫，用钱能摆平的事情很多时候根本就不是事情，所以，苏黎黎此时此刻就想尽快脱身，然后呢，再慢慢的开始报复。

　　“娘的，给脸不要脸。”

　　对方狠狠的骂了一句，对着地上吐着口水，“海峰哥，别跟这个小子这么客气，他不是牛吗？先杀了那两个女的，再慢慢的收拾他。”

　　丁海峰望着马小天，嘴巴上的香烟冒着青烟，微微的一笑，“马小天，我丁海峰敢出现，就不会将任何人放在眼里，我说过，要能给我大哥报仇，那怕搭上我丁海峰的命我也在所不惜，马小天，你说呢？”

　　“丁海峰，你的一举一动已经在警察的视线当中了，你跑不了的。”

　　马小天说完，拿着手枪的家伙明显感觉到了一丝的恐慌，而丁海峰跟另外一个手拿狙击枪的混蛋却根本就是平静如水，淡定非常。

　　“海峰哥，这个地方不安全，还是……”

　　丁海峰一丝阴冷的眼神扫射了过去，转过头，不痛不痒的看着马小天，“真不说？”

　　“说什么？”马小天干脆装傻充愣的拖延着时间，旁边的苏黎黎跟叶紫霞此时此刻也是手足无措，根本不知道该怎么办，报警什么的就更加不用说了，只不过马小天知道，自己现在的处境许可韵肯定在电话中知晓了，许可韵能够在丁海峰还没有来之前就通知自己，或许警察早已经在来的途中了，三个人当中，拿着手枪的家伙开始显现出了焦虑，丁海峰跟狙击男却还是那副样子，唯恐天下不乱，有三个人质在手上，丁海峰还真不知道什么叫着害怕。

　　“这里加上你，三条命，马小天，用三条命换那个真凶一条命，你赚了，不是吗？”

　　马小天盯着丁海峰，突然笑了起来，“丁海峰，你大哥一条命，换你现在的三条命，你认为值得吗？”

　　“我，认为值！”丁海峰恶狠狠的说道，凶相毕露。

　　雨，已经越来越大了，马小天的视线都开始模糊，丁海峰也全身湿透，就这样站在雨中。

　　“海峰哥，时间不多了，真要快点处理了！”狙击男也开始发话了，丁海峰等人不怕，可不代表别人就是傻子，在这个鬼地方拖下去，对他们绝对没有什么好处。

　　“马小天，你最好赶快考虑，我没有太多的时间跟你这样耗下去。”

　　丁海峰看了一下手表。

　　“丁海峰，你是不是个爷们？”马小天平静的说了一句。

　　丁海峰甩掉了头上的雨水，“有什么就说，别跟我说一半藏一半。”

　　“将他们放了，放了我就说。”

　　丁海峰用一种怀疑的眼光看着马小天，“你现在说也一样，你说了，三个人，我全部都放，我说到做到。”

　　“我不信你！”马小天句句相逼，“我没办法相信你，或许换成你也是一样，像你这样的，多杀一个人跟少杀一个人，你感觉有区别吗？”

　　丁海峰用一种复杂的眼神看着马小天，看了几十秒，“我放了，你就肯说？”

　　丁海峰不傻，马小天这个小子也不是好惹的主，他敢一个人去追赶丁海峰等人，加上上一次的较量，这个小子表现出来冷静，以及玩命的将面包车弄翻，所有的一切都表明，这小子，绝对不要命的主，或许他自己死不怕，少了这两个女人，他就更加的不会说了。

　　看着丁海峰犹豫不决的眼神，马小天继续的步步相逼，转守为攻，咬着牙，“丁海峰，我的这两个朋友如果出了事，我保证你永远都不会知道谁是杀了你大哥的凶手。”

　　“马小天，你唬我？”丁海峰丢掉了香烟，掏出手枪，死死的定在了马小天的太阳穴上，“信不信我现在就杀了你？”马小天内心狂跳，可是不断的忍住，他知道，这个时候，冷静才是最最正确的选择。

　　“小天……”

　　叶紫霞已经惊呼出声。

　　苏黎黎也是脸色惨白，大风大浪这个小丫头毕竟还是没有经历过，现在，确实害怕了。

　　马小天缓缓的转过头，一字一句，“丁海峰，要想知道答案，你就没的选择！”

　　“海峰哥！杀了他！”

　　举着手枪的男子死死的逼了过来，表情凶神恶煞到了极点。


第二百五十四章 墓园的枪声

　　“马小天，你很有种！”丁海峰将手枪男的手缓缓的压下，对着马小天咬牙切齿的说道，马小天总算在最后一刻抓住他的弱点，丁海峰为了帮丁海洋报仇，上次就在全国通缉的情况下来到华海市，这一次，更加的不会意外，为了找寻这个答案，他再一次冒险来到华海市，更加是疯狂到了极点，这个混蛋的身上背负着太多的人命，也早已经将自己的生死置之度外，在他看来，能在人生的最后一刻报了仇就算是不枉此生了，所以，马小天会赌，也敢赌。

　　苏黎黎跟叶紫霞一直在这里这样的僵持下去，生命绝对会受到重大的威胁，只要让她们两个平安，马小天就算是赌对了，毕竟只要他不说，丁海峰是绝对不会向他动手的，现在的马小天在丁海峰看来就是一个至关重要的人物，也只能从他的口中，丁海峰才能知晓到底是谁杀死了他的大哥丁海洋。

　　“丁海峰，怎么样？”

　　马小天故作平静的说道，其实心里已经是焦急到了极点。

　　雨还在下，似乎好像不想停下来了。

　　手枪男此时也是焦急的看着丁海峰，丁海峰沉思了片刻，突然笑了起来，“马小天，你不相信我，我也不相信你。”

　　说完，突然向前，一下就将苏黎黎抓到了自己的手上，手上的手枪调转枪头，对准了这个天不怕地不怕此时却已经是惊吓万分的小丫头，狞笑着，“说不说？”

　　“丁海峰……”

　　马小天的如意算盘落空了，毕竟，丁海峰也不傻。

　　“马小天，彼此彼此啊，现在主动权好像又回到了我的手上，我的时间不多了，你的时间也不多，别做无谓的反抗了，你也没的选择。”

　　场面一下子陷入了僵局，丁海峰虽然不敢轻举妄动，可明显的从弱风又一次的占了上风，双方都有忌惮，丁海峰也不会轻易的杀害两人，毕竟马小天也是一个倔强分子，可他又不能不这样做，不逼，马小天这小子是不会说的。

　　马小天脸色涨红，一时之间也真不知道怎么办才好了。

　　马小天被手枪男逼着，苏黎黎被丁海峰死死的挟持在手上，脸色苍白，而叶紫霞呢，此时也是大脑空白，狙击男的枪始终没有离开过她的身体。

　　马小天心跳此刻都不知道达到多少了，急剧的跳动不已，望着地上那已经支离破碎的手机，马小天无计于施了。

　　两个女人，根本没有什么攻击的能力，自己呢，也是半桶水，邻村之间的乡野村夫打斗，马小天或许能算的上是条好汉，真碰上丁海峰这种亡命徒，马小天绝对不是对手，更何况对方三人的手上全是真枪实弹，想凭着本身的实力杀出一条血路，那根本就是提前跟阎王爷打好了招呼。

　　“马小天，给你两分钟，两分钟之后，你还不说，我就先杀了这个丫头，你再不说，我就再杀了她。”说完，用手指着叶紫霞，“你不说也好，有两个丫头陪着我大哥一起下黄泉，我相信他也不会寂寞了。”

　　马小天想说什么，却是什么都说不出来，丁海峰说的出自然就做的到，虽然在他心中最想得知的还是杀害丁海洋的凶手，可人难免都会狗急跳墙绝望放弃的时候，等到丁海峰真放弃了从马小天的身上寻找答案，估计他什么都做的出来。

　　杀人，对于丁海峰来说，现在已经是比吃饭还要随便的事情了。

　　马小天全身都在颤抖，苏黎黎已经快要哭了出来，丁海峰可不是一般人，小丫头也明白，人都是怕死的，这一点完完全全的可以理解。

　　反而是叶紫霞，逐渐的开始平静，却依然是没有应对的方式，只是看着马小天，焦虑着。

　　淅沥沥的小雨已经越下越大了，整个墓园静悄悄的，一大排一大排的墓碑仿佛都在见证着这场马小天跟丁海峰的赌局。

　　“马小天，还剩三十秒！”

　　丁海峰看着手表，一字一句的说道，马小天全身都开始发烫，脸上淌下的也不知道是雨水还是汗水了。

　　突然，狙击男猛的将叶紫霞拽到一旁，大吼了一声，“海峰哥，有动静！”

　　丁海峰迅速的转过头，就见墓园的入口处已经人影闪动，透过越来越大的雨雾，却能清晰的看见，这些人竟然都是一个个的武装人员，光荣的人民警察。

　　来人不是许可韵方面的东城分局的警察，却是在东城分局知晓了情况之后，直接通知的北城分局的同事们。

　　“来的还真快！”

　　丁海峰狠狠的说了一句，“往里面走，有三个垫背的，飞虎队来了我都不怕，何况是这些小警察，黑豹，你断后，有不怕死的，给我杀。”

　　手拿狙击枪名叫黑豹的男子点点头，镇定的坐在了旁边的墓碑前，将狙击枪架了起来，眯起了眼睛，这一刻，形势变的更加的严峻了。

　　三个人，面对蜂拥而至的警察，丁海峰表现出来的是那种让人心颤的满满不屑，这个家伙，彻底的疯了。

　　“墓园里的匪徒听着，你们已经无路可走了，放下武器，放下……”

　　话还没有说完，举着的扩音器突然就被打穿，立马没有了声音，黑豹的这一枪很刁，要是想打警察，估计这个人早就已经死了，他只是将扩音器打烂，很狂，很傲慢，对他来讲，杀一个警察比在警察的面前给他们一个下马威要来的更加的畅快。

　　“得手！海峰哥，下一步怎么办？”

　　黑豹高声的喊叫，丝毫没有将警察放在眼里，十分的兴奋。

　　苏黎黎跟叶紫霞被丁海峰一个人控制着，一步步的向前走去，而马小天，却被手枪男顶着，也成了一个典型的刁民无用武之地。

　　黑豹快步的跟了上来，三人成半包围状将马小天三人挟持在了一起，丁海峰将手枪的子弹上膛，手枪男死死的看着前方，黑豹这个家伙却是咬着狙击枪的子弹往里面填，很淡定，也很疯狂，眼球都开始发亮了，跟警察对战，这种人或许才能找到一丝的快感，在墓园中扛着狙击枪，在这种现实的地图里，那可比打什么CS穿越火线要来的刺激百倍，用命来拼，来搏，玩的真可谓就是心跳了。

　　“黎黎，你不要紧吧？”

　　马小天赶紧的去问苏黎黎现在的状况，不知道是因为下雨的关系还是苏黎黎确实被吓坏了，小姑娘全身瑟瑟发抖，被叶紫霞紧紧的抱着，脸色苍白到吓人。

　　“紫霞，你怎么样？”

　　叶紫霞露出了一丝微笑，整个人完完全全的冷静了下来，“小天，我不怕，你放心。”

　　“马小天，左拥右抱啊，想好一点，真不说的话，这两个美人等下可就会成为尸体了！”丁海峰做着战前的准备，幸灾乐祸了起来。

　　马小天咬着牙，“丁海峰，我马小天跟你发誓，如果她们出了事，我死都不会告诉你。”

　　“有种啊，很有种！”

　　说完，丁海峰对着苏黎黎跟叶紫霞所在的方向就是一枪，子弹射击到了旁边的草地上，吓的苏黎黎大叫了起来。

　　“丁海峰，你混蛋！”

　　“继续骂。”马小天的无奈跟愤怒在丁海峰看来，异常的解恨，这个臭小子刚才还想算计自己，现在呢，总算也是知道这种憋屈的滋味了。

　　外面人影闪动，警察一步步的逼近，却也是不敢太过靠近，一则是因为人质的关系，再一个也是忌惮丁海峰等人的枪械，这帮混蛋一个个已经准备去阎王爷那里去报到了，现在呢，只不过是在玩一场游戏，对他们来讲，多杀一个人，就多赚了一分，反正已经拿命不当命了。

　　“海峰哥，现在怎么办？”手枪男出现了一丝的慌乱，看见这么多警察全部围在了外面，他已经感觉到很不妥了。

　　丁海峰再次狠狠的瞪了他一眼，“慌什么，杀了那么多人，你还怕死？”

　　手枪男抿着嘴，不说话，事实却已经将他出卖，说他不怕，那绝对是放屁，而狙击男黑豹却真的就是一丝慌乱都没有了，镇定非常，玩弄着狙击枪，显得兴趣盎然。

　　“丁海峰，我是东城分局的警察许可韵，你不是需要人质吗？用一个警察做人质相信会更加的适合你。”

　　突然一阵熟悉的声音传到了马小天的耳朵中，许可韵，竟然这么快就已经赶到了，还说出了一番这样不顾生死的话，现在已经是危险万分了，她真要再出现，估计……

　　马小天一时之间也真不知道说什么才好了。

　　“哟，还有不怕死的警察？而且还是个女的！”黑豹狞笑了起来，“海峰哥，我们的对手很强啊！”

　　“丁海峰，你是不是怕了，挟持几个小市民算什么好汉，有本事跟真正的人民警察较量，我做你的人质，难道你不敢接受挑战？”

　　“这丫头还真不怕死？”黑豹再次的说了一句，眯起眼睛，举起了狙击枪。

　　马小天的心提到了嗓子眼，真怕这个混蛋突然开枪，那许可韵就真的是一命呜呼了，此时此刻，马小天还真不知道许可韵是怎样想的，谁做人质都不是一样啊，难道警察来了丁海峰就会给你面子，这完全是不可能出现的情况吗？

　　“马小天，看来你还真是一个多情种啊，来趟墓园带着两个女人，现在呢，还有个警花肯来陪你送死，这个小女警我见过，倒是个人物，得了，我就陪她玩玩。”

　　马小天狠狠的看着他，一时之间却又不知道如何的应对。

　　丁海峰说完，径直的就往前走去，手上提着手枪，整个人都出现在了警察的视野里，他一点都不怕，他更加相信黑豹的实力，谁要让他丁海峰死，那警察也绝对要死上几个，这种赔本的生意对于高素质的警察来说，绝对不会做。

　　“丫头，老子陪你玩，你过来，换回这两个小妮子，有警察做我的人质，是我丁海峰的荣幸啊！”

　　话音刚落，马小天就看见许可韵缓缓的向着远处而来，警服，警帽，英姿飒爽，可此刻，却多了一份警察的坚持跟担当。


第二百五十五章 共患难

　　许可韵会出现，马小天一点也不意外，可这个小女警会做出交换人质的这种举动，却真的是马小天所没有想到的，或许正如许可韵所讲，多一个警察在手上，保障性就更加的多了一份，对于丁海峰来说，许可韵就算是警察，充其量也是一个女警察，能干嘛？难不成还能强悍到将所有人给打趴下，自己又不是木头，再说了，手上的枪跟子弹真以为是玩具？

　　三个人控制三个人质，说实话，有着不少的局限性，现在换成许可韵，什么也都方便的多。

　　苏黎黎面无表情，早已经吓傻了，平时天不怕地不怕的小魔女总算见识到了什么叫着真正的亡命徒，叶紫霞却是死死的望着马小天，她真的不想离开。

　　“怎么，一个个还舍不得走？要不我送你们一程！”

　　“丁海峰，大老爷们，说过的话要算话！”

　　许可韵一步步的走了过来，对着丁海峰大声的吼道。

　　看着这个充满了血性的小女警，丁海峰倒是有些佩服起来，一只手拽着苏黎黎，一只手拉着叶紫霞，笑道：“看不出来东城分局还有你这号人物，我大哥栽在你们手上，不怨，你，还有以前的那个孙毅以及局长陈光明，我丁海峰佩服，如果我是一个良民的话，可能还会送你们一面锦旗呢，但是现在嘛，你们就是我的眼中钉。”

　　丁海峰脸上的笑容消失不见，他以前就说过，找到当初杀害丁海洋的凶手，杀了之后如果自己还有命，下一步要找的估计就是东城分局的那帮警察了，所以除了刚才许可韵说过的那个原因，丁海峰也想将一个警察死死的拽在手上，到时候拉一个垫背的，也算是给大哥报了当日的一丝仇怨，毕竟丁海洋的死，东城分局也是有份的，现在许可韵竟然自己乖乖的送上门，倒是随了这个混蛋的心愿。

　　马小天这个小子倔的很，丁海峰也没有把握从他的嘴巴里撬出什么东西，刚刚说两分钟马小天不说就杀了苏黎黎，其实真到了那个份上，丁海峰未必会动手，在他内心的最深处，他最想知道的还是那个答案，到底是谁杀害了他的大哥，根据他的打探，丁海洋是被活活打死的，能让丁海洋这样的一个死法，这个人的实力丁海峰做梦都想亲眼所见，当然他更想亲自的体验一番，然后呢，割下对方的头，放在自己哥哥的灵位前，这样的话，自己就再也没有遗憾了。

　　“小天……”叶紫霞也没想到事情会演变到了这样的一个状态，来墓园祭拜沐庆丰对于她来讲是件好事，毕竟能够看着苏黎黎的眼泪，她就感觉自己又做了一件为沐庆丰澄清的事情，马小天跟丁海峰之间有着怎样的怨恨，她知道一些，却是不多，以前的新闻她看过，却没有想到在这件事情的背后还有一个超级高手宁远，他才是丁海峰最想找到的那个人，看着警察陆陆续续的到场，叶紫霞生出了一丝的希望，可紧接着丁海峰等人的一举一动却仿佛在告诉所有人，这帮家伙，根本就是抱着一死前来的，叶紫霞一时之间也就不知道如何才好了，随即事情竟然在一瞬间又出现了转机，许可韵突然出现，还要求跟自己和苏黎黎调换一下角色，叶紫霞此时此刻的心理真的是七上八下，脱险了，她反而更加的担心，能跟马小天一起共患难，她很愿意，真要离开，在下一秒是不是还能见到活蹦乱跳的马小天呢，谁都无法保证。

　　警察已经来的很多了，墓园也渐渐的热闹了起来，许可韵很镇定，镇定到让马小天都感觉到了汗颜。

　　“紫霞，黎黎……”马小天想说让两人快点离开，却是说不出口，在他的心中，那个突然出现的许可韵小女警同样让他感觉到无比的担心。

　　用马小天的话说，警察也是丁海峰的仇人，现在送上门，加上这三个家伙求生的欲望，许可韵所面临的危险或许比自己还要可怕。

　　“丁海峰，还不放人？”人民警察的风范，这一刻在许可韵的身上表现的淋漓尽致。

　　“放，我当然会放。”丁海峰信心满满，更加的稳操胜券，对于他来说，再多的警察又有什么用？有黑豹的狙击枪阻挡着，谁都不敢造次，警察真要来个鱼死网破，那好，自己身边就有两个垫背的，还一个是警察，也不算亏了，马小天既然不肯说出谁才是杀害丁海洋的真凶，自己正好可以慢慢的在黄泉路上折磨他。

　　苏黎黎几乎是被推着离开丁海峰的控制范围的，而叶紫霞呢，却是一步三回头，她的内心很复杂，她不知道自己这一次算不算跟马小天共患难过，可她很明白，在下一秒，他将不再跟马小天一起面对着危机，面对着困难，真正面对的是那个让她感到‘危险’的小女警，许可韵此时此刻的心情有警察的职责，可其中或许还包含着一些其他的东西，至于是什么，叶紫霞也说不清道不明。

　　望着不断离开的苏黎黎跟叶紫霞，丁海峰将全身心的注意力全部放在了许可韵的身上，很简洁的穿着，看的出来，这个小妮子是只身前来，没有携带一丝一毫的武器，不得不说，这一点，让丁海峰赞叹不已，了解过自己的人都知道丁海峰就是一个杀人不眨眼的家伙，许可韵的这个举动无疑是将自己推到最危险最疯狂的那种境界，此时包括马小天在内的这群人都不知道，陈光明已经怒火中烧的在办公室大发雷霆呢，为啥，许可韵的这个举动完完全全是她自己的一厢情愿，换句话说，她的这个举动并没有跟别人商量过，人质是被解救出两个了，可自己呢，却是深陷其中，这对于陈光明来说，完全就是一个错误的决定，对事情的突破起不到一丝的关键作用。

　　许可韵有着自己的想法，一些女人的想法，在这一刻，她感觉到自己占到了先机，最起码比叶紫霞要来的主动，来的疯狂。

　　女人其实是很现实很自私的动物，有时候发作起来，她们无惧生死，一切都不会放在眼里。

　　“海峰哥，现在怎么办？警察可是越来越多了啊？”黑豹虽然说的风轻云淡，可也看的出来，眼前的局势对他们十分的不利。

　　丁海峰身经百战是不错，可也知道此时此刻的危险度，稍微思索了一番，在下一秒竟然笑了起来，“大白天的，对我们不利啊，你说是不是？小警察？”

　　说完，饶有兴趣的看着许可韵，许可韵跟马小天两个人被手枪男控制着，倒是没有反抗，十分合作的坐在旁边的墓碑前。

　　马小天久久的看着许可韵，看的后者不由的不好意思了起来，瞪了一眼，想说什么，却是死死的忍住。

　　马小天呢，丝毫没有因为许可韵的这一瞪而放弃欣赏小女警的脑袋转不过弯，好半天，终于开口，“你脑袋被驴踢了？”

　　“马小天，你说什么？”

　　“要不你怎么来换人质？”

　　“我是人民警察，这是我应该做的。”

　　“好一个人民警察！”丁海峰在一旁哈哈大笑，“马小天，你傻子啊？”

　　马小天看着丁海峰，一时之间也不知道这个家伙在说些什么。

　　丁海峰点燃了一根烟，好像在看一场好戏，也不焦不燥，吸了一口说道：“这个小女警啊，八成是喜欢上你了，冒着生命危险来跟你共患难，你小子，艳福不浅啊！”说到最后一句，用手指点着马小天，那场景，仿佛两人的关系不是挟持跟被挟持的关系，而是一对生生死死肝胆相照的好兄弟。

　　马小天这一刻顿时心头一颤。

　　“说什么屁话呢？”许可韵羞红了脸颊，再也不敢看马小天了，而是怒视着丁海峰。

　　丁海峰望着远处墓园的入口处方向，半眯着双眼，“小女警，没时间跟你在这里聊这些鸡毛蒜皮的东西了，识相的话，就好好的劝劝你家的相好，让他告诉我事情的真相，要不然，我们几个谁都不好受。”

　　许可韵怒目相视，转过头看向了马小天，臭小子总算有丝小感动，可要他说出宁远的事情，那根本是不可能的。

　　时间一分一秒的过去，手枪男已经越来越急躁了，就连一直趴在狙击枪旁边的黑豹也开始不耐烦的抽着香烟。

　　丁海峰咬着牙，突然一拉枪栓，冷冷的说道：“马小天，别跟我一味的拖延下去，最后给你十分钟，十分钟之后还不给我说清楚，我就押着你们两个杀出去，可你要给我想清楚，我丁海峰不会杀你，可也不会傻乎乎的拖着两个人质逃命，你懂我的意思吧？”

　　人质，不在于多，这一点，所有的人都知道，那怕是一个人质，警察也绝对没有丢下不管的道理，很明显，真逼上梁山了，丁海峰一定会对眼前的这个小女警动手。

　　马小天全身早已经湿透，此时却也感觉全身发烫，十分钟，艰难的十分钟，他该如何的选择？

　　“多想那么多，你现在说出来，我们两个都要死，马小天，别相信他！”许可韵狠狠的说了一句，用一种镇定到让马小天感觉到害怕的眼神望着这个臭小子。

　　马小天抿着嘴，不说话。

　　“马小天，最后的一次机会，决定权在于你，说出来，我不杀你。”

　　“马小天，别相信他！”许可韵针锋相对。

　　马小天突然转过头，死死的望着许可韵，轻轻的说道：“我不说他会杀了你，我不想你死。”

　　许可韵心头不由的一暖，这个臭小子，关键时候没什么甜言蜜语，却没来由的涌出一句窝心话，对于她来讲，或许什么都够了。


第二百五十六章 五分钟

　　丁海峰已经无暇顾及两人之间的话语了，十分钟，他也已经等待不下去了，墓园的门口全部都是警察，又开始喊话了，马小天不说，他就要采取行动，而马小天说了，丁海峰下一步的动作肯定就是准备着逃生，毕竟知道了凶手之后，他肯定是要为丁海洋报仇的。

　　马小天此时此刻已经是混乱到了极点了，自己不说，丁海峰肯定要杀了许可韵来威胁自己，而如果说了，丁海峰下一步的人质会选择谁呢？他绝对不可能带着马小天跟许可韵一起走，马小天思索着，站在丁海峰的立场上仔细的想，很明显，如果他是丁海峰，在知道了真凶之后也肯定会选择许可韵，第一，许可韵是警察，更加会引起外面那帮家伙的重视，再一个，马小天的实力跟许可韵比，前者多少要强悍一些，所以，自己说出了杀害丁海洋的凶手之后，或许就能暂时的救许可韵一命，可付出的代价或许就是自己的生命以及宁远的被知晓，孰轻孰重，马小天真的一时之间无法抉择。

　　苏黎黎跟叶紫霞被护送到了墓园出口的安全地带，紧接着，东城分局跟北城分局的警察也全部都到了，而陈光明也随即赶到了现场，毕竟丁海峰这个家伙是严重到了极点的罪犯，省委方面都是十分的看重，也算是给足了他的面子。

　　丁海峰丁海洋的事件有着莫大的关联，北城分局的兄弟们也算是够意思，直接将现场的指挥权交给了陈光明，做出这个决定，有着兄弟警察局的情分，更多的还是陈光明这个人的为人，大家都知道他的性格，跟兄弟分局一起合作，出了事经常是一个人背，立了功的话，那绝对不会少给别人的，用别人的话说，这个局长够仗义，够本分。

　　陈光明眉头紧皱，不怕死的战士他喜欢，可太不怕死的他却能感觉到头疼，以前孙毅带队的那帮小子里面就有好几个，孙毅受伤了之后才有所缓解，可现在，竟然冒出了一个小许，这丫头陈光明可是十分喜欢的，这一次却在任何人都没有注意的情况下大胆的做了一回女英雄，虽然人质回来了两个，却将自己陷入了无限的危险跟困境当中。

　　陈光明看到了苏黎黎跟叶紫霞，小魔女呢，总算是从刚才的恐惧中舒缓了过来，却还是有点心有余悸，而叶紫霞呢，却是异常冷静的坐在警车上，陈光明走了过去，说道：“你好，我是东城分局的局长陈光明，我想了解一下墓园里面的情况。”

　　叶紫霞点点头，“匪徒三个人，都有枪，其中一个还是重型的狙击枪。”

　　陈光明点点头，人数，威胁度，叶紫霞说的很清楚，很冷静，这倒是出乎了他的预料。

　　“除了马小天，人质是不是只有小许一个了？”

　　叶紫霞嗯了一声，“局长，我相信匪徒拖延不了多久，你们要尽快的行动，要不然……”

　　后面的话叶紫霞没有说下去了，可陈光明知道这件事情的严重性，对着叶紫霞看了两眼，陈光明还是死死的忍住了那个平时无论如何会给出的一番保证，可今天，他没有说同样的话，他知道丁海峰不是一般人，能不能够平安的将马小天跟许可韵救出来，他自己都没有一点把握。

　　陈光明走进了墓园，望着那里面安静到了极点的危险之地，拿出望远镜，却是什么都看不到，丁海峰是老狐狸，自然不会将自己暴露在能够看见的地方，到时候三把狙击枪就能够要了自己的命。

　　陈光明烦闷的点燃了一根烟，“所有人都不准轻举妄动。”

　　能说的恐怕也只能是这句话了，丁海峰这个混蛋，人藏在里面，什么条件也不提，这真的就让形势成了一个死局，丝毫找不到一丝突破的地方，想直接闯进去，马小天跟许可韵可是在他们手上的，再加上刚刚叶紫霞所说的狙击枪，相信贸然进入绝对会引起不小的死亡，这一点，是下下策中的下下策。

　　陈光明狠狠的吸着手中烟，他希望事情会出现转机，那怕一丝一毫都好。

　　而同样，对于丁海峰这边来说，面临的处境相同，丁海峰也知道自己罪孽深重，警察会放过他那是绝对不可能的事情，可马小天呢，也是倔强的顽石一般，就是不肯吐出那个关键的人物，所以，丁海峰才会限定时间，拖延，一直拖延到最后还不如现在乘着体力充沛的时候利用人质出去，这才是最好的一个选择。

　　五分钟已经过去了，丁海峰等人一个都没有作声，在等待最后的答案。

　　马小天呢，左右为难，不管是那个选择，都很难下，再说了，一旦说出来，宁远就会有危险，而且自己恐怕在下一秒就立马会死亡，如果丁海峰选择不完全的相信自己，或许会留下自己的一条命，那死的可能还是许可韵，总之，这个混蛋不可能带着两个人质一起走，这不是吃饱了撑的吗？

　　“五分钟过去了，马小天，你还有五分钟的考虑时间，放心，这一次我不会跟上次一样玩假的，拭目以待吧。”

　　丁海峰的声音很冷，仿佛在马小天的心中重重的一击。

　　还有五分钟，起码还有五分钟，马小天不想违背自己心中的那个承诺，宁远的事情，他坚决不说，没有理会丁海峰，马小天反而是看着许可韵，问道：“小许警官，我如果不说，你会不会怪我不肯救你？”

　　许可韵淡然的一笑，“你说了，他也不会放过我们，马小天，你说出来，才会让我真正的看低你，我以前问你你都不肯告诉我，现在你告诉他，这算什么？难不成我在你心中还没有这个家伙重要？”

　　半句是鼓励，半句是略带讽刺的玩笑，马小天真的有着太多太多的感动，这个适合你，他真的很想找一个僻静的地方好好的点几个好菜，喝上一杯，这叫什么，这叫酒逢知己千杯少。

　　丁海峰饶有兴趣的看着两人，“兴致挺高，到时候别哭就好。”

　　接着叫两人坐在一起，却不能靠拢，吩咐手枪男紧紧的看着，接着又吩咐黑豹要仔细的监视着警察方面的动静，而丁海峰自己呢，却在等待着时间，四分多钟一过，他也绝对是要做出一个决定了，这个墓园这么多的墓碑，丁海峰可不想在这里陪着它们。

　　丁海峰看着手表，时间的指针无情的一步步的走下去，仿佛一丝一毫的机会都不愿意给马小天以及许可韵。

　　哗的一声响，不远处的一颗万年松突然剧烈的摆动一下，发出一声很清纯的声音，接着又静止不动了。

　　有人？丁海峰赶紧看了过去，这个时候雨已经下了，远处能够听见警察的声音，而旁边，除了自己三个跟马小天两个，却是没有一点的声音，能够让万年松摆动，除了人，还会有什么别的吗？

　　黑豹异常的警觉，在丁海峰没有吩咐的情况下已经快速的将狙击枪摆了过来，不断的到处扫看着，却是什么都没有发现。

　　神经太紧张？就连马小天跟许可韵也是面面相觑，幸好这个时候还是大白天，要不然真容易让人联想到鬼怪之类的东西。

　　“海峰哥……”一直很紧张的手枪男叫了一声丁海峰，丁海峰举起了手臂叫他别作声，望着远处好一会儿，还是没有发现一点的异常，大白天的万年松摆动，难不成真见鬼了？丁海峰是个无神论者，加上现在是白天，绝对没有这种可能，只不过要说是人为的吧？在黑豹跟自己的监视之下，警察想悄无声息的过来，这个几乎是不可能的。

　　丁海峰再次的看了一下手表，距离最后的五分钟已经还剩两分钟不到了，他看了一眼马小天跟许可韵，两个人同样的一副姿态，仿佛要视死如归。

　　突然，又是一颗万年松抖动了起来，在抖动的一瞬间，丁海峰已经是飞快的抬起了手臂，一手枪射击了出去。

　　清脆的枪声在宁静的墓园里显得特别的刺耳。

　　陈光明也在墓园的外面一呆，就连正准备往嘴巴里面送的香烟也停止了动作。

　　叶紫霞却是心头一震，她此时此刻的担心没有人能够体会。

　　“海峰哥。”手枪男再次的喊道，望着丁海峰，那一处万年松摆动的动作总算是停止了下来，可这一枪过去，却是什么都没有打着。

　　丁海峰开始纳闷了，他开始怀疑自己的眼睛，可如果刚才真的是万年松在抖动，那可以说，绝对就是一个人。

　　谁有这样的胆子跟实力悄无声息的过来？丁海峰不敢百分百的确信自己的所想。

　　丁海峰对着手枪男摆了摆脑袋，用手枪指着刚才万年松的方向，点了点头，意思很明显，你，过去看看到底是什么东西在捣鬼。

　　接着丁海峰又对着黑豹使了个眼色，黑豹的狙击枪果断的掉转了枪头，对准了刚才出现波澜的方向。

　　马小天跟许可韵也是紧张的看着，这里不是原始森林，稍后要是从万年松中窜出一只东北虎的话，那可就真惊煞眼球了。

　　手枪男很心惊，很胆战，可此时此刻还是不敢违抗丁海峰的命令，用力的点了点头，吞了一口唾沫，满脸都是汗水，紧了紧手枪，一步步的走了过去。

　　墓园真的很近，此时此刻能听见的只是手枪男皮鞋接触地面的声音。

　　他缓缓的靠近着刚才的那颗万年松。

　　突然万年松枝条一闪，一个人影飞快的冲了出来，一拳头击在了手枪男的咽喉上，接着猛的夺下了他的手中枪，手枪男全身猛的一颤，眼神涣散。

　　紧接着，三声枪响几乎同时响了起来，一枪是丁海峰手枪发出的，一枪是黑豹狙击枪发出的，而另外一枪却是手枪男的武器发出的，只不过现在这把枪的主人却换成了另外一个人，马小天跟许可韵都不由的睁大了眼睛，这个人，竟然是宁远。


第二百五十七章 我就是你要找的人

　　看见宁远，马小天心中的惊喜跟意外那是无法用无言来形容的，虽然知道宁远实力强悍到无可匹敌，可在此时此刻出现，还是让马小天有点想不到中的想不到。

　　而旁边的许可韵，却是微微的一笑，在她看来，宁远的出现是一种必然，可是这么快的速度跟动作，还能接近丁海峰这些人这么近的距离，这一点，许可韵不知道，也完完全全的想不到。

　　枪声过完，一直死死钉在原地的手枪男突然急剧的往后退，在距离丁海峰三四米的地方猛的腾空而起，死死的跌落在众人的眼前，待到所有人看清楚了之后，不禁倒吸了一口凉气，这个混蛋的咽喉处一个巨大的口子，此时正汩汩的往外冒着鲜血，瞪大着双眼，已经是停止了呼吸，宁远就在不远处，右手握着拳头，全是鲜血，在拳头中指跟食指之间，一根四寸长的钢钉触目惊心，而他的左手却是握着刚刚的那把手枪死死的对准了丁海峰。

　　刚才的三枪，丁海峰跟黑豹全部打在了手枪男的身上，而宁远刚才的一枪却是擦着丁海峰的脸颊飞了出去，只差一点点，这个家伙就去阎王爷那里报了道。

　　丁海峰跟黑豹的枪口也对准了宁远。

　　“好快的身手，好强悍的实力，朋友，你叫什么名字？”丁海峰心里狠狠的震惊了一把，刚才的子弹，他甚至有一种脸颊发烫的感觉，半寸之中的半寸，丁海峰就完蛋了，此时此刻他虽然强作镇定，却还是冷汗直流。

　　宁远眼神注视着丁海峰，目不转睛，却是问向马小天，“小天，你怎么样？”

　　“宁远哥，我没事！”

　　“没事就好，赶快走！”

　　丁海峰紧了紧手中枪，“走，走的了吗？”

　　宁远一阵冷笑，“你要知道，我一枪就可以要你的命。”

　　“你别忘了，我们可是两把枪！”丁海峰咬着牙，“我死了，大家都要死。”

　　“那就看谁更快了？”宁远声音不大，却是异常的坚定，旁边的黑豹也是架起了狙击枪，宁远相信，此时此刻狙击枪的准心肯定放在了自己眉心的位置，扣动扳机，自己必死无疑。

　　“你很有胆识？”丁海峰冷冷的扫射着眼神，随即看着马小天跟许可韵，“可我丁海峰也不是怕死的，黑豹，我一个人就够了，你的枪对准他们两个，谁敢动，就要谁的命，我倒要看看，谁比较不怕死？”

　　两个人都狂，两个人都倔，两个人甚至都敢玩命，一时之间，形势再一次的僵持了，而墓园外面的警察以及指挥的陈光明早已经听到了里面惊心动魄的枪声，却始终不敢有所行动，陈光明整个人整颗心仿佛要提起来了。

　　丁海峰慢慢的冷静了下来，手却是稳稳的举着，对准了宁远，突然的变故，自己这边突然的死了一人都是在一瞬间发生的事情，看着宁远，丁海峰的思维在慢慢的开始着思考，玩命的悄无声息的接近自己，有着强悍的身手，果断的动作，还有着一颗疯狂无比敢跟自己对着来的心，这个人，冒死来营救马小天，这样的情谊，会不会就是马小天一直隐瞒的那个人呢？

　　丁海峰的心莫名的跳动了起来，突然一撇嘴，一狠心，咬牙切齿的说道：“朋友，敢做就敢当，实话告诉我，我哥是不是你杀的？”

　　宁远脸色平静，“丁海洋吗，我杀的，我就是你要找的那个人，我的名字叫着宁远！”

　　“真是你？”丁海峰一下子激动了起来，手都开始不觉的颤抖着。

　　马小天跟许可韵也是紧张万分的看着，一直死死隐瞒的马小天可没有想到宁远就会这样的暴露自己，现在丁海峰既然知道了，马小天还真怕这个混蛋一下子想不开就开枪了，而许可韵呢，其实在心中已经认定了这个答案，马小天一直不肯说，可警察的敏锐观察力已经是让她发现了一切，从上一次萧雨被绑架的事件上，宁远表现出来的那种狠辣就已经让她怀疑，甚至都已经确定，只是没有证据，现在宁远总算是自己说出口了，许可韵一下子感觉到了心中的谜团被解开的感觉，只不过她此时此刻跟马小天想的是一样的，那就是丁海峰现在既然知道了，这个混蛋会不会马上开枪？要知道宁远手中也是有枪的，谁先开，或者说谁先死，真要这样发生了，自己跟马小天又能不能逃脱旁边黑豹的狙击呢？

　　“宁远，真是你杀了我大哥？”

　　丁海峰拼命的晃动着脑袋，咬着牙，那表情就跟吃人没什么两样。

　　宁远的表情很镇定，看着丁海峰，“人是我杀的，他是咎由自取。”

　　“咎由自取？宁远，你好狂啊你，信不信我现在就一枪打死你？”

　　“我信，可我也能保证在死之前杀了你，你信吗？”宁远针锋相对，丝毫不妥协，更加不退缩，一次次迎头而上，可这对于丁海峰来说，更是一种无形中的折磨，如果对方被他死死的控制住了，他肯定会叫嚣一番，折磨一番，然后一枪打碎别人的脑袋给自己的大哥报仇，可眼前的宁远却根本不想他想象的那样，而是丝毫不畏惧，这种人，一开枪，对方也肯定有把握在死之前打死自己，那岂不是一丝感觉都没有？这样的死法丁海峰是最无法接受的。

　　有的人报仇很享受最后的结果，而丁海峰，却是享受过程的那种，没有过程，那他只会觉得这样的报仇十分的没有意义。

　　丁海峰说宁远狂，其实他自己又何尝不是一个不折不扣的狂妄之徒？

　　不狂妄的人敢顶着全国通缉的处境来华海市作案？不狂妄的人敢在周围全是警察的情况下还不慌不乱，不狂妄的人此时此刻又如何会拔着枪针锋相对着？一枪射击出去，宁远必死，丁海峰也必死，可这个混蛋，却绝对不会选择这样的一种方式，就因为他够狂，杀了眼前的仇人，看着他倒下，自己再离开，然后再跟警察玩一场老鼠戏猫的游戏，到时候再认栽了，丁海峰才会觉得玩够了，够本了。

　　“黑豹，海峰哥就这点出息了，敢陪我玩最后一次吗？”丁海峰突然冷静了下来，一字一句的张口说道，一直死死掌控着狙击枪的黑豹听后，头都不抬，“海峰哥，说吧，怎么办？杀谁？”

　　“兄弟，不要后悔啊？”丁海峰有点感动。

　　黑豹笑了起来，“海峰哥，我们哥俩什么关系，这个时候说这个？太见外了吧，你知道的，杀警察跟警察玩，黑豹最乐意。”

　　“宁远，我这个兄弟不错吧？”丁海峰望着宁远，似笑非笑。

　　宁远不说话，只是嘴角一翘，弄不清楚到底是什么意思，可手上举着的枪却是一刻都没有松懈，这支枪现在直接关系到三条命，一放下，就什么都完了。

　　马小天的神经全部都绷紧了，他在等待机会，只要有机会，他绝对是要找到一个机会伺机而动的。

　　而许可韵却是死死的看着宁远跟丁海峰两人，这两人会在下一秒做出何种的举动呢？宁远很平静，丁海峰也慢慢的恢复到了平静无波澜的状态，可许可韵知道，其实在他们的心中，早已经是风起云涌了。

　　“宁远，一枪打死你，我自己不爽，我想我大哥也会觉得不爽，敢不敢跟我一起放下枪，好好的玩上一场？”丁海峰认真的说道，说着话，慢慢的蹲下了身子，自己的右手也开始缓缓的压低，最后抓着手枪放在了地面上，枪口却还是对准了宁远。

　　“怎么玩？”

　　宁远问了一句。

　　“我们都放下枪，好好的打上一场，生死有命，敢吗？”

　　“那他呢？”宁远看着旁边的黑豹。

　　丁海峰一阵冷笑，“宁远，现在是我们两个人之间的战斗，有本事你也让马小天跟他打啊，他只有一支枪，你们有三个人，不也是赚了吗？”

　　“看起来还真是很公平！”宁远说了一句。

　　丁海峰果断的点着头，瞪着眼，“不是很公平，是相当的公平。”

　　这个混蛋有着自己的如意算盘，宁远的身手丁海峰已经知晓，属于很强悍的那种，可越是那样，他就越想见识一番，死不是也要知道大哥到底是死在如何强悍的人的手上么？一起放下枪好好的打一场，即使在凶险万分的时候，黑豹也能帮忙，黑豹此时此刻控制着马小天许可韵两人，可枪是灵活的，人也是灵活的，一旦丁海峰险象环生，先击杀了宁远，再一次掉转枪头对准马小天跟许可韵，有冒险的成分，却是现在必须选择的一步棋，现在的关键就看宁远的意思了。

　　丁海峰的话刚刚说完，宁远也慢慢的蹲下了身子，左手缓缓的放在了地面，枪口对准了丁海峰，两个人的手指都死死的扣在了扳机上。

　　“决定玩了？”丁海峰最后问了一句。

　　“你想玩，我就陪你玩，反正你想早点去见你大哥，不是吗？”此时此刻的宁远完全是一种傲然到了极点的姿态，根本不像平时的低调跟谦逊。

　　“好，看谁先死。”

　　话音刚落，两个人几乎同时的扣动了扳机，接着，又同时的跃了起来，子弹在地面上擦了过去，随即，宁远跟丁海峰的拳头撞击在了一起。

　　黑豹半眯着眼睛，狙击枪看着马小天跟许可韵的方向，只要稍微的偏移，他立马可以对准宁远，百分百说不上，但同时控制了三个人却是有着一定的把握，而宁远也知道，不这样，始终没有机会，对方毕竟多了一条枪。


第二百五十八章 谁胜谁负

　　两人相斗，两人围观，还一人在旁边端着狙击枪严阵以待，这算是怎样的一个画面？马小天跟许可韵也没有想到事情出现到了这样的一步田地，外面的警察听见枪响，却始终不明白这里面到底发生了什么？

　　马小天跟许可韵看着宁远跟丁海峰的决斗，而黑豹呢，整颗心都放在了四个人的身上，他不能让马小天跟许可韵有轻举妄动的行为，更加不能让宁远有脱逃的机会，甚至还不能让丁海峰受伤，万一丁海峰在下一刻支持不住了，黑豹很可能就会瞬间的开枪射击，本来杀了马小天跟许可韵倒是一个不错的选择，省的在这里左顾右盼的，可黑豹却不敢这样做，这开枪的机会可不是远距离的射击，慢慢的瞄准，只要一枪过去，形势立转，有可能自己杀死一人，转眼就让别人杀死，再说了，在黑豹的心中，丁海峰的命才是最精贵的，这一枪他要留到最危急的时刻才会射击。

　　换句话说，这一枪很可能就能救下丁海峰的命。

　　所以现场的五个人当中，没有动手的三个人反而是最紧张的，至于已经纠缠在一起的宁远跟丁海峰早已经忘记了一切，目的只有一个，将对方置于死地。

　　丁海峰以前的身手比不过丁海洋，毕竟丁海洋是正规的部队出身，可这个小子后期却是增加了不少的实力，而且心也比丁海洋狠，格斗打架方面的经验也比丁海洋要来的丰富许多。

　　马小天跟许可韵很想有所行动，可真到了这个关头，也是不敢轻举妄动了，万一黑豹不顾所以然的射击出去，白白的搭上了一条性命，这不是吃饱了饭没事干吗？

　　相对于丁海峰来说，宁远是思维上是大大的吃亏的，毕竟在身后还有一把狙击枪黑洞洞的望着，虽然说目标不一定是自己，但是宁远还是会将注意力放在它的身上，找准一个时机，击杀丁海峰，还要出其不意的杀了黑豹，三人这才算是平安的活下来，可要达到这种目的，难度那是十分之大的。

　　刚刚交上手，丁海峰就将全部轻敌的心思给死死的压住了，在丁海洋出事的那栋楼上，他清晰的看见过宁远留在墙上的那个脚印，是那样的触目惊心，加上刚刚手枪男的惨死，也几乎就是一瞬间的时间，所以，宁远这个人的实力已经在丁海峰的心头上升到很高，这样一来，对于两个人来说都是有利有弊，对丁海峰而言，他会更加的小心，却造成了心理上的压力，试想一下，明知道对方是高手中的高手，现在还要跟他针锋相对的对着干，这其中还真是有苦难言了。

　　可丁海峰死都要试一试宁远的实力，他要亲身体验一番自己大哥临死之前的所遭受的痛苦。

　　三个人就这样看着，仿佛在看一场前所未有的好戏。

　　而不远处的宁远跟丁海峰已经是生死相搏的厮杀在一起，十几秒钟之后，所有人都能够看的出来，宁远，还是强悍许多，在思维受到影响的情况下，还是一步步的将丁海峰逼的连连后退，重拳舞动，再加上双腿发出的巨大力道，都让丁海峰十分的心有余悸。

　　丁海峰咬着牙，坚持着，他突然有些后悔，刚刚为什么要有这个愚蠢的举动，体验，体验个屁啊，从宁远的出场到现在，他所表现出来的都是让人心惊胆战的实力。

　　试想一下，一个人能够悄无声息的摸到自己的身边，却是谁都没有发现，这证明什么？一个人能够靠着一颗万年松将敌人引诱过来随即果断的击杀，还不弄出一丝的声音，接着呢，靠着尸体出现在众人的眼前，举枪对伺着，又能够果断的放下手枪跟自己力拼玩命一次，这所有的一切都表明了他的信心十足。

　　跟这样一个充满信心的人打一场没把握的架，丁海峰说后悔也是情有可原的。

　　可此时此刻的宁远却不会给他任何的机会，一步步紧逼，甚至有一种将丁海峰杀之而后快的心思，现在不是讲情面的时候，眼前的丁海峰就是抱着杀人的心态而来的，丁海峰开始露出了一丝的惧意，却是不断的咬牙抵抗着，可身体的每一次撞击，手臂跟腿部的每一次发力都仿佛被宁远狠狠的压制了下来，远处的黑豹紧张的看着，食指已经放在了狙击枪的扳机上，只要情况不对，他会瞬间扣动扳机，不管马小天跟许可韵如何，先救下丁海峰才是他目前最想要的结果。

　　丁海洋一声不吭，此时此刻也终于明白，丁海洋的死是一种必然，跟宁远这样的高手交上手，根本没有不落败的可能，丁海峰出拳，宁远也出拳，丁海峰抵抗，宁远就更加猛烈的攻击，高腿压下，重重的轰击，一次又一次，丁海峰好几次险象环生，可这个混蛋却还真是硬气，愣是顽强的抵抗了下来，伸手突然击打了出去，宁远一抬手，格挡住了，两个人的眼神也几乎碰撞在了一起。

　　“果然是个硬角色，我哥死的不冤！”丁海峰咬着牙，满身都是杀气，可此刻却有了一种无奈，靠着自己的身手，在完全公平的情况下，他根本做不到击杀对方，从这一刻开始，他心中也已经放弃了自己亲手杀死宁远的想法。

　　宁远不说话，手上加力，一咬牙，奋力的推了出去，在丁海峰脚步踉跄的不断后退之时，再次上前，一脚狠狠的甩打了过来，直接踢在了丁海峰的肩膀上，这一下很重，丁海峰后退中的身体卡然而止，整个人弯腰屈膝，半跪在地上，狼狈不堪，同时胸中气血翻腾，一口鲜血再也忍耐不住，快速的喷了出来。

　　“黑豹，杀了他！”

　　丁海峰一声大吼，完全不顾自己的生死了，而此时，已经停止的雨滴再次汹涌而下，今天的天气，真的让人很难琢磨，几乎在同时，好几个人也同时的动了起来，马小天飞快的冲向了黑豹，而宁远却是奋力的往旁边闪躲，而半跪着的丁海峰却是再次狂吼一声，从自己的后腰拔出一柄匕首，猛的扑向了宁远。

　　狙击枪很准，虽然没有击中宁远的头部，却在他的肩膀外侧留下了一大片的血花，很明显，宁远中枪了，黑豹射击完了一枪，果断的抛下了狙击枪，一个翻身捡起了地上的手枪，再次扣动了扳机，击向了冲向自己的马小天。

　　马小天听见丁海峰的大喊，就已经知道事情不妙，可还是让宁远受伤了，见到黑豹捡起了手枪，脚上加速，冲了过来，黑豹的手枪举起的一刹那，这个小子已经飞快的躲闪到了旁边的一个万年松旁边，枪声过后，再次的冲了过来，就跟一匹嗜血的野狼，他知道，这个时候，那就是玩命的时候，在马小天冲上去之后，许可韵也动了，小女警毕竟有着跟别的女孩不一样的素质，知道什么时候该出击，什么时候该冷静，什么时候就该抢着时间而上。

　　黑豹再次举起手枪，马小天却已经冲到了他的跟前，一拳头打在他的手臂上，这一下将他的手枪给击打了出去，马小天再次哇哇大叫，猛的扑了上去，整个人跟黑豹扭打在了一起，许可韵一看，好一个乡野村夫，此时此刻或许才是马小天的真正实力，什么城市英雄，什么杀死丁海洋等几个通缉犯，一切都是宁远的功劳，而马小天所拥有的只是精湛的车技以及看似毫无章法却攻击力十足的乡村格斗术，很无赖很无耻，却不得不说，真要玩命起来了，丝毫不会比别的战术差，从看见马小天的第一眼，黑豹这个家伙就没有将马小天放在眼里，却没有想到他一下子就凶悍了起来，一时之间胸口脸庞以及全身上下都被马小天给击中，黑豹眼冒金星，腿也被马小天死死的压住，这个小子一上身，就拼命的厮打，也不管是对方身体的什么地方，黑豹片刻冷静了下来，一开始的慌乱是正常，可这个混蛋多少也是跟着丁海峰走南闯北的，身手不好，怎么可能，只不过他的实力跟他的狙击手段比起来，还是有着不少的差距，可对付马小天就已经是简单的多了。

　　拼命的护住了脸部，几个回合，黑豹总算是腾出了手脚，双腿一蹬，将马小天踹了出去，马小天在地上翻滚着，全身上下都是雨水泥巴，此时的形象就跟路边的叫花子一般，雨还在下，刚刚擦去眼边雨水的黑豹刚想回过身去找寻那把手枪，却是眼前一花，许可韵又一次的赶到，小姑娘学习过一些擒拿手段，刚刚上去，还算得心应手，可紧接着就知道不妙了，毕竟是小姑娘一个，跟眼前这个接近一米八的大个子黑豹来比，那实在是弱小了不知道多少倍，之间黑豹一个反扭，就从许可韵的擒拿手中脱了出来，然后一把巴掌打的小姑娘一下子趴在了地上，这个混蛋果断的放弃了继续厮打，而是将全部的心思放在了前面的那把手枪上，宁远的实力他已经见识过，如果自己的手中没有枪，刚刚被他击中肩膀的宁远也绝对是重要的后顾之忧。

　　马小天扶起了许可韵，一抬头，却看见黑豹已经冲到了刚才那把手枪的跟前，捡了起来，转身，枪头对准了许可韵，这个混蛋已经准备用最简单的方式来结束这一切了。

　　马小天几乎想都没有想，用力的将许可韵推到一旁，自己再想躲闪，却已经是晚了，马小天只感觉到手臂火辣辣的一阵疼痛，他一甩头上的雨水，鬼叫着，再次冲了上去，撕，咬，抓，几乎用尽了自己可以拥有的全部手段。

　　许可韵看着马小天手臂上已经通红一片，挣扎着站了起来，突然眼前人影闪过，宁远突然从后面窜了过来，抢先一步冲到了马小天的身前，猛的一拳击在了黑豹的胸口，刚刚还生龙活虎的黑豹眼神在一瞬间开始涣散了起来，身子也不住的颤抖，最后，瞪着一双眼睛，很不甘的离开了这个世界。

　　许可韵转过头，看着后面，丁海峰双膝跪在地上，在过了好一会之后，才一头栽进了旁边的泥水里，宁远，是在解决了他之后，才飞快的冲击上来，再一次击杀黑豹的。

　　地上三具尸体，用三种奇怪的姿势一动不动，宁远躺在地上，全身是血，尤其是肩膀，已经将旁边的泥水都给染红了。

　　马小天挣扎着站起来，扶起了宁远，许可韵望着他，知道这一次不是马小天，自己或许已经是死了，她缓缓的走了过去，整个人身子一软，也瘫坐在泥水里，只不过手臂却是死死的抱住了马小天的脖子，吐气如兰，“马小天，谢谢你！”


第二百五十九章 肝胆相照

　　马小天一愣，咬着牙看着许可韵，突然眼神中出现了一丝异样，许可韵分明看见这个小子一步步的看着自己，然后眼神逐渐从脸上转移到颈部，然后到……

　　许可韵赶紧低下头，一看，雨水太多了，她的全身都给雨水给弄的贴在一起，从马小天那个角度可以十分清晰的看清楚一切，凹凸？诱惑？或者说是赤裸裸的勾引？加上自己刚才亲昵的动作，怪不得马小天表情是那样的不自然。

　　“马小天……”许可韵一声大吼，母老虎一般的凶神恶煞。

　　“哎哟，小许警官，我中弹了，你赶快叫警察过来帮忙吧，哎哟……”马小天眯起了半只眼睛，偷看了两眼，总算转过了头。

　　许可韵一阵脸红，半天才反应了过来。

　　事情完完全全的结束了，摆平了，老天爷呢，重新的收回了雨滴，就连许可韵也突然看的好笑，这雨下的这样准时，到底是在帮谁呢？想让丁海峰视线模糊，还是给宁远悄无声息的潜入制造机会？

　　反正，一切都结束了。

　　许可韵掏出自己的手机，一看之下，早已经是含水量过高给崩溃了，所以，只能是大吼了两声，没有雨声，在空荡荡的墓园里倒是显得异常的清脆，现在也只有她有力气了，旁边的马小天跟宁远一个抱着肩膀，一个抱着手臂，都还在汩汩的流着鲜血，看上去死是死不了却绝对是元气大伤，只不过幸运的是，子弹都是擦边而过，并没有留在体内，看的出来，两个人的闪躲很及时，却还是稍微少了那么一点运气，所以，虽然伤人，却不死人。

　　陈光明带领着警察来到了墓园，地上三具尸体，很干脆的仰面躺在了地上，触目惊心。

　　最先死去的手枪男咽喉破了一个大口子，此时此刻早已经是流干了鲜血，躺在马小天跟宁远旁边的黑豹呢，胸口被利器划开，血还是缓缓的涌出，再加上那一股丝毫不甘心死去的眼神，在这个墓园中显得十分的诡异，而在最远处的丁海峰却是呈现了一个奇怪到了极点的姿势，双膝跪倒在地，脑袋死死的插在地面的草地上，这难道是所谓的忏悔？

　　陈光明快步走了过去，死者也是用利器所伤，只不过伤口却是在太阳穴，被插出了一个大洞，却没有多少的鲜血流出，手法很快，也很准，几乎是一下刺进去然后拔出来才会出现这样的一个效果。

　　陈光明皱起了眉头，一切都让他太意外了，首先，墓园中的人无缘无故的增加了一个，宁远，他是从什么地方冒出来的？还有丁海峰三人，到底谁才是杀害他们的英雄？最关键的还有一点，这种杀人的手法，他以前看过，刘天良身上好像也是这样的伤口，只不过后者却是三者齐中，苦大仇深啊。陈光明看了一眼宁远，又看了一眼马小天，两个人都是脸色惨白，一看就不像是想接受访问的主，再说了，这样的场合，怎么可能适合问话？反正现场还有一个许可韵，这丫头，总是会告诉自己一切的。

　　所有的一切看似结束，其实都仅仅是个开始，陈光明知道，从今天开始，自己又开始有的忙了，这件事情的来龙去脉多少要有个经过，要不然这报告还真没法写，还有相关的人等，以及死者的最后工作，当然了，罪肯定是没有的，对方那个家伙，全国通缉，现在大摇大摆的来到华海市，还一个个扛着枪，这不等于是死有余辜吗？

　　苏黎黎跟叶紫霞一直心情忐忑的等候在墓园的门口，直到看见满身是血跟泥的马小天出来，才飞快的跑了过去，苏黎黎大概是因为刚刚的哭鼻子，还显得很不好意思，叶紫霞呢，却已经是拨开了马小天死死按住的手臂，柔声的问了一句，“要不要紧？”

　　马小天摇摇头，“子弹没在手里，没关系的。”

　　四个人坐上了警察局的警车，就待开往华海市结束治疗，许可韵突然敲了敲马小天所在窗口的玻璃，抛去了一个很古怪的眼神。

　　马小天心头一紧，这个小女警，不会为刚才自己不轨的行为开始来兴师问罪吧？

　　“小许警官，刚才，完全是个意外！”马小天咬着牙，忍着痛，艰难的苦笑道。

　　“刚才？什么？”许可韵一时之间倒真是忘记了。

　　马小天还以为许可韵装傻充愣了，眼神抖了两抖，最后看向了许可韵的胸口，许可韵当即明白，瞪着眼，“马小天，你再看，我就挖了你的眼睛。”

　　马小天撅起了嘴巴，叫苦连天，这是自己想看吗？完全的不是嘛，当时的那种情况，他也是不经意间才看到的，再说了，自己也是个男人，看到那种情况，不多看两眼，还算正常吗？

　　许可韵的脸颊一阵绯红，恢复了一些之后，对着马小天招了招手，马小天领悟，将头伸了出来。

　　“马小天，你今天可是欠了我一个大人情。”

　　“什么？人情？”

　　“怎么？装傻？还是真想让我和盘托出？”许可韵微微的一笑。

　　马小天皱起了眉头，突然心中一跳，这个死丫头，难道是宁远的事情。

　　看着马小天的表情，许可韵知道对方明白了一切，笑嘻嘻的点点头，“怎么样？还不承认？”

　　马小天咬着牙，“算你厉害，只要不说，什么都答应你，还管什么人情不人情，现在我要先走了，要不命都没了，再欠你人情也没用。”

　　许可韵得意的一笑，对着马小天挥了挥手，警车随即载着这帮伤残分子飞快的窜向了华海市。

　　许可韵双手叉腰，望着警车远去的方向，大大的呼出一口气，在得知丁海峰等人来到墓园的消息，她第一时间通知了宁远，却没有想到后者会带给她如此大的一个惊喜，从萧雨的事件上，许可韵就开始怀疑宁远的真正身份，这个沉默寡言的男人一出手就给了她太多的震撼，在医院里面，小女警又特意在马小天的面前提及过这个问题，马小天虽然没说也没承认，可当时的表情就已经出卖了一切，所以，当时在许可韵的心中欠缺的就只是证据了，今天是个好机会，许可韵几乎想都没想就给宁远打去了电话，一则丁海峰的事情实在是棘手，宁远如此好的身手或许就能帮上忙，再一个，不是也可以间接的知道宁远的底细么？抱着一探究竟心中也确实放心不下马小天的心态，许可韵主动的提出了换人质这个主意，结果，一切还真跟她想象的那样，当宁远再一次突然的出现，许可韵完完全全的证实了自己的想法，可在一瞬间，她又开始担心了起来，毕竟对方还有枪械，身手也不算差，可宁远，却一个个的将他们收拾了，所用的手法跟刘天良的惨死如出一辙，事情真到了大白于天下的那一刻，哦，不对，起码在许可韵的心中已经是完完全全的透明了，小女警反而开始感觉到烦躁，这件事，到底要不要说出去呢，一旦说出去，宁远一定逃不过法律的制裁，虽然刘天良该死，可他死也应该死在法律的手上，而不是私人之间的这种杀害，真要这样，这个世界还要法律做什么，岂不是都乱套了吗？可不说，自己又仿佛对不起心中的那颗警徽，光荣的人民警察，能见到凶手不抓？不闻？不问？

　　许可韵叹了一口气，突然肩膀被人拍了一下，小女警一看，竟然是陈光明。

　　“局长好！”

　　“好？”陈光明一脸的阴沉，“许可韵同志！”

　　“到！”

　　“你知道你今天在做什么吗？无组织无纪律无法无天的三无人员，你还像是一个人民警察吗？”陈光明的话说的很重，许可韵也知道他心中此时此刻的想法，老局长为人，光明磊落，行得正坐得直，对于自己也是十分的照顾，可今天，她实在让他有着太多的担心，陈光明以前就说过，警帽可以不戴，警服可以不穿，甚至命都可以交给歹徒，可他就希望在自己退休的那一刻，能看着东城分局的每一个人都能够平安，这种感情，叫着用心良苦。

　　“局长……”

　　陈光明还想发怒，可一看许可韵那故作可怜兮兮的表情，顿时叹了一口气，“回去给我写份报告，还有，今天的事情，给我好好的交代交代。”

　　说完，转身指挥着其他的工作。

　　许可韵望着陈光明的背影，心情更加的沉重了，这件事情，到底要怎么办才算是一个算满的结果呢？

　　马小天坐在警车上，此时此刻也在想着宁远的事情，很明显，今天彻彻底底的算是暴露了，这一次马小天也知道纸包不住火，只不过，能玩火的人好像也只有三个，一个是宁远自己，再一个就是自己跟许可韵了，只要三个人好好的隐瞒下去，这事情就算是石沉大海了，可许可韵这个小丫头，能跟自己一条心吗？

　　马小天时而皱眉，时而摇着头望着窗外，让一旁的苏黎黎跟叶紫霞都是丈二和尚摸不着头脑，可宁远知道，马小天心中记挂的或许就是自己的事情，他咬着牙，拽了拽自己的肩膀，看着马小天，突然说了一句，“小天，想我的事？”

　　“宁远哥……”

　　马小天说不下去了，他知道刘天良事件的严重性。

　　宁远看了一眼警车里面的驾驶员，转过头，“船到桥头自然直，真搭进去我也认了，别想了。”

　　马小天想说什么，却真的感觉一下子堵住了咽喉，宁远要真出了事，他一辈子恐怕都无法原谅自己，说到底，宁远是为了自己才有今天的一劫，不是他，自己能躲过这一难吗？

　　可在宁远的心中，他有何尝不是这样的想法，不是马小天咬着牙不肯告诉丁海峰事情的真相，丁海峰又怎么可能死死的咬住马小天不放？

　　说来说去，谁连累谁已经不重要的，重要的是马小天会为宁远着想，而宁远呢，也会为马小天拼命。

　　这就是兄弟之间最珍贵的一种感情，肝胆相照。


第二百六十章 雨后未必是彩虹

　　丁海峰三具尸体被转移了，最后许可韵还是跟着陈光明以及侦查科的同事去了一趟现场，打斗的痕迹依稀可见，扫断的万年松，杂乱无章的脚印，还有鹅卵石路上的泥泞，甚至于旁边的一块墓碑都倾斜的倒在一旁，许可韵一阵后怕，如果黑豹刚才的一枪要了宁远的命，那此时此刻的自己还能这样毫发无损的站在这里吗？想着想着，不由感觉到了一阵脊背发凉，全身也瞬间冒出了一身的冷汗。

　　处理了所有的东西之后，许可韵还是决定先去一趟医院，到达医院的时候已经是下午的三点多，本以为马小天跟宁远两个人会躺在病床上打着点滴，脸色惨白，甚至是一动不动的让人担忧，可走进病房一看，好家伙，一个包着肩膀，一个包着手臂，正舒坦的躺在病床上，苏黎黎喂着马小天，叶紫霞呢，细心的照顾着宁远。

　　看来自己的担心是多余的了，别人不但没有受罪，反而在这里有着惬意的享受。

　　“小许警官，吃了没有？”马小天倒是十分的热情，刚才没进这里之前，许可韵已经是了解了一下两个人的身体状况，得到的答案就是，健壮如牛，这一次的受伤也不是特别的严重，子弹都是擦着皮肉过去的，宁远的稍微严重一些，擦伤了一截肩头骨，只不过对于他这种经历过生死训练的人来讲，早已经是家常便饭，而马小天呢，手臂被擦伤，绝对是无伤大雅，最多在以后会出现一个伤疤，有疤怕个毛啊，没疤能叫男人？

　　许可韵看见马小天嘻嘻笑笑的样子就是一阵来气，这刚经历了生死，就忘得一干二净了。

　　“那有你这般享受啊，刚下战场呢？”

　　“辛苦辛苦！”

　　马小天说完，指着旁边的快餐盒，“诺，还有一碗饭，不嫌弃的话吃一些吧，肚子饿着可不行。”

　　“算了，气都气饱了。”

　　许可韵瞪了他一眼，等到马小天吃完，说道：“能下床不？能的话跟我出去一趟，有些话……我有事找你。”

　　马小天赶紧抹了一下嘴巴，知道许可韵所说的事情是什么，自己呢，一只手扛着点滴，缓缓的跟着许可韵出了门。

　　叶紫霞从许可韵进来到现在就一直表现的很不自然，心中仿佛被掏空了一些东西似的，在她看来，如果许可韵也喜欢马小天的话，那么在感情的这场游戏中，第一局自己就已经输了，而且输的很惨很惨。

　　叶紫霞端着碗，一时之间陷入了沉思。

　　“小叶！小叶！”宁远轻轻的叫唤了一句，旁边的苏黎黎也是一脸疑惑的看着，叶紫霞一下子清醒了过来，给自己强拧出了一个笑脸，点点头，掩饰了一切。

　　爱情，从来都是需要主动的，很明显，在这一点上，小许警官的攻势要比叶紫霞来的猛，来的快。

　　来到了旁边的一个休息室，马小天将点滴挂在了上面的架子上，坐了下来，伸手就摸出了香烟，刚准备点燃，许可韵一把夺了下来，“都伤成这样了，还抽，想死啊？”

　　马小天笑了一笑，“好好好，不抽，不抽，不抽行了吧？”

　　许可韵的脸色这才好转了许多，“不但现在不能抽，以后啊，也少抽，明白吗？你以为烟这东西有好处啊？”

　　马小天乖巧的就跟个孩子似的，傻笑着，接受着许老师的批评。

　　许可韵靠着马小天坐了下来，两人沉默了一会，最后还是许可韵率先开口，“你……你，你刚才在墓园的时候为了救我，就……就没有考虑过自己啊？”

　　“什么？”马小天转过头。

　　许可韵真恨不得一巴掌打在这个小子的脸上，刚刚酝酿好的气氛，又让他破坏的一干二净了，气呼呼的喘了好几口粗气之后，咬着牙，说道：“我说，黑豹那混蛋对我开枪的时候，你一把挡在我的面前，你难道不怕死啊？”

　　马小天一愣，“哦，这个啊？”

　　“说，你还没回答我呢，你当时是怎么想的，不怕死，还是别的什么？”

　　马小天揉了揉脑袋，“我的小许警官，我现在是病人啊，你的态度就不能好的嘛，我跟你说，我当时看见黑豹举枪，我根本就来不及考虑，我总不可能看着你不管吧。”

　　许可韵望着他，任由这个小子说下去。

　　“我也知道枪有危险，可也不能眼睁睁……”马小天抿着嘴，“反正我不能看着你受伤，你一出现我就有这个想法了，你要是受伤，我心里过意不去。”

　　“就这些？”

　　“你还想要哪些？”

　　马小天感觉很委屈了，这救人难道也有错。

　　许可韵细细的回味着，虽然达不到她心中的效果，却没有让她太过失望，这个臭小子，心里倒还是记挂着自己的，就冲着一点，就可以彻彻底底的原谅一回了。

　　见许可韵的表情有所好转，马小天再次说道：“小许警官，你这次来医院不会就为了这件事情吧？”

　　“当然还有更重要的事情。”说完，许可韵面如难色，“你明知故问，你说，这件事情怎么办？”

　　马小天皱起了眉头，“你千万不能说出去，要不然宁远哥就完了，现在可不比古代，没有大侠，只有法律的。”

　　“你还知道这些啊，上次我问你你还不说，现在你叫我怎么办？”许可韵说实话，也是实实在在的为难，说吧，她也不忍心看着宁远接受法律的制裁，毕竟宁远所做的事情没有错，刘天良这个混蛋，该杀，该剐，该活埋，可一切都应该由法律来执行啊，私人的报复行为说到底就是在犯罪，可不说，自己身为一个光荣的人民警察，这是做什么？包庇罪犯，知情不报？刻意的隐瞒？

　　“小许警官，你说，刘天良是不是该死？”马小天显得有些激动了，“要是宁远哥不杀了他，你能有把握现在他一定在接受法律的制裁，他家有钱，有势，这种事情已经见的太多了，你难道不知道？”

　　“我知道？可是……”

　　“可是什么？”马小天直接从激动开始变的愤怒了，“你们警察天天就知道抓人抓人，可有时候明明知道法律不奏效的时候可就是想不到好办法，你告诉我，你们这样难道就不觉得有损于警察的威严吗？”

　　“马小天，你胡扯。”许可韵也开始发飙了，现在的马小天，这小子，不可理喻。

　　“我没有，我是实事求是。”

　　实事求是是没错，许可韵也懂，可现在，她真的不知道该怎么办才好了。

　　两人再一次的陷入了沉默，马小天从许可韵的手上夺过香烟，刚刚点燃，许可韵就一把掐灭，马小天再点燃，许可韵再掐，三四次之后，马小天妥协了，心不甘情不愿，“你以为烟不用钱买啊，七块钱的红塔山，你赔。”

　　许可韵一下给逗笑了，可随即又拉下了脸，认真了起来，说道：“马小天，我也知道你说的都是事实，也知道这个社会多少还是有些腐败分子，可你要明白，说到度这个社会还是一个健全的法制社会，如果人人都跟你想的那样，有仇报仇，有怨抱怨，那要法律做什么，你说是不是？”

　　马小天默不作声，大道理他都懂，可有时候道理并不能说明一切。

　　“那你准备怎么办？”马小天幽幽的说了一句，很是绝望。

　　许可韵站了起来，重重的叹了一口气，仿佛在下着一个艰难的决定，半晌，轻声的说道：“马小天，你相信我吗？”

　　马小天抬起头，也不知道该怎样的回答，相信不相信，重要吗？此时的他只需要宁远平安，一切的都不成问题。

　　“你相信我的话，就一切交给我，宁远哥也是我的朋友，我有分寸。”

　　马小天看着许可韵，看了很久很久，最后终于是重重的点了点头，友情跟职责之间，许可韵其实也是很难做出选择。

　　许可韵也不知道自己是怎样走出医院的，望着马小天那种极其信任又极其复杂的眼神，她对着雨后的天空，真想大喊一声，发泄心中所有的情绪。

　　人人都说雨后就是彩虹，可在许可韵看来，雨后才是自己抉择的开始，墓园的一切再一次浮现在了许可韵的脑海里，宁远的不顾生死，马小天临死不肯透露宁远的一丝一毫信息，还有小刁民为了自己几乎也是连命都不要，三人同生共死，许可韵不禁问道自己，其实在她的内心还是不愿意看着宁远出事的，在得知丁海峰的情况之后，许可韵第一时间就给宁远打电话，说实话，难道许可韵真的在脑海中就不曾知道事情的一切吗？而宁远呢，或许也没有刻意的隐瞒，为萧成报仇，保护马小天，保护萧雨，在宁远看来，即使自己真的就此死去，也一直都值得了。

　　许可韵是警察，可说到底还是一个女人，她开着车，一次次问自己，对于马小天，自己真的存在着很多心跳的感觉，既然这样，何不自私一次呢，女人不都是自私的吗？为了自己所爱的那个人，隐瞒一些东西，无可厚非，更何况，宁远所作的一切都是在为这个世界清扫着垃圾，清扫着污垢。

　　许可韵似乎已经决定了，自私，这一次必须自私一次，可一到东城分局的门口，当她走下车，她迎面而来所看到的却是那个庄严的国徽，五角星，麦穗，是那样的威严，许可韵呆住了，停住了脚步，身为一个人民警察，刚刚在车上所想的一切，简直就是侮辱了自己的这身警服。

　　“马小天，原谅我一次！”许可韵的决定瞬间改变，迈着坚定的步伐走进了东城分局。


第二百六十一章 雨过天晴

　　隐瞒跟坦白，两个想法跟抉择就跟两道闪电一般，不断的在撞击着许可韵内心最细微的世界，刚到东城分局的门口，隐瞒的这个抉择终于是土崩瓦解，许可韵感觉，无论如何，自己都要对得起心中的那颗国徽，可当脚步刚刚踏上东城分局门口的台阶时，她又再一次的忐忑了起来，她不知道自己的这个决定到底会不会给宁远造成伤害，如果答案是肯定的话，那马小天呢，会原谅自己吗？

　　许可韵自己都不知道是如何走进警局的，警局很忙，所有的同事都在东奔西跑的，可他们的心中却是忙碌的十分开心，毕竟丁氏兄弟的案子总算是圆满的划下了一个句号，躺在医院里面一直还没有醒过来的孙毅孙队长也总算是可以松一口气了，丁海洋死了之后，东城分局方面从来都没有停止过对丁海峰的追踪，可这个家伙还真可以算得上是神出鬼没，愣是耐着性子好几个月没有作案，可等到他一现身，那效果就很不一样了，竟然大摇大摆的就扛着枪动起手来，可以说，不是墓园里面的人将他摆平，摆在警察面前的现在肯定还是一个十分棘手的问题。

　　所有人在欢呼雀跃大松一口气的同时，其实也在想着一个相同的问题，到底是谁出手杀了这三个穷凶极恶手持枪械的歹徒？是一直以来传闻高手中高手的华海市小英雄马小天吗？或许在他们的心中已经就是这个答案了。

　　许可韵走进了办公室，所有人都围了上来，让她复述一遍当时的险象环生以及惊心动魄，许可韵脸上堆着笑，心中却在苦笑，让她说，这叫她如何开口才好啊，在她的心中可是埋藏着一个大秘密的。

　　正无奈又无助的时候，陈光明方面也叫许可韵来了，老局长一杯劣质茶叶水摆在办公桌上，意味深长的看着步伐很是犹豫的许可韵缓缓的走了进来。

　　“把门关好！”

　　许可韵点点头，心情更加的沉重了起来。

　　许可韵笔直的站在陈光明的对面，却站的是那样的心虚跟不自然，甚至心中都还在不断的打着鼓。

　　“坐啊！”陈光明说了一句，自顾自的点燃了一根香烟，幽幽的抽了起来。

　　“局长……”许可韵欲言又止。

　　“要不要茶？”

　　说完之后，陈光明竟然站了起来，拿起一个纸杯，装好了一杯白开水放在了许可韵的面前，“我知道你不喝茶叶的，喝杯热水！”

　　许可韵一时之间所有的话都堵在了喉咙里，很乱。

　　“小许！”陈光明抽着烟，望着这个跟孙毅一样德行的小姑娘，又是赞赏又是心疼，语重心长的说道：“你是我的兵，是东城分局的一份子，在我陈光明的心中，罪犯是要抓，可是自身的安全一样重要，下次，你可千万别这样干，要不然，我可是会处分的，明白吗？”

　　许可韵用力的点点头，可心中的那件事情却是更加觉得压抑的难受了。

　　“局长，我……”

　　陈光明摆摆手，笑道：“好了，好了，别想那么多了，有考虑的时间还不如想点别的，你说是吗？”

　　陈光明的眼神突然变的很不寻常，仿佛能够洞察一切。

　　许可韵呢，也从这种眼神中好像发现了一点其他的东西，真相？难道局长已经明白了一切吗？

　　“局长，关于这件事情，其实……”

　　陈光明再次将她的话打断，“其实一切都是马小天的功劳是不是？”说着话，老局长站了起来，笑眯眯的十分的让许可韵感觉到不自然，“马小天这个小伙子不错啊，接二连三的帮我们警察破获了这么多的大案，我想啊，他天生就是丁氏兄弟的克星，你说是不是？”

　　许可韵一阵惊讶，难道功劳又要再一次的推到马小天的身上。

　　许可韵看着陈光明，一下子变的茫然了，事情太出乎她的预料了，在她看来，这一次进办公室，老局长肯定是要好好的盘查自己一番的，而自己呢，也肯定会将宁远的事情和盘托出，这样一来，宁远会是怎样的一个结果，许可韵自己都是心惊胆战的，她甚至在回来的路上都已经在胡思乱想，宁远出了事，马小天对自己怨恨到了极点，甚至所有东城分局的同事都在背后狠狠的戳着自己的脊梁骨，说自己助纣为虐，说自己根本就不配做一个好警察，警察，不就是打击坏人的吗？可有一点，警察的职责也是寻找真相，法律这种东西无情无义，是不是一种很不人性化的体现呢？

　　大概看出了许可韵眼神中的太多疑惑，陈光明重新的坐回了自己的位置上，“小许啊，今天你也累了，晚上呢，好好的休息一下，明天有时间的话给马小天以及那个叫着宁远的良好市民做一份笔录，这一次呢，马小天表现的很不错啊，力斗三歹徒，这其中的细节你可要把握好，马小天有功，可也不能写的太过虚构了，树大招风啊，写好了再交给我，明白吗？”

　　就完了，这就是叫自己进办公室的目的？许可韵这一次是真懵了，懵到了极点。

　　“局长，你，你也认为是马小天杀了那三个歹徒？”许可韵忍不住问了一句。

　　陈光明继续的笑了，“当然，除了马小天，你也是大功一件的，至于那个叫着宁远的良好市民，多少也是起到一定作用的，只不过他的功劳肯定超不过马小天，还有啊，马小天这一次自卫的手段还真是有够特别的，能一笔带过的就让他过去，有时候写的太过真实，别人反而不信，你说呢？”

　　这根本就不是陈光明的做事风格，许可韵愣了半天，也不知道自己是怎样走出老局长办公室的，在关上门得一刹那，整个人还处在云里雾里，刚刚进去之前想好的一套说辞竟然一句都用不上，许可韵走进卫生间，洗了一把脸，看着镜中头发乱七八糟的自己，突然狠狠的一巴掌抽在自己的脸上，很痛，很麻，这一切都不是梦，难道……许可韵也不知道自己是该欢喜还是该郁闷了。

　　在许可韵走出办公室的一刹那，陈光明再次的点燃了一根烟，站了起来，看着硕大的五个金色大字，为人民服务。

　　他突然一阵苦笑，所有的一切都瞒不过这个老警察的眼睛，可这一刻他还是选择了一种前所未有的方式，上一次孙毅就怀疑过马小天的实力，这一次更加的不例外，在没有警察相助的情况下，三个手持枪械的亡命徒全部命丧黄泉，这是好事，大大的好事，这种人死有余辜，再想到那个同样罪该万死的刘天良，他不是一样吗？很明显，这起案件存在着太多的漏洞，如果将所有的事情放在那个叫着宁远的年轻人身上，一切都会显得合理，可这个合理之后，是不是还要继续的调查刘天良的死因呢？钢钉穿喉，钢钉打入太阳穴打入心脏，这种手法跟刘天良的时间如出一辙，这已经是明显到不能再明显的问题，可真要盘根究底起来，是不是又会让这个世界少一个有实力的好人呢？

　　陈光明也是苦思了一个下午，几十年的警龄，陈光明可以说做到了无愧于心，不管是对人民还是对罪犯，可这一刻，他似乎在下着一个用自己一生的声誉来赌的决定，隐瞒一切很关键很关键的东西，陈光明只想让自己的良心安心一些，法律没有人情，可人是有感情的，陈光明做警察这么多年，见过太多的钱权势力的勾结了，在自己的能力范围之内，他也想做一次，或许有一天当真相大白于天下的时候，陈光明以前的风光会全部的烟消云散，可能够让一个好人多存活在这个世界上，陈光明就这样做了。

　　我不是一个好警察！

　　陈光明重重的在自己日记本的最后一页写上了这样的一句话，摇着头，仿佛一下子苍老了许多。

　　对与错，从来没有一个根据，陈光明错了吗？他或许真的错了，他对了吗？或许他又是对的，总之一切的一切，这个老局长都用自己的肩膀扛下了，他不是一个好警察，这句话说的有点重，可反过来，他是一个合格的警察吗？答案绝对必须很显然是否定的。

　　陈光明靠在椅子上，脑海中想了很多事，到最后烟蒂烧到手了才让他片刻的冷静了下来，一缕傍晚的阳光透着窗户从外面照射了进来，在这个不寻常的天气中，陈光明竟然看到了一抹彩虹，高悬于天，这一刻，他更加坚定了自己心中的这个决定。

　　许可韵一天都没有吃饭，可丝毫感觉不到饥饿，从东城分局出来之后，她飞快的上了警车，发动，掉头，目标，华海市人民医院，她很想第一时间见到马小天，告诉他关于下午所发生的一切，她很想告诉马小天，有陈光明这个局长，是她许可韵一辈子的荣幸。

　　本以为伤口开始疼痛难忍，此时此刻的马小天肯定在嘶牙咧嘴狠狠忍受一番的时候，可一走进医院，映入许可韵眼中的是一大群的人，周雅，周素，黄暴力，王井跟那个傻乎乎的萧猛男都来了，马小天呢，完全忘记了上午的惊心动魄，一脸笑嘻嘻的得意非常，可一看到许可韵，他立马又感觉到不妙了，抱着刚刚上了药的手臂将许可韵拉到一旁。

　　“怎么样？事情怎么样？”

　　许可韵望着他，“马小天，精神还真是不错啊。”

　　“到底怎么样嘛？”

　　“你猜？”许可韵故意拉下脸，给马小天造成了一个巨大的压力。

　　小刁民一下子不敢说话了，更加不敢随意的乱猜，支吾了半天，突然死皮赖脸了起来，“凡是都要讲证据，没证据，免谈。”

　　许可韵真没想到这小子会冒出这样的一句话，真是气到不行，一甩头，“懒得理你，我去看孙队长了，你啊，这么多美女陪着，爽歪歪去吧。”

　　“你别走啊，小许警官，你，你别走啊。”马小天紧跟了上去，远远看上去，就跟一个‘妻管严’一样，滑稽到了极点。


第二百六十二章 醒过来了

　　两个人一前一后，一个哭丧着脸，一个却在前面不断的偷笑，这场景，加上马小天可怜兮兮的动作，真的会让人浮想联翩。

　　许可韵却十分享受这种场景，看着一屋子的女人跟马小天谈笑风生，她就感到生气，女人还真是自私到了极点的动物，一旦想要得到的东西，就永远不想让别人染指，现在看着马小天无可奈何的跟着自己，许可韵就感觉到一股甜丝丝的温馨。

　　孙毅已经在医院躺了很长的一段时间了，按照曾小薇以前的想法，那就是准备回家休养，可陈光明说了，孙毅这是为公受伤，是为全部华海市的市民受的伤，虽然现在醒不过来，可陈光明还是坚信会有那么一天，所以此时此刻孙毅的房间几乎就成了他的一个临时家了，曾小薇看见马小天跟许可韵而来，热情非常，可看的出来，这个女人已经操劳了不少，人也消瘦了一圈，可笑容却是依然的充满着阳光，虽然如此，马小天还是感觉到了一阵心酸，试想一想，自己的丈夫躺在病床上连醒不醒的过来都是一个问题，还有一个家，还有家庭要自己照顾，这种身体跟精神上压力的双重打击之下，该是何等的痛苦跟煎熬。

　　许可韵跟曾小薇打过招呼，却没有说太多的话，小姑娘明白，一些话语一些表情都能让曾小薇想到太多的东西，有些伤痛就应该狠狠的放在心底，一旦释放出来，恐怕又是一场无谓的哭泣了。

　　孙毅的伤口全已经痊愈了，整个人也红光满面，身体状况恢复的很好很健康，可就是紧闭着双眼，不想睁开。

　　马小天跟许可韵一人坐在床沿的一边，看着这个警察中的精英，不由的想起了太多的事情，马小天还记得孙毅出事的那天，自己抱着他，还没有走出三步，后面的炸弹就爆炸了，冲天的气浪一下子就将他掀翻，当他站起来的一刹那，心中记挂的还是眼前的这个孙队长，说句实话，那个时候的孙毅可比现在要恐怖的多，全身上下全是血，气息微弱，好像随时都有挂掉的危险，现在虽然不是理想中的情景，可活着就是一种希望。

　　许可韵看着看着，不由的流下了眼泪，她记起了自己第一天来警察局的情形，那一天人很多，众人听说来了一个小女孩都有点兴奋，有点期待，尤其是那些年轻力壮的小伙子，恐怕在心中早就已经在勾画许可韵的音容笑貌了，第一次走进这样的大集体，这样充满庄严肃穆气氛的大集体，许可韵真的感觉到了无比的紧张，尤其是当知道自己即将成为光荣的人民警察一员的时候，许可韵更是激动的不知道说什么做什么才好，是孙毅第一个跟自己握手，是孙毅第一个将自己带到办公桌的旁边，是孙毅第一个将许可韵介绍给了所有的同事们，而第一天的中午孙毅就碰上了一个大案出勤去了，临走的时候还不忘给许可韵买了一个盒饭，他告诉许可韵，这就是警察的工作，吃饭不要嫌晚，不要嫌菜差，能饱就好。

　　孙毅走出了警局的大门，许可韵猛的一个敬礼，笔挺，尊敬。

　　马小天从旁边的桌子上抽出一张纸巾，“大姑娘的，还喜欢哭鼻子，也不知道害臊。”

　　许可韵一把从马小天的手上拽了过来，白了这个小子一眼，“你懂什么，哼。”

　　“我不懂，我怎么不懂？有种眼泪叫懦弱，有种眼泪叫委屈，还有一种眼泪叫伤心，更有一种叫感动，你的属于哪一种？”

　　“要你管？”

　　“你看吧，人家关心你，你还这口气，唉，这叫什么吕洞宾，什么好人心什么的？”

　　“马小天，你这厮，现在是越来越嚣张了。”

　　马小天一笑，“彼此彼此。”说完，还是舔着脸，说道：“小许警官，你赶快告诉我，宁远哥的事情到底怎么样了？”

　　许可韵一听，总算是抓到了这个小子的软肋了，得意的歪着头，“想知道？求我啊。”

　　“你？”

　　“你想知道啊，我就偏不说。”

　　让马小天生气，让马小天心急火燎，许可韵就会感觉到很愉快，这种心理连她自己都说不清楚到底是为什么。

　　马小天此时呢，脾气不能发，不能危逼，更加不能利诱，这种境地，就跟待宰的小山羊没什么分别，委屈啊，可怜啊。

　　见马小天有苦说不出，憋的相当难受的样子，许可韵呢，总算是观音娘娘大发慈悲，再次的瞪了马小天一眼，说道：“好消息，要听么？”

　　马小天猛然的点点头，“你说你说。”

　　许可韵脸色凝重了起来，将自己到陈光明办公室的事情一说，就连马小天也听的张大了嘴巴，那表情，完完全全的说明了一切。

　　“你说的是真的？”马小天几乎是脱口而出，心中的惊讶那根本就是控制不住的。

　　许可韵点着头，“是不是很诧异，很不可思议？别说是你了，就是我自己都不相信。”

　　“你说陈局长到底心里是怎样想的？我可不认为他会对这件事情瞧不出一丝的端倪。”马小天轻声的说道，心中实在是惊讶到了极点，这一次的事件已经是很明显了，所有的证据都指向了宁远，先不说宁远的实力陈光明知道不知道的问题，就是宁远突然的出现都是一个巨大的问题，能在警察的重重包围之下还能接近匪徒的身边，这难道是一般人能够做出的事情吗？更何况在墓园中丁海峰三人的死状，那身体出现的伤口以及死法，全部都在显示，这个人很可能就是杀害刘天良的凶手，因为刘天良的身上出现了一模一样的伤口，光凭这一点，陈光明就有足够的理由去调查，可他，竟然一字未提，马小天甚至都担心，陈局长不会是刻意的什么都不说，其实却是在暗中进行一切，随即给自己跟宁远一个致命的打击吧？想到这一点，马小天突然全身冷汗直流，额头脸颊处也一片煞白。

　　“马小天，你怎么了？”许可韵吓了一跳，她还以为马小天是中枪手臂发生了什么呢。

　　马小天茫然的摇摇头，突然死死的望着许可韵，认真的说道：“小许警官，我能相信你吗？”

　　这句话，许可韵以前也问过，现在马小天问，倒是出乎了她的预料，只不过小女警还是重重的点了点头。

　　马小天咬着牙，将自己心中担心陈光明的想法一说，许可韵当即就摇摇头，“这一点基本可以排除，我了解他这个人，不喜欢玩这种背后的把戏，而且他还交代我，让我来给你做笔录，要将事情全部写清楚，这无疑就是给我们时间让我编故事，再说了，他是局长，真要调查，又何必跟我说这些，难道我还能阻止他的想法？”

　　马小天想想也是，不由的松了一口气。

　　许可韵接着说道：“马小天，这可是个好机会，我们一定要把握好，其实有时候我也知道，这或许是一个错误的决定，对于我们警察而言，还死者一个公道才是最重要的事情，可我始终过不了自己这一关，为刘天良伸冤，让一个好人去死，我许可韵做不到。”

　　“你认为该怎么办？”马小天问了一句，对于这种案情方面的东西，他还真的是一点都不擅长，更加别说编故事来调换主角了。

　　许可韵沉思了一阵，说道：“首先，宁远哥的事情坚决少提，至于他为什么在墓园出现，我们大可让他在一开始就跟你出现，然后两个被解救出来的人质早已经吓的慌了神才说了胡话，刚好苏黎黎那丫头吓的也够呛，另外，或许又要你闪亮登场了，这个功劳还是要算在你的身上。”

　　马小天一阵苦笑，这领功劳的事可真不是一件美差事，上一次就差点要了小命，只不过丁氏兄弟现在都死光了，他们应该没有其他的兄弟吧？

　　“你等下回去要详细跟宁远对好口供，另外将你看到的一切全部放在你自己的身上，马小天，能救宁远哥的其实是你，千万要谨慎，有什么不懂的赶紧打电话问我，明天晚上之前我要将这些东西整理好，只不过你也无需担心，如果局长真的跟我们站在一边，我相信一切都没有问题，这个世界，正义永远都会战胜邪恶。”

　　“谢谢你！小许警官。”

　　马小天很认真的说了一句，看着许可韵，一瞬间，两个人的眼神都撞击在了一起，许可韵能够从马小天的眼睛中看见自己的身影，这一刻，那感觉真的很微妙。

　　两人就这样一直的看着，仿佛永远都不想分开。

　　许可韵胸膛起伏着，她死死的压制住自己的情绪，可最后还是忍耐不住，“马小天，我……我喜欢……”

　　话还没有说完，马小天突然一声大喊，“醒过来了，醒过来了，孙队长醒过来了。”

　　刚刚鼓足了勇气总算说出口得一句话，在最后一个字上还是被夭折了，许可韵被马小天的突然大喊给吓了一跳，可紧接着，就已经是忘乎所以，大声的喊叫着，泪水夺眶而出。

　　“队长，队长，小薇嫂，小薇嫂子……”

　　许可韵冲出了房间，就跟疯了一般，在走廊上不断的大喊着，这一刻，她心中的高兴跟兴奋那完全用语言修饰不出来。

　　奇迹，奇迹总算是出现了。

　　曾小薇手上端着脸盆，哐当一声之后冲进了丈夫的病房，当看着那双久违眼睛睁开的时候，曾小薇捂着嘴死死的哭泣着，而孙毅呢，却是使劲的挤出一个微笑，这么些日子，妻子所受的累所受的苦，一点一滴，他都能感觉到。


第二百六十三章 勾画

　　雨后就是天晴，此时此刻却还能见到彩虹，对于许可韵来说，宁远的事情给了他太多的惊喜，而现在就连一直沉睡的孙毅也醒过来了，许可韵此时的心情真可谓是欢喜中带着兴奋，带着无穷无尽的笑与泪。

　　马小天站在一旁，看着曾小薇扑在孙毅的胸膛上，不断的哭泣着，随即而来的医生快速的检查了孙毅的身体，得出了一个相同的答案，孙毅的身体很健康，至于为什么突然醒来，这一点谁都无法解释，想想也是，世界之大无奇不有，在医学界上更是有着无穷无尽的奇迹，真能够一一的解释，这绝对是不可能的。

　　许可韵很快的给陈光明打去了电话，电话当中的老局长十分的意外，挂断电话之后百分百是飞快的冲出办公室直奔医院而来。

　　人生就是这样，有时候不如意的事情接踵而来，一件接着一件，丁海峰的逃亡，孙毅的受伤，给陈光明造成了太多的压力，当然了，对于马小天来说，也没有一天不在提心吊胆着，可现在，丁海峰解决了，孙毅呢，也从昏迷中醒了过来，皆大欢喜，悲伤的时候让人伤上加伤，高兴的时候让人喜上加喜，有哭又有笑，人一辈子也就是在这种感情的不断变化中度过的。

　　马小天没有一直待在孙毅的房间，刚刚醒过来的孙毅还要接受一大堆的检查，以此来确认身体状况的完好，这一点当然十分的重要，再则说了，人家两夫妻刚刚见面，此时肯定有着一肚子的悄悄话相思话等着述说，现在的打扰那可是罪孽深重的。

　　马小天回到了自己的房间，宁远斜躺在床上，周素周雅黄暴力等人都没有离开，一群人说说笑笑，只有马小天一个人在想着事情，许可韵的话说的很明白，或许是出于不忍心，老局长这一次打算是睁一只闭一只眼了，当然了，这其中的具体过程却要让马小天跟许可韵来填空，在墓园中的当事人一共有六个，三个已经死了，剩下的三个除了宁远之外就是马小天跟许可韵，两个人来述说也是无可厚非。

　　让宁远所做的一切事情都移驾到自己的身上，然后呢，宁远只是以一个受害者的身份出现，这看上去好像是天衣无缝，其实却真的是漏洞百出，首先，宁远的杀人手法，这可是很让人触目惊心的事情，也正如宁远以前回忆过的那样，萧成说了，罪该万死罪大恶极的人才能使用这种手法，很明显，丁海峰三人那百分百的是属于那种死有余辜的类型了，再一个方面就是墓园中所发生一切的衔接问题，如果处理的不好，完善的不到位，一旦让人瞧出了破绽，也是一个十分棘手的问题。

　　马小天不断的将上午的事情回忆，勾画出了一个自己为主角的事件。

　　上午时分，自己带着苏黎黎跟叶紫霞一起去墓园祭拜一个朋友，这个地方要注意一个问题，那就是绝对不能提及沐庆丰的名字，要不然无形当中又会将沐家牵扯进来了，这样一来，苏黎黎的身份叶紫霞的身份将再一次成为了华海市狗仔队的话题，这可是十分的不好，现不说叶紫霞跟苏黎黎的麻烦，就是老妖怪席红莲恐怕都不会对自己有好脸色看，而宁远呢，却是后面才来到，为的就是给马小天送一些拜祭用的物品，就是这个时候丁海峰出现，挟持了所有人，三人一共三把枪，两把手枪，一把狙击枪，在手误寸铁的情况下，丁海峰将五人全部困死在墓园的深处，丁海峰的行踪一直都是东城分局密切追查的一个家伙，在得知了丁海峰的行踪之后，北城分局的警察先行赶到，接着东城分局的警察也将墓园全部的围了起来，小女警许可韵挺身而出，用自己换取了另外两个女主角，而丁海峰呢，也相信有警察在手上，对他的挟持行动更加的有效，当所有的一切都成了定局，丁海峰再次的狂妄了起来，提出要跟马小天好好打一场，让他的大哥丁海洋好好的看看，自己是怎样为他报仇的，就这样，马小天找到了机会，在跟丁海峰对打的过程当中，突然出手杀了那个手拿枪械的男子，接着许可韵跟宁远撞掉了狙击手的狙击枪，后面发生的事情就是将宁远杀了丁海峰杀了黑豹的事情全部换成了马小天。

　　马小天在脑海中这样思索了一番之后，前后感觉了一下，应该不会出什么意外，当然了，要真的一个字一个字的揣摩跟思考，追根究底，恐怕就跟人无完人一样，文字也无最完美的文字，故事呢，也没有更严谨的故事了，再说了，即使有些漏洞有些说不过去，也可以用当时情况太紧急，自己太过紧张而忽视来搪塞了。

　　见马小天跟宁远都没有什么大碍，周雅等人都离开了，而叶紫霞跟苏黎黎却被安排在了另外一个房间，毕竟受过一些惊吓，医生给她们开了一些凝神静气的药，顺便让他们在医院好好的休息一晚，观察一下，夜深人静，总算一切都安静下来了，马小天跟宁远躺在黑暗的病房里，情不自禁的抽起了香烟，这是医生严厉禁止的，憋了一个晚上，终于在这个漆黑的半夜，两人如尝所愿了。

　　“宁远哥，事情解决了！”马小天舒坦的抽了一口烟，仿佛将一天当中的疲劳全部都给驱散了。

　　而宁远呢，仿佛对自己的事情根本不是很关心，漆黑中也看不清是什么表情，只能看见烟头红光一闪，接着呢，就透过窗户外面的亮光看到一团的青烟。

　　“解决不解决都没有关系，小天，如果说我宁远要去偿命，我也认了，也帮萧成哥报仇，也将对你的威胁铲除，以后的小雨呢，也有你的照顾，我相信我就不会有遗憾。”

　　马小天听了之后，心中一酸，“不为自己考虑？”

　　“我？本身就是一个孤儿，能有什么想法？无所谓了。”

　　马小天将后背的枕头往床上挪了挪，“宁远哥，还有我们这群朋友呢，还有你的大草原，你可别忘记，你还答应过我一起去草原陪我骑马，你要出了事，谁陪我去？”

　　宁远笑了一笑，“如果真去不了，只能说明你小子没有这个福气了，只不过没有我你也一样能去，在那个美丽的大草原，有我那个兄弟一天，只要说出我的名字，他就会陪着你，跟我在你的身边一样，不也可以吗？”

　　“那不一样，肯定不一样！”

　　马小天抽了一口烟，强调的说道。

　　宁远呢，还真是对自己的事情漠不关心，甚至连一丝波澜都没有，抽了半天烟，换上了一根之后，宁远突然转过头，说了一句，“我的事倒是小事，小天，我正想问你呢，你现在打算怎么办？”

　　“我？我能有什么事？”马小天一下子感觉到了莫名其妙。

　　宁远晃动了脖子，“你小子还真是傻到可以，经历了这么多，你难道还不明白你身边的问题吗？两个女孩，都对你好，每一个都很不错，你决定要谁？你可别忘记，在我们中国，可是只能选择一个厮守终生的。”

　　马小天抽烟的动作停顿了下来，随即还是放在了嘴上，叼着。

　　许可韵，叶紫霞，一句话点醒了梦中人，仔细一想，马小天还真是感觉有那么一丝的感觉，虽然他一直都不承认跟许可韵的关心，可这几次许可韵的态度还真是让他有点琢磨不透，尤其是今天下午孙毅清醒前的那一次，四目相对，马小天真心有些慌了，看着一脸通红的许可韵，你要说这小姑娘一丝都没有动心，谁信啊？

　　“怎么样？感觉到棘手了？”宁远平静的说了一句。

　　不说还说，一说马小天真感觉到烦躁万分了，他不由猛的坐了起来，“宁远哥，你认为小许警官对我有意思？”很无聊的一个问题，其实马小天自己好像都是在明知故问。

　　宁远笑了一笑，“别问我，你心中不是早就有了答案吗？”

　　马小天抓了抓头发，摇着脑袋，看来，感情这种东西才是最让人烦闷的，也是最难解决的，而且一旦发出了感情的信号，完全就是不受控制，马小天躺在病床上，也在不断的追问自己，到底要做出一个怎样的选择，以前，他的确对叶紫霞砰然心动过，那种感觉不会错，可现在呢，迎向许可韵的目光，马小天也感觉到了心跳加快，难不成自己天生就是一个见一个爱一个花心种子？

　　马小天又抽了好几根的烟，这才缓缓的睡去。

　　早上，马小天跟宁远是被护士骂着起床的，看着一地的烟头，护士小姑娘顿时横眉冷对了，两个家伙倒是不敢声张，乖乖的配合着护士的检查，临走的时候，年轻的小护士抛下了一句话：别以为自己健壮如牛，再强壮的牛真要硬着脾气来，终有一天也会倒地不起的。

　　宁远跟马小天对视了一眼，竟然无耻的笑了。

　　许可韵是早上九点来到的医院，来这里有两个目的，看望孙毅，另外一个就是昨天提到的笔录问题了，这其中呢，苏黎黎跟叶紫霞的倒是无关紧要，她们只需要按照当时的记忆回忆就好，而宁远呢，却要跟马小天调换一个身份，马小天将自己的所想跟许可韵讲了一遍，宁远在一旁听着，也是没有任何的意见。

　　许可韵用纸跟笔记录下来，随即说道：“我昨天晚上也想了一个晚上，这其中最关键的还是伤口的问题，这一点马小天我希望你注意一下，丁海峰掏出匕首，你呢，也在慌乱中于地上捡到了一根钢钉，至于为什么每一次都能准确的捅到要害，这一点可以说成是巧合，虽然能信度不高，可在那样人命关天紧急万分的情况下，这一点，也是必然的。”

　　马小天点了点头。

　　许可韵又仔细的检查了一番，感觉一切都应该没有问题了，这才起身而去，而通过她，马小天也得知，孙毅已经完全能够自由说话了，相信这样的好状态一直发展下去，用不了多久，孙毅就能从新的回到自己喜欢的那个岗位上，继续的为人民服务。

　　望着许可韵远去的背影，马小天还是不由的想到了昨天晚上宁远跟自己提过的问题，他感觉，自己有必要好好的梳理一番了，这种事情好像还真他娘的不能拖。


第二百六十四章 反响很大

　　将这份看似很真实其实却是跟案件截然相反的一份笔录交给了陈光明之后，许可韵还是十分忐忑的，可陈光明根本什么都没有说，就开始着手案件的善后工作。

　　很明显，丁氏兄弟的案子已经上升到了一个很激烈化的高度，这两兄弟，全部都是全国通缉犯，杀人如麻，还有一点很相像，那就是都狂妄嚣张到了极点，而且每一次作案都是携带重型武器，这一次丁海峰能够被击杀，从人民安全的定义上出发，实在是一件人人都应该高兴万分的事情，让这样的恐怖家伙生活在这个社会，那可是对所有人的一个威胁，为了丁氏兄弟的案件，陈光明几乎没有睡过一个好觉，从丁海峰上次的消失到今天，东城分局方面也从来没有放弃过对这个家伙的调查跟追踪，甚至一有蜘丝马迹就跨省跨市的去追查，为了这个混蛋，付出的人力物力还真不是一般，只不过在追查的同时，陈光明始终没有放弃华海市这个大的根据地，因为他相信，丁海峰这个家伙早晚还是会回来的，他需要为丁海洋报仇，果然，事情还是让陈光明预料到了，只不过这一次丁海峰的击杀却让陈光明这个老局长放弃了一贯的原则，破天荒的做了一件大半辈子想做却一直忍住没有去做的事情，直到看见马小天的那份笔录之后，陈光明的心中还是久久不能平静，人都说一失足成千古恨，可在他陈光明的人生道路上，他没有栽跟头，而这一次，却是自己往火坑里跳，至于跳进去之后的结果，老局长也是无暇顾及了。

　　那份身手，那份强悍的杀人手法，马小天做不到，而另外那个叫着宁远的人，却让陈光明死死的记住了。

　　丁海峰的事件重新的成为了华海市的热点新闻，各大电视台，报社以及全国的知名网站论坛都在同时的报道这件事情，毕竟丁氏兄弟可是近几年的罪犯的代表，赫赫有名的人物，这一次能伏法，也算是天下之幸。

　　而东城分局方面呢，却是十分的低调，对于案件的说辞一度只是避重就轻，尤其是提及到丁海峰被杀时候的情况，更是闭口不谈，这一点许可韵知道，那都是老局长在隐隐的为某些人做着保护，可在那些报社电视台看来，却是有着另外的一番说辞了，在他们看来，这一次主要立功的人还是马小天，这在很大程度上就让东城分局的那帮警察丢尽了颜面，想想看，在这帮罪恶滔天的犯罪分子面前，警察起到的作用是什么，呐喊助威？还是虚张声势？真正能够有效拿下罪犯的还是马小天，所以，东城分局的避重就轻在他们看来就是面子工程在作祟。

　　说实话，起到这样的一种效果，陈光明很满意，活了大半辈子，见过的事情多了去了，真要在乎面子，那就不该穿上这身警服，如果说记者们的这番面子工程的演讲能帮事情起到一个掩饰的作用，陈光明心甘情愿的接受。

　　而马小天呢，看着报纸新闻里面将自己再次的捧作英雄，心中的别扭就别提多难受了，真正的有功之臣就在自己的身边，默默无闻，平静非常，自己呢，还要装模作样的接受记者们的采访，说一些获奖感言，说一些肉麻到了极点的正义之词，马小天根本不是这块料嘛，一天两天马小天都忍了，到了第三天上，马小天实在忍不住了，悄悄的给许可韵打了一个电话。

　　“小许警官，我实在受不了了，我现在用一个普通市民的身份报案，这帮记者严重干扰到了我的正常养伤时间，你公安局可不能不管。”

　　马小天说的理直气壮，理由更是冠冕堂皇到了极点，甚至连一丝一毫的漏洞都没有。

　　许可韵心中暗道一声活该，这小子啊，就该让这帮狗仔队来收拾，要不然在自己的面前，永远是那副嚣张的模样，看着就来气。

　　许可韵偷偷的掩饰住自己的一丝好笑，说道：“现在你可是华海市的大英雄，比上一次还大，功劳呢，更是前无古人后无来者，接受一下访问怎么了？”听见马小天在电话那头唉声叹气，许可韵看了一下四周，压低了声音，“你不表现的高调一点，能让宁远哥过了这一关吗？我看啊，你就该好好的配合那帮家伙，英雄嘛，自然就该有一个英雄的样子，小家子气的不肯接受采访，还怨声载道，这像英雄吗？”

　　马小天一听，心中火到了极点，可许可韵的话语呢，又不像是在开玩笑，忍着脾气，一字一句的说道：“那你说就该让他们骚扰？你是不知道，这帮家伙简直一个个比丁海峰丁海洋还可恶，问我案情也就算了，有的还提及我的爱情事业什么的，更荒谬的甚至问我是不是想做华海市永远的超级英雄，我想做个屁啊，你又不是不知道，真正的英雄不是我，娘的，烦死了。”

　　“你小声点，怕别人不知道啊！”

　　许可韵的一句提醒倒是让马小天的声音小了很多，就跟一个受了太多委屈的小媳妇一般，哭丧着脸，声音压低了不少，“小许警官，我跟你说，我真受不了了，我也不接受治疗了，这伤其实就是皮肉伤，我不管，我下午就出院，我回家，他们要是害追到我家来，我可告诉你，你到时候可别怪我正当防卫，丁海峰丁海洋我打不过，那帮扛着摄像机的家伙我绝对能以一敌三。”

　　“你还动武啊，我告诉你，你一动，他们更有理由了，甚至还要证明一下你的实力，到时候，什么都完了。”

　　“那我总不可能活活的被他们逼死吧？”

　　马小天是真的绝望了，这两天的生活简直就不是人过的，他有时候借故去上厕所，可人还没有出来，厕所的门口就被堵死了，很明显，现在的马小天身上到处都是新闻，如果说上一次丁海洋的事件让他假冒了功劳差点去了半条命，这一次就彻彻底底的是一条命了，还是活活的被逼死的，这种死法相当的憋屈。

　　“忍，一个字！”

　　许可韵拼命的忍住笑，可人却已经是渐渐的快要忍不住了。

　　“忍？”马小天嘟嘟囔囔。

　　“不忍怎么办？你要想啊，你这一次不是为了你自己，你是为了宁远哥，这点委屈都受不了，以后哪个女孩子敢嫁给你这种人。”

　　“管她哪个嫁，不嫁更好，我马小天回我的小乔村，我睡觉，我打牌，我过的不比别人差。”马小天牛脾气一上来，开始胡搅蛮缠了。

　　“看你那出息。”

　　许可韵不由的说了一句，说句心里话，她可不想让马小天变成那样的一个人，要真是那样，她这颗芳心还不要心碎了无痕啊。

　　“好了，好了，我不说了，楼下又来记者了，娘的，这一次啊，我躲进女厕所去，看他们怎么找，娘的。”

　　马小天说完，挂断了电话。

　　许可韵终于忍不住哈哈大笑了起来，笑的直不起腰，合不拢嘴，只不过在舒坦完了之后，还是有些担心，这接二连三的采访，万一马小天露出什么马脚那可就麻烦了，看了一下时间，已经快接近中午了，许可韵处理了一下手中的文件，下班的时间一到，就直接开着车去了医院。

　　大概是中午狗仔队也要休息的关系，也大概是折磨马小天够了或者是这个小子真的藏匿进了女厕所，反正医院里面静悄悄的，许可韵偷偷的看了一眼马小天所在病房的走廊，倒是没有发现什么意外，想着呢，就往孙毅的看护病房走去。

　　来到孙毅病房的门口，就看见曾小薇从里面走了出来，孙毅的清醒让曾小薇的心情大好，整个人仿佛获得了新生一般，见到许可韵，急忙问道：“小许，吃饭了没？”

　　许可韵倒是不客气，“没吃呢，你们吃了就算了，我等下下去吃，如果你们也没吃，嘿嘿，小薇嫂子，算我蹭你一顿饭了。”

　　曾小薇笑了起来，“孙毅上午十点多钟才吃的饭，所以中午我就想推迟一些，还没有吃呢，你进去吧，我去做！”

　　许可韵点点头，走进了孙毅的病房，几个月之后，这个尽职尽责的孙队长总算是醒了过来，说实话，人倒是胖了不少，天天躺着，虽然没有醒，可身体的营养还是跟上去了不少，只不过啊，一看就没有以前的那种身体素质，真要下床去街上追个罪犯，绝对会累的气喘如牛。

　　见许可韵到来，孙毅十分的高兴，聊了一会家常，聊了一会东城分局的近况，孙毅突然盯着不远处的一台小电视机，说道：“丁海峰死了？”

　　许可韵给孙毅倒了一杯水，说道：“你醒过来的那天死的。”

　　孙毅看着电视台，半晌之后，说道：“不是马小天做的吧？”

　　许可韵有些诧异，看了一眼门口，又望着孙毅，抿着嘴巴，重重的点了点头。

　　“我看了一上午的新闻了，没想到让丁海峰这个混蛋逍遥法外了这么久，这一次总算是老天有眼了。”说完，孙毅盯着许可韵，意味深长的一笑，“真正的高手是不是他？”

　　顺着孙毅的手指，电视机的画面刚好切换到了宁远的那张脸上，这还是在医院拍的，马小天跟宁远两个人躺在病床上，马小天呢，一脸的苦笑，十分的滑稽，而宁远，却是平静到了极点，眼睛望着窗外。

　　许可韵不做声，她不是不想告诉孙毅一切，而是孙毅的身体还在恢复当中，真要说了，孙队长肯定又要好好的思索一番了。

　　“怎么？怕我累着了？”孙毅笑了起来，“小许啊，你又不是不知道我的脾气，我醒过来了，你觉得还能心安理得的躺在这里吗？现在啊，实在是身体没有力气，要不然我下午就去警局报到。”

　　“局长说，让你好好的休息，上班的事不急。”许可韵一脸关切的看着孙毅，最后说道：“好了，好了，我全告诉你，你全说对了。”

　　孙毅继续将眼光盯在电视机的画面上，“一举杀了丁海洋三人，现在又杀了丁海峰三人，这个人的实力，很恐怖啊！”

　　“我当时在场，跟你说的一样，他是我见过最有实力的人！”许可韵说完，孙毅却是摇摇头，说道：“这样看，刘天良也是他杀的了？局长应该也知道了吧？”

　　“应该知道了，只不过……”

　　“只不过局长放过他了，而且还为他包庇。”孙毅叹了一口气，“小许，换作是我可能也会跟局长一样的抉择，只不过我真的不知道这样做到底是对还是错。”

　　宁远，很有实力，可他喜欢用自己的方式去处理一些事情，孙毅的担心，完全是人之常情，换句话说，如果有一天，有人杀了马小天，有人动了萧雨，那接下来的宁远是不是又开始嗜杀成狂呢？


第二百六十五章 跟谁好？

　　孙毅的话说的不错，宁远喜欢用自己的方式去解决事情，在马小天萧雨等人没有出事的情况下，他或许能够安分守己的做一个好市民，可一旦发生了让他痛心无比的事情，谁能保证他做出什么事情来，更何况他的实力恐怖到了极点，说实话，他要杀人，轻而易举。

　　许可韵懂得孙毅的意思，看着这个刚刚清醒就开始为案件费神的队长，说道：“队长，你心里也很矛盾？”

　　孙毅点了点头，“我刚才也说过，如果说让我站在局长的位置上，那怕就是我现在跟你们一样回到了工作岗位上，我也是想掩盖这个事实，毕竟刘天良，罪该万死，如果宁远没动手，小许，你说句老实话，你觉得我们警察局有把握让他承担他犯下的罪孽吗？”

　　许可韵摇摇头，钱，权这种东西从来都会让人很失望。

　　看着许可韵一脸的担心，孙毅不由的笑了起来，“别想那么多了，事情既然已经发生了，而且我们也已经做了，那就不需要后悔，有时候我们也要对自己有信心，也要对马小天跟宁远有信心，马小天是个好人，跟他在一起的朋友再坏也绝对不可能跟丁氏兄弟一样无恶不作，你说呢？”

　　“嗯！”

　　“就嗯？你也认为马小天很好？”孙毅突然转换了口气，很玩味的看着许可韵，小女警顿时感觉到一点不自然，脸也不由的开始感觉到了发烫。

　　“怎么？还害羞啊？连都红了。”孙毅再次的笑了起来。

　　“队长，什么跟什么啊？”许可韵转过头，拿起了桌子上的杯子，将茶水倒掉，又加满。

　　孙毅摇摇头，语气依旧不改，“心不在焉，没事找事，还面若桃花，小许啊，一切都将你深深的出卖了啊。”

　　“队长……”

　　许可韵此时此刻真的害羞到了极点了，这孙毅也真是的，刚刚身体开始有了一些恢复，就开始说这些话了。

　　见许可韵恨不得找一个地洞钻进去，孙毅呢，也是放下了玩笑话，随即说道：“小许啊，我记得在我还没有受伤之前，就已经觉察出你对马小天有意思了，既然喜欢就应该大声的说出来，马小天这小子以后肯定不会是一个对你言听计从的好丈夫，但在你最危险最无助的时候，他绝对是站在你面前遮风挡雨的人，这小子，很有责任感。”

　　听着孙毅对马小天的赞赏，许可韵心里其实挺高兴的，只不过女孩子的害羞那可是极其巨大的力量，许可韵低着头，不说话。

　　“你还不承认啊，其实我被你发现醒过来的时候早已经听见你讲话了，你说的那句，马小天，我喜欢，最后一个字是什么啊？你？还是其他的。”

　　“队长……”

　　“哈哈……”孙毅笑了起来，笑的很开心，就跟许可韵会想象自己第一次进警察局上班的情形一样，孙毅也会想，在他看来，许可韵就跟他的妹妹没什么区别，看着她幸福，孙毅绝对会很欢喜很欢喜。

　　许可韵已经渐渐的摆不平孙毅了，就在这个时候，曾小薇总算是端着饭菜走了进来，一见许可韵的样子，再看着孙毅的玩味，顿时说道：“是不是又欺负小许了？”

　　孙毅靠在床上，说道：“怎么可能欺负呢，我啊，让她早点找到自己的如意郎君。”

　　“小许，有男朋友了？”

　　“小薇嫂，别听队长胡说，没有的事，没有的事。”说着话，抓起碗就吃，看都不敢看着孙毅，自己好不容易鼓起勇气准备表白竟然让别人给发现了，这是多么的难堪啊，还好看见的人是孙毅，要是别人，许可韵估计更加不知所措了。

　　对已丁氏兄弟的案件，外面可谓是热闹到了极点，可正如许可韵所想的那样，马小天给予警方的那番说辞还是十分有力度的，所以，众人的焦点也全部放在了马小天的身上，至于会怀疑根本不是马小天动的手，人也根本不是马小天摆平的，这个念头从来就没有在心里面生根。

　　而在所有人都不曾怀疑的同时，却也有不少人在心里面试着问一句，事实果真是如此吗？

　　乔义豪这个混蛋可是见过宁远身手的，跟自己身边的裴庆绝对有的一拼，甚至有过之而无不及，可在那样关键的情况下，人全部马小天杀，宁远站在一旁看热闹，这合理吗？这也根本不符合事情的一个发展，两个好兄弟，同时被歹徒围困，一个人拼命，一个人站在一边看戏，想想都不太可能，恐怕唯一的一种可能就是事实根本不像警方官方陈述的那样，可马小天为什么要说谎呢？乔义豪此时倒是想不出一个所以然来。

　　而乔山河这个昔日的黑道枭雄在看到近几日的新闻之后，却是心情大好，不断的赞赏马小天这小子有能力有魄力，杀伐果断，男人嘛，就该有这样的气势，该杀就杀，要不然又该以何种姿态生存在这个世界上呢？

　　盯着电视机，乔山河喝着茶，一旁的沈瘸子目无表情的站着，旁边的沙发上坐着乔义豪，电视里面播放的正是关于这次事件的消息，马小天没有想象中的侃侃而谈，而是有些紧张，甚至很是拘谨，被问到墓园中发生的事时，更是不愿多谈，在旁人看来，马小天只是不愿跟这些记者有着太多的交集，而在乔山河看来，却认为这个小子是在谦虚，是在谨慎了，甚至是低调，做了如此惊天动地的大事，还能保持一颗平常心，不温不火，这不得不说是难能可贵。

　　乔山捧起了茶杯，“义豪啊，你感觉小天怎么样？”

　　“很好啊！很有魄力。”

　　乔义豪微笑的说道，他看出了乔山河的欢喜，同时心里却是恨到了极点，人家这一个外人，你高兴个什么劲，自己的儿子不就坐在身边吗？乔义豪从小到大做的事情不少，可还从来没有看见过父亲如此高兴兴奋的情绪，这一次，乔山河是真高兴，难道说，这个老糊涂已经将马小天当成了自己的接班人？那自己算什么？要知道，乔义豪可是乔山河如假包换的儿子，那是直接可以去医院进行DNA鉴定的。

　　“嗯，我看也是很不错啊，义豪啊，我有个这样的打算，这么多年，你二伯一直不愿意出山，我也不怪他，只不过这乔家偌大的产业绝对是有他一份的，现在我也老了，世界是属于你们年轻人的，我很高兴，你呢，事业上有点小成绩，二哥呢，有小天这样的一个好孙子，如果你们一起联手干，加上我乔山河的这张老脸，我相信会闯出一番更大的事业，我跟你二伯啊，以后啊，就住在这穿云水库的里面，没事下下棋，钓钓鱼，安享晚年，你看可好？”

　　乔山河盯着乔义豪，其实心中更多的还是看这个小子的主意。

　　乔义豪几乎想都没有想，“爸，你怎么说怎么好，其实我早就有这个打算，小天这小子真的很不错，如果跟着我，我相信会是我的一个很好的帮手，只不过我感觉要先给他一些磨练，毕竟太年轻了，这个社会呢，也复杂，至于你说的产业问题，爸，你感觉你儿子是这样的人吗？你给我取名义豪，不就是让我在江湖上以义气为先，豪气为主吗？少赚钱，多交友，以后即使不想赚了，钱恐怕都会自动的流进我们的口袋，我说的对不对，爸？”

　　“义豪，你这番话，我很满意啊！”

　　乔义豪微笑着，却是紧紧的拽着拳头，乔家的一切都是他乔义豪的，如果有人胆敢跟他抢，他谁都不会放过。

　　野心这种东西，乔义豪从来都有，现在，野心没有实现，外人反而像来霸占，这不是不进反退吗？这种事情要是说出去，堂堂乔家大少的脸那就算是丢尽了。

　　此时此刻的紫竹山庄园也是灯火通明，这件案子发生在墓园倒是出乎了席红莲太多的意外，从电视里面，席红莲能够清晰的看见，当日马小天等人一起去过的地方，正是自己儿子的墓碑前。

　　席红莲仔细的看着电视，当摄像头转到苏黎黎的脸上时，她不由的说了一句，“援朝，这个女孩你应该早就认识了吧？”

　　陈援朝点点头，“太君，她就是苏黎黎。”

　　“苏沉鱼的女儿？呵呵，没想到这么大了！”

　　这么大已经不算不正常吧？苏黎黎出生的那天，席红莲去过医院，自己算算，也已经过去17年快18年了，18年的小姑娘出落成什么样，漂亮不漂亮暂且不说，该有的少女形象那是肯定有的，当日潘庆惹祸，苏落雁给席红莲打电话，陈援朝虽然去处理了事情，可是对于苏黎黎到底是高是矮，是胖是瘦，席红莲从来都没有过问，现在看着电视机上的那个少女，她的心不由的出现了一丝的辛酸，如果不是当年自己的那番决定，此时在自己身边陪伴的或许就多了一个她了。

　　席红莲有时候会感觉到难过，却绝对不会有后悔之心，在她的人生字典里，硬起心肠来做事才是沐家的立家之本。

　　席红莲看着电视上的报道，一起去墓园的人除了马小天，还有苏黎黎跟叶紫霞，她实在没有想到，这两个不相干的女人竟然走在了一起，看两人亲昵的表情，好像还相处的很好。

　　席红莲突然想到了什么，猛的转过头，“援朝，这么些日子，马小天这个小子你应该了解的还算清楚吧？”

　　陈援朝一时之间不明白席红莲到底是什么意思，点了点头。

　　“苏黎黎，跟马小天是什么关系？”

　　“朋友吧，具体的我也不太清楚！”陈援朝平静的说了一句，这是实话，跟苏黎黎以及马小天都接触过，可都是一群人在一起的时候，单独时刻，陈援朝倒还真没有看见。

　　“哼，两个女人上坟，马小天陪着去，这其中肯定有一个跟马小天有着非比寻常的关系，如果是苏黎黎也就罢了，如果是她，那就走着瞧！”

　　席红莲狠狠的伸出手指，电视机的画面定格在了叶紫霞那张娇柔的脸上，不施粉黛，却依然颠倒众生。


第二百六十六章 确定更确定

　　陈援朝的心中猛的一惊，这么多年，席红莲发怒的次数一次比一次少了，更多的是放在心中的那股算计，可此刻，再次的暴怒而出，可见，有些事已经在慢慢的接近着她心中的那条底线。

　　席红莲能成就今天堪海集团的一番事业，虽然当中有不少沐庆丰跟陈援朝的功劳，可不得不说，席红莲的领导能力是功不可没的，除了外人所传言的心狠手辣，席红莲同样有着其她女人的心细如发，苏黎黎跟叶紫霞外加马小天三个人去墓园上坟，去祭拜沐庆丰，当然，跟马小天是没有一毛钱的关系，马小天也不会因为自己跟沐家做事，就特意的跑去墓园给沐庆丰上一柱香，这根本是不可能的事情，所以，苏黎黎跟叶紫霞才是这件事情的主角，马小天作为朋友也好，作为恋人也罢，肯定跟其中的一个女人有着说不清道不明的关系，苏黎黎？还是叶紫霞？这就是席红莲看到的关键。

　　如果是苏黎黎，席红莲没有这个权利去干涉，当年席红莲既然已经抛弃了这个孙女，那现在她还只手遮天的来管这管那，或许得到的就是苏黎黎的一阵奚落，小魔女等待的不就是这个机会吗？而上次苏落雁的一个电话过来，席红莲也实在是没有办法，苏落雁是个聪明的女人，抓住了席红莲的最大弱点，那就是对于沐家的利益跟声誉绝对是高于一切的，所以，不管苏黎黎现在得不的得到她的承认，起码苏黎黎是沐庆丰的亲生女儿，这个是一定的，真要干干净净的死了倒是干脆，如果说是被别人侮辱而死，那席红莲的面子是无论如何都挂不住的。

　　所以，苏黎黎的事情，只要不算太出格，席红莲就连睁一只眼闭一只眼的兴趣都没有。

　　而如果说马小天是跟叶紫霞在一起纠缠不清的话，不好意思，席红莲就非管不可了，不管是事实也好，舆论也罢，在这个流言蜚语横行的社会，叶紫霞曾经就是沐庆丰的女人，这一点毋庸置疑，所以，她现在的身份是绝对不可以跟马小天在一起厮混的，这件事情如果是真的，那么在外人看来，这是什么？沐庆丰尸骨未寒，以前的女人就跟别人勾三搭四，沐家的声誉何在，甚至连堪海集团的经营状况都要受到冲击。

　　席红莲想起那个晚上，自己跟叶紫霞谈到很晚，席红莲肯定了叶紫霞的功劳，言行中还有一丝的遗憾，那就是叶紫霞没有为沐家生个儿子，叶紫霞在一旁听着，没有反驳，更加不会去反驳，席红莲说她的，她自以为是什么那就是什么，已经是无所谓了。

　　到了最后，席红莲提出了一个看起来很苛刻却是为着沐家大大着想的要求：紫霞，我席红莲不是一个蛮横无理的人，当然了，为了沐家，为了堪海集团，我有时候还是会做一些对别人来说心狠手辣卑鄙无耻的事情，你跟庆丰，我不知道你们之间到底存在着一种什么关系，只不过有一点，在外人，我说的是外人，在他们看来，你认为他们会怎么样，你，叶紫霞，那就是沐庆丰的女人，这一点我没有说错吧？

　　叶紫霞重重的点了点头，伴随着滴滴答答的眼泪，看的席红莲有一丝的同情，可随即这种感情就是稍瞬即逝。

　　“既然你也这样想，那好，我尊重庆丰的意见，想好好的照顾你，所以，你可以继续的留在堪海集团上班，三年，三年之后，你可以有你自己的选择，你想去什么地方都行，当然，如果你表现好，还想继续的留在堪海集团，我席红莲也一定会欢迎，只不过有一点我要说明，外面的花花世界太让人经受不住考验了，但是你叶紫霞一定要经受住，为庆丰的声誉也好，为你自己着想也好，我席红莲不想看见我儿子以前的女人在外人的眼中跟其他人勾三搭四。”

　　席红莲的话很狠，很毒，很果断，没有一丝回旋的余地。

　　叶紫霞茫然的看着席红莲，这话什么意思？让自己终生吊死在沐庆丰一颗树上？

　　大概是看出了叶紫霞心中的疑惑以及抱怨席红莲的蛮横，席红莲也是缓缓的站了起来，继续说道：“你放心，我席红莲是强势，可也不会强势到不讲道理的份上，你需要遵守这些约定的时间三年就可以了，三年之后，你想跟别的男人好，我不阻拦，女人嘛，在旧爱失去之后，另求新欢，不为过，再者说了，三年时间，别人也没有那么多的口舌，即使有，我席红莲也绝对有足够的理由跟手段去对付他，紫霞，你还年轻，三年时间对你来说，真的不长，可对于沐家来说，却很重要，你明白吗？”

　　叶紫霞还能说什么？她只能是含着眼泪妥协着，她不知道，沐庆丰的遗嘱里根本不是让席红莲将自己留在堪海集团，而是让她远远的离开，因为沐庆丰在临时的最后一刻就已经提醒过她，堪海集团，沐启帆才是叶紫霞的最大威胁。

　　对也好，错也好，叶紫霞既然已经走到了这一步，她所面对的呢，也是以玩弄手段著称的席红莲，她好像除了妥协也实在找不到更好的方法。

　　这一次陈援朝都不知道，可他能够想到，席红莲这样在意叶紫霞，难道会是出之内心深处的关心，这可能吗？

　　席红莲的脸色越来越难看，死死的盯着电视，看着叶紫霞的脸，一双苍白的手掌突然死死的拽了起来，连声音都变的，变的让人可怕，“援朝，这件事情刻不容缓，你一定要给我查清楚，看看马小天到底跟这两个女人是什么关系，我绝对不允许毁坏沐家声誉的事情发生。”

　　“我知道了，老太君。”

　　陈援朝转身，一阵苦笑，有时候他感觉到自己很累，可有时候，他又觉得这就是一种宿命，他的一生从那个名叫沐心茹的女人去世的那天开始就已经开始凝固了，他，只不过就是沐家的一个机器，有手有脚却没有头脑去思考的机器。

　　陈援朝缓缓的走下楼，拉开了商务奔驰的车门，径直坐了上去，在座椅上靠了一会儿，突然猛的坐起，发动汽车，一脚油门窜了出去。

　　刻不容缓，陈援朝受到的是席红莲的这样一个指令。

　　这几天，忙的人很多，东城分局的警察们，一天到晚都是忙，记者们呢，忙着采访马小天这个超级大英雄，马小天呢，也忙，忙着应付采访，更多的时间却是在不断的躲闪，除了这些之外，华海市的人民群众也是忙的不可开交，茶余饭后讲到的几乎都是丁海峰的事情，省委市委的那帮领导呢，恐怕也是忙的不可开交，尤其是李高胜李副市长，更是一头扎进了案件里面，对东城分局的警察那叫一个赞扬，以及表达了对市委领导的关切跟慰问，同时呢，授予了东城分局一个集体三等功，马小天同志，更是成为了华海市的优秀好市民见义勇为奖。

　　李高胜不但忙于表彰，对案件的细致程度也让陈光明感觉到了奇怪，这个家伙已经接连两三天都往东城分局跑，其中对于丁海峰的伤口那是格外的留意，甚至还想亲自去‘考察’一番，可被陈光明严厉的拒绝了，有些事情，官再大也没用，李高胜表现的算反常可也属于正常，但是对案件的一些东西，公安局方面可是有着最后的解释权的，李高胜是副市长没错，可也要按着规矩来。

　　李高胜倒没有勉强，结束了三天的考察之后，晚上吃过晚饭，洗了一个热水澡，看了一下时间，晚上的九点多，就从自己的楼下缓缓的下来，开着奥迪A6直接向着枫叶山庄而去。

　　目的地，自然还是王爱军的私人别墅。

　　这一次，到的人不少，王爱军，王爱凤，刘刚都在，其中还有两个黑衣大汉，只不过在等到李高胜来了之后，都被王爱军叫到了楼下。

　　王爱军亲自泡茶，顺便将早已经准备好的银行卡赫然的放在桌子上，很显眼，李高胜看的呢，也很窝心，劳动都是需要看到劳动成果的，要不然，谁愿意干？

　　“李副市长，这次的事情又要麻烦你了，怎么样？情况还明了吧？”

　　李高胜喝了一口茶，点了点头，说道：“王总，丁海峰的案件我已经了解的很详细了，尤其是对于丁海峰的死亡报道，当然了，看到这个结果，我不由的又会想起良良，这孩子，冤啊。”

　　李高胜假装露出一番伤心的姿态，可刚提及刘天良这个小混蛋的名字，一旁的爱凤姐早已经是嚎啕大哭，被王爱军安慰了几句之后，才渐渐的安静了下来。

　　“王总，丁海峰这一次出现在墓园，一共三人，相信你看电视也看到了，情况基本上没有什么出入，三个人死在同一种凶器的手上！”

　　“钢钉？”王爱军颤抖的问了一句。

　　“不错，就是钢钉！”李高胜叹了一口气，“死者一共三人，丁海峰，王彪以及程晓飞，丁海峰被钢钉贯穿太阳穴，王彪呢，被钢钉刺穿心脏，程晓飞是最早死的那个，被钢钉刺穿了咽喉，三个人，几乎都是一击毙命。”

　　“爱军，我想已经不用再调查了，根本没这个必要，这所有的一切，难道还不能证明吗？”刘刚有些激动，事隔这么久，可一想到儿子刘天良的死，他还是会觉得有些难过，心头掉下的肉，就这样死了，那怕是罪该万死大逆不道，也是会心痛的。

　　王爱军拽着拳头，不说话，可全身却在不断的发抖。

　　“是啊，王总，三个人的死法加起来不就是良良身上的伤口吗？这一点，绝对不会错！”

　　王爱军擦去了眼中的热泪，突然笑了起来，笑的很诡异，“李副系长，这一次呢，还是要谢谢你，我其实呢，也就是想再次的确定一下这个马小天到底是不是凶手？现在照这样看来，那系百分之百了，这么明显，那帮警察还不处理，这根本就是包庇，说实话，要告他们我王爱军随时可以去，可我现在不想了，李副系长，既然警察不公道，我王爱军有时候也会做出一些出格的事情来，我想，你也能体谅吧？”

　　李高胜点点头，“人之常情，王总，你放心，我李高胜永远都是站在你这一边的。”

　　王爱军眼神闪过一丝恶毒，缓缓的站了起来，望着墙上刘天良的遗像，还是那副人不人鬼不鬼的样子，红头发，戴着耳环，小眼睛，塌鼻子，可在王爱军看来，刘天良，那就是他心中最帅的外甥。


第二百六十七章 关系

　　许可韵是下午时分离开医院的，在孙毅的房间里面吃过饭之后，还是去看望了一下马小天这个臭小子，见到他的时候，刚敲门，就听见里面砰砰的一阵乱响，原来此时此刻的马小天已经有了记者恐惧症了，听见敲门声，就有一种魂不附体的感觉。

　　许可韵经过跟孙毅的一番对话，心情也是平静了许多，见到马小天之后，询问了一下伤势的情况，看的出来，情况一点都不糟糕，现在的马小天就想急着出院，然后躲到一个没人认识的角落，好好的安静一番，看来，做名人的确不是一件容易的事情。

　　医院还是要住，毕竟要经过一个星期的观察期，这一点，许可韵是千叮咛万嘱咐的，只是那帮记者，那就跟苍蝇一样，当然了，风头一过，事情一结束，他们自然就将你忘记的一干二净。

　　马小天很想找一个机会跟许可韵好好的谈一次，当然了，是关于真正意义上的人生，爱情，他很想知道许可韵到底对自己是怎样的一个态度，只不过话说回来，要是他真的知道许可韵喜欢他已经到了一定境界的时候，他又会做出如何的一个选择呢？其实男人花心是好事，毕竟能够确定他是一个多情的人，可是现实是残酷的，那个能够陪着你一直走下去陪着你一起慢慢变老的人，她只能是一个，法律不允许，恐怕任何一个人也不愿意跟别人一起分享一份爱情，爱情从来都是自私的，不是吗？

　　许可韵并没有给马小天这个机会，下午东城分局还有一大堆的事情要等着她去处理呢，正如别人所说的那样，不管做什么事情，一旦要做好，就会感觉一天到晚都在忙碌，尤其是立志为人民服务的人民警察，付出的除了艰辛，恐怕更多的还是汗水跟鲜血。

　　苏黎黎早就出医院了，只不过死活不肯回到自己在烟云江南的那栋小别墅，她还是喜欢跟萧雨一起生活在小乔村，加上上京的日子也不远了，一大堆的东西等着她们去处理呢，萧雨到医院里面看望了马小天，看着马小天受伤，当时就说了，到时候去北京报道，马小天就不用一起去了，毕竟受伤不方便，可马小天当即就坚决的反对，死活要看着萧雨走进宿舍铺好被子才会返回，对于马小天来说，萧雨的这一次出门已经不单单是上学那么简单，她承载了太多人的希望，当然了，马小天能够看见萧雨站在清华大学的门口，他自己也会品尝到一种坚持的胜利果实，不是他，萧雨不会有这一天，马小天不是圣人，付出了就想看到结果，他相信，当看着萧雨走进清华园的身影，他一定会笑的比谁都灿烂。

　　宁远整个下午都识趣的去了医院的小花园，抽着烟，缅怀着过去，想着昔日的那帮战友，至于未来，他倒是没有想那么多，对他来讲，以后的生活平平淡淡就好，身边的朋友平平安安就好，跟萧成的相识是一个缘分，跟马小天更是缘分中的缘分，人的一生碰到的缘分不多，远在大草原的胡少东算一个，没有享受到亲情的宁远此时此刻就将这帮朋友当成了生命中最最重要的一批人。

　　马小天的房间只有两个人，自己跟叶紫霞，经过了丁海峰的事件，两个人总算有时间单独的相处在一起了，其实想想，两人之间的这场恋爱一点也不轰轰烈烈，平淡无奇倒是真的，可叶紫霞知道，自己的生命中一定会存在马小天这个永远抹杀不去的人物，长江大桥上的那一晚她记忆犹新，在龙岙村，马小天更是感觉到了一种深深的辛酸，叶紫霞记得当自己第一次从那个生她养她的村庄走出来的时候，一片茫然，不知道路在何方，第二次，就被无情的怨恨辱骂声所掩盖，当时的她还是一个人，默默的承受着这一切，而第三次，怨恨辱骂声依旧，亲情这种东西已经在她的心中大打折扣，只不过这一次出现了马小天，出现了苏黎黎，他们在背后不断的支持着自己，帮着自己，爱情有时候不是谈情说爱，或许更多的时候还是你在最最无助的时候，有一个人，会挺身而出。不顾一切的相信你，那样，就足够。

　　“伤口不要紧吧？”叶紫霞关切的问了一句，坐在马小天的身边，旁边是一杯刚刚打好的白开水。

　　马小天看了看自己绑着的手臂，“一点事都没有，运气好，子弹根本就是擦着过去，倒是宁远哥伤口比较深，差一点就伤及骨头了。”

　　叶紫霞点点头，“那样就好，听小许警官的，这段时间还是留在医院，万一感染了，那就不好了，毕竟是枪伤，怎么样都要注意一点的。”

　　“呵呵，没什么的，医生啊，最喜欢小题大作，要不然他们怎么赚钱，你说是不是？”马小天说完，却看见叶紫霞一脸的担忧，以前经常出现在脸上的那种忧愁又一次的爬了上来，让他不由的一愣，“小叶，怎么了？”

　　叶紫霞摇摇头，抿着嘴，不说话。

　　马小天不傻，刚刚叶紫霞提及到许可韵，或许此时的她就已经在想着什么。

　　“怎么了？”马小天追问了一句。

　　“没什么！”叶紫霞茫然的应付了一句。

　　马小天望着她，说道：“小叶，我跟小许警官没什么的，真的！”

　　叶紫霞抬起头，突然冒出了一句，“可她喜欢你，你难道不知道吗？”

　　一句话，顿时让马小天感觉到了一阵棘手，所谓旁观者清，连叶紫霞都看出来了，偏偏自己就是在心中不敢承认，其实许可韵这一天的举动加上墓园的那天就已经说明了一切，马小天只是不敢相信这个事实而已。

　　“小叶，你相信我吗？”

　　“我相信，可我，感觉已经输了，别人都说爱情就该一起共患难，小许警官是陪着你生死路上走出来的人，你永远都忘记不了她了。”

　　马小天此时此刻真不知道说什么才好了。

　　“小叶，我喜欢你，我说过，难道你就这样放弃吗？”

　　“我不会放弃，有你这句话就够了，只不过小许警官是一个好女孩，小天，我答应你，不管在任何时候，我都会尊重你的选择。”

　　马小天紧紧的握着叶紫霞的双手，他突然感觉到，两个人从来没有走的这样近，或许在叶紫霞看来，已经输给了许可韵，可马小天却知道，他此刻敢承认的就是叶紫霞，至于许可韵，他却感到了一种茫然，万一要是一切都跟叶紫霞说的一样，在他面前的，同样又是一种艰难的选择。

　　人生得一知己，就是幸运，如果说是红颜知己呢，而且还是两个呢，这算不算是一种更大的幸运呢，或许对于走在爱情道路上的男女来说，这就是一种莫大的考验了。

　　陈援朝一路开着商务奔驰，可心中却已经是想了很多很多，马小天会跟叶紫霞有关系吗？万一真的有？他是不是又要如实的跟席红莲讲呢，仔细想想这些年，陈援朝好像从来都没有隐瞒过席红莲什么事情，席红莲发出的指令，他一件一件都会办的很好，正因为这样，陈援朝才会成为现在席红莲唯一能够相信的人，而偌大的沐家跟堪海集团说起来还真是好笑，一个席红莲，一个陈援朝，就让商界的所有人心惊胆战，这种运筹帷幄加上不容质疑的去执行的组合产生的力量让每一个人都心有余悸。

　　陈援朝开车速度不快，他喜欢在车上想着很多的事情，现在的，以前的，以后即将发生的，也只有在车内这个小小的空间，他才能够有着属于自己的一片天地，当然，开车的时间其中大部分都是跟沐晨阳一起度过，而也只有他，成为了陈援朝最最牵挂的那个人，可以时候，陈援朝是为沐家而活，而在一定的情况下，他完全就是为了沐晨阳而活，其实席红莲何尝不是如此，虽然她希望沐家的每一个子孙都能够平平安安，可在沐晨阳跟沐启帆之间，扪心自问，更加让她喜欢跟有感情的还是那个乖巧的小子。

　　商务奔驰到达医院的时候已经是晚上的十点多了，陈援朝问明了马小天的房间号，走了过去，在距离三四个房间门口的时候，就看见叶紫霞缓缓的从里面走了出来，手上端着一大盘刚刚吃剩下的饭菜，见到陈援朝的一刹那，叶紫霞不由的一愣，陈援朝停住了脚步，房间里面传来了马小天跟宁远的声音，他突然不想进去了，有什么事情，问叶紫霞不是一样吗？在陈援朝看来，眼前的这个女人他还是十分有好感的，她跟别的女人不同，至于传言，陈援朝从来都是保持一种可听可不听，听完之后就瞬间忘记，即使以后想起来也肯定要认真思索一番的习惯。

　　“援朝哥，你找小天？”

　　“算是吧？紫霞，你有时间吗？”

　　叶紫霞突然有了一种不祥的预感，只不过还是点点头。

　　“找一个安静的地方吧，我有些事情跟你说。”

　　叶紫霞将手中的东西丢进了垃圾桶，跟着陈援朝下了楼，一直来到医院不远处的草地上，才停住了脚步，路灯昏黄的灯光照射了过来，医院已经很安静了，偶尔传来几声汽车的轰鸣声，伴随着一两个轻轻走过的脚步声，一切都是那样的宁静祥和。

　　两人站住了脚步，陈援朝还是那样，一丝不苟，只不过中山装已经变成了竖领的短袖白衬衫，正个人看起来精神十足。

　　“援朝哥，有什么事情就说吧。”叶紫霞知道，陈援朝能来，绝对不是为了看望马小天，至于叫自己下来，也肯定不是聊聊家常这么简单。

　　陈援朝看着叶紫霞，看了很久，抬起头望着远处的路灯，平静的问道：“紫霞，你老实告诉我，你跟马小天到底什么关系？”


第二百六十八章 守护

　　陈援朝的话很突然，只不过在稍微思索了一番之后，叶紫霞就当机明白，陈援朝能够大晚上的跑到医院，如果不是席红莲的指令，恐怕是绝对的不可能，而席红莲呢，会在乎马小天的生死吗？墓园的事件已经成了华海市所有人茶余饭后的话题，相信那个一直喜欢关注大事小事的席红莲也不例外，一遍看过去，或许眼光只会停留在马小天的身影之上，只会认为马小天再一次的出了风头，可两遍三遍过去，她自然就会开始对一些事情追根问底，墓园，里面出现了叶紫霞，也出现了苏黎黎，而马小天到底是以何种身份来陪伴着两人呢？

　　“老太君叫你来的？”

　　叶紫霞也不想遮遮掩掩，开们见山反而更加的适合现在的聊天场景。

　　陈援朝叹了一口气，第一次表现出了自己的那种情绪，这里面有着对叶紫霞深深的同情跟不忍。

　　“紫霞，你是一个好女人，不管是以前还是现在，我始终这样认为，庆丰以前经常在我的面前提过你，虽然我不知道你们两个确切的关系，到底会不会是跟传言的那样，但是，在庆丰生病的那段时间，你能够一直守候在左右，不离不弃到最后一刻，紫霞，换作谁都做不到，你明白吗？”

　　叶紫霞一阵苦笑，抬头望着天空，天空漆黑一片，没有想象中的星光灿烂。

　　“庆丰已经死了，你对沐家只有恩，大恩，至少死了的庆丰会这样想，我也会这样想，可是我知道老太君的那番心思，她很在乎流言蜚语，更加看中沐家的面子，丁海峰的事情相信你也已经了解的很清楚了，两个女人，马小天陪着她们一起去祭拜庆丰，当然了，普通朋友也不是不可能，不管是你还是苏黎黎，都可以，老太君没有别的意思，就是让我来问问，你跟马小天有关系吗？”

　　陈援朝看着叶紫霞，忐忑的在等待着自己不想知道却好像很明了的一个答案。

　　“你认为呢？”叶紫霞平静的说了一句。

　　陈援朝摇摇头，“我没有发言权，从来都没有，我希望听到你真实的答案，当然，老太君更加想知道。”

　　叶紫霞心中猛的一凉，突然冷冷的说道：“援朝哥，如果我说我们有关系呢，而且还是男女之间的那种关系，我们是恋人。”

　　“紫霞，你知道老太君的脾气的，你如果跟马小天在一起，你不但害了马小天，更加害了你自己，对老太君，你可以反驳，可以反抗，可一旦跟沐家的面子扯上了关系，你应该知道会是怎样的一种结果，老太君不会答应的。”

　　“我知道！”说出来了之后，叶紫霞反而冷静了下来，她感觉到了一种疲乏，一屁股坐在了旁边的小花园外围墙上，喃喃的说道：“援朝哥，我不想骗你，我对马小天是真心的，这么多年，除了沐哥之外，马小天是对我最好最真心的那个人了，真的，有时候人太累了，就想找一个肩膀靠着，我不求马小天有多大的出息，两个人之间，平平淡淡就好，所以，看着现在，我就已经知足，我知道这件事情老太君早晚都会知道，她也肯定不会答应，援朝哥，或许有些事情你还不知道，在沐哥死后的几个晚上，老太君找我谈过话，她给我定下了一些约束，三年之间，我必须出现在她的视线范围之内，三年之间，我绝对不能够拥有自己的感情，也就是说，在外界的眼中，我叶紫霞还是沐庆丰的女人，就因为这个身份，我绝对不能再跟别人好，这应该就是你们口中经常提到的沐家面子，没碰到小天之前，我一切都忍了，同时，我也是在心里感激沐哥，这三年，就当是我对他的一种报恩吧，我跟沐哥清清白白，不管你们相信不相信，这都是事实，当然了，如果不是当年沐哥的善良，现在的叶紫霞或许就真是你们口中那个沦落为别人二奶小三的女人了，总之，我感谢沐哥，没有他，就没有今天站在这里跟你说话的叶紫霞。”

　　陈援朝认真的听着，一字一句都深深的触动到了他内心最深处的那个位置。

　　“紫霞，那你现在准备怎么办？如果你选择理智的分开，我保证你没事，如果你一意孤行，很抱歉，老太君的想法我不能左右，我想，她应该会采取下一步的行动。”

　　陈援朝担心，是很担心很担心，他见过太多席红莲做出的抉择，几乎百分百的都是一击毙命，绝对不会给别人留有一丝一毫机会的那种。

　　“援朝哥，我说过，在没有见到马小天之前，我一定会遵守老太君给我的那些约束，可现在，我遇到了我生命最重要的这个人，我不想放弃，沐哥也跟我说过，总有一天，我生命中一定会出现一个披着金甲圣衣驾着七彩祥云来迎娶我的盖世英雄，金甲圣衣，七彩祥云我都不奢求，但是我知道，马小天，他就是我生命中的那个盖世英雄，能够跟他在一起，不管多么的艰难，我都会选择坚持，人一辈子真的很短暂，能够守护在自己所爱的那个人身边，那怕就是一秒钟，相信也会成为永恒的精彩。”叶紫霞说完，很有深意的看着陈援朝，再次的说道：“援朝哥，你试过喜欢一个人的感觉吗？如果现在的我是你，你会选择妥协还是选择坚持呢？”

　　陈援朝心中猛的咯噔了一下，他的眼前出现了那个动人非常的少女，穿着一身洁白的连衣裙奔向自己，勇敢的抱着自己，甚至还大声的对着天空，呐喊着，说是为自己生一个大胖小子，突然陈援朝的眼前再次出现了一群人，他们蒙着脸，挟持着眼前的这个少女，陈援朝想去救她，却始终还是晚了一步，如果说，当日的一切都没有发生，此时的少女就站在自己的面前，这个世界还有力量能够阻挡自己跟这个少女的相爱吗？恐怕即使有，陈援朝也是死命的顽抗，人一辈子总要坚持一些东西，一丝执着都没有，算不算白活了一场呢？

　　“我会选择坚持！”

　　陈援朝给了叶紫霞一个很标准很坚定的答案。

　　叶紫霞突然笑了，“援朝哥，我跟你的答案一样，你放心，紫霞不会让你为难，回去之后，老太君问你什么，你就说什么，万一她真的要对我做什么，也跟你无关，紫霞明白，你是一个好人，沐哥以前也经常在我面前提起过你，他说过，陈援朝，才是真正男人中的男人，能顶天立地，更加能够为了一个承诺坚守一辈子的约定。”

　　叶紫霞离开了，望着这个看起来柔弱却表现的异常坚强的女人，陈援朝的心中除了感慨还是感慨，一切都了解了，了解的过程比他想象中要来的简单，叶紫霞什么都没有隐瞒，有什么就说什么，可自己呢，现在已经装满了问题，陈援朝突然感觉，叶紫霞离开了，留给自己的才是一个巨大的考验。

　　陈援朝坐上了商务奔驰，平缓的开往紫竹山庄园，出庄园，必定就是去完成一些事情，或者说接送沐晨阳上下学，其他的时间，陈援朝都习惯将自己关在那个被称为华海市最昂贵的住宅紫竹山庄园里面，现在，事情了解的清楚了，他也不想拖延，他只想回到那个地方，至于席红莲，早晚要有个交代，只是现在的陈援朝一时之间真的还没有想好到底该说些什么，据实相告？还是自己做主一番呢？

　　回去的时间远远的短于陈援朝还在思索的时间，在庄园的门口，陈援朝熄了火，望着远处的房子，好一会儿才重新的亮起了灯开了进去，陈援朝尽量的保持平静，沉稳，可当脚步踏上最后一层木质阶梯的时候，还是被没有入睡的席红莲给听到了。

　　“援朝，回来了？”

　　“老太君，我回来了。”

　　席红莲转过了身子，站起来的一瞬间陈援朝赶紧走了过来，搀扶着这个年迈却依然矫健头脑清醒的女人。

　　“扶我去阳台，人啊，是真老了，这晚上老是睡不着，援朝啊，这事情，你都查清楚了？”

　　说完，席红莲猛的转过头，死死的盯着陈援朝，眼神中是那种不容置疑的询问。

　　陈援朝点点头，“都查清楚了！”

　　陈援朝尽量的保持着自己心里的激动跟不安，控制住所有的情绪，每一步都走的很稳，托着席红莲的手或许再差一点点就要开始颤抖了。

　　“哦，这么快？”

　　“当事人都在医院，节省了不少的时间。”

　　陈援朝还是风轻云淡，定力这东西好像从来都是天生俱来的，一辈子都习惯服从的陈援朝此时破天荒的开始说谎话，倒是沉着非常。

　　“说说看！”

　　“苏黎黎喜欢马小天，而马小天呢，却好像对警察局的另外一个小姑娘有兴趣，苏黎黎的性格跟苏沉鱼很像，要强，不服输，喜欢的东西就想争取，有时候大男人主义的马小天对她倒是言听计从的，这一次去墓园，就是苏黎黎的主意，叫上马小天，充当了一个提篮子的角色。”

　　陈援朝有条不紊的说完。

　　席红莲思索了一番，或许砸脑海中整理出这段话的合理与不合理性，过了一会，说道：“那叶紫霞呢，怎么也去了？”

　　陈援朝不说话，喉咙轻轻的颤动着。

　　“怎么不说了？”

　　陈援朝好半会才出声，“这件事情跟庆丰有关，我不想说，怕你老人家伤心。”

　　“说吧，都已经过去了，真要伤心，也伤心够了！”

　　席红莲将头看着远处的紫竹山，内心其实已经深深的颤动了一下。

　　“叶紫霞跟苏黎黎的相识其实是庆丰的临终所托，你也知道，庆丰一辈子最感觉对不起的就是苏沉鱼跟秦蓝，所以，在临死的时候交代叶紫霞，一定要找到苏黎黎，说明当时的情况，当年，不是他抛弃苏家母女，而是……”

　　“而是我的决定？对不对？”席红莲显出了一丝的怒气。

　　陈援朝摇摇头，“庆丰没这样说，他只是说有其他的原因。”

　　“可他的心里是这样想的，不是吗？庆丰是我的儿子，我还能不知道他心中的想法吗？”席红莲冷笑一声，“只不过我这个儿子一辈子最喜欢的就是儿女情长，他真要有魄力，有雄心壮志，现在的堪海集团又岂是现在的规模？”

　　陈援朝知道，不这样，席红莲很难相信，他接着说道：“从庆丰死后，叶紫霞就一直在找寻苏黎黎，就希望她能够原谅庆丰，一次两次，很多次之后，苏黎黎总算是想通了，这才约着马小天叶紫霞一起去墓园祭拜庆丰，却没有想到发生了丁海峰的事，至于丁海峰这个人，完全是冲着马小天而去的，他就是为了报仇。”

　　“这样说，马小天跟叶紫霞没有一丝一毫的关系了？”

　　席红莲的眼神很坚定，盯的让人心头一乱。

　　陈援朝却是稳住心神，一字一句，“如果真要说到关系上，或许就是比普通陌生人更加熟悉一些，彼此知道了名字而已吧，毕竟马小天在堪海集团做过保安。”

　　席红莲不再作声，长长的呼出一口气，陈援朝知道，今天晚上要是不将这件事情弄好，他，以及席红莲，都没办法睡个好觉，可现在，一切好像都摆平了，可陈援朝知道，对于自己来说，肯定还是一个不眠之夜。


第二百六十九章 整装待发

　　回去之后的叶紫霞什么都没有说，正像她在马小天面前述说的那样，她永远都不想放弃这段感情，只不过一想起刚刚陈援朝的到来，叶紫霞还是有着不少的担心，自己倒是无所谓，万一席红莲要对马小天动手，他能是席红莲的对手吗？

　　只不过经历了这么多，叶紫霞也看开了，事情总是需要解决的，自己呢，也是人，不可能一辈子让席红莲控制着，现在是三年，万一席红莲变卦呢，命运从来都是掌握在自己的手中的，不去好好的把握，将来后悔的也肯定会是自己，为了现在唯一值得自己去争取的这份爱情，叶紫霞做好了打长期仗的准备，不单单是席红莲，就连好像略占上风的许可韵她也是丝毫不退缩。

　　第二天一大早，陈援朝给叶紫霞打了一个电话，叶紫霞忐忑的望着陈援朝的号码，到最后还是咬着牙接听，该来的始终会来，一味的躲着，终究不是办法。

　　“喂，援朝哥！”

　　陈援朝在电话的那头停顿了一会，最后撂下了一句话就挂断了电话。

　　“紫霞，你跟小天的事情我没有如实的告诉老太君，或许你说的对，守护着自己最爱的那个人，无论发生什么，都不要去退缩，只不过我还是提醒你一点，尽量保持低调，别让老太君发现，她可是什么都做的出来的。”

　　叶紫霞的眼中涌出了不少的泪水，是心中的那丝放松，更多的还是一种深深的感动，陈援朝破天荒的隐瞒住了这一切，叶紫霞知道，这已经是给了她足够大的面子了。

　　叶紫霞哽咽的对着早已经挂断的手机，说了一句，援朝哥，谢谢你！

　　席红莲的不知情只是一个暂时，陈援朝能瞒得住一时，但绝对不可能一直瞒下去，所以，叶紫霞早晚还是要去面对席红莲的那一天，只不过现在想也是多余的，只能让自己多增添烦恼，兵来将挡水来土掩，叶紫霞的心境一天比一天放的开了，她也相信，什么事情都不是绝对的，努力过，即使真的还无法拥有，那也绝对不会后悔。

　　一个星期的时间说长不长说短也不短，只不过对于马小天这个臭小子来讲，那绝对是破天荒的煎熬，记者这种东西还真不是一般人能够惹的起的，马小天甚至都在想，是什么让他们天天如此的充满激情，是什么让他们狂奔几十条街去寻找新闻线索，又是什么让他们死死的盯着一个人不放，要说钱，这赚钱的方式未免也太折腾人了。

　　马小天手上的伤口已经早就没有大碍，在医院方面进行了最后一次检查之后，马小天飞快的办理了住院手续，出了医院的大门，他重重的呼出一口恶气，萧猛男呢，照顾马小天受伤出院，特意跑来开着奥迪送马小天回家，而叶紫霞呢，也窝在医院很长一段日子了，在医院门口跟马小天道了别，自己打了一个车回去，出现了这样的一件事情，一个星期的假也到了，叶紫霞呢，也准备回家好好的梳洗休息一番，明天，她还是要上班的。

　　一路上，马小天都将奥迪的车窗玻璃全部的放了下来，呼吸着新鲜的空气，医院方面的福尔马林马小天是受够了，加上那一帮子记者的骚扰，马小天甚至都觉得，这一个多星期的日子，那跟地狱就没什么区别。

　　对于整个小乔村的村民来讲，这一年的小乔村正可谓是意气风发，英雄专业户马小天再一次的凯旋归来，加上萧雨的那个祖坟冒青烟的全省状元，想让人不兴奋，那根本是不可能的，这一次马小天的奥迪刚刚开到村口，老村长就率领着众人围拢过来了，锣鼓，鞭炮，竟然还有人给马小天带上了一个大大的红色花圈，套在脖子上，异常的显眼，然后呢，在祠堂门口又进行了一系列的老祖宗仪式，总算在上午11点之后放过马小天了。

　　马小天呢，折腾的够累，却始终不敢有怨言，这可是老村长极其给面子的行径，给你打鼓，放鞭炮，还在祖宗牌位前上香，将马小天的功绩记录在案，这都是有身份有地位做出成绩的人才能享受的待遇，马小天其实也喜欢这种出风头的事情，只不过他内心知道，娘的，上一次那个功劳领的倒是不脸红，毕竟自己玩命的追逐过，还在匪徒的手上救下过小萝莉林若涵，可现在呢？这一次完完全全都是宁远摆平的，自己还光明正大的在祖宗面前烧香，洗心里多少还是有些虚的，只不过这种事情一瞬间就过去了，有便宜就占，这好像才是马小天的风格啊。

　　听说马小天出院，又立了功，中午饭呢，被萧奶奶强行的留在了家里，另外还将马海峰老爷子叫了过来，来到萧奶奶家，一看，苏黎黎这个死丫头竟然还在，她啊，还真一点不把自己当外人，听别人说，现在这个死丫头跟村里的所有人都打成了一片，为啥，出手大方呗，动不动就站在村口的小卖部门口请所有人吃东西，然后呢，就吹牛聊天，男女老少，一个都不放过，俨然一副女中豪杰的模样，马小天见这个丫头红光满面，三四天的时间就将小乔村的这帮刁民给摆平，倒是有些实力，只不过一想起苏黎黎那天在墓园吓的够呛的模样，马小天就一阵好笑，想着想着，直接捂着嘴就看着苏黎黎不动声色的眨眼睛了。

　　“笑什么笑？”苏黎黎一脸怒气的冲了过来，将马小天狠狠的拽到了萧奶奶家的门口才猛的放开手臂，“死马小天，臭马小天，你说，笑什么？”

　　马小天嘴巴都变形了，“没笑，我笑了吗？我怎么可能笑呢，哈哈……”

　　“马小天！”苏黎黎吼叫着，却又好像怕别人听到，赶紧压低了声音。

　　“怎么？不凶啦？”

　　马小天现在可谓是找到了苏黎黎身上的弱点了，有这个把柄在手上，爱面子的苏黎黎以后可是不敢对他耀武扬威了。

　　苏黎黎一副霜打茄子的模样，一屁股坐在了马小天的对面，哭丧着脸，嘴里嘟嚷着，“马小天，欺负一小姑娘，你还真拿的出手？”

　　“怎么啦，我就拿的出手，哎哟，多厉害的苏娘娘的，一见到那帮杀人的歹徒就吓的尿裤子啊？”

　　“谁，谁，谁怕他们啊？”

　　苏黎黎还是丝毫不认输，可当日的一切已经深深的将她出卖，只不过话说回来，苏黎黎才17岁，面对丁海峰那群亡命徒，会害怕也是正常的。

　　见苏黎黎虽然嘴硬，却真的是一脸的可怜兮兮，马小天总算是松了口，“好了，好了，别打起脸来充胖子了，以后啊，知道天外有天人外有人就好。”

　　“这可是你说的，以后都不许提！”

　　“不提了，不提了。”

　　见马小天答应了下来，苏黎黎呢，顿时换了一张笑脸，可依然还是大大咧咧，“马大侠，你果然是侠肝义胆，你啊，既然帮我保守这个秘密呢，我也不会让你吃亏，拿手机来。”

　　“干嘛？”

　　“你拿来就是，我还能吃了你怎的。”

　　苏黎黎抢过了马小天的那款老式NOKIA蓝屏手机，放在手里一折腾，输入了一个电话号码，接着还给了马小天，笑着说道：“以后啊，本娘娘就要跟小雨姐去北京发展了，没人照顾你了，所以啊，本娘娘给你一个护身符。”

　　“这，这谁的手机？”

　　“牛十三的。”苏黎黎神神秘秘，“马大侠，牛十三可是我的御用间谍，对于偷窥，监控以及各种高科技的破解那绝对是手到擒来，本娘娘怕你吃亏，现在呢，给你了，只要有事，就给他打电话，放心，费用方面本娘娘一个人包了。”

　　马小天有一种哭笑不得的感觉，这样的人才，自己或许用不上吧？

　　萧奶奶为了马小天今天的安然无恙康复，将自己饲养的两只老母鸡一只大公鸡全部都杀了，清炖两只，另外一只呢，直接爆炒，萧奶奶不是什么大厨师，但是烧出来的饭菜马小天倒是十分喜爱的，大概是从小没有爹没有妈的关系，小时候的马小天就特别的爱来这里蹭饭，对他来讲，坐在萧奶奶的门槛上吃饭，然后听着马海峰满村子叫唤自己的声音，那就是童年很温馨很美好的一种回忆。

　　“小天，你多吃点，啊，对了，今天怎么不把宁远一起叫来，听说他也受伤了，是不是？”

　　萧奶奶关切的问道。

　　马小天点点头，“奶奶，你也多吃，你啊，就是太节省了，现在我们都能赚钱，难道还怕养活不了你吗？是不是，猛男？”

　　萧猛男拽着一个鸡腿，倒是没有客气，嘴巴里面发不出声音，拼命的点头，让一旁的萧雨捂着嘴偷笑，苏黎黎干脆就是一脚从桌子底下踢了过去，翻了一个白眼，“就知道吃！”

　　“宁远哥本来要过来的，只不过这段日子在医院也没休息好，他说啊，有机会再来看望你，现在呢，就想好好睡睡觉，所以，就回公司了。”

　　“哦。”萧奶奶若有所思，可她却不知道，马小天所说的没休息好，其实就是那帮记者狗仔队给害的。

　　马海峰望着自己的孙子，倒是没有说什么，其实他心中的担心却是比任何人都要多的多，当听见马小天又去医院了，马海峰的心就不由的揪了起来，后来去到医院之后发现没什么大碍了，这才有些放松，只不过回到家之后看见电视里面的报道，马海峰就不由的一阵后怕，这个臭小子，没想到竟然又是跟一群这样的家伙玩命了一次，三个歹徒全被杀了，马海峰其实知道，这就是宁远做的，就自己的孙子，几斤几两，马海峰难道还会不知道？

　　老爷子担心归担心，可也知道，这件事情不是马小天惹出来的，不能怪他，或许自己以前刻意的让马小天去避免一些事情简直就是多余的，还是乔山河说的对，马小天是个做大事的人，即使他再怎样的小心，再怎样的谨慎，生活自然而然的会将他推向风口浪尖。

　　马小天平平安安，这就是马海峰最想得到的一个答案，可有时候，他总感觉还会发生一些事情，但愿自己的孙子能够化险为夷吧？

　　想到这里，马海峰亲手夹起了一块鸡腿放在了马小天的碗里，很爱护的说道：“臭小子，身上流了血，掉了肉，赶紧补补。”

　　马小天嘿嘿的一笑，顿时就变成了萧猛男的那副造型，大口的啃了起来。

　　萧雨跟苏黎黎已经将自己的行李全部准备好了，大后天，就是去清华大学报道的日子了，九月一日，华海市距离北京不远，坐火车，当日出发当日到，只不过苏黎黎却说要做飞机。

　　马小天一想，还是让苏黎黎将飞机票给退了，萧雨毕竟只是一个普通的农村孩子，马小天只想让她一直保持这种纯朴的好习惯，让她知道生活的艰辛，她不像苏黎黎，没有用不完的钱，人生后面的路还很长，她还需要不断的吃苦来锻炼自己，苏黎黎去北京，有很多的方式，飞机，专车，火车，或者直接打的去都行，可萧雨不行，她只可以选择火车，只不过马小天觉得火车就好，大学生嘛，上学出远门，坐火车才是人生的一种重要经历。

　　对于马小天的提议，苏黎黎实在想不到一点的好，嘟囔着嘴巴，却是不敢反驳，生怕马小天揭她的老底，可是又不甘心，轻声的说道：“坐火车，坐火车，火车有什么好？又慢。”

　　马小天呢，却是一脸得意十分挑衅的望着她，笑道：“坐火车，一路上还能认识帅哥美女，即使没有，我们一群朋友坐在一起，吃着瓜子，喝着茶，看着外面的风景聊着天一起去北京不好吗？”

　　苏黎黎无言以对，一旁的萧雨却是极力的支持。

　　马小天更得意了，干脆翘起了二郎腿，从自己的口袋里掏出一支香烟，点燃了起来，嘴里还神乎其神的念叨了一句，“让心灵去旅行，利群！”


第二百七十章 乔香寒

　　乔义豪坐在悍马越野车的副驾驶位上，开车的是裴庆，乔义豪看了一下手腕上的手表，晚上的10点10分，距离十点半，还有足足的二十分钟，绝对是够了。

　　十点半，有一架从澳大利亚飞来的航班，而此时的乔义豪呢，也是为了来这里迎接很重要的一个人，乔家的一个成员，这是老爷子乔山河亲自指派的任务，乔义豪自然是要做到一百分的让老爷子满意的。

　　因为不算赶时间，裴庆开的也不是很快，乔义豪坐在一旁，却在不断的想着这些日子发生的事情，自从马小天再一次如日中天的成为了华海市的超级英雄之后，沐启帆这个家伙又好几次的来找过自己，目的就是一个，让自己尽快的去完成哪些事情，乔义豪不是傻子，这么一些日子的观察，已经发现了沐启帆的其他目的，沐晨阳他想杀，马小天他也想杀，为的是什么，红颜祸水呗！

　　乔义豪就搞不懂了，叶紫霞这个女人他也见过，有模有样不错，却始终少了一个让男人征服的气场，在乔义豪的心中，最最完美的女人就是周雅，虽然说已经是一个孩子的母亲了，可这样的女人经历过感情，经过过人生的波折不是显得更加的充满魅力吗？三国的曹操一辈子就喜欢玩弄别人的女人，喜欢将别人的老婆据为己有，在乔义豪看来，曹操这不是变态，而是只有经历过的女人才更能让男人欲仙欲死，很明显，曹操可不是个傻子。

　　对于沐启帆的要求，其实乔义豪也担心，也着急，马小天现在已经越来越引起了乔山河的重视，万一真的有一天乔山河将乔家的这份家业一份为二，到时候可真的就是后悔都来不及了，再说了，自己也已经三十好几的人了，也该是好好的做出一番事业的黄金时候了，错过了这个年龄段，以后即使想要成就，恐怕都会提不起精气神的，沐启帆这可是一个好机会，将他拉下了水，再让沐家内讧麻烦不断，趁火打劫这种事乔义豪可是非常喜欢去做的，再说了，蓝光集团这边林思思好像也蠢蠢欲动了，前天，这个蠢女人还给乔义豪打了一个电话，说是一起去健身房玩一玩，想起林思思的那副尊荣加上乔义豪自己也不想过分的让别人察觉到他跟林思思走的很近，就欣然的拒绝了，说是自己有很重要的事情，对于蓝光来说，林思思可是一个重量级的筹码，加上其他的两个股东，也算是给了自己一个很好的机会，每一件事都需要做的极其的小心，每一个机会也都要好好的把握，乔义豪相信，自己的努力加上一点点的运气，他就能逆转华海市目前的所有状况。

　　将华海市两个最大的企业纳入自己的名下，顺便将周雅放在自己的床上，达成了这两个目的，乔义豪恐怕会在很长的一段时间寂寞难耐了，只不过这一切都是空想，乔义豪这份狼子野心要想成功，那面对的对手可真是不少。

　　华海市红谷国际机场已经出现在了两人的眼前，想到这个名叫乔香寒的女人即将到来，乔义豪就有一种说不出的感觉，乔义豪跟乔香寒小时候倒是相处的不错，只不过最近几年却是各忙各的，乔香寒自己在澳大利亚有公司，不算大，却是四平八稳的发展着，这一次回国，其目的也很单纯，就是来看望一下老爷子乔山河。

　　接自己的姐姐，乔义豪自然是会亲自出马的，只不过自从收复了裴庆这跳过江龙之后，乔义豪就很喜欢将他带在自己的身边，裴庆的实力已经让乔义豪有过太多的惊喜，所以，自己心中的那些计划跟目标的实现，裴庆将会起到一个很关键很关键的作用。

　　“裴庆，最近去看望你奶奶了吗？”

　　裴庆眼睛不眨的望着前方，声音传了过来，很平静，“看了两次，豪哥，谢谢你。”

　　“谢什么，你不是我的兄弟吗？”

　　裴庆转过头，望着乔义豪，嗯了一声，继续的开着车。

　　乔义豪很满意裴庆的这种表现，在他看来，做人，尤其是做在他身边的这种人，就应该是裴庆的这种态度，话少，实力强，还懂得满足跟感恩，这可比那些动不动就嘴上信誓旦旦说是对你忠心耿耿的人强太多了。

　　老狗为自己找的一个好帮手啊！

　　乔义豪心中是这样想的，当年老狗差点要被乔山河处死，要不是乔义豪，恐怕就已经是条死狗了，可现在，竟然为乔义豪找来了一个裴庆，想想看，当年救下的一条命可真是太划算了，好将当比千百兵，这个道理乔义豪比谁都懂，要不然乔山河的旁边也不会整天出现一个沈瘸子。

　　想起沈瘸子，乔义豪心中又不由的想起了马小天，要知道，马小天的身边也有一个高手，而且这次的丁海峰事件，很可能人就是他杀的，这个人的实力同样让乔义豪感觉到棘手，他害怕可又十分的期待，裴庆跟宁远打上一场，谁最后能够胜出呢？

　　思索之间，乔义豪已经到达了红谷国际机场的门口，两人走下车，乔义豪正准备往里走，看了一眼裴庆之后，随即说道：“裴庆，车我等下自己开，你先打车回去吧，还要等一段时间呢。”

　　裴庆不说什么，掏出钥匙，转身就走，乔义豪叫他做什么他就做什么，这一点，是乔义豪最为满意的地方。

　　看着裴庆上了一辆的士，乔义豪才缓缓的点燃了一根烟，笑着喃喃道：“裴庆，你可是我的杀手锏，谁我都不想让他们知道在我的身边还有一个你。”

　　说完，将吸了一口的香烟丢在地上，径直走了进去。

　　十点三十分，澳大利亚的客机徐徐的降落了，乔义豪站在接机大厅的门口，远远的观望着，很快，乔香寒的身影出现在了乔义豪的眼帘之中，带着茶色墨镜，酒红色的大波浪卷，很简单的白色T恤，牛仔短裤，看的出来，乔香寒对于华海市的温度十分的了解，知道该穿什么合适。

　　两人的见面风轻云淡，乔香寒也一眼认出了站在人群中的乔义豪，两人同时却又缓缓的向着对方走去。

　　乔义豪很自然的接下了乔香寒的密码箱，两人并肩着，向着出口而去。

　　“姐，这么多年，一点没变啊！”

　　乔义豪笑着说道。

　　“怎么没变？哪里没变？”

　　“呵呵，哪里都没变，身材还是那样好，还是那样的年轻。”

　　“取笑我呢，四十多岁的老女人了，别人不都说女人四十豆腐渣吗？怎么？敷衍你姐也不需要这样拍马屁啊！”

　　乔义豪拉开了悍马的后备箱，呼出一口气，“那是别人，我姐啊，还是那样的年轻漂亮。”

　　乔香寒取下了墨镜，不施粉黛的俏脸，眼睛不大却很有神，高鼻子，小嘴唇，是个很耐看的女人，给人感觉不会太有压力，却是有着不少的成熟干练以及雷厉风行。

　　“义豪，你也三十多了，唉，看来啊，我这一次回来肯定又要被老头子折腾的够呛了。”

　　乔义豪将乔香寒迎进了自己的悍马，“谁说不是呢，姐，你是不知道，这么多年，可苦了我了，提前给你透露些秘密，为了你的这次回来啊，老爸可是没少花心思，甚至还为你找了不少乡亲的对象，一个一个来，排着对，一小时一个，足足都要一两天呢，不过你放心，全是华海市有头有脸有钱有势有能力的青年才俊，只不过话说回来，不这样的人，我乔义豪也是不会打赢的，你说是不是？姐！”

　　“你说真的还是假的？”

　　乔香寒结结实实的被吓了一跳。

　　“当然是真的！”

　　“那我赶紧回去，这还不被折腾死！”说完，就做出一个下车的动作。

　　乔义豪赶紧拉住了她，“姐，我亲爱的姐姐，你别啊，你走了，接不到你，老爸今晚就不放过我。”

　　一见乔义豪的表情，乔香寒知道，自己被耍了一把了，在乔义豪的头上敲打了之后，才舒坦的靠在悍马的椅子上，乔义豪发动了起来，缓缓的向着穿云水库的方向而去。

　　吹着凉风，感受着家乡的气息，乔香寒的脑海中又不觉的多想了一些东西，以前的一些人，一些事，去到澳大利亚，不是想体验一番异国风情，而是在乔香寒看来，只有远离这个地方，她的心境才能慢慢的放松，或许有一天，她能彻彻底底的忘记一切，那才是新生活的开始。

　　“姐，想什么呢？”乔义豪问道。

　　乔香寒摇摇头，“没有，回到家乡，总要感受一番吧，你说呢？”

　　“感觉如何？”

　　“变了！”

　　“这么多年，肯定是变了！”

　　“可又好像没变，华海市的夜晚还是这样美，你啊，还是没长大，三十好几的人了，义豪，我跟你说，早点结婚，别让爸担心。”

　　乔义豪笑了起来，“男人以事业为重，姐，三年之内，我一定做出一番事业给你看，当然了，事业成功之时也是我结婚之际，到时候红包你可要给我封一个最大的，到底多少，你自己去琢磨吧！”

　　“贪心鬼！”

　　乔香寒闭上了眼睛，将车窗全部打开，尽情的感受这种凉风扑面的畅快。

　　一个小时之后，悍马停在了穿云水库的门口，当乔香寒的双脚刚刚落在地面镶嵌的鹅软石上的时候，就已经看见穿云阁的门口站着一个老人，披着一件运动服，盯着自己。

　　“香寒，香寒……”

　　乔香寒噙着泪，一步步的走了过去，突然一把抱住了乔山河，“爸，你还好吗？”


第二百七十一章 故人之子

　　多年未见，亲人之间的这种眼泪是最最值得感动的，乔山河跟乔香寒的这个拥抱持续了很久，乔义豪跟沈瘸子呢，就在一旁站着，看着，谁都没有去打扰。

　　两人渐渐的分开，乔山河仔细的看着女儿那张思念万分的脸，忍不住一阵抽泣，接着很干脆的将自己的眼睛一抹，笑着哽咽道：“看我，这么大年纪了，还在这里哭鼻子，来来来，赶快进来。”

　　进到屋里，还没等乔香寒做好，乔山河又是嘘寒问暖，“饿不饿？”

　　“爸，我不饿，刚在飞机上吃了！”

　　“飞机上？那是什么垃圾食品，老沈啊，你吩咐厨房，将白天我们抓到的那只野鸡杀了，给香寒熬点汤。”

　　“爸，爸，真不需要了！沈叔，我真不饿！”

　　可沈瘸子却跟什么都没有听见一样，径直的去叫人做东西去了，这一切都看在乔义豪的眼里，这个混蛋不由的一阵冷笑，沈瘸子终究还是沈瘸子，他的心里只会听乔山河一个人的，所以，将裴庆收为己用，对于乔义豪来讲，那绝对是很舒坦的一件事情，想想看，身边有一个只对自己言听计从的人，而且还不多事，这恐怕就是一个做大事者必须具备的一个条件，一件秘密武器，所以，对于裴庆的事情，乔义豪谁都没有讲，在关键的时候拿出来，给所有人一个大大的意外跟惊喜，相信那一天不会太远，而真的到了那一天，或许乔义豪心中的一些理想就已经是实现了。

　　“香寒，坐飞机累把，累的话，就先休息一下，等汤熬好了，爸爸叫你，吃完了再睡，怎么样？”

　　乔香寒露出一个微笑，“爸，你还当我是小孩子啊，我不累，真的，这么多年一直在国外，其实是真的蛮想回家的，现在见到你，即使真的累，恐怕早都已经忘记了。”

　　乔山河点着头，眼中雾气涌现，“你啊，就是嘴巴甜，既然这样，那不如回来，爸又不是养不起你，你看可好？”

　　“爸，每一个人都要有自己的一番事业，我现在在澳大利亚很好，公司虽然不大，可做的生意都是对社会对国家有利的，而且还大大的推广了我们中国的古老文化，所以，我感觉这是一件很有意义的事情，我知道你希望我回来，每一个做父母的都是这样想，可我跟义豪都已经长大了，有自己的翅膀，我们想找到属于自己的那片天空，刚刚在回来的路上，义豪也说了，他也会做出一番事业的，爸，我答应你，以后经常回来，只要你想我，一个电话，我马上必须保证一定在天亮之前出现在你面前，好吗？”

　　乔山河抿着嘴，叹了一口气，“都说为人父母的其实才是最可怜的人，今天我算是体会到了。”

　　“爸，你这一说，我还真感觉自己跟罪人似的，爸，说句实话，你会不会怨恨我？”

　　乔香寒很认真的看着乔山河，问了一句。

　　乔山河将女儿的手紧紧的握住，一字一句，“香寒，你是爸爸身上掉下的肉，你说爸爸会不会怨恨你？”

　　“爸……”乔香寒很动情的叫了一句，扑在了乔山河的怀里。

　　乔义豪呢，很抓住机会的咳嗽一声，开玩笑的说道：“喂喂喂，美女，老大不小了，别撒娇了，哈哈……”

　　乔香寒却是缓缓的将头抬起，一脸的不甘示弱，“在爸爸的面前，香寒永远都是一个小女孩，你说是不是？爸爸？”

　　“对对对，我家的香寒啊，永远都是一个小孩子，只不过，唉……”

　　“爸，怎么了？”

　　乔香寒抬起头，坐直了身子。

　　此时的乔山河呢，就跟一个很无奈很无辜的老人一般，突然点起了一根烟，“香寒，义豪，你们两个现在说说，到底什么时候给我结婚，啊？”

　　一句话，犹如泼了一盆冷水，浇的两人顿时不知所措。

　　“怎么不说话了？你们两个啊，从小就倔强，尤其是你啊，香寒，刚刚长大就一个人跑到国外，你知不知道爸爸多担心啊，这一次回来呢，爸爸的要求也不高，你们两个总要给我一个交代吧？说说看，什么时候结婚？百善孝为先，无后为大，这句话你们两个应该知道吧？”

　　两人还是沉默，到了最后还是乔义豪先做了一个表决，“爸，三年之内，我一定满足你的愿望，其他的你也别逼我了，不作出一番成绩，我实在感觉对不起你老人家。”

　　乔山河点点头，看着乔香寒，“香寒，那你呢？”

　　乔香寒低着头，就是不抬起来。

　　乔山河没有办法，重重的叹了一口气，“香寒，事情都过去那么久了，你总不会说在一棵树上吊死吧？你要知道……”

　　“爸，你别说了！”

　　乔香寒站了起来，一个人走到了门外，脑海中已经是混乱到了极点。

　　客厅的气氛很压抑，乔山河默默的抽着烟，乔义豪呢，一个人无奈的坐在一旁，乔香寒一直杵在门口，直到沈瘸子端着一大碗汤过来，乔山河这才缓缓的走了过去，扶着乔香寒的肩膀，说道：“好了，好了，别生气了，爸不逼你，来，喝汤吧。”

　　“爸……”

　　“好了，什么都不用说了。”

　　当年的事情，别说乔香寒，就是乔山河现在想起，也不会不禁的难过，不是因为当年的事情，赵大哥不会死，马海峰现在肯定也跟自己关系很好，最重要的自己的女儿，不是当年的事情，她肯定不会这样的伤心跟难过，更加不会自己一个人独自去澳大利亚，她或许躲的不是别人，就是自己。

　　穿云水库旁边的野鸡，纯天然的食品，是乔山河昨天跟沈瘸子两个人用野兽笼子也抓到的，接到乔香寒的电话之后，乔山河是死活舍不得吃了，对于这种有钱并一定能买到的天然东西，他只想留给自己最疼爱的女儿。

　　野鸡肉，味美，鲜，嫩，而且还有丰富的营养，经过穿云阁的专职厨师一烹饪，那味道更加是浓厚到了极点，即使一直感觉不饿的乔香寒都忍不住拿起了勺子，只不过一大碗，她一个人实在吃不过来，就将一半倒在了另外一个碗里面，跟乔义豪两个人扑在桌子上，津津有味的吃了起来。

　　乔山河仿佛一下子回到了二十多年前，那个时候的乔香寒跟乔义豪都还小，在以前的那个家，就经常见到这个场景，两个小孩子扑在桌子上吃着饭，满嘴是油，饭呢，也是吃的全身上下到处都是，很让人操劳，可现在想想，却真的是很幸福很幸福的一副场景。

　　乔山河就这样看着，看的泪流满面。

　　乔山河，人生已经慢慢的走到尽头了，回顾一生，吃过苦，受过罪，挨过打，到后来的嚣张跋扈，到后来的威风八面，苦痛的日子没有少过，风光无比的日子更是一直伴随到现在，试问现在的华海市，乔三爷的大名谁人不知谁人不晓，道上的那些小混混一听这个名字，那真可以吓的屁股尿流，可人就是这样，你就是再风光再有本事，终究人就是人，会有普通人的感情，现在的乔山河就是这样，越到晚年，就越来越渴望那种平淡的日子，按照他的意思，乔义豪跟乔香寒都成家立业，自己呢，抱着外孙，抱着孙子孙女，跟马海峰一起喝茶抽烟聊着家常就足矣，儿孙满堂，承欢膝下，在临死的一刻能看着一双双关切自己的眼睛满含泪水，这恐怕才是一个人归属那一刻的最大幸福。

　　喝了汤，乔义豪回到楼上睡觉了，平时的他都不在这里过夜，今天算是一个例外，沈瘸子呢，在乔山河的嘱咐之下也去了自己的房间，整个客厅就只剩下了父女二人。

　　“香寒，要不要休息？”

　　乔香寒摇摇头，“爸，我想多陪你说会话，真的，听你一说，我真的感觉到很内疚，为人子女的，不能陪伴在你的身边，还让你一直担心，这就是不孝。”

　　“傻孩子，说什么呢，爸爸只是随便说说，不管如何，不管发生了什么，你乔香寒都是我乔山河的女儿，这一点永远都不会改变。”

　　“能做你的女儿，也是我的幸福！”

　　两人相对而坐，为了尽量让乔香寒放松心境，乔山河没有将事情再次的扯到终身大事上，而是转着方向询问乔香寒关于澳大利亚公司的问题，从乔香寒的话语中听的出来，自己的女儿在国外混的很好，公司呢，也在稳步的发展当中，毕竟是自己的一份事业，享受这番成绩的愉悦或许也只有乔香寒一个人知道。

　　“香寒啊，你这一次回来准备玩几天？”

　　“爸，你想让我留下几天？”

　　“我？”乔山河一笑，“爸爸希望你永远留下来，至于你公司的损失，我全部照价赔偿！”

　　乔香寒笑了，“九月初公司有最新计划的重大会议，我必须回去，所以，最多一个星期左右，不过我给你保证，以后有时间，我一定会常来，行吗？”

　　“行不行能是我这个老头子说了算的吗？”

　　“爸，你别这样，你老这样，我真的感觉很难受。”

　　“好了，好了，不说了。”乔山河打着哈哈，接着说道：“一个星期，时间不长啊，对了，明天的话，叫上你二伯一起吃个饭，就在我们家，上次我就跟他说了，说是你回来，肯定通知他。”

　　“二伯？二伯会来吗？”乔香寒轻声的说了一句。

　　“以前的都过去了，你二伯回来的，当然了，还有你二伯的孙子，明天也一并叫来，算算日子，北京方面也快开学了，这小子肯定要送小雨去学校，所以，不抓住明天这个机会，或许你们两个又该错过了。”

　　乔香寒全身一震，“爸，你说什么？二伯的孙子？”

　　乔山河点点头，“对，啸云跟清灵的儿子马小天，你是不是很期待见到这个小子？”


第二百七十二章 姑姑

　　说期待这两个字在乔香寒看来真的很不可思议，当年的事情她记得很清楚，马啸云跟李清灵死后，马海峰就带着那个刚刚出生没多久的小子消失在了众人的视线里，以至于这么多年都没有跟其他人联系，在国外期间，乔香寒也给乔山河打过电话，当然了，其中还是不免会提到一些关于马海峰的事情，可乔山河总是表现的很沮丧，而马海峰呢，也好像打断了也跟所有人继续接触的想法，久而久之，乔香寒也淡忘了，甚至都忘记了在这个世界上，马啸云还留下了一个孩子，此时听乔山河一说，顿时心情忐忑，继而脸上散发出了让人无法察觉出的那种激动，“马，马小天，爸，他叫马小天吗？”

　　“对，马小天！”

　　乔山河也知道，只要一提到关于马啸云的事情，女儿肯定会表现出不一般的神情，当年的三个年轻人好的不知道怎么形容，可爱情是绝对不允许三个人一起进行的，所以，最终乔香寒选择了退出。

　　“马小天，马小天，爸，下飞机的时候，我在机场停留了一会，电视机里面好像在播报华海市的一则重大新闻，里面的一个年轻人就是马小天，是同名，还是？”

　　“就是他，这小子身手很不错啊，现在啊，已经是华海市家喻户晓的人物了。”

　　乔香寒一呆，她不是一个喜欢停留的人，可当她下飞机看见电视机的一刹那，她却是停住了脚步，因为那张脸实在太过熟悉了，只不过她绝对是不敢认的，二十多年，容颜什么的都该过去，当年的马啸云如果还活着，此时此刻也绝对是一个充满着魅力的中年人，而不是镜头前那个意气风华的小伙子。

　　乔山河接着将马小天的事情还算详细的给乔香寒说了一遍，说的过程当中乔香寒一句嘴都没有插，认真的听着，听着那最让她感兴趣的事情。

　　华海市变了，是真的变了，至少在乔香寒看来是这样，回到华海市，给了她太多的惊喜，她很难想象，当自己明天看见马小天的那一刻，会不会激动的流下眼泪，或者说会根本控制不住自己的情绪，嚎啕大哭。

　　乔山河去休息了，乔香寒却还是靠在客厅的沙发上，仰着面，细想着以前的事情，以前，三个人，她，马啸云，李清灵，一起上学一起玩耍，是最要好的三个好朋友，而马啸云呢，也一直将两个女孩识为知己，终于有一天，当李清灵跟马啸云表白了之后，乔香寒才知道，自己晚了，永远的晚了，她选择默默的在一旁祝福，当看到马啸云跟李清灵走在一起的那一刻，她的整颗心也都碎了，一直以来，她都喜欢马啸云，可正是因为心中那股少女的矜持，让所有的机会都随着她而去，永远的一去不复返。

　　乔香寒不由的拿出了自己的笔记本，上网查询，搜索着网上一点一滴关于华海市抢劫案以及墓园挟持案的新闻，很快，马小天那张略带紧张的脸颊出现在了她的眼前，像，是真的很像，乔香寒都不由的伸出手去，不断的抚摸着笔记本的屏幕，泪水夺眶而下，当年的那个他，也已经永远的不存在了。

　　乔香寒将关于这些案件所有的一切都保存了下来，相片，视频，甚至是记者采访的每一句话每一个字，放进了电脑，她相信，以后有时间，她肯定会去经常看，经常读，她不再需要用杂志，用枯燥无味的下午茶去打发时间，因为在这个生她养她的故乡，就这样多了一份牵挂。

　　至于乔义豪跟乔山河，乔香寒相信，他们一定会过的很好，他只指望自己的爸爸跟哥哥别去找别人的麻烦就好，其他人惹上他们，估计绝对是没有好果子吃。

　　第二天接到了乔山河的电话之后，马海峰有些犹豫，虽然说在刚开始他就早早的答应了香寒来了要见一面，可真到了这个时候，马海峰又有些退缩了，人老了，自然就会想着更多的东西，照这样发展下去，马小天会更加频繁的和乔家人发生联系，到时候恐怕就真跟乔山河说的一样，这小子，天生就是做大事的，什么大事，跟乔家做一样的大事。

　　“二哥，怎么不说话了，对了，你们早点过来，今天香寒还说亲自下厨，你跟你说啊，你可全是你的面子，要是我一个老骨头，她肯定不会的。”

　　看的出来，乔山河很高兴很开心，多年未见的女儿跟昔日的二哥全部接纳了自己，让他的晚年真的凭空增添了不少的色彩，如果说乔山河年轻时候将权势金钱视作自己的一切，那么在晚年他最希望得到的就是团圆平安，开开心心的吃上一顿家常便饭比以前又掠夺了别人的一批货一笔钱要来的高兴万倍。

　　“山河，小天也要过去吗？”

　　“当然，香寒指名要见他，二哥，你知道的，香寒或许又想起啸云了，我实在看着难受，二哥，我……”

　　乔山河说着，顿时有些失态了。

　　马海峰叹了一口气，点点头，“中午我跟小天一定到！”

　　“二哥，我等你！”

　　穿云阁很安静，也很宁静，乔香寒虽然只睡了三个小时，却依然是精神奕奕，一大早陪着乔山河在穿云水库的旁边走着，呼吸着新鲜的空气，可心里却老是在期待着马小天赶快的到来。

　　乔义豪呢，却是临时有事急离开了，并且跟乔山河说中午可能也没办法陪马海峰了，乔山河有些不悦，可还是答应了，毕竟男人还是要以事业为重，而他也知道自己的二哥绝对不会为了乔义豪的离开就小家子气，这不符合他的性格。

　　虽然宴请客人，可乔山河并没有刻意的劳师动众，厨师呢，还是那么两个，一个对养生资历颇高，另外一个却是精通天下菜，尤其是熬汤方面，有着很深的造诣，在乔山河看来，有这两个人就已经够了，比那些什么五星级三星级里面的家伙那根本不是一个档次的问题。

　　上午十点，太阳已经很大了，乔山河跟乔香寒坐在穿云阁门口的大树下，都是同一股表情，望着门口，彼此不说话，而旁边的茶桌上却是放着两杯早已经冷却了的清茶，只不过清香早已经不在。

　　要去穿云水库？听到这个消息马小天省的有些意外，问马海峰到底有什么事？马海峰呢，也不想隐瞒，说是乔山河的女儿从澳大利亚回来，所以叫自己两个人过去吃饭，马小天很早就已经猜晓马海峰跟乔山河的关系不一般，上次两人又在小乔村不动声色的相聚了一次，至于这一回嘛，人家女儿来了，都点名让你上门，看的出来，马海峰在乔山河的心目中，那绝对是非常重量级的存在，可是对于那个地方，马小天还是存在不少的警惕的，乔山河老爷子倒是没话说，马小天的一句三爷爷也是叫的心甘情愿，可乔义豪就不一样了，因为马小天知道，这个混蛋可是跟沐启帆有一腿的，狼狈为奸的差点让他都见了阎王，而表面，乔义豪这个混蛋却是做的不露声色，甚至还宴请过自己跟黄暴力一次，对于这种人，心机深沉到可怕，要不是牛十三的高科技监听到了沐启帆所说的一切，恐怕现在的马小天还蒙在鼓里呢，甚至还有很尊重的叫上一句，义豪叔。

　　“怎么？你小子不想去？”马海峰问了一句。

　　马小天嘿嘿的一笑，“去，当然去，这不是要打扮一番嘛！”

　　说完，跑进了自己的房间，出门嘛，还是要间接的去见人，自然要将自己最帅最威猛的一面展现出来，只不过马小天翻来覆去的却还是那么几件衣服，皱衬衫，黑T恤，牛仔裤，想来想去，干脆穿上了堪海集团的保安服，黑西裤，黑皮鞋，再加白色短衬衫，上面打开两个衣扣，露出了不是小麦却还算健康的肤色，又将前不久刚刚剪过的三七分喷上了一点啫喱水，这才出了门。

　　穿T恤，人显得有活力，年轻，穿衬衫，加上西裤，马小天整个人就显得成熟许多了，用别人的话说，这小子要是往华尔街一站，倒还像个喝了洋墨水的人，此时的马小天开着奥迪，吹着口哨，心情倒是十分的不错，只不过美中不足的却是手臂上还触目惊心的涂了不少的红药水，可这在马小天看来，那就是英勇无比的见证，男人嘛，身上有疤，身上带伤胡子拉碴感觉他娘的就是多了一份魅力，至少马小天是这样的认为。

　　当门口响起了喇叭声，当奥迪缓缓的开进来的一瞬间，乔山河站了起来，“来了，来了！”

　　乔香寒死死的看着，她真的很期待那个从奥迪车上走下来的身影。

　　奥迪停在了穿云阁的门口，首先下车的是马海峰，乔山河走了过去，拍着对方的肩膀，“二哥，快坐，快坐！”

　　马海峰点点头，看着一旁的乔香寒，一时之间不知道说什么才好，看着看着，低下头就去擦眼睛了。

　　“二伯，怎么了？”

　　“高兴，高兴！”马海峰露出了笑容，仔细的端详着这个昔日活泼可爱的小丫头，可此时却绝对是一个成熟睿智的女人。

　　“香寒，你还是那样漂亮，二伯老了！”

　　“二伯，看你说的，你也很年轻！”

　　“嗯，年轻，年轻！”

　　话刚说完，马小天已经是拽着奥迪的车钥匙出现在了乔香寒的视野里。

　　“来，香寒，这就是小天，小天，快叫人！”

　　马小天微笑着，盯着乔香寒，“姑姑！”

　　一句姑姑，让乔香寒不住的点头，泪水也是拼命而下，马小天的这番打扮是无意，却像极了马啸云的穿衣风格，很正统，很成熟，加上那份微笑，乔香寒甚至都有些错觉，眼前的这个会不会就是自己思念了大半辈子的那个人呢？


第二百七十三章 关切

　　马小天看着乔香寒，这个成熟睿智的女人也是一脸表情严肃的来到马小天的跟前，马小天分明能够看见她眼中带着的晶莹泪光。

　　乔香寒缓缓的走了过去，忍不住帮马小天扶正了衬衫的衣领，动情的望着他，嘴里颤抖着，“像，实在太像了，小天，马小天！”

　　马小天有点不知所措，一时之间也不知道该怎么办才好了，对面这个女人，看见自己，流露出来的不是长辈跟晚辈之间的那种亲情，更多的好像还是那种男女之间的思念。

　　将自己当成了另外一个人，也就是自己的父亲，马小天知道乔香寒此时心中的所想，可对于那个名叫马啸云的男人，说实话，马小天真的没有一丝的感觉。

　　这个女人难道跟自己的父亲以前有过一段感情？这恐怕是马小天此时此刻最直接的一个想法。

　　没有了乔义豪，马小天会感觉到这个地方温馨许多，舒坦许多，虽然还不太算了解乔香寒的为人，可从对方的那种眼神中，马小天明白，这个女人，很重感情，重情重义的人自然就不会跟乔义豪一样，表面一套，背后一套。

　　乔香寒的眼光始终没有离开过马小天的身体，仿佛百看不厌，有时候看着看着会皱起眉头，可有时候却会不经意间的露出一丝微笑，女人的心思，马小天琢磨不透，可老是被乔香寒这样盯着，说实话，心里也是怪怪的。

　　乔山河今天显得特别的高兴，跟马海峰在一旁说的兴高采烈，当然了，主要说话的还是他，马海峰显得比较沉默，只不过也看的出来，如果时间能够永远定格在这一秒，相信他也会愿意，以前的事情终究是过去了，看着马小天现在能够平平安安的坐在自己的面前，马海峰觉得一切都够了。

　　午饭算不上很丰盛，六个菜一个汤，可看的出来，每一个都十分的用心，每一道也是花了足够的心思，乔山河说到底还是一个粗人，不太喜欢太过文雅的东西，所以，每一道菜分量都是十足，对于菜肴的色泽方面也不是很讲究，好吃，有营养就好，可他请的这两个人可不是一般人，所以虽然老板的要求不高，员工还是用心的做到了尽善尽美，六个菜，每一道除了分量是最最让乔山河满意之外，其他的色泽，味道，以及火候，甚至是各个菜之间的搭配都是十分有讲究的，对于营养的分布也很是到位，可以这样说，这种营养一直这样搭配下去，对人的身体那绝对是有好处的。

　　菜全部都是乔香寒点的，可所有人都不知道，乔香寒点的每一道都是马啸云喜欢吃的，菜肴很普通，却是每一道都让乔香寒记忆犹新。

　　“来来来，大家不用客气，来，吃吃！”

　　乔山河热烈的招呼着众人，马小天也不知道客气二字为何物，看着最前面的一道红烧大草鱼就夹了过去。

　　“小天，你喜欢吃鱼？”

　　乔香寒问了一句。

　　“最喜欢吃的菜就是鱼了，白吃不腻，你呢，香寒姑姑！”

　　乔香寒笑了，笑的很温馨，内心更是十分的温暖，在国外，基本都是一个人静静的面对一桌子菜要不然就是陪着客户说一些言不由衷的虚伪之话，在国外，乔香寒是想家的，有时候在晚上，会想的一个人泪流满面的躲在被子里面大声的哭泣，可早上一醒来，她马上又是精神抖擞，准备着一天的工作，马小天很坦然的叫着姑姑，没有一丝的做作，完完全全是将乔香寒当做了自己人。

　　白天玩命的工作，晚上回家陪着一家人吃饭，看着电视，这种生活对于乔香寒来说其实就是一种奢侈，当然了，如果她能够放弃国外的一切，回到华海市，那么，这一切都不是梦，乔香寒自己也不知道为什么突然会产生这样一个大胆的想法，国外的事业有着她太多的心血，叫她放弃？那根本就是在她的心头狠狠的捅上一刀。乔山河昨天晚上也跟她说过这个问题，乔香寒一丝都没有动心，可此时此刻，马小天的那声姑姑一叫出口，乔香寒就动摇了，原来，亲情才是这个世界上最强大的力量，看见马小天的第一眼，这个睿智的女人就已经将这个小子当成了自己家人的一部分，甚至比见到乔义豪还要高兴，还要激动。

　　鱼，不也是他最喜欢吃的菜么？

　　乔香寒突然开始发呆了，她想起了很多的事情。

　　“香寒姑姑，你怎么了？”马小天问了一句，看着乔香寒。

　　乔香寒摇摇头，“没什么，想到了一些事。”

　　马海峰生怕破坏了眼前的这个好气氛，岔开了话题，“香寒啊，以前的事就别想了，过去的就都过去了，坐在一起吃饭，最难得的就是高兴，不是吗？这么多年，你也应该回来一次了！”

　　“二伯，你教训的是，来，大家一起喝！”

　　乔香寒举起了酒杯，杯中酒是她从澳大利亚带过来的特产，国际上不算出名，可胜在能够喝出一种袋鼠的味道，至少乔香寒是这样解释的。

　　乔香寒跟马小天喝的比较少，可乔山河跟马海峰呢，一个是太过高兴，一个恐怕是感慨良多，不知不觉已经开始放的很开了，话语呢，也不禁多了起来，声音也是大了起来，乔香寒知道，喝高了，可她没有劝阻，这么多年，自己父亲盼望的可能就是这一刻，能陪着以前的二哥一起喝醉，总比自己一个人默默的喝闷酒要来的强，乔山河呢，有时候会拉着沈瘸子喝上一些，可沈瘸子这个人也怪，乔山河叫他做别的，没二话，如果是喝酒，那绝对就是一小口，就再也不喝，因为他知道，他一旦喝趴下了，乔山河的安全谁来保护？混迹黑道这么多年，想杀乔山河的人恐怕早已经是排着队了，没有沈瘸子这个家伙在一旁护着，乔山河是绝对活不到今天的，说来说去，乔山河跟席红莲这个老妖怪倒还真有不少的相同之处。

　　午后的夏风很凉爽，乔香寒对着马小天试了一个眼色，两人将两个喝的开始说着胡话的老家伙撇下，走到了门外。

　　“小天，没喝醉吧？”

　　“没有，我就喝了一点点，早上没吃饭，所以比较饿！”

　　说着话，马小天笑了起来，听着这样一句看似顽皮却十分真诚的话，乔香寒也不由的笑了，“陪姑姑走一走，可以吗？”

　　“当然可以了！”

　　两人并肩而行，沿着穿云水库的青草地，走在树荫之下，凉风吹来，即使真的喝醉了恐怕都能片刻的清醒，只不过夏风暖人，在这种地方要是没人说话，估计直接站着都能睡着了。

　　“小天，你大学毕业？”

　　“没有，高中，考不上大学，真要花钱读一个野鸡专科我也不乐意，那跟折磨我爷爷我相信没什么区别。”

　　“你说的对，可也不对，多学点东西毕竟是好的，学习这个东西在于人，不在于学校。”

　　“可我根本不是读书的料，香寒姑姑，你呢？”

　　乔香寒撩了一下额头前的秀发，说道：“大学，后来又到澳大利亚深造，经济学博士学位！”

　　“哇，太深奥了！”

　　“呵呵，也没啥深奥的，讲白了，就是学习怎样用最少的钱去赚最多的钱，你用的最少，赚的最多，那就说明你成功了，不是吗？”

　　马小天一听，倒是别出心裁，不由的说道：“香寒姑姑，跟你说话真的很轻松，你啊，学识高，可又能用最简单的道理给诠释出来，不像有些砖家叫兽啊，动不动就是一大堆别人听不懂的东西，用别人的不理解不明白来衬托自己的文化底蕴，这种人，我感觉他们就是在自欺欺人。”

　　“或许吧！”

　　乔香寒静静的往前走去，夏风吹动着旁边的树枝，发出一阵呼啦啦的声音，远处几只野鸟高高的飞起，很快便落入了树林的茂盛之处。

　　“香寒姑姑，你，你跟我爸爸是不是很熟？”马小天突然的问了一句。

　　乔香寒转过头，盯着马小天，过了半晌才重重的点了点头。

　　“那你能告诉我他到底是个怎样的人吗？还有，他到底是怎么死的？”

　　乔香寒一愣，“二伯没有告诉你？”

　　“没有，他从来不说！”

　　乔香寒一阵苦笑，“这件事情说来话长，我也只知道一个大概，小天，你真的想知道吗？”

　　“当然想！”

　　“具体当年发生了什么事情我真的不是很清楚，我跟你爸你妈都是同学，三个人一起上的高中，一起上的大学，是我见证了他们两个的爱情，最后大学毕业，他们两个走在了一起，我真的很为他们高兴，在他们结婚之后的第二年，你妈生下了你，我记得当时你还没有足月，在医院里面住着，就在你出院的那一天，我也不知道发生了什么事，我只知道，我爸跟二伯还有另外一个赵大伯都牵连其中，可知道这些内幕的好像也只有这几个人，听我爸的意思，他们的仇家跟对头是错将车里面的你爸跟你妈当成了他，所以炸死了他们两个，就因为这样，二伯才一直不肯跟我爸联系，而一直以来我爸心中最难过的也是这件事，小天，就跟二伯说的一样，有些事情，过去就过去了，永远活在痛苦里，我们每一个人都难受，特别是他们经历的过的两个人，我真的不愿意看着他们落泪，小天，你能答应姑姑一件事吗？”

　　马小天心中很难过，却还没有难过到嚎啕大哭的地步，毕竟乔香寒提到的两个人他都没有太多的接触，心情沉重是一定的，看着乔香寒，他点点头，“姑姑，你说。”

　　“别在他们面前再提以前的事，好吗？”

　　“我答应你，姑姑！”

　　马小天咬着牙，有些事情，真想知道，只要努力的去调查，相信能知道答案，看着马海峰跟乔山河现在的把酒言欢，马小天也实在不忍心让马海峰在最后的晚年时刻还活在无尽的悲痛之中。

　　乔香寒脸上挂着不少的泪水，大概是提到了刚才的事情，也让她想到了太多的伤心往事吧？

　　“姑姑，你也别想了。”

　　马小天安慰了一句，乔香寒点点头，擦干了眼泪，“小天，你的事我已经知道不少了，看不出来，你还真是一个城市英雄。”

　　马小天对于这个突然冒出来的姑姑十分的有好感，听乔香寒这样一说，说道：“姑姑，你别听那些报纸电视上的瞎说，我承认我有功，可绝对没有他们所说的那样，有些事情，他们只是不明白真相而已，这件事情啊，一下子也说不清楚，如果姑姑你想知道的话，改天找个时间，我肯定全部告诉你！”

　　“看不出来，你还藏着一个大秘密啊？”

　　“呵呵，姑姑想知道，我肯定会说的。”

　　乔香寒忍不住用手摸着马小天的头发，虽然看上去很是别扭，可马小天却能感受到那片温暖。

　　“小天，姑姑可能不久就要回澳大利亚了，以后你有时间就给姑姑打电话，我们认识不久，却很投缘，遇到了什么解决不了的事情，也告诉姑姑，姑姑能帮你的话，一定没二话，知道吗？”

　　马小天很用力很孩子气的点了点头，“姑姑，你真好！”


第二百七十四章 烦心就要发泄

　　马小天跟乔香寒聊了很多，从小乔村的一点一滴开始，大概是离开这个家太久的缘故，对于小乔村对于华海市的一切，乔香寒都很有兴趣，尤其是对于最近风头很盛的马小天跟萧雨，更是欢喜不已，就期待着有那么一天能跟马小天一样，有着一帮没有心机的朋友，说说话，聊聊天，该工作的时候认真工作，该玩的时候，疯狂的玩，使劲的玩，四十多岁的乔香寒，说实话，她有的其实还是一颗少女的心，对于眼前的马小天，她有着两种感情，第一种是一个让她很欣赏很喜欢的侄子，再一种恐怕就还是心底里的那份情愫了，这一辈子，马啸云这个男人已经占据了她太多的心房，真要忘记，除非得了失忆症。

　　“小天，小雨什么时候上北京？”

　　“后天吧，马上就要开学了，再晚就来不及了！”

　　乔香寒点点头，“这一次回来，说实话，我也是很匆忙，甚至都没有做好准备，只是凭着自己的一时热血，感觉自己该回来，也是时候回来一次了，不管我乔香寒在国外生活的如何，我始终还是会牵挂这个地方，毕竟我这么多年最最美好的记忆都停留在这里，挥之不去。”

　　“姑姑，有时间就对回来几次，你一个人在国外，说实话，我想的都难受，我马小天这个人很可以说没什么出息，但我感觉吧，钱当然很重要，可更加重要的还是一辈子的朋友跟亲人，你说呢？”

　　乔香寒望着马小天，“你说的很对，可有时候人的选择真的很奇怪！”

　　说完，乔香寒从自己的口袋里掏出一张银行卡，“这是上午我爸爸叫人去办的，从澳大利亚回来，也没什么礼物送给我们小乔村的状元郎，你帮我交给小雨，里面有一些钱，算是我的一点心意，密码事六个八。”

　　“姑姑……”

　　马小天伸不出手。

　　“拿着！”乔香寒坚持着，“小天，姑姑以前不知道有你们两个这样棒的孩子，真的，一点都没有想到，如果我说我用一个晚上的时间就了解了你这半年来所作的一切，你相信吗？”

　　马小天认真的点着头，“我相信。”

　　乔香寒笑了，“傻小子，你相信什么？你真以为姑姑是神仙啊？”

　　“姑姑，你还别说，你这一笑，就跟那电视电影里面的神仙姐姐一样！”

　　“臭小子，看不出来还喜欢调侃人啊！”乔香寒很高兴，使劲的将卡塞到马小天的手中，“拿着，姑姑虽然不了解不清楚你所作的每一件事情，但是我听我爸说了你不少的事，小天，一个男人没做出成绩不重要，重要的是他有一颗敢担当的心，小雨的事情我听说了，你能一肩扛下这么多的事情，那就让姑姑很刮目相看，可你也要明白，你还有一个爷爷，小雨还有一个奶奶，这些人都要生活，还有你自己，也老大不小了，也该去找个女朋友让二伯放心了，所以，一切都需要钱，我给这张卡给小雨，就是想减轻一点你的负担，别谢绝姑姑的小心意，真的，要不姑姑回到澳大利亚也会不安心的。”

　　“谢谢姑姑！”

　　马小天将卡放进自己的口袋，感觉很沉很沉，自从见到乔香寒，也就半天的功夫，可这个女人给自己的感觉就是那样的温暖，让马小天突然有了一种被宠着的感觉，马海峰老爷子对自己也是十分的照顾，从小到大向来如此，可从小没有母亲的那种关怀，马小天总是感觉到缺少了一点什么，这一刻，他充分的感觉到了。

　　“姑姑，我妈要是活着，我想也跟你一样这样对我好吧？”

　　乔香寒笑着向前走去，没有说话。

　　在华海市最多只能待一个星期，这是乔香寒的行程，等到自己回去的那一天，相信马小天还没有从北京回来，所以，对于乔香寒来说，这一次跟马小天的分别，就表示以后相见的那一天又不知道会是什么时候了，乔香寒突然感觉很伤感，这个地方，她很久没有回来了，一旦脚上踏着这片故乡的土地，她就好像不愿意离开，亲人，亲情，是多么奇妙的一种东西啊。

　　马海峰是喝的一塌糊涂在下午的时候才离开的，本来想留着马小天跟马海峰在穿云阁住，可马小天明天一早还要忙着小雨开学的事情，所以，乔山河跟乔香寒都没有勉强，临走的时候，乔香寒将自己的号码留给了马小天，一再嘱咐路上小心，见到马小天的奥迪缓缓的开出了穿云水库之后，眼睛又不由的湿润了。

　　“香寒，这个小子怎么样？”

　　乔山河虽然喝了不少酒，可醒酒茶一过，头脑还是清醒了不少。

　　“我很满意啊，不温不火，大大方方，最重要有一颗敢担当的心，是个爷们！你说呢，爸？”

　　乔山河搂着女儿的肩膀，“爸的眼光跟你一样，我早就说过，这个小子啊，以后肯定是个人才，我这辈子现在也够了，所以什么都不想，只求义豪跟小天还有你都能够平平安安，当然了，如果义豪能跟小天两个人一起合作，做出一番事业的话，我相信二哥也会很高兴的。”

　　“让义豪跟小天在一起？”

　　“怎么？不好吗？我跟你二伯不是亲兄弟却胜似亲兄弟，小天跟义豪那可是名副其实的叔侄关系，我是很期待啊！”

　　乔香寒点点头，心里却是不由的一颤，马小天跟乔义豪？他两个人真合适成为合作者吗？

　　不知道为什么，在自己的亲弟弟乔义豪跟这个侄子马小天之间，乔香寒担心的却始终是后者？难不成自己真的还有着很多马啸云的成分在里面？或者说百分百的就是自己想多了？

　　乔义豪今天一天的心情都是很不爽很不爽，真以为他有事啊，放在以前，这么多年没见的姐姐回来，乔义豪说什么也是会抽出时间相陪的，他实在是感觉到乔山河跟乔香寒的小题大做，昨天晚上自己特意留在穿云阁，而且提前睡觉，为的就是让自己的父亲跟姐姐能够好好的说说话，聊聊天，可没有想到折腾了一晚上，这两人早上一醒来就告诉自己要将马海峰跟马小天请来做客，乔义豪很不理解，乔香寒的到来，本该自己一家人好好的聚一聚，自己呢，再陪着姐姐好好的在华海市玩一玩，毕竟这么多年了，乔香寒也是很想看到家乡的一切的，可是一提到马海峰跟马小天的名字，危机感跟愤怒感就再一次的袭上了乔义豪的心头，凭什么请他们？难不成在乔山的心中真将这个穿云阁的一半算作了他爷俩的？还是在乔山河的心中，早将马小天当成了自己人？乔义豪不是傻子，这越来越多的事情都充分的显示，自己已经逐渐的跟马小天走在对立面上了，十多二十年，马海峰不出现，等到马小天长大了，成人了，他就出现了，或许为的就是讨回当年属于自己的一切，可在乔义豪看来，乔家的一切永远属于乔家，姓马的一丝一毫也别想拿去。

　　乔义豪光着上身，穿着一条运动短裤，手上绑着拳击手套，拼命的在擂台上发泄着自己的一切，找来的几个对手呢，都是自己的手下，在一旁提放着，不敢将乔大少给打倒，同时呢，又尽量的做出一番能力不敌的姿态。

　　“娘的，都给老子放水是不是？啊？是不是？”

　　乔义豪大吼着，额头青筋爆出。

　　台上的三四个小子谁都不敢动。

　　“豪哥……”

　　“豪哥……休息一下吧？”

　　乔义豪一瞪眼，“滚，都给我滚下去，裴庆，你，上来跟我打！”

　　乔义豪看着坐在台下低着头的裴庆，大声的吼叫着。

　　裴庆一听，倒也干脆，上身的劣质衬衫一脱，拽着两个拳击手套一下就翻身了上去。

　　“你小子，叫你上来还真上来了，不错，不错啊。”

　　“豪哥，真打还是假打？”

　　裴庆脱衣服干脆，说话也干脆，相信乔义豪说出真打了之后肯定会更加的干脆。

　　乔义豪有了一丝的犹豫，突然一声大叫，“打，当然是真打！”

　　说着话，猛的冲向了裴庆，一拳头挥了过去，裴庆一个侧身躲过，右拳猛的横摆了过来，只听见啪的一声，乔义豪没有一丝还手之力的倒在了擂台上。

　　“豪哥……”

　　刚刚的几个小子赶紧冲了上去，将乔义豪拉了起来，乔义豪使劲摇晃着脑袋，双眼翻白的看着裴庆，身旁的几个小子飞快的给裴庆打着眼色，这个擂台就是乔义豪用来发泄的，从建立之初到现在，乔义豪好像还是第一次这么丢脸的躺在上面，此时的裴庆下场会是什么，谁都很担忧。

　　足足过了一分钟，乔义豪才缓了过来，一屁股坐在地上，伸出右手的食指指着裴庆，“你还真打啊！”

　　裴庆不做声。

　　“你小子，跟我说，刚才让了我多少？”

　　裴庆很平静，张口就答，“只用了三成力，豪哥，还来吗？”

　　乔义豪猛的一把站了起来，却是一阵头晕，死死的拽住了旁边的弹力绳才勉强站住了脚步，“来，当然来，不过，别跟我打，我打不过你小子，你跟他们打，娘的，裴庆你说，你要打多少个？”

　　裴庆又不做声，他明白，现在的乔义豪那是看谁都不顺眼。

　　“不说话，不说话就全上！”

　　乔义豪踉跄的滚下台，看着一群家伙十分害怕却还是硬着头皮的冲了上去。

　　过了两分钟，这帮家伙一个个的躺在了地上，乔义豪点燃了一根烟，望着擂台上的裴庆，露出了一丝的苦笑，他担心，却又安心，有裴庆在，马小天，他算个屁！


第二百七十五章 上京

　　看的出来，马海峰今天很高兴，在车上的时候呼呼大睡，一回到家就清醒了许多，却还是闲不下来，看着马小天，坐在床上说着胡话，一会哭一会笑，折腾了好一阵子总算是呼吸平稳，大喜大悲啊，见到乔香寒，马海峰肯定会十分的高兴，可也肯定想起了不少以前的事情，马小天从乔香寒的口中了解到当初的一些事情，具体详细的却是不知道，只不过可以想象，一个老人，在看到自己的儿子跟媳妇双双死亡之后，抱着刚刚满月的孙子，那是何其悲痛的一副场景。

　　看来，晚饭马海峰是不准备吃了，马小天拿了冷毛巾给马海峰擦了一下身上的汗水，拧开了房中的电风扇就出了门，明天就是萧雨上京的日子，这多少还是要准备一番的，去北京一天，给萧雨办理一下手续什么的，需要一天，接着呢，就是自己的安排了，要不要在北京玩一下，体验一些首都的风景，这或许还要看上京的人数来决定。

　　马小天一个人根本不会想着怎样去做饭，厚着脸皮来到萧雨家的时候，苏黎黎早就已经准备妥当了，见马小天走进门，顿时迎了过来，“老实交代，今天又到哪里潇洒去了？好家伙，竟然不带上我。”

　　马小天一听，乐了，“带着你，你谁啊你？”

　　见面就要掐，不掐心中不爽，这或许就是此时马小天跟苏黎黎的状态，也或许正是在这种无心机的友情，才让她们渐渐的感觉，朋友，就该是这样。

　　萧奶奶端着水果招待着两个家伙，苏黎黎百分百的将自己当成了萧家的一份子，拿着就吃。

　　萧猛男跟王井早就说好了，这一次去北京，自己肯定是要去的，至于宁远，马小天倒是没有勉强，宁远的肩膀还有伤，大热天的，好好的修养才是正确的选择，可是没想到吃晚饭的时候也接到了他的电话，说是也要一起而去，马小天劝说了几句，宁远还是一再坚持，说是北京不算太近，虽然没有什么危险可言，丁海峰这个家伙呢，此时也跟阎王爷去吃饭喝酒去了，可宁远的心中还是感到不安，总觉得会发生什么，自己在身边，最起码多个照应，宁远这个人的脾气是很倔的，马小天知道，劝，根本没用。

　　接着，马小天又接到了黄暴力的电话，不用说，北京之行怎么可能缺少的了他呢，而且据黄暴力透露，去了北京之后，他有的是朋友，到时候吃喝玩耍基本不用这帮家伙买单，马小天当时就心动了，娘的，这种好事，不吆喝上黄暴力，简直就是没有天理啊，至于周素，马小天也顺带的提了一句，当然了，马小天只是说邀请周素一起去北京玩一玩，毕竟多一个朋友，玩的就会开心一些，周素在电话里头语气很平静，却是显得很担忧，林思思这个女人最近越来越疯了，如果自己走开，周雅一个人估计会累死，既要处理公司的所有事情，还要不断的提放，这可是很不安全的行径，马小天知道周素的难处，这样一来，去北京的人基本就定格下来了，王井萧猛男加上宁远跟自己还有黄暴力以及两个正主，总共七人，五男两女，算的上是一个大集体行动了，相信这一路，肯定是欢快无比。

　　想到了七人，马小天突然想到了一个很郁闷的问题，顿时问道：“七个人，对了，火车票呢，你订了那么多没有？”

　　苏黎黎却是得意非常，“本娘娘办事你还不放心？”

　　说完，直接从口袋里掏出火车票，整整十张，说着话，笑嘻嘻的大言不惭继续道：“本娘娘出马，别说几张小小的火车票了，就是飞机票那也是没问题的，即使是起飞的飞机本娘娘也能将它从空中拽下来，然后让我们一个个的去选位置，信么？”

　　“信？我信你才怪！”

　　一下搞个十张火车票，这种有备无患的事情，苏黎黎可是丝毫没有将钱看在眼里的，马小天看着苏黎黎，不由的问了一句，“老实告诉我，这票又是人家牛十三搞来的吧？你别告诉我，这个小子连铁道部的系统也能侵入？”

　　苏黎黎对着马小天竖起了大拇指，“不赖嘛，还真给你猜着了，我跟你说啊，牛十三这人别的本事没有，不会泡妞，不会打架，更加不会喝酒泡吧，可有一点，只要是电脑上的事情，他绝对能够帮你办的妥妥当当，不完美完成任务他自己都会觉得丢人，所以，几张火车票，那是小意思啦，本娘娘已经跟他交代好了，以后你找他啊，就跟我找他一样，所以，这个人情，你准备怎么还？”

　　马小天一瞪眼，随即却是笑嘻嘻的拍着苏黎黎的肩膀，“黎妹，我们之间的交情还谈这个，会不会伤感情啊！”

　　苏黎黎立即呈现了呕吐状，“马小天，你这个称呼简直就是2012年为止最恶心的，我这下完了，估计开学一个月都不用吃饭了。”

　　说话之间，萧奶奶跟萧雨从马小天家回来了，说是马海峰已经醒了，喝了一些汤，交代马小天自己没事，好好的准备小雨明天的行程就好。

　　去北京，小乔村的全省高考状元去北京，这多少又让老村长狠狠的操心了一回，晚上八点，马小天被老村长叫去了，目的呢，就是讨论明天萧雨出行时候的排场。

　　“村长老爷子，不需要了吧，别人村也不是没有大学生，搞的太隆重，别人会不会说我们太过招摇啊？”

　　马小天脸皮是厚，可上次萧雨的事情就已经大张旗鼓，这一次还这样，多少觉得有点太过了，那知道不说还说，一说，老村长顿时就火冒三丈，“你小子，你懂什么？这是一般的大学吗？这是清华大学，我们中国的第一学府，还有，小雨是一般人吗？他是我们全省的高考状元，当然了，最关键的一点，她还是我们小乔村的人，我们小乔村历史上祖宗族谱上，从前清下来，最大最风光的就是出了一个秀才，听说还是勉强算的上是一个，就小雨，这搁在古代，那可是皇帝亲自召见的对象，再说了，别人上大学，是左右为难，生怕一个不慎就落了榜，小雨呢，直接一个个选着来，好的大学随她挑，这能一样吗？小乔村出了这样的大喜事，那就该按着大喜事的规矩来，懂了吗？”

　　说了一大堆，马小天被说的连连点头，这叫自己来，不就是让自己听老村长自己的瞎掰吗？自己根本就没有发言权，不过一想，这样也好，娘的，要搞就搞大点，不要给小雨造成压力就好。

　　马小天离开了老村长的家，还是决定去通知一下小雨，这个小丫头，估计明天又该手忙脚乱了。

　　推开萧奶奶家的大门，苏黎黎在里屋看着电视，萧雨一个人站在客厅静静的发呆，仰起头看着上面萧成的遗像，听见后面的脚步声，才回过头，看见是马小天，赶紧擦去了眼中的泪水。

　　马小天知道，这个丫头，又开始触景生情了。

　　“小雨，别想了，明天就要去北京，你应该开心一点，奶奶在家你也根本不用担心，一切都有我，明白吗？”

　　小雨点着头，坐在马小天的身边，那双眼睛还是控制不住的涌出泪水，“小天哥哥，谢谢你。”

　　“傻丫头，对我还用谢吗？”

　　“刚才我在跟我哥说话呢，我告诉他，明天我就要去北京上学了，这一切，都是小天哥哥给我的，没有小天哥哥，就没有小雨的今天，我看见我哥笑了……呜呜……”

　　马小天看着梨花带雨的小雨，心中回想起了那个夜晚，当他看见萧成尸体的那一刻，他什么心都有了，可以说，宁远如果不出手，刘天良的命早晚都是要被马小天收拾的，一个好好的家庭就被那个挨千刀的混蛋给撞断了顶梁柱，他不死，天理何在？

　　“好了，不哭了，好好学习，好好的对待自己，这就是萧成哥希望看见的，以后啊，好好的找个男人，让小天哥哥也为你高兴。”

　　小雨突然抬起头看着马小天，想说什么，却是死死的忍住了，“小天哥哥，小雨一定会在心里永远记得你。”

　　这句话在马小天听来说不上太感动，可他却不明白小雨此时此刻的心情，一句心里永远记得你，这句话，分量真的很重。

　　马小天将老村长的提议给萧雨说了一遍，果不其然，小姑娘也是十分的不太好意思，只不过话虽如此，老村长的这个善举又如何好拒绝呢。

　　马小天再次的给王井萧猛男以及黄暴力打了电话，让他们早点到小乔村集合，火车是上午九点半，算不得早，可时间也是挺紧的，自己的奥迪加上萧猛男的三菱小面包，七个人足够了，到了火车站之后呢，再叫村里的兄弟开回来，然后上火车，上京城。

　　回到家之后的马小天发现马海峰睡的很沉，这让臭小子心里很安心，回想这么多年，马海峰的脸上出现笑容的时刻真的不多，今天，他笑够了，也笑累了，所以才会睡的这样的踏实，这样的鼾声连连。

　　二十多年前的事情马小天很想知道，可他却真的不想再问马海峰，他知道，老人会痛，何何况他还答应了那个让他感觉到温暖的香寒姑姑，大老爷们，说出去的话，那就该说一句就是一句。

　　第二天，果不其然，老村长再次的掀起了新一轮的恭送形势，锣鼓喧天鞭炮齐鸣，还让萧雨恭恭敬敬的给祖宗上了香，这才算是完事，接着呢，又在村口还一阵热闹，老村长带头，村民派出的代表一个个向萧雨送出了祝福，叮嘱路上小心，甚至有好心的大娘大婶大妈直接提着土鸡蛋就上阵了，“闺女啊，北京是我们的首都，那肯定好，但是呢，北京也肯定买不到家乡的土鸡蛋，对吧，带着啊，别省着，多吃点，读书那就该要营养。”

　　萧雨一句话都说不出口，被感动的一塌糊涂。

　　好不容易摆平了老村长的盛情相送，黄暴力等人总算是赶到了，马小天看了看时间，已经到了早上的八点了，今天是开学的高峰期，火车站的人流量肯定大到了极点，没有耽搁，众人向着火车站进发，下了车一看，一眼扫过去还真是人山人海，苏黎黎顿时就有点后悔，可架不住所有人都赞同，她呢，也只能是硬着头皮跟众人一起上，也算是体验了一番平民百姓的辛酸跟无奈。

　　正准备进站，马小天却是突然听见有人大喊，“大哥哥……”

　　“小天哥哥……”

　　马小天定眼一瞧，旁边的一个小卖部旁边，小萝莉林若涵跟沐晨阳正大声的叫唤着自己呢，旁边站着周素跟陈援朝。

　　周素能来，马小天想到了，意料之中，可是陈援朝的出现，却真的让马小天很是意外。


第二百七十六章 火车还不错

　　周素能够赶来，已经是尽显诚意，马小天也知道，她很忙很忙，再看旁边的小萝莉林若涵跟沐晨阳，两个小家伙在小乔村度过了一个愉快的暑假，对于小雨的感情，那自然是一目了然，今天心中最最厉害的小雨姐姐要去北京上大学了，沐晨阳是死活要出来想送的，席红莲起初不肯，可实在架不住这个小家伙的胡闹加倔强，看见沐晨阳出门，席红莲突然感觉，自从认识了马小天这个小子之后，沐晨阳身上叛逆倔强的性格就更加的显著了，只要认为是对的，是有道理的，他都很想去与理据争。

　　“小雨姐姐，这是我送给你的东西，你去了北京之后可一定要记得涵涵哦。”小萝莉拿出一张贺卡，上面歪歪扭扭的写着几个字，祝我亲爱的小雨姐一路平安！

　　很幼稚，很不工整，却让萧雨很温馨。

　　一旁的沐晨阳则有些措手不及，看的出来，他来的很匆忙，见拿着林若涵贺卡的小雨赶紧的低着头，拽着自己的衣服。

　　“你怎么啦？阳阳？”

　　“小雨姐姐，我，我没有带礼物给你！”

　　声音很小，表情很委屈，说着说着都有点想哭的感觉了，让一旁的这些大人都不由的一阵感慨，这两个小家伙，还真是可爱到让人心颤。

　　萧雨蹲下了身子，帮沐晨阳擦去了眼泪，“阳阳，你能来送小雨姐姐，我已经是很高兴很高兴了，别哭了啊，要不然小雨姐姐也会难过的，别哭了！”

　　“小雨姐姐，我答应你，以后一定给你补上！”

　　萧雨伸出了右手的大拇指跟小指，笑着说道：“来拉钩，小雨姐姐相信你，你跟涵涵啊，也要好好的学习知道吗？我等下寒假回来可是会去考你们的。”

　　“我知道了，小雨姐姐，我一定会的，还有，我会保护涵涵，我不会让别人欺负她！”

　　“男子汉！”

　　这一下，却是萧雨跟苏黎黎同时竖起了大拇指，看的出来，对于自己的这个同父异母的兄弟，苏黎黎已经不可抑制的产生浓浓的亲情了。

　　其实沐家不冷血，冷血的只是某些人，是她，让其他的所有人都感觉到了冷冰冰，不过话说回来，她的选择跟抉择又有错吗？不是她的这份冷血，堪海集团不可能有今天，得到一些东西，就必须失去一些，这是法则亘古不变。

　　陈援朝一袭白色的短袖衬衫，黑色西服裤，黑色皮鞋，挺拔的站在一旁，马小天对着他点了点头，“援朝叔。”

　　“我能来很奇怪吧？”

　　陈援朝很坦白的说了一句。

　　“有一点！”

　　“这都是阳阳坚持的，小天，你很了不起啊，我从小都想改变阳阳，却还是失败了，你跟他认识才多久，可现在的阳阳呢，已经越来越有感情，我相信，这才是他最应该去学习的东西。”

　　“老太君不答应他来？”

　　“老人家的脾气你还不知道吗？当然不答应！”

　　“可还是架不住小家伙的软磨硬泡？”

　　“不是软磨硬泡，是直接硬着来，不答应就是不行。”陈援朝说完，却有一句话没有说出来，席红莲在两人临走的时候说过一句话，她说，认识马小天，也不知道是沐家的福还是祸，这话，陈援朝听着担忧。

　　马小天一笑，并不发表自己的意见。

　　“要去几天？”陈援朝再次的问了一句。

　　“不清楚，不过一个星期之内肯定回来，他们几个都说去北京顺便玩一玩！”

　　陈援朝点点头，“应该的，好好的散散心，人，需要努力的工作，可也要放松，要不然会崩溃的，好好玩，回来之后给我打电话，你工作的事情老太君没有反对，回来之后我先带着你。”

　　“谢谢援朝叔！”

　　“谢什么，我也是为了堪海集团，要是我发现你不合适，发现你能力不够，或者说根本不用心的去学，我也会毫不留情的将你辞退，当然了，如果你对堪海集团有二心，你恐怕还会成为我陈援朝的敌人，这一辈子，谁打堪海集团的主意，我都不会放过！”

　　陈援朝一瞬间仿佛变了一个人，冷的让人可怕，马小天心里一颤，看着这个中年男人，很睿智，很果断，实力也很强，可最让人敬佩跟应该指出的，却是他的忠心不二。

　　陈援朝缓和了下来，周素等人也依依的告别，小萝莉跟沐晨阳到了最后根本就是直接哭了出来，让两个小女孩一时之间也是稀里哗啦的。

　　马小天看了看手表，已经九点了，火车会提前剪票，也该是进去的时候了，“援朝叔，我们先走了，你放心，回来我就去找你，马小天不会让你失望。”

　　陈援朝从马小天的眼神中看到了一种执着，很欣慰的露出一丝微笑，在马小天转身的一刹那却是突然将他拉住。

　　“援朝叔，还有什么事？”

　　陈援朝欲言又止，却还是说了出来，“你跟紫霞的事情我已经知道了，别太招摇，要不然老太君知道了会不高兴，至于原因我相信你明白，还有，好好的对待紫霞，她是一个好姑娘。”

　　望着陈援朝的背影，马小天的心突然收紧了很多，席红莲竟然响插手这件事，很明显，叶紫霞跟沐庆丰的外界传言关系已经让她感觉到了面子的丢失，陈援朝的话说的很委婉，可马小天听的出来，席红莲要真知道，绝对事情会掀起巨大的波澜，自己没什么，撅着性子来刁民的脾气也不是好惹的，这个世界谁也不会怕谁，可叶紫霞呢，想起这个忧愁时常挂在脸上的女人，马小天就一阵心疼，陈援朝的那句话算是一个提醒，还是间接的鼓励呢？

　　候车大厅的人真的很多，对于中国这个神奇的国度来讲，火车在目前为止还是平民出行的首选，春运，上下学，那都是高峰期，很明显，这趟打着K开头的火车算是普通中的中等货了，不过马小天很喜欢这种感觉，没有空调的车厢开着窗户，一路看着外面的风景，跟几个好友一起坐着，聊着，别说是有事情去北京，就是平时无所事事的情况下，都很想去好好的体验一番。

　　排着队，萧猛男成为了强有力的开道者，站在队伍的最前面，后面是王井，中间是两个女孩子，接着就是黄暴力，马小天，宁远在最后，长长的队伍一个个经过剪票员得身旁，出现在月台的时候，还是有着不少的家长以及各式各样的学生提着包，拖着密码箱，当然了，其中不乏男女结伴一起去上学的，男人负责拖运行李，女孩，则在一旁递着纸巾，擦一把汗，要说这人啊，还真是一种很奇怪的动物，平时累的喊爹喊妈的，可一看见身边的温柔小MM甜美的对着自己微笑，亲切的关怀几句，那几个男性牲口顿时就重新的焕发出了动力，扛着七八十斤的行李，那绝对能健步如飞，马小天这个团队算是一个很强悍的组合了，苏黎黎跟萧雨两人基本上就是在一旁看热闹的，萧猛男王井扛着行李，马小天一旁指挥，黄暴力在前面大声吆喝着，宁远呢，肩膀有伤，时时刻刻出现在两个女生的周围，只要有危险，就可以随时的出手。

　　月台上的奔跑，人群中的拥挤，加上上火车时车站工作人员的呐喊，以及所有人的叫嚣声，七个人总算是挤进了这趟开往北京的列车，很热，相当热，要不是照顾影响，马小天当时就想穿着一条裤衩吊在窗口上吹风了。

　　苏黎黎呢，显然对这种阵势惊奇不已，她实在没有想到，在这样一个和谐的社会还能出现这样犹如印度阿三一样上车的情形，或许对于她这种有钱人家的千金小姐来说，即使去坐飞机，行李都不用自己提，又怎么可能体会到这种艰辛跟无奈呢，马小天当即就说了，“你啊，还没有体会到更残酷的呢，去年我们村的一个兄弟去广州，那活生生就是从窗口爬进来的，当时啊，那叫一个惨烈，女人在下面爬不上，上面的人就拽着，裤子都拉裂了！”

　　苏黎黎扑哧一声笑出声来，车厢里面到处都是让一让借过一下的声音，车窗全部打开，可炎热的天气还是让所有人都喘不过气来，苏黎黎呢，给七个人选好了位置，顺便告诉其他没有买到票的几个学生模样的年轻人，说旁边的三个位置没人，放心坐。

　　列车还没有开动，苏黎黎就已经喝了一瓶纯净水了，汗水，还是哗啦啦的不断往下掉，这趟列车的卫生间在停车的时候是不开的，这更加让苏黎黎郁闷不已，满车厢的汗馊味，难闻到了极点。

　　“开车啊！”

　　苏黎黎大声的叫唤着。

　　随着一声列车的鸣叫，在一阵震动之后，列车终于缓缓的向前开动，车厢的空气开始流动了，坐在窗口的苏黎黎也渐渐的感觉到了凉爽，跟萧雨两个人望着窗外，高楼，平房，田野，山庄，还有还一条条河，一片片庄稼，或许对于她这个出远门就是飞机的人来说，平民火车是另外的一番情景。

　　“怎么样？苏娘娘，还不错吧？”

　　马小天拧开了矿泉水，惬意的喝了一口。

　　“这火车，还不错，本娘娘喜欢！”

　　苏黎黎大大咧咧的一句话，顿时让旁边的人也转过了头，这个时代的女生可真是不一般啊，经常是格格啊，公主啊，殿下啊，娘娘的称呼自己，还真是让人一听就颤抖的发言。

　　正如马小天所说，做这趟火车，其目的就是让萧雨跟苏黎黎好好的体验一番，这就是现在的生活，人生并不是一味的风平浪静，一帆风顺，经过不亚于战场般的抢夺，湿遍了全身材挤上火车此时你才能体会到这股清凉，才能体会到生活的不容易。

　　北京之行，不就是让心灵去旅行吗？

　　马小天特意的买了一包利群香烟，跟着黄暴力等人一吆喝，几个家伙涌到了厕所旁，吞云吐雾了起来。

　　平民列车，车厢接口处的烟民，恐怕也是一个亮点之中的亮点吧？

　　枫叶山庄，大太监王爱军坐在客厅里面抽着烟，手上拿着一张刘天良的照片，整个人很憔悴，眼神却是有着一股浓浓的恨意，过了一会，刘刚从楼下快步的走了上来，将手机以及车钥匙丢在了旁边的茶几上，喝了一口茶，坐在沙发上。

　　“怎么样？”

　　王爱军问了一句。

　　刘刚抬起头，“今天小乔村的那个丫头去北京上学，马小天相送，去的人一共有七个，九点半的火车，现在已经上去了。”

　　王爱军点点头，“北京，可是个好地方啊。”

　　“爱军，马小天这小子很不简单啊，今天出行，蓝光跟堪海都有人去相送了，而且还是重量级的人物。”

　　“谁？”

　　“蓝光集团派出了周素，董事长周雅的亲妹妹还有她的亲生女儿，堪海集团方面送行的人是陈援朝，还有那个小太子。”

　　“很给面子啊，蓝光跟堪海这都是怎么了？难不成马小天这个小子真的有这样大的潜力，都想收为己用？”王爱军迷糊了。

　　刘刚抹去了头上了汗水，“什么目的不知道，不过马小天跟这两个大头走的很近却是不争的事实，所以，在华海市对马小天动手，我越来越觉得不实际了，万一惹到了这两家，爱军，至少我们现在可惹不起！”

　　王爱军狂妄，成为了大太监之后，更加心理变态，可他也知道识时务者为俊杰这句话，蓝光集团跟堪海集团的实力比自己强，这绝对不是吹出来的，跟他们斗，王爱军到底还是没有这个胆量，况且，这种以卵击石的行为愚蠢之极，跟找死没有什么分别，另外呢，马小天还跟乔三爷有勾搭，这就更加让王爱军心有余悸了。

　　“华海市不行，北京多少还是有机会，我就不相信这个马小天去了北京还能这样威风八面！”

　　王爱军额头青筋爆出，马小天的北京一行，无疑对他来说是一次很好很好的机会。


第二百七十七章 很毒

　　乔义豪无所事事，百般无聊加烦闷，没想到林思思竟然打来了电话，说是约自己一起去喝上午茶，乔义豪一听，有点好笑，上午茶？既然没事，那就去喝呗。

　　林思思开着保时捷，穿着一件大红的低胸T恤，下身是紧身牛仔短裤，两人相约在一家名叫醉西湖的茶厅，中等偏上消费水平，装修风格却是十分的别致，古朴却不失老旧，清新中却又透着不少的古典韵味，音箱中一声声的古筝声不轻不重的传了过来，倒是给这个浮躁的上午增添了不少的清凉。

　　人以环境而改变心情，当然了，好的心情，才能更好的相处，谈情说爱，或者说谈古论今，可对于乔义豪来讲，跟林思思这种人坐下来喝茶，肯定不会谈情说爱，就林思思这幅尊荣，乔义豪看不上，更加不会谈古论今，林思思能有这种底蕴？那还真是老天瞎了眼，一个动不动就咧嘴大笑突然又破口大骂的女人，不懂得控制自己的情绪，又如何能够跟底蕴两个字挂上钩？

　　林思思要不是还在身上挂着一个蓝光集团市场部总经理的职位，相信这种女人乔义豪连看一眼的心情都没有，林思思喜欢玩小白脸，业内都知，现在不会转而开始想钓高富帅吧？乔义豪不动声色，装傻充愣，说的不好听点，对付林思思，小菜一碟，当然了，为了心中的那个计划，乔义豪还是必须得做出一点牺牲的，毕竟陪着林思思坐在这里，那怕就是十分钟，也是十分难受的。

　　乔义豪越来越发现，这些所谓的上层人士，生活习惯跟作风就是不一样，平民老百姓，碰上要好的朋友，不管是一个还是一群，都是往馆子里面跑，干啥，吃饭喝酒外加狠命的聊天，而这些人，就分场合了，人少，茶水咖啡高尔夫招待，人多，茅台红酒大酒店，而在乔义豪自身看来，自己既不是平民老百姓，也不能算是上层的那种人士，自己呢，介乎于两者之间，当然了在乔义豪的心中，却是很想往高处爬的，越高越好，他可从来没有想到，爬的越高掉下来是不是就摔的越惨呢？

　　看着林思思这幅不堪的尊荣却有着这样好的命，乔义豪不由的轻声一笑，捧着小茶壶的林思思一看，问道：“乔少，笑什么呢？”

　　“感叹生活啊！”乔义豪捧起了一杯茶水，笑着喝了一口。

　　“生活，为什么感叹？乔少生活的不好吗？”

　　乔义豪摆摆手，“生活这种东西，不是好不好的问题，而是要过的舒坦，就拿林总你来说吧，林总你现在的职位你现在的金钱跟地位，我相信整个华海市不羡慕的人没几个，可林总也肯定有忧愁有烦恼的时候，夜深人静，自然也会有着思念某些人的时候，我说的对吗？林总。”

　　林思思抬起眼，确切来说是媚眼，可在乔义豪看来却是一阵反胃。

　　林思思很高兴，她是那种自我感觉非常良好自身条件却是非常不好的女性，所以，对于乔义豪这番看似很深奥很深沉却是废话连篇的话显得就比较的有感触了，“乔少，思念，夜深人静思念人，你说，这是否就证明，爱上了那个人呢？”

　　乔义豪一笑，“林总，我可不是爱情专家，来，我们喝茶！”

　　林思思点点头，这种气氛她很喜欢，说不清道不明，可以让她充满着无尽的遐想，玩小白脸，林思思有的是本钱，保时捷，大别墅，外加总经理的高贵身份以及卡上的巨大数额，没事还能挪用公款，林思思可谓吃喝不愁，可玩着玩着人总是要换一个胃口的，自从上次在岳阳楼饭馆的一场邂逅之后，林思思竟然开始对着乔义豪胡思乱想了起来，乔义豪是华海市的黑道分子，这个林思思早就知道，可林思思根本不会考虑这么多，更加不会考虑商界政界人士本来就忌讳大庭广众之下跟黑社会的人交往，在他看来，乔义豪或许对自己有意思，而郭宏呢，早已经让林思思玩腻了，在林思思看来，郭宏跟乔义豪，根本就是两个级别的存在，郭宏算什么，好比是自己身边的一条狗，可乔义豪不一样，至少也是山中的猛兽，老虎狮子算不上，可豹狼之类的却是当之无愧，跟这样的人产生一些瓜葛，林思思就会觉得很刺激，这个女人已经是疯了，生活早就让她迷失了自我，疯狂的享受每一天带来的刺激跟快感，她才能感觉到自己生活在这个世界上。

　　“乔少，最近在做什么大事呢？”林思思很随意的问了一句，却是问到了乔义豪的心坎上，只见这个家伙摇着头，突然做了一个沉思状，“这个社会，压力越来越大了，说句不好听的话，我呢，一直在吃老本啊，开着一个醉金迷，却实在没有更大的作为啊，这一点比起林总来说，我实在是汗颜无比。”

　　林思思一看乔义豪在自己的面前表现出谦虚恭敬的姿态，顿时来了精神，“事业要一步一步起来嘛，投资的方向也要明确，当然了，在这一切之后，资金，运气以及商场上的各种人脉关系，那都是必不可少的。”

　　“林总能胜任蓝光集团市场部总经理这一块，我相信这方面的能力是很强很强的了，说实话啊林总，一个企业，最重要最有价值的一块我感觉就是市场部，没有市场，再好的员工，再好的品牌质量恐怕都是一个0，所以，蓝光这几年的辉煌，林总那确实是功不可没啊。”

　　乔义豪说完，林思思心情大好，双手托住下巴，望着乔义豪，说道：“乔少，你笑话我了，思思说到底，还是一个女人，你说呢？”

　　这个姿态，要是一个清新的妹子来摆弄，那绝对让人勾魂无比，可怪就怪在这个姿态是林思思这个老女人做出来的，弄的不伦不类，实在让乔义豪倒了太多的胃口，可即便是这样，乔义豪还是死死的忍住，“女人，女人怎么了？伟人都说了，女人也能撑起一片天，何况是林总这样睿智的女人，林总，说一句义豪发至肺腑的话，真希望有一天能够跟林总一起并肩作战，我相信，那肯定会让人十分的期待，就是不知道林总会不会给我这个面子。”

　　“乔少，你太谦虚了，你也是华海市大名在外的人物，思思要是能跟你合作，绝对会很欢喜很欢喜的。”

　　“那，为了我们以后的合作，干一杯，茶更能通情啊，不是吗？”

　　乔义豪笑着，林思思呢，一脸的绯红，她好像又理解错了，或者说，这个女人根本就是一个花痴，当然了，是很丑很丑的那种花痴，只不过在金钱在地位的包装之下，一切在外人看来就显得不一样了。

　　两个人端着茶杯，林思思抿着嘴品尝着，乔义豪却是放在嘴边，整个人的眼神全部都放在了林思思的身上。

　　就在这个时候，乔义豪的电话响了起来，乔义豪赶紧收敛住了这个虚伪心神，喝光了茶水，一看，竟然是乔香寒打来的。

　　“喂，姐。”

　　“在哪呢？姐回来都两天了，你倒好，一始终就是两天，难不成故意躲着我，不肯陪一下我这个姐。”

　　“那有啊，姐，真冤枉啊！”

　　“没有就好，没有就好，今天不管了，陪我一天！”

　　“那肯定没问题的。”

　　“义豪啊，你现在在哪呢，我现在也在华海市，这个地方虽然变了不少。但大致的地方我还是知道的。”

　　“我啊，在中心广场附近，一个茶厅，名叫醉西湖，你要过来？”说实话，乔义豪实在有些装不下去了，刚好乔香寒过来，就可以少忍受林思思一会了，这个女人，真不是一般的恶心。

　　“我马上到，就在这里！”

　　乔香寒挂断了电话，林思思呢，明显的听出了电话里头是个女人的声音，有些不悦，却哈不至于写再脸上，问了一句，“乔少，一口一个姐的，不会是女朋友吧？”

　　乔义豪一笑，“林总误会了，一个爹妈生的，不掺一丝水分的亲姐，林总要是不信，到时候给你查查户口，我姐前天刚从澳大利亚回来，就指望我陪着她呢。”

　　“这样说来，那岂不是我耽误了乔少的正事？”

　　乔义豪摇着头，“在我看来，陪林总喝茶不但是大事，还是一种荣幸。”

　　林思思心花怒放，正要说一些更加不着边际的话，就见乔义豪站了起来，对着门口一个招呼，林思思定眼一瞧，一个带着茶色墨镜穿着一身白色连衣裙的女人款款而来，连衣裙在这个社会，好像慢慢的走在了潮流的末端，可此时穿在这个女人的身上，却真的多了一种无法言喻的味道，清新，脱俗，妩媚，柔美，反正很多的赞美之词一下子涌到了林思思的面前，当然，在乔义豪叫了一声姐，这个女人摘下了墨镜望着自己的时候，林思思更加感觉到了一样东西，那就是气场！女王的气场。

　　“这位是……”林思思一脸的惊异，乔香寒却是率先开口。

　　乔义豪赶紧做着介绍，“姐，这就是我们华海市赫赫有名的蓝光集团市场部总经理林思思小姐，林总，这是我姐乔香寒。”

　　“你好。”乔香寒伸出了白皙的右手，林思思呢，有些紧张，握过之后，对于乔香寒的身份不再有怀疑，只不过说乔香寒是乔义豪的姐姐，林思思却是有着不少的惊讶，因为乔义豪三十岁，而眼前的这个乔香寒呢，那就跟二十五六岁得女人一般，很有活力，只不过眉宇之间的那丝不一般的成熟韵味还是给了林思思不少的解释。

　　“林总，我没有打扰你跟义豪谈事情吧？”乔香寒率先出击，看见林思思的一刹那，美与丑已经无关重要，重要的是这个女人，她很不喜欢。

　　“没有没有！”

　　“没有就好，没有就好啊，我还说让义豪陪我走一圈呢，既然你们还有事情要谈，那我就先离开了。”

　　乔香寒的话刚刚说完，临林思思却是猛的站了起来，“香寒姐，你刚从澳大利亚回来，乔少陪你是应该的，我跟乔少的事情也谈的差不多了，你们聊，我先回公司。”

　　说完，林思思赶紧离场，顺带将自己的会员卡掏了出来，交给了前台的小姐，不知道为什么，乔香寒一坐下，林思思就什么心思都没有了，更别说和乔义豪说着那些恶心无比的话。

　　而事实也证明，乔香寒的率先出击，很有力道。

　　看着林思思开着保时捷飞快的远去了，乔香寒才一把靠在椅子上，“义豪，这不会就是你说的事业吧？”

　　“姐，说什么呢？”

　　“这女人，跟你很熟？”

　　“算不上，一般吧！”

　　“义豪，女人嘛，美与丑一点都不重要，善良才最可贵，这个女人，不是一个好女人，少跟她接触，不过我也相信我弟弟的眼光不会差到这样的地步，唯一的一个解释，或许就是利用了！”乔香寒望着乔义豪，对方不说话，完完全全的被这个睿智的姐姐戳中的要害。

　　乔香寒一笑，“上午茶，年轻人喝这个，很没品，要不是闲的发慌，那就是无所事事游手好闲，跑到这样一个地方吹吹空调，那是浪费人生！这个女人，不但不好，还很废。”说完，再次看着乔义豪，“义豪，姐是不是嘴巴很毒？”


第二百七十八章 一语中的

　　小时候有过太多跟乔香寒一起相处的日子，在乔义豪的印象当中，他这个大姐那就是不折不扣的女强人，要不然也不会一个人跑到国外去拼出一番事业，要知道，在国外，乔香寒是会给乔山河打电话，却是从来没有寻求过一点一滴的帮助，白手起家，各种的艰辛当然能够得知，可这个女人就是咬着牙挺过来了，小时候，乔香寒就是一个大姐大的身份，不但是乔义豪，就是其他的小孩都以她马首是瞻，所以，在乔义豪面前，乔香寒一向是有什么说什么，她有这份底气，更加有这份实力，何况在自己弟弟的面前，她不需要隐藏什么。

　　一个照面之下确定一个人是好是坏是心地善良还是卑劣，多少有些牵强，但不得不说，见到林思思的第一眼，乔香寒就有一种很不舒服的感觉，加上种种的分析，加上大白天的上午茶，乔香寒很果断的说了，却没有想到，却是一语中的。

　　“姐，你的话不毒，刚才那女人比你想象的要无聊，要坏，更加没有什么品位可言。”

　　乔义豪点燃了一根烟，三十多岁的男人很有城府，可在乔香寒面前，乔义豪总是想做一个孩子，一个受着姐姐溺爱的孩子，这不是自暴自弃，而是一种亲情在作祟，一个人，不管年纪多大，做出的事业有多风光，在他的内心，始终都有孩子气的一面，你没有看到，只是你没有发现而已。

　　“既然像你说的这么烂，那你为何还跟她聊的满面春风？”

　　乔香寒说了一句，很随意的将桌子上的茶器放在了一起，看着迎面而来的服务员，“小姐，麻烦换一套！”

　　乔义豪看着乔香寒，“姐，做人嘛，难免要做一些自己不乐意去做的事情，你在澳大利亚艰苦创业，应该明白这个道理。”

　　“我不明白，我只明白真心，用心，诚心，爱心，有这些，足够了！”

　　迎向了乔香寒的眼光，乔义豪扑哧的一笑，“姐，或许国外的创业状况比中国好，在中国，你的这些心啊，或许就行不通了。”

　　“哦，那你说说，在中国做一番事业，需要什么？”

　　乔香寒饶有兴趣，一双眼睛放射着让人不容置疑的光芒，细长的手指轻轻的敲打着玻璃桌面，不慌不忙，沉稳非常。

　　“一个字，狠！人不狠站不稳！”

　　乔义豪说完，乔香寒的手指也停住了，她摇摇头，将服务员刚刚送过来的茶具放好，然后起身，认真细致，一丝不苟的泡好了一壶茶，给乔义豪倒了一杯，也给自己倒了一杯，说道：“尝尝姐的手艺！”

　　乔义豪的脸色算不上好看，听话的抓起茶杯，细细的品了一口，说道：“还行，有点味道！”

　　乔香寒不理会乔义豪，自顾自的喝了一小杯之后，继续说道：“义豪，你想走爸爸的路？”

　　乔义豪闭上眼睛，靠在椅子上，“不想，何况环境也不允许，现在这个社会，你扛着刀扛着枪去街上横行霸道烧杀抢掠，没前途，更加没保障。”

　　“那你在做什么？”

　　“我？”乔义豪坐直身子，“姐，正因为我知道爸这条是不归路，所以我才不想跟他一样，当然了，对于我这种身份的人来说，不管做些什么，别人总会将你跟黑社会联系在一起，我想，你也无法改变这个事实，所以呢，我想直接从白的开始做起，比如，直接入股一家很白很白却十分有前途的公司，华海市就有很多，一旦我入股，就算是从白开始了，人家会质疑你这个人，可一旦你站在光明之处，他们看到的就只是这个公司的辉煌战绩了。”

　　“蓝光？堪海？你想要哪一家？”乔香寒一针见血。

　　乔义豪一愣，他实在没有想到刚刚从澳大利亚回来的乔香寒竟然如此的神乎其神，呆住了片刻之后，突然说道：“姐，你果然是我们家的天才，说实话，要是你放弃在澳大利亚的事业回到华海的话，我相信我们姐弟联手，很快就能搞定一切。”

　　乔香寒对着乔义豪一笑，“说话呢，你还没有回答我刚才的那个问题，说，你想要哪一家？蓝光？还是堪海？”

　　蓝光集团堪海集团那就是华海市的标志性企业，乔义豪这个人野心很大，要弄他肯定就想弄大的，东街头的煎饼铺子，西街口的小超市，他，没有兴趣。

　　“姐，真要回答？”

　　“说吧！”

　　乔香寒说的很干脆。

　　“如果我说我都想要呢？”乔义豪咬着牙，死死的看着乔香寒，那眼神，瞬间改变，就跟一头饿狼一般，凶相毕露。

　　乔香寒再次的给自己倒满一杯茶，喝了一口，猛的侧过头，看着乔义豪，“义豪，你觉得你有希望吗？”

　　“姐，我的计划正在实行，我相信很快就会有结果！”

　　乔香寒盯着他，一字一句，“堪海集团，华海市最强大的企业，全国百强，其实真的要算起来，相信已经达到了前五十强的实力，堪海集团是沐家的产业，虽然说沐家的人不多，可沐启帆是正统的经济学出身，如果一门心思的进入到自己家族的企业，相信会是一个人才中的人才，加上沐家的老太君席红莲，这个女人很不简单，当然了，还有那个叫着陈援朝的家伙，有文有武，加上底子在那里摆着，何况没有股份制，所以，堪海集团这杯羹你很难吃下去，你别告诉我你要在沐启帆的身上打开突破口，义豪，你完全的错了，席红莲不会让你得逞，她虽然老了，可却是智谋远虑，再说蓝光集团，董事长周雅是个勤勤恳恳兢兢业业的女人，当然，一个人的能力不是说认真刻苦就行，在以前你动手或许还有成功的可能，可现在，蓝光集团加入了一个新成员，那就是周雅的妹妹周素，这个小女孩我认识，在国外的经济辩论赛上，征服了全世界的人，如果你说你姐姐我是天才，那她，就是天才中的天才，有她在，能够精确的做好每一件事，公司的评估，未来的方向，你下不了手。”

　　“姐，你怎么……”

　　乔义豪大吃一惊。

　　乔香寒举起了手臂，示意乔义豪不要打扰她，她摇着头，“义豪，你身上多少还是留下了爸爸的痕迹，对于堪海集团，你的想法是控制人，再控制企业，而对蓝光集团，你做的肯定是从内部分裂，蓝光是股份制，刚才那个女人有股份，另外还有其他的两个大股东，现在你采取的方式是友好合作式，利用这个女人打入蓝光集团，可到了一定的时候，你马上就会变成威逼利诱式，到时候，你走的路就是爸爸的路，虽然不是用刀用枪，但你一样是在违法，我说的对吗？”

　　乔义豪一身的冷汗，惊讶的说不出话。

　　“义豪，别把什么东西都想的太简单了，堪海集团能在华海市傲立这么多年，想打它主意的人少啊？还有蓝光，一个女人靠着顽强的意志熬到现在，加上一个天才少女的帮忙，你认为你能一下子打破别人的布局，很明显，刚才的那个女人起到很关键的作用，你或许可以利用她，可是我提醒你一句，等到你真正利用她的时候，就会发现，其实她早已经被蓝光所驱逐，周素这个丫头，瑕疵必报，我不认为这是狠毒，反倒是商场的生存法则，跟你说的一样，人，要狠，却不能狠的无情无义无根无据。”

　　“姐，看来你对华海市的了解，比我强多了！”

　　乔义豪有些失落，有气无力的说了一句。

　　“义豪，爸爸的这份产业不小，好好的寻找一个商机，做一个利国利民的企业，相信自己，这才是出路。”

　　“爸爸的产业？他恐怕不想给我了！”乔义豪很怨恨的说了一句，话刚出口，顿时知道自己失言，想掩盖过去，却早已经被乔香寒收入眼底。

　　乔义豪低着头，看着桌子上的茶具，眼睛始终不敢看着乔香寒。

　　“义豪，你这话什么意思？”

　　乔香寒轻声的问了一句，却是有着很强的命令性，乔义豪有点坐不住了，叹了一口气，“姐，你别问了，问了也没用。”

　　“马小天？”乔香寒思索了一番，突然说道：“是因为他吗？你昨天早上的离开，也是因为他要来，你看着不爽，这么多年，爸爸的心中一直有愧，所以，想补偿，只不过话说回来，爸爸的这些产业，本来就有马二伯的一份，你不这样认为？”

　　“当然不。”既然已经捅破这层窗户纸了，乔义豪也抓狂了，“我们乔家的产业，凭啥有他马家的一份，姐，你说说看，这么多年，马海峰不出现不跟爸爸联系，马小天长大了他就来了，这个臭小子一点本事没有，充其量就是沐家的一个司机，就他，一辈子都是个垃圾，所以，马海峰才会在这个关键的时刻找到爸爸，为的就是无耻的夺取我们家的产业，他知道爸爸对于当年的事情耿耿于怀，这一点，他肯定会抓的牢牢的！”

　　乔香寒像看外星人一样的看着乔义豪，皱起了眉头，“义豪，你让我很失望，真的，很失望，在我看来，乔家人都是响当当的，爸爸虽然混黑道，可也是有情有义，是能为他的兄弟两肋插刀的角色，我虽然不支持，但却很欣赏，有血有泪的男人才是最具魅力的，你呢，在我看来，那怕是自己从头开始，不需要家里的一分钱，照样应该不埋怨不气馁，更何况，我们家的产业，真的不是爸爸一个人拼回来的，义豪，你是乔山河的儿子，就该堂堂正正的做一回男人，投机取巧的事情你应该不屑去做，至于马小天，这个小子我看很不错，有勇有谋，最重要的一点是肯担当，你担心别人要你家的钱，我可以告诉你一点，即使爸爸将钱放在马小天的面前，马小天都未必会接受，小恩小惠马小天却之不恭，这种从天上掉下来的馅饼，他未必就会动心，义豪，你错了。”

　　“姐，你也变了？”乔义豪猛的站了起来，“你跟爸一眼，都变了，变的都喜欢帮助外人了，我乔义豪实在很想问一句，谁才是你的弟弟？马小天？他算哪根葱？”

　　说完这句话，乔义豪甩手出了醉西湖，只留下了乔香寒一个人，看着一桌子的茶具，突然一阵苦笑，“爸，义豪注定要让你失望了，他跟马小天，已经开始水火不容！”

　　乔香寒默默的站了起来，她现在突然很想看见马小天坐在自己的对面，跟马小天的谈话，让她的心情一再的愉快喜悦，跟乔义豪呢，却让她失望透顶，她真的很想知道，如果马小天刚刚出现，他会说出什么样的话，或许他会说，“乔义豪，你给我听好了，你乔家的家，我马小天一分都看上。”

　　乔香寒笑了，笑的还算开心，回来，见到了亲人，回忆了过去，有过失望，可更多的还是看到了一个很意气风华充满斗志的青年，不虚此行吗？

　　中午这顿饭，众人就是在火车上解决的，一群大老爷们外加两个小姑娘，直接就在火车上买了饭，人这个东西，说实话，就是一个贱字，马小天对于火车上的这种伙食深恶痛绝，黄暴力更是吃的连连骂娘，可苏黎黎却是吃的津津有味，吃了盒饭里的萝卜干，要不是天气热的缘故，她还想打包一份去北京吃，让马小天实在惊诧不已，娘的，这有钱人，看来也开始进化的返璞归真了。

　　“苏娘娘，这火车还不错吧？”

　　萧猛男不失时机的在后面问了一句，一火车的人，年轻人至少占了八成，基本上都是去北京以及其他城市的学生，当然，其中不乏养眼无比的年轻小姑娘，萧猛男就给好几个没有座位的小姑娘让了座位，让别人那一句谢谢说了出来，萧猛男整个人都跟抽了利群要去心灵旅行一样了，用他的话说，以后每年这个时候，他都要去北京，死活要坐上这趟车，不为别的，就为那些永远都是年轻的面孔。

　　苏黎黎舒坦的靠在火车的座椅上，头发飘的老高，伸了一个懒腰，“这火车，就是好坐，以后啊，飞机不坐了。”

　　贱，真的很贱。

　　马小天偷偷的看了黄暴力一眼，两人相视做了一个鬼脸，苏黎黎，恐怕是这个世界唯一一个觉得普通火车比飞机头等舱还要舒坦的人了。

　　一路上，众人也没有闲着，打着扑克，聊着天，整个车厢都很和谐，没有了有钱人的装十三，没有了乡野村夫菜市场老大婶老大娘的斤斤计较，有的都是一颗青春无敌的心，难怪别人都说，人一辈子不去上下大学，真是亏了，文化不文化倒是其次，却是少了一份享受，这话，倒是没有说错。

　　中午12点半，马小天接到了叶紫霞的电话，刚上车的时候马小天给她打了一个，当时人实在是太挤了，到了车厢之后，又是炎热无比，加上火车上卖东西的铁道部工作人员，实在让人闹心，好不容易安静了下来，总算可以松一口气。

　　“小天，火车上挤吗？”

　　“还行，人不少，厕所旁都满了！”

　　“那肯定很热，你们多去洗洗脸，就会舒服很多。”

　　马小天一笑，“小叶，你不用担心我们，五六个大老爷们连两个小丫头也保护不了，这说出去还真是丢人！”

　　叶紫霞在电话那头笑了一下，“我知道你们难受，就不打扰你休息了，下了火车给我打电话，还有，在北京注意安全。”

　　“知道了，对了，小叶！”马小天突然想到了陈援朝上火车时说的话，他很想问叶紫霞，问她怕不怕，如果这段感情会给叶紫霞造成危险，马小天真的会追回莫急，可话一到嘴边，马小天顿时就犹豫了，告诉叶紫霞，不是让她更加心理压力大吗？

　　“小天，什么事？”

　　叶紫霞温柔的声音传了过来。

　　马小天想了一会，沉声道：“没什么，你，你也注意安全，晚上早点下班，别累着了！”

　　“我知道了！”

　　挂断了电话，马小天却是有着一肚子的事情，满脑子的大问号，他望着窗外，火车依旧在飞快的行驶着，一如既往，它不会因为列车上乘客的心情而改变一丝一毫的节奏。


第二百七十九章 卫青

　　这趟以K打头的列车那真可谓是相当的慢，从华海市到达北京，不多不少21个小时，这对于苏黎黎来说，可以说是一段划时代的旅行，而对于萧雨来说，这是小姑娘第一次坐火车，而且是旅程最长的一段经历，20多个小时，不算短，只不过有这么多关心自己的人在身边，对于萧雨来说，只会在自己的人生记忆中留下最宝贵的一天。

　　萧猛男跟王井睡了一个晚上，哈喇子掉了不少，当这种场景被旁边的几个小MM看见的时候，两个家伙不断的埋怨马小天，为什么不提醒一下自己呢，这下弄的，什么形象都没有了，马小天跟黄暴力宁远三个人倒是显得比较的平静，只不过一晚上几乎都是在车厢接口处度过的，烟头掉了一地，黄暴力讲着自己在美国的所见所闻，跟美国黑鬼街头大战，而宁远呢，竟然也打开了话匣子，说了一些关于部队的事情，只不过有些机密的，还有跟萧成在一起的经历，却是丝毫没有提，一则是部队的保密条例，再一个，只要一说起萧成，宁远就会想起很多的往事，那颗看似冷冰冰的心又会不自然的痛了起来。

　　有的东西，有时候你想拿出来再次细细的回味一遍，有的东西，你却想一辈子死死的藏在心里的最深处，可越不想回味，它往往就会突然的涌现出来，不得不说，其实宁远每一天都没有忘记过萧成，但他真的不敢过多的去想，一想，泪水就会止不住的汹涌而下，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　早上六点十分，距离北京已经越来越近了，车厢中的学子们也渐渐地都从昏昏欲睡中醒了过来，北京这座城市，充满了生机，充满了活力，更加充满了无穷无尽的文化底蕴以及历史留下的沧桑痕迹，马小天望着窗外，这是他第一次来北京，在他以前的豪言壮语中，曾经不止一次的跟马海峰说过，以后有钱了，就带马海峰来这里，吃喝玩，尽情的享受，想着想着，马小天不由的笑了起来，很傻很傻的那种，以前在小乔村，他不敢想象，整天泡在牌桌上没有多大的出息，可慢慢的，他改变了很多，也越来越觉得，人生渐渐的开始精彩了起来，他能够想象，只要自己努力，这一切都不是梦，而他，也有义务跟责任让马海峰老爷子享受这一切，刚刚足月的小子，是马海峰一把屎一泡尿拉扯长大的，这份艰辛跟辛酸，或许也只有老爷子自己才能够体会。

　　“各位同学，北京北站马上就要到了，大家都准备一下，火车马上就到站了！”

　　列车员的声音从广播里面响了起来，接着，又有热心的乘务员在一节车厢一节车厢的人性化通知，一时间，车厢里面都忙碌了起来，旅行架上也开始不断的翻动，这个时候，帅哥们再次充当了苦力的角色，而那些娇滴滴的美女呢，却是带着一脸的兴奋，争相的往外涌。

　　秩序，好像从来都是你争我夺的，萧猛男再一次成为了车厢中的焦点，一米八的大个子，扛着好几个包，却还愣是壮着自己的一身彪悍之肉将苏黎黎跟萧雨护在中间，马小天跟黄暴力还是出现在外围，此时此刻，满头满脸都是汗水，苏黎黎将这火车说的这么好，马小天倒不这么觉得，娘的，有钱还是飞机好，最起码不用挤成现在这个德行。

　　“萧雨，黎黎，你们跟着猛男，二愣子，冲出去！”

　　马小天大叫，在这种场合之下，刁民的秉性彻底暴露出来，要挤，那就一起行动，马小天可是不会吃亏的，黄暴力呢，最喜欢的就是混乱的状态，酒吧争吵也好，街头斗殴也好，还有这种平民火车上的上下车，都将他身体的潜力全部爆发了出来。

　　“列车已经到达终点站北京站，请大家下车，不用挤！”

　　可话虽然是这样说，车门一开，大家拥挤的更加的严重了，萧猛男总算是不负众望，第一个冲下了车厢，将肩膀上，手上脖子上的行李往地上一放，站着就不动了，气喘如牛，却还瞪着眼，拼命的招呼其他人，见苏黎黎跟萧雨挤的不动了，萧猛男又再一次的冲了上去，将两人直接抱了下来。

　　紧接着，马小天黄暴力宁远三个人也是身手敏捷的涌出。

　　所有人都是一头一脸的汗水，虽然还是早上的六点半，却早已经是炎热无比，北京这座城市，冬天冷，却并不代表它夏天就爽歪歪，一样的闷，一样的热。

　　“北京，我来了，本娘娘要来征服你！”

　　苏黎黎羊癫疯又开始发作了，对着火车站的天空吼了一句之后，丝毫不忌讳旁边那些人的眼神，马小天一见，抹去了头上的汗水，“你，还不嫌累？”

　　“不累！”苏黎黎亲热的拉着萧猛男的手，“有我家猛男哥，我怕啥？”

　　在苏黎黎的眼中，萧猛男就是一头永远干不死的老牛。

　　萧猛男此时却没有一点被苏黎黎宠着的感觉，苦着脸，再次扛起了所有的包袱，吆喝一声，“兄弟们，启程了，清华园不见不散！”

　　萧雨跟在后面，那颗年轻活力的心也开始要渐渐的被这座城市所感染。

　　这个时候，黄暴力的电话响了起来，一看号码，这个小子就特别的兴奋，将背包往后背上一挎，接听了起来，“卫青，我到了。”

　　“暴力哥，在哪呢？我在火车站的外面！”

　　“在出站呢，马上就到，马上就到，就这样了，我累着呢。”黄暴力挂断了电话，身旁的马小天一问，“暴力哥，谁呢？”

　　黄暴力神秘的一笑，“北京的一个兄弟，论交情，还要从我的爷爷说起，一言难尽，小时候跟他在北京打过架，前几年呢，两个人又天南地北的闯过一番，总之，在北京城，算的上是个人物，也是我们这次北京之行的免费提款机跟导游，放心，绝对是重情重义的兄弟。”

　　黄暴力的话，不会无的放肆，他口中的人物，当然不会是嘴巴里面说的这样简单。

　　这段时间，北京注定是人山人海，几百所高校开学，天南地北的莘莘学子一股脑儿的杀进北京城，那场面绝对是火爆到了极点，有人说，这几天的北京，火车站的美女不少，有学识有品位的美女更是盛况空前，其他的不知道，马小天身边的萧雨绝对就能算的上是极品中的一个，当然了，苏黎黎说是美女丝毫不为过，只不过有一点，这厮恐怕是清华大学唯一一个美女调酒师了，对于这一点，马小天可是深信不疑的，调酒这门技术活，在苏黎黎的手上已经不单单的享受，更多的还是出类拔萃的眼花缭乱，如果说苏黎黎用调酒的天赋跟学习来个对调，那绝对是千年难得一见的超级才女了。

　　挤，北京北站的出站口用这个字来形容毫不为过，不挤，你就休想从这个地方杀出一条血路冲出去。

　　当走出火车站的那一刻，所有人都感觉会松一口气，可没有想到，接下来的事情就更加的惊讶，各大高校都高举着牌子，凭着录取通知书就有专门的校车来接送，当然了，其中也不乏对北京城熟悉无比的家伙自己搭乘地铁前行。

　　清华大学的牌子很大很显眼，校车也很豪华很亮丽，正准备迎向校车而去的一刹那，一个穿着迷彩军服带着蛤蟆镜的高个青年飞快的向着马小天等人而来，还没有开口，就已经大声的叫唤着，“暴力哥，暴力哥！”

　　黄暴力微笑的看着来人，笑道：“卫青，不错啊，挺专业的嘛，出门都不忘穿着这身迷彩显摆显摆？”

　　青年摘下了蛤蟆镜，短发，黑脸，浓眉大眼，身材结实，个子比萧猛男稍矮，身穿短袖迷彩服，头上也是一顶普通的迷彩帽，整个人看上去彪悍无比，更让人感到惊讶跟不伦不类的是脚上竟然直接拖着一双拖鞋。

　　见黄暴力使劲的挤兑，青年嘿嘿的一笑，露出一排洁白的牙齿，“暴力哥，这你就不厚道了，说实话啊，我可是早上四点起来训练的，可为了来接你，我可是一训练完就直接将鞋子一脱，连衣服都来不及换，够意思吧？”

　　黄暴力给了对方一个深情的拥抱，将嘴巴凑向了对方的耳朵，“有得必有失，就你这身份，加上你这玩命劲，以后的军队里面还不早早的就有一个位置在等着你？红三代就是爽，哥们，暴力哥以后就指望你了，到时候做了什么校什么将的实话可别忘了哥。”

　　“那能呢！”

　　黄暴力玩笑话说完，直接将马小天等人拉到对方的跟前，黑脸青年倒没有一丝一毫的臭架子，很亲热的跟所有人打着招呼，那笑容马小天能够察觉的出来，绝对真诚到了极点。

　　用黄暴力的话说，卫青是个大人物，他对你好，就是真好，要对你不爽，直接火车站门口就敢给你来几刀，是个直肠子，却很对黄暴力的胃口。

　　“暴力哥，你几个朋友上学？”

　　黄暴力指着旁边的两个女生，“诺，就这两个，都是我妹妹！”

　　卫青微笑的看着苏黎黎跟萧雨，看见苏黎黎的时候还好，表情很正常，可一看到萧雨，眼睛就挪不开了，今天的萧雨那是那样的朴素，白色T恤，牛仔裤，白色板鞋，简洁的马尾，可整个人看起来就是让人感觉不一般，在这个人靠衣装的社会，萧雨从自己本身的那份素雅跟天然打动了所有人，当然也包括了刚才已经眼珠子都不动的卫青。

　　萧雨看着卫青，见对方死死的望着自己，顿时就脸红了，而一旁的卫青呢，也感觉到了一种不礼貌，顿时撇过头，呵呵的笑着点点头，很尴尬，却不会让人感觉到有一种邪恶的想法。

　　看见美女人人都喜欢，这不能说别人就是坏人，萧雨呢，也没有在意，报以微笑，可这一笑，顿时就更加不妙了，卫青再一次的失态，被黄暴力发现之后直接是抓着头，那敢情就恨不得地上有个地洞。

　　“你小子，一见钟情啊？”黄暴力轻声的说了一句，卫青顿时满脸通红，羞涩的看着黄暴力，想说什么，却是什么都说不出来，黄暴力不由的大声笑了出来，他就喜欢看卫青的这种表情，这小子，敢作敢为，绝对是个顶天立地的爷们，可就是在女孩子面前，永远都是那副害羞样。

　　马小天对这个叫着卫青的青年很有好感，也没有介意他刚刚看着萧雨的那种表情，要换做其他的等徒浪子，估计直接就动手了，为了萧雨的事，马小天跟萧猛男王井三个家伙可是没有少打架。

　　虽然有校车接送，却由于学生人数众多，马小天几个人肯定都不能上车的，卫青一见，顿时掏出手机，说了几句之后，很真诚的说道：“大家不用着急，马上就有车来了，你们都是暴力哥的兄弟，那就是我卫青的兄弟，放心，有我在，一切都没有问题。”

　　说这句话，卫青语气很平淡，没有那种嚣张跋扈的姿态，看的出来，对黄暴力的事情，他很用心。

　　果然，十分钟不到，卫青的电话再次响了起来，一声招呼之下，所有人跟着卫青出了站前的广场，在不远处的马路上，停靠着三辆车，一辆军用吉普，两辆奥迪，普通的A6，可黄暴力一下就看出了不寻常，那些车挂着的车牌足够说明了分量。

　　马小天萧猛男两个土包子自然不知道其中的道道，后面的宁远却是有点心惊，在马小天的背后轻声的说道：“奥迪挂的是军用牌照，这个卫青，很不简单啊！”

　　马小天一愣，却看见卫青的笑容再次挂在脸上，“大家赶紧上去吧，天气热！”

　　说完，又很客气的跟其他的司机打着招呼，可看的出来，两个司机对于卫青的这个忙，那是很乐意很乐意来帮的。

　　苏黎黎还是那样的大大咧咧，挣着抢着坐上了军用吉普的副驾驶位，看着旁边的卫青，抱拳一笑，“卫青哥，谢了！”

　　卫青还是保持着那种笑容，却是偷偷的看着反光镜，直到看见萧雨上了中间那辆奥迪，才发动了自己的军用老吉普。


第二百八十章 开学

　　不要以为这个世界上有本事的人都喜欢显摆跋扈到不可一世，其实低调本分有着绝对底线的人还是不少的，开着军用吉普的卫青就是一个极其低调却有着巨大能量的人，三辆车缓缓而行，车速平稳，见红灯就停，见绿灯才行，很守规矩的向着清华大学而去。

　　黄暴力坐在军用吉普的后面，敲了敲这辆车，笑道：“卫青，就你这身价，还开这种老掉牙？”

　　“不开这个？那开什么，开军用悍马，开路虎？要不然开国产的钢铁枭龙？”卫青淡淡的说道。

　　“我感觉你啊，就应该开架直升机！”

　　黄暴力很狂妄的说了一句，不由的让卫青一愣，随即说道：“我爷爷说了，我啊，有本事就自己去买，反正他不会给我买，而且在我老爸那边也卡死了，老爷子脾气倔，你又不是不知道，用他的话说，靠家里显摆的人那是最丢人的，所以我要是以后赚不了钱，估计这车也要收回了，暴力哥，我命苦啊。”

　　“不是吧，那你还给我打电话，说是来北京玩，你全包了，我可告诉你卫青，我这一次真没带钱，何况我也跟你一样，根本没钱，从美国回来，兜里就剩下三十几块了，我口袋里的烟还是从我家老头子房间里偷来的呢。”

　　苏黎黎扑哧一声，“暴力哥，没想到你活的这样惨，早知道我就救济一下你了。”

　　“得得得，我啊，还真不习惯用你这妹妹的，我黄暴力有手有脚，我怕个毛。”

　　“暴力哥，你放心吧，我是没有钱，只不过爷爷一听说你要来啊，直接给我的卡上打了一些，说是不用省，让你跟你的朋友玩的开心点，北京没去过的地方都去一遍，要碰上麻烦啊，他老人家马上过来帮忙，暴力哥，说实话啊，我爷爷还真是给你面子，我有时候就想了，我跟你，到底谁才是他的亲孙子啊？”卫青显得很委屈，苦笑了一把，却让一旁的黄暴力乐的开了花，将身子凑了过来，拍了拍卫青的肩膀，“回头给我谢谢老爷子，这恩情，我记下了，你跟他说，我回华海市之后就专门给他收集乌鸡的新鲜鸡屁股，这老爷子，太让我感动了！”

　　黄暴力装模作样，不过心里却真的是狠狠的感动了一把，卫老爷子跟黄暴力的爷爷有着过命的交情，所以在他的眼中，黄暴力跟他的孙子根本没有什么区别，黄暴力还知道，自己这个名字就是卫老爷子跟自己的爷爷喝了一晚上酒才拍板定下来的，老一辈的革命前辈，那都是枪炮之下走出来的，所以在他们看来，什么东西都是白搭，看不顺眼就要打，暴力没什么不对，只要革命意志坚定，以牙还牙，那是必须的。

　　一路上，苏黎黎倒是挺安静，看着外面的风景，黄暴力跟卫青有一句没一句的聊着，从小时候回忆到了前几年的狂妄岁月，接着呢，又说起了前途，卫青还好，有老爷子这颗大树，大可以放心的在部队里面出人头地，而对他来说，他也喜欢那种每天流血流汗的日子，加上从小被老爷子灌输的报效祖国的思想，卫青的思想觉悟也高，所以，他这一生基本上会定格在老爷子规划好的路线上了，而黄暴力呢，其实他也完全可以走卫青一样的路线，他出生的那一刻，卫老爷子就说了，暴力，那根他的孙子没有什么区别，甚至从小就经常接黄暴力来北京跟卫青一起住，所以说，来北京，黄暴力跟回家是一样的，只不过黄暴力从小就表现出了桀骜不驯的性格，跟卫青一点不像，可让两个老人疑惑的是，就这样两个性格迥异的人，竟然可以成为很好很好的兄弟，从小调皮捣蛋，到后来的逃课，再到后来的华海市有名的土豪，最后去美国‘深造’，黄暴力做的一切都是离经叛道的事情，现在说到前途上，他仔细的想了一番，感觉，就是两个字，盲目，鬼知道自己以后要干什么？这样潇潇洒洒的活着就很好。

　　宁远跟马小天萧雨一辆车，一路上，三人的话都比较少，萧雨不断的望着窗外，望着这个被叫着北京的城市，内心充满了各种各样的幻想，今天的她来到北京，四年之后呢？她又会出现在什么地方？

　　而马小天却是希望自己将北京的一切都印在脑海里，然后回到家中告诉自己的爷爷，这就是北京，总有一天，自己会开着车带着老爷子来到这里，很豪气的说上一句，爷爷，想去哪？故宫，长城，爷爷，想吃啥？爷爷，想住哪？

　　那一刻，他才会感觉到，那样才是一个合格的孙子。

　　宁远闭着眼睛，打开车窗，至于心里在想什么，谁都猜不透。

　　三辆车在清华大学的东门停下，最让人感觉无语的竟然是萧猛男跟王井，两个家伙竟然在车里面鼾声如雷，其实想想，萧猛男这一次还真是够辛苦的，一路上基本都是承担了苦力的角色，现在到了北京，睡一觉，绝对的应该，至于王井，那是拼命擦去了20多厘米的口水才下车的。

　　八个人呈现着一个很古怪的造型，萧雨跟苏黎黎站在东门门口，望着憧憬中的校园，另外的六个男人呢，很自觉的一人提着一个包，萧猛男则是拖着密码箱，表情古怪，站在两个女生的后面，再看这几个人的造型，宁远的最正经，萧猛男跟王井衣服皱成一团，马小天也全身是汗渍的痕迹，狼狈不堪，黄暴力，干脆就是一副侠盗车手的造型，穿着热带风情的衬衫，卫青，拖着拖鞋，穿着迷彩服，手上提着苏黎黎的大红色小包包，古怪，十分的古怪。

　　“看什么，杀进去！”

　　随着黄暴力的一声吆喝，八个人浩浩荡荡的走了进去，跟所有人预想的一样，今天的清华园从还没有天亮的那一刻开始就已经是热闹无比了。

　　新生拖爸爸带妈妈，大堆的行李，尤其是女生，恐怕直接就是将自己家中闺房里的装备全部带过来了，男生呢，目光扫射，在飞快的寻找着校园中的魅力倩影，记得有一个哲学家说过，开学这一天，一见钟情的概率十分之大，而且有些深入简出的美女也喜欢在这一天出来溜达，所以，遇到美女的指数也会大幅度的上升。

　　马小天看了一下时间，已经八点多了，夏天的太阳已经高高的升起，让人感觉到了热浪。逼人，清华大学，对于马小天来讲，完全是陌生到了极点，哪里是教学楼，哪里是宿舍，哪里是食堂，哪里又是报道的地方，一头的雾水，萧猛男跟王井呢，早已经将注意力放在了其他美女的身上，对他们来说，这一次上京，送苏黎黎跟萧雨当然很重要，可更加重要的还是要多看看清华大学的才貌双绝的美女。

　　萧雨显得也是很茫然，这个品学兼优的高考状元对于数理化她可以说的头头是道，但是对于那种见面就跟人打招呼探寻路线的活还真是不容易说出口，苏黎黎呢，根本没有那个心思，报道不报道早晚的事情，现在，要好好的看一看自己即将混迹很多年的地方，这才是重点中的重点。

　　卫青对清华大学还是十分了解的，据他所说，去年，他曾经担任过清华大学新生的教官，在清华大学生活过两个多月的时间，黄暴力一听，顿时笑眯眯的说道：“教官是假，利用职权看一看新进的美女大学生才是真的吧？”

　　黄暴力的话刚说完，萧雨也不由的看了过来，这一下卫青显得更紧张了，结巴了两声，刻意大声的说道：“那能呢，我带的班级是机械专业的，整个班加起来就两个女生。”说完，尴尬的对着萧雨一笑。

　　动心了，语无伦次了，黄暴力脸上的笑容更甚，拍了拍卫青的肩膀，“兄弟，看你的了！”

　　卫青一呆，一时之间还不明白黄暴力的意思，黄暴力哈哈大笑，“想什么呢，还不给我开路，带着两个美女去报道！”

　　“走这边，走这边！”

　　在卫青的带领之下，一群人总算找到了报到处，一看人还真是不少，马小天主动的去排队，半个小时之后，帮萧雨跟苏黎黎搞定了一切，接着，又是一大堆杂碎的事情，去宿舍报道，只不过事与愿违苏黎黎跟萧雨并没有分在同一个宿舍，对于这一点，苏黎黎这一次却是一点也不惊讶，笑着说道：“放心吧，我跟小雨姐肯定能去一个宿舍，兄弟们，送我们上楼！”

　　六个男人送两个女人，还是两个美女，一路上，不免让很多人多看了两眼，苏黎黎的古灵精怪，活泼开朗，加上萧雨的天生丽质，清纯柔美，倒是截然不同的两种气质，守护女生宿舍楼的中年阿姨倒是挺给面子，说是第一天，你们可以上去，这里呢，又是新生楼，免不了家长朋友的视察工作，过了三天报道期，那就不行了，男女授受不亲这个规矩还是要牢牢坚持住的。

　　宿舍楼八层，苏黎黎跟萧雨没有分配在一起，只不过却是相邻的两间，四个人一间房间，设施倒是齐全，萧雨没想到自己是来的最早的一个，苏黎黎被分配的那个房间却是住满了人，几个女生来之天南地北，看见这一大群男人蜂拥而入，一开始还十分的尴尬，到最后就聊开了，萧猛男直到下去的最后一刻始终不愿意离开，出了女生宿舍楼之后，一脸遗憾的看着上面，痛心的对着马小天说道：“小马哥，我好后悔啊，早知道就该用心读书了，我现在才发现，这大学，还真是挺适合我的！”

　　马小天望着他，一脸的认真，“其实还是有一个办法让你留在校园里的？”

　　“说，什么办法？”

　　马小天朝着前面一指，“我刚从那个地方过，时候是食堂招收做包子的师傅，你力气大，扛面粉绝对适合，要不毛遂自荐一下？”

　　众人乐了，将东西放好以后的萧雨跟苏黎黎也下了楼，经过一番折腾，时间也不早了，卫青当即决定，请大家吃一顿，选择的地方却是清华大学的食堂，这一次谁都没有反对，就连一直很厌恶食堂饭菜的苏黎黎都是雀跃无比。

　　高档大酒店卫青自然请的起，此时此刻他也不是小气，而是在他看来，体验一番食堂里的风味也不错，马小天是最最乐意的，他希望清华大学的食堂伙食会很好很好，这样的话，萧雨这个小姑娘的营养才会跟的上来，马小天太了解眼前的这个小女孩了，节俭，朴素，现在已经是个大学生了，马小天期待她的转变，别学的爱慕虚荣，但也绝对不能苦了自己。

　　食堂的干净整洁倒让很多人欢喜不已，这个时候苏黎黎却让所有的男生都坐在位置上，自己跟萧雨跑向了打饭菜的窗口，将点好的东西一盘盘一碗碗的端了上来，将最后一道凉拌黄瓜上来了之后，苏黎黎站在一旁，再次的抱拳，豪气无比，“各位大哥，今天有劳了，请用膳！”

　　马小天真的很难想象，如果这个地方有一个舞台，外加调酒的器具，苏黎黎很可能就会现场表演起来了，饭菜很可口，至少马小天感觉很不错，结束了这顿饭菜之后，卫青再次提出了自己的建议，“这一天北京的人流量会很多，我一开始不知道大伙来这么多人，所以，宾馆方面还没有订下来，下午你们几个就在这里转悠一下吧，我跟暴力哥去订房间，然后晚上再好好的聚一聚，好好的休息一晚，明天你们说去哪里玩就去哪里玩，两个女生还有三天开学，时间还是很充足的。”

　　众人当即决定，黄暴力跟卫青去订宾馆，其他人，就开始在清华园里面转悠了，没有资格在里面学习，好好的了解一番观赏一番其实也是挺不错的。


第二百八十一章 坚持

　　卫青的考虑很中肯，其实来到北京之后，众人就十分的疲惫了，光看萧猛男跟王井在车上睡着的姿态就能够得知，在下午黄暴力跟卫青去忙碌的过程当中，众人找到了一个小花园，坐在一棵参天大树的草皮上，还没一会就开始迷迷糊糊了起来，萧猛男跟王井干脆躺在地上，要不是顾及到这是一个文明的地方，两个家伙恐怕还想脱光上身衣服来个半裸吹凉风了。

　　马小天掏出了手机，拨通了叶紫霞的号码，中午时分，叶紫霞直接就在资料室休息，对于她来说，堪海集团的这个资料室是最安静最宁静的地方，其他的人跟事，她一点都不想去接触，至于人云亦云的那些闲言碎语，叶紫霞更是充耳不闻，经过了这么多，她更加感觉，人，真的不能永远向着别人的看法，如果是这样的话，那就活的太亏了，积极的看着前方，在这个世界，总有一些人会是接纳自己的，遇到马小天，遇到那帮将叶紫霞当成朋友的朋友，叶紫霞感觉，这就是她最宝贵的财富。

　　“小天，什么时候到的？”叶紫霞轻声的问了一句，丝毫没有因为马小天这么晚打电话而责怪几句。

　　马小天走远了一些，说道：“早上就到了，只不过一直在忙，根本没有多少的时间，现在手续都办好了，不过暴力哥有个朋友在北京，估计要玩几天才能回去。”

　　“你们玩呗，玩开心点，多多陪着小雨，这个小姑娘第一次出远门，你们一走啊，还不知道会不会想家呢？”

　　“这个你倒是不用担心，有苏黎黎在，你说她说难过吗？”马小天一笑，“这一次你要一起来就好了。”

　　叶紫霞脸上露出了一丝的苦笑，她何尝不想，可陈援朝提醒过自己，低调，一定要低调，如果让席红莲知道了自己跟马小天的事情，还不知道该怎样的收场呢，三年，以前叶紫霞担心自己熬不过这三年，现在想想，有马小天在自己的身边，一辈子都能熬，只不过三年的时间，一旦有任何的蛛丝马迹落入了席红莲的眼中，恐怕都不是那样容易解决的，还好陈援朝在最关键的时刻帮助了一下自己，到此时此刻，叶紫霞还不明白，一直对席红莲言听计从的陈援朝怎么就改变了当初的抉择。

　　“小天，我们在一起的时间还长呢，玩的开心点，你开心了，我就开心！”

　　一番话，让马小天真的很温暖很温暖，可话说出来之后，马小天的脑海中就再次浮现出了陈援朝说过的那番话，不出意外，陈援朝应该也跟叶紫霞交谈过，别太招摇，马小天知道其中的厉害，虽然说这个世界有自由恋爱一说，可有时候，你还真就自由不起来，从席红莲的角度出发，她会干涉吗？她会在意吗？她一定会，而如果让她知道了一切，她也肯定会采取措施，马小天当然会怕，毕竟他现在的实力还无法跟席红莲抗衡，有实力就有资格说话，财大气粗，向来都是如此。

　　“小叶，我很想跟你说一句话。”

　　马小天加重了语气。

　　“你说。”

　　“我想告诉你，不管发生了什么事，不管我们的前方有多少的困难，我希望你能够永远的坚持下去，我也会一直坚持，答应我，好吗？”

　　叶紫霞忍住眼眶中的泪水，“小天，我答应你！”

　　挂断了电话之后，马小天的心情轻松了许多，马小天不想再次跟叶紫霞提起关于陈援朝知晓的这件事情，但感觉自己有必要在叶紫霞的心中透露一些，这样坦白的说出来，不是承诺，可会让两颗心更加的靠在一起，其利断金，排除万难，相信胜利就会出现在前方。

　　安静的资料室，叶紫霞仿佛能听见自己被感动的心脏在急剧的跳动着，有时候两个人之间的沟通，其实真的只需要一句话。

　　“聊的很开心嘛，又是跟那个臭小子？”突然，资料室的门被打开，一阵极其不和谐的声音传了过来，叶紫霞赶紧擦干了眼泪，沐启帆在大热天犹如寒霜一般的走了进来。

　　他死死的盯着叶紫霞，“怎么不说话？想掩饰，还是难为情，或许已经不屑跟我这个人讲话了？”

　　“你来这里做什么？”叶紫霞冷冷的说了一句。

　　“我？”沐启帆指着自己的鼻子，“紫霞，你这个问题问的很好笑啊，堪海集团是我的，整个公司都是我的，我在自己的地盘看一看我的员工是不是在认真的工作，会不会偷懒，这有错吗？好像我有这个权利吧？”

　　“你当然有，只不过现在是休息时间，我也有权利停下手中的工作，现在，我要休息，沐总，能麻烦你出去吗？”

　　叶紫霞说的极其的不客气，冷淡无比，沐启帆想笑，却已经是笑不出来了。

　　“紫霞，看来，你已经是决定了，就算死，也要陪着那个臭小子？”

　　叶紫霞一阵冷笑，“能陪着马小天去死，我心甘情愿！”

　　沐启帆的脸色一下子变的铁青，“看不出来，你对爱情竟然还这样的忠诚，只不过你知道马小天到底是怎么想的吗？你认为他真的会喜欢你，或许他跟其他的男人一样，只是想得到你的身体，然后呢，就一脚将你踢开，毕竟，你跟我父亲的传言在外，谁会对你这样的一个女人动真情呢，你说是不是？犯贱的人毕竟还是少啊！”

　　叶紫霞没有气恼，平静的说道：“说完了？说完了可以走了，你总算是将自己心里想的东西全部说出来的，沐启帆，我可以很确定的告诉你，我认识的马小天他是一个堂堂正正的男子汉，不像你，伪君子！”

　　“你说什么？”沐启帆猛的冲了过来，伸手掐住了叶紫霞的咽喉，沐启帆在外人的眼中，那形象绝对是完美到了极点，可这种姿态却是真正的掩饰出来的，这种人就是这样，越掩饰，就越不想别人说破他伪善背后的那张面具。

　　叶紫霞满脸涨红，憋的额头青筋爆出，沐启帆总算还是控制住了自己的情绪，缓缓的松开。

　　“沐启帆，看不出来，你现在手也肯动了，堪海集团知道你这一面的人很少吧？”

　　沐启帆脸色变的很难看很难看，他看着自己的双手，一双眼睛几乎都要喷出火来，他自己也不知道为什么会变成这样，平常的沐启帆是喜欢装，可平心而论，这真的是这么多年来他第一次出手伤人，以前的他即使再火也绝对不会这样。

　　“紫霞，这都是你逼我的！”沐启帆一字一句。

　　“一个人到底如何，不是别人逼的，是什么就是什么，沐启帆，这只是你以前不了解自己而已，现在你知道了，害怕了？”

　　沐启帆瑟瑟发抖，“紫霞，你知道我喜欢你的，马小天能跟我比吗？他有什么好？我钱比他多，我事业做的比他大，紫霞，跟着我，你不会吃亏的。”

　　“他能顶天立地？他敢扛下一切，你能做什么？”叶紫霞说了最后一句，手上抱起了一大堆的资料夹，快步的向前走去。

　　沐启帆目瞪口呆，一瞬间仿佛石化了一般，呆呆的站立着，表面上风光无比，典型高富帅的他却在爱情的战斗中永远的败给了一个乡野村夫，他不甘，他更加痛恨，可此刻，他能做什么？难道真的杀了眼前这个女人，自己得不到的东西别人也别想得到？

　　沐启帆紧紧的拽着拳头，可随即又缓缓的松开了，他默默的走出了资料室，出去的一瞬间，整个人猛的就是一变，春风拂面的笑容堆在了脸上，步伐沉稳，见着刚刚上班来的员工，亲切的打着招呼。

　　不得不说，沐启帆的两面人生活做的还真不是一般的到位。

　　“马大侠，马大侠，唱歌啦，唱歌啦！”

　　苏黎黎突然大叫，并且拉起了旁边的萧猛男跟王井。

　　“大家不要睡觉啦，唱歌，唱歌！好不好？”

　　苏黎黎的提议很俗，可在这个清凉的夏天下午，坐在这里也真是瞌睡连连，要再不弄一些节目，估计所有人都该躺在地上了。

　　“唱呗，谁先来？”马小天倒是不在乎，“苏黎黎，要不你先来！”

　　苏黎黎赶紧摆手，“我不行我不行！猛男哥，要不你来一个！”

　　萧猛男一听，赶紧摆着手，“绕了我吧，苏娘娘！”

　　“废柴，宁远哥，要不你先来？”

　　苏黎黎看着宁远，旁边的萧雨第一次附和着，“宁远哥，给我唱支军歌吧？”说着话，眼神却是极其的盼望，马小天知道，萧雨又开始思念那个远在天堂的大哥了，或许她想从歌声中寻找到一些东西。

　　并以为一向不喜欢说话的宁远会拒绝，却没有想到他重重的点了点头，“好吧，我先来，唱一首军中绿花！”

　　“耶……”

　　苏黎黎甩开鼓掌，宁远清了清咽喉，迎着夏风，感情彻底的流露了出来。

　　寒风飘飘落叶

　　军队是一朵绿花

　　亲爱的战友你不要想家

　　不要想妈妈

　　声声我日夜呼唤多少句心里话

　　不要离别时两眼泪花

　　军营是咱温暖的家

　　妈妈你不要牵挂

　　孩儿我已经长大

　　站岗值勤是保卫国家

　　风吹雨打都不怕

　　衷心的祝福妈妈

　　愿妈妈健康长寿

　　待到庆功时再回家

　　再来看望好妈妈

　　故乡有位好姑娘

　　我时常梦见她

　　军中的男儿也有情

　　也愿伴你走天涯

　　只因为肩负重任

　　只好把爱先放下

　　白云飘飘带去我的爱

　　军中绿花送给她

　　宁远的歌声很悠扬，很动听，更加唱出了感情，马小天甚至都能看见他眼中的那丝泪水，一旁的苏黎黎也不禁听的表情严肃，而萧雨，却早已经泪流满面。

　　不远处的一棵大树下，一个带着墨镜的三十多年青年手上拿着手机，轻声的说道：“王老板，目标已经发现了，清华园呢，你不会让我们在这个地方下手吧？”

　　电话的另外一头传来了王爱军的声音，“下不下手你们看着办吧，反正我是不希望这个小子活着离开北京。”

　　“大学校园里面动手，王老板，我可没这个把握！何况还是大白天。”青年笑着说道。

　　“这个小子什么时候离开北京我不知道，反正定金已经给了，事成之后，其他的钱马上到账，具体的把握度你就不用问我了，还有一点，你也要记清楚！”

　　青年显得很不耐烦，“你放心，做事情我有分寸，即使被抓了也绝对不连累你，我们这一行的人可是最讲信用的，你等着打余款就好！”

　　说完，青年挂断了电话，随即一阵冷笑，“傻子一个，听说还请过香港的杀手，难道不知道这一行还是熟门熟路的才好吗？”

　　青年再次的打量了一眼远处的马小天，个子不高，身子不壮，更加不会显得机灵，会跟新闻传言中的那样难对付？只不过实力再强的人，又如何是枪械的对手？青年摊开了手中的报纸，里面竟然是丁海峰事件的新闻，他看了一眼，缓缓的向前走去，将报纸一下丢进了路旁的垃圾桶，接着扶了扶眼眶上的眼镜，大踏步的向前走去。


第二百八十二章 疯狂的晚餐

　　在大太监王爱军看来，华海市这个地方，马小天已经越来越如鱼得水了，挺他的人一抓一大把，还一个个是能量大到让人心惊胆战的那种，所以这一次的北京之行那绝对是很好很好的一次机会，如果不把握，下一个机会就不知道什么时候才会出现了，这次选中的人是经过一个熟人介绍的，听说兄弟三人，吃的都是这碗饭，王爱军也是狠下了血本，开出了一个高价，让三兄弟到时候同时出手，正所谓舍不得孩子套不到狼，可这一次舍得了孩子，就一定能够将狼套住吗？其实在王爱军的心中也是狠狠的留下了一个问号，忐忑无比。

　　一下午总算在苏黎黎的调动情绪之下结束了，不得不说，这是一个比较难熬的下午，只不过宁远的那首军中绿花还是打动了很多人，军营生活，战友之间的友情，还有那忍着伤感不断模糊的军营，所有的一切都让宁远完完全全的诠释了出来，马小天知道了宁远的一切，也明白在唱这首歌的同时，他的心是多么的痛。

　　卫青跟黄暴力是在下午五点半的时候才回到清华园的，而同时苏黎黎也接到了苏落雁的电话，说是宿舍的安排问题已经搞定了，苏黎黎可以直接搬房间跟萧雨住在一起就好，苏黎黎欢欢喜喜的答应了下来，苏落雁还是有些担心，问苏黎黎要不要自己来一趟清华大学，苏黎黎一听当即表态，这里的人已经够多了，让苏落雁安安心心的忙活自己的生意就好。

　　众人再一次的杀上了女生宿舍，可由于时间已经不算太早，阿姨们坚决不让男生们上去，说这个时候是人生女生冲凉洗刷的时间，你上去，是何企图？六个傻帽只好在楼下等着，好在这个时候来校的学生已经很多了，坐在门口，望着不断上上下下的青春靓丽女学生，萧猛男跟王井还是狠狠的过了一把眼福。

　　卫青跟黄暴力选好了宾馆，是靠近一处小广场的普通宾馆，星级谈不上，只不过卫青说了，这个宾馆的老板跟自己很熟，房间都是最好的配置，当然了，卫生跟环境也肯定是相当到位的，黄暴力这个人很随意，马小天宁远等人也不是那种喜欢动不动就扯上五星级四星级宾馆的人，所以，有个住的地方就好，加上晚上还可以到广场上抽抽烟，吹吹凉风，欣赏一些并不算很壮观的喷泉，有这些，就已经够了，然后明天呢，再在晚上商量具体的行程，苏黎黎跟萧雨倒是没有给她们准备房间，两个女孩子倒不是为了给卫青省钱，而是苏黎黎很想在第一时间体验一番在这种高校入住的感觉，所以，黄暴力也没有勉强，话说回来，再好的宾馆始终是外面，男人住没什么，两个小女生还是住在校内好一点，这也是为什么马小天在火车上一直劝说苏黎黎不要在外面租房子的用心，按照苏黎黎的看法，她甚至还想让苏落雁给自己跟萧雨买一套房子，再给自己呢，配一辆车，开着车上下学，晚上还能在自己的房间里搞自己喜欢的娱乐活动，当然，现在这个社会，这样的有钱人并不是没有，只不过马小天十分的反对，学生，就该有学生样，认认真真学习，偶尔去参加学校组织的一些活动无可厚非，适当的谈谈恋爱也属正常，像苏黎黎说的一样，那就玩的太疯狂了。

　　晚饭，卫青也订好了位置，一家做正宗湘菜的中档饭店，来接众人的人竟然还是那两辆奥迪，挂着军用牌照的车一早一晚的接送，对于宁远来说，这个卫青的能量还真不是一般的大，只不过身上散发出来的却是很真诚很真诚的待客之道，没有很特意的显摆，只是尽量的让自己的朋友住的舒服，吃的舒服，而且丝毫不铺张浪费，不会动不动就是五星级，动不动就是国宴的那番酒菜，八个人，一张桌子，在一个还算宽敞的包间，古色古香，卫青拿着菜谱，递给了在座的每一个人，笑着说道：“这个地方在北京算普通的了，老爷子喜欢来，所以也带着我经常吃，我感觉很不错，大家今晚就客随主便一下，如果胃口对不上，我们明天再换。”

　　黄暴力一摆手，“吃啥都行，还是让两个美女先点吧？”

　　萧雨显得很拘谨，拿着菜谱端详了半天，也不知道点个什么东西，苏黎黎却是一口气报出了好几个菜名，卫青来到萧雨的身边，说道：“小雨，这家饭店有一个鱼头很有特色，我爷爷吃的时候就很喜欢再自己多加一瓶啤酒进去熬上个十分钟，味道很不错，要不然点一个？”

　　萧雨点点头，“那就这个吧！”说完，放下了手中的菜谱。

　　“你，你再点几个呗，别客气，千万别客气！”

　　卫青有些着急了，看着萧雨拘谨，他又一次变的紧张了。

　　卫青的一举一动都很明显落在了众人的眼睛里，马小天跟宁远都心中有数，从卫青开着军用牌照的汽车来看，这绝对是个在北京城有着显赫身份的高官厚禄子弟，不管是富二代富三代还是红三代，总之，卫青不会时时刻刻的将这个身份挂在自己的嘴边，而是很实实在在的去做着一切，这种人很值得信赖，加上又是黄暴力认可的朋友，两个人也放心，黄暴力这个人，大大咧咧，德行跟苏黎黎有的一拼，典型的刀子嘴豆腐心，可却是心气极傲，这种人，要不然就会你不屑一顾，要真对上眼的，能够交心的，那肯定是生死相托肝胆相照的好兄弟，卫青能在早上四点钟训练完马上就到火车站接人，就已经很诚心诚意的证明了这一点，所以，看着卫青对萧雨的举动，马小天心中有着不少的高兴，宁远也是一样，萧雨是个苦命的孩子，从这一刻开始，两个人都希望她以后能够每天都开心，每天都幸福。

　　萧雨执拗不住卫青的那番客气，看着这个年轻人也开始有些着急了，反而觉得不好意思，心境呢，也渐渐的放开了，细细的看了一番菜单，挑选了两个最便宜的菜点了上去，卫青很有心的记了下来，对萧雨的这番用心就更加的欢喜无比了。

　　卫青忙前忙后，对这里面的服务员也是极其的熟悉和客气，而有的服务员对卫青呢，直接对卫青就是弟弟相称了，字里行间对这个包间的人那是十分的关照，在别的人看来，卫青或许太掉身价，而马小天却认为，这种人，才能让所有人都接纳，这一番来北京，能认识卫青，马小天感觉，不枉此行。

　　八个人，十六个菜，满满的一大桌，其中萧雨点的那两个却是十分的显眼，一个青舞飞扬，其实就是空心菜，还一个名叫麻大婶，通俗名称，麻婆豆腐，看着这两个菜，黄暴力乐了，“小雨啊，你还真为卫青这小子省钱，高，实在是高！”

　　“什么啊？”

　　萧雨满脸通红，是个典型受了夸奖就害羞无比的女孩。

　　卫青赶紧打着圆场，“大家别客气，吃，吃！”说着话，自己第一筷子放在了空心菜上，吃了起来，还真是给面子。

　　一旁的萧雨更加的有些不知所措了，还好接下来众人的气氛在啤酒红酒的调节之下慢慢的上来了，苏黎黎开始要挑战众人，萧猛男被委以重任，只不过几个回合下来，已经是输的一塌糊涂，被苏黎黎灌下了两瓶啤酒，抱着肚子哭爹喊娘的跟着服务员去了卫生间，宁远显得很沉默，大概是下午自己还沉浸在对萧成的那番记忆之中，默默的喝着卫青点上来的唯一一瓶白酒。

　　酒过三四巡，卫青以主人的身份站了起来，跟在场的每一个人都开始敬酒了，还是从小女生开始，只不过这一次却没有再发生什么小插曲，卫青对每一个人都是一视同仁，在跟宁远碰杯的时候，也主动的选择了白酒。

　　宁远举起了酒杯，“卫青，初次见面，承蒙你的关照以及招待，如果喝不了白酒就算了，没关系的。”宁远生怕卫青不会喝白酒，刻意的说了一句。

　　卫青笑着点点头，“宁远哥，听暴力哥说你身手很不错，我卫青这辈子最佩服的就是身手好的人，从你身上的这份气质，你以前也是一个军人吧，就冲这一点，我们都满上！”

　　三两三的酒杯，卫青很豪爽的倒满了。

　　宁远很干脆的站了起来，也给自己的酒杯加满，“为军人，干！”

　　两个人一饮而尽，那场面，当真是相当的爷们。

　　“陈姐！”卫青叫住了一个刚刚推开门得服务员，“给我再来一瓶白的，我兄弟，够爽快！”

　　“兄弟们，将啤的给我撤了，换白的上！”黄暴力直接将那件花花绿绿的短袖衬衫一脱，笑着说道：“两个美女都是我妹妹，裸一裸上身，无伤大雅！”

　　这厮，仿佛找到了当年的感觉，马小天此时也兴奋了，在跟卫青碰了一杯红酒之后，也是换了一杯白的，很认真的说道：“卫青，你是暴力哥的兄弟，那就是我马小天的兄弟，高攀不高攀我就不说了，小雨不是我的亲妹妹，可我看的她很重很重，她在北京上学，我们呢，自然还是要回去的，所以……”

　　卫青一拍胸膛，“小天，有我卫青在北京，小雨就没事，我保证，出了事你找我，我提头来见！”

　　“干！”

　　“满上！满上！”

　　黄暴力吼叫着，这跟刚才和啤酒红酒简直就是不能比，太疯狂了。

　　一旁的萧雨跟苏黎黎根本插不上嘴，苏黎黎不断的懊恼，真恨自己没有在平时多练练酒量，要不然这个时候绝对就能一拥而上了，萧雨却是看着那帮热血奋战中的大老爷们，“你们都少喝点。”

　　“小雨，今天高兴，别劝，千万别劝。”

　　“小天哥哥，少喝点，宁远哥，你还有伤呢。”

　　萧雨有点着急了。

　　宁远第一次话语多了很多，再次举起了酒杯，“今天高兴，喝！”

　　黄暴力跟马小天卫青王井四个人同时的碰在了一起，当大家往口中灌着这些穿肠毒药的时候，萧猛男总算是回来了，一见这幅场景，哭丧着脸，“奶奶的，这到底怎么回事啊，怎么突然变白的了！”

　　“猛男哥，上呀！”

　　苏黎黎一脸的幸灾乐祸，每一个人脸上都充满了笑容，只有小雨，很担忧的看着众人，尤其是马小天那个方位，她看的更加的心疼。

　　马小天跟卫青喝的每一杯酒，或许都是希望卫青能够在北京城这个地盘上多照顾自己一点。


第二百八十三章 喜欢的女孩

　　萧猛男跟王井两人不胜酒力，很快就干的趴下了，王井靠在椅子上，身子一颤一颤，萧猛男干脆就坐到地上，只不过还很爷们气的拽着一个啤酒瓶，那造型，要多丢人就有多丢人，苏黎黎可不会放过这个千载难逢的好机会，手机一掏，赶紧将他的这幅尊荣给拍了下来，到时候在萧猛男的面前肯定又能狠狠的威胁一番了，其他四个人的酒力数宁远的最强悍，表面上看起来还是波澜不惊，卫青马小天以及黄暴力三人已经是渐渐的开始头昏脑胀了，这酒，不能再喝了，再喝的话，绝对一个个进医院，所有人几乎都在心中默认，兄弟高兴归高兴，可集体喝到去医院里面通宵，这实在是很不理智的一种表现。

　　一个个东倒西歪，卫青也不敢打起精神来开车了，在打过一个电话之后，早上的两辆奥迪再次的来到了这家湘菜饭馆，将苏黎黎跟萧雨送了上去之后，几个家伙又是一阵叮嘱，这才远远的看着两个小姑娘离开，会学校，还是宿舍，安全问题应该是可以放心了，另外一辆奥迪跟卫青自己的军用吉普停在了门口，四个人将萧猛男跟王井架了起来，推进了奥迪，交代奥迪的司机好好的送两个人回宾馆休息，卫青呢，拍着马小天的肩膀，指着前面，“我们住的地方不远，诺，前面就是一个小广场，哥几个，要是不想休息，再一起吹吹风，醒醒酒，如何？”

　　酒喝了不少，可说起来，都还没有到达众人的那个顶峰，头昏是正常，只不过在酒精的刺激之下，整个人反而兴奋了起来，四个人一个个搂着肩膀，在北京城的大街上摇晃着，穿过马路到达小广场的时候，顿时一屁股坐在了旁边的石椅上，黄暴力跟卫青坐一条，马小天跟宁远坐一条。

　　“卫青，抽根烟！”

　　马小天抛出了香烟，四个人几乎在同时的点燃，很是舒坦的呼出一口气，广场虽小，可人却是不少，四个人坐的旁边是一个水池，此时水池的上空已经是清凉一片，一个还算造型独特的喷泉正使劲的取悦着人们的眼球，再往远处，几个老人正悠闲的在那里跳着广场舞，好像是什么我要去西藏，歌曲还好，只不过那些老人的身段实在不敢恭维，动作也无一丝柔美可言，只不过广场舞这种东西本来就是志在参与，有这份心这个劲道就已经是重在参与的精神所在了。

　　六个人所住的宾馆就在不远处，很普通的一家，卫青向着前面一指，“暴力哥，我们就住那里！”

　　“还不错。”黄暴力点着头，对于吃跟住，他其实都没有太多的讲究，主要还是看心情，以及跟谁吃饭，要是跟兄弟，直接吃树根睡草地那也是没有什么怨言的。

　　卫青吸了一口烟，动作有些生涩，说道：“暴力哥，其实我早就盼着你来北京了，你知道的，我这个人话不多，朋友也不算多，能算的上兄弟的就更少了，或许是由于我爷爷的身份吧，反正呢，北京地段上的不少人也不敢得罪我，有什么好事还喜欢拉着我，其实我知道，他们都是看在我爷爷的面子上，所以，我很不喜欢那种场合，这也是我为什么一直将自己留在军官训练营的原因，爷爷说了，好好混，到时候前途自然一片光明，前途，我感觉一点都不重要，一个人，开开心心的生活才是最值得回味的，你说是吗？暴力哥！”

　　黄暴力一笑，“怎么？也想学我一样去美国跟黑鬼打几年架，要不在社会上搞几场影响力巨大的街头斗殴？”

　　“倒是有这个想法，人啊，趁着年轻，多做一些让自己终生难忘的事情，我不感觉这是坏事。”

　　卫青的话语中，还真不是盖的，就跟他自己所说的那样，他现在的生活或许就是长辈们规划好的，他自己，根本不喜欢。

　　黄暴力微微的一笑，将烟头弹向了旁边的水池，说道：“当年我爷爷要是混的跟卫爷爷一样，不知道现在的我是不是也还是这个样子？”

　　“暴力哥，你比我叛逆，我啊，有时候就会考虑太多，所以，如果我的位置让给你，你还是一样活的潇洒，说实话，我打心眼里挺佩服你的。”

　　黄暴力这一次笑的声音更大了，“什么？佩服我？有什么好佩服的，年纪这么大了，事业没有，学业没有，老婆也没有娶进门，你羡慕个屁啊。”

　　“暴力哥，你没有女朋友？”

　　黄暴力眯起了眼睛，“我也不知道，反正呢，人家没说，既没有答应，也没有不答应，我也没有说，暂且以朋友的身份相处吧，只不过我这个人认准了的事情就不会轻易更改，这辈子我就认定她了，如果她不嫁，我就不娶，她要是嫁别人，我就去抢亲，就这么简单！”

　　卫青对着黄暴力竖起了大拇指，“暴力哥，我佩服的就是你这性格，要是我有你这性格，估计我爷爷就不会放过我了，只不过你放心，我自己不敢做，你的事我还是敢帮忙的，以后真混到抢亲的份上，一个电话，我立马从北京杀过去，大话不敢说，一个连的兵力给你助阵，娘的，为兄弟抢女人，这也算是一件大事吧？”

　　卫青显得很兴奋，是个典型的性情中人，平时话不多，现在见到了从小就肝胆相照的好兄弟，再加上一点酒精的作用，顿时就有些收不住口了。

　　黄暴力再次点燃了一根烟，“抢亲也只是一说，我相信不会有那么一天，再说了，如果真的出现了，她爱他，他也爱她，人家两个人真心想在一起，我也是会祝福的，说到底，我黄暴力不是一个蛮横无理的人，只要你情我愿，那我就没有意见，你说是不是，卫青，我们喜欢的那个女孩，看着她开心，我们自己不是也会自觉的露出笑容吗？”

　　卫青点点头，傻傻的笑了。

　　“笑什么？”

　　“没什么！”卫青还是笑，笑的更傻了。

　　黄暴力烟都忘了抽了，一看卫青那表情，顿时一本正经，“我说卫青，你小子别告诉我这么多年没谈过一场恋爱？”

　　卫青抬起头，红着脸，“暴力哥，要说实话么？”

　　“说！”

　　“还真没有！”

　　黄暴力想抓狂了，卫青，要钱有钱，要身份有身份，人呢，也是精神抖擞，虽然说不上北京第一帅哥，可也是标准的健康阳光小麦肤色极品帅哥，这所有的条件加起来，还有那个手眼通天的爷爷，卫青，那绝对是北京城的钻石一哥，就这种年轻人，抛开自身的本质条件不说，只要不傻，女孩一般都会倒贴上来，现在卫青竟然告诉自己从来没有谈过一场恋爱，黄暴力顿时就惊讶万分了。

　　“你小子，你搞什么飞机？”

　　卫青哭丧着脸，“暴力哥，我们分开也有三四年了，实话跟你说吧，这么长的时间，没跟女孩子接触，那不可能，可在我看来，她们中的绝大多数喜欢的都是我卫青背后的那些身份，甚至于有的人根本连我多大，有多高的学历，人善良不善良都不知道，曾经有一个女孩，还主动的要将第一次给我，我当时就感觉到好笑，就问她，为什么给我，你猜她这么说？”

　　“怎么说？”

　　卫青仰起头，“她说，身子给了你，即使不能一辈子享受荣华富贵，相信我也能给她一笔钱，反正第一次早晚要贡献出去，还不如给一个有钱有势的人，没事的时候还能怀旧一下，你说，我能要吗？”

　　黄暴力一甩烟头，“娘的，要我就要了，她既然都愿意给，我凭啥不要，要了之后，老子还一脚将她踢到床下面去，去啊，去外面宣传啊，说我要了她的第一次，我怕个毛。”

　　黄暴力声音很大，可是在喷泉的掩盖之下，别人看见的只是一个手舞足蹈的狂暴分子，马小天跟宁远呢，坐在两人的对面，看着黄暴力，笑了起来，也不知道在笑些什么。

　　“所以暴力哥，你知道我为什么不谈吧，没意思，都是算计，都是假情假意，我还不如跟我那帮战友没事的时候去打打实战演习，起码浪费的起这时间！”卫青叹了一口气，“本来我以为这个世界上的好女孩都死光了，我呢，也决定了以后就准备接受家里面给我的安排，给我找哪个女人都无所谓，能生孩子让我爷爷开怀大笑那就够了，可没想到……”

　　“没想到什么？”黄暴力看着卫青，“没想到竟然会出现一个？”

　　卫青点点头，“她，她，很不一样，我能感觉到。”

　　“就因为别人帮你省下了两个菜钱，你小子就想入非非，也太没有出息吧？”黄暴力笑着望着卫青。

　　“暴力哥，你说什么呢，她是个好女孩，我卫青可以用身家性命担保。”

　　“哟，你小子，身家性命都肯搭上了，你走火入魔了吧？”

　　卫青一本正经，表情十分的严肃，“别人都说爱情这东西靠的是一种缘分，如果你找到了你生命中另一半的话，肯定会有心电感应的，我今天就有这样的感觉，那女生，我跟你一样，暴力哥，我认定了！”

　　黄暴力望着卫青，好打一会儿，凑了过去，“你小子？认真的？”

　　“当然！”

　　黄暴力笑着点点头，“臭小子，跟你说实话吧，小雨这个小姑娘也是你暴力哥看过的最值得去追求的女孩子，真的，暴力哥一向很少夸人，今天却是不得不说，你小子也算有眼光，能够一眼认定当然最好，只不过别人答应不答应就犹未可知了，不管怎么样，暴力哥都会支持你的，只不过话说回来，你小子可不能采取什么强迫的手段，还有，要真运气好，追到了，可千万不能负了人家，要不然，我第一个不放过你，你真做出什么对不起小雨的事，我们这兄弟也算玩完了，不但玩完了，还是生死仇敌！”

　　“暴力哥，你说什么呢，你认识的卫青会是那样狼心狗肺的一个人吗？”

　　卫青有些委屈，断交之类的话，黄暴力还真是第一次讲。

　　黄暴力拍着他的肩膀，将萧雨的事情从头到尾的讲了一遍，当然也包括了马小天一力承担的事情，卫青听的不住的点头，抬起头看着还在跟宁远笑着说话的马小天，不由心中多了一份赞赏，这样的所作所为，才他娘的叫着顶天立地。


第二百八十四章 动手

　　饭桌上的时候，萧雨对马小天的表现是很关切很关切的那种，超过了所有人，卫青能够明显的觉察到，萧雨也是关心黄暴力，也是关心宁远，关心萧猛男王井的，可是对于马小天，她流露出来的却是那种很紧张很担忧的表情，卫青一切都看在眼里，在没有知道底细的情况下，心里多少还有一些酸溜溜的味道，可是经过刚才黄暴力的一番讲解，他总算是了解了所有的事情，一个女孩，在自己哥哥去世，家中顶梁柱倒下的那一刻，心中的绝望跟无助相信每一个人都能够理解，这个时候，有一个人能够站出来，用肩膀扛下所有的一切，这个人，女孩还能将他当成一般人吗？

　　不是亲哥哥却胜似亲哥哥，马小天很伟大，卫青不由在心中这样的说道，他却不知道，他已经是第三个有这样感想的人了，一个是萧雨高中的美女班主任肖思蕾，一个是周雅，这一次却是一个男人。

　　马小天跟宁远坐在一起，两个人都喝了不少的酒，借着晚风，倒是清醒了不少，只不过整个人还是感觉比较的兴奋，在黄暴力跟卫青讲述着自己喜欢的女孩同时，马小天跟宁远也进行了一次长谈，只不过两人的话题始终围绕在以后憧憬的话题上，马小天跟宁远说，等自己以后有了钱，带上马海峰，带上叶紫霞，带上自己的这帮朋友，天南地北的玩个够，而宁远呢，却还是向往在大草原那种风吹草低策马奔驰的生活，无忧无虑，心中空荡荡，面对蓝天，整个人的心境仿佛都是一种轻松无比的释放。

　　马小天没有打断宁远，从宁远酒后吐真言的话中，马小天知道，要不是自己，宁远真的不会留在华海这个城市，在他的心中，他最想去到的地方还是大草原，或许那里才是他心中写着家的地方，马小天不止一次的听宁远提到过大草原，这份感情，始终缠绕在这个钢铁一般的男子身上，挥之不去。

　　“宁远哥，以后我肯定要跟你在草原上赛上一回马。”

　　宁远一笑，“你啊，不是我的对手，即使给你东子马场里面最强悍的黑风，你恐怕也不是我的对手。”

　　说到马，宁远再次的兴奋，话语也比以前多了不少，马小天知道，此时此刻的宁远很开心，既然开心，那就不妨让他多说一点，这酒气一过，或许宁远又会跟截木头一样的保持沉默了。

　　宁远说，马小天听，兄弟之间，有时候并不一定需要生死相托，能够心甘情愿的听着对方唠叨喋喋不休，这就是兄弟之间的感情。

　　广场上的人渐渐的多了起来，对于城市里的人来说，夜晚永远要比白天来的精彩，白天，他们要将自己关在办公室，关在车间，因为他们需要用工作来养活自己，而只有晚上，才是属于他们自己的时间，想玩就玩，想跳就跳。

　　而在这些人之间，有三个人也缓缓的出现在了广场，打头的是下午出现在清华园的青年，三十岁上下，多了一份少年的成熟，却始终还是少了一份中年人的干练跟处世经验，在他的身后跟着两个人，一个比他还要年轻的，大概二十岁左右，身穿黑色T恤，而另外一个却是四十岁上下的汉子，穿一件很普通白色衬衫，整个人看上去就跟晚上休闲的市民并没有什么区别，只不过让人值得一提的是，晚上出来的闲逛人员，都喜欢穿着拖鞋，而他则是在西服裤的下面露出了一双白色运动鞋，这种鞋适合于高速奔跑。

　　“大哥，看见没有，就坐在喷泉旁边的那个小子，咧着嘴笑的他娘的挺开心！”下午出现在校园里的男子大大咧咧的说道，刚刚说完，旁边的那个年轻小子已经是不屑的冷哼一声，“大哥，就那小子的模样，真能跟报纸上说的那样能打，就这个距离，我一枪过去，要她的命！”

　　中年男子最是沉着，不惊也不慌，只不过对着两个弟弟却是猛的一瞪眼，“屁话能少点吗？啊？”

　　最年轻的小子低着头，而另外一个却显得桀骜不驯，大大咧咧的说道：“大哥，有必要这样紧张吗？就那小子，不是我说，随时都可以摆平，这单生意来的太容易了，根本就是给我们兄弟三个送钱的，你等着，我现在就过去，叫国龙去准备车，大哥，你看着就好！”

　　“国兵！”中年男子一声冷喝，“你本事大是不是？给我回来，对方什么底细都不知道，就动手？你以为这是菜市场买菜。”

　　说着话，中年男子很警惕的看了一下四周，广场上人来人往，而他们三个，只不过是在这里乘凉的普通市民，丝毫引不起别人的注意。

　　王国兵，就是下午出现在清华校园里的三十岁男子，北方人，以前在家乡的时候杀过人，后来就出来跟着自己的大哥王国强混，没想到王国强过生意又被人骗了，两兄弟一气之下，一人一把刀，将对方砍成了十八段，从此以后正式的走上了帮别人杀人的这条道路，一年之后，三弟王国龙又在家乡出了事，杀了当地派出所的一个民警，这样一来，两兄弟算是多了一个左膀右臂，有了大哥二哥的榜样，加上自己的这番罪行，王国龙也正式的加入了进来，两年多以来，三兄弟杀的人也不少了，从一开始担惊受怕过日子，到了现在，王国兵整个人都嚣张起来了，在他看来，杀人跟杀畜生没什么分别，别以为警察每一个案子都能破，再说了，即使知道是他王国兵做的，那又怎么样，警察真要来捉拿自己，短兵相接之际，王国兵连警察都不会放过，这三个家伙就跟拿到了阎王殿的通知书一般，命已经不属于自己了，所以，王国兵跟王国龙越来越狂，只有大哥王国强还算是低调一些，懂得小心使得万年船的整个肤浅道理。

　　“国龙，你去看看广场的人流量，顺便将后备箱的车牌给换上，国兵，你负责看一下周围的情况，广场上没有摄像头我知道，我们要离开的路线也不能放过，还有对面沃尔玛的门口，也要注意，红绿灯太多，特别要小心。”王国强经验很是老道，有条不紊的说道，见王国兵跟王国龙两个不动，顿时发狠了，咬着牙，“不去？”

　　王国龙对于王国强是十分害怕的，一看之下，推了推王国兵，“二哥，走啦，走啦，听大哥的。”

　　王国兵心里十分的不甘，如果是条件不允许，他肯定不用王国强吩咐也会那样做，可现在，就马小天跟宁远两个人坐在一起，他们从远处看，就只能看到这些，黄暴力跟卫青下午在清华园没有出现，现在坐在马小天跟宁远的对面，还刚好被喷泉喷出来的水花给完全的遮挡住了，两个人，实力不实力的王国兵根本没放在心上，按照他的想法，自己跟王国龙两个人直接走过去，一人一枪，然后大摇大摆的离开，喷泉的水声那么大，枪声完全可以掩盖过去，看着两个陌生人缓缓的躺在地上，也不算太离谱，夜晚，喝酒的人可是不少的，等到有人发现他们中枪，或许自己早就离开了，现在，王国强竟然还小心谨慎到又是看这又是看那，对于王国兵来说，这根本就是多此一举。

　　“二哥，听大哥的！”

　　王国龙再次的推了一下，王国兵才极其不情愿的缓缓而去，王国强看着两个弟弟，轻微的摇了摇头，再这样下去，早晚要出事，一开始做这种事情，王国兵还十分的胆战心惊，到了后面，经验足了，就变的沉着了，可现在，他完完全全是当成了儿戏，在他看来，杀人真的是无比的简单，越是这样，就越会疏忽，距离自己出事恐怕就不远了。

　　王国强扫视了一下广场的人群，晚上的九点，这个时候，人流量是最多的，对于他们来说，有好处也有坏处，只不过马小天等人出现在广场，却是一个不错的机会，广场监控设备不算多，而且警惕心不会很严，突然过去，就跟王国兵说的一样，迎面就是一枪，成功的机率也十分之大，只不过对于王国强来说，什么时候接到的生意他都不想冒险，俗话说的好，钱可以慢慢赚，命却是自己的，没了就没了，只要留住命，其他的就不用担心了。

　　报纸上对于马小天的事迹讲的十分的详细，用王国强的话来说，他也不相信眼前的这个年轻人有如此的手段，只不过也不能不防，所以，一切小心，没有错。

　　王国强一步步的向前走去，很稳，很慢，远处的马小天还在跟旁边的宁远交谈着，丝毫没有想到，危险，此时正一步步的在靠近着自己。

　　王国强的手放进了裤兜，在里面，有一把高仿五四手枪，这个距离射过去，马小天恐怕很难躲闪。

　　王国强突然感到一阵紧张，一种从来没有过的压迫感猛然间涌上了心头，他自己也不知道这种感觉从何而来，只知道，很压抑很压抑，他停住了脚步，稳定了心神，才渐渐的归附平静，或许自己真的是想多了，或许自己还是太过担心自己弟弟紧张所致，王国强感觉，就这样开枪，其实真的没有问题，他自己也有些心动了。

　　九点半，广场上的时钟突然响了一下，紧接着广场的喷泉猛然一下字飚的老高，半点时间，喷泉出现了更大的水花，广场上的其他人也突然欢呼了起来。

　　王国强没有将这个考虑在内，刚刚准备射击的手猛然间一抖，内心不由的一阵狂跳，手心都开始渗出了丝丝的汗水。

　　他望着远处的目标马小天，对方什么都不知道，机会，再一次的摆在了王国强的面前。

　　他再次的跨出了脚步，缓缓的接近，突然马小天站了起来，看向了自己，这一下，顿时让王国强整个人都钉在了当场，紧接着就看见马小天飞快的用手插进了口袋。

　　王国强一惊，这小子，难道也是掏枪？

　　可随即，他就看见了，马小天掏出了一个手机，看了一眼之后，放在了耳边接听了起来。

　　王国强全身冷汗直流，他真的有种感觉，看似简单的事情，未必就能轻松的搞定。


第二百八十五章 味道

　　突然的变故让王国强暂时的放弃了行动，他不断的叮嘱自己，稳定好情绪，确认事情百分百之后，方能开始行动，坚决不能打没有把握的仗，要不然冒险一次，付出的可能就是自己的这条命，虽然说这辈子杀的人够多了，王国强即使现在就去死，也肯定是赚了，只不过，这个世界上，谁会嫌自己的命长呢？

　　马小天掏出手机接听，打电话的是小女警许可韵，当看到对方的号码时，马小天或多或少的产生了一点内疚感，自己来北京，基本上能通知的人都通知了，唯独对于这个小女警，马小天选择了知情不报，不知道为什么，他曾经也看着许可韵的电话在来北京之前的那个晚上发呆过，想告诉，却还是忍住了，许可韵喜欢自己？这个问题也始终在马小天的脑海中缠绕，虽然马小天自己不想承认，可从太多的表现看，一切都是真的，自己对于许可韵到底是种什么样的态度，其实马小天自己也说不清楚，爱？不爱？感恩？普通朋友？或者说，自己根本就是不想承认？

　　既然已经有了叶紫霞，在马小天的心中那就感觉自己不能沾花染草，这是对叶紫霞的不负责任，更加是对许可韵的一种侮辱，可话虽然如此，小女警还是直接一个电话杀过来了，马小天知道，接听之后，绝对又是一阵狂轰滥炸，可他不知道的是，就是因为这个号码，他的小命又再一次的从鬼门关捡了回来，只要再迟来半分钟，王国强肯定会按捺不住的动手。

　　“喂，小许警官啊！”

　　马小天刻意的保持着轻松的姿态，说完之后，还不忘露出苦笑的看着宁远，宁远知道，这个电话百分百就是许可韵打来的了，马小天接电话，不用看号码，完全从他的表情中你就刻意看出是谁，如果一接听就怒气冲冲的破口大骂的，肯定是苏黎黎，要是温柔无比，轻言轻语的，那肯定是叶紫霞，一本正经偶尔大大咧咧的，绝对就是自己的那帮兄弟，而唯唯诺诺，心惊胆战却显得礼貌非常的，不折不扣就是许可韵的了，用宁远的话来说，对于许可韵，马小天有着一种天然的畏惧，这种畏惧与生俱来，仿佛也说明了一些什么。

　　马小天假装轻松无比的声音，却并没有让许可韵的心情好起来，电话那头的小女警撅着嘴巴，听着电话里头那个臭小子的声音，真的想一下将电话甩在地上，然后狠狠的告诉自己，忘掉这个混蛋，忘记的一干二净，我许可韵又不是嫁不出去的女人，别说东城分局，就是南城西城北城的兄弟局对自己抛媚眼献殷勤的都一抓一大把，自己呢，也不知道是哪根筋打错了，竟然会喜欢上这个动不动就对自己对着来的臭小子，而且从他的表现来看，完完全全就是一块木头，难不成自己做的这么明显，他还看不出来，真要站在堪海集团的广场上用大喇叭使劲的叫唤马小天我喜欢你，我要嫁给你，他才满足？他才能开窍？

　　好几天没跟这个小子通电话了，东城分局呢，也是忙的不可开交，今天总算轻松了下来，可一看时间，许可韵顿时就惊呆了，竟然已经到了九月份，这就是说小雨去北京上学了，小雨去北京，马小天呢，这小子也肯定跟着去了，好家伙，去北京，连个屁都不给自己放一个，许可韵直接从下午一直气到了晚上，本来打算一直冷战到底，看最后谁会妥协，可刚刚吃过晚饭，一躲进自己的闺房，就忍不住再次的掏出手机，拨通了那个让她恼怒不已的号码，五六声之后，才接听，先是听见一声杂吵的声音，接着呢，总算是听见了这个小子的声音，依然的嬉皮笑脸，看上去心情还不错，尤其是那句小许警官，许可韵听着就来气，臭小子，认识这么久了，也同生共死过了，不在工作期间，叫自己一声可韵，或者说是韵韵就会死啊？

　　许可韵紧紧的拽着手机，气没有消，反而更加的大了，一句话都不说，阴沉着脸，这幅表情要是让马小天在现场看到，估计直接就要开溜了。

　　电话里头的臭小子自然知道了事情的严重性，呵呵的一笑，继续说道：“小许警官，你在吗？小许警官，是不是信号不好啊？”

　　说这些话的同时，马小天的心情可谓是相当的担惊受怕，这下彻底的将这个小女警给得罪了，以后要是出了什么事，估计她看都不会看自己一眼了，想起上次别人不顾生死的来到墓园，还率先通知了自己，接着呢，又通知宁远，不是许可韵，现在的马小天还能有命来北京城逍遥一番？

　　许可韵知道再不说话也不是办法，电话费可是自己的，想指望马小天这个小子打过来，做梦吧。

　　许可韵清了一下嗓子，“喂，在哪呢？”

　　明知故问？马小天心里咯噔了一下。

　　“呵呵，在，在北京呢。”

　　马小天轻声的说了一句。

　　“说什么，你在哪啊，我没有听清楚啊！”

　　“在北京！”

　　马小天冲着手机再次的说了一句。

　　“哪里啊？我听不清楚啊！”许可韵咬着牙，一脸的幸灾乐祸。

　　马小天憋足了嗓子，对着手机一阵狂叫，这一下声音很大，“我在北京！”

　　远处的王国强都听见了，一时之间也不知道这个小子在搞什么飞机，你在北京就在呗，有必要叫的那么大声吗？不会是什么暗号之类的东西吧，要说王国强这个人是小心，可有时候却真的是有点小心过头了。

　　“哟，你去北京啦？什么时候去的啊？”许可韵铁青着脸，调侃道。

　　马小天不敢发脾气，又是呵呵两声打头，“这不小雨上学吗？我送她来北京，怎么，还不休息啊，明天不上班？”

　　马小天想转移话题，想用一些鸡毛蒜皮的东西来将这次的谈话结束，可许可韵可没打算这么容易就放过他，听马小天开始扯东扯西之后，顿时怒火中烧，所有的火气也压不了，声音也大了起来，“别跟我提上班不上班的，去北京，送小雨去上学？马小天你是个死人啊，你去北京也不告诉我一声？好嘛，到了北京也不给我个电话，啊，你神气了是吧？我告诉你，上次的丁海峰事件还没有结束呢，你给我回来，马上回来，我还要做笔录，要不然，我就将宁远哥的事情捅出去，我让你吃不了兜着走……”

　　“小许警官，不是吧？”

　　马小天哭丧着脸，知道许可韵说的都是气话，只不过又不能反驳，万一这小丫头真想不开，一个激灵，将宁远的事情一说，那可就真完了，可马小天实在太低估许可韵的忍受能力了，就是再怒火中烧，她也是不可能将宁远的事情说出去的，只不过不这样说，还真的不知道从什么地方抓住这个小子的把柄，这一次一声招呼不打就来北京，许可韵心中实在有气，就这种默然的态度，别说两个人之间会发生什么，就是普通朋友恐怕都不会这样吧？

　　“不是，马小天，你这个小子，你说，我对你如何，啊，你呢，还算是朋友吗？一声不响的就跑去北京，你还真过意的去，好吧，我不给你打电话，你是不是也不准备给我打了，啊？”

　　一连串的话轰炸过来，马小天直接是无从招架了，不能招架，那就只能是认输了，马小天赶紧摆正好了姿态，一脸的滑稽相，“小许警官，我错了，我真的错了！”

　　“你错个屁，还有一点，我告诉过你，马小天，除了工作期间，你不能叫我小许警官。”

　　“那我叫你什么？”

　　“我没有名字吗？”

　　马小天想了一会，“你总不会让我叫你韵韵吧？”

　　韵韵两个字一出口，许可韵倒有些意外，第一次听，心里倒是甜滋滋的爽歪歪，只不过害羞之情立马涌了上来，而且还丝毫得理不饶人，“韵韵，韵韵，韵韵这两个字是你叫的吗？”

　　“那你说，让我叫你什么？”马小天彻彻底底的输的一塌糊涂了。

　　马小天一会笑，一会哭丧着脸，还指手画脚，这实在让黄暴力跟卫青看的有意思。

　　卫青不由的说了一句，“暴力哥，看不出来小天兄弟还有幽默天分呢，你看他。”

　　“这小子，不用说，肯定是在跟女生讲电话，要不然绝对不会是这种姿态！”

　　宁远呢，也是饶有兴趣的看着，突然，他隐隐的感觉到了不妙，一种很不对劲的感觉涌上心头，就跟上一次坐在萧猛男的三菱小面包上一样，军人特有的敏锐感让他的酒意瞬间全部消失，宁远坐直了身子，双脚却是脚尖点地，拥有了这个姿态，如果发生了什么意外，可以瞬间从地上弹跃起来，他尽量保持着平静的姿态，想着四处张望，周围全是人，大人，小孩，年轻的，年老的，男的，女的，每一个人脸上的表情都不一样。

　　有时候眼睛看见的东西，一点都没有用心去感受的要来的可靠，宁远细细的看了一圈之后，根本没有发现什么，再看看马小天，还在接受着批评跟教训，难道是自己想多了？宁远不由的问了一次自己，可随即，这种感情好像还越来越强烈了起来。

　　王国兵跟王国龙都已经回来了，朝着站立在喷泉不远处的大哥王国强走了过去。

　　“大哥，人流量已经很多了，只要我们动手干净利落，是脱身的好机会，还有，汽车的车牌我也已经换好了！”

　　王国龙说完，看了一眼目标，马小天还在接电话。

　　“监控怎么样？”

　　王国强问了一句。

　　王国兵心中还是有气，“沃尔玛那边不好走，人多堵路，而且监控四面八方都是，这个外国垃圾超市，不知道搞那么多摄像头干嘛，娘的！”

　　王国兵对于人家沃尔玛的监控也开始不满起来了。

　　“好了，别发牢骚了，找准时机，我们动手！”

　　王国强轻声的说了一句。

　　王国兵一听，“大哥，我真不知道你害怕什么？不就两个人吗？先杀目标，另外那个交给你，我先上！”

　　说完，也不管王国强答应不答应，一脸怒气的推开他面前的两个行人，大踏步的走了过去。

　　这小子，抓狂了！

　　卫青掏出了自己的香烟，掏出一根，递给了黄暴力，随即又掏出另外一根，对着马小天点了点头，丢了过去，而这个时候，早已经按捺不住的王国强也瞬间的动手了，他在众目睽睽之下猛的从裤袋里面掏出五四手枪，举起，对准了马小天的脑袋，扣动了扳机，几乎同时，马小天一矮身，猫着腰接住了卫青的那根香烟。

　　枪声响起，贴着马小天的头发擦了过去，而声音却全部被喷泉跟人生掩盖，子弹射击到了旁边的大理石围栏上，消失不见。

　　马小天顿时感觉到了不妙，还没有反应过来，整个人就突然被人扑倒在地，耳朵里面也瞬间传来了一丝声音，“小天，有人要杀我们，小心！”

　　而卫青呢，在马小天猫下身子的一刹那，猛的看见宁远扑了过来，接着鼻子里面隐隐的传来了一种奇怪的味道，凭着感觉，凭着这么多年对枪支的热爱，卫青知道，这是子弹带出的火药味。

　　有人开枪，目标还是马小天，卫青的脑袋顿时‘嗡’的一声，酒意全无。


第二百八十六章 截杀

　　卫青是个军人，宁远也是，在卫青的脑子里，自己真有点跟爷爷所说的那样，天生就具有军人的敏锐性，当然了，一开始卫青只会认为是爷爷在别人的面前给自己的孙子充面子，可渐渐的，卫青才发现，还真不是那么一回事，自己对于军队的生活习惯以及对于枪械的构造使用甚至于修理等方面都表现出了常人没有的能力，爷爷说的对，自己天生就是一个军人。

　　可爷爷也说过，你的这种敏锐性只表现在军用器械上，并不算十分的优秀，真正优秀的天才军人会在一瞬间感觉到周围的危险，你闻到的只是空气中的火药味，可他，却能洞悉一切。

　　这些想法在卫青的脑海中只是瞬间的划过，当看着宁远那凶猛而上的动作，在这么快的之间之内就能够做出反应的人，宁远是卫青见过的第一个。

　　将马小天飞快的扑在了地面上之后，宁远整个人在地上一个翻滚，瞬间站了起来，目光沿着刚刚子弹飞过的轨迹，在一瞬间将目标锁定在了王国兵的身上，而此时此刻，也已经有路人看到王国兵手上举着的枪械，只不过他们并没有想象中的那样害怕，或许在他们的心中还会说上一句，这个人的水枪，做的还真是他娘的逼真。

　　“暴力，看着小天！”

　　宁远一句话甩了过去，双脚在地上猛的一个摩擦，整个人飞快的向着王国兵冲了过去。

　　王国兵傻眼了，他的猎物，能躲闪，还能准确的找到自己，甚至是展开突然的攻击，这一切都是他没有想到的，宁远的动作根本就是一瞬间就窜了过来，在王国兵惊讶万分的同时，距离也在不断的缩短，几秒钟之后，就会猛的出现在王国兵的面前。

　　“二哥！”王国龙大吼一声，“跑啊！”

　　王国强距离王国兵有段距离，也被刚才的景象给惊呆了，在王国兵射出子弹的一瞬间，宁远几乎也是突然扑向马小天，好像他就是提前知道了一般。

　　“国兵！”

　　王国强知道，过去也已经是来不及了，大声的提醒了一句。

　　手上举着手枪的王国兵猛的惊醒了，眼神中的恐惧跟惊讶一瞬间不见，取而代之的是恶狠狠的杀戮，“娘的，有点本事，老子杀了你！”

　　王国兵手中的五四手枪再次扣动了扳机，宁远眼神坚定，死死的看着这个亡命徒，却在王国兵射击出的一刹那猛的加速，接着飞起一脚踢向了王国兵的手腕。

　　枪声响了，五四手枪也飞向了天空，在王国兵的再次惊讶之中，宁远毫不留情，一个肘击死死的撞击在了王国兵的脸上，这个混蛋的双眼顿时出现了一片空白，这是大脑神经的暂时短路，宁远咬着牙，将手反伸回来，又是一拳狠狠的击打在了王国兵的胸口，王国兵喷出一口鲜血，哇的一声大叫之后，宁远再次变拳为抓，拽着这个家伙的胸口衣襟，悬空而起，猛的一下摔打在地上，与此同时，五四手枪方才掉在了地上。

　　肘击，拳击，抓住衣襟将整个人摔在地上，这几乎是在电光火石中进行的，远处的王国强跟王国龙斗够惊呆了，后面赶上来的卫青也被这华丽丽的动作以及强悍霸道的战斗力给征服的大叫痛快，娘的，这才叫着狠辣。

　　“二哥……娘的，我杀了你！”

　　看着被宁远制服在地上一动不动的王国兵，王国龙这个亡命徒顿时就开始暴跳如雷了，三兄弟当中，他跟王国兵的关系是很好的，王国兵会宠着这个弟弟，不像王国强，所有的爱护都变成了严厉的管束，所以此时此刻看见王国兵那凄惨样，心中的兄弟之情瞬间就将怒火点燃，朝着死死按住王国兵的宁远就是玩命的一枪，“二哥，二哥……”

　　“国龙！”

　　王国强也惊呆了，这一下，小事变大事，暗杀直接变成街头大火拼了。

　　宁远的身手真不是盖的，在制服了王国兵之后，他身上的那种感觉根本没有消失，他相信，这个地方有危险的人物肯定不止一个，所以在听到那句撕心裂肺的二哥之后，他立马警觉，见王国龙举起了枪，他猛的又是一把拽住了王国兵，用他的身体死死的挡在自己的前面。

　　王国龙一共开了三枪，全部轰击在了王国兵的身上，血花很惊煞眼球的冒了出来。

　　“二哥……”王国龙几乎哭了，他没有想到有朝一日自己的子弹会亲手打在自己哥哥的身上，那是一连三枪。

　　宁远没有一丝怜悯的气息，他经历过很多，更加经历过生死，萧成曾经告诉过他，这个世界，有的人就是该杀，很明显，刚刚那个被他甩打在地上的王国兵不管以前他做过什么，他今天既然对马小天动枪了，他就是该死，最该万死。

　　广场乱了，尖叫声响成了一片，如果说刚刚王国兵举着枪众人认为是假的话，那刚才宁远的一举一动已经让所有人都相信，这不是游戏，加上王国龙的那三枪，很清晰的响了起来，地上也开始流淌着王国兵的鲜血，这还能是假的吗？

　　“国龙，快走，走啊！”

　　王国强瞬间清醒了过来，他也看见了从后面飞快冲上来的卫青，职业的观察力让他很清楚的知道，这是一次失败的任务，如果自己跟王国龙再不走的话，相信连自己两个人的命都要留下，刚才对王国兵动手的人实力实在是太强了，如果说后面追上来的那个也是一样的话，王国强跟王国龙必死。

　　王国强猛的转身，拽着王国龙，使劲的就往外面跑，要说王国龙今年刚刚二十岁，那真可谓是血气方刚，见王国兵已经是没的救了，还是自己动手杀死的，血气一上涌，简直就要玩命了，至于自己留下来之后会不会死，王国龙。根本没有考虑。

　　他死死的挣脱开王国强，又要开枪射击。

　　“国龙，赶快走，赶快走啊！”王国强赶紧拦住了他，拼命的扯着他。

　　“大哥，你放开我，我要杀了那个混蛋，我要给二哥报仇！”

　　话还没有说完，用王国兵做挡箭牌的宁远跟卫青同时的冲了过来，形势已经是很严峻很严峻了，现在广场都开始慌乱，万一人都走散了，那王国强或许也最后的一丝机会都没有。

　　情况比他想象的还真是糟糕不少。

　　马小天一时之间还真不知道发生了什么事情，他只看着卫青给自己抛过来一根烟，然后呢，他位置不好，猫着腰才总算接住了，还没来得及站直身子，猛的就被人抱住，在地上一个翻滚，接着倒在地上的人就说话了，再接着宁远让黄暴力看着自己，随即，卫青也窜了出去。

　　马小天惊慌失措的爬了起来，赶紧问着黄暴力，“暴力哥，暴力哥，到底发生了什么事？”

　　黄暴力看着远处，马小天顿时也将眼神投了过去，只看见宁远那一系列强悍无比的动作，接着又看见另外一个人开枪，马小天当即明白了一切，娘的，这是有人要自己的命啊。

　　“马小天，马小天，出什么事了？”

　　电话那头的许可韵还没有挂断电话，只听见一阵混乱的声音响了起来，还伴随着宁远的那声大吼。

　　“马小天……”

　　马小天赶紧将手机贴在面门上，双手颤抖，“小许警官，现在不跟你多说了，有人开枪了，有人要杀我们，我要去帮宁远哥，先挂了！”

　　说完，这小子一把挂断了电话。

　　“马小天！”许可韵满脸煞白，她听的出玩笑跟非玩笑的话语是什么样的语气跟态度，马小天此时此刻绝对不是在开玩笑，还有刚刚宁远的那些话，宁远是什么人，是个很严谨很严肃的人，他会跟着马小天一起胡闹，那绝对是不可能的。

　　王国强拉着王国龙，可这个小子此时一门心思的就想着给自己的哥哥报仇，两人拖拽之间，宁远跟卫青也在快速的接近，只不过现在整个广场都开始混乱了，枪声大作之后，人心自然都是焦虑不安的，望着不远处的两人，王国强整个人全身都冒出火来。

　　“国龙，快点走！”

　　说完也不顾这个小子愿意不愿意，拽着向旁边的马路而去。

　　王国龙猛的挣脱开王国龙的手臂，再次的冲了过去，伸出手枪对准了奔跑而来的卫青跟宁远。

　　“小心！”宁远将卫青使劲往旁边一推，王国龙这个混蛋一枪射空，大声的辱骂着，可等到他再想开枪的时候，宁远已经是出现在了他的面前，右手一伸，死死的握住了对方的枪管，王国龙还想开枪，可是发现，自己根本就不能扣动扳机了。

　　大广场上不顾后顾之忧的杀人开枪，刚才的一记流弹已经将旁边的一个中年人给擦伤，对于这种人，宁远丝毫不会客气，可话说回来，宁远这个人一般不动手，他要动手的人一个个都是罪该万死，刘天良是，丁氏兄弟是，现在的王国龙，也是！

　　宁远只一脚就将王国龙踹的跪倒在地上，一把夺下了他的手枪，膝盖一顶，将他整个人掀在了半空，接着腾空一脚，将他踹向了三米开外，在地上不住的颤抖。

　　宁远看都不看，死死的望着远处的王国强，四目相对，这一次，却是分外的眼红。

　　对方的实力已经很清晰的落在了自己的眼睛里，王国强知道，今天栽了，自己的两个弟弟呢，也算是完了，自己再不走，再也没有机会，他看了宁远最后一眼，撒腿就跑，来到马路边，上了一辆黑色本田雅阁，眼中含着泪水，咬着牙发动了起来。


第二百八十七章 杀的好

　　王国强早有准备，留下一个怨毒到了极点的眼神，离开了现场。

　　马小天跟黄暴力也快速的跑到了跟前，却发现，事情已经是结束了，三个杀手，跑了一个，王国兵则是躺在地上，身中三枪，每一枪都打在后背，已经是没有气息了，而王国龙却还在地上不住的颤抖，被宁远被膝盖顶住了下巴，接着又是凌空一脚，这个家伙，也绝对好不到那里去。

　　卫青看着其他三人，“你们都没有事吧？”

　　马小天跟黄暴力都摇摇头，而宁远呢，则是望着王国强逃离的方向，悠悠的出神。

　　“宁远哥，你注意到了刚才的车牌没有？”

　　宁远摇摇头，“没有用的，是套牌，转过这个弯，或许又变成别的号码了，不过他还没有死！”

　　宁远指着王国龙，这个混蛋在地上不住的颤抖，死是不会死，却忍受着巨大的痛苦，让宁远给顶了一下，踹了一脚，这个小子爽快不到那里去。

　　见所有人都没事，卫青总算是放下了心来，他掏出手机，给自己的家里打了一个电话，出现了枪战，还死了人，这一次，老爷子是必须得知道了。

　　老爷子不习惯早睡，却希望早起，无论多晚去休息，每天早上的五点必定会起床，打上几套部队的格斗拳术，再在林荫道上跑几圈，不折腾出一身汗那绝对不会善罢甘休，卫老爷子名叫卫冲，算的上是共和国为数不多的一位老将了，身上有着太多以前老前辈留下来的光辉迹象，节省，倔强，护短，永远不肯低头，牛脾气十足，卫冲可谓是全占了。

　　带着老花镜，正准备去休息的卫老爷子在书房接到了卫青的电话，一听是自己的孙子，倒是十分的开心，笑着说道：“你小子，跟暴力玩疯了吧，明天中午带着他的朋友来我们家吃顿饭，一定要来，这事，你就帮爷爷搞定了，啊，听见没有？”

　　卫青一丝苦笑，现在都出这大事了，那里还有心思吃饭啊，他压低了嗓子，说道：“爷爷，出事了，出大事了！”

　　“什么大事？”

　　“死人了，有人想杀暴力哥的朋友，结果被我们摆平了，现在正在这里等警察呢，对方死了一人，身中三枪，还一个躺着准备进医院，可惜的是跑了一个。”

　　卫青的话刚刚说完，卫冲老爷子顿时火冒三丈，将手中的一本《军事战争》‘啪’的一声摔在了书桌上，“都解放了，都和平了，还有人敢这么嚣张，大街上用枪杀人？反了不成，你们在哪，我派人过去了解情况。”

　　卫青报出了地址，这个时候，管理这一片区的警察也陆陆续续的赶到了，很快的清理了现场，接着十分迅速的展开了所有的办案程序，问话，查清楚死者的身份，以及事情发生的前后经过。

　　马小天四人都没有隐瞒，宁远也是知无不言言无不尽，只不过让警察感到很诧异的是，这四个人，根本就是手无寸铁，却将三个手持枪械的家伙杀的落荒而逃，一死一伤一逃，警察方面不由的多问了几句，当问及宁远的身份时候，宁远只是平静的说了一句，“退伍军人，现在在华海市做保安！”

　　“退伍军人？那个部队的，身手这么好？”

　　“部队保密条例，不能说！”

　　看着宁远的这种姿态，警察有些恼火了，刚刚站了起来，卫青也是跟着站起，“还要问什么？受害者可是我们，要查身份是吧。”说着话，卫青将自己的军官证轻轻的放在了桌子上，警察一看，还放在手上看了几眼，可随即他旁边的队长眼睛都瞪圆了，这个军官证可不简单，可以说，能进去里面的人，出来了那就是身份的象征，惹怒了这种人，得不偿失，更何况，人家的确是受害者，于情于理都是说不过去的。

　　四个人的口供几乎一致，卫青是北京本地人，其他三个华海市人，这一次来北京，目的很简单，就是送妹妹来上学，萧雨的名字马小天也交代的很清楚，晚上吃过饭，就在广场休息，却没有想到发生这样的事情，看对方三人，应该是有目的而来，当问及四人有没有仇人之类的时候，却是谁都说不上来，马小天当然有，只不过一时之间也想不起来，即使想起来了，也是说来话长，将华海市的英雄事迹讲一遍，那不是慎得慌吗？

　　而在警察方面调查这些的时候，一个很惊人的消息很快就出现了，那就是一死一伤那两个家伙的身份，好家伙，重量级人物，全是多条人命在身的罪孽深重分子，尤其是死了的王国兵，身负十三条人命，而且听说最近做的事情就是收钱杀人，也就是传说中的杀手，重伤的是他的三弟王国龙，至于大哥王国强，却是逃走的哪一位。

　　竟然碰上了三个这样的家伙，当知道情况之后，马小天也是倒吸一口凉气，这三个人可不会跟你讲什么情面的，所以，他们杀人也肯定是有目的而来，当然了，马小天从出生到现在都不认识这三个家伙，其他人也肯定不认识，这样说来，这三个人就是受别人的雇佣了，到底是谁呢？看王国兵出手第一个对着马小天，宁远想着，或许这一次的目标还是马小天，要杀马小天的人？丁氏兄弟已经死了，还有谁呢？一时之间宁远的心中也猜测不出来了。

　　“我记得死者的口袋里有手机，如果能查一下他的通话记录，或许能发现什么？”宁远看着三人，坐在问询室，说了一句。

　　“现在还拿不到，在警察手里呢，不过我一定会想办法！”卫青说道：“大家不用担心，我们没做亏心事，杀人的也是王国龙，这两个混蛋，没想到竟然是罪行累累的人，这一次也算是死的其所了。”

　　说完这些，卫青还是显得很兴奋，突然看着宁远，伸出了大拇指，“宁远哥，在广场你简直就是猛翻了，就你这身手，我实在想象不出来，有哪个部队会舍得放你走。”

　　宁远平静的一笑，没有发表意见。

　　黄暴力跟马小天呢，却还在思索，娘的，这会是谁呢，想着想着，两人对视了一眼，在心中同时想到了一个人，谁？乔义豪，不会是这个混蛋跟沐启帆勾结来到这里吧？可再仔细一想，又感觉不太可能，乔义豪毕竟是黑道上的人，跟这种杀人犯一向井水不犯河水，再说了，真要动手，也该请道上的人啊，那才是他的风格，可除了这两个混蛋，还有谁呢？

　　就在这个时候，卫冲老爷子派来的人过来了，是个四十岁左右的男子，只不过一看其身材跟走路的姿势，所有人都明白，这也是一个部队出来的人，见到此人，卫青很是高兴，亲切的叫了一句，“杨叔。”

　　杨叔本名杨成功，以前在老爷子手下做过一段时间的兼职警卫员，却没想到这一做就做出了缘分，能够让他来，卫青知道，老爷子对此事看的很重。

　　“怎么样？没事吧？”

　　杨成功看了一眼卫青，又对其他人点了点头。

　　负责这件案子的警察推开了门。

　　“话也问完了，我们可以走了吧？”杨成功说了一句，就待带着四个人离开，这个时候，警察方面露出了难色，“这件案子非同一般，牵扯到了杀人案，何况还是两个通缉犯，能不能再配合我们一下。”

　　“荒谬！”杨成功的脸上略显怒气，“好好的不去抓那个逃跑的，将受害者留下，这或许就是你们警察跟我们军人本质的区别吧？”

　　看的出来，出身于军人的杨成功，对警察，是十分不屑一顾的。

　　“你怎么说话的！”负责此案子的刑警队长也火了，无可厚非，他想留下四个人，为的也是案子的发展以及顾虑，想想看，三个通缉犯不去杀别人，偏偏找上你，是不是你跟他们有仇呢？换句话说，跟那种亡命徒有交集点的人都很可以，万一是分赃不均呢，所以，他们的顾虑，他们的细心也是十分有道理的，只不过杨成功受卫冲之托，来这里就是要将卫青四人平安的带出去，现在别人要阻拦，杨成功自然是很不爽很没有面子了，在他的心目中，军人就是军人，警察面对一两次的死亡就几等功几等功，军人呢，真要上了战场，那一次不是拎着脑袋玩命，再说了，警察有时候碰上强悍到了极点的亡命徒，在一定的情况下还不是给军队打电话寻求帮助，所以，杨成功的概念里，警察就是一棒子拿着枪威胁老百姓耀武扬威的主。

　　虽然有些过分，却还是说明了一些问题。

　　刑警队长气的够呛，可杨成功呢，更是怒少中烧，“一句话，放不放！”

　　“不放怎么了？”

　　刑警队长也不怕，自己只不过按照规矩来，虽然说四个人是受害者，可配合警察的工作也是每一个公民应该去做的事情，再说了，从进来到现在，还没有两个小时，这个人就急匆匆的要带着他们离开，难不成有猫腻？

　　杨成功点点头，心中不爽到了极点，就在这个时候，得到消息赶过来的警察局局长郭林兵推门而入，一见是杨成功，倒是客气万分，原来，老熟人了。

　　杨成功一脸的微笑，“老郭，办事可不是你们这样办的。”说玩，杨成功快速的拨通了卫冲的电话，“老将军，有人不肯放人，你说说吧。”

　　“谁？谁他娘的不放人！”卫冲在电话那头火冒三丈。

　　杨成功这个人也缺德，赶紧将手机放在了郭林兵局长的手上。

　　“卫老爷子，你好啊，你好，你好。”郭林兵笑着说道。

　　“我好，我好个屁，小郭，我跟你讲，我孙子他们可是受害者，我要求你马上放人。”

　　“老首长啊，我的老首长，让你亲自来，实在不好意思，只不过这件案子牵扯不少啊，毕竟杀了人，还动了枪，你看……”郭林兵也感觉事情棘手了。

　　“杀了人？娘的，杀的好，对付那帮杀人犯就应该以牙还牙，小郭，别以为我消息不灵通，我告诉你，我前段日子也学会上网了，还有，这一次死的人身份我也知道了，这是咎由自取，他们死的一点都不怨，活该，放不放人？”卫冲大声的吼道。

　　郭林兵哭笑不得，叹了一口气，“走吧，走吧！”

　　说着话，将手机放在了杨成功的手掌上。

　　“卫青，我们走！”

　　等到四个家伙随同杨成功出了门，刑警队长赶紧走了过来，“局长，这件事情不简单啊，王家三兄弟鬼知道跟这四个人有没有不可告人的秘密。”

　　郭林兵摆摆手，“不会的，不会的，你知道那个卫青是谁吗？他爷爷可是我们共和国的老将军，这老爷子，人不错，唉，就是脾气臭了点！”

　　说完，郭林兵也是缓缓的走了进去，只留下了刑警队长一人，一下子不知道从何查起了。


第二百八十八章 任务失败

　　本来还想等待好消息的王爱军在晚上12点的时候总算是接到了王国强的电话。

　　“怎么样？事情顺利吗？”

　　王国强这边是良久的沉默，过了半天，王爱军听见一声极其沙哑的声音，“我二弟死了，三弟重伤被抓，王老板，你这个对手还真是不简单！”

　　王国强几乎是咬着牙跟王爱军说话的，他恨，他怒，他更加的后悔，如果说不接这单生意，现在的他恐怕是在跟自己的两个弟弟一起吃饭，在一起喝酒，可现在，阴阳两隔，王国龙虽然没有死，可以前犯下的罪行恐怕让他死上一千次一万次都毫不为过。

　　成功了，拿着人头钱逍遥快活，现在失败了，就怨天尤人，甚至还后悔，有用吗？既然走上这样一条路，王国强这个混蛋他就应该想到会有今天，这一次他或许可以不接生意，那下一次呢，下下一次呢？等到他的钱用完了，即使他不想去干活，王国兵跟王国龙也是会忍耐不住的，所以，出事，这是一种必然。

　　“失败了！”王爱军喃喃的说了一句，满脸都是失望跟沮丧，马小天再一次的逃出生天，下一次的机会会在哪里？谁都不知道。

　　“王老板，为了你的事，我搭上了两个兄弟，我不怪你，做我们这一行的，我心中有数，只不过你为什么不给我提供详细的信息，那个目标，根本不像你所说的那样，而另外一个人，才是高手中的高手！”

　　王国强十分怨恨的说道，在王爱军提供的资料中，马小天是个身手强悍的家伙，而他旁边的其他人，则一个个都忽略不计，意思就是当普通人一样的看待，可宁远是个普通人吗？在王国兵射击子弹的同时，他能够帮马小天避过，然后快速的还击，一招一式都死死的印在王国强的脑海里，这个人，那绝对是不折不扣的高手，如果事先提醒自己有这样的一个人，王国强或许就会多长一个心眼，可现在呢，一切都晚了。

　　“你说什么，你说清楚点！”王爱军突然感觉事情不妙了。

　　“你说的那个马小天，根本就是身手平平，而另外一个人，才是实力强悍，就是他，将我的两个兄弟全撂翻了，王老板，有时候我想，你是故意的还是也不知道，你知不知道，你这样，跟我兄弟的死可是有很大的责任。”王国强咬着牙，暂时不能找宁远报仇，总要找到一个出气筒暂时的发泄心中的怒气，不得不说，王国强此时此刻已经是悲痛到了极点，换作是以前，他绝对不是一个这样冲动的人，可现在经过王国兵跟王国龙的打击，他整个人都彻底的抓狂了。

　　“谁，谁的实力强悍！”

　　王爱军脑海闪过无数的尽头，如果真如王国强所有，马小天根本就是图有虚表，那很可能所有的事情都错了，甚至于杀害刘天良的都另有其人，这对于王爱军来说，可不是一件小事。

　　“王老板，我希望你刚刚的举动不是刻意隐瞒我的，这个人跟在目标的身边，这个人，你应该认识吧？”

　　王国强一字一句的说道：“王老板，不管如何，我这个人做事还是讲究原则的，杀不了那个人，我绝对不会问你的钱，只不过订金我不会归还，你的那笔钱买我兄弟的两条命，你太赚了！”

　　说完，猛的挂断了电话。

　　王爱军拽着电话的手连他自己都不知道是怎样放下的，王国强的这番话让他实在是太震惊了，从所有的一切看，杀害刘天良的人都只会是马小天，难不成自己在关键的环节上出了错误？

　　王爱军双眼呆滞，人却在飞快的思考着，高手，高手，竟然还一个高手，为什么自己从来都没有发现？沉默寡言，一米八左右的身高，身材挺拔，步伐有军人风范，这个人，自己好像真的是似曾相识。

　　“爱军，怎么了？出事了？”刘刚坐在对面的沙发上，冷不丁的问了一句。

　　王爱军猛的惊醒了过来，双眼都瞪圆了，“快，快，快，将丁海峰事件的报纸拿来。”

　　刘刚一时之间也不知道发生了什么事情，却还是在沙发上找出了关于丁海峰案件的报纸，交给了王爱军，王爱军就跟疯了一般的飞快查阅着，终于，当他看见跟马小天坐在一张病床上的宁远时，他似乎想到了什么，他再次的回想，回想起来以前陈永刚跟阿标两个人说过的话，在上次对付马小天的行动中，在紫竹路，他们就说曾经出现过一个陌生的青年，身手强悍，王爱军一直都没有在意，或者说当时已经认定马小天就是凶手，现在想想，感觉一切都晕头转向了。

　　王爱军拼命的摇晃着脑袋，如果说，如果说马小天不是凶手，这个陌生的青年才是的话，事情能说的通吗？

　　这个人一直隐藏在马小天的身后，王爱军实在不敢想象，推翻马小天这个凶手，换成另外一个人，可事实好像真的就是如此，陈永刚不会说话，阿标也不会说谎，失去了两个兄弟的王国强更加不会。

　　“爱军，到底怎么回事？”

　　刘刚着急的问了一句，刚才王爱军的表现实在让他感到有些突然。

　　王爱军缓缓的将报纸放下，脸色苍白，突然轻声的说道：“杀害良良的，恐怕是另有其人！”

　　“什么？”刘刚瞪大了眼睛，内心狂跳个不停。

　　北京郊区，杨成功带着众人来到了卫老爷子得居所。

　　见到黄暴力，卫冲是由衷的高兴，老爷子今年已经将近八十了，却是一如既往的身强力壮，老爷子的住所在北京郊区，很简单的三层小楼，没有想象中的豪华，房子的前面和后面各有一块菜地，倒是显得个性十足，这块地是老爷子用毕生的积蓄买来的，前后种菜，倒是宽敞无比。

　　“卫青啊，宾馆就不用回去了，都是几个棒小伙子，晚上呢，都给我睡到三楼楼顶去，看看星星，吹吹凉风，没什么不好，我呢，再叫你李阿姨做几个小菜，我们再喝一点！”

　　对于老爷子的这番安排，卫青倒是没有什么意见，只不过却是怕怠慢了马小天跟宁远，那知道两人表现出来的也都是相同的态度，住在这个靠近乡下的地方，睡在三楼的露天平台上，没什么不好，在小乔村的时候，马小天就经常这样干，而宁远呢，一直对于吃跟住就没有什么讲究。

　　卫冲穿着一条短裤，上身是一件洗的发白的背心，在右胸膛的位置，隐隐还能看见一个党徽的标志，看的出来，老人对于穿着什么的很是随意，就连这件背心，恐怕都是党委发下来的文化衫，可他一穿，就这背心的落色度，估计不下十年了。

　　杨成功今天也能够留在老爷子家中，很是高兴，卫青的父母都在中央工作，这所房子呢，平时就是卫老爷子一个人住，倒是落的一个清静。

　　“三个家伙，竟然大街上行凶杀人，卫青，暴力啊，你跟你这帮兄弟干的不错，这种人，就该杀，见一个杀一个！”

　　卫老爷子坐在院子的大圆桌上，夹着菜，手上拿着啤酒杯，很是泄愤的说道。

　　“老爷子，可惜跑了一个！”

　　黄暴力在旁边有些遗憾的说了一句。

　　“跑？跑的了和尚跑不了庙，这等亡命徒，这等混蛋，早晚是要抓住的。”老爷子信心满满，对未来寄予了无限的厚望。

　　卫冲看了一眼宁远，赞许的点点头，“小伙子，听说这一次制服两个混蛋都是你干的？”

　　宁远谦虚的应了一声，“我刚好靠的最近，所以……”

　　“千万别谦虚，我一辈子最讨厌的就是谦虚的人，就跟他爷爷一样，有本事，却最后还是给谦虚害的碌碌无为。”卫冲看着黄暴力，“可怜我的老哥啊，一辈子都没过什么好日子！”说完，不由的叹息一声，眼睛有些潮湿，端起杯中酒一口就喝光了。

　　“你们随便一点，吃菜吃菜！”卫冲指着桌子，随即又说道：“人呢，有实力就该展现，有必要还应该报效祖国，即使没能成为军人，那也坚决不能做危害国家危害人民的事情，知道吗？”

　　卫老爷子的脾气黄暴力知道，跟人谈话，不管是谁，那怕是中央的首长也好，他都喜欢摆出这样的一副姿态。

　　众人对于卫老爷子的这些唠叨话倒是没什么太多的意见，一个个应付性的点点头，经过了一番折腾，在饭馆里面喝的酒也已经消化的差不多了，加上卫冲的保姆李阿姨做的菜还是十分不错的，众人都是胃口大开，看着这群如狼似虎的小伙子，卫冲忍不住说了一句，“年轻，年轻真好！我现在有时候还做梦呢，梦见自己回到了战场上，杀，杀，杀，痛快啊！现在不行了，力气只能花在前后两块菜地上了，唉……”

　　一辈子为共和国做出贡献的这帮老人，就是在他们临死的最后一刻，或许都还想重新拿起枪，回到自己以前经历过的战场，在那里，不仅仅只有杀戮，还有热血，有友情，有那种永远不会消失的坚定信念。

　　卫老爷子心情很不错，酒喝多了，话自然就多了一些，只不过却不是舌头打架的那种胡话，“你们几个小子啊，说实话，看见第一眼我就喜欢，能够在大广场制服那帮混蛋，那真是有本事，卫青，他是我的孙子，臭小子很不错，不像我认识的其他朋友的孙子，动不动就仗势欺人，卫青要变成那样，我早晚打断他的腿，还有你，暴力，我从小看着长大，很野，很皮，很桀骜不驯，这种性格跟你爷爷太不一样了，说实话，小时候我还真喜欢你这个臭小子，人啊，不管性格如何，本质是善良的，那就是好的，宁远，你叫宁远吧，老爷子我送你一句话，该发光时就发光，这个世界有本事的不多，既然我们是老天爷选中的那一个，就该让所有人都看到，还有，以后还见到今天晚上那种的混蛋，给我见一个杀一个，放心，有老爷子我在后面呢，谁敢动你？”

　　老爷子的话说的很狂，却是有这个本钱，说完之后，见宁远不住的点头，又是微笑的看着最后一个马小天，“马小天，锋芒没有宁远显著，不过你知道吗？老爷子我可是最欣赏你的，刚才李阿姨做饭的时候，卫青跟我说了你的事，一个男人，敢勇于挑起一副沉重的担子，这比杀人更难，臭小子，了不起。”

　　卫冲说完，对着马小天竖起了大拇指。


第二百八十九章 华海市的号码

　　能够得到卫老爷子的一番赞赏，对于黄暴力来说，倒是无关痛痒的一件事情，他能感受到的效果就跟卫青一样，将卫老爷子当成了自己的爷爷，所以，就跟长辈们的叮嘱没有什么区别，而宁远呢，对于一切都是风轻云淡，只不过面对着眼前的这个老首长，他还是有着无穷的尊敬，他记住了老首长的话，有些会深深的藏在心里，有的可能就会付诸于行动，就跟卫冲说的一样，有些混蛋，那就该见一个杀一个，宁远就是这样做的，至于马小天，只是将老爷子当成一个很尊敬的老人，跟村里的老大爷老村长没什么区别，可他却不知道，能够这样跟卫老爷子在一起喝着酒吃着饭，那是怎样的一份荣耀，整个北京城又有多少人想陪着卫老爷子给那两块菜地浇水，这帮小子，还真是生在福中不知福。

　　杨成功最后给卫老爷子一起去讨论一些军队体制上的事情去了，老爷子虽然已经退休，可这颗心却始终静不下来，每天记挂的都是，我们国家的实力现在如何啊？有什么新型的导弹，跟美国佬日本鬼子方面的形势怎么样？人已经老了，就特别怀念年轻时候的那种生活，卫老爷子感叹人生啊，如果说上天能够让他从新再来一回，他肯定还会披上那身军装，因为当一个人充分感受到祖国荣誉的时候，那才是他最最开心的一段日子。

　　四个家伙惊魂了一个晚上，陪着老爷子喝了几杯啤酒之后，并没有将头脑搞混，反而更加的清晰了起来，卫青带着三人上了三楼的楼顶，上面是一个藤蔓架子，旁边喜欢种花种草，老爷子种的都是一些很实际的东西，菜地地面是菜，楼顶上就是一些苦瓜，倒是将所有的一切都利用了起来。

　　仰面朝天可以看见星星，身边呢，又是自己信任的好兄弟，说实话，经过了晚上的这番经历之后，住在这里，那要比住在宾馆踏实的多，马小天辗转反侧的睡不着，脑海中还在想着晚上的事情，对方第一枪就是对准自己，很明显，这一次自己又成为目标了，马小天实在很想骂娘，从今年开始，自己好像就过上了这种水深火热的日子，搞的自己跟上面似的，动不动就是被人暗杀，自己只不过是个普通的小村长，向往的日子是什么呢？有个稳定的工作，一个星期能上六天班，剩下的一天可以去打打麻将，然后呢，有个爱着自己自己也爱的女朋友，家人一切平安，隔三差五的还能跟自己的几个兄弟一起去喝喝酒唱唱歌，这要求高吗？一点都不高吧，可现在倒好，这个要求达不到不说，反而天天被人追杀，成了亡命天涯的那种，从华海市都杀到北京了，这想干嘛？难不成真想将自己杀之而后快，这是那个混蛋在背后操纵。

　　马小天越想越气，越想越憋屈，忍不住就一屁股坐了起来，那知道，他刚刚坐起，其他人也坐了起来。

　　卫青知道，所有人都没有心思睡觉了，他呢，干脆站了起来，到楼下转了一圈拿上来两包烟，发给了众人，“我爷爷的部下给的，军队里的贡品烟，尝尝！”

　　宁远抽在嘴巴里，十分的舒坦，这种味道再一次的袭上心口，他仿佛看见自己跟萧成坐在以前的那个军营操场上，一群光着膀子流着汗的家伙叼着烟，那感觉很好。

　　“小天兄弟，你想什么呢？”卫青问了一句。

　　马小天拼命的吸了两口，“还能想什么，我在想，到底是他娘的那个混蛋想杀我。”

　　“小天，你说会不会是乔义豪跟沐启帆两个混蛋？”

　　黄暴力狠狠的说了一句，看着宁远，三人都知道沐启帆跟乔义豪的勾当，说实话，不是没有这种可能，只不过一想，感觉又不太可能，首先就是乔义豪的行事风格，毕竟是道上的人，真要杀人，请别人太丢人了，还有一点，马小天以前去过穿云水库很多次，乔义豪真想杀马小天的话，在马小天去或者是来穿云水库的途中，就可以打电话通知人，又何必千里迢迢的来北京呢，不在自己的地盘，做起事来更加的束手束脚，这个道理混迹道上的乔义豪应该比谁都清楚。

　　“应该不是他们两个。”宁远也在旁边说了一句，抽着烟。

　　“暴力哥，宁远哥，那你们说还有谁？”马小天说完，心里猛的一惊，娘的，不会是老妖怪席红莲知道自己跟叶紫霞的关系，欲杀之而舒坦？可一想，这完全是自己想多了，席红莲身边的黄金杀手就是陈援朝，席红莲真要动手也肯定是派他，其他人，她根本是不信任的。

　　自己，只不过是病急乱投医了。

　　黄暴力摇摇头，宁远却是在脑海中一个个排除，可想来想去，始终没有得到合适的人选，难不成这三个家伙杀错了人，或者说这个地方有人想杀马小天，这是完全不可能的事情，今天早上刚下的火车，马小天可是不会跟你结下冤仇的。

　　“好了，好了，别想了，不是还一个活着的吗？伤的虽然重，可宁远哥都说了，那混蛋死不了，既然死不了，肯定就可以从他的口中问出一些什么东西。”

　　卫青的话说的也不是没有道理，只不过要让这三个家伙在一瞬间安心下来，恐怕也是不可能的事情。

　　卫冲这个老爷子总算还是个讲道理的人，同时呢，也很想了解一下昨天晚上发生的事情到底处理的怎么样了，所以，一大早就叫杨成功卫青两个人开着车去了一趟警局，郭林兵局长对于这件事情可是十分重视的，而且已经跟北京市公安总局上报了上去，大广场的持枪杀人，这可不是小案子，王国兵还在现场就已经死了，身中三枪，王国龙呢，下巴被顶裂，身上肋骨踢断，差一点嵌入了内脏，两人的手枪也被鉴定出来，属于自制仿五四手枪，虽然说是自制的，是仿制的，可威力一样的惊人，杀人，一样的简单跟便捷。

　　“就这些？”卫冲对于郭林兵的回报十分的不爽，“不是还一个混蛋吗？抓到了没有？”

　　郭林兵摇摇头，看着宁远，说道：“就跟他说的一样，罪犯用的是套牌车，拐了几个弯，就换别的号码了，实在是有点困难。”

　　“那其他的信息呢？知不知道三个家伙是谁指示的？”

　　郭林兵也是摇摇头，只不过却是突然冲向了办公桌，看着马小天三人，说道：“你们都是华海市的人？”

　　马小天点点头，“宁远哥不是，他内蒙古的！”

　　“华海市，华海市！”郭林兵嘴巴里面喃喃着，人呢，快速的向着卫冲而来，说道：“卫老爷子，昨天检查王国兵的那个手机，从他的手机上调取到了个号码，在昨天下午的时候跟他有过通话记录，已经确认，这个号码的归属地就是华海市，我可以断定，这件事情的幕后策划人肯定是华海市的人。”

　　接着转过头，看着马小天三人，“你们好好的想想，在华海市有什么仇人？”

　　想？昨天晚上就想了一个晚上了，现在呢，哪里还想的出来？想的出来的话，马小天也肯定早就告诉给这帮警察了。

　　卫冲这一次来，尽量的让三人跟警察配合，可忙活了半天，还是没有具体的消息，反正一点，有利用价值能值得参考的就是那个神秘的电话了，可去电话公司一查，是个没用身份证绑定的，暂时被监听了起来，只是什么时候能起到效果，那就不知道了。

　　出了郭林兵办公室的大门，三人的心情还算平静，上了车之后，杨成功问老爷子去哪，卫老爷子坐在副驾驶位突然回过头，看着后面的几个臭小子，尤其是盯着宁远，笑道：“退伍了这么久，想找回一点昔日的感觉吗？想的话，就带你们去玩玩。”

　　宁远一愣，接着重重的点了点头，说实话，即使离开部队了，他还是十分怀念在那里的日子，战友之间的那种感情跟相濡以沫的爱情跟生死相依的亲情那都是不一样的，它们有时候更加让人记得深刻。

　　一路上，老爷子卫冲又忍不住又想起以前的岁月，说自己根本就是从死人堆里面爬出来的，当站起来睁开眼睛之后，身边一个个都是自己的兄弟，横着竖着，满身是血，老爷子说，看到这幅场景，他真的已经不知道流泪了，眼泪早干了，心中想到的就是一个念头，谁让他的兄弟身上出血，他就要谁的命。

　　这个经历宁远知道，跟萧成在一起的日子何尝不是如此，听到看到萧成出事的消息，宁远真的是一口饭放在嘴边，却始终咽不下去。

　　马小天倒是很喜欢听这些感动中带着一丝伤感的故事，听着老爷子的话语，心里也不由的酸溜溜的，他掏出手机，定眼一瞧，娘的，怪不得一天到晚没个电话，竟然自动关机了，NOKIA的老式机的确还好用，只不过话说回来，老的就是老的，现在也差不多要退休了，马小天将手机打开，好家伙，一连串的信息顿时汹涌而来，都是谁谁谁在某某时间给你打过电话，一看之下，大吃一惊，竟然一百多个，再一看，还全是许可韵的，马小天眼睛顿时有些湿润了，整个人的心都不由的收缩了起来，一百多个号码，许可韵或许一整个晚上都在担心着自己呢，这小丫头，也太难感动人了吧？

　　马小天拨通了许可韵的号码，一声之后立马就接通了，“马小天，是你吗？你怎么样，你说话啊！”

　　很焦急，很兴奋，很担心，或许又很期待。

　　马小天突然感觉到自己被感动的一塌糊涂了，一个女孩，在一个晚上拨打自己的号码一百多次，这，能不让人感动吗？

　　“小许警官，我没事！我没事！”


第二百九十章 踢馆

　　人生，总会出现那么一瞬间，一分钟也好，一秒钟也好，会让你感动的一塌糊涂，马小天握着手机，感觉手都开始在颤抖了。

　　“到底出什么事了，马小天，你赶快告诉我，你这个臭小子，你怎么一晚上都关机？”许可韵在电话的那头显得很关切，很焦急，当然了，一见马小天没事，她又开始‘凶狠’起来，而此时此刻的马小天却真的感觉不到一点的凶狠，他知道，那个身在华海市的小女警，对自己，是真正的关心，而所有人所说的许可韵喜欢自己，也的的确确是真的，马小天心中现在也不知道是个什么样的滋味，有人喜欢有人爱，那感觉很爽，很有成就感，可叶紫霞呢，两个女人摆在自己的面前，一时之间，何去何从可是一个很难很难的问题。

　　“这事情一下子说不清楚，等我回去我肯定全部告诉你，先这样说了！”

　　马小天这一次没有匆匆的挂断电话，他在等待着许可韵的回答。

　　许可韵的声音从电话的那头传了过来，“好吧，总之，你一切都要小心，我可不想……”后面的话许可韵没有往下说了，北京，不是她的地盘，她想帮助马小天也是帮助不到的，她只希望这个臭小子能够平平安安的回来。

　　马小天挂断了电话，却是看着卫老爷子一脸得意的看着自己，“小天啊，不错嘛，女朋友对你挺关心的呀！”

　　这老东西，可真是典型的人老心不老。

　　黄暴力卫青两人也是一脸笑嘻嘻的望着马小天。

　　而宁远呢，却在马小天两人坐在后排座上，这是一辆别克商务车，挂的是普通牌照，人数太多，不用这种车，还真是坐不下。

　　“小许？”宁远问了一句。

　　马小天点点头，“昨天出事的时候我就刚好跟她在通电话！”

　　宁远将窗户放下了一点，外面热浪。逼人，他随即又关上了，说道：“小天，昨天不是小许警官的那个电话，你想想看，会出现什么后果？”

　　马小天回忆起了昨天的事情，自己跟宁远坐在喷泉旁边的石头长椅上，要不是那个电话，他不会站起来，更加不会到处转悠，一直这样，王国兵会突然的射击，现在的马小天恐怕已经是具尸体了。

　　“看来，我欠她一条命了！”

　　宁远靠在椅子上，“让别人担心一个晚上，小天，你现在准备做一个怎样的选择？”

　　马小天懂得宁远的意思，可让他说，他也真的不知道如何开口，叶紫霞，许可韵，两个都是好女人，没有女人的时候一个都没有，现在一来就是两个，马小天自己也不知道是该欢喜还是该忧虑了。

　　“我不知道。”

　　说完之后，见宁远还是不断的望着自己，马小天一阵苦笑，“宁远哥，我是真不知道。”

　　“我理解！”

　　宁远也是说的很有深意，说完，就闭目养神起来了。

　　马小天将眼睛转向了车外，商务别克在北京城平缓的行驶着，只不过越往前开，高楼大厦就显得少了很多，取而代之的却是一个数目林立的训练营，商务别克停了下来。

　　卫青率先走出了别克，正准备搀扶着卫老爷子，那知道老家伙挺倔，一下就甩开了，“我还用的着搀？”

　　臭脾气，这辈子永远都不会改变了。

　　马小天黄暴力宁远三人也缓缓的走了下来。

　　“这就是我训练的地方！”

　　卫青笑着说道。

　　马小天向前看去，整个院落都被林荫树木给包围，大门口是两个荷枪实弹的军人，笔挺的站在门口，看的出来，这个地方不是随便一个人就能够进去的。

　　大门口的上面顶梁大理石上雕刻着五个大字，‘为人民服务’。

　　两边则是一个竖匾，一边写着，中。国人民解放军，另外一边则是写着，北京市军官体能训练营。

　　众人下车后不久，大铁门就被打开了，一个身穿迷彩军服的中年军人大踏步的走了过来，对着卫冲跟杨成功同时的行了一句军礼。

　　卫冲跟杨成功卫青三人也是礼貌的回敬着。

　　军礼完毕，气氛顿时就轻松了不少，中年人走了过来，“老首长，你怎么来了，稀客啊！”

　　而看着杨成功，中年人只是微微的一笑，“老杨，又做免费司机？”

　　“哈哈……”杨成功笑了起来。

　　卫冲呢，却是看着中年人，笑着说道：“老骨头在家里天天闲着，累，今天呢，天气不错，带几个小朋友过来看看，顺便呢，踢踢馆！”

　　“啥？”中年人一口北方腔调，惊讶无比。

　　“听不懂吗？踢馆！”

　　说完，卫冲一招手，马小天等人顿时尾随而入。

　　看着卫冲八十多高龄却依然矫健的身影，中年人不由的一声赞叹，“老首长这身子骨还真是硬朗，不过说话啊，还是那样没品！”

　　声音很小，说完之后，却是对着杨成功狠狠的一笑，然后一拳头轻打在对方的胸口，“老杨啊，你不够意思啊，老首长来了，你也不通知一声，还有，踢馆到底是怎么回事？”

　　中年人名叫孙文政，名字起的倒是文绉绉，其实却是一个武夫，是这所军官体能训练营的管事人，这所军官训练营是北京军区名下的一个单位，目的就是训练那些身体素质强悍同时思想觉悟以及文化水平也不错的军人，说白了，就是训练部队的全方位人才，不但要能打，还要懂高科技，最重要的一点还能有着良好的领导能力，每一年，训练营都有四个体能集训野战训练，要去到沙漠，江海，丛林以及条件恶劣的其他地方进行训练，能拿到这个地方的毕业证可不是一件简单的事情，所以说，从这里面走出去的人，那都是部队的精英，这个地方呢，也是间接的为部队输送新的领导血液，现在的军人可不简单，能打能杀还不算，还要懂的所有的一切，高素质兵怎么来的，就是这样来的。

　　学校重视德智体美劳全面发展，部队自然也是一样，当然了，什么地方都有一个例外，除了从部队里面挑选一些素质好的战士前来，自然还有不少托关系的人进入这里，只不过卫青却是靠着自己的本事进来的，用卫冲的话说，卫青如果想借着他这个爷爷的名头出来混，那他就想错了，别人欺负卫青，老爷子会出头，可要让他出面在军队里面谋求一个职位，那免谈，爱部队胜过爱家，卫冲这个人的性格跟脾气众所周知。

　　“踢馆，那就是踢馆了！”

　　“娘的，你还跟我打马虎，快说，到底怎么回事，再说了，真要来挑战，那也是踢营啊，你说呢？”孙文政嘿嘿的一笑，拉着杨成功进了训练营。

　　“昨天晚上出了大事你知不知道？”杨成功神神秘秘的说道。

　　“大事？什么大事？我可没有听说啊！”孙文政望着杨成功，一脸的茫然。

　　杨成功呢，就将昨天晚上的事情一说，听的孙文政脸上一愣一愣的，随即杨成功又说道：“制服那两个亡命徒的人就是那个叫着宁远的，是卫青的朋友，从华海市来的，身手很不简单哦，听说是一个退伍军人，老爷子很欣赏啊，说白了，今天来这里就是来显摆显摆的，他就是要让你们知道，高手，在民间啊！”

　　“什么高手在民间！”孙文政不服气了，“一个国家，军人永远都是站在最前面的，我们中国军人的素质在世界上都是首屈一指，我还不相信了，一个退伍兵还能在我们这里吆三喝四起来？”

　　杨成功笑眯眯的，好像在等着好戏上场。

　　“文政兄，你还别说，要真输了，看你脸往哪里搁！”

　　孙文政却是信心满满，故意将脚步放慢，对着杨成功的耳朵轻轻的说道：“老杨啊，你就看好了吧，今天啊，老首长肯定输，你也不想想，如果你刚刚说的那个人真是高手，有那个部队肯舍得放手，那不是脑袋被驴踢了吗？不过你放心，我也不会派太厉害的高手出马，老首长也这么大年纪了，自尊受伤我可担待不起，你说呢，我会让老首长开心的回去的。”

　　说完，孙文政笑嘻嘻的往前走去。

　　杨成功却是看着这个老战友的背影，摇摇头，老首长虽然老了，可眼光，却始终是那样的独到，要真可以押一边，杨成功肯定会将赌注放在卫冲的身上，当年自己跟孙文政可都是老首长提携上来的，不说恩情，光这份眼光就已经是让许多人叹服无比了。

　　孙文政跟杨成功不急不缓，可到达训练营的空地上的时候，老首长卫冲已经是轻车熟路的来到了前面，部队挑选出来的优秀战士毕竟不是菜市场的新鲜蔬菜一起一大把，所以，这里的训练成员基本都是熟脸孔，对于这个脾气很臭可只要对上眼了他就会显得很可爱的老首长还是十分欢喜的，训练暂时的停止了下来，众人列好队，站在老首长的面前，训练官也征询了孙文政的意思，暂时将这个舞台交给了老顽童。

　　卫冲反着手，看着训练草地上站着的三十多名职业军人，他们都是从部队里面千挑万选的，能进这里的人，如果不出意外，在以后的人生里，或许都会在军队里面度过，他们会用自己一辈子满腔的热血来奉献给祖国。

　　“同志们，今天来这里是给你们介绍一个新朋友。”说完，卫冲很是兴奋的对着宁远招招手，“宁远，你过来，你过来。”

　　跟卫冲接触只有一个晚上的时间，可宁远没来由的就会想起以前自己部队的老首长，是个很喜欢喝二锅头的家伙，宁远就没少偷，还经常跟萧成等人一起去，即使被发现，老首长也不会说什么，甚至还会偷偷的在被偷的老地方放上一瓶自己舍不得喝的美酒，看着卫冲，宁远仿佛回到了以前的那段美好时光，在部队，那是他现在二十多年来最感觉幸福的日子。

　　“老爷子！”

　　宁远轻声的叫了一句。

　　卫冲点点头，“他，叫着宁远，至于什么身份，我就不说了，今天呢，来这里，一是看望你们这帮小子，再一个就是踢馆！”

　　众人呵呵的笑了起来，当玩笑话的那种，孙文政也是饶有兴趣的看着这个老顽童，看他能耍出什么花样。

　　卫冲一下子严肃了起来，“别笑，我不是开玩笑的，踢馆，就是踢馆，一对一，我倒要看看你们谁能将他撂倒，放心，撂倒了有奖，好几十年的茅台，你们想不想喝，想的话就给我来一场公平对战，哼哼，要是你们打不赢，好酒我就送给宁远。”

　　“老爷子，你说话算话！”

　　“老首长，到时候可别输的自己都没酒喝了。”

　　“哈哈……”

　　“混账，别得意，谁笑到最后还不一定呢，谁先上！”卫冲大喝一声。

　　孙文政这个家伙也是幸灾乐祸，自己的兵，绝对不能丢面子，见卫冲说完，一个眼色过去，队伍中立马走出一个身穿黑色背心二十五六岁的小伙子，皮肤黝黑，小眼睛微眯着，扬起了拳头。

　　“老首长，准备你的茅台吧，对了，五粮液还有没有，上次没输够，你这次还来，我们实在不好意思啊！”

　　“哈哈……”

　　“陈浩，臭小子，你别得意。”卫冲说了一句。

　　宁远却是望着他，“老爷子，这，这不好吧？”

　　卫冲拍着他的肩膀，“老爷子相信你，怎么？你还不相信你自己？宁远，老爷子的眼光不会错，不管是什么原因，我总感觉你离开部队是整个国家的损失，还记得我昨天晚上跟你说过的话吗？人，不能太谦虚，该表现的时候就该表现，让自己重新回到部队，男人，战场才是他的归宿。”

　　一番话说的宁远热血沸腾，他转过头，看着盘腿坐在地上的马小天三人。

　　“宁远哥，战吧！”

　　“宁远个，加油！”

　　宁远点点头，缓缓的走了过去。


第二百九十一章 技压群雄

　　卫冲是训练营的常客，来这里的目的不知道的人还以为是为了卫青，可熟悉了之后，众人自然就会发现，老爷子很喜欢两个字，较量，年轻的时候自己身强力壮，可以跟别人较量，现在老了，就是有这股劲，估计别人也不会跟他来了，万一打断了骨头伤着劲，那不是没事找事嘛，所以，老爷子就会变着法子来接受挑战，经常带一些自认为的高手前来切磋，一来二去，胜利的次数却是寥寥无几，其实看着自己带来的人输了，老爷子有高兴也有失落，高兴的是训练营的这个帮小子很不错，而失落的是却是自己很难再找寻到高手了，老爷子这样做，为的就是不浪费人才，在前年，他带过一个普通没有官场背景的战士前来挑战，当时虽然落败，却是连胜两人，最后在老爷子得帮助之下现在正式成为了北京军区的一位连长，也算是人尽所用。

　　人才，就不应该被埋汰，要不，这就是一种罪孽，卫冲老爷子一向认为如此。

　　宁远慢慢的走上了草地，今天的宁远穿着还是那样的普通，短袖衬衫，普通西服裤，脚上是一双廉洁的劣质皮鞋，对面站着的陈浩，今年二十六岁，来这个训练营已经是四个年头了，如果不出意外，三十岁之前绝对能进入军队的核心系统，加上陈浩这小子的爷爷辈也跟卫冲关系甚好，所以，别人也肯卖他这个面子。

　　看着宁远的打扮，说实话，陈浩虽然没有放松警惕，却还是不免在脑海中胡思乱想，想什么呢，想宁远在落败之下，老爷子卫冲是何等的一个表情，还有他的那几瓶好酒，要知道，卫冲老爷子家里的酒那是绝对不会存在假货的，是根本在市面上买不到的那种琼浆玉液，可遇而不可求的东西。

　　杨成功在一旁饶有兴趣的看着，宁远面对陈浩的冷静让他心中一动，看来这一次老爷子的眼光是不会出错了，这个人，很沉着，光是这份心态就已经不是常人能够比拟的。

　　而孙文政呢，还是不相信眼前这个看起来不算太强壮也不算太高大离谱的人能够在他的训练营创造下什么不败的奇迹，至于卫老爷子的那几瓶美酒，说实话，他还真想染指染指，训练的实话，孙文政是个严厉到极点的人，可一旦停歇下来了，他还是喜欢开玩笑，喜欢谈论北京的风土人情，喜欢说说女人，喜欢聊聊吃喝，所以，在其他训练营的成员眼中，孙文政这个人还不错。

　　宁远是个不喜欢显摆的人，平时在华海市也是不显山不露水，只有在马小天遇到危险的实话他才会玩命的一击，可此刻，面对着身体里面同样洋溢出军人气质的人，他显得有些激动了，离开部队已经接近一年了，这一年多的时间里，他每天晚上躺在床上几乎都会想起以前的人以前的事，部队里的一切他都难以忘记，可有时候，人就是要艰难的做出一个选择，为了萧成，宁远绝对是可以放弃一切的。

　　“都准备好了吗？”

　　卫冲做了临时的裁判，很严肃的说了一句，“伤筋断骨有时候会在所难免，这一点，我希望你们明白！”

　　玩真格的，难道真以为能跟武侠小说里面那样点到为止，怎么点？拳头过去了，难道还能在空中刹车？

　　所有人都不说话，宁远转过头，看了一眼马小天三人，黄暴力对着他伸出了大拇指，卫青则是一脸的微笑，两个人他都认识，倒不好说帮哪个加油，马小天呢，只是轻微的对着宁远点了点头，无限的信任。

　　宁远猛的转过头，眼神聚集到一点，对着陈浩彼此行了一个标准的军人手势。

　　“开始！”

　　卫冲大喝一声，站在了旁边。

　　陈浩，在训练营算是中等以上水平的高手了，除了在身手方面有着不俗的成绩之外，其他军用武器设备也有着辉煌的成绩，会开飞机，会开坦克，还能指挥模拟作战，所以，小小年纪说他没有一点自负的心理那也是不太可能。

　　所有人的心理都很期待，陈浩甚至都有些迫不及待了，在卫冲叫了开始之后，他一步步的靠近宁远，而宁远呢，依然是纹丝不动稳如泰山，这是大战之前的不动于山还是不知道该如何攻击出第一步，或许在陈浩看来，他更多的还是后者。

　　陈浩突然也不动了，他看到了宁远的眼神，那是一种无畏无惧的眼神，平静如水，虽然说不是生死之战，可拳拳到肉，那滋味并不会怎样的好受。

　　终于，陈浩耐不住性子了，也可以理解为他太想喝到卫老爷子的那几瓶茅台了，他动了，军用胶鞋在草地上发出一阵声响，整个人猛的冲了过去，直拳袭来，直击向宁远的胸口，而一直仿佛静止了的宁远也在一瞬间侧身躲过，接着陈浩只看见那白色衬衫一阵晃动，就发觉自己的手臂被对方死死的缠住了，胸前也随即遭受到了一股巨大的力量，宁远猛的一个掌推，陈浩顿时往后退去。

　　三步，不多不少，却让陈浩心惊不已，还没来得及反应，宁远已经冲到了跟前，强有力的手臂泰山压顶一般的轰击了下来，陈浩急忙的举手格挡，顿时一阵酸麻，接着双腿被人猛的一摆弄，整个人轰然倒地，狠狠的摔在了草地上。

　　“好！”

　　黄暴力可不管旁边是什么人，大声的叫好。

　　马小天也是欣喜若狂，只不过他还从来没有看过谁能够打败过宁远。

　　宁远不再攻击了，站在当地，而陈浩却是一脸的通红，羞愧无比，猛的从地上鲤鱼打挺翻转了起来，手脚并用，将自己浑身的解数尽数施展开来，狠辣无比。

　　卫冲在一旁看的不住的点头，杨成功整个人都是笑眯眯的看着孙文政，后者终于感到不妙了，从所有的动作看，宁远，很明显的手下留情。

　　见陈浩那种玩命的气势，宁远依然是那副姿态，冷峻着脸颊，见到陈浩猛扑而来，后退两步，紧接着却是飞快的上前，迎向陈浩，在陈浩出手之前，右臂格挡在胸前，抵住了陈浩手臂的所有攻击，陈浩大骇，脸上都开始变色了，宁远的实力让他大大的出乎了意外，他想用力，却是怎么都用不出来。

　　宁远不再一味的打压对方，瞬间开始展开了自己的攻击，或许是为了不弄伤陈浩，握着的拳头飞快的变成了刀手，闪电一般的砍在陈浩的肩膀上，陈浩咧着嘴，那表情十分的滑稽跟不甘，宁远缩手，肘部一个横摆，打在陈浩的胸膛之上，在陈浩的身体暂时处于全部的受压状态的同时，腿部加力，另外一只右腿却是狠狠的甩打了过去，直接击在了陈浩的肩膀之上，陈浩整个人都把持不住，再次的倒在了地上。

　　谁强谁弱，一看便知，宁远如果要伤陈浩，他，恐怕早就没有知觉了。

　　孙文政也傻眼了，宁远刚刚一系列的攻击一点都不华丽，很明显就是部队格斗技巧的普通招数，只不过在他的手上运转起来，却是有着太不一般的效果。

　　陈浩躺在地上，这一次却没有鲤鱼打挺，而是咬着牙缓缓的站了起来，看着宁远，点了点头，又看着卫冲，咧嘴苦笑，“老爷子，你很不厚道啊，叫个高手来踢馆，居心不良啊，你的酒，我不喝了！”

　　说完，走到宁远的面前，却还是抱着肩膀，“我输了，心服口服！”

　　宁远没有一丝动容，就跟没有发生过刚才的事情一样。

　　“小孙，你们那边谁还上？”卫冲得意了起来，望着孙文政，对方却是一脸的煞白，还狠狠的瞪了杨成功一眼，意思是，你这个家伙，这个宁远这么强，怎么不提醒自己，可他却是忘记了，杨成功明明说了，老爷子的眼光不会错，只不过宁远能如此从容的去接受挑战还能保留力道的让陈浩落败，却是杨成功怎么也没有想到的，要知道，陈浩的实力不差，这小子以前在北京街道上可是跟十多个流氓打过架的，将所有人都打的趴在地上，等待着120的到来，能让他心服口服的人，不多啊。

　　孙文政看了一眼杨成功，后者却装着没有看见一般，顿时让他气的够呛，这家伙，老首长一来，立马就成墙头草了，以前他可是自己的坚实后盾，秤不离砣砣不离称的。

　　“谁来啊？”老爷子卫冲现在就跟年轻了四五十岁一般，满身的干劲，而那个站着场中的宁远那就跟他自己亲身作战没有什么区别。

　　“邱健，你上！”

　　孙文政皱着眉头，队伍中一个三十岁上下身高一米八五的魁梧汉子走了出来，同样的皮肤黝黑，特种兵出身，双眼如虎目，刚才宁远跟陈浩的一战，他几乎是一眼不眨的观看的，从一开始抱着看戏以及取悦老首长的姿态慢慢的他也开始重视起来了。

　　邱健走到宁远的对面，微笑的点了点头，而整个身体却在一瞬间完全绷紧了起来，他知道，眼前的这个人，是劲敌。

　　而卫青呢，也是很兴奋的看着，邱健在训练营能与之成为对手的人不多，跟宁远一战，谁胜谁负，还真是悬念到了极点。

　　“不错，小孙啊，连邱健都请出来了，你啊，够给我这个老家伙面子。”

　　卫冲哈哈大笑，看着宁远，再次的说道：“宁远，打好一点，说好的茅台就是茅台，我可不会言而无信。”

　　孙文政也火了，“邱健，好好干，打赢了，评分表上额外加五分。”

　　五分，不错的诱惑，所有人都动容了，可他们也看的出来，这五分并不好拿，能将陈浩逼得毫无还手之力的人，不简单啊！


第二百九十二章 毫不动心

　　看的出来，邱健也为之心动了，训练营的每一分都十分难拿，到了一定的分数才能成为评估的关键，这五分，可以说是送上门的，就看自己能不能有这份实力去取得了。

　　训练场鸦雀无声，这个夏天的上午似乎也让每一个人的心更加的焦躁了起来。

　　宁远一米八不到，邱健却是一米八五的大个子，身高体重都占到了巨大的优势，如果你说个子大身手不一定敏捷，那你就大大的想错了，作为长期训练在部队里面玩命挣扎的人，他会将身体的每一处机能都发挥到极限，更何况是这个训练营的人，能够进入这里，本身就是千挑万选，再加上这里残酷的训练方法，冬天去更加寒冷的地方，夏天马上也要展开一场烈日下的生存集训，这种人那都是一次次在跟着死神搏斗，将自己训练的没有一丝力气了才会停歇下来，顽强的意志加上脑海中坚定的信念，能够从这里走出去，那绝对是钢铁一般的存在的。

　　“你好，我叫邱健，我希望这是我的一场记忆深刻的对决，不管输赢，我邱健都想交你这个朋友！”

　　邱健的话说的很客气，说实话，他自己也真的没有一点战胜宁远的把握，而对于这个不喜言笑风轻云淡的对手，邱健也是十分的尊重，能轻松搞定陈浩，不管如何，这人的实力都不会差。

　　宁远点点头，有时候，惺惺相惜的两个对手之间，眼神就能代表一切。

　　就在所有人的心都被揪起来的同时，率先发动攻击的人还是邱健，步伐沉稳，出手如风如电，看的出来，实力，他比陈浩还是强上不少。

　　陈浩也在死死的看着，他输了，却是感觉一点都不冤，他甚至还觉得，宁远百分百的就是让了自己，要不然随时可以让自己躺在地上动都不会动。

　　当所有人以为宁远还会采取刚刚闪避防御姿态的同时，他也是瞬间发动了，劣质皮鞋跟草地发出一阵摩擦，整个人飞快的冲了出去，宁远自己呢，也仿佛回到了那个让他热血沸腾的战场，在那里，有萧成班长带领的所有兄弟，击倒对方，才是唯一的目的。

　　两人瞬间碰撞在了一起，拳击，肘击，加速，压打，几个回合之后，又是瞬间的弹开，互相注视着对方，一旁的卫冲跟孙文政杨成功等人都明白，能够扛下两人如此多的攻击，就已经是不简单了。

　　训练场的军人一眼不眨，马小天三人也是紧张万分，尤其是马小天，他多少还是担心宁远会受伤的，毕竟刚刚那个大个子在气势上可是十分压迫人的。

　　三秒钟之后，宁远再次展开了攻击，先出拳，再撞击，接着右腿也是瞬间的发力，击打着邱健的侧面身躯，邱健皱起了眉头，发出两声冷哼，死死的逼了过去，两个人还算是势均力敌，突然一下全部翻滚在了地上，就跟小孩子打架一般的上下翻滚了起来。

　　所有人都没有笑，因为他们知道，真正到了两人实力差不多的境界，其实打到最后，就是这个姿态，你夹着我，我勒着你，就看谁能够挨到最后了。

　　翻滚在一起的邱健跟宁远全部都是面红耳赤，两人都憋着一口气，憋的在场的所有人都感觉到了一种无与伦比的紧张。

　　突然，翻滚在一起的身体再次分散开来，两个人几乎在同一时间站了起来，只不过还是宁远最先出击，只一下就扣住，邱健的肩膀，左腿一用力，再次轰隆一声将邱健翻滚在地，死死的反关节扣住对方的手臂，压在了身下。

　　场面再一次的严峻了起来。

　　宁远全身上下的白色衬衫已经是污浊不堪，而邱健呢，却是脸颊跟猪肝一样的让人心颤，卫冲紧紧的拽着拳头，不远处的孙文政却是脸色煞白。

　　过了一会，宁远缓缓的放开了邱健，邱健也是没有反击，一屁股爬了起来，接着又一屁股坐在了地上，大口的喘气。

　　“输了，没什么好说的，老爷子，你的酒可真难喝！”

　　邱健气喘了，认输了，人呢，也跟着笑了起来。

　　宁远伸出了右手，将这个家伙一把从地上拉起。

　　两场决斗，两场都胜了，卫冲没有再一次的叫嚣，孙文政呢，肯定也不会再次的叫人跟宁远打上一场挽回面子，不错，邱健不是训练营最厉害的，只不过宁远已经连战两场，第三场即使是输了，也恐怕不能让众人心悦臣服，体力这东西可是会消耗的。

　　卫冲拍着宁远的肩膀，笑着说道：“好小子，真羡慕你们啊，要是再让我年轻五十岁，我恐怕也要跟你们斗上一斗了。”

　　说完，有一点感怀。

　　“老首长，你走吧，这里不欢迎你了！”孙文政一脸的委屈，做出一副可怜兮兮的样子，孩子气一般开玩笑的说道，引得杨成功跟卫冲哈哈大笑。

　　“老孙啊，你就别在这里装苦了，以前是谁跟我说来着，说是什么时候叫上个高手，跟你训练营的人来一场友谊赛，你啊，赢了就笑眯眯，输了还赶人，不厚道啊！”

　　孙文政一拳头过去，“老杨，你这墙头草，风一吹，你就跑到老爷子那边去了，你才不厚道！”

　　卫冲摆摆手，“放心，今天我高兴，那几瓶茅台啊，不会少你们一份的，只不过我有言在先，酒不多，一人一点点就好，再说了，你们这些训练中的人啊，不适宜喝酒，什么时候能在小孙这里拿到毕业证走马上任了，我亲自带着好酒跟你们喝去，好不好？”

　　那群训练的队员顿时笑嘻嘻的闹开了，尤其是跟宁远对战过的陈浩跟邱健，整个就将宁远当成了自己的兄弟。

　　马小天跟黄暴力站在一起，看着宁远，马小天有很多话涌现在了脑海里，不是萧成，现在的宁远或许已经成为了部队的精英分子前途无量，要不是自己，宁远现在肯定也不会窝在华海市那个小地方，为了情义二字，宁远，他其实是在用自己的一辈子去述说。

　　“宁远哥果然没让我爷爷失望，说实话，要是他再狠辣一点，换句话说，如果邱健真的是他敌人的话，我相信他应该早就输了！”

　　马小天点点头，他看过宁远对付丁氏兄弟的手段，丝毫没有留情的余地，果断下手，击中要害，犹豫这种东西在他碰上该杀之人之后，从来都不会出现。

　　孙文政玩笑话归玩笑话，心中多少有点失落归失落，老首长既然来了，还带来了让他崇拜的高手，孙文政死活想留下众人来吃饭，不讲排场，不论菜肴，食堂里面有什么就吃什么，可宁远当时就说了，自己还有几个朋友在北京，再说了，这一次来主要就是为了送萧雨跟苏黎黎来上学，两个丫头现在还在清华园呢，对于里面的一切熟悉不熟悉还不知道，上学前的手续是不是办的差不多了也不知道，要不是发生了昨天晚上的事情，现在的马小天三人绝对不会在这里出现，宾馆里面的萧猛男跟王井还在睡觉，此时三个人要是害留下来吃饭，估计他们也该抓狂了。

　　卫冲老爷子倒是无所谓，这个老顽童甚至还喜欢跟这帮野小子一起乐呵乐呵，只不过宁远既然已经说明了理由，卫冲也知道三人此行来北京的目的，所以，并没有勉强，跟孙文政道了别，说是有时候叫人去他家取茅台酒，邱健跟陈浩两个人也一路送到了门口，彼此之间跟宁远互换了号码，对于这个能将他们打败的人，他们由衷的敬佩。

　　心情最好的人还属卫冲，老顽童果然是老顽童，这一次来到训练营用扬眉吐气丝毫不为过，所以在上车之间，叫卫青坐在副驾驶位，自己硬是拿着宁远坐在商务别克的后排座上，方便自己聊天。

　　在车上，马小天分别给萧猛男以及苏黎黎打了一个电话，萧猛男这边呢，刚刚睡醒，一觉醒来之后的萧猛男还不知道自己身在何处，而苏黎黎却跟萧雨参观了一上午的清华园，因为考虑到这帮大老爷们喝酒醒来的晚才没有打电话，说是房间也搬好了，昨天晚上啊，宿舍就注满了，四个女生叽叽喳喳的聊了一个晚上，还算是开心，马小天嘴上没说，心里却在想，聊一个晚上，恐怕说话最多的还是这个小魔女，马小天唯一感到庆幸的就是昨天晚上尽快的将她们送到了学校，要不然跟着自己几个一起去广场坐一坐的话，要发生什么意外，那就真不知道该怎么办了，马小天肯定也是无法原谅自己。

　　“宁远，不管你以前退伍是什么原因，今天，我算是见识到了一个人才了，老爷子很想问你一句话，你肯听吗？”

　　卫冲很严肃的说了一句，没有刚才在训练营时的老顽童姿态。

　　宁远点点头，“老爷子，有什么你就说吧，我们是晚辈，听一两句话有什么，你就是教训我们那也是应该的。”

　　卫冲很满意，说道：“我还想将你介绍回部队，你肯吗？”说完，卫冲又补充了一句，“你别误会，我这个人就是爱惜人才，你要是不去部队，浪费了，是你自己的损失，更是国家的损失，我卫冲现在干不动了，不能为国家做出什么贡献了，如果说在有生之年还能为祖国找寻到一两个天才兵王，值了，宁远，我可以保证，我给你介绍的军队肯定是精英中的精英部队。”

　　宁远很感动，望着卫冲，很动情的说道：“老爷子，谢谢你对宁远的错爱，只不过有些事情从我离开部队的那天开始就已经注定了。”

　　“能给我讲讲吗？”

　　卫冲很是失望，却还是不忘抓住最后一丝的希望。

　　宁远犹豫了一番，点点头，“老爷子，宁远以前也是个好兵，打过仗，杀过人，对于党跟国家，心中的那份信仰还是很高的，可有时候人真的无法选择自己的下一步，我有一个班长，是跟宁远同生共死过的那种，就在四年之前，他选择离开了部队，因为他还有一个年迈的奶奶在老家，他跟部队的领导说过一句话，前途那里都可以选择，而奶奶，只有一个，就这样，他选择回到了老家，我是看着他离开的，他对我说过的最后一句话，就是让我做一个好兵，做一个对国家对人民有贡献的好兵，我记住了，并且也在一天天的进步，我每天玩命的训练，我其实就是想做到班长交代给我的话，他回不了部队了，我要将他的精神完全融入到自己的身躯。”宁远眼中的泪水突然汹涌而下，“去年，他去世了，是被一个小子直接开车给撞死的，老爷子，不瞒你说，听到这个消息，我再也忍不住了，出事后的许多天，我都在关注，可怜，这个世界有时候真的很不公平，有些有钱人为非作歹，他们会利用金钱会利用权势去逃脱法律的制裁，就这样，用一个普通的神经病理由，那小子想逃过这一劫，我忍过，我更加告诉过自己，天网恢恢疏而不漏，杀人总该偿命，总会有这么一天的，可慢慢的，我感觉我要是一直这样待着，或许永远见不到班长沉冤得雪的那一天，终于，我坐不住了，我不顾领导们的挽留，我离开了部队，老爷子，宁远不想跟你说假话，那个混蛋，我杀了，我不后悔！”

　　“杀的好！”

　　卫冲突然大吼一声，就连开车的杨成功都吓了一跳，“王八蛋，该杀！”

　　宁远笑了起来，望着窗外，“宁远已经离开部队了，有的事情过去了就过去了，永远挽回不了，老爷子，谢谢你的好意，不过宁远相信，外面的世界有更加有意义的事情等着宁远去做！”

　　卫冲点点头，什么都不说，只是默默的看着副驾驶位上的马小天，宁远的留下，为的是这个小子！


第二百九十三章 姑姑的电话

　　卫冲老爷子很失望，也很失落，更多的还是心痛，用他自己的话说，如果宁远能够答应他重新返回部队，那绝对会让中国的军队为之一亮，可有时候事情真的不会跟自己想象的那样完美，人家自己有自己的想法，那绝对是不能强人所难的，老爷子知道宁远马小天等人在北京耽搁的时间不会很久，所以，也在心里琢磨着送点东西让这帮小子带回去也算是一个念想，那两瓶上好的茅台自然是要带走的，另外的卫老爷子一时之间却真的还想不出来。

　　商务别克在分叉路口停住了，马小天等人准备去跟萧猛男王井以及两个小姑娘会合，卫老爷子呢，也对年轻人的世界不感兴趣，就嘱咐了众人小心，毕竟昨天发生了那样的大事，今天鬼知道还会不会发生同样的事情，总之，小心为好，至于这件案子就不需要太过担心了，老爷子已经交代郭林兵，只要有消息，肯定会第一时间通知过来的，医院里面的王国龙还是生不生死不死的，不得不说，宁远的那几下的确玩的很狠，要不是拿捏的还算有分寸，这个小子恐怕就会去阎王殿跟他的二哥相会了。

　　众人赶回了宾馆，看着不远处昨天发生事故的广场，如今呢，却是平静非常，几个小孩竟然还在上面放起了风筝，敲开了萧猛男跟王井的房间，两个家伙还趴在床上，开着空调，倒是享受无比，马小天将两人叫醒，随即也将昨天晚上的事情一说，萧猛男大眼瞪小眼，还以为马小天是在开玩笑呢，当看着宁远也没有一丝言笑的模样，总算是意识到了事情的严重性，对于萧猛男来说，他的经历几乎跟马小天一模一样，小时候跟马小天一起在村里在学校瞎混，成为了无业游民之后呢，打打架打打牌搓搓麻将成了主要的消遣时光，可自从萧成出事了之后，仿佛整个华海市不宁静的事情就都发生在他们身上了，不过萧猛男跟王井两个家伙比马小天还是要好些，在华海市他们毕竟没有碰到过杀手之类的电影里面才会出现的境界，而马小天呢，却真的是身经百战，跟警察一起抓捕抢劫犯，出生入死，还被别人捅过，实在是很不寻常。

　　本来普普通通的一个小村民，到了现在，竟然跟国际上的风云人物一般，动不动还搞暗杀，还真他娘的感到好笑。

　　卫青看了看时间，已经接近12点了，众人商议，直接去清华园，就近挑选一家餐馆吃饭，摸着叽里咕噜的肚子，谁都没有意见，卫青开着自己的那辆老掉牙的军用吉普，坐不下的人呢，就在宾馆的门口打了一辆的士，来到清华园，已经是饿疯了，站在东门门口的苏黎黎一见这帮家伙才来，顿时就火冒三丈。

　　卫青对于清华园一带的地形还是十分熟悉的，挑选了一个卫生还算可以的小店，众人坐进了一个包厢，由于已经错过了吃饭时间，所以并不算很吵，吹着空调，马小天虽然在来这里的路上不想让两个女孩知道昨天晚上的事情，可宁远还是感觉有必要跟她们讲一下，如果不说，可以让她们少一分操心倒是没错，只不过话说回来，王家三兄弟看似对准的目标是马小天，可谁又能保证他们会不会还想对其他人动手呢，加上苏黎黎好歹也是沐家的人，多少还是要提防一下的，所以，考虑再三，马小天还是将昨天晚上发生的杀人事件告诉给了两个小姑娘。

　　苏黎黎一听，没有想象中的害怕，反而有些兴奋，“娘的，这玩的是哪一出啊，追杀我们都追杀到北京来了？嗯，你们说说，到底是那个混蛋心这么黑，这么狠？”

　　萧猛男笑了一笑，“我们几个是不知道，不知道苏娘娘有何高见呢？”

　　苏黎黎一瞪眼，“我知道我还问你！”

　　萧雨却是表现的很是担心，问马小天宁远三人有没有受伤，接着呢，就是眉头紧皱。

　　“小雨，你不用担心，不管对方的目标是谁？现在他们也算是元气大伤了，还剩下一个大哥王国强没有落网，你跟黎黎呢，平时注意一下就好，我们也只是瞎猜，大学什么地方，难道这个混蛋还敢跑来这里送死？”

　　“清华园里面的保安措施还是很不错的！”卫青在旁边说了一句，“小雨，他们几个过几天肯定是要回北京去的，你等下留着我的号码，如果看到什么不寻常的人跟事，一定要给我打电话，我多少还是能帮到一点忙的。”

　　“谢谢！”

　　小雨轻声的说了一句，马小天则是微微的一笑，众人经过一个晚上的时间，都已经是很熟悉了，既然卫青跟黄暴力是兄弟，那其他人也肯定不会那样的扭扭捏捏。

　　小雨告诉马小天，离正式上课的时间其实还很早，入学了之后，还要开始军训，接着才一步步来，不过话说回来，大学这个地方，你说忙吧，你天天都忙，你说闲吧，也天天都闲，可对于小雨来说，肯定是忙碌的那一种，她甚至都规划好了自己的大学生活，有课的时候去上课，没有课程的时间去图书馆，如果再熟悉了一点时间，那就考虑勤工俭学或者去做一份家教的工作了，总之，要让自己早早的开始熟悉这个社会。

　　而苏黎黎，肯定就是闲的发慌的那一种，用她的话说，这大学啊，恋爱肯定是要轰轰烈烈谈一场的，找一个帅气的大男孩，好好的折磨他，让他享受一番爱情苦果的滋味，只不过玩归玩，苏黎黎可不会轻易的将自己的第一次交出去，昨天晚上这个死丫头可是玩了一回真心话大冒险，轮到苏黎黎赢了的时候，竟然要全部人都说出自己到底还是不是处女，当时小雨就脸红了，只不过苏黎黎却是落落大方的说自己是，只不过差点没了，结果一说，还真问出一个不是的，苏黎黎这下乐了，一晚上缠着别人问第一次感觉怎么怎么样，问的别人都不好意思起来。

　　用苏黎黎的话讲，大学，就该是用来挥霍用来浪费青春的。

　　下午时分，众人再次的去了一趟清华园，相对于昨天来说，今天的校园更加的人满为患，随后，众人在一处草地上坐了下来，讨论了一下明天的旅游路线，来北京一趟，多少还是要好好的玩一天的，只不过经过昨天晚上的事情，马小天跟宁远心里多少还是有一根刺，尤其是这种被人袭击了还不知道袭击的人是谁，那绝对是非常郁闷的事情。

　　黄暴力也知道两人心中的所想，就将本来准备玩三天的时间缩短成了一天，随便去一些地方，最要紧得害是回到华海市，去查询那个背后主谋人是谁，根据王国兵死后留下那个电话的线索，主谋人在华海市，那是肯定的，而且肯定是华海市的人，还绝对跟众人有过交集，要不然怎么可能结下仇怨。

　　长城，是必须要去的地方，另外就选择了一下故宫，两个地方的游玩，众人都提不起多大的兴趣，有心事的去办一件事情去玩一些东西，肯定是很不舒坦的。

　　不到长城非好汉，还有那古迹沧桑的故宫，看着这两个地方，马小天真的没有多少的感觉，心里还在想着不少的事情，卫青一切都看在眼里，也知道，回去，或许才是对的。

　　第二天的游玩让众人大感失落，其实这也是一种必然，到了晚上，众人最后聚了一次，卫青呢，也帮其他人订好了火车票，本来要订飞机票的，可马小天还是想在火车上好好的思索整件事情，再说了，订票这种事情，卫青肯定会抢着出钱的，花太多，马小天心里多少会不安。

　　送别，总是有着许多的伤感，特别是小雨，看见马小天跟宁远，都快泣不成声了，第一次出远门，也要离开身边的亲人朋友独自去生活了，这感觉跟在华海市的时候很不一样，小雨也知道，自己要独立，也该是自己好好面对一切的时候了。

　　马小天将卫青拉到一旁，“卫青，小雨……”

　　话还没有说出口，卫青已经是打住了，“小天兄弟，你跟暴力哥是什么，我跟你就是什么，我们相处的时间不多，可我这个人却很喜欢凭着第一感觉去交朋友，你这个人，我认可了，既然认可了，其他的事情就不用多说了，小雨是你的妹妹，那就是我卫青的妹妹，今天，我还把话撂在这，有我卫青一天在北京，两个女孩就绝对不会出事，要出了事，我提头来见。”

　　“言重了！”马小天一笑。

　　“我说的是真的，谁敢打她们的主意，我卫青撕谁！”

　　马小天第一次在卫青的脸上看到了一种东西，那便是狠辣！或许进入到了部队这个大集体之后，自然而然的就会在心里产生这样的一种性格，面对敌人，需要的也肯定是狠辣，只不过有时候他们不喜欢表现出来而已。

　　卫冲老爷子还真是说话算话，提着两瓶贡品茅台酒下了车，亲手放在宁远的手上，接着他将自己的号码抄给了宁远，最后依然不罢休不死心，“宁远啊，回去多想想，想好了，想通了，就给我打电话，多想想，啊！”

　　“老爷子，谢谢！”

　　能够结交到老爷子这样一位朋友，宁远感觉，他让自己重新的回到了一次部队，北京之行，虽然差点丧命，可在宁远看来，还是值得的。

　　众人挥着手，月台上的小雨像个孩子一样追着火车奔跑，哇哇的大哭着，后面的卫青一直小跑着跟随，却没有阻止。

　　卫老爷子呢，却是摇摇头，这宁远一走啊，将他的心也带走了。

　　马小天坐在窗边，一直转过头看着后面，望着小雨，直到模糊的变成一个黑点了，他才缓缓的转过头，眼泪，止不住的流了下来。

　　人，总要学着长大，小雨，也必须经历这人生残酷的一次远行。

　　这个时候，马小天的电话响了，他掏了出来，一看，竟然是乔香寒的，看来，这个澳大利亚回归的姑姑还真不是嘴巴里说说而已，对自己，还是挺关心的。


第二百九十四章 提醒

　　马小天调整好了自己的心情，让自己从刚刚小雨撕心裂肺的哭喊声中舒缓过来，接听了电话，“喂，姑姑！”

　　电话的那头传来了乔香寒平静的声音，“小天，北京还好玩吗？”

　　“还行吧！”对于北京发生的事情，马小天并不想让乔香寒知道，不是隐瞒，而是实在没有必要让那么多人为自己担心。

　　“还行？小天，发生什么事了吗？”乔香寒这个人思维很是慎密，虽然马小天极力的掩饰自己心中的那份不愉悦，可她还是听出了‘敷衍’的意思。

　　“一些小事，姑姑，你放心，我很好！”

　　乔香寒叹息了一声，“但愿能让我放心，咦，小天，你就回来了？”

　　“我现在在火车上！”马小天说了一句。

　　“没想到你这么快就回来了？早知道姑姑就多留两天，还能见你一面，小天，姑姑上午11点的飞机，飞回澳大利亚，以后，又不知道什么时候才能见面了，答应姑姑，经常给我打电话，还有，有什么难事一定要告诉姑姑，千万别藏着掖着，知道吗？”话语之间，充满了温暖跟关怀，马小天一时之间突然都感觉到眼眶暖暖的，对于这个只见过一面吃过一顿饭的女人，他真的感受到了太多的亲情。

　　“姑姑，你就走吗？”

　　“华海市我感觉不是我应该留下的地方，小天，你要保重啊！”

　　马小天看了看时间，上午的九点四十五，距离乔香寒登机的时间还剩下一个多小时，马小天没来北京之前，预期的日子是在北京玩上一个星期左右，而乔香寒告诉自己的，也会在华海市待上一个星期，可现在却是没有想到，两个人竟然同时的提前，只不过一个是回到华海市，一个却是离开。

　　“姑姑，你不开心？”

　　乔香寒的叹息，让马小天感觉到了一丝的不妙，如果不是发生了什么事，乔香寒根本不会唉声叹息，恐怕更加不会提前离开阔别了这么多年的故乡，上一次吃饭，马小天听的出来，这个女人对于这片故土，还是十分有感情的。

　　“开心，怎么不开心，跟你打电话姑姑怎么可能不开心呢。”乔香寒在电话里头爽朗的笑了起来，可马小天却是隐隐的感觉，这笑声，真的一点都不自然。

　　乔香寒这个人是个睿智的女人，这一点马小天不会否认，素以，乔香寒的刻意隐瞒，马小天也知道，即使自己再问，她也是不会说的。

　　“姑姑，小天不能来送你，这里，只能祝你一路平安了，小天肯定会记住你的话，会经常给你打电话，你如果不忙的话，也经常回来吧，钱跟事业都很重要，亲人也是很重要的。”

　　一番话，乔香寒感觉到了一种窝心，来到华海市，他从一开始的高兴到惊喜再到后面的失望，起伏实在太大，只不过现在想想，她回来这一次还算是让她开心，毕竟她知道世界上还有马小天这个人，一个让她很窝心很心疼的孩子。

　　不错，是孩子，在乔香寒的面前，马小天不折不扣就是一个孩子。

　　乔香寒摘下了自己的茶色眼镜，擦了一下沾着的泪水，笑道：“小天，有你这番话，姑姑不枉回来一趟了。”

　　马小天一下子沉默了，小雨刚刚在月台上的奔跑跟眼泪，现在呢，又知道了乔香寒要离开的消息，他突然感觉，亲情这种东西到底是怎么了，难道真要逼的自己跑到卫生间嚎啕大哭的发泄一次才甘心？感动这种东西有时候就是能让人情不自禁的，男子汉被感动的掉眼泪，丢人吗？一点也不丢人。

　　乔香寒拽着电话，仰面看着候机厅的上空，耳朵回荡着立体感十足的广播音，这么几天，她想过很多的事情，当看到乔义豪改变的让她心颤的一瞬间的时候，她有一种后怕，万一，万一他真的做出了伤害马小天的事情，乔香寒会原谅这个弟弟吗？昨天晚上，乔香寒一夜都没有睡，她不断的问自己，自己到底是怎么了？难不成亲弟弟还比不过那个称自己为姑姑的孩子？或许亲情会蒙蔽自己的眼睛，可乔香寒实实在在的感觉到，马小天在她心中的分量眼睛变的很重很重，即使抛除马啸云的成分在里面，乔香寒还是希望马小天这个臭小子能够一辈子都平平安安。

　　“小天！”

　　乔香寒将目光从上面转移了下来，看着远处，死死的拽着手机，她在下着一个艰难的决定，她也不知道，自己的这个抉择到底是对还是错。

　　“姑姑，我听着呢，你说！”

　　乔香寒犹豫了，她深吸一口气，摇着头，咬着牙，突然，她看到了一个身影，正不断的左顾右盼着，当看到自己的时候，露出了一丝欣喜，随即快速的向着自己而来，这个人正是乔义豪。

　　乔香寒一把擦去了自己的眼泪，一字一句的对着电话，清晰的说道：“小天，姑姑有一句话要告诉你，你必须给我听好了，听清楚了。”

　　“姑姑，有什么你就说吧！”

　　“小心义豪！”

　　说完，乔香寒猛的一把挂断了电话，将茶色眼镜架上了自己的眼眶，随即，神态自若的将刚才的状态全部掩饰的一干二净。

　　电话那头的马小天听着手机里面传出的忙音，一时之间真的不知所措，乔香寒这句话是什么意思？小心义豪，乔义豪？难道他要对自己不利，对于这个人，其实马小天早就有所提防，只不过他怎么样都没有想到乔香寒竟然会这样的提醒自己，难不成她也发现了什么？是发现了乔义豪跟沐启帆的勾结？还是别的其他的东西，这一次北京的事情会不会跟这个混蛋有关呢，马小天情不自禁的将北京的事情跟乔义豪联系上了，越想脑子越混乱，一头雾水的让人难受，只不过有一点，既然乔香寒都发出这样的提醒暗号了，看来以后还真是要千万小心这个混蛋，对于乔三爷对于乔香寒，马小天都有不错的印象，可惟独对乔义豪这个家伙，马小天已经认定，他就是个两面三刀的王八蛋。

　　马小天望着窗外，努力的让自己的心情平静下来，他知道，自己不能混乱，或许回到华海市，危险会更加复杂的围绕在自己的周围。

　　乔义豪风风火火的从门口跑进了候机大厅，看着坐着椅子上的乔香寒，再看着她旁边的密码箱跟皮包，顿时松了一口气，一屁股坐在了乔香寒的旁边，轻声的说道：“姐，不打招呼就走？生我的气？”

　　乔香寒摇摇头，不说话。

　　“那，那你为什么这样急匆匆的离开？爸爸跟我说了，他说那天你出去找我回来之后心情就很不好，然后就张罗着会澳大利亚的事情，还一直问我是不是得罪了你，姐，如果你真生气，你可以骂我打我，你不喜欢我跟林思思那个女人在一起接触，我保证以后不跟她来往，姐，我是你的亲弟弟，这么多年没见面，我们还没有好好的吃上一顿饭呢，你就舍得这样的离开？”

　　乔义豪有点苦口婆心又有点认错服输的说完，盯着乔香寒。

　　“我没有生气，真的，我只是感觉华海市这个地方不适合我这种人，义豪，或许你说的对，人要狠才能做出一番事业，你的抉择是对的，姐只不过是落后了，跟不上时代的步伐了。”

　　“姐，你又取笑我了，你能够只身一人在澳大利亚闯出这么一番事业，其实爸爸在背后没少夸你，说你有本事，说实话，跟你比，我实在差的太多了。”

　　乔义豪呵呵的笑了起来，尽量将气氛缓和到一种两个人都能接受的地步。

　　乔香寒摘下了眼睛，看着乔义豪，很认真的说道：“义豪，姐真的要回去了，回来的这几天我无所事事，我感觉我这个人就应该将自己死死的埋在工作里，那样才能够好好的生活下去，才会觉得充实，我也知道你很忙，所以这次的离开我不想打扰你，你是我的弟弟，不管你做什么，姐都会祝福你，只不过有点事情千万别做的太过分，有些人也根本不是我们能够利用的起的，踏踏实实的好好干，我相信爸爸会更加的开心。”

　　“姐，我一切都听你的，真的！”乔义豪笑着说道，很阳光的笑容挂在脸上，一时之间乔香寒都有些颤抖了，她看着乔义豪，深深的吸了一口气，眼睛发红，“义豪，其实在国外姐挺想你跟爸爸的，真的！”

　　“那就别走，我养你！”

　　乔义豪说着，就要去提乔香寒的密码箱。

　　说实话，这一刻乔香寒很感动，真的很感动，血溶于水，就跟她自己说的那样，不管乔义豪做什么，她都会祝福，她都会希望乔义豪平安，他，毕竟是自己的亲弟弟，这份感情是什么都抹杀不了的。

　　乔香寒按住了乔义豪的手掌，“义豪，听姐一句劝，踏踏实实，别走爸爸走过的路，要不然他老人家会不开心的。”

　　“各位旅客，各位旅客，从华海飞往澳大利亚的1176号航班已经做好待机准备了，请大家准时登机，各位旅客……”

　　候机大厅里面传来了登机广播，乔香寒将乔义豪的手拿开，自己拖着密码箱，缓缓的向前走去。

　　乔义豪看着，看的眼睛发酸，他突然大吼一声，“姐……”

　　说完，冲向了乔香寒，死死的拽住密码箱，“姐，你别走，你别走，真的，我错了，我听你的，我什么都听你的。”

　　乔香寒苦笑一把，转过头，“义豪，你真听姐的，那就放手，还有，千万别伤害马小天，要不然，我一辈子都不会原谅你！”

　　乔义豪的心一凉，双手几乎是瞬间放开了密码箱，呆立在了当地，他看着乔香寒缓缓的走了进去，渐渐的消失在了自己的视线里。


第二百九十五章 紫竹山的晚餐

　　看着乔香寒乘坐的班机飞上天空，乔义豪此时此刻真的有一种全身无力的感觉，这就是自己的姐姐？在回去的一刻，竟然还给自己留下这样的一个警告，看来，那个名叫马小天的小子不但完完全全的占据了自己父亲的心房，现在，就连这个一直跟自己关系不错的姐姐也开始要霸占了。

　　再次回到华海市，马小天的心情沉重许多，他狠狠的将自己关在房间里面睡了一个好觉，睡的昏天黑地，睡的老爷子马海峰前来敲门，这才打开，卫冲老爷子送给宁远的茅台宁远转送给马海峰了，只不过老爷子还是不愿自己品尝，所以，做了几个好菜，拉着马小天一起，爷孙两个，一起坐着，吃着菜，喝着酒，顺便聊着天，不管是对于马小天还是马海峰来说，都是一种极大的享受。

　　当年的事情，马海峰不想提，马小天也听从了乔香寒的劝说不想过问，所以，两人更多的话题还是放在了对未来的美好憧憬之上，对于在北京发生的事情马小天倒是没有跟老爷子提起，帮不上忙不说，还弄的老爷子心神不宁，这亏大了的事情马小天可不想做。

　　“小天，以后打算做什么？”马海峰问了一句，不像以前，很平静很平静，经历了这么多事情，马海峰不再为自己的孙子担忧，做了这么多光宗耀祖的事情，马小天像个爷们一般的扛起了半边天，就这样品行的孙子，他自己有分寸，只不过问一句马海峰还是会心安许多。

　　“听说沐家司机这份工作不需要了，是吗？”

　　马海峰补充了一句，暑假期间，他听小雨提过这件事情，小家伙沐晨阳可是有什么说什么的，在马小天去北京之前马海峰倒是没说，现在回来了，待在家里是绝对不可能的，让自己的心里有个底，马海峰怎么着也能多吃几碗饭，多喝几杯酒。

　　马小天点点头，“对，晨阳下半年读小学了，我想，不再需要我了。”

　　“那你打算？”马海峰看着自己的孙子，端着酒杯，不得不说，卫冲这个老家伙家里弄来的茅台还真是香醇无比，光是闻着这些酒香恐怕都能醉倒了。

　　马小天对于这瓶茅台也是十分贪恋的，喝了两口之后，又接着吃了好几口的菜，将一直以来藏在心中陈援朝跟自己提过的事情跟老爷子说了一遍，“爷爷，援朝叔跟我打过招呼，说让我去堪海集团的内部上班，你认为如何？”

　　马海峰夹菜的手停在半空，可以说，这一次更加的出乎了他的预料，马小天是自己的孙子，几斤几两多高的文化水平，能处理多大的事情在他看来已经是心知肚明，做堪海集团的一个小保安倒是没什么不妥，上一次成为沐家的司机，马海峰就已经是觉得很意外了，现在，竟然说要再一次的进入堪海集团上班，马海峰总感觉，沐家的人难道就真的认为马小天是个人才？千载难逢的人才？要不然怎么一而再再而三的不断招揽马小天呢？

　　说实话，马海峰的脑海中充满了疑问，可再一想，冷汗随即而来，莫不是沐家的那个老妖怪知道了当年的事情，知道当年绑架她女儿的就是乔山河，而认为自己是帮凶，这样一来，就刻意的笼络马小天，到时候再采取什么不可预料的手段？

　　可随即一想，马海峰又是感觉，自己真的是想多了，就堪海集团现在的势力，要对付自己，轻而易举，乔山河虽然在黑道上已经成为了华海市的第一BOSS，可真要跟席红莲斗，估计还是输的份。

　　“爷爷，你认为怎么样？”马小天再次的问了一句，看着马海峰。

　　马海峰眉头紧锁，他想起了很多的事情，其中自然也想过乔山河对自己说过的话，过去的事情都已经过去了，马小天呢，毕竟年轻，需要有自己的生活，整天牵着挂着，真的有必要吗？乔山河还说过，他十分看好马小天，这小子，是个做大事有出息的人。

　　做大事有出息马海峰不奢望，他只求马小天能够每天微笑着出门，然后晚上呢，还能神气活现的陪着自己喝一杯，那就已经是足够了。

　　马海峰抬起头，看着马小天，问了一句，“你自己呢，你是怎样想的？”

　　马小天微笑着端起酒杯，“爷爷，你孙子身上有没有利用的东西相信你比我更清楚，我啊，就是小乔村的臭小子一个，要文化没文化，要技术没技术，就我，我还真不怕谁对我来点阴谋诡计，所以，我感觉援朝叔跟我说的话是真的，既然是真的，那就不妨一试，反正援朝叔也跟我说过，做不好，就让我滚蛋，万一成功了，嘿嘿，我不是还能多赚一点吗？”

　　马小天的心理此时活生生就是那句话，光脚的还能怕你穿鞋的，反正已经是穷的只剩下内衣裤了，还怕别人打劫？

　　“万一……万一……”马海峰还是不放心，马小天却已经是举起了酒杯，“爷爷，没什么万一不万一了，小乔村的爷们那里能这样怕事，你说是不是？干杯，相信你的孙子，今年这么凶险都过来了，难道还怕一个小小的堪海集团不成？”

　　马小天微笑着，那表情，却让马海峰一下子心情舒坦。

　　吃过饭，马小天还是感觉到浑身的酸痛，躺在床上，却又睡意全无，马小天掏出手机，一遍遍的翻看着这些号码，想了一下，给苏黎黎打了一个电话，半天都没有人接，马小天再次的拨打过去，才听见一声巨大的‘喂’声。

　　“我说苏黎黎，你去那了呢？”

　　“我？我跟小雨姐在图书馆，你打个球的电话啊？你不知道这里是安静的殿堂吗？”苏黎黎很是不屑的说道。

　　“那你？那你现在！”

　　“厕所呢！”果然不出马小天所料，厕所里面打电话好像已经成为了苏娘娘的专利了。

　　“你们就有资格去图书馆？”马小天感到很纳闷。

　　苏黎黎却是得意的一笑，“有本娘娘在，不是一切皆有可能么？好了好了，不跟你瞎扯了，我要去看书了，不过马大侠，这大学里面的帅哥还真不少，看来，属于我苏娘娘的青春岁月总算是要来临了。”

　　说完之后，不顾马小天的唠唠叨叨直接挂断了电话。

　　握着手机的马小天一阵摇头，这丫头，恐怕又要开始癫狂了。

　　有苏黎黎在，还有那个说不上一手遮天却有着巨大能量的卫青在北京，对于小雨，马小天心中可谓是真正的放心了，真要打小雨的主意，过这两个人那一关，可不是寻常人能够做到的。

　　马小天百般无聊，继续翻看着自己的号码，想给叶紫霞打，想了一会，还是放弃了，接着马小天又翻看到了许可韵的电话，犹豫了一会，还是拨打了出去。

　　接到马小天的电话，许可韵还是有着无比的担心，只不过听说马小天回华海了，这才放松了下来，说道：“马小天，你跟我说说，到底北京发生了什么事情。”

　　马小天理清了一下思绪，将那天晚上的事情说了一遍，许可韵听完，思索了一番，“你认为是谁要对你下手？”

　　马小天一笑，“我知道我早就告诉你了。”

　　许可韵听出了马小天话语中的无奈，今年以来，马小天可谓是百事缠身，基本上华海市能算的上号的大案他都有所牵连，现在，有人主动要找马小天的麻烦，还实在是一件头疼的事情，想查也无从查起，马小天有没有暗中得罪人，丁氏兄弟是不是还有同伙在背后操纵一切，甚至一些看不出来却在悄悄滋生的仇怨，都可能发生，马小天说不知道也是正常，就是小女警许可韵一时之间也是毫无头绪，只不过马小天能够逃出生天从北京又捡回了一条命，这也算是不幸中的万幸了，马小天告诉许可韵，北京方面的事情只要一有消息，就又人通知他，目前杀手之一的王国龙还躺在医院，人已经没事，只不过被宁远一下打断了下巴，估计要几个月的恢复期才能开口说话了，能从他的嘴巴里问出什么东西？相信也是机会渺茫，这个混蛋反正已经抱着死的想法了，既然这样，是绝对不会轻易开口的。

　　“对方也追杀到北京，相信也会在华海市有所行动，马小天，你以后要千万小心。”

　　许可韵说完，马小天又是苦笑的摇摇头，“小许警官，小心这两个字我已经告诉自己快一年了，我也知道小心小心，可别人真要算计你，你小心的过来么？”

　　话，说的不无道理，可许可韵却是听的来火了，“叫你小心就小心，明白？”

　　“明白了！”马小天可不敢跟火气上涌的许可韵顶嘴，服软的应付着。

　　这通电话之后，马小天还是翻来覆去的睡不着，直到小乔村那几只孤单的公鸡开始嘶叫起来了，他才缓缓的闭上了眼睛，只不过只一会就醒了过来，穿好衣物，马小天无所事事，想着去找叶紫霞，一看日期，星期五，今天叶紫霞要上班，实在是憋的慌的臭小子给苏马贺打了一个电话，车王呢，还是十分的热情，尤其是很长一段时间没跟马小天说话聊天了，在马小天去到‘车王汽修’之后，马小天总算找到了家的感觉，听说苏马贺这小子最近实打实的开始戒女色了，上次跟他的疯子舅舅捣鼓了一台国产兰博基尼之后，现在两人又琢磨着自己发明一辆动力更加强劲的跑车，听说是一群不要命的富家子弟出钱投资的，事成之后，会给两个家伙一大笔的钱，当然了，这种非正式的跑车用来做什么，或许就是玩那些不要命的飙车游戏了，对于这群人，马小天不存在好感，苏马贺呢，自然也厌恶，只不过架不住自己对汽车的喜爱，要不然一切都免谈。

　　苏马贺暂时放下了手中的工作，跟马小天一直从中午喝到下午的三点多，两个人直接都趴在桌子上睡着了，等马小天醒过来的时候已经是傍晚的六点了，看了看时间，马小天正准备去堪海集团找叶紫霞呢，哪知道刚刚坐进了奥迪就接到了陈援朝的电话。

　　“回来了？”陈援朝平静的问了一句，不过从他的口气中马小天相信，他肯定是知道自己回来了的，席红莲手下的第一战将，这种事情恐怕是芝麻绿豆了。

　　“援朝叔，昨天刚回来，睡了一天，正准备明天去找你呢。”

　　“不用明天了，今天晚上，来一趟紫竹山吧，就现在，刚好一起吃个晚饭，阳阳也怪想你的。”

　　“今天晚上？”

　　“对，还有关于我上次说过的事情，小天，有机会就该好好的把握，晚上见！”

　　马小天没想到自己不急，沐家的人反而急了，难不成自己真的就是传说中的人才？


第二百九十六章 大意外

　　马小天没有一丝小得意，只是感到很不寻常，今年以前的马小天绝对是个普通的不能再普通的无业青年，可不知道怎么搞的，今年各种各样的事情仿佛就黏上他了，好的也有，坏的糟糕的更是不少，说实话，去堪海集团做什么高层管理，马小天有时候真觉得自己真不是那么一块料，只不过能去紫竹山看望一下小家伙沐晨阳，马小天还是十分高兴的，毕竟同生共死患难与共过，这辈子马小天要想忘记小家伙几乎就是不可能的了。

　　在挂断马小天电话的同时，陈援朝在一瞬间也拨打了沐启帆的电话，这是席红莲特意交代下来的，这个用意陈援朝知道，用什么人进公司，说句实话，沐启帆真的没有一点的权利，席红莲几乎全权代劳，可沐启帆毕竟挂着堪海集团总经理的职位，再者说了，不管沐启帆如何，他终究还是席红莲还是沐家的孙子，就这份血脉，那就是一个身份的象征，所以，让他一起前来，也算是打了一个招呼，席红莲是想告诉他，自己还将他当成沐家人，只不过也要懂得分寸，她没死的话，沐家就一天没有轮到沐启帆，也算是给后者一个心理上的压力，只不过在陈援朝看来，这样做，会不会更加触犯沐启帆的逆反心理那就犹未可知了。

　　沐启帆什么实话对陈援朝都是毕恭毕敬的，在电话里头满怀开心的答应了下来，说自己很久没有回家了，好好的跟奶奶聚一聚，这是应该的，陈援朝没有在电话里头透露马小天会来的事情，看沐启帆表情的反应，席红莲感觉，能从这个上面发现很多平时看不到的事情。

　　虽然说沐启帆跟沐晨阳都是沐家的子孙，可其实真正说起来，席红莲的这尊天平还是往沐晨阳这边靠的，这就是人心，永远不可能做到百分百。

　　来到紫竹山庄园的时候，虽然已经到了晚上的七点，可天还是没有尽黑，在车上，马小天给叶紫霞打了一个电话，说是自己有事，明天周末，好好的聚一聚，叶紫霞永远都不会对马小天要求什么，反倒提醒马小天开车小心，马小天心里明白，强压着将紫竹山三个字埋在心里，叶紫霞跟沐家有着很不寻常的关系，加上陈援朝的提醒，马小天实在不想让叶紫霞再次想到让她揪心无比的事情。

　　草地上，席红莲坐在一张纯手工编织的青竹椅上，看着远处，陈援朝呢，站在他的身边，依旧的挺拔如松，旁边的沐晨阳却是抱着很认真的踢着一个足球，来回的奔跑，小脸颊上到处都是汗水，转过身，突然看见马小天的一刹那，顿时就大喊，“小天哥哥……”

　　然后，不顾一切的冲进了马小天的怀中，陈援朝能够看见席红莲搭在青竹椅上的双手猛的一颤，随即却是很随意的转过头，看见沐晨阳这样欢喜的一瞬间，她仿佛意识到了什么，只不过有想法始终不说掩埋于心，这才是席红莲的作风。

　　“小天哥哥，你回来了？”

　　马小天抱着沐晨阳，看着小家伙一头一脸的汗水，不由的丝毫不介意的将自己的衣服抹了上去，“快去洗个热水澡，换件衣服，要不然会感冒的。”

　　“嗯，小雨姐姐呢？她上课了吗？”

　　小晨阳忽闪着大眼睛，这种表情跟真诚让每一个人都无法拒绝他的询问。

　　马小天将他放下，蹲下了身子，“小雨姐姐啊，已经上课了，她让我告诉你，叫你好好学习，等她回来可是要考你的。”

　　“我明白了！”

　　沐晨阳转过身子，飞快的冲进了那栋价格高到离谱的房子，华海市的开发区，寸土如金，在这紫竹山呢？恐怕更加的让人难以想象。

　　马小天看着沐晨阳的背影，等到臭小子的身影在房子中消失不见了，才来到席红莲的跟前，“老太君，援朝叔。”

　　“小天，你来了！北京一行还愉快吗？”

　　“还行，不过没太多的时间玩！”

　　席红莲点点头，“有这种想法是好的，小天，人一辈子也就短短数十年，像我这样操劳一辈子的真的不多啊，在老来之际好好的享受人生那才是正确的生活方式，小天，年轻的时候，尽量让自己忙一点，没错！”

　　“老太君，你说的对！”

　　“一个人啊，就是命，我这人就是苦命，援朝，你去看看晨阳，我跟小天说几句话。”

　　陈援朝缓缓的走开，对于席红莲将他支开没有一丝一毫的意见，只不过在席红莲说出这番话的同时，陈援朝还是有些不小的震惊的，单独跟别人说话还让自己不在身边的，叶紫霞是第一个，只不过那有很多沐庆丰的成分在里面，算来算去，马小天才是真正的第一个。

　　陈援朝远去，渐渐昏暗下来的大草地上只剩下了席红莲跟马小天两人。

　　席红莲望着紫竹山的方向，很是自言自语的说道：“人一辈子到底在追求什么？”

　　马小天站在一旁，倒是不去插嘴，席红莲这个人做事不按常理出牌，鬼知道她说的话是什么意思，鬼摘掉她心里在打着什么别的主意？唯一最好的办法就是装傻充愣。

　　只不过席红莲将陈援朝支开，就注定要跟将马小天拉来作为自己忠实的听众，所以，说完这句话之后，席红莲缓缓的转过头，看着马小天，说道：“小天，你说，这人啊，一辈子最宝贵的是什么？是钱，是命，还是充塞在这个世界上的各种感情呢？”

　　马小天一愣，有点拘谨的说道：“老太君，这问题太深奥了吧？在我看来，这些东西根本就是那些大学的教授什么人该研究的，我马小天那有这个资格。”

　　“你错了，谁都有这个资格，怎么？在你心中难道没有最最宝贵的东西？”

　　马小天呵呵的一笑，有当然有，只不过用华丽无比的语句讲解出来，马小天倒真是不会。

　　“老太君，真要我说？”

　　马小天试探的一问。

　　席红莲点了点头，“说吧！”

　　马小天在脑海中细细的整理了一番，很清晰的说道：“人嘛，生存在这个世界，钱当然很重要，这么多人拼死拼活的上班，为的还不就是这个东西吗？只不过相对于我们自己的命来说，钱就显得微不足道了，我马小天怕死，在我看来啊，我宁远在我村里穷一辈子活到九十岁也不愿意开着世界上最豪华的跑车去发生车祸，命比钱重要。”

　　“那爱情，亲情，跟友情呢？”

　　席红莲打断了马小天，插了一句。

　　马小天再次的笑了，“我马小天虽然怕死，但也敢挺起胸膛为自己的兄弟挡刀，老太君，对于我来说，能真正称得上兄弟和好朋友的人，他们，比我的命更加的重要。”

　　“小天，说的很好啊，能为兄弟跟好朋友挡刀的人，对自己的亲人更会如此了，我还想问一句，如果，我说是如果，阳阳碰到了危险，你会帮忙吗？”

　　席红莲的眼神变的认真了起来，脸上也出现了严肃的气氛，话刚说完，马小天已经也是很认真的看着换好衣服已经冲出房子的沐晨阳，“老太君，沐晨阳是我的弟弟，一辈子的弟弟，不过只限于我跟他之间，跟沐家跟堪海集团没半点关系。”

　　席红莲全身都感觉到了放松，这么多年阅人无数，从别人的一个眼神一个细微的动作，席红莲都能发现一些别人发现不了的东西，更加能够揣摩出别人的一些内心世界，马小天，说的很果断，很认真，没有一丝一毫的犹豫，席红莲感觉，如果马小天真是在演戏，她也只能是认了，只不过，这种概率，几乎不可能。

　　沐晨阳的到来打断了马小天跟席红莲的对话，只不过对于席红莲来说，她只是想看一看马小天的态度以及内心真实的世界，换句话说，自己叫马小天来，看中的不是他的所有的能力跟实力，而是那颗心，一颗只要对沐晨阳好其他都无所谓的心。

　　而马小天来到紫竹山这个地方，或许一切也不会太在意，看着沐晨阳脸上挂着的笑容，一切也就都够了。

　　陈援朝走了过来，对着马小天会意的一笑，然席红莲将陈援朝支开，其实陈援朝也知道席红莲要对马小天讲的话，在外界的其他人看来，陈援朝或许是席红莲唯一能够信任的人，可是陈援朝自己知道，在席红莲的心中，她永远都只有自己，不看到马小天的那份态度，她始终无法对沐晨阳以后的生活放心，赌，席红莲这一次其实也是在赌，赌的还很大。

　　沐启帆是自己一个人开着奔驰来到紫竹山庄园的，陈援朝叫自己来这里肯定是席红莲的意思，沐启帆对于这个奶奶的心思可是一点都猜不到的，只不过在他的心中也知道，在这个奶奶还没有死之前最好老老实实，要做什么要只能在背后偷偷摸摸的做，一旦惹的她发火了，沐启帆可不敢保证凭着自己是沐家孙子的身份就能逃过一劫。

　　当沐启帆将车开到紫竹山庄园门口的时候，他突然看到了一辆车就在自己的旁边，很显眼很扎眼，尤其是那个车牌，GC28270。

　　这辆奥迪怎么会在这里出现，难不成今天晚上除了自己以外，马小天也是其中的一个客人？沐启帆真感觉这是一个大意外，他整了整自己的衬衫，刚刚进到门口，就看见草地上众人的身影，其中马小天是那样的让他感到不舒服。


第二百九十七章 蓄谋

　　不舒服归不舒服，不爽归不爽，沐启帆也只会将这一切狠狠的放在心底，脸上呢，却还是显出了那份谁见了都会舒坦无比的笑容。

　　“奶奶，援朝叔。”看见马小天的时候却是装着很意外的一笑，“小天，你也在啊？”

　　沐启帆向着众人而去，短衬衫，西服裤，白色镂空皮鞋，金边眼镜加上那还算英俊的脸孔，这样的一个多金又有风度的年轻人，随便走在那个地方，给人的感觉都会如沐春风一般的畅快。

　　“沐总！”

　　马小天知道这个混蛋表里不一，可表面上却装的十分的客气，而听马小天如此一说，沐启帆当即摆摆手，“小天，不在公司，这个称呼就免了，叫我启帆哥就好。”

　　“晨阳，今天玩的开心吗？”

　　沐启帆走向沐晨阳，而后者对他表现出来的却是一贯的冷淡，这一点席红莲完完全全的看在眼里，对沐启帆的态度，跟对马小天的态度，小家伙可是不会留一点情面的，只不过也从另外一个方面反映，到底谁对他好，小孩子，会说谎吗？沐晨阳绝对是个能说谎的小孩，但见谁用什么态度去迎接却是没有这份心机。

　　陈援朝在一旁，完完全全的将自己置身事外，马小天跟沐启帆的到来，那就跟紫竹山庄园来了两个普通的朋友没什么分别，他只要按照席红莲的吩咐去处理着自己的事情就行，夜色已经逐渐的袭了上来，席红莲今天别出心裁，不准备在里屋里面设宴，反而就是将桌子椅子搬出来，做好的菜，也一般般的放在上面，夏天，很多还是以凉盘为主，另外还在旁边搭了一个烧烤架，用来自己烧烤一些肉食品，这个安排对于马小天来说十分的满意，他喜欢的就是这样一种风格，无拘无束，吃东西也是一样，坐在大自然的怀抱中始终比在高档豪华的餐厅要来的随便许多，再上还能自己动手，马小天就更加的乐意了。

　　沐启帆呢，也没有表现出太多的意见，只不过话说回来，在沐家本来就是席红莲做主，何况还是在紫竹山庄园，这个地方别人就更加的没有发言权了，这个地方来客人的次数不多，甚至几乎都没有，不得不说，马小天又是一个大大的例外。

　　虽然是在露天的草地上，那该有的风度跟吃东西的礼仪席红莲还是十分注重的，桌面上的餐具也是一应俱全，陈援朝准备着红酒，可一旁的马小天却早已经跟沐晨阳来到了烧烤架子前，席红莲看在眼里，却依旧没有说，这一切都是沐晨阳的关系，这个小孙子几乎就是她的命，只要能让他开心，那什么都是无所谓的，今天将沐启帆马小天叫来，说到底，还不是为了沐晨阳这个小子，席红莲要来一场带着感情牌的豪赌，见证人就是陈援朝。

　　沐家的这份产业让人眼馋，等到席红莲死后，绝对会产生不少的纠纷，甚至还会性命相搏，这恐怕也是席红莲最放心不下的事情，在生前处理好这一起，实在处理不了，席红莲也有自己狠心的一面，在沐启帆跟沐晨阳之间，席红莲肯定也要做一个取舍，此时已经有了陈援朝，如果再加上一个马小天，席红莲的用心可想而知了，所以，沐启帆有时候还真要祈祷自己安分守己，万一事情真到了二者必须取一的时刻，倒霉的还就是他了。

　　“小天，别忙了，来来来，先吃东西！”

　　席红莲吆喝着，马小天在旁边应了一句，接着就拿着七八只鸡翅膀走了过来，要说这小子烧烤的技术还真是不错，以前在小乔村打麻将打的全身光溜溜的时候，马小天可是没少跟萧猛男王井一起萌生烤羊肉串活命的念头。

　　“奶奶，这个给你！”

　　沐晨阳将鸡翅膀交给了席红莲，马小天呢，将其他的交给陈援朝以及沐启帆，微微的一笑，坐在了陈援朝的旁边。

　　陈援朝给众人倒了酒，席红莲首先开动了起来，马小天倒也不会客气，喝着接近上万块一瓶的红酒，臭小子暂时将别的一切都忘记了。

　　沐启帆心里却很不是滋味，这一次陈援朝将自己召来，顺便还召来了马小天，到底是有什么事，不管如何，总不会是随随便便的吃一顿饭这么简单？

　　“启帆，公司最近怎么样？”席红莲在沐启帆正思索之间，突然问了一句。

　　沐启帆很有礼貌的放下了手中的刀叉，不知道是真的爱上了这种刀叉吃东西还是沐启帆刻意的表现自己很有文化底蕴，总之，马小天现在是越看这个混蛋越不爽，明明心里面肮脏的跟狗屎一般，可表面总是表现出一幅大义凛然的正人君子之态，比笑傲江湖的岳不群还要岳不群。

　　“奶奶，公司一切都好，国外市场很稳定，国内市场虽然有些压力，但都不会对我们造成太多的影响，你放心吧，有我在，我肯定会将堪海集团带向一个更高的高度。”说这番话，沐启帆倒是底气十足，乔香寒曾经也跟乔义豪分析过，沐启帆是经济学出身，在美国不少年，对于全球的经济价值都有很好的一个掌控，这种人脑袋很彪悍，如果一门心思的放在堪海集团的经营上面，堪海集团的辉煌那绝对是指日可待。

　　“国内市场出现压力是一个必然，最近可是有不少的企业盯着国内这个大蛋糕，我们的祖国，毕竟人多啊，人多就要消费，所以，不出现压力反倒不正常，启帆，这段日子辛苦你了！”

　　席红莲举起了红酒杯，继续说道：“来，奶奶亲自敬你，千万别让奶奶失望啊！”

　　沐启帆受宠若惊，赶紧将自己的酒杯端了起来，轻尝了一口。

　　“堪海集团是我沐家的命根。子，也是我席红莲的命根。子，这么多年，经历过风雨，经历过变故，但我始终相信，既然我们能够走到这一天，那我们肯定还可以一直平平安安一帆风顺的走下去，启帆，庆丰走后，你功不可没啊。”席红莲赞许的看着沐启帆，接着又看着陈援朝，“援朝，沐家有今天，堪海集团有今天，说你没有功劳，恐怕我走出去别人都要打我脸了，你说是不是？”

　　陈援朝赶紧站了起来，“老太君，你言重了！”

　　“坐下就好，坐下就好！”席红莲摆摆手，“你别谦虚了，这么多年，你做过什么，怎样做的，我这双老眼都看着呢，还没有到昏花的地步，来，我敬你！”

　　这一番话，席红莲倒是说的恳切之至，其实马小天也知道，她说的一切都是事实，别说别人，就连马小天在堪海集团的那段日子都听过不少关于陈援朝的事情，将那些威胁堪海集团的敌人一个个除去，能用正大光明手段的自然就是席红莲上，万一要用到见不得光的，陈援朝肯定就会出现，杀人，稀疏平常。

　　“奶奶，我有没有功劳？”

　　沐晨阳在旁边冷不丁说了一句，童言无忌可爱万分的看着席红莲，惹的马小天跟陈援朝一阵好笑，而一旁的沐启帆脸上却是猛的闪过一丝怨念，接着又快速的恢复了，说者无心听者有心，在沐启帆听来，沐晨阳这个小子可不得了，这么小就开始争抢功劳了，这要是长大了，岂非直接就要跟自己对着干了？看来，还真是后患无穷。

　　席红莲亲昵的抚摸着沐晨阳的头发，满脸笑容，“我们阳阳肯定有功劳了，而且啊，还是最大的那一个，大家说是不是啊？”

　　“对，阳阳功劳最大！”

　　“阳阳，来，小天哥哥陪你喝一杯！”

　　一旁的沐启帆十分的尴尬，也只好附和着大伙，一起举杯迎向了沐晨阳，这个场面十分的滑稽，沐启帆可是实打实不掺一丝水分的沐家子弟，可现在，却仿佛他成了外人，而姓马的这个小子却表现的跟自家人一样，这让沐启帆情何以堪啊？

　　沐晨阳的话就跟一场小闹剧，也像一个小插曲，将桌面上的气氛点燃了，借着这个势道，席红莲示意众人都暂时安静一下，她看了一眼沐启帆，又对着陈援朝跟马小天看了两眼，最后说道：“今天请小天过来吃饭，一是感谢这段日子以来他对阳阳的照顾，沐家请一个忠心的司机不容易，能够为阳阳挡一刀，这份恩情我席红莲永远都会记在心里，还一个原因吗？其实也是我们本身的问题，也就是堪海集团的问题，刚才启帆也说过，最近国内的投资前景大好，政府方面给予的福利也是相当的不错，所以，不管是从环保，物流，还是房地产方面，国内的市场竞争都十分大，堪海集团暂时在华海市是首屈一指的，这个谁都不能否认，但是一年之后，两年之后，十年之后呢？堪海集团还能保持这样的状态一直辉煌下去吗？这个谁都说不准，其实经营集团跟其他的事情都是一样的，逆水行舟，不进则退，在这样的大环境下，我们必须努力的要求自己，要不断的扩大我们的市场投资范围，启帆在这件事情上做的很好，说实话，堪海集团交给启帆，我真的很放心，只不过一个人的精力总是有限，而商场跟战场真的没有太大的区别，找一个能让我相信的人一起帮助堪海集团，实在是不简单。”

　　沐启帆全身一颤，他看到席红莲的眼神已经紧紧的看向了马小天，沐启帆意识到了什么，他赶紧站了起来，“奶奶，启帆是你的孙子，是沐家人，你放心，我一定会处理好国内市场的问题，多苦多累我都不怕！”

　　席红莲笑了起来，摆摆手，“启帆，你的心事奶奶怎么会不明白，奶奶老了，能看着你跟阳阳一起平安健康的长大我就已经很开心了，可你一个人真的太累了，奶奶看着会心疼你知道吗？援朝也已经老了，说实话，为沐家拼死拼活了这么多年，我也想让他好好的享受一番生活，国内市场部的事情迫在眉睫，启帆，今天我算是帮你找到了一个帮手，他，就是马小天。”

　　沐启帆全身冰冷，脸色苍白的坐在椅子上，这一刻，他感到，自己跟马小天都来到紫竹山，根本就是席红莲的蓄谋已久。


第二百九十八章 搞错了

　　马小天不是一个喜欢落井下石的人，只不过刚刚看着沐启帆的表情，心里还是狠狠的舒坦了一会，此时此刻席红莲已经说出口了，那说明事情已经是拍板定了下来，谁都不可能去改变，除非马小天自己不想去，可马小天不去这里又能去哪？难不成真的就在小乔村的麻将桌上度过？以前的马小天或许会，但经历这么多，现在的马小天绝对还算是一个有志气有闯劲的青年，这样千载难逢的机会摆在自己的面前，他没有理由去拒绝。

　　“老太君，谢谢！”

　　马小天也不矫情了，陈援朝早就跟自己说过，加上马小天此时此刻真的很想刺激一番沐启帆，所以直接就是站了起来，沐启帆傻眼了，看马小天的动作以及陈援朝席红莲的表情，更加证实了自己的想法，这件事情在自己还没有来这里之前就已经是决定了，叫自己来，只不过是一个过场，这算什么？给面子通知一句，还是让自己好看？

　　沐启帆感到脸上火辣辣的疼，后面发生的事情基本上都是在迷迷糊糊中过去的了，只不过他清晰的知道，下个星期一，马小天就会正式的前往堪海集团的市场部，说句不好听的话，万一这小子真是这方面的天才，那以后堪海集团的这个地盘就算是他的了，因为即使是自己都没有管理他的权利，他是席红莲亲自指派的，那跟以前的钦差大臣可是没有任何区别的。

　　沐启帆在想，席红莲难道是想一步步消减自己的权利，到最后，只给自己一个总经理空头衔？这个女人为什么这么狠，沐晨阳是她的孙子，难道自己就不是？要知道自己还是沐庆丰第一任妻子生的孩子，按照法律继承权的话，他当之无愧的可以接管沐家的产业，可现在，就因为一个席红莲，他所有的一切仿佛都成了泡影。

　　沐启帆端着红酒杯，脸上挂着笑容，可心里却真的连他自己都不知道在想些什么，紫竹山的这个晚上，让他彻底的感觉到了寒冷，他甚至觉得，自己根本就不是沐家人，席红莲所作的一切就是要将自己逼走，可他那里知道，在席红莲这个位置上的人是多么的难做，沐启帆自己从来不会扪心自问一下，他存有跟沐晨阳一起共享沐家产业的这份心吗？如果没有，席红莲又怎么可能放心沐晨阳跟沐启帆斗下去，一个已经是事业有成的翩翩男子，而另外一个呢，却是刚刚离开幼儿园，如果说沐晨阳跟沐启帆年纪不相上下，席红莲一狠心，还真会什么都不管，都是自己的孙子，既然两虎早晚会有一争，那还不如让他们斗个够，最后谁能够胜利，那就是谁的本事。

　　沐启帆假装有事，率先离开了紫竹山庄园，开着自己的奔驰行驶在紫竹路的时候，沐启帆狠狠的拍着方向盘，马小天已经将他激怒的无法冷静，这个臭小子，狗胆包天的跟自己抢女人，现在呢，竟然跟老妖怪勾搭上了，难不成他想做第二个陈援朝，要做沐家第二条狗？

　　“马小天，你以为做我们家的狗是这样好做的吗？我告诉你，我早晚让你跌在地上永远爬不起来！”

　　奔驰一个加速，在紫竹路留下了一道红光，消失在了尽头。

　　沐启帆心烦意乱，感觉自己腹背受敌，还要不断的忍受，这种日子他真的受够了，他一刻都忍受不了了，可对于他来说，全部的希望都要放在乔义豪的身上，可这个混蛋老是迟迟的不给自己答复，沐启帆决定了，过几天再去找一下这个混蛋，如果他不能够保证在短时间之内帮自己干掉马小天或者是沐晨阳其中的一个，那他沐启帆也只好是再寻他人了，沐启帆不是病急乱投医，他始终觉得，有钱难道还请不到人杀人？过分的将希望放在乔义豪身上，别到时候后悔的是自己，多条路出发，或许才会起到意想不到的效果。

　　沐启帆的两面三刀最后借故离开，这一切都落在了马小天的眼睛里，说句实话，进入到堪海集团上班，马小天首先担心的是自己能力的问题，万一真的是烂泥扶不上墙，陈援朝失望不用说了，就连自己恐怕都会看不起自己，再一个方面就是沐启帆，自己去堪海集团，他肯定会不怀好意，所以这一点马小天也需要更加的提防，别到时候中了别人的埋伏，那就真他娘的马失前蹄死的冤了。

　　沐晨阳直接是在餐桌上睡着的，有马小天在，这个小子一直都比较的兴奋，当吃饱了喝足了，小孩子的秉性还是透露了出来，呼呼的样子让人充满了怜惜，席红莲在小保姆的陪同下缓缓的向着里面而去，陈援朝则是陪着马小天一直来到了紫竹山庄园的门口。

　　马小天刚要拉开车门，陈援朝叫住了他，说道：“小天，千万别给自己压力，我相信你能够做好！”

　　马小天点点头，对于陈援朝，虽然外界一直都说他冷血，说他无情，更加有人说他跟杀人的机器没有任何的分别，可在马小天看来，陈援朝可是一个很有感情的人，尤其是对沐晨阳，他真的可以豁出去自己的生命，一个人，能够无怨无悔的在沐家默默的工作二十多年，不喊苦不喊累，光是这份忠心就不是一个没有感情的人能够做的出来的，有的人他们喜欢将感情死死的压在心里，不苟言笑，可其实，他们一旦爆发出来，会让人感动的一塌糊涂。

　　“援朝叔，我不担心，万一我真做不好，你到时候别骂我就好。”

　　陈援朝拍着马小天的肩膀，看着远处房子的亮光，轻声的说道：“我知道你心里在担心启帆的问题，我也已经查明，你上次跟我说的事情是千真万确的，我相信老太君也知道，她只是不说而已，今天晚上叫启帆来，老太君就是想让他知道，别当她是傻子，她比谁看的都清楚，你是老太君亲自调过去的人，我相信启帆不敢动你，当然了，你自己小心这一点是必须的，星期一我会跟你一起过去，老太君说了，让我带你一个月，一个月之后，你就要自己单独的开始工作了，小天，你是一个聪明的人，融入了那一行你就会发现，其实市场部也很简单，把握住了客户的心理，让他们多捞点好处，自然就会跟你合作，至于这个度得把握，那就不是三言两语说的清楚了，总之，放开手去做，做大事的人，从来都是勇往直前的。”

　　马小天用力的点点头，跟陈援朝道别，发动了奥迪，掉头，向着紫竹路而去。

　　“开慢点！”

　　陈援朝挥动着手臂，看着马小天缓缓的离开，那辆车，那个人，陈援朝长舒了一口气，自己当年开的车挂着那个牌照让多少华海市的人闻风丧胆，以后的马小天呢，他也会成为商界中的一个高手吗？陈援朝真的很期待，他也渐渐的感觉自己的生活已经越来越精彩。

　　守护着马小天跟沐晨阳一起成长，陈援朝才会觉得自己有成就感，其他事，对他已经没有了任何的感觉。

　　马小天回到华海市的消息王爱军第一时间已经知道了，上次王国强的那个电话一度让王爱军陷入了沉思当中，他思来想去，感觉真的出现了许多的漏洞，只不过想过来想过去，心中的那个大胆想法还是不敢这样轻易的下决定，那个跟马小天一起出现的人，会是真正的凶手吗？如果说真的是，那东城分局就隐瞒了一切。

　　枫叶山庄，自从刘天良出事之后，这个地方仿佛就成了王爱军的临时会议室以及根据地，这段时间以来，在华海市的生意上升趋势很是明显，可王爱军怎么样都高兴不起来，刘天良的事不解决，始终在他心中像插了跟刺一般，尤其是这一次，自己竟然还差点报仇报错了，多杀一个马小天倒是无所谓，王爱军担心的是刘天良在地下都会死不瞑目。

　　王国强打过那个电话之后，整个人也好像失踪了，王爱军知道，这个混蛋现在肯定是在亡命天涯，他死他活王爱军倒是无关痛痒，王爱军担心的是这个混蛋将自己供出来，要是按照以前王国强的性格，这件事情是绝对不会做的，可现在不一样，从马小天那边得到的消息，王爱军只让他们注意马小天是个高手，却不曾想到真正强悍到了极点的却是另有他人，就因为这一点，王国强对王爱军有着极深的怨恨，不排除在他抓到之后想起自己兄弟的死然后拉着王爱军一起下地狱，王爱军此时已经心乱如麻，总之凶手不是马小天就是宁远，丁海峰事件上，出现了跟刘天良一模一样的伤口，这一点李高胜已经得到证实，所以，这两人中肯定有一个是杀害刘天良的凶手，将这两个人一起干掉，自己高兴了，王国强或许也能心平气和，说实话，王爱军已经有些迫不及待了。

　　李高胜偷偷摸摸的开着自己的奥迪来到了枫叶山庄王爱军的别墅门口，不用打招呼已经是自己上了楼，看着决定自己官运前途的王大老板狠狠的咬着烟，一脸阴沉失落，一时之间，李高胜还真不知道又出现了什么大事。

　　李高胜在王爱军所在茶几的对面坐了下来，从桌子上的中华香烟里面抽出一根，自顾自的点燃，吸了一口之后，问道：“王总，出什么事了？”

　　一直以来对李副市长都是用粤语版普通话交谈的王爱军今天却是特别的正常，甚至都有些正常的过分了，他狠狠的吸了一口烟，然后掐灭在了水晶烟灰缸里，抬起头，双眼死死的看着李高胜，一字一句咬牙道：“李副市长，我们都搞错了，杀害良良的凶手不是马小天！”

　　李高胜手一惊，香烟都掉在了地上的地毯上，他赶紧捡了起来，再看王爱军的脸色，根本不是在开玩笑。


第二百九十九章 紫霞的担心

　　李高胜对于王爱军的事情可一向是很关心的，只不过话说回来，归根究底他还是为了自己，王爱军对于华海市贡献越大，李高胜的政绩就越高，换句话说，王爱军那就是在不断的充实李高胜官场的战斗力。

　　刘天良身上的伤口触目惊心，这一点李高胜也知道，所以，上次去东城分局他也是十分小心的调查着，东城分局方面也给予了他很大的方便，从所有摆在自己面前的情况看，一切都没有问题啊，马小天自卫杀人，所使用的手段跟杀害刘天良的如出一辙，难道这还不能说明什么问题？

　　“王总，你说搞错了，到底是怎么一回事？”李高胜实在是看不懂了。

　　王爱军不是傻子，虽然自己早就有私自解决这件事情杀害马小天之心，可真要在李高胜面前，他还是会隐瞒一些东西的，跟王国强之前的建议那肯定也是不会告诉李高胜的。

　　“李副市长，杀害良良的凶手不是马小天，而是另外一个人。”

　　“谁？”

　　王爱军瞪着眼，似乎都要喷出火来，说道：“宁远！”

　　“宁远？宁远是谁？”李高胜一下子搞不懂了。

　　“李副市长，总之这一点绝对不会错，所以，我希望你能帮我一个忙。”

　　“什么忙。”

　　“帮忙调查一番宁远这个人的底细，包括他在良良出事前后的生活轨迹，我相信，这一次绝对不会错。”

　　李高胜知道这是一件麻烦事，只不过王爱军既然说了，他肯定是会去的，要调查一个人的详细资料，对于别人来说或许比较难，可对于他这个副市长来说却不是什么难事，公安的人口系统现在可是十分全面的。

　　王爱军心情久久不能平静，忙活了大半年，到现在才算是知道自己根本就是找错了目标，现在主线已经是很明显了，可事情会顺利吗？王爱军一点把握都没有，这个以前就敢偷渡去香港拼闯一番的家伙对于自己做事是十分有信心跟果断感的，可现在，却对自己的实力产生了很大的怀疑，毕竟受挫太多，一个人的信心是很容易击垮的。

　　李高胜答应自己去调查宁远的详细资料，一旦调查清楚，王爱军就会展开疯狂的报复行动，总之，刘天良的这个仇不报，大太监的心就永远无法平静下来，这一辈子，钱，够用了，子孙后代接班人，没了，王爱军心中此时此刻只剩下了仇恨，那也是一定的。

　　回到家之后的马小天心情还算不错，毕竟看到沐启帆这个混蛋受了重重的一击还不敢说话，而同时，马小天还是不免担心自己的实力无法胜任堪海集团的工作。

　　越想，马小天就越烦闷，干脆就不想了，娘的，船到桥头自然直，难不成还能将自己折腾死？

　　躺在床上的马小天给叶紫霞打了一个电话，一问之下，才知道叶紫霞刚刚从外面吃了一点东西回来，接听了之后，问道：“晚上的事情处理好了？”

　　“好了，你呢？”

　　“准备去休息！”

　　马小天想将自己的事情跟叶紫霞一说，可是考虑了一番，还是决定明天当面说，“小叶，明天不用上班，我去找你，这么长的一段日子，我们也还好好的相处一番了。”

　　叶紫霞有些害羞，却十分的高兴，笑着说道：“太忙就算了呗。”

　　“不忙不忙，去东湖公园吧，那个地方还算安静，旁边吃的地方也不少，散散心，吃吃饭！”

　　“行，那明天见！”

　　马小天挂断了电话，倒在床上，跟昨天一样的睡意全无，脑海中不断的闪过很多的人影，有小雨，有苏黎黎，还有叶紫霞许可韵，黄暴力宁远，萧猛男王井，自己的朋友一个个闪过，马小天也不知道自己到底是怎么了，总喜欢胡思乱想，再也没有出现过以前那种没心没肺倒头就能呼呼大睡的场景。

　　这是否代表着自己心智的一番成熟呢？

　　第二天，马小天依旧是在小乔村那只罪恶的公鸡啼叫声中起了床，跟马海峰老爷子打了一个招呼就开着奥迪去到了叶紫霞的楼下，马小天没有上去，直接给叶紫霞打了一个电话，十分钟之后，就看见叶紫霞身穿一件黑色的短袖T恤，下身是一条天蓝色的牛仔裤，运动网鞋，头发随意的扎起，整个人看上去却充满了青春，充满了活力。

　　马小天不由的多打量了几番，让坐在副驾驶位上的叶紫霞都有点不太好意思了起来，略带娇羞的说道：“看什么呢？”

　　马小天转动方向盘，笑道：“长的好看还不让人看啊？”

　　“油嘴滑舌！”叶紫霞也微笑着，“去了一趟北京，别的没学会，这些一学就会了。”

　　“那能呢，我这是由衷的赞美，跟那些诗人写诗赞美是一个道理，忍不住啊，情不自禁啊！”

　　叶紫霞抿着嘴笑了起来，跟马小天在一起，她才能感觉到一种快乐，其他的时间，叶紫霞就完全的将自己封闭跟保护起来，她无所谓，她只希望也只愿意在自己的世界里出现马小天一个，其他的，她毫不在乎。

　　“小雨跟黎黎在北京怎么样？都安排好了吗？”

　　马小天点点头，“你就放心吧，一切都安排好了，清华大学可是国家的名校，还能虐待两个小姑娘？”

　　“倒不是这样说，小姑娘家出门挺不容易的，这一点我能体会，黎黎还好，从小小魔女一般，倒不会被别人欺负，我担心的是小雨，太善良太容易相信人了。”

　　叶紫霞的一番话马小天倒是能够理解，换作是以前，他或许也会存在相同的担心，可别忘记了，北京还有一个卫青，能拍着胸脯说小雨黎黎出了事就提头来见的人，难道真的没有一点能量跟承诺？马小天相信卫青是个可靠的人，能被黄暴力认可本身就是一种根据，加上自己也算是有了一个不小的了解，所以，这个人，绝对的可靠跟放心，如果苏黎黎跟小雨在北京真出了什么事，可以想象，卫青肯定会赤膊上阵。

　　马小天一笑，“你放心吧，两个人都会平平安安的，暴力哥在北京认识一个朋友，能量很多大，人啊，也很可靠，小叶，你认识暴力哥，你说他能够认可的人会差吗？”

　　黄暴力跟苏黎黎的脾气秉性差不多，典型的刀子嘴豆腐心，而黄暴力比苏黎黎多了一点的就是，他更加的有主见，决定认可的事情那就会一直走到底。

　　叶紫霞一听，放心了许多，感叹的说道：“小天，你是一个好人，小雨能够走到今天，我相信她会很感激你的。”

　　“感激不感激我倒是无所谓，只要她能够开心平安，我就够了，她是我对萧成哥的一个承诺，一个男人，穷，可以，没信用，不可以。”

　　东湖公园是人工规划而成的，属于免费开放，公园里面树木不少，却不是很大，加上一大片的草地，不少的健身器材，倒成了周末不少居民来此闲逛的地方，马小天以前就常来，跟萧猛男王井一起，一睡就是一下午，那副场景别人一看就知道，典型的无形游民好吃懒做型。

　　马小天第一次牵着叶紫霞的手，很自然的走在前面的草地上，看着远处湖面上几艘小船在缓缓而行，不远处的草地上还有几个小孩在快速的追逐。

　　被马小天牵着，叶紫霞感觉很温暖，很踏实，她没有害羞，更加不会拒绝。

　　“小叶，你说以后我们就过这样的日子，会不会很好，平时呢，老老实实的上班赚钱，到了周末，一天时间属于我们自己，我们就这样在公园散步，或者说去郊区郊游，剩下的一天就跟猛男暴力哥一起聚聚，拥有朋友，拥有自己的自由时间，你觉得如何？”

　　马小天的这番话说的自然很好，想法也很好，但真的现实吗？叶紫霞一笑，因为她知道，这一点都不现实，暂且不管自己两个人能不能够找到那样双休日永远不会加班的工作，就算找到了，以后也真组建了家庭，真以为周末能闲成这样？一大堆的家务，孩子的啼哭，冰箱里面的断粮，很多很多的一切都会压在自己的身上，家庭有一份责任，而这份责任有时候就是让你忙的不可开交。

　　见叶紫霞不说话，马小天转过头，笑着说道：“是不是觉得我想的太天真了？”

　　“知道就好！”叶紫霞也不想隐瞒，“小天，我们每一个人其实都应该很现实的去看待问题，我感觉以后两个人真能够在一起，能够一起吃苦，一起笑着苦下去，然后偶尔还能斗斗嘴，周末不需要休息，围绕着孩子忙的不可开交，那就够了，那才是真实的生活。”

　　“听你的！”

　　马小天将叶紫霞拉近，就要来个热烈的拥抱，叶紫霞赶紧躲开，红着脸，“别胡闹，这里人太多了。”

　　“哈哈……”马小天笑了起来，很没有负担的傻笑。

　　周末的公园，人总是很多，马小天跟叶紫霞挑选了一颗大树的树底下，远处是幽静的东湖，叶紫霞远眺着前方，仿佛想起了很多的事情，一群由父母陪伴的小孩飞也似的在草地上奔跑，偶尔有一个摔倒呱呱的哭了起来。

　　“小叶，告诉你件事。”

　　“说吧！”叶紫霞的思绪被马小天打断，转过头，望着这个能让自己心情平静下来的男人。

　　“下个星期，我要去上班了，去堪海集团上班！”

　　“继续以前的保安工作吗？”叶紫霞没有太在意。

　　马小天摇摇头，“不是，是去市场部，老太君叫我去的。”

　　叶紫霞看着马小天，一下震惊的说不出话来了，席红莲委任马小天去市场部上班？这唱的是哪一出？

　　“小天，你不会跟我开玩笑吧？”

　　马小天知道这件事情肯定会给叶紫霞一个不小的冲击，却是没有想到叶紫霞会这样的震惊，很郑重的点了点头，“不是开玩笑，我说的是真的！”


第三百章 老谋深算

　　马小天的这个消息在叶紫霞听来的确很震惊，如果马小天卷着铺盖直接又去保安部上班，叶紫霞倒不会觉得奇怪，可现在，不但是去市场部，而且还是席红莲亲自指派的，叶紫霞想想都觉得不太可能，这么多年以来，席红莲对于公司的一切可是十分严厉的，马小天，何德何能啊？就算外界他实力强悍能打能杀，可市场部是靠手段吃饭的地方，要靠脑子，还要有专业的职场技巧，这一切，马小天都没有，虽然说人都是在一天天进步的，马小天也可以学，可试想一下，谁会让一个准备在公司学习的人去担当市场部的大任呢，席红莲只让马小天去市场部做一个小瘪三，可能吗？

　　“小叶，你怎么了？”马小天问了一句，他已经感觉到了叶紫霞脸上的不自然。

　　“没什么，小天，你有信心吗？”

　　叶紫霞很随意的问了一句，心里却真的是有苦难言，陈援朝分别跟马小天以及叶紫霞都讲过席红莲调查过他们的事情，不是因为陈援朝的关系，此时此刻席红莲就已经采取行动了，而对于马小天跟叶紫霞来说，他们两人也都知道这种后果会是什么，为了沐家的面子，席红莲什么都是做的出来的，叶紫霞跟席红莲有一个三年的约定，可以说，这三年，真正的是叶紫霞忍受忍耐坚持坚强的三年，只要出现一丝一毫的纰漏，马小天都有可能受到伤害，在叶紫霞的心里，眼前的这个男人已经超过了她自己的安危，就跟那天晚上她对陈援朝所说的那样，她会选择坚持，不管出现多大的困难，她都会守护在马小天的身边。

　　叶紫霞只希望两个人能够安安静静的度过这三年，三年之后，就属于他两个人的世界，可现在，马小天竟然又被牵扯进来，叶紫霞仿佛已经猜到了席红莲的企图，看着马小天，等待着马小天的回答。

　　“信心？说实话，还真没有？”

　　叶紫霞知道马小天说的是实话，他看到了这一点，却没有看到更加长远的一点。

　　“小天，你没有信心，谁都看的出来，我说一句不爱听的话你别介意。”叶紫霞很认真的说道。

　　“小叶，有什么你就说什么，我们之间还用的着这么客气吗？”

　　马小天微微的一笑。

　　叶紫霞点点头，几乎是不假思索的说道：“小天，你自己说句实话，如果不是老太君叫你来市场部上班，你说凭你的实力能够应聘进堪海集团的市场部吗？别说堪海集团了，就是一些普通的小企业，恐怕都不会让一个新人去一个决定公司命脉的市场部，更何况现在国内市场的竞争很大，一个不慎，受到牵连的就是整个公司。”

　　马小天很诚实的笑了一下，不置可否。

　　“小天，你现在的情形就跟我当初是一样的，只不过沐哥是同情我，而席红莲呢，对你，就是其他的目的了，没有目的的事情，她从来不做。”

　　马小天思索了一番，他很认可叶紫霞最后说的那句话，没有目的的事情，席红莲从来不做，很经典，也充分的将席红莲的性格展示了出来，席红莲就是那样的一个人，别人都说无商不奸，席红莲是在整个境界上更胜一层。

　　“小叶，你认为老太君对我有什么目的？”

　　“小天，在回答这个问题之前，你能先回答我一个问题吗？”叶紫霞突然想到了什么，看着马小天。

　　“说吧。”

　　“上一次你为了救晨阳受伤，当时沐启帆就已经知道了，然后王井也问了我相同的问题，我自己也思索了很久，沐启帆为什么会知道？他消息灵通？不可能，报警中心也就这速度，既然不是消息速度的问题，那就只有两个原因了，第一，这件事情根本就是他一手策划的，第二，他碰巧路过，知道一切。两个原因，我宁愿相信第一个，是这样吗？”

　　看着叶紫霞的眼睛，马小天呆了半晌，说道：“小叶，你说错了一件事，沐庆丰让你做董事长秘书，有同情你的成分，再一个恐怕就是你够聪明，你猜的不错，那件事情的幕后策划人就是沐启帆跟乔义豪。”

　　“还有乔义豪？”叶紫霞大吃一惊。

　　“沐启帆找上乔义豪，杀手是乔义豪叫来的。”

　　叶紫霞恍然大悟，“原来是这样，怪不得那天你一发生事情，他就开始找到我，一脸的幸灾乐祸，小天，你试想一下，你能查出事情的真相，我也能基本想到，席红莲这样厉害的人物能不洞悉一切吗？恐怕她早就知道了，她只是不说，沐启帆是沐家的子孙，对于颜面这个问题席红莲可是看的很重的，她不说，但并不代表她不会采取行动，只不过有一点可以肯定，沐启帆即使做出再大逆不道的事情，席红莲也不会对沐启帆动手，毕竟是沐家的子孙，光是这一点，就能够让席红莲的心再一次软下来，要动手，也只能是别人，而且还是在她死去之后，说的不好听，那就是眼不见为净，而你，就是她预选的那个帮助沐晨阳对付沐启帆的人。”

　　马小天一时之间犹如掉进了云里雾里，事情真跟叶紫霞所说的一样吗？不过想想，要不是因为有别的原因，自己还真不可能成为堪海集团市场部的一员，市场部本来就竞争激烈，再加上自己一个菜鸟，那不是更加的雪上加霜吗？对于这一点，席红莲是绝对不会老眼昏花的。

　　“席红莲已经老了，援朝哥呢，也渐渐的上了年纪，总有一天会老去，只有你，能够一直陪伴晨阳很多年，而且，你还能对他以命相护，小天，要是我是席红莲，我也肯定找你来做沐晨阳的守护者，至于堪海集团，席红莲肯定是希望你懂的越多越好，最后能有跟沐启帆分庭抗争的手段，到了那个时候，你才能够帮着沐晨阳一起奋斗，沐启帆一直安分守己倒好，万一要对着干，你也可以帮沐晨阳扛下，说实话，沐晨阳跟沐启帆之间，席红莲更加偏重的还是后者，小天，这才是席红莲找到你的主要原因。”

　　叶紫霞的话说完，马小天一阵苦笑，原来真的做什么事情都是有目的的，这个社会或许向来就是如此，无用功的良心事好心事，已经没有多少人肯去做了。

　　“小天，现在你知道了所有的原因，在我看来，你还会一样的按照席红莲设计好的去做，星期一你肯定也会乖乖的去堪海集团上班，是吗？”

　　马小天苦笑，明知中计，可他真的还是无法去拒绝，甚至还想更加的严格要求自己。

　　叶紫霞脸上挂着微笑，突然凑了过来，用手抚摸着马小天的脸颊，“小天，我说过，你是一个好人，正因为这样，席红莲的老谋深算才能在你的身上实现，她已经将你看的很透了，即使你现在跟沐家没有什么瓜葛，以后要是沐晨阳出了事有危险，你只要知道肯定还是会不顾一切去帮忙，不去，你就不是马小天了。”

　　马小天又一次苦笑，笑的更委屈了，被人盯着来算计，还被算计的体无完肤一丝不漏，甚至是自己的心甘情愿，马小天对他自己都无语了，而叶紫霞说的一切，完完全全都说中了，事实，就是如此。

　　“小叶，那你说我该怎么办？不去堪海集团？”

　　叶紫霞摇摇头，“小天，做你自己想做的事吧，不管你做什么，我都会支持，因为我喜欢的是那个一直善良一直敢担当的马小天，让你违背初衷的去做事情，你会不开心的。”

　　马小天思索着，抱着叶紫霞，望着远处，所有的一切仿佛都安静了下来，而叶紫霞也真的希望，这一刻，能够永恒。

　　马小天决定了，既然事情已经发生了，而自己，也根本不会退缩，那么，自己就不想去选择，星期一，去堪海集团上班，只不过有一天，马小天可不想一直的被动，他很想弄清楚一个问题，上次沐启帆跟乔义豪两个混蛋到底是想杀沐晨阳一个，还是连自己也一并杀了？

　　“小叶，沐启帆是不是也对你有意思？”马小天轻声的问了一句。

　　叶紫霞抬起头，“吃醋啦？”

　　“多少有点！”马小天笑着说道。

　　叶紫霞点点头，“算是吧，不过我不喜欢他。”

　　“原来如此！这样说来，我也算是他的情敌了？”看着叶紫霞，马小天一下子脑海中清楚了许多，“小叶，原来上次沐启帆要杀的并不只是晨阳，他连我也想一起杀！”

　　“沐启帆！”叶紫霞脸色阴沉，从马小天的怀中坐了起来，“他要是让你受到伤害，我就杀了他！”

　　“小叶！”叶紫霞竟然也说出杀人二字，实在是马小天所没有想到的，他尽量让叶紫霞平静下来，说道：“既然我们已经知道了，下一步，就看谁笑到最后了。”

　　马小天感觉，去堪海集团，已经不单单是市场部这么简单了。

　　而刚刚所有的谈话，都让马小天心情沉重了不少，有人对自己坦白，有人对自己算计，叶紫霞甚至要为自己杀人，经历了这么多，才会知道这个社会的险恶跟卑鄙，人，总是需要去面对一些挑战，马小天，已经是准备好了。

　　马小天继续牵着叶紫霞的手，两人彼此还在不断的保护着对方，马小天，没有将北京的事情说出来，叶紫霞呢，对于席红莲的那个三年之约的威胁也没有透露一句，因为他们都知道，讲的越多，对方只会越发的担心，让烦恼跟忧愁多一点在自己的心里，多释放一点开心和快乐，这就是爱。


第三百零一章 市场部

　　人最怕的就是没有思想准备，做好了适当的准备，那一切都不会感到太可怕。

　　跟叶紫霞周末在一起的那段时间，马小天是了解到了不少的东西，而同时，他也跟叶紫霞说的一样，明明知道自己被老妖怪席红莲算计的彻头彻尾，马小天还是心甘情愿，因为他对沐晨阳那个小家伙已经有了一段割不断的友情，在一定的意义上，说亲情也毫不为过，马小天会将他当成自己一辈子的弟弟。

　　不得不说，感情牌这一招，席红莲打的真叫一个准，而席红莲的这场豪赌，能笑到最后吗？

　　星期天的晚上，叶紫霞陪着马小天去了一趟衬衫店，挑选了两套白色的短袖衬衫，外加一条深蓝色的领带，去大公司的内部上班，这身行头可是免不了的，虽然说堪海集团以后也会发工作衬衫，可第一天去，文质彬彬的给人好印象是十分重要的，叶紫霞要想让自己的白马王子容光焕发，这属于一点女人小小的虚荣心是谁都逃脱不了的。

　　陈援朝跟马小天约好了在堪海集团的门口等，宁远萧猛男王井三人知道马小天今天要来公司上班，倒是想看看第一天上班的马小天会是怎样的一个样子，这跟以前在保安部可不同，萧猛男甚至又开始在众同事的面前开始吹嘘，说马小天呢，现在根本就成了陈援朝的接班人，深受老太君器重，前途，自然是不可限量的光明一片。

　　当看到马小天一身雪山白的衬衫深蓝色领带从奥迪里面出来的时候，萧猛男跟王井顿时在远处竖着大拇指，不得不说，这小子还真是不错，而这个时候，叶紫霞也刚好远远的走来，望着那出众不凡的马小天，忍不住多看了两眼，只不过叶紫霞明白，也会时时的记住陈援朝说过的话，低调，在能够保持低调的情况下尽量别让席红莲知道两个人的身份，要不然是很麻烦的一件事情。

　　沐启帆就站在自己办公室落地窗户的旁边，端着一杯牛奶，从这个地方望过去，刚好能够看见堪海集团广场上的一切，当然包括那个在沐启帆眼中穿的人模狗样精心打扮甚至还在头上喷了不少啫喱水的马小天。

　　第一天上班，马小天会激动，沐启帆更加会，他真的没想到自己有一天还要笑迎的对着这个臭小子，席红莲拟定的人，沐启帆那怕是有意见，也是不敢说什么的，出于表面的功夫，还要在旁边不断的配合，这番滋味，没有体会的人，是永远无法去想象的。

　　牛奶渐渐的变冷，已经没有一丝的温度了，当看着陈援朝开着商务奔驰缓缓而来的时候，沐启帆终于是转过头，连杯子带牛奶一起丢进了办公室的垃圾桶，仿佛那杯牛奶就跟马小天一样，让他厌恶万分。

　　陈援朝从商务奔驰里面走了出来，穿的也是十分的正式，立领衬衫，黑色西服裤，皮鞋看上去也刚擦过，黑亮无比，看着马小天的这幅造型，陈援朝十分的满意，“进去吧，我跟人事部已经打过招呼了。”

　　陈援朝也来了，沐启帆再也坐不住了，他十分不情愿的从办公室的真皮椅子上站了起来，使劲的揉着脸颊，努力让自己保持在一个笑容迎人的状态上面，缓缓的走出了办公室。

　　陈援朝的亲自出马，席红莲的亲自委任，加上沐启帆的一路陪同，马小天的这个入职程序真可谓是前无古人后无来者，让所有人都叹为观止，而那些跟马小天熟识的保安都是一个个挤眉弄眼的打着招呼，用他们的话说，现在的马小天可了不得，竟然混到了能让沐总亲自接待的地步，这以后，还不要多巴结巴结啊。

　　沐启帆心里憋火，可脸上却真的永远都是那种亲和的笑容，在公司的这种形象他永远都不想失去。

　　陈援朝还是一脸的严肃，跟沐启帆两人一起，带着马小天去到了堪海大厦的五楼，堪海集团市场部的所在地。

　　一早，市场部就有消息，说是今天会有一位新同事，可谁都没有想到，这个来的人能量会这样大，不但沐启帆一路陪同，就连一直不出重大事件不会出现的陈援朝也现身了，只不过当大家看见来人时，又感觉到一种好熟悉好熟悉的感觉，这小子，不就是马小天吗？以前做保安，后来直接成为沐家小太子司机的那一个？

　　熟，太熟了，市场部的好几个美女以前还经常在岗亭跟马小天打情骂俏呢。

　　沐启帆亲自将市场部的同事全部召集了起来，自己站在马小天的身旁，介绍道：“这位是市场部的新同事马小天先生，今后，他就会跟大家在堪海集团一起工作，一起生活，当然也会一起合作，总之一句话，今后的马小天先生会跟所有市场部的同事一起，努力奋斗，将堪海集团带向一个更加灿烂的辉煌！”

　　陈援朝又对沐启帆点了点头，沐启帆当即示意，“援朝叔是我们堪海集团成长的见证人，对于堪海集团的一切，他都十分的熟悉，所以，为了能让马小天先生尽快的适应市场部的一切，援朝叔也会在市场待上一个月，大家好好的把握住这个机会，有什么可以请教的都可以提，我们的目的只有一个，让堪海集团的业绩一步步上升。”

　　市场部的同事们都热烈的鼓掌，在他们看来，沐启帆说的话还是十分中肯的，只不过他们现在的心思全部都放在了马小天的身上，一个能让沐启帆能让陈援朝一起出现保驾护航的人呢，这小子的身上，到底蕴含着什么深不见底的能量？或者说有着什么样不可告人的绝世背景，甚至有些花痴的女人直接就说马小天根本就是沐庆丰的私生子，他啊，现在只不过是在自己的家族企业中上班，所以才能得到这份照顾，追他，泡他，失身于他，嘿嘿，以后啊，金钱就不用愁了。

　　每一个市场部同事的脸上都挂着微笑，马小天可不知道他们心中的那些道道，本来还以为今天自己会很紧张的马小天到了市场部之后才发现，其实自己挺平静的，市场部男同事不算多，多的是那些看起来精力十足活力四射的女人，可别小看了这些女人，有可能一个媚眼一个飞吻就搞定了一个项目的开发，更有甚者几千万上亿的大项目都是他们搞定的，他们属于沐庆丰留下来的团队，有不少的魄力跟闯劲，沐启帆曾经想将这些人全部换掉，一个企业的市场占据着很多的主导地位，沐启帆不想让自己被别人狠狠的拽在手中，可细细的一想，还是想推迟一段时间，毕竟沐庆丰刚过世，现在换人，难免有人说闲话，而且这帮人当中的确有不少的人才，全部大换血，堪海集团也会受到不小的冲击，就在这等待的过程当中，沐启帆可没有想到席红莲会瞬间出手，直接将马小天派了过来，这样一来，自己的这个计划就完完全全的被打破了。

　　“援朝叔，小天今天刚来，我觉得有必要让他跟市场部的同事们多多熟悉跟了解一下，在以后，才能更好的合作，你先到我办公室喝杯茶吧？”

　　沐启帆的话说的不无道理，陈援朝点点头，留下马小天一个，自己跟沐启帆直接上了楼。

　　沐启帆陈援朝一走，市场部就闹开了，相对于其他部门而言，市场部是最有人性化得一个部门，当然了，这跟他们所作出的成绩也是有着巨大关系的，有本事的人自然说话声音就大，这一点，很正常。

　　而对于公司来说，也喜欢这样充满活力的部门，只不过前提条件肯定也是要做出成绩，要不然，再有活力也没用。

　　“马小帅，欢迎来到我们部门，要不要发表一番感慨啊！”

　　说话的女人是目前市场部的经理，名叫董程程，二十七八岁上下，属于职场女人中的佼佼者，长的身材前凸后翘，脸蛋呢，颇有韩式女人的一种风范，此时穿着职业小西装，那胸前的事业线整个都展现在了马小天的面前，勾魂无比，最要命的是这个女人竟然不叫马小天三个字，而是亲昵的用上了马小帅，实在让人心痒难耐。

　　传闻这个董程程，可是很有机缘的来到堪海集团的，当时吧，华海市没用一家企业敢用这个女人，为啥，只要用了董程程，那这家公司肯定要倒闭，而且原因只有一个，老板跟老板娘关系不和，他们都说董程程天生就是一个狐狸精，一笑男人的魂都没了，再抛几个媚眼，命也没了，可沐庆丰呢，偏偏不信这个邪，愣是将董程程给捞了过年，只半年时间就提拔为市场部经理，对于这一点，别人又是众说纷纭，当然又是跟叶紫霞那一套差不多，可董程程丝毫没有在意，别人说他的，她呢，过她自己的生活，还一天比一天有魅力，一天比一天叫人眼馋。

　　女人，就是用来展示自己的，这可是董程程经常说的一句话。

　　“董姐，第一天，就给我下马威？”

　　马小天嬉皮笑脸，还真天生就是这个部门的人。

　　董程程一看，凑了过来，身上的香水味一缕一缕的飘向马小天的鼻子，笑着说道：“臭小子，董姐一时还真没看出来，爬的比我还快，从小保安变成御用司机，现在，竟然混到我部门了，老实说，到底有什么背景！”

　　马小天看着她，倒是很色迷迷的看了一大圈，看的董程程都发毛了，“看，看什么看！”

　　“女人，就是用来展示自己的，男人呢，就是用来欣赏女人的，董姐，我这话，喜欢不？”

　　“好你个臭小子，果然是个人才！不错，很不错！”

　　“董姐，夸奖夸奖！”

　　“董姐，我坐哪？”

　　“随便坐！”

　　“董姐，女人啊，可要注意保养自己哦。”

　　“要你管！”

　　“哈哈……”

　　“马小天，今天这身衣服还真是挺帅的。”

　　“当然，哥只是一直没展示。”

　　“马小天，晚上送我回家？”

　　“不好意思，哥晚上要拿奥迪当的士用，赚点外快！”

　　一个上午，马小天就是这样度过的，打情骂俏说不上，却是充满了暧昧跟荒谬，董程程却是饶有兴趣的看着这个小子，很有深意的微笑着。


第三百零二章 技巧

　　一直在众人眼中都是保持着神秘色彩的陈援朝竟然提出中午跟马小天一起去吃饭，这一点倒是让马小天十分的意外，当两人走到堪海集团的门口，陈援朝随意的问了一句，“援朝叔，就我们两个？沐总他不去？”

　　多少是在堪海集团的地盘，马小天还是习惯将沐启帆称为沐总，毕竟自己还指望他给自己发工资呢。

　　“当然，我不喜欢人多！”

　　马小天对于陈援朝的这句回答十分的满意，有沐启帆在，他始终感觉不到舒坦二字，商务奔驰放在了堪海集团的门口，马小天直接开着奥迪，副驾驶位上坐着陈援朝，还真是一个特别的组合，外界已经有些流言蜚语，说是席红莲这个老妖怪现在在培养着陈援朝的接班人，而且还是由陈援朝亲自训练，要是这一幕落在他们的眼睛中，真不知道他们会怎样想，会证实自己的想法没有错？还是会大吃一惊的到处宣传，深谋远虑可是席红莲的强项，在陈援朝还老当益壮的同时让马小天顶上，看来，老妖怪是想在她死后还继续的让沐家坐拥江山，这已经不是野心两个字能够阐述的了。

　　“怎么样？”陈援朝随意的问了一句，“市场部的气氛还让你满意吗？”

　　“真说？”马小天有点意外。

　　“当然，你来堪海集团的目的就是学习，难不成你以为来玩的？”陈援朝看着前方，马小天的车开的很稳，开的稳不代表慢，而是一种让人很放心的行云流水。

　　“有点意外，哦，不对，是很意外！”

　　“感觉她们太随意，而且似乎娘子军占据了多数，是不是？”

　　“算是吧！”马小天呵呵一声，说道，说真的，在他的预想中，一个大集团的市场部肯定忙碌的不可开交，可他所见到的，只是一群女人在享受着都市的白领生活，光拿工资不做事的那种。

　　“你看到的没错，那里就是堪海集团的市场部，部门经理名叫董程程，相信你早就见过，是庆丰在世的时候委任的，而娘子军居多却是老太君的意思，老太君说了，女人，野心再大也终究有限，不像男人，吃着碗里的，还想着锅里的，甚至还盼望着冰箱里面的会飞出来，你懂我的意思吧？”

　　马小天一愣，不会吧？席红莲竟然防范别人防范到如此的程度，为了将公司的风险降到最低，竟然连男人女人都考虑进去了，难道还不知道女人狠起来其实比男人更可怕吗？歪理，纯属的歪理。

　　“董程程这个人不简单，让她做市场部的部门经理是有一定道理的，小天，老太君叫我来带你一个月，其实我也不知道自己该教你做什么，只不过一个集团也好，一个小作坊也好，最重要的一点就是不择手段，为了拉到更多的客户，为了在最短的时间内跟客户签下合同，然后再给其他部门上报上去，这才是关键，其他的，就不是市场部需要管的问题了，所以，市场部的人不管怎么玩怎么闹，能在月底交上满意的报表，那比什么都重要。”

　　马小天认真的听着，“援朝叔，我听着呢，你继续！”

　　陈援朝点点头，奥迪走过一个十字路口，径直向着市区而去，“庆丰这个人一生当中最让老太君不满意的地方就是多情，老太君曾经跟我过说，她说庆丰如果能够做到六亲不认的做事业，现在的堪海集团恐怕早就成为全国十强企业了，他这个人不够狠，凡事都喜欢给别人留下一丝生机，这都让老太君不满意，只不过市场部这一块他却是做的很好，给堪海集团留下了一笔巨大的财富，所以，市场部现在的运作方式还一直保留了下来，小天，这个世界说起来很复杂，可同时它又很简单，记住一点，利益至上，我们以后要面对的客户也是一样，让他们尝到足够的甜头，他们自然就会放手，当然了，客户方面关系的维持以及做生意该有的本分和诚信我们也要做到，这些我教不了你许多，不过我相信你能够在董程程的身上学到不少的东西，还有一点，常规方面当然应该如此，但如果实在碰到那些贪念上涌喜欢蛇吞象的人，你也要记住一点，别人狠，我们要比他更狠，世界就是人吃人，不反抗，到时候就要被别人踩在脚下！”

　　陈援朝说的风轻云淡，马小天却是听的一头雾水，这难道就是陈援朝要给自己传授的技巧？堪海集团的市场部到底怎样的运作，怎样拉到更多的客户，怎样提高公司的效益，陈援朝一句话都没提，只不过在话语中却提及了不少次董程程这个女人，马小天的脑海中重新的梳理了一遍对董程程这个女人的印象，人，漂亮，说话豪爽，大大咧咧，一双眼睛勾人心魄，除了这些，大概就是全身上下气场十足了。

　　奥迪开到华海市，马小天选了一家普通的餐馆，店面整洁，一尘不染，吃饭选地方，马小天其实并不特别注重高档不高档的问题，农村人特有的心理，很在乎的就是实惠二字，在实惠的基础上，卫生条件达标，让人看的舒心，有这些就足够了。

　　陈援朝也没有异议，跟马小天相对而坐，陈援朝吩咐马小天点菜，说自己一年难得来次这样的地方，实在是一窍不通，马小天呢，也就不勉强，点了一个肥肠，一个红烧鲫鱼，外加小炒肉以及青菜一盘三鲜汤一份，四菜一汤，算不得奢侈，却绝对能够让人吃的舒坦，能吃出这份感觉，马小天感觉就满意，营养不营养的，这个小子从来都不会去考虑。

　　服务员暂时的上了一壶凉茶，马小天给陈援朝和自己倒了一杯，继续听陈援朝说着市场经。

　　陈援朝在马小天的记忆中一直是沉默寡言惜字如金的那种，可最近话真的是挺多，只不过这也只限于马小天一人，就比如今天上午在堪海集团，陈援朝总共可能都没有超过五句话，至于跟沐启帆去了办公室之后是不是还一直自顾自的坐着喝茶将沐启帆丢在一旁，那就无从得知了。

　　“小天，市场部是堪海集团一个很重要的部门，只有在市场部业绩辉煌的情况下，其他的部门才能顺着杆子往上爬，市场部，先做人，再做事，关系是很重要的一个环节，在靠拢到了对方之后，其他的方面就是一个把握力度的问题了，老太君也说了，国内的市场竞争很大，由于大陆这边的投资环境顺畅，而且十分优待海外人士，所以香港台湾甚至是其他国家的人都喜欢来中国，说的好听点是想领略一番五千年文明古国的风采，其实骨子里都是看着自己的利益，能用最小的投资去取得最大的回报，这一点，谁都不傻。”

　　马小天点点头，陈援朝跟自己说话，好像从来都是这样的直接，或许在他的心里也真的很想让自己明白这个社会的残酷，说人吃人可能有点过，但在一定的条件下，有的事情比人吃人还要可怕。

　　陈援朝喝了一口茶，舒出一口气，仿佛想到了以前很多的事情，呆了一会，说道：“小天，其实我并不怀疑你的实力，我相信你很快能够融入这个圈子，而且会做的很好，只不过我还是担心，我怕你会变成庆丰，会心软，我又怕你不会成为庆丰的那种性格，我怕你会迷失自己。”说到这里，陈援朝摇摇头，叹了一口气，“小天，我希望永远见到的都是现在的这个你，而不是其他的任何一种！”

　　利益会让人迷失，利益会让人疯狂，不择手段多了，就会变成无恶不作，罪恶就跟沼泽地是一样的，你越想出来，越想挣扎，你反而会陷的越深。

　　马小天能够理解陈援朝的意思，从陈援朝的话中，马小天不难得知，其实市场部有很多的问题暗中都是陈援朝去解决的，席红莲现在让马小天去市场部上班，慢慢的很确切的就是想让马小天成为第二个陈援朝，对沐家，忠心耿耿，对别人，心狠手辣。

　　菜，很快上齐了，说实话，马小天很饿了，陈援朝呢，不管出现多大的事情，不管是饿还是不饿，他总是平静的姿态。

　　马小天教服务员拿来四瓶啤酒，“援朝叔，我开车，喝啤的，你要不要换？”

　　陈援朝突然笑了，“你喝什么我也喝什么。”

　　说完之后，很豪爽的跟马小天干了一杯，随即，眼中竟然有了一丝的泛红，感慨的摇摇头，“很久没有这种感觉了，小天，能够没负担的在这里喝上一杯酒，其实比人生多少财富都要宝贵。”

　　马小天不想去太多琢磨陈援朝话中的意思，他只知道，这个男人的身上有很多的故事，有太多惊心动魄的瞬间，而在这一刻，他将自己看成了自己人，因为男人只有在自己人面前才会红眼，才会流泪。

　　下午，马小天依旧在市场部转悠，跟上午不一样的是，整个下午市场部所有人都忙碌了起来，处理着事情，董程程也是一脸的严肃，跟客户打着电话笑眯眯，放下话筒顿时笑意全无，同时分析着每一个谈话的细节跟步骤，然后跟众人一起分析晚上要对付客户的弱点以及他的喜好，甚至是某些男客户喜欢什么样的女人，喜欢女人穿什么衣服，偏爱那种香水，又有那种客户是政府有人腰杆挺直的那种，马小天看的在一旁头昏脑胀，看来，席红莲留下市场部留下董程程绝对不是没有道理，正所谓知己知彼百战百胜，只有在这样了结对方的情况下，才能顺利的拿下一个个的合同，当然，‘度’这个东西，本身就是一种经验的积累。

　　陈援朝交代马小天，前一个星期，看，听，再一个星期，了解市场部的运作，再再一个星期，跟人出去工作，最后一个星期，开始自己动手！

　　总之一点，为达目的不择手段誓不罢休，在很多人看来，不择手段誓不罢休的背后就是一连串险恶的举动或者是肮脏的交易，这个只是人的一种心理在作祟，在这两句话的背后其实有很多种的方法，就看你选择哪一种了？

　　马小天在堪海集团待了一天，沐启帆就不爽了一天，他实在很难想象，马小天以后天天在这里工作，他该以何种的心态跟姿态来工作来面对自己的员工，他还能做到现在的心平气和笑容连连吗？

　　沐启帆好像还真没有这个信心。

　　看着渐渐暗淡下来的夜空，沐启帆靠在办公室的椅子上，心情差到了极点，或许在不久之后，这个地方就不会属于自己了，席红莲，自己的奶奶，这个女人太过强悍，太过霸道，太过六亲不认，现在看来，自己好像还真对她没有一点的办法，唯一能够祈祷的就是老天爷赶快将她收了。

　　突然，桌子上的苹果手机震动了起来，沐启帆很不爽的抓了起来，定眼一瞧，却是一个让他很期待的号码，乔义豪。


第三百零三章 士别三日刮目相看

　　乔义豪为什么给沐启帆打电话，说实话，其实就是心血来潮，在乔义豪看来，自己这段日子已经是够苦了，亲姐姐来到华海，不但没有给他一点帮助，反而带着一肚子的怨气离开，而自己呢，却或多或少的被这个亲姐姐狠狠的打击了一番，乔义豪知道自己姐姐的本事，能一个人在澳大利亚混到今天，乔香寒不容易，但正是因为这一点，才更能突显出这个女人的真材实料，乔香寒说了，不管是堪海集团也好，蓝光集团也罢，对于乔义豪来说都是一个巨大的障碍，要想将这两个大集团据为己有，乔义豪所需要面临的难度可不是一般的大。

　　看着乔香寒飞机飞上云霄的那一刻，乔义豪整个人都开始昏昏沉沉，突然一下子压力大到了极点，人都是这样，没有成绩就没有发言权，尤其是现在的乔义豪，吃的穿的用的以及现在经营的一切，都是乔山河给他一手打拼出来的，到时候乔山河来个义气为先，谁也阻挡不了他拱手让出自己身家财产的一半。

　　想来想去，乔义豪不由的想起了沐启帆这个难兄难弟狼狈为奸的家伙，人嘛，落魄时沮丧时还死性不改时，总喜欢找一些比自己更加艰难的人，需求一点优越感，再说了，沐启帆不是也有跟自己一样的目的吗？这小子，其实也是想杀马小天的，沐启帆总以为自己喜欢叶紫霞将马小天当成情敌的事情密不透风，可乔义豪是什么人，小道消息的捞取比谁都快，要知道，当然很简单，而马小天跟叶紫霞的事情其实也并没有隐藏的那么深，席红莲之所以暂时还不知情，完全是出于对陈援朝的信任，完全是自己的一个忽视，老妖怪怎么都不会想到，对自己忠心耿耿了二十多年的陈援朝会在这个节骨眼上隐藏对叶紫霞以及马小天的调查。

　　跟沐启帆吃饭聊天，乔义豪有一种手掌乾坤的感觉，而这感觉，恰恰就是他最想得到的。

　　乔义豪的邀请，沐启帆不会拒绝，加上本身心情也不好，尤其是今天，受了一天的窝囊气，中午看着马小天跟陈援朝亲昵的离开，沐启帆更加觉得，席红莲跟陈援朝对马小天，那真比对自己要亲的多。

　　乔义豪约好吃饭的地方还是腾龙居，上一次宴请马小天跟黄暴力也是在这个地方，裴庆一个人坐在腾龙居靠窗的地方吃饭，吃完饭，他习惯自己坐进悍马闭目养神，这一点是乔义豪最喜欢裴庆的一点，不管闲事，却实力非凡，三十多岁的乔义豪不觉得自己做出了什么成绩，唯一能够算的上自己的资本的就是裴庆这个人，那可谓是他以后争雄的强悍力量。

　　乔义豪一个人坐在包厢，包厢不大，适合五六个人吃饭，装修却很少不错，安静非常，关上门之后，外面的一切都拒之耳内，用来跟沐启帆一起喝酒聊天实在是再好不过了。

　　裴庆吃了饭，走到腾龙居的门口，拉开悍马车门的一瞬间就已经看见沐启帆的奔驰缓缓而来，他掏出电话，坐进了悍马，“豪哥，沐启帆到了。”

　　“我知道了！”

　　乔义豪挂断电话，开启了一瓶茅台，在自己对面的位置倒满，随即靠在椅子上。

　　沐启帆对这个地方不算陌生，推门而入，看见乔义豪，没有上次的那般拘谨，也仿佛找到了一个可以放松心情的地方，将自己脖子上的领带狠狠的纠了下来，一把丢在旁边的椅子上，对着乔义豪微微的一笑，“义豪兄，别来无恙啊！”

　　乔义豪一眼就看出了沐启帆的心情极差，他端起酒杯，“启帆兄，先喝一杯再说。”一来而去，乔义豪也将沐启帆的称呼给改了，从以前的沐少改成了现在的启帆兄，看的出来，两人心中也已经默认了这种狼狈的组合。

　　沐启帆一口饮尽，接着自己又一把抓起茅台酒瓶，倒满，又是一口喝光。

　　杯，不算大，可酒也不是这样喝的不是。

　　“启帆兄，心情不好？”乔义豪明知故问，却是幸灾乐祸，一看到沐启帆这样，他整个人都舒坦，在没有见到沐启帆之前，乔义豪会认为自己是这个世界上最悲剧的男人，可现在，他不这样认为了。

　　这就是优越感，不找，那是绝对发现不了的，这也是乔义豪找沐启帆来喝酒的最主要的原因。

　　“心情不好不是人生常事么？”沐启帆一阵苦笑，对于沐家对于堪海集团的局势，他感觉是越来越把握不了了。

　　“说说看，让我为你分担分担！”乔义豪投过去一个真诚的眼光，接着说道：“我们也算是兄弟吧？”

　　“呵呵，算，当然算！”沐启帆再次举起酒杯，“来，再喝一杯！”

　　乔义豪很爽快的将酒杯端了起来，两人再次的一饮而尽。

　　乔义豪给沐启帆递上了香烟，放下酒杯的同时，包厢里面顿时开始了云里雾里的生活。

　　“启帆兄，说说看！”

　　沐启帆抽了一口烟，抬起头，看着乔义豪，说道：“义豪兄，你说的我们是兄弟，既然是，那兄弟有什么就说什么了，如果有什么得罪你的地方，你可不要见怪！”

　　“什么话，尽管说！”

　　乔义豪很是兴奋，看来，沐启帆是准备给自己爆一个天大的新闻了。

　　沐启帆一副很郁闷的表情出现在了脸颊上，说道：“一直以来，我对义豪兄都是诚心诚意的，爱屋及乌，其实我早就将义豪兄当成我沐启帆的兄弟，所以，对于义豪兄的朋友，家人，甚至是同村人，我都很有好感，义豪兄，你还记得上次你给我帮忙的那件事吗？我那个假弟弟我真的是不忍心除掉，毕竟是一条生命，那小子也叫过我几句哥，可我实在没有办法，我不能容忍别人欺瞒我的奶奶，所以，我必须杀了他，但是，让我纠结万分的却是那个马小天，义豪兄，上次对不起，让你伤了同村人，可现在，有些事情又摆在我的面前，我都不知道该何去何从了？”

　　提及到了马小天，乔义豪的兴趣顿时上涌。

　　“启帆兄，难道马小天又出了什么事？”

　　“他？”乔义豪又重重的抽了一口烟，“他现在成了我们公司市场部的一员了，或许是看见他对我那个假弟弟好，我奶奶亲自委任的，义豪兄，马小天是准备跟我对着干了，他是准备用自己那条命来保护那个臭小子，你说，这不是让我为难吗？我那个假弟弟我是一定要对付的，可马小天横在我面前，你说叫我怎么办？义豪兄，你的面子，我肯定是要给的。”

　　乔义豪一惊，全身都不觉的颤抖了一下，马小天，可真是长出息了，这才几天不见，他竟然成为了堪海集团市场部的人，而且还是席红莲亲自委任的，乔义豪知道席红莲亲自委任是个什么样的分量，这小子还真是士别三日刮目相看。

　　沐启帆是在装，口口声声说给自己面子，其实是自己搞不定马小天，想想看，这个混蛋也够可怜的，席红莲来这么一招，肯定是看马小天对沐晨阳忠心耿耿，这一步棋一下，基本上就已经是跟所有人都摊牌了，她就是在为沐晨阳培养自己的后备力量，要不然就一个马小天即使真有本事去堪海集团的市场部，那也根本不需要她的亲自委任啊。

　　沐启帆怪不得心情会不好，这事摊在谁的身上，谁的心情都会不好，沐启帆可是堂堂沐家的第一长孙，接管堪海集团继承沐家的产业那是天经地义，现在呢，自己的奶奶竟然亲自来算计自己，这难道不让人头疼跟辛酸？最关键的一点，席红莲的话语权有着巨大的能量，万一她真的不让沐启帆拥有一切，沐启帆还真就可能沐家的一分钱都捞不到，即使席红莲死了，还有一个陈援朝，现在呢，又培养一个马小天，老妖怪机关算尽，沐启帆，就跟待宰的鱼肉没什么区别。

　　刚想着沐启帆，乔义豪不由再次的一愣，他想到了自己，自己的敌人马小天不也算是一个么？还是最有威胁性的那一个，以前尚且如此，现在呢，这小子辉煌腾达好像还真的有一种指日可待的趋势了，现在席红莲已经对他寄予厚望，后期再经过陈援朝的调教，这小子还不一步登天了，有这两座大靠山，别说自己，就是自己老爹乔山河也不敢轻易的一拼，那自己的威胁岂不是更上一层楼，换句话说，到了那个时候，如果乔山河还对马小天赏识到了极点，那自己根本就没有一丝反抗的余地，而且马小天这个小子表面什么都不说，还唯唯诺诺的装老实，其实却是野心极大的，要不然怎么可能一下就答应席红莲进入到堪海集团的市场部？前期威胁不小，乔义豪再往远处想，自己的目标可是算在堪海集团在里面的，有马小天在里面，终究是一个敌人，早晚必须要相斗一场，趁晚不如趁早啊。

　　“义豪兄，你说，我沐启帆该怎么办？”

　　乔义豪让自己的脸色慢慢的恢复到平静，缓缓的抓起了茅台酒瓶，给沐启帆倒满，又给乔义豪倒满，咬着牙，一字一句却又豪情万丈的说道：“启帆兄，我说过，我们是兄弟，马小天虽然是我同村人，可他不识时务，还屡屡让别人难堪，我乔义豪是道上的人，知道帮理不帮亲才是做人之本，所以，你大可放心，他如果跟你过不去，他也就是我乔义豪的敌人！”

　　“义豪兄！干了！”

　　“干！”


第三百零四章 有好戏

　　跟沐启帆聊了一晚上，喝了一晚上，也听他埋怨了一晚上，到了最后，沐启帆干脆竹筒倒豆子将对沐家的怨念全部说的出来，其实这也不是什么秘密，沐庆丰的风流韵事，席红莲的嚣张跋扈，太稀疏平常了，也是商界津津乐道的事情。

　　酒，乔义豪喝了不少，确切来说甚至比沐启帆还要多，可到了最后，还是他将沐启帆搀扶了出来的，沐启帆能站，只是摇摇晃晃，他出了门掏出手机，给李威李武打了一个电话，乔义豪却是坐回了悍马，看着乔义豪离开，才缓缓点燃了一根烟，“裴庆，开车吧！”

　　裴庆发动了悍马，乔义豪跟沐启帆在腾龙居这个地方一直喝了三个小时，此时此刻已经晚上的11点半，可对于乔义豪来说，他真的没有醉到不省人事的地步，这或许就是因为脑子里的那根弦比以前崩的更近了，而马小天，也对他造成了巨大的压力，普普通通的一个小乔村的臭小子摇身一变现在竟然成为了自己的心腹大患，乔义豪想着就好笑，他还记得当初乔山河吩咐自己，让自己告诉乔建国那个混蛋，千万不能让他伤害马小天，早知道，那个时候就应该假传圣旨，杀了这个臭小子。

　　刚刚吸了两口的香烟一下子被乔义豪掐灭，丢向了窗外。

　　“裴庆，豪哥对你如何？”乔义豪酒气上涌，大声的问了一句。

　　虽然知道乔义豪是醉话，裴庆还是很认真很认真的回答，“豪哥对我好不好一点都不重要，豪哥对我奶奶好，那就行。”

　　说着话，裴庆突然转过脸，说道：“豪哥，不管你遇到什么麻烦，裴庆就是你的人了，你叫我杀谁都行，不过，你也要记住你自己说过的话，即使我裴庆死了，也要对我奶奶好，要不然，我活着，我会翻脸，我死了，做鬼也不会放过你！”

　　乔义豪一瞪眼，猛的一下拽住了裴庆胸前的衣领，可此时此刻，裴庆已经变成了马小天的模样，正狰狞着脸不断的对着自己。

　　乔义豪使劲的晃动着脑袋，马小天重新的变回了裴庆，乔义豪才哈哈大笑，“原来是裴庆你啊，你，你，你，我就喜欢你这性格，够坦白，我喜欢，你放心，豪哥说过的话，就会做到，你呢，帮，帮我杀人就好！”

　　裴庆不说话，冷峻着双眼，死死的盯着前方的道路，他是一个信守承诺的人，心中也希望别人信守承诺，在裴庆看来，奶奶已经是他的全部，乔义豪既然答应照顾她老人家，那裴庆就是他的人，为他生，为他死，裴庆为了自己的奶奶敢做一切，也愿意做一切，心甘情愿，无怨无悔。

　　乔义豪从新的点燃了一根烟，这一次却十分的安静，默默的看着远处，仿佛陷入了一种沉思当中，说实话，站在这个家伙的立场其实也不容易，自己的家业，现在被一个外人所威胁，而这个外人呢，实力好像还在一天天的增大，这实在让他感觉到不妙，可想采取行动，一时之间还真想不出来，自己有个裴庆实力强悍那不错，可别忘记了，马小天的身边也有一个叫着宁远的兄弟，跟裴庆比，谁强，那还真不一定。

　　马路上的车已经不是那样多了，炙热了一天的华海市也开始慢慢的阴凉了起来，乔义豪叫裴庆将空调关了，将所有的窗户全部打了开来，顿时，凉风阵阵，整个人也清醒了不少。

　　乔义豪将香烟抛掉，这已经是他上车以来的第五根香烟了，乔义豪使劲的揉着自己的太阳穴，皱着眉头，无疑，今天晚上跟沐启帆的一番谈话，收获不小，可随之而来的压力也大大的增加了不少。

　　正想着以后的规划，乔义豪的手机响了，一看之下，却是林思思这个贱人打来的，说实话，乔义豪不想接，可随即一想，堪海集团有席红莲，的确跟乔香寒说的一样难以下手，蓝光集团就不一样了，虽然说周素是个经济学天才少女，可毕竟林思思还有其他两个股东共同拥有蓝光集团，周素能管住自己，能管住公司的一些命脉，难道还能将所有人牢牢的控制在手掌当中？绝对不可能。

　　机会，或者来说是一个希望，林思思这边还真有。

　　乔义豪使劲的摸了一下脸颊，尽量的让自己保持冷静跟情形，按了接听键。

　　“林总。”乔义豪笑眯眯的说了一句。

　　电话那头的林思思感觉也喝了一些酒，反正说起话来，就是没有那样的正常，这女人一年三百六十五天有三百天是死在酒桌上，倒也一点不稀奇。

　　“乔少啊，你今天晚上去哪了？我可是在醉金迷等了你一个晚上，这可是你说的啊，说我去醉金迷，你会陪我，结果呢？”

　　乔义豪心里暗叫一声，无耻的贱人，可嘴上还是不断的道歉，“林总，不好意思，实在是不好意思，这是我的错，这是我的错啊，我今天晚上的确很忙啊，刚刚还和几个朋友在商谈一桩生意，才出门，抱歉，抱歉啊！”

　　“好了，好了，既然出了门，那现在就是回来了？陪我喝一杯！”林思思有点强人所难了，先不说乔义豪自己都喝不下了，即使真的喝的下，乔义豪也肯定不想跟林思思一起喝酒聊天，这喝酒讲究一个气氛，讲究一个环境，更加讲究人，林思思的身上，这些东西一点没有，乔义豪当然不愿意，可话虽然如此，乔义豪还是琢磨了一番，得罪林思思真的好吗？

　　想了一会，说道：“林总啊，你还在醉金迷？”

　　“没有，我开车呢，我准备回家！”

　　“那，那怎么喝？要不，你回醉金迷，我陪你，算我道歉。”

　　“不行了，我快开不动了，乔少啊，你来我家呗，好不好吗？”

　　去林思思家？乔义豪大吃一惊，这不是羊入虎狼口吗？万一给林思思……乔义豪还真是个不正经的人，一下就想到了男女关系的那一层，正准备拒绝，林思思已经大声的说道：“我不管，乔少，我不管，我今天就要你陪我，你来我家，我家还有高档的红酒，你要来，我在门口等你，海天别院，A栋1213号，我等你！”

　　说完，竟然一下挂断了电话。

　　乔义豪当即对着手机发呆了？去？还是不去？去的话，会发生什么还真不好说，不去？万一林思思这个女人一气之下跟自己老死不相往来，那蓝光集团的突破口就真的很难找出来了，乔义豪又一次点燃了香烟，心里虽然老大不情愿，却还是咬着牙，自言自语，“娘的，一个大男人我还怕这贱人，就算发生什么事，关了灯还不是一样！”

　　禽兽，这种话竟然说的出来，只不过老话说的好啊，禽兽跟贱人，不打不相识，越大越火热。

　　“豪哥，往哪开？”

　　裴庆冷不丁的说了一句，他或许也已经知道乔义豪正在进行一个艰难的抉择。

　　乔义豪冷着脸，“海天别院！”

　　娘的，先去那个地方再说，到了那个地，万一林思思不在，大不了走人，这个骚。娘们，说的话，鬼知道是不是喝了酒胡闹。

　　裴庆倒也听话，悍马猛的在马路上一个掉头，飞也似的飚了出去。

　　海天别院是华海市的高档小区之一，里面住的人身价每一个都不菲，林思思这套房子还是林伟在世的时候给她买的，说是提前送给姐姐的结婚礼物，这个礼可不轻，可让人好笑的是，就林思思，何年何月才嫁的出去啊？

　　当乔义豪跟裴庆两人开着悍马来到海天别院门口的时候，定眼一瞧，娘的，那婆娘倒还真在，远远的就看见林思思这个女人穿的暴露无比，依靠在保时捷的车尾旁边，保时捷开没有熄火，红色的车灯映照之下，地上是一大堆的呕吐物。

　　这个女人还真是疯狂，这要喝多少酒，才能搞出如此惊心动魄的一个场面的，更让人心惊的是，喝成这样，她竟然还敢开车，不出事，算她命大。

　　“乔少！”看见乔义豪从悍马车上走了下来，林思思顿时一声娇腻的呼喊，接着，整个人还就跌跌撞撞的跑了过来，要不是乔义豪紧走两步，这个女人立马就要摔在地上来到狗吃屎。

　　“林总，林总，你怎么喝这么多酒，啊？”

　　“不多，不多，我还能喝，我，我，我还能！”

　　“好了，好了，你还能，你还能！”

　　既然已经到了，乔义豪也决定了，不管怎样，也总是需要将这个贱女人送到楼上去的，将她丢在这里，万一死了，自己现在可不愿意看到这种结果。

　　乔义豪当即扶着林思思坐回了保时捷，裴庆一脸平静的坐回了悍马，两辆车一起开进了海天别院的地下停车场。

　　两个保安其实早就看见林思思烂醉如泥，可他们根本不敢去搀扶，万一林思思告他们骚扰，告他们揩油，这还真是说不清，此时见到乔义豪进去了一个多小时还没有出来，不免相互对视一眼，笑道：“还是这女人爽，隔几天就换个男人，不过这一次的还真不赖，竟然开悍马。”

　　“切，你知道啥，现在的小白脸那个不是高档轿车？”

　　“说的也是，这女人啊，今天晚上估计要一女伺两夫了。”

　　“你怎么知道是两个，万一后备箱里面还藏着五六个呢。”

　　“哈哈，那么多，她能吃的消吗？”

　　“你怎么知道吃不消，那女人，强悍着呢，要不你去试试，一定干的你腿软。”

　　“得了吧，我们好好做好自己的本分。”

　　就在这个时候，一辆黑色的上海大众又缓缓的开了进来，其中一个保安刚刚点烟的手都瞬间的放了下来，快速的拍着另外一个保安的肩膀，“你看，你看，老相好来了！”

　　“哟，还真是，这个男人我认识，叫郭宏，那可是刚才那富婆的长期鸭，怎么今天也来了，不会是人手不够伺候不了吧？”说完，有些玩味的笑了起来。

　　另外一个却是点燃了香烟，意味深长，“我看不是伺候不伺候的问题，你等着吧，今天晚上绝对有一场好戏。”

　　“哈哈……”

　　没事找点乐子，平民老百姓的生活也是需要调味剂的。


第三百零五章 一拍两散

　　驾驶着黑色上海大众的男人自然是郭宏，对于海天别院的保安们来说，郭宏不是一个陌生人，在林思思这个女人勾搭的男人当中，郭宏算是最持久的一个，也经常出入海天别院，只不过今天晚上的林思思会不会喜新厌旧？保安们倒是很想看一个热闹。

　　长期鸭，有时想起来，这个称呼倒还真是挺别致的。

　　乔义豪将林思思送到了12楼，又从她的包里面找到钥匙，开门，一把将她放在了沙发上，体态丰满的林思思身躯的重量可是十分之重的，这段时间乔义豪没怎么经过锻炼，就这样一直搀扶着从地下停车场一路坐着电梯来到这里，说实话，头昏昏的还真是挺吃力的。

　　乔义豪气喘吁吁，只不过经过这一番折腾，倒是给逼出了不少的汗水，头脑也为之清醒了不少，他走进了卫生间，狠狠的洗了一把脸，又一把拉开冰箱，从里面拽出水就猛往口里灌，冰爽透心凉的水一跟胃里面酒精的灼烧接触，顿时舒坦无比。

　　“裴庆，想喝什么自己拿，就跟自己家一样！”

　　裴庆点点头，脸色平静，“豪哥，我还是下去吧，车里面更适合我！”

　　乔义豪想了一想，自己跟林思思在这里，倒不是怕裴庆看见自己跟这个女人会发生什么，而是这个臭婆娘酒后说出什么不可告人的秘密给裴庆听见总是不好，裴庆的职务，就只能是帮乔义豪杀人挡子弹，其他的越少知道的越好。

　　乔义豪微微的一笑，将自己口袋里面的中华香烟塞进了裴庆的口袋，“到车里面睡一会吧！”

　　裴庆点点头，走出了林思思家的大门。

　　乔义豪穿着衬衫，全身上下本来就是臭气熏天，现在经过林思思的这一番折腾，更是惨不忍睹，他咬着牙，干脆上身脱了一个精光，一屁股坐在沙发上，打开空调，点燃了香烟。

　　“乔少，乔少……”

　　刚刚还在沙发上跟死了没有什么分别的林思思突然坐了起来，身上的衣服本来就穿的暴露无比，现在又用了一个极其标准的俯卧式，这一下更是什么都看到了，一览无遗，白的白，红的红，还一颤一颤的。

　　说实话，换上一个脸蛋，女人在这种姿态下，都是极其有杀伤力的，而林思思呢，实在是有点牵强了，不过乔义豪可是有目的而来的人，自然要学会忍耐，再说了，男人嘛，要成大事，自然不能太拘小节。

　　“怎么了？林总？”

　　乔义豪一把将她抱了起来，刚刚放在沙发上，林思思顿时就跟一条蛇一样使劲的抱着乔义豪的脖子，猛的就是狂吻，这一下，乔义豪还真是措手不及，好歹是乔山河的儿子，大风大浪的都见过不少，可现在，乔义豪是真被吓到了，这女人，不会是吃了烈性春。药吧？

　　“林总，林总！”

　　乔义豪有点慌乱了，现在的他那里有一丝江湖大哥的冷静跟豪迈。

　　“怎么了，乔少，送奴家上来，难不成你还想回去？”

　　林思思笑了，笑的肆无忌惮，竟然还用上了奴家这个字眼，而且不放人家乔义豪回去，这到底谁是男人啊？反过来说句更难听的，难不成今天晚上林思思想强。奸乔义豪？

　　“林总，你喝多了！”

　　乔义豪恢复了脸色，看的出来，林思思已经喝了不少了，是处于那种酒精最上涌，人的精神最亢奋的时候。

　　“没有，我没有喝多，乔少，怎么，不肯陪我这个朋友。”

　　娘的，陪聊天说话喝酒上厕所都行，至于上床吗？乔义豪一时之间还真没那个胆量，林思思，实在脸蛋太过鬼斧神工。

　　“林总，你这个朋友，我当然会陪，只不过孤男寡女，总不好吧？我们即使没发生什么，让别人看见总不好。”

　　乔义豪很想找一个正当的理由开溜，要是换作别的女人，那怕是中等水平的色相，乔义豪也会慷慨就义，可林思思，实在让他心惊胆战。

　　“乔少！”林思思再次冲了过来，这一下力气还很大，一跃上了乔义豪的大腿，整张脸都贴到了乔义豪的脸上，屁股开始不断的摩擦了起来，黑色丝袜也被她折腾的破了一个大洞。

　　凑近乔义豪的脸颊，林思思轻声的说道：“乔少，其实我还真想跟你发生一点关系，你情我愿，快快乐乐一觉到天亮，不好吗？”

　　乔义豪真的很想一脚将她踹飞，可他自己，这一脚下去，蓝光这边基本就没戏唱了，不从林思思这里下手，真的不知道怎样打开突破口。

　　“好不好吗，乔少！”

　　林思思继续的纠缠，看来，欲。火烧的不行，现在别说是乔义豪，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，家世背景也不错，就是一只普通的公狗，林思思也绝对会一骑而上，大义凛然，绝不姑息。

　　“林总，我……我……”

　　乔义豪竟然开始结结巴巴的说话了，林思思，果然是彪悍中的彪悍。

　　“怎么？被我吓着了？”林思思逐渐从被动变成了主动。

　　“林总，说实话，我跟你是好朋友没错，可要发生那种关系，你不感觉太仓促了吗？”乔义豪尴尬的笑了起来。

　　林思思脸上的笑容突然消失，“乔少，我，我是来真的，自从上次茶厅分手之后，我就很想跟你再谈一次，你是乔家的继承，继承人，我是蓝光集团的市场部经理，乔，乔少，你，不觉得我们很般配吗？”

　　林思思说话含糊着酒气，同时呢，又好像有些正经，一时之间，乔义豪也心动了，如果这个女人说的是真的，那暂时的忍受这种摧残，等到蓝光落在自己手上之后再一脚踢开，岂不是舒坦无比。

　　而对于林思思来讲，也逐渐感觉到了自己的势单力薄，如果能够拉到一个很好很强的盟友，将蓝光据为己有也是有着巨大的可能，很明显，乔义豪是个很好的合作伙伴，最重要的是还能让自己得到肉。体上的快感，这个女人已经疯了，也早将身体当成了娱乐的一部分，醉生梦死，还有不少的钱做后盾，这一辈子，也算没白活了。

　　说实话，乔义豪这个人光看外表，也确实具备让女人心动的因素，英俊，潇洒，有钱，有势，对于爱慕虚荣的女人来讲，实在有着不小的诱惑，如果放下蓝光集团市场部经理的身份，林思思根本没有这个机会，此时此刻，却能准确的把握，玩男人跟玩女人其实都一样，腻了，也就烦了，随即就想一脚踢开了。

　　乔义豪的脑海中做着剧烈的思想斗争，他倒不是怕林思思赖上自己，赖上了又怎么样，勾搭了之后真要一脚踢开，他乔义豪可是不会皱一下眉头的，林思思如果还不肯放手，乔义豪不排除来个毁尸灭迹，黑道上的人，做事自然有黑道人的风格。

　　“乔少……”

　　林思思再次腻味无比的叫了一句，整个人都开始浪。叫起来。

　　乔义豪脑袋是有些清醒，可那么多酒灌下了肚子，想清醒的跟平时一样，完全不可能，林思思也到底是个女人，那电臀不断在大腿上摩擦，说乔义豪没有反应，也绝对不可能。

　　“乔少……”林思思见乔义豪无动于衷，干脆再次的汹涌而上，整个人几乎已经将乔义豪搂成一团了，还不断的在乔义豪的耳边打着兴奋剂，“乔少，蓝光可是一只大肥羊，我的身份，我的股份，加上你，周雅那个女人根本不是对手，乔少，你不是说一直想做一番大事业吗？现在机会摆在你的面前，你难道一点都不心动？”

　　林思思所指的心动，是财富跟女人，而乔义豪的心中，完完全全就是财富，要想得到，就必须要狠狠的牺牲一把，沐启帆晚上说过的话再次如闪电一般的在乔义豪的脑海中浮现了出来，面对着不断壮大随时都有可能对自己造成威胁的马小天，乔义豪只感觉心脏跳动的厉害，他一把将林思思拽了起来，双眼都发红了，咬着牙，“林总，春宵一刻值千金啊！”

　　说完，两个人疯狂的缠绕在一起，从沙发上滚到了地毯上，连一旁的茶几也给掀翻，这已经不是春宵一刻，而跟两只公母禽兽在一起撕咬没什么区别。

　　突然，房门想起了一阵开锁的声音，乔义豪光着上身，下面的裤子也被林思思给拉开了，狠狠的压在了林思思那几乎一丝不挂的身体之上，而在门口，站着一个脸蛋也还算不错也正准备来继续牺牲的男人，郭宏。

　　看到这幅场面，郭宏整个人都呆住了，这么多年，自己忍受这个女人也忍受的够呛了，要不是想在她的身上讨一杯羹，他怎么样都不会做出这样的牺牲，可现在，林思思换口味了，换新目标了，自己以前的努力岂不是全部付之东流？

　　林思思也感觉到了情况的突然，很大大方方的坐了起来，看着郭宏，怒道：“你怎么来了？还不走？”

　　“思思！”

　　郭宏双眼都要冒出火来，他说这几天林思思怎么对自己冷淡无比了，连电话也不打，原来勾搭上了这个男人，而这个男人郭宏也认识，乔义豪，就他现在的实力，自己根本惹不起，惹不起，那就只能打感情牌。

　　“郭宏，这是我的家！”

　　林思思毫不留情。

　　“思思，这么多年，我，我对你怎么样，你，你不知道吗？你，你……”

　　“逢场作戏而已，郭宏，你跟乔少没的比！”

　　“思思！”

　　郭宏大叫一声，仿佛失去了理智，就要凶狠的冲了进来，刚刚踏出两步，后领猛的被人一个扯拉，身体腾空，接着被重重的撞击在了门口的地板上，郭宏忍着剧痛快速的站了起来，一看，竟然是个不认识的年轻人，他一咬牙，一瞪眼，大吼一声，挥动着拳头，狠狠的砸了过去。

　　来人看也不看，一下将郭宏的拳头格挡了出去，一击重腿准确无误的踢在郭宏的小腹之上，郭宏整个人跪在地上，在地面滑行了出去，重重的靠在了墙角。

　　裴庆的身手，又岂是郭宏能够抗衡的。

　　“裴庆，关好门，他，给我轰出去！”

　　既然已经做了，乔义豪那就不会回头，自己跟林思思的这场大战也肯定要有一个完美的结局。

　　林思思连看郭宏一眼的兴趣都没有，整个人再次的缠绕了上来，两个人在裴庆关上房门的一瞬间已经翻滚到了阳台，外面，空气更新鲜！


第三百零六章 青春费

　　郭宏也不知道自己是怎样从林思思的家中出来的，他只知道，当房门被关上的一刹那，眼前这个身手强悍的男子已经是毫不留情，几乎是拖拽着将自己送进了电梯，然后将自己丢在了海天别院的草坪上，这个地方以前他跟林思思来过许多次，那个贱女人上次还跟自己说什么时候要在这里干一场，可现在，郭宏感觉什么都没有了，男人做小白脸的可悲其实在一定程度上比做妓女的女人更要惨，本想着自己抓住了林思思这个荡。妇，靠着她的关系然后一直进入蓝光集团的核心，继而拿到属于自己这么多年辛辛苦苦的劳动果实就远走高飞的逍遥而去，那里知道，劳动果实还没有成熟，林思思竟然率先的过河拆桥，别人都说一日夫妻百日恩，在林思思的关照之下，郭宏确实过了不少的好日子，可现在，林思思最后那句逢场作戏却真让他有点暗无天日的感觉，他了解林思思，知道这个女人的狠毒，说出去的话，那就是她心中的所想，所以，郭宏，此时此刻就算是被人一脚给踢的远远的了。

　　郭宏口中吐出几口鲜血，跌跌撞撞的站了起来，来到地下停车场，坐进了自己的上海大众，满腹怨恨的开出了海天别院，门口的两个保安也是感慨的看着，还说没有看到一场好戏，他们可曾知道就在刚刚几分钟之前，林思思的大门口，郭宏可是被打的狼狈之极。

　　开着黑色的上海大众，郭宏心灰意冷，他脑海中能出现的两个字，就是报复，疯狂的报复，当然，他认识乔义豪，知道乔义豪是什么人，跟他斗，嫌命长而已，他报复那个女人，看见自己挨打受辱，林思思连看一眼的心思都没有，只顾着跟乔义豪鬼混，所以，郭宏对她也不再抱什么希望。

　　郭宏一个人游荡在这个城市的午夜，冷清又孤独，他将车停靠在长江之畔，望着远处很久，想着这么多年自己遭受的白眼，他笑了，冷冷的对着长江，随即掏出了自己的手机，当电话号码定格在了董事长这三个字上的时候，他知道，自己也豁出去了，林思思不让自己好过，自己又岂能让她心甘？

　　郭宏拨打了出去，又是快速的挂断，就这样将这个天大的秘密告诉周雅？很不划算，怎么样也要敲诈林思思一把，要不然怎能对得起两人之间的感情呢？

　　郭宏将手机放回口袋，一个脚踏两只船坐收两船鱼的计划在这个混蛋的心中骤然升起。

　　第二天的清晨如期的到来，乔义豪睁开了自己的眼睛，装修豪华的林思思家让他想起了昨天晚上所作的一切，他揉了揉自己的太阳穴，从地板上坐了起来，再一看自己的全身，好家伙，一丝不挂不说，身上还到处都是林思思这个女人造孽之下的痕迹，淤青的淤青，红印的红印。

　　乔义豪一阵反胃，同时也实在是佩服这个女人在这一方面的能力，果然老天爷都是公平的，在一个人其他方面欠缺的同时，另外一个方面肯定会对她有所厚待，就拿林思思来说，相貌身材实在不敢恭维，可老天爷就是给了她可以随意挥霍的财富以及那让人心惊的床上战斗力，可怜的乔义豪被她折腾了一个晚上，真可谓是两腿发软，连站起来都不觉得的头昏脑胀。

　　林思思也醒了，披着一件浴巾十分豪放的坐在沙发上叼着一根烟，那架势，比女流氓还要女流氓。

　　“乔少，醒了？”

　　虽然对这个女人百般的厌恶，可事情既然已经做了，乔义豪可是舍不得这份投资，他摇着头坐在了林思思的旁边，一把将她拽进了怀里，笑嘻嘻的说道：“林总，昨晚还满意不？”

　　“讨厌！”林思思娇骂一声，将烟熄灭，“乔少，我们这算是酒后乱性，还是露水夫妻呢？”

　　乔义豪哈哈大笑，“林总，你说什么就是什么，只不过乔某好像还真有点恋恋不舍了，你可要对我负责！”

　　林思思又是一个猛扑，将乔义豪压在身下，这只母老虎刚刚洗了一个澡，精力再次的旺盛了起来，乔义豪呢，只能是强忍着腹中饥饿，再次陪她演练了一番，到了最后，两个人都没有力气了，死狗一般的靠在沙发上。

　　“乔少，我林思思是个聪明的女人，知道要在什么样的男人身上花功夫，你，会是我的真名天子吗？”

　　一番话说出来，乔义豪实在有点吃不消了，演戏，继续的演戏，此时此刻也只能如此了，他看的出来，林思思这个女人也想辉煌腾达，也想找一座好靠山，而明显，自己可是华海市为数不多的目标，林思思说自己聪明，可她其实真的很蠢，只不过再蠢的女人也知道乔义豪这个人不会真的对自己死心塌地，可是一个猎手在猎取猎物的同时，都是十分的有信心，以为能把握得住对方，林思思也是这样，利用乔义豪夺下蓝光集团，到时候即使一拍两散，自己得到的在她看来也肯定比现在多，何况还能满足自己的虚荣心以及那方面的强烈欲望，所以，这交易，能继续下去。

　　而在乔义豪看来，将林思思控制在自己的手心，比做什么事情都要来的容易。

　　两个人抱着一样的心态，林思思呢，也开始正事办完再办正事了。

　　“乔少，你跟我说过，你想做一番大事业，不知道蓝光算不算大？”

　　“你说呢？”乔义豪装傻充愣。

　　“我就知道乔少是个做大事的人，我喜欢！蓝光是我弟弟一手创办起来的，现在呢，被周雅这个女人独占了主动权，乔少，你如果愿意，我们联手，到时候一起享受蓝光的成果，这件大事，你愿意跟我一起做吗？”

　　很坦白，很没有心机，却也勾起了乔义豪心中足够的贪婪欲。

　　“林总，还叫我乔少？”

　　乔义豪双眼充满着暧昧，紧紧的将林思思搂进了怀里。

　　“义豪，那你愿意跟思思一起奋斗下去吗？”

　　“当然，找到一个志同道合还门当户对的人，那可不容易。”乔义豪凑了过来，主动展开了攻击，林思思如何能够经受的住如此的诱惑，再一次表现出了无穷的后备力量，两个人从客厅一直转战到了卫生间，又滑进了浴缸，最后实在是不吃早餐玩不动了，才各自冲了一个凉，看了看时间，早上的七点半，而今天，林思思可是起来的很早的。

　　总算跟林思思这个蠢女人正式的搭上了勾，虽然牺牲比较大，可乔义豪觉得，男人嘛，做大事那肯定是要不拘小节的。

　　而林思思呢，得到了乔义豪这个大靠山，也对抢夺蓝光充满了信心，蓝光的股份主要就在自己跟周雅还有其他两个股东的手上，其他两个，有乔义豪出面，金钱跟威胁的双重攻击之下，绝对很容易搞定，人，不都是怕死的么？得到了其他两个股东的股份，周雅的董事长就要移位给自己了，到时候，蓝光，还不是自己的？

　　乔义豪给裴庆打了一个电话，守候在地下停车场的裴庆没有一丝的怨言，只不过看见乔义豪脖子处那显眼的红印时，还是不由的多看了两眼，乔义豪心情不错，点燃了一根烟，“裴庆，别看了，这是男人的付出，就当给母狗咬了！开车，去沧月开个房间，我要好好的睡一觉！”

　　裴庆什么都没说，发动了悍马，乔义豪呢，没走出半公里就开始呼呼的大睡，可睡意中却是不经意的露出了笑脸，看来，这家伙今天的心情还真是好到可以。

　　按照以前的习惯，林思思一大早就大战了两次之后，今天一天注定是不会去公司了，可现在不一样，她心情好着呢，体力，自然恢复就快，洗了澡，浓妆艳抹了一番之后，林思思从自己的衣橱里挑选出了一件极具风骚气质要多暴露有多暴露的衣服穿在身上，低胸，长衫，一直可以遮挡住自己的臀部，然后呢，再从小衣架上面精心挑选了一条黑色的丁字裤，一套，挎着自己的小包哼着小曲出了门。

　　郭宏很早就来到了公司，作为林思思的直系下属，两人以前呢，又有着很多让人津津乐道的关系，所以，郭宏去林思思的办公室已经是见怪不怪了，当一脸得意春风满面的林思思走进来之后，一眼就看见了郭宏，林思思昨天是喝了不少酒，可也知道昨天晚上发生的一切，说句不好听的话，郭宏，她早就玩腻了，也早就想一脚踢开，现在找到了乔义豪，也算是给了自己一个正当无比的理由。

　　“这么早？”

　　林思思丝毫没有因为昨天晚上的事情产生一丝一毫的愧疚，反而十分悠闲的端着一杯咖啡坐在了郭宏对面的沙发上。

　　“思思，你……”

　　郭宏刚出口，林思思已经是瞬间打断，“叫我林总！”

　　说着话，头也不抬，轻轻的对着咖啡吹气。

　　郭宏的脸色瞬间变了，变的十分的难看，由红变白，又由白变黑。

　　“林总，真打算跟我一拍两散？”郭宏语气很冷，全身都要发抖了。

　　林思思一阵冷笑，“郭宏，你也算是生意场上的人，知道什么叫着发言权，你在我面前，能有发言权吗？再说了，两个人之间好与不好，那是要靠双方面的，坦白跟你讲吧，你，不适合我，也不配我！”

　　“是吗？”

　　“你不这样认为？”

　　林思思脸色也变了，变的十分的难看，一句话，堵的郭宏什么都说不出来。

　　“郭宏，好聚好散，我林思思也不是不念旧情的人，你帮过我不少，也给了我不少的快乐，可要散终究要散，你说呢？”

　　“林总，过去的一切你忘记的一干二净了？”

　　“过去的就让它过去好了，回忆，总是要用来刷新的，不是吗？”

　　郭宏其实还想在这颗树上吊上一会，可林思思说出来的每一句都是那样的无回旋余地，郭宏也知道，自己跟乔义豪比，什么都比不了，所以，林思思选择乔义豪将自己轰走，很自然，自己，就是跪在地上，他跟林思思的关系，也算是完了。

　　“林总，看来你是决定了？没的商量了？”郭宏突然笑了起来，缓缓的点燃了一根烟，对面的林思思干脆站了起来，将咖啡放在了桌子上，就待出门，她现在，连郭宏的一眼都不想见。

　　“站住！”

　　郭宏声音加重了许多，狠狠的盯着这个女人。

　　林思思也不是吃素的，猛的转过头，“郭宏，怎么着？还敢对我大吼大叫了？”

　　郭宏依旧是笑，不冷不热，吐出一口浓烟，摇摇头，“林总，我怎么敢对你大吼大叫呢，我只不过是突然想起一个人，这个人，我昨天做梦还梦见他，他说，叫我告诉你，他早晚会来向你索命的。”

　　林思思脸色惨白，三步并作两步冲到郭宏的面前，“郭宏，你别搞错了，那件事，你也有份，说出来，谁都别想好过。”

　　“是吗？我是什么身份，烂命一条，你就不一样了，林总，现在还走吗？”郭宏得意的一笑，那一瞬间，他真的觉得很解恨。

　　“林总，陪了你这么多年，我郭宏没有功劳也有苦劳，现在一拍两散了，你不会吝啬的连一点青春费都不付给我吧？”

　　林思思看着郭宏，有一种要吃人的表情。


第三百零七章 脚踏两只船

　　“郭宏，你到底想怎么样？”林思思最终还是败下阵来，这件事对于她来说，还真是一个不小的把柄，很可惜，现在被郭宏死死的掐住了。

　　“我？我不想怎么样？我只要一点点的青春费，对于你来说，不亏！”郭宏笑了起来，占着上风的感觉实在是很好很好。

　　“说吧，多少？”

　　林思思冷着脸，心中只有一个想法，那就是早点应付掉这个难缠的家伙，郭宏对她来说始终是个定时炸弹。

　　郭宏缓缓的从椅子上站了起来，一步步的来到林思思的面前，看着林思思暴露无比却一直让他恶心无比的身材，幸灾乐祸的轻声说道：“林总，其实你真的很丑！非常的丑！”

　　“郭宏，你个混蛋，你……”

　　林思思暴跳如雷，正准备再次的发火，郭宏却是猛的一瞪眼，“五十万，少一分都不行！”

　　“五十万？”

　　林思思看着郭宏，“你漫天开价是不是？”

　　“漫天开价？”郭宏丝毫不退缩，“林思思，你给我听清楚了，是你在林伟的车上动手脚的，人也是我请来的，怎么？不值这个价，要知道，林伟可是你的亲弟弟，你想要钱想到这个份上，也应该想到有这一天，再说了，你林总是个什么身份，说太少了，不是不给你面子吗？你不给是不是？行，我现在就出去，出了这个门，我整个公司一说，我相信，周雅很快就会来找你算账，林思思，就你现在的实力跟周雅能斗的赢吗？别忘了，她还有个周素，谋杀亲弟弟，够你吃一大壶的了。”

　　林思思全身发抖，冷汗直流，在林伟的车上动手脚起初是想让他跟周雅一起死，要真成功了，那蓝光集团肯定就会属于林思思一个人，可最终老天爷还是让周雅逃过了一劫，死了一个亲弟弟，却让周雅逃脱了，这对于林思思来说实在是有点可惜，可是在这个贱女人蠢女人狠女人的心中却是从来没有后悔做过这件事情，现在，也算是老天有眼。

　　郭宏看了看手表，“林思思，我不会给你太多的时间考虑，电脑，桌子上有，马上到我的账户里面打上五十万，五分钟之内，你不照做的话，我马上出去。”说着话，再次的凑了过来，闻着林思思身上高档香水散发出来的味道，重重的一吸鼻子，“五十万，对你来说，真的是小意思。你不仁，我当然要不义。”

　　郭宏一把坐在沙发上，很悠闲很舒坦的看着林思思，这个女人已经呈现出了一种茫然的状态，做事做的太绝，又碰上郭宏这个贱夫，罪有应得。

　　郭宏也不着急，就这样看着林思思，偶尔看看手表，时间却是不等人，它在一分一秒的向前走着。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　五分钟……

　　时间一到，郭宏猛的站了起来，也不跟林思思打招呼，黑着脸拉开了林思思办公室的大门。

　　“等等！”

　　林思思总算是发话了，郭宏转过脸，笑着说道：“识时务者为俊杰，林总，拿了钱，郭宏就会从你的眼前消失，你放心，我一定会消失！你不也是这样想的吗？”

　　“好，好，我答应你！”

　　林思思转过头，狠狠的看着郭宏，一字一句，“郭宏，你给我听好了，钱，我会给你，拿了钱，给我滚的远远的，我再也不想见到你。”

　　“这话，我前面就说了，认识我这么久，我不是最听你的话吗？我亲爱的林总！”郭宏笑了起来，十分的得意，“林总，打钱吧！”

　　林思思一步步的来到电脑前，每走一步，心中都十分的不甘，可现在，好像还真没有自己说的，主动权完全的掌握在了郭宏的手上，林思思很后悔，早知道会是这样，她昨天晚上就应该叫乔义豪杀了这个混蛋，一干二净。

　　自己的亲弟弟林思思都敢算计，何况是一个区区的小白脸，被这样一个家伙狠狠的摆了一道，这滋味真的一点都不好受。

　　只不过话说回来，如果郭宏能够安分守己，拿了钱乖乖的消失，林思思也不愿意再继续的纠缠，毕竟怕出事端，再说了，这件事要是让乔义豪知道，恐怕对自己威胁的成分更大，林思思再傻也知道，乔义豪可对郭宏难对付多了。

　　林思思打开电脑，输入郭宏的账号，打上了五十万，当显示转账成功的一刹那，郭宏已经是眉开眼笑。

　　“林总，我会想你的！”

　　“滚！”

　　说完最后一个字，林思思就已经看见这个家伙不急不缓的走出了自己办公室的大门，林思思整个人顿时就跟瘫了一般，倒在椅子上，看着电脑，茫然一片。

　　郭宏走出办公室，赶紧加快了脚步，这一刻，其实他比谁都紧张，林思思这个女人做贼心虚，其实郭宏也怕，如果碰上一个难缠的，死咬着不放，反而说是自己害死林伟的，别人也会相信，毕竟林伟是林思思的亲弟弟，现在，既然拿了钱，郭宏整个人又是兴奋，又是担心，林思思已经跟乔义豪勾搭上了，万一找个人来杀人灭口，那也不是没有这种可能。

　　远走高飞，郭宏是一定会的，只不过在远走高飞之前，他知道，在另外一个人那里，他照样能拿到一笔钱，而这个混蛋也还算是公平，另外一个人，他估摸着，也要五十万，两个五十万，也就是一百万，也不枉自己这么多年辛辛苦苦做牛做马了。

　　郭宏很快将自己的上海大众开到一个车行，直接甩手卖掉，两万块，亏与不亏已经不重要了，接着又给自己换了一身行头，带了一副墨镜，在距离火车站不远的一家旅馆开了一个房间，远行，坐火车还是相对安全的。

　　郭宏准备着一切，看了看时间，上午的11点半，距离下班高峰期已经不远了，看着捏在自己手中的火车票，郭宏知道，属于自己的时间已经不超过四个小时，下午三点，自己就会离开这个城市，至于拥有的一百万能够养活自己多久，郭宏却是没有想这么多，以后的事，看一步走一步了。

　　这一切，都是林思思给逼的。

　　郭宏将房间的空调全部打开，却还是感觉到炙热无比，他知道，这是心里太过紧张跟激动所导致的，这没有关系，中午之行之后，自己就是一个百万富翁了，怎么着也算是踏出了人生的第一步。

　　郭宏掏出了电话，再一次的盯着那‘董事长’三个字，咬着牙，拨打了出去。

　　周雅正在自己的办公室，对于她来说，没一天都繁忙的，而这样的日子，也真的不知道那天是个头。

　　电话想起，周雅一看，竟然是郭宏的，这倒有些出乎她的预料，郭宏是林思思的直系下属，一般情况都不会给自己打电话，而作为董事长，这种级别的经理周雅也一般不会搭理，不是讲究身份，而实在是没这个闲情，可郭宏不一样，这个家伙为公司做出了不少的成绩，更何况还是林思思的人，所以周雅还是比较上心的。

　　“喂！”

　　“周总吗？”

　　“是我，有事吗？”

　　郭宏很紧张，一跟林思思摊牌，他自己就感觉无数双眼睛在盯着自己，可此时此刻他也顾不得许多了。

　　“周总，我，我有事找你，很重要的事情，你中午有时间吗？”

　　周雅有些奇怪，“你现在在公司？”

　　“我不在公司。”

　　“现在就说吧。”

　　“电话里头一下子说不清楚，周总，你相信我，很重要的事情。”

　　周雅可不想跟他纠缠这么多，摇摇头，“郭宏，我现在很忙，中午也很忙，你有什么重要的事情跟林总讲就好，我挂了。”

　　“周总，千万别挂，我真的是有急事，很急很急的事情。”

　　周雅有点不耐烦了，“你现在就说，我听着呢。”

　　郭宏咬着牙，“周雅，电话里头真的说不清楚，中午，你来火车站旁边的大排档，我在这里等你，是有关你丈夫林伟的事情。”

　　周雅一惊，手机都差点掉在地上了，她死死的抓住，“郭宏，你给我说清楚，到底怎么回事？”

　　“周总，我不跟你多说了，我实话告诉你吧，我知道林伟事情的全部内幕，可现在，我也很危险，你中午来大排档，我等你，你带好电脑，说句惭愧的话，我没钱，你给我钱，我给你消息，你相信我，千真万确的消息，我郭宏骗了你，不得好死！”

　　周雅一颗芳心砰砰的乱跳，丈夫林伟车祸去世，一直以来都是她的心头阴影，而当时她也感觉有些蹊跷，只不过被众人一劝，就认为是自己捕风捉影，现在郭宏重新的提起，她才觉得事情的不同寻常。

　　“中午，大排档，我一定到！”

　　郭宏一听，这才如释重负，不拿到周雅的钱，郭宏誓不罢休，他现在就跟一个赌徒没什么分别，既然已经走到这一步，那就必须狠狠的赌上一把。

　　周雅挂断了电话，人已经是魂不守舍了，看着周素不在办公室，她也实在不想让妹妹担心，携带着笔记本电脑悄悄的去到地下停车场，刚刚发动自己的奔驰，突然感到还是小心为上，刚刚自己被这个消息冲昏了头，万一郭宏是耍自己而又别的阴谋呢？

　　周雅翻看着号码，找到了马小天，拨打了过去，她也不知道自己为什么会在这个时候想起这个小子，完全是一种惯性的释然。

　　“小天，中午有时间吗？”

　　身处堪海集团的马小天接到周雅的电话有些突然，却还是认真的说道：“中午，有时间啊。”

　　“小天，我一时之间也说不清楚，你现在来火车站，我找你有事！”

　　“雅姐，出什么事了。”

　　“你先来，来了再说，小天，谢谢你！”

　　“雅姐，跟我客气什么，我马上到！”

　　马小天挂断了电话，这个时候刚好下班的铃声也已经响了，这是他在市场部的第二天，却依然是一个悠闲无比的上午。

　　中午12点45分，马小天在火车站见到了周雅，周雅一脸的苍白，看到马小天才仿佛找到了主心骨。

　　“雅姐，你怎么了？”马小天感到很突然，周雅的方寸大乱，一看就知道出了事情，这种表情当时在小萝莉林若涵被绑架的时候也出现过。

　　周雅摇摇头，“小天，我也不知道发生了什么，就在刚刚，我接到了郭宏的电话，他说要告诉我一些关于林伟的事情，我不知道我该不该来，我很害怕，所以才打电话给你，小天，你说，我到底该怎么办？”

　　“郭宏？林伟？涵涵的爸爸？”

　　马小天也有些吃惊了。

　　周雅重重的点了点头。

　　“雅姐，你别急，你慢慢说，郭宏到底怎么说的？”马小天安慰着周雅。

　　周雅将郭宏给自己打电话的事情一说，马小天也顿时觉得有些不可思议了，只不过郭宏既然约好在火车站的大拍档里面见面，那里可是人山人海，要真打什么坏主意，那也应该挑选一个没人的角落啊，看来，可信度还是很高的。

　　“雅姐，你放心，我陪你去，或许真能得到一些线索，你现在给郭宏打电话！”

　　周雅茫然的点了点头，拨通了郭宏的电话，其实此时此刻的郭宏比周雅还要焦急，他真的很怕林思思这个贱人一个想不开一个觉得被自己敲诈了，会展开疯狂的报复，要真联系到了乔义豪，自己可就真危险了。

　　接到周雅的电话，郭宏这才放松了一点，“周总，我已经在大排档里面，进门往左靠近窗户的位置，电脑带来了吗？”

　　“带了！”

　　马小天一马当先，周雅紧紧的跟在他的后面，两个人一前一后的走进了大排档，此时正是中午的吃饭高峰期，人山人海，马小天一眼就认出了那个曾经有过两三面之缘的郭宏，小白脸的嘴脸还是记忆犹新。

　　当看着马小天跟周雅向自己而来的时候，郭宏有点不敢相信了，周雅会带人来，他想到了，这也是周雅处于一种自我保护的自然举动，可她竟然不找周素，不找公司的其他人，反而招来了一个马小天，就让郭宏大大的出乎预料之外了。

　　郭宏带着墨镜，还不断的张望，在马小天看来，这个混蛋就是在故弄玄虚，看这一次却是真的冤枉郭宏了，这个小子此时此刻正担心无比呢。

　　“周总，他……”

　　郭宏指着马小天。

　　“你不是说有事吗？有事就说，马小天，他是我弟弟，但说无妨！”

　　郭宏点点头，“周总，既然你都这样说了，我也就不耽误时间了，长话短说，这一次我给你提供的是有关于你丈夫上次车祸的一个内幕，你丈夫是死于车祸，只不过那车却是别人做过手脚的，所以才会出事。”

　　“你说什么？”

　　周雅明显的全身一震，而马小天也是狠狠的看着郭宏，说道：“你可别信口雌黄。”

　　“我说的都是真话！”郭宏一脸的真诚。

　　周雅忍住悲痛，抿着嘴，“你说吧，谁是凶手？”

　　郭宏看了看外面跟周围，小声说道：“周总，我要钱，我电话里头已经跟你提过了，我现在也很危险，有人要杀我，我没有钱，就离不开华海市，离不开，我也只能将这个秘密放在肚子里。”

　　“你要多少？”

　　“五十万！”

　　“你个王八蛋，你敲诈勒索啊！”马小天破口大骂，已经想对这个混蛋动手了。

　　“五十万？太多了！”周雅也一口拒绝，“我没带那么多。”

　　“周总，五十万对于我来说，可以活命一段时间，可对于你来说，真的很少，而且还是有关于你丈夫的死亡的真相，不值吗？”郭宏一字一句，“周总，实话跟你说吧，这笔钱，我一分都不会做出让步，没有钱，我郭宏也死定了，我这也是拼，我叫你带电脑，就是因为这个，网上转账，你别告诉我你不会？”

　　“雅姐，别信这个混蛋的，别给他！”马小天已经怒火中烧了，猛的站了起来，一下狠狠的拽着郭宏的领口，“王八蛋，就你，还真不是我的对手！”

　　马小天这个突然的举动，让大排档吃饭的很多人都看着，郭宏也有点惊慌。

　　“小天！”

　　周雅赶紧拦住。

　　马小天这才十分不爽的坐了下来。

　　“周总，别犹豫了，你要不给，我就走了，我现在真的很危险。”郭宏满头大汗，心中确实十分的焦急，可他要是知道此时此刻的林思思还坐在办公室发呆，他就不会这样心急火燎了。

　　周雅打开笔记本，开机。

　　“郭宏，钱，我给你，但你也要保证你讲的都是实话，要不然我周雅绝对不会放过你！别人能用钱买我丈夫的命，我也能用钱买你的命！”

　　周雅是个什么样的人，一直是个温柔睿智的女人，做事雷厉风行，此时此刻放出这样的狠话，郭宏知道，她，不是在跟自己开玩笑。

　　周雅调出网上银行，打开自己的VIP账号，然后输入郭宏的账号，刚要转账，马小天再次的阻止，“雅姐，你真信他？”

　　“小天，我没的选择！”

　　周雅双眼泛红，“他是涵涵的爸爸，我必须为他报仇！”

　　马小天知道，周雅这边是阻止不了了，他从桌子上拿出一根筷子，狠狠的拽在手上，看着郭宏，冷冷的说道：“王八蛋，你最好别骗雅姐，我马小天这个人没什么大本事，真火了，也是敢杀人的。”

　　“好了！”

　　周雅将电脑摆到了郭宏的面前，看着转账成功，郭宏此时更加的激动，他擦了擦脸上的汗水，将头靠了过来，轻声的说道：“周总，林伟的车是林思思叫人做的手脚，我当时就在旁边，她亲口打的电话联系的人。”

　　“你说什么？”

　　“周总，我知道你或许不信，可事情就是如此，千真万确，林思思当时是准备连你一起杀的，你跟林伟死了，蓝光集团自然都会转到她的门下，可那一天你临时有事没有跟林伟一起回家，所以才逃过一劫，周总，我郭宏这个人以前是林思思的部下，说实话，我以前是贪心，是昧着良心做了很多缺德事，我想让她提携我，所以我一直不说，但是现在，这个女人要杀我灭口，我没有办法，我只能逃，周总，相信我，我现在说的每一句话都是真的。”郭宏站了起来，“周总，我要走了，谢谢你的五十万，郭宏如果能活命，一定不忘记你的大恩，顺便再告诉你一件事，林思思已经跟乔义豪勾搭到一起去了，你千万要小心，你如果不信，可以偷偷的去调查，到时候你就会知道，我说的一切都是真的！”

　　郭宏不再耽搁，快速的出了大排档，而周雅却还一脸呆滞的坐在那里，双眼的泪水哗然而落。


第三百零八章 冷静坚强

　　郭宏以前作为林思思的头号马仔跟第一小白脸，林伟的事情他没有出谋划策，那绝对是不可能的，现在，这个混蛋也算是狠到了极点，将所有的事情都推到了林思思的身上来换取周雅的五十万，在郭宏看来，这是自己必须要做的，事情既然已经到了这个份上，周雅也早晚会去找林思思的麻烦，而林思思呢，到了关键的时候也肯定会将自己抖落出来，没有钱？怎么跑路，怎么消失在茫茫的人海？

　　在林伟的刹车上动手脚导致林伟的车直接撞进了前面大货车的车身之下当场死亡，其实这个主意提出来的人是郭宏，而林思思当时一听，几乎就在瞬间答应，郭宏还记得那个晚上，天空没有星星，两个人却是一人叼着一根烟坐在林思思家的阳台，突然，林思思没来由的就数落起周雅来，然后又埋怨自己的弟弟林伟已经变了，变的只会对自己的妻子言听计从，她这个姐姐，早就抛到九霄云外去了，郭宏也不知道当时自己是怎么了，没来由的说了一句，他两个人要是全死了，蓝光可就只剩下林思思一个姓林了，可那知道就是这句话立马引起了林思思的注意，一个星期之后，这个罪恶的计划就产生了，郭宏找的人，干净利落的帮林思思搞定了整件事情，本来想两个一起杀，结果却只害了林伟一个，林伟的死林思思没有一点难过，反倒更加想尽办法再继续的加害周雅，只是苦于一直找不到机会，现在这个黄金组合总算是一拍两散了，可换来的却似乎是早已经注定的，郭宏跟林思思之间，本来就是因为利益走在一起，到头来，肯定也会自相残杀，互相迫害，你巴不得我早点死，我也千方百计让你不得善终。

　　周雅都不知道自己是怎样出的那个大排档，外面烈日炎炎，可周雅全身还是不住的发抖，全身冰冷，马小天能够体会这种感觉，这就好比将以前的伤口再次的撕开，而且还比以前撕的更狠，林伟竟然是林思思亲自害死的，这怎能不让周雅心惊跟心寒，如果说以前周雅对林思思还会看一点林伟的面子，那现在，一丝一毫都没有了，一个害死了自己丈夫的女人，那就是自己的生死仇敌。

　　马小天将周雅扶进了奔驰，随即给萧猛男打了一个电话，让他来火车站取走自己的奥迪，周雅这样的情况，马小天是根本不放心让她开车的。

　　周雅坐在奔驰上，眼泪还在不断的往下流，想哭却是哭不出来，死死的咬着嘴唇，那表情，看的让人心颤无比。

　　马小天也不知道说什么才好了，机械的掏出纸巾交给了周雅，内心也是起伏不已，灭绝人性的事情见的多，可林思思这种女人的恶行还真是第一次在现实中看见，谋杀自己的弟弟跟弟媳，她自己呢，还心安理得的在蓝光集团享受自己的生活，这种女人，她该杀，该剐，最好将她卖到非洲的原始部落，让她受尽摧残。

　　十多二十分钟之后，周雅才渐渐的开始有了缓和，擦干了眼泪，重重的舒出一口气，哽咽着声音，“小天，谢谢你！”

　　马小天挤出一丝微笑，“雅姐，别难过了，都过去了。”

　　周雅点点头，声音沙哑，“我真的没有想到会是她，林伟对她很好，我自问也对她不错，可她为什么要那样做，林伟可是她的亲弟弟啊。”

　　“贪，这个女人太贪了！”

　　马小天发了一句感慨，还是照顾周雅的面子，要是在萧猛男王井的面前，他直接就要破口大骂了，甚至晚上就要动手，抓到这个贱人狠狠的暴打一顿，将她挂在华海的长江大桥上，想想看，即使真的这样做的，还不能解恨。

　　五十万买这样一个消息，对于周雅来说，只是买一个伤痛，只不过在伤痛之余，周雅肯定会找出所有的真凶的，杀人偿命，这可是谋杀。

　　“雅姐，你准备怎么办？需要我帮忙的你尽管说。”

　　周雅情绪有些恢复了，痛苦的说道：“事情已经过去一年多了，该有的证据现在也荡然无存，郭宏也跑了，再说了，就是他在，也肯帮我，就凭他的一面之词，林思思也肯定是不会承认的，他跟林思思本来就是不正当的男女关系，一拍两散之后的反目成仇然后栽赃嫁祸这也不是没有可能，而且，而且这件事情牵扯太大，在没有充分证据的情况下，一旦说出来，只会引起恐慌跟蓝光内部的纷争。”周雅一阵苦笑，“小天，多少的企业在盯着我，就巴不得蓝光发生什么内斗，他们好来个渔翁之利，为了蓝光为了涵涵，我必须好好的守护，当然了，如果在所有证据都充分能让林思思伏法的情况下，那怕是搭上蓝光的一切，我也要为林伟出这一口气，说实话，我很累了，如果能够放下一切安安心心的做一个普通的老百姓也未尝不是一件好事。”

　　拿得起放得下，放下以前的所有的财富跟光环，只为丈夫讨一个公道，这一刻，马小天终于知道周雅为什么能够守护蓝光这么多年了，她睿智，果断，却又有着大多数女性没有的冷静跟坚强。

　　“雅姐，刚刚郭宏也说了，林思思已经跟乔义豪勾搭到了一起，乔义豪不是一个好东西，还记得我上次中刀的事情吗？也是他做的！”

　　马小天不想将上次的事情对周雅隐瞒了，他要让周雅知道乔义豪的真面目，这样才能防范于未然，野心这种东西，乔义豪可是隐藏的很深的。

　　周雅明显有了不少的惊讶，她没有细问，却在心中狠狠的警惕着自己，林思思这个女人可是什么都做的出来的，现在加上乔义豪，他们的目的很简单，那就是要对蓝光做一些见不得光的事情，如果自己还一直蒙在鼓里，还真是可怕。

　　跟沐启帆勾搭，现在又跟林思思勾搭在了一起，乔义豪真是阴险到可以，难不成这个混蛋也想两边都捞一杯羹，马小天不由的想起了乔香寒在临行之前提醒过自己的话，小心义豪，或许她也在乔义豪的那里发现了什么东西，只不过毕竟是自己的亲弟弟，她只能是好心的提醒自己，这已经对自己够不错的了。

　　“小天，这件事情希望你暂时给我保密，素素也别让她知道，我知道她的脾气，头脑聪明不错，可有时候就是太冲动了，我怕她做出什么出格的事情来，我想这也是为什么在接到郭宏的电话之后我第一个就想到你的原因，对你，我放心。”

　　周雅说出自己的心里话，能够让林思思伏法，她不惜蓝光集团的一切，而她心中其实更加记挂的还是自己的亲人，财富这种东西，生不带来死不带去，只有感情才是这个世界的永恒。

　　见郭宏一面，周雅不亏，虽然郭宏这个混蛋也是害死林伟的元凶之一，他狡猾的将所有的一切都推到了林思思的身上，可他毕竟给了周雅一个至关重要的信息，那便是乔义豪跟林思思勾搭的事情，乔义豪可不比郭宏，郭宏只是一个跳梁小丑，充其量在旁边出谋划策使些坏心眼，而乔义豪却是华海市的黑道分子，这种人真要做什么不要脸到了极点阴险毒辣的事情，周雅还真是防不胜防，加上林思思这个女人已经没有了人性，所以，这个消息，五十万？太赚了。

　　知道了林思思就是凶手，不但要做出一幅什么都不知情的样子，还要暗中搜寻所有的证据，而且还要堤防她跟乔义豪一起对蓝光使黑手，说实话，周雅的压力还真不是一般的大，马小天甚至都会想，如果换作是自己，自己能坚持吗？能这样冷静吗？萧成死的时候，他可是冲动到立马就想将刘天良那个混蛋碎尸万段的。

　　周雅最后还是自己开着车回到公司的，到了公司之后，给马小天打了一个电话报平安，马小天总算是放心了下来，坐在奥迪车上，马小天看了看时间，还剩下二十分钟上班，他想着一切，有一种很无奈的感觉，同时他又觉得，自己跟乔义豪之间恐怕早晚会发生一些事情了，这个混蛋现在不仅在帮着沐启帆对沐晨阳动手，还开始对周雅打着主意，两个人，马小天都不想让他们受到伤害，而自己呢，现在好像又什么都不能做，马小天点燃了一根烟，刚刚抽了一口，突然想到，对，自己能做，市场部，市场部可是一个好地方，沐启帆，乔义豪，或许还有其他的人狼子野心的家伙，他们为的不都是钱吗？而市场部关系着一个公司的命脉，如果自己能够做到很好的去把握市场上的一切，那在一定的程度上就能对这两个家伙造成一定的影响，马小天将烟丢出窗外，大踏步的走进了堪海集团，努力，不断的充实自己，或许这才是保护自己身边亲人跟朋友的最好方法。

　　市场部还是那个市场部，董程程还是那个董程程，其他人还是其他人，马小天显得更用心，更喜欢去问去揣摩了，就跟陈援朝以前说过的一样，市场部其实就是一个关系网，在一个企业一个集团得到利益的同时，自然也需要给别人带来不小的利益，所以，在保证自己利益的情况下让别人最嗨最爽最高兴，那你就成功了。

　　下午即将下班的时候，董程程接到了陈援朝的电话。

　　“小董，有时间叫小天去历练一下，你安排！”

　　“援朝叔，明白！”

　　董程程看着在一旁整理着东西的马小天，再次的笑了起来，意味深长，能得到席红莲重视的人，董程程见过不少，因为席红莲想从他们的身上榨取更多的价值，而能够得到陈援朝这般关怀的人，在董程程的记忆中，马小天是第一个。


第三百零九章 董程程

　　马小天这个人，在堪海集团已经不算是陌生了，即使没有来到市场部之前，董程程也早就听说过，也认识，甚至以前出入大门口或者在里面碰见都会笑嘻嘻的打着招呼，董程程对马小天的印象不错，更难得的是这小子身上永远出现的都是一种让人亲和的态度，就算是现在受席红莲亲自指派而来，在这个市场部，马小天始终不会嚣张跋扈到不可一世，马小天的事迹董程程也听过许多，说实话，现在要找到一个肯这样扛下责任萍水相逢英勇救人的男人，还真是不容易。

　　不知不觉，董程程觉得这个小子很可爱了，只不过这种可爱只局限在一个大姐姐看小弟弟的基础之上，有一种很想护着的感觉。

　　董程程看了看时间，距离下班已经没有多久了，摇摆着自己独有的步伐，董程程来到了马小天的身边，眨了一下眼睛，笑道：“怎么样？”

　　“怎么样？什么怎么样？董姐！”马小天笑嘻嘻的说了一句。

　　“嬉皮笑脸，我问你感觉市场部怎么样？你呢，掌握了多少？”

　　面对着董程程这个女王，马小天苦笑一把，轻声说道：“说实话？”

　　“当然！”

　　“屁都不知道一个！”

　　董程程忍不住笑了起来，“老实人，我喜欢！”

　　“多谢董姐夸奖！”

　　董程程很满意马小天这种姿态，继续说道：“今天晚上陪我去吃饭，去不去？”

　　“吃饭？”

　　“臭小子，就是谈业务，让你多学点，去不去？”

　　马小天稍微一思索，笑道：“去，当然去！”

　　下了班，马小天给叶紫霞发了一个短信，说是自己有事，这段时间真的很忙，市场部方面，自己既然要做，就想做到最后，尤其是见到了周雅的事情之后，马小天更加觉得，充实自己的力量是目前最最重要的问题，他甚至还在脑海中想着周末怎样安排，叶紫霞肯定是要多陪伴的，但马小天也希望自己能够分出一天的时间去跟宁远学习格斗技术，头脑的充实很重要，身体的综合素质恐怕也是一个不容忽视的问题。

　　“董姐，坐你车？”

　　马小天问了一句。

　　董程程点点头，神秘的一笑，“当然，你小子那辆奥迪要是开出去，别人就是不给面子也要给面子，援朝叔的车，你以为单单是奥迪这么简单？”

　　马小天一时之间还真没听出董程程的意思，只好摇摇头，一路跟着董程程来到她的座驾旁，很普通的一辆车，雪佛兰科鲁兹，只不过却是雪山白的那种，董程程坐上去，顿时为这车添增了不少的魅力，马小天也终于知道车展中车模的作用了，车，能够映衬人，可有时候，人，却为车添光不少。

　　董程程，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，加上身上流行性感的穿着外加强大的气场，可以说，随便走出去，都能魅惑住一大群的男人，马小天甚至会想，这个女人做到市场部经理的位置，漂亮这个优点绝对为她加了很多分。

　　董程程在车上对着后视镜细细的看了看自己的脸蛋，突然毫不避嫌的问道：“小天，你说董姐漂亮吗？”

　　马小天一愣，这女人，也问的太突然了吧，只不过他倒没有想许多，点点头，“当然，堪海集团最有魅力的女人就是董姐了，这一点，不用否认。”

　　董程程很豪爽的笑了起来，对着马小天使劲的抛了一个媚眼，“小天，你知道不知道，这个问题，我问过很多男人，可还没有一个能够像你一样这般镇定的说出去，面不改色心不跳，你小子定力不错啊。”

　　“董姐，你错了。”

　　“我错了，我怎么错了。”

　　马小天神气的点燃一根烟，“我不是定力好，而是我心中坦荡荡，其他的男人，谁看见你，不来几个坏心眼？”

　　“那你没有？小鬼头？”董程程这一次说的更暧昧了，身子都不由的往马小天的身边靠了一靠，香水味顿时让马小天感觉到一阵心旷神怡。

　　马小天赶紧摆着手，“董姐，你别逗我了，你再过来，我再好的定力也没用，不带你这么玩人的。”

　　“哈哈……”董程程再次的笑了起来，笑的很开心，“小天，跟你说话真的很有趣，你这个弟弟，我认定了，你老实，肯说实话，不过啊，想要在你姐身上占便宜，还真没几个色狼干，别的不说，一对一的单挑，我还真不将一般的男人放在眼里。”

　　“莫非你学过跆拳道？”

　　“切！”董程程一阵鄙夷，将雪佛兰发动了起来，“什么烂玩意，姐学的是正宗的中国功夫。”

　　马小天一愣，这句话，他确确实实的听一个人讲过，谁？苏黎黎！

　　“厉害！”马小天恭维了一句，倒也很喜欢这种跟董程程讲话的方式。

　　董程程开着车，看的出来，技术很不错，一边开，一边继续的说道：“小天，你知道不知道，董姐我啊，从十六岁开始就自己闯荡了，到现在，我也记不清自己换了多少个工作了，娘的，不是董姐不努力，也不是董姐蠢，更加不是董姐人心不足蛇吞象的要求加工资，娘的，不是碰见色狼，就是碰见泼妇，我也没有办法。”

　　“怎么说？”马小天越听越有趣了。

　　“碰见色狼，董姐看不惯，打，打了之后，工作没了，碰见泼妇，说我勾引他们的老公男朋友，没办法，炒了我呗，娘的，气人啊，难不成我天天要将自己化妆成丑八怪？去她娘。的，我董程程天生是个美女，干嘛要那样，你说是不是？”

　　马小天听的一阵热血沸腾，董程程的话实在太合他的胃口，马小天忍不住鼓起了掌，说道：“董姐，就冲你这番话，改天，我请客，我们好好喝一杯。”

　　“你小子可记好了，千万别忘。”

　　“那能呢。”

　　科鲁兹一路平稳，想着市区而去，今天晚上要去那里吃饭，去谈什么样的业务，马小天一概不知，可就冲着董程程这份豪爽。劲，马小天就绝对的放心。

　　以前的马小天只能看见董程程的性感只能看见董程程的漂亮，可现在，却深深的发现，比起董程程的豪爽，性感跟漂亮简直可以忽略不计。

　　“小天，有女朋友没？没有的话董姐给你介绍一个，市场部好姑娘可不少！”

　　马小天思索了一番，突然说道：“有了，小叶！”

　　董程程转过头，盯着马小天，盯了很久，马小天赶紧的催促着她小心开车，董程程才转了回去，感叹的说道：“小天，其实你跟小叶的事情我早就知道，不管别人说什么，你都要记住，小叶是个好姑娘，这一点董姐可以给你保证，刚才我问你，就是想看看你的反应，你这个臭小子，竟然这样大方的就说了出来，跟你一比，倒显得董姐有点小家子气了。”

　　马小天呵呵的一笑，“董姐，跟什么人说什么样的话，别人这样问我，我就未必会这样回答，不是每一个人都能讲实话的，这不叫阴险，叫信任的程度！”

　　董程程点点头，“小天，看来老太君没有看错你啊，能做到这一点，不错不错，可你怎么就知道我能够值得信任，搞不好啊，我现在就去告诉老太君，我相信她老人家可是很愿意听见你跟小叶之间的关系的。”董程程对于席红莲跟叶紫霞可是十分熟悉的，她自然知道席红莲为了沐家的面子那是什么都可以做的出来的。

　　看着董程程脸上玩味的表情，马小天微笑连连，“董姐，你犯不着跟我过不去啊，我一个小人物，值得你这样兴师动众吗？”

　　“你啊，现在是个小人物，两三年之后，绝对能够名动华海，相信董姐，没错的。”

　　“这还需要董姐多多栽培哦。”

　　“栽培什么啊，你只要记住，别人对我们好，我对别人更好，别人想千万百计的算计我们，我们啊，就要比他们更阴险，更狠，有这些，够了！”

　　马小天点点头，董程程讲的话跟陈援朝大致相似，其实想想，世界上所有的东西，做事跟为人不都是这样吗？要得到就必须有付出，别人对我们好，我们自然要对别人好，别人天天对着你干，就指望你见不到明天的太阳，你还傻乎乎的站着等死，那你死了也活该，我们不要求自己做一个大好人，但也绝对不能去害人，保持一份问心无愧的心态，那就足够了。

　　“董姐，你有男朋友没？”

　　马小天转移话题，很随意的问了一句。

　　董程程倒也坦白，笑道：“没有，其实我知道，喜欢我的人啊，不少，只不过啊，他们都只想跟我发生关系，因为他们不敢娶我，怕看不住我，以为我就是个水性杨花的女人，跟他们过一辈子，还不知道要带多少绿帽子呢，可他们不知道，我董程程岂会喜欢他们这样的男人，对自己都没有信心的男人，有什么用？女人会出轨，女人会背叛，那都是因为自己的男人没用，一个碗碰不响，你说是不是这样？”

　　“当然是！”马小天很赞成的说道，“那董姐，你就不打算自己去穷追猛攻一个？”

　　“没对象啊？堪海集团我到现在就发现你比较有魅力，人，年轻，长的也帅，说话也机灵，还善良，最重要的是，有责任心，够老实。可惜啊，被小叶追走了。”董程程笑嘻嘻的说道，说的马小天一脸的通红，尴尬的轻声道：“董姐，幸好这车里面就我们两个人，你吹我，我捧你，都不嫌丢人。”

　　“我说正经的。”

　　“得了吧，我就一山野小子，打麻将我在行，只不过话说回来，我还真想给你介绍一个好男人，绝对的好。”

　　“谁？”

　　“我宁远哥！”

　　“堪海集团那个保安宁远？”

　　“你认识？”

　　“不认识，不过跟其他人不一样，碰见我，就是微微一笑，不像其他臭男人，看了一眼还想看第二眼。”

　　“怎么样？我说吧，董姐，宁远哥真是一个不错的男人，要不，改天介绍你们认识认识，联络下感情？”

　　“一言为定！”

　　“诶诶诶，前面有车，你小心点，提到我宁远哥，你这么激动？”

　　“臭小子……”

　　“……”

　　对于马小天来说，跟董程程说话是一个不错的享受，就是在车上有点危险而已。


第三百一十章 历练

　　就在董程程跟马小天离开堪海集团的那一刹那，处在资料室的叶紫霞已经看到了那个跟董程程在一起的身影，董程程叶紫霞早就认识，在叶紫霞的心中，也认为董程程是个很不一样的女人，尤其是看自己的眼神，她很真诚。

　　突然，资料室的房门被打开，一个让叶紫霞很不愿看见的身影再次的来到，沐启帆，他看着站在窗口的叶紫霞，微微的一笑，“怎么？看见了？我跟你说过，马小天不是一个可以靠的住的人，紫霞，你跟董程程比，你说，谁更漂亮？”

　　叶紫霞很平静，回过头，“你说呢？”

　　沐启帆刚要开口，叶紫霞再次的说道：“我跟董程程之间根本不需要比，我只相信自己的眼光，我更加相信马小天，你满意了吗？”

　　“叶紫霞！”

　　沐启帆满脸怒容，他来到这里，就是想让叶紫霞看着外面的一切，他希望马小天跟董程程走出去的一幕会让叶紫霞对自己回心转意，可没想到却是这样的一个结果，想来刺激别人，却反过来被别人狠狠的刺激了一番。

　　沐启帆怒视着叶紫霞，却是什么都不能做，他点点头，“紫霞，你一定会后悔的。”

　　当资料室的大门被关上的那一刻，叶紫霞再次望向了窗外，董程程开着车已经离开了，而远处，夕阳正缓缓的落了下去，三年，熬一熬，总是会过去的，而她也确定，那个叫着马小天的小子一定会跟她一起坚强的坚持下去。

　　来到市区，董程程可是不慌不忙，她跟马小天说过，女人，就是要不断的展示自己，所以，这谈业务跟战场上打仗根本没有什么区别，气质很重要，更加要干净清爽，给足客户的面子。

　　马小天被她拉着来到一家理发店，董程程却是挺大方，“小天，今天我请客，你啊，可要记得。”

　　看的出来，董程程跟这家装修豪华理发店的老板十分的熟悉，一个三十多岁的少妇，却有着非同一般的魅力，这样的女人既有少女的青涩，又有成熟女人的韵味，所以，看上去十分的让人惊艳。

　　“程程，男朋友？好年轻哦？”

　　董程程一笑，“怎么？你看上了？我弟弟，要不我给你介绍，红包什么的就不要了，给我免费做个头发就好！”说完，一个招呼，“小天，准备卖身！”

　　马小天不由一阵脸红，这董程程，还真是一个难缠的角色。

　　“死丫头，瞎胡闹什么呢？”

　　少妇老板走上前，“我叫张倩！”

　　“张姐，你好。”

　　马小天嘴巴还算十分的甜。

　　张倩走了过来，叫另外一个女孩子给董程程做头发呢，自己呢，却将马小天安排在了马小天的旁边位置上，看着镜中的马小天，问道：“想做一个什么样的发型？”

　　“随便吧！”马小天呵呵的一笑，说实话，跟小女孩打情骂俏他有一套，真要碰上少妇级别的女人，马小天还是有些紧张。

　　“相不相信张姐？”

　　“相信！”

　　“那好，一切交给我了，我保证从这里走出去之后，魅力四射。”

　　“你继续吹吧！”董程程冷不丁又是一句，看着张倩，头发上满是泡沫，那造型，跟撒野的泼妇根本没什么区别。

　　谈业务之前还要洗个头？换个发型？这董程程，也算是一招？

　　折腾了一个多小时，本来说是董程程请客的，那知道到了最后张倩根本不收钱，说是看在马小天第一次来的面子上，董程程一听，倒是乐呵呵起来，甩动着头发，她今天做了个一次性的发型，刘海全部被拉起在额头处高高的翻向后面，下摆的头发呢，搞成了大波浪卷，乌黑一片，加上脸上精致的淡妆还有那微微翘起的睫毛，马小天一看，顿时觉得这女人又增添了几分魅力。

　　“怎么样？新发型不错吧？”

　　董程程很得意的说了一句。

　　“还行。”马小天说完，却是从科鲁兹的后视镜里面看自己的头发，很随意的被梳理到一旁，后面微微上翻，看不出有太多的特色，只不过胜在清新，而且经过这一打理，实在舒坦了不少。

　　“怎么？不满意张倩那妞给你打理的头发？”

　　“那里，张姐人挺好的。”

　　“好是好，就是命苦了点，算了算了，不说伤心事了。”

　　董程程摇摇头，好像在感叹张倩以前的故事，又好像想起了别的什么东西，两人一起来到位于华海市市中心的一家高档餐厅，对方早就已经订好了位置，来的人不多，只有一位，见到董程程十分的高兴，热情的打着招呼，握着手。

　　董程程当即介绍，“李总，这是我们公司即将上任的市场部副经理马小天，小天，这是天豪集团的业务部总经理李总。”

　　“马经理，你好，你好！”说完，姓李的业务部总经理赶紧给马小天递过来一张名片，马小天一看，李成凯。

　　自己什么时候成了市场部的副经理了？这个身份还真是让马小天一愣，马小天见此，也就装模作样的混过去算了，微笑的看了看李成凯，四十岁上下，个子不高，不胖不瘦，是个走在人群中很容易让人忽略的中年人。

　　来人十分的客气，点了一桌子的菜，酒过三巡，也开始谈到正题上了。

　　“董经理，环海花园的二期装修工程我看我们可以接手了吧？”李成凯笑着说道，随即给马小天递上了一根烟。

　　董程程有点为难的摇摇头，“李总，一期工程是清新装修公司一直在进行的，这二期，说实话，我们公司实在不想换人，毕竟清新公司做的还不错。”

　　“董经理，讲到室内小装修，我们天豪可是华海市首屈一指的公司啊，我相信，有了我们的加盟，你们环海花园的工程肯定会有一个新的进展，也肯定会卖出一个更好的价钱。”

　　董程程一笑，“商人也是要讲诚信的，李总，说实话，要不是看在我们是老朋友的关系上，今天，我根本不会来。”

　　“我知道，我知道。”

　　李成凯赶紧感谢。

　　“董经理，那……”

　　董程程装着很为难，犹豫了一会，“李总，说实话，真不好做，哎，算了算了，你的面子总是要给的。”

　　“董经理，就这样说定了吧，我知道你们堪海集团一直都喜欢分期来完成，其实这个做法业界已经有很多人赞成，这样可以充分的保证各个阶段工程的质量。”

　　“当然，质量第一！”

　　“董经理，既然没事的话，那我们……”

　　董程程叹了一口气，“李总，面子是要给，只不过要签的是我们的合同！”

　　说完，将自己早就准备好的合同从包里面拿了出来，放在了李成凯的面前，早有准备，李成凯还真是没有想到。

　　李成凯拿了起来，看了一页，脸色有些变，再看，都有些苍白了。

　　“董经理，这单价方面，好像低了两成吧？”

　　董程程点点头，“没错，我们总经理亲自制定的价格，李总，如果你要在价格上谈条件的话，我相信我今天只能是白吃一顿饭了。”

　　“董经理，这实在是……如果这样，我们……”

　　董程程再次叹了一口气，“李总，我真是尽了我最大的努力了，要不然也不会从我们总经理那里拿来这些合约，你如果不答应我也没有办法！”

　　李成凯皱着眉头，摇摇头。

　　董程程站了起来，伸出右手，“李总，生意不在仁义在，最可惜的就是我不是老板，我相信我们以后还会有合作的机会的！”

　　李成凯十分沮丧的跟董程程握了手，董程程也不迟疑，对着马小天使了一个眼色，马小天随即跟着她走到了门口。

　　马小天轻声的说了一句，“董姐，这就是谈业务？也太儿戏，太简单了吧？根本就是在算计他嘛。”

　　“别说话，他马上就会叫住我们。”

　　“董经理，董经理，留步，留步！”果然，李成凯叫住了董程程，接着呢，咬着牙将合同签下了。

　　马小天不懂得自己从这里学到了什么。

　　董程程开着车，笑着说道：“是不是很诧异，甚至觉得无聊？小天，谈业务签合同这种事情要分清楚一个主次，像我们堪海集团这种大公司，在华海市基本上别人都是抢着跟你合作，所以有时候说是去谈，其实就是别人请求于我们，这样的合同签订，难度系数几乎就是零，在这种条件之下，我们就要充分的掌握对手的实力以及他们的业务量，今天的这家天豪公司，好几个月没有订单了，不是因为他们的实力不行，而是好几个工程出了状况，所以，即使我们将价格压的再低，他们也会接受的，只不过我们做事也要讲点良心，所以，能放手就放手。这是一个我们为主导地位的谈判，很轻松，反之，当别人为主导地位的时候，受挫低声下气的一方就是我们了，这一点主要还是在政府方面的工程上，堪海集团涉及到很多的行业，其中城市环保跟房地产这一块前期跟政府打交道的方面很多，毕竟土地是国家的，所以，要让那帮官老爷尝尽甜头，他们方能罢休，当然了，事后还需要给他们一点经济上的慰藉，那就更好不过了。”

　　马小天动了动嘴巴，想说什么，却又不想说。

　　“怎么？有话？”

　　马小天似乎下定了决定，想了很久，说道：“董姐，商场如战场是你说的，我很想问一句，万一有时候……有时候对方的要求很过分，或者……”

　　董程程一笑，“小天，别不好意思，我知道你问的是什么，说句老实话，有时候为了谈成一笔生意，是有不少客户提出很无礼的要求，臭男人嘛，无非就是那几样，睡觉，上床。”说到这里董程程有了一丝苦笑，“为了能够多赚钱，说句不好听的话，我们部门确实有人曾经那样做过，只不过我来了之后，我都会尽力的去解决，大家都是人，谈利益就谈利益，别人愿意还没什么可说，如果不愿意，有人真他娘的干出了这种事，我董程程早晚阉了他！抛开身份跟地位，人，都是只有一条命。”

　　好一个董程程，马小天越来越感觉董程程跟苏黎黎，还真是特别特别的像。

　　“小天，今天其实就是想叫你去吃顿免费饭，主次地位的合同其实都好把握，大不了吃亏了，最难的是双方实力势均力敌的情况，这一点，那就需要从多个方面着手了，从别人公司整体方向，更要打通不少的小关节，美色，金钱，甚至于威胁，相信这也是老太君叫你来市场部的主要目的。”

　　马小天一头的雾水，可董程程却是转过头看了他一眼，心中却是说道：“小天，援朝叔的车都给你了，GC28270你知道它代表的是什么吗？其实就是沐家最让人心惊的一种强悍力量，老太君，她希望你成为第二个援朝叔，永远守护沐家，守护堪海集团！谁动，杀谁！”


第三百一十一章 底细

　　董程程的心思马小天琢磨不透，也不想去琢磨，他这个人就是这样，感觉自己信任不会对自己产生威胁的人，他自然而然的就放松，而董程程知道，以后的沐家或许就有马小天这一号人物了，这也是为什么他给李成凯介绍的时候说马小天是堪海集团市场部的副经理，其实说起来，马小天会夺取她的位置也犹未可知，可在董程程的心里，却一点不存在嫉妒甚至是怨恨的心理，能在市场部站住脚的人，都不简单，如果能选择，董程程宁远他是自己的朋友，何况受到陈援朝关切的人，会如此的不可一击么？这个心思单纯对自己董姐长董姐短的人，真要死心塌地起来，那跟自己的弟弟就没什么分别，这一点，董程程心知肚明。

　　多个朋友多条路，如果多了一个弟弟呢，恐怕就不单单是条路了，眼前的马小天在董程程看来，绝对的前途无量。

　　堪海集团能走到今天，董程程虽然没有全程观察，但至少这么多年看到过不少，自己是沐庆丰叫来的，这一点董程程还算是感恩，在她的心中，沐庆丰这个人有能力，只不过在董程程的眼中，这个男人更多的还是在痛苦的回忆中度过，所以，堪海集团在他的手上能够保持这样的一个规模，实属不简单，沐启帆呢，其实董程程也知道这个混蛋想入非非叶紫霞的事情，如果不将心思放在女色上，假以时日，沐启帆也是能做出一番成绩的，只不过话说回来，不管是沐庆丰也好，沐启帆也罢，在他们的背后都有一个席红莲，都有一个陈援朝，席红莲即使不说不动，就这么多年形成的气场坐在紫竹山，也会让很多人心惊胆战，陈援朝呢，董程程却是知道的，在一些很棘手的情况之下，陈援朝就会出手，对他来说，席红莲叫他去做的事，那就是圣旨，杀几个人，不是小意思么？

　　马小天，将他培养成为第二个陈援朝，说实话，绝对有这种可能。

　　董程程在路上将马小天放了下来，车在堪海集团，马小天自然不好意思叫董程程送，考虑着晚上就去苏马贺那个家伙的房子里消磨一下，反正上次聊的也不尽兴，这个晚上倒是要好好叙叙旧。

　　开着回头车的董程程接到了陈援朝的电话。

　　“小董，搞定了？”

　　“援朝叔，一切都没有问题。”

　　“那小天呢？”

　　“刚刚下车，今天晚上他也一起去了，只不过今天的这个场合我感觉他学不到什么东西。”董程程坦白的说道，这那里像是谈业务签合同，反倒像是董程程收了李成凯的好处，卖他一个面子，利用自己的职权让他有单可接。

　　“多让他磨练磨练吧，平淡无奇的要学，勾心斗角的也要学，重信重诺更要学，到时候……”最后，陈援朝没有说了，董程程。真的很想接上一句，到时候就是心狠手辣吧？

　　“小董，以前我带过你，你很有天赋，现在，马小天跟你一样，也是一个很有天赋的小子，所以，你多上点心，你放心，你做的一切老太君跟我都看在眼里，不会亏待你的，而且马小天也是个知恩图报的人，我想，你应该了解了一些吧？带着他，你一点不会亏。”

　　董程程微笑的点点头，“援朝叔，这些话就不用说了，我都懂，放心吧。”

　　“嗯，你做事我还是挺放心的，对了，老太君刚才说了，市委方面的领导也是送礼物给他们的时候了，当然，能拿到他们的把柄就更好了。”

　　“我明白，援朝叔！”

　　董程程挂断了电话，将科鲁兹的车窗放了下来，大吼了一句，“这他娘的就是一个虚伪的世界。”

　　李高胜这几天很忙，华海市的公安局都被他跑遍了，最后总算是得到了让他还算满意的答案，只不过这个答案王爱军会不会也同样满意，他就不知道了。

　　枫叶山庄，王爱军自从北京的事情发生了之后就没有笑过，这几天，他还托关系在北京方面打听了一下，王国龙听说已经出院了，只不过装傻充愣，除了笑就是哭，问他谁让他杀人的，问他的大哥王国强死哪里去了，他一概不知，这倒让王爱军挺开心，王国强一天不落网，自己绝对就安然无恙。

　　“李副市长，那件事……”

　　王爱军此时已经不喜欢再装模作样的用粤语版的普通话，什么时候用呢，那是心情好的时候，现在，心情烂到了极点，谁还有那个心情？

　　“不负重托啊！”

　　李高胜从自己的公文包里面掏出一些资料，上面有宁远全部的信息，当然了，关于宁远在部队的具体信息，一概没有，显然，王爱军对这些也是极其的重视，“李副市长，能不能弄来更加详细的？”

　　李高胜一阵苦笑，“王总，这一点爱莫能助，军队是个什么概念，那是你我这种人能够查探到的范围吗？我查了一下，宁远跟萧成属于同一个军队，同一个师，至于后面的就不知道了，宁远是在萧成事后才在华海市出现的，这跟你以前怀疑他才是杀害良良的凶手时间基本吻合，可以肯定，宁远是为萧成而来，我还从一些别的渠道了解了一下萧成这个人，身手很好，以前是堪海集团的保安，宁远跟他在一个部队，相信实力也不会差，王总，我有时候真想问你一句，你说杀害良良的不是马小天，而是这个宁远，你有什么根据吗？”

　　北京的事情，王爱军可不想让李高胜知道，把柄这种东西是最让人头疼的，能藏的多深最好就藏多深。

　　马小天先是从一群穷凶极恶的歹徒手上救下了周雅母女，后来又跟丁氏兄弟的老二丁海峰较量了一番，最后在墓园结束了丁海峰的生命，这一切在李高胜看来，一点破绽都没有，如果说报纸有假，电视台有假，东城分局方面也在帮着马小天隐瞒什么，那马小天从五楼跳下的那段视频呢？那可是别人现场拍下来的，很多个版本，很多个不同的角度，可都只有一个事实，马小天，是真跳，而且还在跳的过程当中一把抱住了周雅的女儿，这能有假吗？刘天良的伤口很诡异，丁海峰跟他两个同伙最后死的时候也是一样，如出一辙，根本就是一人所为，这难道还不能证明就是马小天？可王爱军就是信誓旦旦的说是宁远所为，这还真是让李高胜有点搞不清楚这个家伙心中在想些什么东西了。

　　“李副市长，有些事情我实在不方便说，只不过这个我想我们真是搞错了。”

　　王爱军既然这样说，李高胜也一下子不知道说什么才好，说句实话，刘天良那个混蛋报仇不报仇跟他李高胜有个屁的关系啊，要不是还指望王爱军能够给自己带来一点政绩，李高胜实在犯不着现在还东奔西跑的，何况查东西这种事情，欠别人人情不说，最主要的还是怕被其他人发现，要是别人问，你查宁远干什么？那又该怎么回答？

　　“王总，能帮忙的我肯定要帮忙，对了，还有一件事情我要通知你一下。”

　　“你说！”

　　王爱军整个人还是放在了刘天良的事情，倒是没有怎么在意李高胜说的话，最多也就是敷衍。

　　李高胜喝了一口茶，说道：“华海市红谷滩最近要批出一块大地皮，是大热门，建成楼盘之后，直接可以俯视长江水，夜享长江风，这个消息在下个星期市委方面会放出，这样的一个聚宝盆到时候想要的人肯定很多，其中蓝光集团堪海集团现在已经有人跟有关部门在洽谈了，我也是负责人之一，王总，良良的事情我感觉你要暂时放一边才好，这可是个千载难逢的好机会，像这样的地皮整个华海市都不多了，我相信，那里的房子以后会是一个天价。”

　　“绝对是个天价，那里跟香港的维多利亚港没什么区别。”

　　生意人终究还是生意人，王爱军从悲痛中暂时的缓了过来，“堪海跟蓝光可是大企业啊，李副市长，你有办法能让我竞到标么？”

　　李高胜有些心虚，“说句实话，我没有百分百的把握，蓝光跟堪海的势头很火，王总，虽然你是港商，但真要说到对于华海市GDP的贡献，我相信你还是比这两家差了不少。”

　　“那是肯定的，所以，我明天也准备将腾飞贸易公司换成腾飞集团，李副市长，这可是有着你不少的功劳啊？”

　　李高胜笑了起来，政绩，政绩，他现在需要的就是政绩。

　　“红谷滩靠近长江之畔那地皮就是一块宝贝，以后的房价也肯定水涨船高，李副市长，这件事情，你可要多操心一点，事成之后，八到十二楼，给你留一套，随便你挑，如何？”

　　这诱惑，还真是不小。

　　李高胜到底是见过一些世面的人，知道王爱军所言非虚，自己呢，也确实心动，可表面却还是平静如水，说道：“难度不小啊，蓝光集团的周雅可是一个精明的女人，堪海集团的那个老太婆更是不好对付，这一块宝地，她们如何舍得放手，只不过，王总，这个忙我是一定会帮的，毕竟，我们才是真正的朋友。”

　　“对，真正的朋友！”

　　报仇，夺地，王爱军可真是事务繁忙。


第三百一十二章 校园新生活

　　李高胜搜集来的这些信息跟资料已经充分的显示出了宁远一部分的身份，跟萧成一个部队，萧成出了事之后才来到华海市，再加上上次两个杀手以及王国强的述说，他们都只见到宁远一个人身手强悍，众多的疑点综合起来，宁远是凶手的概率占到了百分之八十，马小天呢，多少也还是有一些嫌疑，只不过马小天跟宁远已经是一根绳子上的蚂蚱，杀了宁远，马小天肯定会一直追查下去，杀了马小天，宁远也肯定会如此，而对于王爱军来说，这两个家伙都不是什么好鸟，全部杀了，那就绝对不会错了，也不用调查的这么彻头彻尾，用李高胜的话来说，军队是个什么地方，里面的东西是自己这种人说去调查就去调查的？

　　有人说，年轻就是忙碌的，这句话，一点不假，即使是外人看来很没有出息的小乔村村民也是一样，忙，他们也忙，忙着打麻将。

　　郭宏走后，林思思看见风平浪静，也逐渐的放心了起来，整天跟乔义豪鬼混在一起，从一开始的恶心无比，乔义豪也慢慢的适应了这种生活，美其名曰，男人，要想成功，总要付出一些，而对于周雅来说，丈夫的事情已经重重的压在心头，只不过在面对事业亲人以及故去的丈夫的同时，她还是拿捏的很准，这件事情除了马小天知道，她就再也没有告诉别人，马小天给她打过几次电话，周雅很是敢动，言语中却让马小天十分的放心，这件事情，不急，只不过这账早晚要算。

　　最忙碌的还是要算马小天，一天到晚扎在市场部，董程程呢，也正式开始了对他的训练，堪海集团手中现有的项目，马小天一个个都需要了解，什么项目跟什么样的人打交道，什么样的人是最难对付的，董程程都有了一个分类，甚至还对一些客户进行了区别，什么人是贱骨头，不打不成器，什么又是本本分分之人，什么人贪得无厌，马小天都需要了解，正如董程程说的一样，席红莲叫马小天来，还让陈援朝亲自来相陪，这其中的意义不言而喻，马小天从一开始的轻松到了后面也渐渐感觉到疲乏了，可随即心情又为之好转，市场部的一切，就是一个小小的世界，人生，不就是需要跟这些形形色色的人打交道么？

　　黄暴力听说最近又是闲的无聊，苏黎黎走了，还真让他少了一个去魅舞的好伙伴，打电话给萧猛男王井，也是忙的不可开交，这两个小子现在已经成了高海军的尖端力量，工资涨了，只不过职位还是那样，普通小保安一个，宁远就不一样了，很受高海军的器重，这个沉默寡言却有着非凡实力的人一般都是上晚班，对于这些，宁远倒没有多大的意见，只不过有一条，他要不上班，随时就要走，高海军批也得批，不批也得批，换作是别人，这简直是个荒唐的协议，可对于宁远，高海军还真就答应了，千军易得，良将难求，说的恐怕就是这样的一个道理。

　　而对于身在北京的苏黎黎跟萧雨来讲，却真的是一个全新的生活，第一次出远门，第一次来到如此远的北京，萧雨的心情是忐忑的，同时又是温暖的，她无时无刻不会想起那些在华海市的大哥哥们，是他们一路艰辛的将自己送来北京，是猛男哥在前面开路，是宁远哥护着自己，是王井哥顶着包冲出火车站，是暴力哥跟心中最重要的小天哥哥在背后死死的扛着压力，从出站到进站，从华海市到北京，两个小姑娘没有受到一点委屈，没有受到一点伤害，所以，在马小天他们登上回去的火车之后，萧雨才会哭的跟个泪人一般，肝肠寸断。

　　萧雨是工商管理系，苏黎黎根本就不会去选择，萧雨学什么，她也学什么，反正她就是要跟萧雨在一起。

　　半个多月的军训生涯让萧雨跟苏黎黎都黑了不少，只不过大学永远都是充满年轻跟激情的，高中时期的青涩也慢慢的转变成了一种成熟，而同时，那种夹杂着青春爱恋的种子也已经从萌芽状态渐渐的开始成长为参天大树，他们已经不再羞涩，他们变的主动，知道女生就是需要疯狂追求的。

　　萧雨跟苏黎黎天生注定的成为了队伍中的焦点，一个清纯柔美，一个却是活泼大胆，尤其是在所有人都换上了迷彩军训服之后，靠着衣着打扮得来的气质分全部荡然无存，有的只是本身的魅力，这样一来，就更加的突显出了萧雨跟苏黎黎了，鹤立鸡群说的有点过分，万花丛中的一抹惊艳却是挡都挡不住。

　　从军训的那天开始，萧雨就不断的有人给她送水，递毛巾，甚至有些大胆的男生干脆直接表达了自己的爱意，约她们晚上逛逛这个充满青春气息的校园，用他们的话说，青春跟大学，不挥霍那就是不懂得享受，不恋爱，你还不如不来上大学，苏黎黎喜欢热热闹闹，喜欢军训之后的晚上大家一起坐在草地上聊天唱歌，而萧雨，却爱上了那个叫着图书馆的地方，只不过来图书馆的不一定都是爱学习的，有的纯粹就是为了爱情而来，刻意的搭讪，美丽的邂逅，这一切的一切或许都会在自己人生的轨迹上留下一个永远抹杀不了的回忆，等到自己结婚生子或者抱着孙子孙女感叹人生的时候，他们还是会想起这一刻，在那个城市，在那所大学，在那个充满了文化气息的图书馆，在放着成功与失败，在放着高贵的美丽书架的转角，有一个女孩，连衣裙，马尾辫，静静的挑选着那属于自己的书海，当她抬起头，乌黑的大眼睛里透着一股清澈的甘泉，看着自己，羞涩而去。

　　不知道是身上肩负着马小天等人的嘱托还是自己的一种释然，卫青不由自主的就会往清华大学跑，满操场的迷彩服中，他能第一眼的看到那个女孩，不高不矮，汗水贴着脸颊，表情刚毅，硬着烈日，她坚定无比。

　　最后一个下午，军训的生涯即将结束，看着满头是汗的萧雨以及乐呵呵笑个不停的苏黎黎，卫青很自然的走了过去，可心中却莫名的剧烈跳个不停。

　　“小雨，黎黎！”

　　卫青叫了一句。

　　“咦，卫青哥，你来了？”

　　苏黎黎表现的很开心，小雨依然平静，稍稍低着头，不太敢正式卫青的目光。

　　“军训结束了？”

　　“结束了，总算结束了，你看，你看。”苏黎黎露出胳膊，“他奶奶的，将苏娘娘我晒成这个样子，这要让我小姨看见，肯定会心痛的不得了。”

　　“黑了，你们两个都黑了，哈哈……”

　　卫青说了一个并不算很发笑的笑话，看着萧雨。

　　“今天晚上我请你们吃饭，就当是犒赏你们这半个月的辛苦。”

　　“你早就要来了，卫青哥，你到楼下等，我跟小雨姐冲凉之后马上下来，可别一个人开溜哦。”

　　“那能呢？”

　　苏黎黎上前，随着一群提着水桶提着热水瓶嘻嘻哈哈的女生上了楼，萧雨在后面，不急也不抢，在拐进宿舍楼的一刻，回过头，看了一眼卫青，她发现，他还是望着自己的方向。

　　四十分钟，冲凉洗衣服，对于小雨来说，简单的不得了，可对于苏黎黎来讲，实在有点困难，来这里的第一天她就叫嚣着要去买一台洗衣机，只不过一直没有付诸于行动，小雨实在看不过去，帮着这个死丫头一起搞定完毕。

　　“黎黎，我们快点下去吧，卫青哥等很久了。”

　　萧雨有点内疚，卫青这个人还真是不错，半个月的时间，来过四次，萧雨知道卫青很忙，自己也要训练，能抽出时间，能给自己和苏黎黎送来一些水果跟饮料，真的很难得，东西只是一个概念，而这份心意，萧雨不能拒绝。

　　“急什么，男人就应该等女人的。”

　　苏黎黎大大咧咧，好一阵忙活，总算是跟小雨下了楼。

　　略带非主流的打扮是苏黎黎喜欢的造型，而萧雨，永远是白色T恤，牛仔裤，在这个花枝招展的校园，显得很特别，却始终会给人留下深刻的印象。

　　晚饭是在校园门口不远处的一个餐厅，卫青还是开着他那辆老掉牙的军用吉普，殷勤的将两个女生请到了二楼小包厢之后，点菜的任务主要就是在苏黎黎的手中进行了，让小雨点，永远是翻开菜谱的最后一页，因为那里最便宜。

　　没有了爷们之间酒杯的你来我往，这顿饭就跟普通的家庭餐没什么分别，一些饮料，聊着一些鸡毛蒜皮的事，然后吃着饭，很简单，很普通。

　　卫青没有吃多少，大多的时间都是不断催促着两个女孩多吃菜，苏黎黎狼吞虎咽，小雨则是斯斯文文的让人怜惜，一顿饭吃完，苏黎黎满头大汗，却让卫青的心里很舒坦，苏娘娘吃饭从来不会客气，真可谓给足了卫青的面子。

　　出了餐厅的大门，炙热了一天的北京总算是凉爽了下来，尤其是在烈日炎炎军训的情况下，更让这些莘莘学子感觉出了不一般。

　　刚出大门的苏黎黎被一群同学拉着，说是去参加军训兄弟排的唱歌大赛，小雨对于这种活动一向不感冒，苏黎黎一见，倒是没有勉强，说道：“小雨，那你就陪着卫青哥在校园里面走走，苏娘娘我啊，那肯定是要一展歌喉的。”

　　说完，疯疯癫癫的就跑远了。

　　“黎黎……”

　　苏黎黎走远了。

　　只留下了卫青跟小雨。

　　小姑娘更害羞了，卫青有一种喜不自胜的感觉，同时，心却跳的更快了。

　　“小雨，你有事，你有事的话，我就先回去了。”

　　卫青不想让小雨太为难，他选择了回去。

　　小雨看了一眼，仿佛是鼓足了勇气，“卫青哥，还早，去我们学校走走吧。”

　　“啊，嗯，好好好！”

　　两个人，并排而行，走在清华大学的校园内，一眼望去，随处可见在一起嬉闹的男女，在大学，这，很正常。

　　“小雨，大学的生活还习惯吗？”

　　“还好，已经习惯了，就是还没有开始上课，不知道以后的学习会怎么样？”

　　卫青呵呵的一笑，“大学比高中轻松多了，小雨，你放心，一切都没有问题的。”

　　“希望如此吧！”小雨看着前面，脸上很平静，可她的内心却始终会记得，能上学，能上大学，都是因为这个世界上还有一个马小天，如果自己跟其他人一样整天只知道玩，小雨会在心中瞧不起自己，更加会觉得良心不安。

　　“我以前也想过读大学，可到了最后还是去了部队，现在想想，怪后悔的。”卫青感叹的说道。

　　“卫青哥，你小时候就跟暴力哥认识吗？”小雨问道。

　　一句话仿佛勾起了卫青的回忆，说道：“是啊，我爷爷跟暴力哥的爷爷是战友，是从战场上死人堆里面爬出来的人，是暴力哥的爷爷一脚一脚将我爷爷背出来的，所以，他们之间已经不单单是战友兄弟这么简单，可惜，暴力哥的爷爷去世了，从小暴力哥就来过北京，我爷爷当亲孙子一样看待，小时候我很老实，经常受别人欺负，暴力哥虽然是外地来的，却带着我打遍了北京，头破血流也死咬着对方不放，一来二去，别人都怕了，现在我碰到小时候的那群朋友，他们都还经常会说，卫青啊，你小时候的那个兄弟那里去了？”

　　“暴力哥很仗义！”

　　“是啊，我卫青能够认识这样一个兄弟，实在是很开心，只不过这一次我却更加的高兴，因为我认识了更多像暴力哥一样的人，比如宁远哥，比如小天兄弟！”

　　萧雨点点头，“小天哥哥是最好的人！”说话之间，不禁流露出了一种淡淡的相思。

　　“小雨，能给我讲讲你们小乔村和小天兄弟的故事吗？”

　　黄暴力已经大致讲了马小天的事情，可卫青却真的很想从萧雨的口中再听一回，那个叫着马小天的男人是生活在怎样的一个地方，又是怎样的一个地方才能出现这样一个敢担当敢一肩挑下重担的人。

　　萧雨的脚步停了下来，在不远处的一块草地上坐下，“我跟小天哥哥在一个地方长大，从小他就是村里的孩子王，小天哥哥很顽皮，最喜欢做的事情就是砸别人的窗户跟锅，还特别喜欢跳楼，我记得为此马爷爷没少打他，我跟你一样，卫青哥，从小就很老实，可我从来没有受过委屈，只要有人欺负了我，小天哥哥总会跟人拼命，不死不休，到了最后啊，别人也就知道了，知道小乔村的萧雨不好惹，因为她有一个马小天在背后守护着她。”

　　卫青静静的听着，他看到萧雨的眼眶中已经缓缓地流出了眼泪。

　　“小天哥哥从小就特别喜欢赌，就是不喜欢读书，还爱打架，小天哥哥……”

　　萧雨默默的讲着，讲了很多很多。

　　“后来，我哥哥去世了，是小天哥哥站出来，他告诉我，萧雨，萧成哥不在了，可还有他，有他马小天，只要他在，他就会永远的照顾我，会让我永远开心的生活下去……”

　　萧雨说的很平静，可有时候又忍不住有些哽咽，卫青知道，她可能想到了萧成，可更多的或许还是想起了那个叫着马小天的小子，他调皮，他胡闹，他喜欢打麻将，更加喜欢跟邻村的人打架，可在最关键最需要的时候，他总会站在萧雨的面前，面对着一切。

　　一直以来并不多言的萧雨在这个晚上讲了一大堆的话，多的卫青都被深深的感染了。

　　开着军用吉普，卫青在回去的路上，脑海中还在不断的回想着晚上的一切，一个能让萧雨念念不忘感动到流泪的人，他绝对是一个顶天立地的好人。

　　卫青也记得马小天回华海市之前说过的话，好好的照顾这个小姑娘，她的命，很苦。


第三百一十三章 红谷滩地皮

　　华海市的经济建设可谓到了现在达到了一种前所未有的巅峰状态，市委方面挖空心思想要提高自己的政绩，创造华海市GDP的一个新高，城镇的向往市委爬，市委的还想往省委爬，无可厚非，人往高处走，水往低处流，充分的挖掘华海市潜力的资源，美其名与取之于民用之于民，可真正的心思也只有这帮政客方能知晓。

　　大搞经济，放宽政策，招商引资，大兴土木，建造一栋一栋的高楼大厦，可真正受着摧残的人是谁？自然是普通的老百姓，这些年，高到离谱的房价房贷已经压的很多人喘不过气来，可到了最后，钱还是落入了那帮房地产商的口袋。

　　华海市的资源很丰厚，而红谷滩靠近长江之畔，跟沧月酒店对江而望，更是让很多的大公司大企业垂涎欲滴，每一个人都想将自己的政绩拉上去，李高胜会悄悄的通知王爱军，自然也有其他人会通知堪海集团，会通知蓝光集团，很明显，市委方面这一次对红谷滩地皮的开放竞标已经成为了所有人最关心的话题。

　　谁能搞定红谷滩，谁能将它纳入自己的版图，可以说，这就是一个企业的实力象征，而同时，能够捞到这个聚宝盆，都将是整个企业一笔十分大的收入，有些中型企业甚至很不夸张的说，如果能够搞定红谷滩，堪海集团跟蓝光集团领军羊的地位都将被撼动，甚至各个公司的内部都规划出了大致的方案，红谷滩，地理位置优越，空气清新，建一座别墅群，建一座沿江之畔的楼盘，再在其他的地方打造一个游乐园，这所有的一切，都将是一个天文数字，谁不眼红？

　　席红莲在关注，周雅也在关注，就连林思思那个女人也死死的盯着，红谷滩能产生多大的利润，她自然算不清楚，可她知道，如果拥有了那里，绝对是真正的一本万利，这个大好的机会不把握，华海市近几十年就恐怕再有如此好的机会了，几十年，人生有几个几十年，等到自己七老八十才拥有通体的财富？完全没意思。

　　林思思跟乔义豪现在是如胶似漆的粘在一起了，只不过只局限在林思思的那个狗窝，乔义豪多少还是个要面子的家伙，带着林思思这个丑女人大庭广众之下亲亲我我，别人暂且不说，就是乔山河老爷子看见了也会不答应，老爷子对于未来儿媳妇的要求不高，不需要让人瞻仰的学历，也不需要太多的财富，人，普普通通就行，可再普通也绝对不能普通到影响市容，这一点无法容忍，而乔义豪自己呢，也是绝对不会跟这个女人长相厮守的，林思思也不在意，她已经徘徊在随时更换男人的游戏中乐此不彼，走了一个郭宏，迎来了一个更加有身份有地位还有实力的男人，林思思总会感觉到成就感十足，乔义豪可不是什么女人想勾搭就能勾搭的上的，再说了，跟乔义豪合作，对于自己吞并蓝光的计划不是更有帮助么？

　　52寸SONY大彩电上放着无聊之极的广告，林思思穿着一件红色的睡衣，乔义豪干脆就是一条裤衩，两人席地而坐，刚刚大战了气场，乔义豪都有一种要吃药的冲动了，不得不感叹，这女人，一般的男人还真他娘的降服不了。

　　林思思举着高脚杯，杯中香醇的红酒在她的右手抖动之下不断的摇晃着，散发着一种让人如痴如醉的色彩。

　　“义豪，想不想做大事？”

　　林思思抛出了一个诱饵，乔义豪装过头，看着她，心中一动，拿起自己的高脚杯，两人碰了一下，轻轻的饮了一口。

　　“大事，我乔义豪要做的就是大事，别的小打小闹，我还真不放在眼里，思思，难不成你对那些就知道做小事的男人年年不忘？”

　　林思思娇笑一声，“女人都希望自己的男人大，做大事，赚大钱，下面，也要大！”

　　“是吗？”

　　乔义豪扑了过来，舌头一下子卷到了林思思的脸上，这个荡。妇立马迎合着，片刻之后，还是打住，运动做多了也是会伤害身体的，这一点，也不知道是对还是错。

　　“义豪，我说正经的，现在有件天大的事情摆在我们的面前，换作是以前，我或许不敢有这个念头，如果你肯合作，我相信我们的机会还是很大的。”

　　“说说看！”

　　乔义豪也一下来了兴趣。

　　“红谷滩地皮要开放的事情你听说了吗？”

　　乔义豪点点头，有些事情平民老百姓永远是新闻，而对于他们这些人来说，市委方面有一丝一毫的风吹草动，立马就有人通风报信，钱用来做什么，就是享受vip待遇的。

　　“听说过，不过没有仔细的研究，怎么？你对红谷滩有兴趣？”

　　林思思放下了酒杯，理了理自己的头发，说道：“不是我，是所有人，红谷滩这块地皮如果用来开发，那利润真是大的不可估计，政府方面既然有意开发，那自然还想吊一吊华海市这些企业的胃口，让众人争相竞争，谁给的钱多，就给谁。”

　　“我可拿不出那么多钱！”乔义豪装傻充愣，呵呵的一笑，“我听别人说，那个地方光是建造江边别墅，江边住宅小区就已经是不可估量了，再加上其他地方还可以建造游乐园，那自然又是一个长期稳定的利润宝地，好像我们华海市还没有正规的大型游乐园吧？”

　　“当然，圈地赚钱，打着这样的幌子来提高自己的业绩，还不给老百姓骂死啊，现在好了，开放红谷滩，建造游乐园，给华海市的市民一个健康的休闲娱乐中心，这个招牌可是不错的。”

　　林思思好歹也是在蓝光集团混了不少日子的市场部老总，对于一块地皮的经济价值还是看的很准的，这一次，政府根本就是抛出了一个巨大的黄金母鸡，就看谁能够接住，然后借着这个母鸡生蛋，到时候，政府方面业绩出来了，接到母鸡的企业肯定也会笑口常开，而且在冠冕堂皇的报道上，还是给华海市的广大市民做了一件好事，一举三四得得好事，谁都不想放过。

　　“思思，蓝光集团想竞标？”

　　乔义豪问了一句。

　　林思思点点头，“昨天周雅开会了，其中就提到这件事情，这个女人不简单啊。”

　　“那好了，蓝光要是竞标到手了，你肯定也能非一杯羹，思思，恭喜你了。”

　　林思思突然一瞪眼，“义豪，你就这出息啊？这样好的一只黄金母鸡，你看着别人不断的从它那里拿出金蛋，难道你就不眼红？”

　　“眼红？眼红有什么用，个人招标市委不一定会答应吧？个人的力量毕竟有限，市委方面肯定也不会放心将这样好的一个方案压在我们这些个人的身上，万一让黄金母鸡变成长江边的一堆沙，那岂不是亏大了？”

　　“个人当然不行，蓝光行啊。”

　　“那就是了，蓝光行，你还找我干嘛？”乔义豪拼命的忍住心动，继续的装模作样，其实他现在真想狠狠的对着林思思大声的吼叫，娘的，甩掉周雅，抢到蓝光，用蓝光的名义竞标，我们发财，哦，不对，是他一个人发财，真到了那一步，恐怕林思思也会被这个混蛋排除在外了。

　　“义豪，这就是我想问你的，想不想干一件大事？”

　　见林思思严肃起来了，乔义豪也收敛起了嬉皮笑脸，说道：“愿闻其详。”

　　林思思看着乔义豪，一字一句，“将蓝光变成我们的。”

　　乔义豪全身的热血一下子上涌，这个女人，比自己想象的还要狠，当然，也够蠢。

　　“思思，你不是开玩笑吧？”

　　“谁跟你开玩笑？”林思思将杯中的红酒一口喝光，说道：“蓝光现在所有的股份都掌握在四个人手上，周雅最多，其次是我，另外两个是刘绍光跟郭安祥，本来周雅一个人就占到了百分之五十以上的，可前年我弟弟出了事，现在只有百分之四十八，可她还是最有说话权的人，义豪，如果你能将刘绍光跟郭安祥的股份弄到手，加上我的百分之二十七，我们就是百分之五十二了，到时候整个蓝光就掌握在我们的手上，你试想一下，周雅还能混的下去吗？周雅要是走了，整个蓝光就是我们的，我们再搞定红谷滩的地皮，下半辈子就舒舒服服的享受吧？”

　　“你？排挤周雅？”

　　乔义豪问了一句，其实他早就知道，只不过现在故意一问，毕竟周雅的丈夫跟林思思可是亲姐弟，这关系，亲戚啊。

　　林思思思索了一阵，竟然冒出了一句让乔义豪惊愕不已的话，“义豪，实话跟你说吧，周雅这个女人太毒了，我弟弟就是他害死的，这个臭婊子，听说现在还跟那个叫马小天的小子有染，我早就想为我弟弟报仇了。”

　　乔义豪不知道林伟的死因，林思思自己却是心知肚明的，睁眼说瞎话，还说的这样理直气壮，这女人，简直就是人渣，败类。

　　乔义豪没有说话，显现出一个沉思状，心中却已经是欢喜无比了。

　　“义豪，怎么样？敢不敢做？”林思思紧紧的盯着乔义豪。

　　半分钟之后，乔义豪的眼睛才动了，问道：“这件事情你有多大的把握？”乔义豪问了一句。

　　“哪件事？红谷滩的地皮，还是股份的问题？”

　　“自然是郭总跟刘总的股份问题。”

　　“义豪，你是这方面的人才，这个问题还问我？”林思思说傻也不傻，黑道上的手段，乔义豪难道还搞不定两个商人？

　　乔义豪点点头，“思思，你确定要跟我合作？”

　　乔义豪此时已经心花怒放了，有林思思做内应，要搞定郭刘二人不是难事，万一到时候斗不过周雅，也竞标不到红谷滩的地皮，光是自己手上这些蓝光集团的股份，乔义豪就已经是身价暴涨了，再说了，真搞定了那两个家伙，再加上林思思的股份，周雅已经在蓝光没有发言权了。

　　两人合作不合作，充分的决定着周雅以后的命运，单个的股份，周雅还是最大，只有其他所有的股份全部加起来，周雅才会下台。

　　林思思见乔义豪如此一说，笑了起来，拿着剩下的红酒，一股脑儿的倒进了自己跟乔义豪的杯子，举了起来，“义豪，我没有看错，你到底是个做大事的人。”

　　“合作愉快！”

　　“cheers！”


第三百一十四章 我要做黄雀

　　装着很无辜很仗义才跟林思思一起合作的乔义豪此时已经是心花怒放，郭刘两个股东要摆平，当然要知道一些蓝光集团的内幕，在林思思做内应的前提下，这一切都不是问题，而手段方面乔义豪可是最拿手的，威逼，利诱，亮刀子放点血，这再平常不过了，黑社会从来都存在，有时候只是你没有发现而已。

　　而也正是因为乔义豪有这方面的能力，林思思才会跟他合作，要不然林思思看上他什么，真以为帅？帅的小白脸大把，郭宏就是一个，现在的下场是什么，还不是被林思思一脚踢开了，只不过郭宏临走时的一通敲诈却让林思思极度的不爽，这还是其次，要是让林思思知道郭宏将自己谋害林伟的事情告诉了周雅，恐怕她现在就不会这样淡定的坐在这里跟乔义豪做做运动，喝喝酒了。

　　林思思今天心情很不错，嚷着让乔义豪送自己去上班，乔义豪本来不想，太过招摇不说，自己心中也是一百个不愿意，只不过架不住林思思这个贱人的软磨硬泡，也只能是顺从了，只不过乔义豪还是长了一个心眼，没有开自己的那辆悍马，而是上了林思思的保时捷，开着车将这个贱人一路送到了蓝光集团不远处的一条大街上就放了下来，同时也给这个贱人解释一番，两个人最近最好别在大众场合出现，让别人发现，对自己两个人的计划总没有什么好处，林思思一听，倒是没有反对，在乔义豪的脸上甜甜的一吻，扭动电臀向着蓝光集团而去，乔义豪也赶紧关好车窗迅速的离开了，就跟一对奸夫淫妇偷偷相会之后的仓皇而逃一般。

　　黄暴力最近真的是太无聊太无聊了，自己家里的那份事业他不想管，虽然是本性使然，可还是有一点赌气的成分，在他的心中，自己的父亲为了财富竟然可以不守住爷爷最后一面，这一点无法原谅，而黄天敖呢，对这件事情也是一阵耿耿于怀，面对黄暴力的指责甚至是不屑，他心中的痛，又有谁知道？不是自己不想回来，而实在是事务缠身，就跟临死前的父亲讲过的那句话一样，天敖忙，那很好，我坚持不住了，我要去了，我不怪他，不怪他……

　　可这些在黄暴力看来，就是一个不可饶恕的罪行。

　　穿着一条牛仔七分裤，人字拖，白色背心，手上提着一件花花绿绿的短袖休闲衬衫，黄暴力一大早就带着蛤蟆镜来到了华海市，那造型那真是一个典型的无业游民打扮，尤其是那头乱糟糟的头发，他也一点没搭理，沿着蓝光集团附近长长的街道，他真的不知道往哪里走，周素很忙，马小天也很忙，想给周素打电话，也想去找她，黄暴力又不敢，怕影响到了他，也怕她生气，说自己胡闹，黄暴力可是很在乎周素的想法的，想了一会，还是给马小天打了一个电话。

　　“喂，小天，上班呢？”

　　马小天刚好走到堪海集团的门口，“刚来公司，你呢，刚起床？”

　　“起床个毛啊，我都在华海市逛了一大圈了，哎，你肯定也没有时间，烦死了，找不到一个人。”

　　“你啊，还是好好的去山上待着吧，不过你既然来了，上午就去耶稣那边玩一会呗，中午我请你吃饭。”

　　黄暴力想了一会，“行，那就这样说定了，中午你开车接我，你小子好歹现在是有车一族，我啊，典型的穷人啊。”

　　“行了，行了，别得瑟了，你这个大土豪还在我的面前哭穷，你羞不羞？”

　　黄暴力嘿嘿的一笑，挂断了电话，可就在这个时候，他突然看见一辆保时捷缓缓的停在了自己前面的不远处，从上面走下一个浓妆艳抹又极其做作的女人，好家伙，这不是林思思吗？黄暴力可忘记不了，要知道，林思思的保时捷可是被他砸过两砖头的，怎么可能会忘记，再看下去，更恶心的一幕出现了，林思思竟然对着车里面的一个男人来了一个香甜的长吻，黄暴力一笑，看来，林思思的小日子还是过的不错嘛？抱着一颗看一下林思思是不是换了小白脸的想法，黄暴力讲自己的花格子衬衫往头上一罩，直接走了过去，一看之下，不由的惊愕了一下，这个男人，竟然是鸿门宴上的乔义豪，这个混蛋？这个混蛋怎么跟林思思勾搭到一起去了？随即一想，老话不是说的好么？什么样的人跟什么样的人交朋友，想林思思这种贱人，跟乔义豪那种混蛋走在一起，也不算什么稀奇事吧？

　　看着乔义豪开着保时捷离开，黄暴力才一把将花格子衬衫甩了下来，随即做着公交车一路来到了车往汽修。

　　到了这里本以为可以找一个谈天说地的人，那知道也傻眼了，苏马贺比自己想象中的还要忙，黄暴力只能是无聊的翻看着汽车杂志消磨时间，看着看着，又忍不住打起了瞌睡，到了最后，干脆一把爬上了苏马贺阁楼上的小床，呼呼的大睡了起来，这一睡，就直接睡到马小天的电话打来才醒来过来。

　　“喂，你在哪呢？”

　　“还能在哪，还不是在小苏这里啊。”

　　“行行行，我马上过来！”

　　马小天挂断了电话，人已经在来的路上了，到了车王汽修，刚想叫苏马贺也一起去吃饭，那里知道苏马贺又被他舅舅叫去了，说是有一批大业务，苏马贺听到是大业务，眼神十分的惊喜，他知道，这是自己跟舅舅两个家伙从国外弄来的发动机到了，千辛万苦啊。

　　马小天问他是不是又在造车？

　　苏马贺很随意的点了点头，“当然，开别人做的车我已经感觉不到爽了。”

　　马小天跟黄暴力同时露出了惊讶的表情，牛人，百分百的牛人，都牛的无法形容了。

　　黄暴力是个随意的人，马小天也就不矫情，在车往汽修的附近找到一家赣菜馆，直接杀了进去，这一家以前马小天跟萧猛男王井三个人常来，胃口还不错。

　　点好菜，吹着空调，黄暴力又是一阵唉声叹气了，“我说小天啊，你给我提个建议吧？你说我应该去干嘛？”

　　马小天给这个小子递过去一根香烟，摇摇头，“暴力哥，你还真是有福不知道享，就你家，那么大一个山，那么多的乌鸡，你爸呢，一个人根本忙不过来，要是我啊，绝对的子承父业，没的说，做伏龙镇的一个大土豪，这多痛快啊，可惜啊，我没这个命。”

　　“要不换换？”黄暴力叼着烟，那表情，还真是认真到了极点。

　　“换？真换？”马小天笑了起来，“你肯换，你爸还未必肯换呢？”

　　“他啊……”黄暴力刚刚一说，突然想到了什么，笑着说道：“小天，你猜我今天上午看到谁了？劲爆大新闻啊。”

　　“谁？什么劲爆大新闻？”

　　黄暴力抖了抖烟灰，重新放到嘴上，“我今天上午本来想去找周素的，不过我担心她不想见我，又说我游手好闲，所以呢，就在蓝光集团旁边徘徊，可你知道不？我竟然看到了林思思。”

　　“看到林思思有什么奇怪的？那个女人本来就是蓝光的人。”

　　黄暴力眉毛上翘，“这你就不知道了吧？除了她以外，我还看到了另外一个人，乔义豪，那个混蛋开着林思思的那辆保时捷，两个人还依依不舍的吻别呢？哈哈……我真不敢相信，原来乔义豪还是一个重口味，竟然喜欢林思思那一种类型的，造孽啊。”

　　“看来郭宏说的是真的，这个混蛋还真跟林思思勾搭到一起去了！”马小天眼神凝重了起来。

　　“咦，小天，你好像知道什么事情啊？”

　　马小天狠狠的抽了两口烟，思索了一番，接着将上次自己跟周雅去火车站大排档的事情一说，随后又说道：“雅姐一直不让我说出去，说是怕影响蓝光的业绩，其实我知道，林思思可是一个危险的炸弹，她连自己的亲弟弟都能够谋害，她又怎么会在乎雅姐跟周素的死活呢，如果她们不还击，弄不好那贱人还会做出更加出格的事情。”

　　黄暴力一听，顿时火冒三丈，一拳头砸在桌子上，“贱人，果然是贱人！”

　　“雅姐对这件事情看的很重，自己的丈夫啊，死的不明不白，还是林思思这个女人干的，现在，雅姐还要管理蓝光集团，又要照顾涵涵，她呢，又不肯跟周素说，一个人担着，我真怕她出什么事情。”

　　“乔义豪这个人可是个不简单的货色，林思思那种女人，会引起他的胃口才怪呢，他跟林思思现在走的这么近，背后肯定有不可告人的阴谋，暴力哥，你说该怎么办？”

　　黄暴力思索了一阵，咬着牙，“我可不管什么林思思还是乔义豪，他们两个要是敢打素素的主意，伤害了素素或者是雅姐跟涵涵，我黄暴力绝对要让他们死无葬身之地。”

　　黄暴力在马小天的眼中以前有着不小的神秘感，可随着去了一趟花果山，随着伏龙镇上次那么多人一起去过醉金迷，还有北京之行卫青的能量，马小天知道，眼前的这个小子一旦发起火，不好惹，相当的不好惹。

　　“暴力哥，你打算怎么办？”

　　“这对奸夫淫妇，从今天开始，我想我黄暴力有的玩了，小天，螳螂捕蝉黄雀在后这句话听说过吧，老子就要做那只黄雀。”黄暴力咬着牙，一把将烟蒂弹出了好远，一个人一辈子坚定的守护一个人，周素在黄暴力心中的地位谁都无可取代。


第三百一十五章 对策

　　郭宏告诉了周雅，林思思要将林伟跟周雅一起害死，其实就是想抢夺蓝光集团的财产，现在乔义豪跟林思思合作，目的肯定也只有一个，也是抢夺蓝光集团，这一点，谁都能够看的明白。

　　林思思做内应，乔义豪耍手段，里应外合，加上乔义豪这个混蛋在华海市能够搬得动的势力，说实话，要成功，不算太难。

　　“还击，必须要做！而且还应该马上做，要是晚了，我怕都来不及了，雅姐不想让我们知道，就是怕我们担心，但现在，她一个人，肯定是不够的。”

　　黄暴力冷不丁又说了一句。

　　马小天当然知道还击，可是说实话，他真的不知道从那里下手，再说了，他呢，也跟黄暴力不一样，没他那个时间。

　　想了一会，马小天突然冒出一番话，“暴力哥，乔义豪的身份跟底细相信你已经知道，华海市的黑道分子，他真要对雅姐动手，无非两个方面，第一，直接的威逼利诱，当然，这是下下策，但难不保这个混蛋会狗急跳墙做出这种出格的事情来，第二，那就是通过林思思，夺取蓝光集团的股份，到时候，一举拿下雅姐在蓝光集团的董事长位置。第一个，雅姐肯定不会答应，即使刀架在她的脖子上她也不会答应，看着害死自己丈夫的凶手掌管蓝光，她做不到，至于第二个方面，那就不是雅姐能够掌握的了的了，万一林思思跟其他股东的股份比雅姐多，又被乔义豪一个人弄了过来，暴力哥，你想想，雅姐就是再不情愿也要离开董事长的位置。”

　　黄暴力点点头，马小天分析的很是不错，只不过他要是知道马小天的这一套理论是从赌博场上学来的，他恐怕就会大失所望了，赌博也是这样，一群人的钱放在一起，大头的总是有说话权，压多少，怎么压，还能摸牌，看牌，这跟一个企业的系统规划有着异曲同工的相似。

　　“蓝光集团的股份到底是怎样分配的我不知道，小天，你认为我这只黄雀能做的成功吗？”

　　说实话，黄暴力刚才是一气愤慨，而现在，真的要从多方面着手，他实在感觉到了不小的压力。

　　服务员已经将菜端了上来，马小天打开啤酒，给黄暴力倒满，看着黄暴力，“暴力哥，你一只黄雀肯定不够，乔义豪有他跟林思思，一个内应，一个在外围活动，所以说，周素肯定要知道这件事情，就周素的脑袋跟林思思比，那简直没的比，这根本就是在侮辱周素这个天才，而你呢，你能回答我一些很严肃的问题么？”

　　马小天的表情不像是在开玩笑，黄暴力一看，倒是有些突然，却还是点点头，“小天，我们都什么关系了，你问吧，我知道的，我都告诉你，不过一点，我家老头子到底有多少存款我肯定没法相告，因为我也不知道。”

　　马小天喝了一口啤酒，“周素能够完胜林思思，内部方面应该没有多大的问题，所以，在短期内林思思如果想动什么手脚，那根本是不可能的事情，至于外面……”马小天看着黄暴力，“你有把握对付的了乔义豪吗？”

　　黄暴力一愣，这个问题他倒是没有想过，乔义豪能调动华海市黑道上的人物，自己呢，伏龙镇的壮小伙倒是有一大群，只是这群人真要跟乔义豪斗，能有胜算吗？

　　见黄暴力迟疑，马小天知道，这个问题还真是一个关键的问题，就跟小乔村的人跟邻村的那帮家伙打架是一个样，背后靠山归靠山，那是以后的事情，明面上的战斗，是必须要胜利的，人家有一百号十八岁猛男，你呢，就十几二十个八十老头，这能赢吗？真以为还有什么武林高手，越老越吃香，根本不可能嘛。

　　跟乔义豪以及林思思斗，不但要在股份以及公司的内部斗，更要在外面，万一乔义豪真开始动手施行一些无耻的绑架啊威胁啊什么的东西，到时候叫警察，相信根本没用，警察也不是万能，再说了，黑与白从来都是在这个世界上并存，不会消失，这也是为什么乔义豪还能嚣张跋扈到今天的一个原因。

　　“小天，这个，这个我还真没想过，伏龙镇那帮小子外面混的不错，可我实在不知道他们能拿出多少的料，就跟你说的一样，平时叫他们打架，一拉一车，这没问题，可万一真要跟黑道上的那帮家伙斗，我实在没有这个把握，我黄暴力可以拼命，他们是我的兄弟，肯定也可以，但人数相差太大，那还真没辙。”

　　黄暴力显得有些心虚了，这也是一种必然，胡打胡闹的小混混真要跟乔义豪这样的人斗，无疑就是在找死。

　　马小天举起了酒杯，“这件事情必须尽快的让周素知道，雅姐不想让我担心，我们也尽量的瞒着她，最关键的时候帮她一把！”

　　黄暴力从来没感觉到这样的畅快，从美国回到华海市之后，天天浑浑噩噩，今天，他总算是为自己找到了一个目标，而在他自己的心中这个目标还是绝对的拉风，为自己的女人而战。

　　周素，那就是黄暴力能用生命为之去付出的女人。

　　周素，几乎天天忙，对于周雅这几天的沉默寡言她倒是没有留意，蓝光集团的一切都压在这两个女人的身上，林思思几乎不管，爱咋咋地，至于其他的两个股东呢，入股之后就没怎么管事，只是用钱来赚钱，一个人安排了一个可靠的人驻守在蓝光集团，别让人吞了钱就好。

　　蓝光集团能走到今天，周雅深知周雅的辛苦，这也是她体谅自己的姐姐留在蓝光的主要原因，只不过林思思这几天却是比较反常，整天都像是捡到钱一样的欢快无比，周素看在眼里，很是不爽，可不爽归不爽，林思思可是拥有了蓝光集团的正规股份，就凭这一点，她还就能像苍蝇一样的在你身边转，你根本没有办法。

　　一个人有一个人的烦恼，企业公司，也是一样，蓝光集团在外人看来风风光光，可其中的辛酸又有几个人能够体会，周雅出去之后就是笑脸迎人，每一年的公司大会上也是意气风华，光彩照人，可又有谁知道她的笑容背后付出的又是什么。

　　就在快要下班的时候，周素接到了黄暴力的电话，一看是黄暴力，周素倒又来气了，这小子，也该是好好做一番事业的时候了，好好的家族企业不去管理，自己呢，还天天心安理得的去做搬运工，并不是说周素瞧不起搬运工，而是黄暴力根本没有这个动力跟心思，这种人，周素即使是朋友，也想骂。

　　“又无聊了？”周素不冷不热的说了一句，恨铁不成钢。

　　今天的黄暴力却是有些反常，神神秘秘的小声说道：“周素，我今天可不是来跟你开玩笑的，雅姐现在在你旁边吗？”

　　周素有些奇怪，可也知道黄暴力这个人胡闹的时候胡闹，如果一本正经起来，倒是有他自己的理由。

　　周素回头看了一眼，自己的姐姐正在埋头批阅着桌子上的文件，就小声的说道：“在呢，你神神秘秘干嘛？”

　　“好，你现在不要出声，我有大事跟你说，下了班之后，你来老乡村菜馆，我跟马小天都在，有大事，十万火急的大事，记住，千万别让雅姐知道，千万！”

　　面对黄暴力这样的神神秘秘，周素倒是觉得不可思议，只不过思索了一番之后，还是答应了下来，不管黄暴力是出于什么原因，说黄暴力回害自己，这根本就不可能，周素只是在想，马小天也会去，这两人到底在商量着什么事情。

　　马小天跟周素都是下午五点半下班，黄暴力呢，却早已经在老乡村定好了一个房间，六点，周素如期而至，马小天却由于路程比较远，又堵车，六点半的时间总算到了。

　　“好了，好了，黄暴力，刚刚叫你说还不说，现在小天也到了，你说，到底什么事？”

　　黄暴力一时之间不知道怎么开口，推了推马小天，“小天，还是你说，你说！”

　　马小天也是纠结了好久，自从中午在黄暴力这里证实了乔义豪跟林思思的勾当，也是琢磨了一个下午，看能不能想出一些两全其美的对策，可不管怎么想，却总是觉得十分的棘手，乔义豪毕竟是乔义豪，有乔山河给他打下的江山，实在是不容易对付的，而且这件事情还不能光明正大的去进行，别人隐秘，你还要比他们更隐秘。

　　马小天喝了一口水，“周素，你姐夫林伟是怎么死的？”

　　马小天这个突然的问题让周素真的一惊，没事提到这个问题，看来，黄暴力这一次叫自己来，还真不是胡搅蛮缠。

　　周素定了定神，“去年，出车祸。”

　　“你们当时没有去查原因吗？”

　　周素叹了一口气，“当时我在国外，姐姐伤心的不得了，一切都是林思思去料理的，说是意外交通事故。”

　　马小天点点头，原来如此，林思思是主谋，她害死了林伟，她又怎么可能将真相告诉周雅呢？

　　“小天，到底怎么回事？难道今天你们叫我来，是感觉我姐夫的车祸有问题？说实话，这个问题我姐以前也怀疑过，我姐夫这个人开车不快，很遵守交通规则，只不过意外就是意外，你能遵守，不代表别人也遵守，你慢，不代表别人也要慢，天灾人祸，这个说不清。”

　　周素说完，眼神有些黯然。

　　马小天点点头，“今天叫你来，就想告诉你，其实你姐夫是被人害死的，而且主谋还是……”马小天顿了一顿，“林思思！”

　　“你说什么？”周素一下子全身都发颤了起来，她怎么都不可能想到这一点，亲姐姐害亲弟弟，这怎么可能。


第三百一十六章 战斗打响

　　周素情绪激动，很正常，就是马小天跟周雅在大排档的时候第一次听郭宏说都有点不相信，虽然说这个世界兄弟反目姐妹成仇同胞相残的事情不少，可林伟对林思思不薄，再说，林思思也一直对这个弟弟不存在太多的意见，只是对于周雅，十分的怨恨，认为是周雅在自己弟弟的面前挑拨离间，疏远自己跟弟弟的关系，欲杀之而后快。

　　马小天再次将郭宏以及林思思勾搭乔义豪的事情重复了一遍，周素听的一身冷汗，发生了这样大的事情，周雅竟然一点都不告诉自己，难道她真的想将这些东西一个人扛住？会担心是对的，可她，真的不累吗？

　　周素的心顿时感觉到了一阵心酸，周雅，还是她的那个姐姐，永远不想让她受到伤害，甚至都不愿意让她受一点苦一点累，只想让她跟在自己的身边，平静的生活着。

　　“姐，你太傻了！”周素轻轻的说了一句，随即那一直充满着自信的眼神突然变的阴冷了起来，“林思思这个贱人，一次次害我姐跟我姐夫，破坏了他们的家庭不算，现在还要勾结乔义豪抢夺蓝光集团，这人，该杀！”

　　马小天跟黄暴力都知道，周素这一次也是真正的发怒了，林思思这个女人即使在公司里面再胡作非为，周雅都能忍，周素也能睁一只眼闭一只眼，可现在，忍不了了，杀害林伟，一次次刁难周雅，还勾搭外人企图不轨，这种人，已经不存在什么亲戚不亲戚了，甚至禽兽不如。

　　“素素，雅姐叮嘱小天，让他不要告诉任何人，她自己呢，也不告诉你，相信就是为你着想，要不是今天小天告诉我一切，我也还一直蒙在鼓里，你来华海市就是为了雅姐，这一点其实我都知道。”黄暴力知道周素在美国的一切，不是由于华海市的问题，周素会在美国有一个很好的发展，她还年轻，还有很多潜力可挖。

　　马小天点燃了一根烟，说道：“本来雅姐交代我的事情我是一定要遵守承诺的，但今天听暴力哥说了乔义豪跟林思思的事情，我感觉不对劲了，一直瞒着，让雅姐一个人去战斗去面对的话，她真的应付不来，林思思还好，乔义豪可真不是省油的灯。”

　　“小天，那你说，我们现在该怎么办？”

　　“不管如何，首先不能告诉我姐，我们几个偷偷的进行，我不想让她太过担心，林思思跟乔义豪已经向我们开展了，不应战，像话吗？万一真的输了，我周素也无话可说！”周素看着马小天跟黄暴力，“你们两个都是我在华海市为数不多的好朋友，说让你们在一旁看热闹你们肯定不答应，可我还是要说一句，这毕竟是蓝光跟林思思这个贱人之间的事情，弄的不好，她还会叫乔义豪使上一些违法的手段，我不想看到你们受伤害！”

　　黄暴力笑了，马小天也笑了，笑周素明白自己？更是一种无所谓的姿态，一个华海市的流氓，一个华海市的贱人，真有这样可怕？即使真的是，为了朋友，两人也绝对会迎头而上。

　　马小天看着周素，“周素，既然你都说这样的话了，也就知道我跟暴力哥心中的所想，同样，看着你一个人去面对这两个王八蛋，我们能心安吗？不说这些屁话了，我马小天是个小人物，要钱没钱，要人没人，我就只有一条命，到了关键时候，我敢拼！”

　　“素素，我早就说过的，我黄暴力这一辈子就认定你了，所以，我不可能退出的。”

　　黄暴力这番无耻的友谊，换作是以前，肯定会惹来周素的一记白眼，可此时此刻，面对着这两个家伙，周素心中拥有的只是深深的感动。

　　“好了，好了，屁话我们就不说了。”马小天将玩笑矫情的话打住，分析了一番，“我下午就跟暴力哥说了这件事情的难度，周素，现在既然你已经知道了，那么蓝光集团内部的事情你就要多看着点，尤其是其他两个股东的一举一动，要是让乔义豪夺走了这两个人的股份，那就真麻烦了，而外界方面，我尽量盯着乔义豪，只不过我的时间不多，所以我还要去求一个人帮忙，有的他，我相信盯住乔义豪不是难事。”

　　“牛十三？”黄暴力试探的一问。

　　马小天点点头，笑了起来，“苏娘娘临走的时候提醒过我，说以后要是碰上一些高难度的问题，就可以寻求牛十三的帮助，说实话，我现在倒有点想念这个丫头了，还真有那么一点运筹帷幄的感觉，能掐会算啊。”

　　“利用牛十三的高科技，跟踪乔义豪还真不是一件难事！”

　　黄暴力也十分的高兴，敌人在暗这种事情是最麻烦的，如果能够窃听他们的一切，那就好比将自己放在黑暗之中，而敌人完全的暴露在自己的眼前了，这种优势突然一个大反转的状态可是十分有利的。

　　周素见两个人都有了一定的方法，倒也慢慢的平静了下来。

　　马小天心中的担心却是一直没有驱散，说道：“其实有这些我还是觉得不可靠，暴力哥，记得我下午跟你提过的问题吗？乔义豪是走黑道出身的人，所以他解决问题的很多方式都是通过以暴制暴，利用黑道上的人物去威胁，去逼迫，我们能够知道他的行踪，万一他要用强，说实话，我们还真抵挡不了，宁远哥能打，可也不能将乔义豪的那帮小弟全部打趴下，报警，我感觉这根本不可靠，警察是公家人，真能随叫随到，就算到了，公司纠纷，帮了一次，不可能每一次都到场帮忙，总之，乔义豪总是一个大问题，除非，除非我们也能够跟他一样，大不了街头火拼，我们村倒是能叫一些不要命的小子，只不过他们要是听说是跟乔三爷的人马争斗，恐怕就不会来了，暴力哥，你能想到办法么？”

　　这种事情周素也帮不上忙，蓝光集团的内部所有问题，两个股东的行踪周素都能掌控，再说了，公司股权换人这都不能马马虎虎进行的，乔义豪就是再厉害，也必定会弄出一定的动静，所以，周素这个方面倒不是问题，怕就怕乔义豪这个混蛋用强制手段，或许林思思勾搭他，也就是看上了他的这种实力，乔山河的儿子，华海市可是大名鼎鼎的。

　　黄暴力思索了一番，伏龙镇的确有不少人，自己一声吆喝，肯定会一拥而上，可乔义豪真不是省油的灯，如果，如果求助于黄天敖老头子，肯定是有办法的，可黄暴力始终不愿意低这个头，摇摇头，黄暴力又点点头，咬牙道：“放心，乔义豪这一关交给我，我还就不相信呢，好歹三年以前的黄暴力也是华海市的大人物，走到大街上也是威风过许多次的。”

　　看来，黄暴力也是准备玩狠的了。

　　周素看着黄暴力，“你可别乱来？”

　　黄暴力一笑，“到时候恐怕不是我乱来，而是乔义豪那个混蛋乱来了。”黄暴力没有将马小天被刺是跟乔义豪和沐启帆有关的事情说出来，要是周素知道乔义豪是这样的一个混蛋，那就会更加的气氛了，混黑道的人，不管多作恶，他们中间很多还是谨守一个‘义’字的，像乔义豪这般两面三刀的人，就是一个混蛋。

　　马小天知道黄暴力的脾气，同时也再次想到了乔义豪，这个混蛋，跟沐启帆勾搭，现在又跟林思思勾搭，难不成还想跟郭宏一样做两艘船的生意，马小天倒真希望乔义豪这个混蛋打堪海集团的主意，毕竟堪海集团有一个席红莲有一个陈援朝，惹上了这两个人，够这个混蛋吃一壶满满的杜康了，失败是肯定的，席红莲会追着不放斩草除根那才叫一个痛快。

　　或许乔义豪知道堪海集团的难度，这才调转枪头对准了蓝光集团，这也是有可能的。

　　所有的事情就这样定下来了，马小天成了盯梢窃听的那一个，黄暴力还真应了他的名字，暴力对暴力，周素则是内应，不算很完美，但总算针对了乔义豪跟林思思的计划作出了相应的对策，人在做天在看，俗话说的好，用心过，努力过，挣扎过，还是失败，不悔。

　　三人在老乡村的门口道别，黄暴力拒绝了马小天的相送，自己一个人打着的士匆匆而去，关上车门的一刹那，看着周素，说了一句，“素素，你放心，黄暴力说过的话还从来没有失信过，谁敢动你，我杀谁！”

　　前面的的士司机一听这句狠话，不由的转过头，奶奶的，这不会载了一个亡命徒吧？

　　可想归想，还是拉着黄暴力离开了。

　　“我送你！”马小天看着周素，周素倒是没有拒绝，坐在奥迪的副驾驶，两人一路上都没有话，到了蓝天阁小区下车之后，周素才重重的说了两个字，“谢谢！”

　　马小天知道这两个人的分量，同时也是一种责任，跟周雅周素也算是有缘，作为真正的朋友来说，马小天不可能看着不管，尤其还有那个让他一直牵挂的小萝莉林若涵，周雅要真出事了，她的童年恐怕又是一个深深的伤口。

　　周素缓缓的上了楼，打开房门，周雅穿着睡衣一个人坐在沙发上看着电视。

　　“素素，厨房还有稀饭，你要不要再吃一点？”

　　周素换上拖鞋，放下包，微笑着摇摇头，“吃饱了，不用了，涵涵睡觉了？”

　　“睡了！”

　　周素缓缓的来到周雅的身旁，看着周雅，周雅很平静，跟平常一模一样，她的心中藏着这样大的事情，可在家中，她愣是什么都没有表现出来，这一切，她都是为了让周素不担心。

　　“姐，累吗？”

　　“不累。”

　　“上了一天班，看把你忙的，怎么可能不累？”周素站了起来，“我给你按按摩！”

　　说完，两只手搭在周雅的肩膀上，轻轻的捏揉着，说道：“姐，有素素在，你什么都不用担心。”

　　周雅心中一动，周素难道知道了什么？她转过头，可迎接的却是周素清澈的目光。

　　“怎么啦？”

　　周素问了一句。

　　“没什么，我是在想，你也一样，为了姐，为了蓝光，素素，你受苦了！”

　　“我们不是两姐妹，我们是应该一起承担的，姐，相信素素，我们姐妹没有过不去的坎。”

　　周素话中有话，却不点破，足足给周雅按了半个小时，装模作样看了一集枯燥无味的连续剧这才带着一身的酸痛去到了卫生间，看着镜子中的自己，她眼神坚定，一字一句，“姐，有素素在，谁也抢不走你的蓝光，我发誓！”


第三百一十七章 这算是在求我吗？

　　马小天开车来到堪海集团以前的保安宿舍，这里还有自己的床铺，他呢，现在是个到处是家的人，倒也舒坦。

　　想到周雅跟蓝光集团的事情，马小天不禁翻出了牛十三的那个电话，想了一想，还是决定先打一个电话给苏黎黎，毕竟是通过这个小丫头才跟牛十三搭上桥的，马小天也顺便的问问两个家伙在北京的生活怎么样？

　　电话很快就接通，晚上十点多了，苏黎黎跟萧雨也回到了宿舍，今天是上课的第一天，跟以往不同，萧雨第一次体会了大学课堂上的轻松以及很愉悦的教学方式，而对于苏黎黎来说，看帅哥才是唯一的目的，别人都说，清华大学的男生个个是啤酒瓶厚的眼镜，不解风情，木头桩子一般，可苏黎黎还真就发现了几个不错的帅哥，很阳光很阳光的那种类型，苏黎黎顿时尖叫，为止还发表了一番第一堂课的感言呢？

　　苏黎黎正兴高采烈的跟宿舍里的女孩子进行激烈的讨论，马小天的这个电话让她稍稍有些不爽，只不过看到是远在千里之外的马大侠，苏黎黎还是给了他这个面子。

　　“喂，马大侠，你还记得在遥远的北京有我们两个苦人啊？”

　　苏黎黎开腔就一顿抱怨，感觉她在北京不是读书，活生生的就是发配边疆去劳动改造的那种。

　　“何出此言呢？我认识的苏娘娘会混的这样惨？”马小天也顿时换了语调，跟苏黎黎讲话，就要随时保持这种百变声带，要不然你就永远跟不上她变态的脚步。

　　“嘻嘻……不错不错，最了解我的人果然还是马大侠，我苏娘娘是什么人，我怎么可能受罪呢，只不过马大侠，我跟你说啊，这大学实在是棒极了，帅哥多的不得了，美女也不少啊，只不过像我们小雨姐这种级别的可就太少了，要是小雨姐愿意啊，她天天有人请吃饭，天天有人送早餐，天天免费的饮料喝到吐，马大侠，要不你也来北京，小雨姐一个人吃不了那么多，可以留点给你嘛。”苏黎黎得瑟的说了一大堆，旁边的萧雨一看这个死丫头又扯到自己，顿时假装发怒，粉拳打在苏黎黎的肩膀上。

　　马小天知道苏黎黎的话语中有不少夸张的成分，只不过小雨这个女孩惹人爱，在大学的期间肯定有很多男生追求，这是一定的，马小天听后，心情好了不少，苏黎黎这个人就是有这种功能，她永远都能将快乐带给你，马小天笑了一笑，“苏黎黎，别光说小雨啊，你呢，是不是也大把的男人抢着追啊！”

　　苏黎黎呵呵的一笑，“本娘娘的隐私岂能如此简单的就告诉你，好了好了，你先跟小雨姐说，我还要跟别人聊天呢。”

　　苏黎黎将手机交给了萧雨，马小天知道，跟小雨说话，语调肯定是要转换一下的了。

　　“小天哥哥！”

　　“小雨，学校的生活习惯了吗？”

　　小雨点点头，“都很好，一切都不用担心。”

　　马小天微微的一笑，这是他最想听到的话，小雨一切都没有问题，他才能放心，马小天顿了一顿，“小雨，你如今已经是个大学生了，小天哥哥有些话就不多说了，只不过有的还是要提醒一下，穿什么小天哥哥不主张你太奢华，但是吃的方面我希望你吃的好，一定要好，别跟高中一样整天就是萝卜青菜，你那样，我会心疼，奶奶也会心疼，你知道吗？”

　　小雨用力点点头，“小天哥哥，我，我吃的很好。”

　　“那就好，学习也别太勉强自己，我听别人说大学很轻松的，你也一样，好好的享受大学生活就好，有什么事就给小天哥哥打电话，十分火急的先找卫青，他是暴力哥从小玩到大的好兄弟，也算是你的哥哥，放心吧。”

　　“嗯。”

　　“小雨啊，小天哥哥也知道大学生都喜欢恋爱，好像也需要恋爱，你要是想的话，也去找一个，找一个你自己喜欢的也喜欢你的，小天哥哥会支持的。”

　　“我不找，我不找。”萧雨赶紧的说道。

　　马小天一笑，“我知道了，害羞啊？”

　　“不是，不是。”萧雨走到阳台，轻声的说了一句。

　　“那肯定就是你有喜欢的人了！”

　　说完这一句，萧雨不出声了。

　　马小天一愣，还真让自己猜对了？

　　见这个话题会让小雨紧张，马小天也是暂时的打住，“好了，好了，不说了，你自己把握就好，反正一点，我可不想下一次见到的是个瘦骨如柴的小雨，答应小天哥哥，可以吗？”

　　“我会对自己好的！”

　　马小天总算有些放心了，他的心中还有一些牛十三的问题，随即说道：“你把电话给黎黎，我还有事情跟她说。”

　　“嗯。”

　　苏黎黎接过电话，一吼，“喂，怎么啦？对你苏娘娘我恋恋不舍？”

　　“美了你吧，对你恋恋不舍的是纣王，我有正事跟你说呢。”

　　“说吧，什么正事，你可别告诉我有人暗恋我。”苏黎黎呵呵的一笑。

　　马小天实在是拿这个古灵精怪的家伙没辙，说道：“是真的大事，我问你啊，牛十三这个人可靠不？”

　　“当然，百分百的可靠！”苏黎黎顿时的很干脆的斩钉截铁的说了一句，接着又想到了什么，说道：“马大侠，你找牛十三干嘛？难不成又有好玩的事情？”

　　对于胡闹捣乱打击别人唯恐天下不乱的这种事情，苏黎黎可是十分热衷的，要是华海市真发生了什么好玩的事情，说不定她就直接杀回来了，这丫头，什么事情都是做的出来的。

　　“可靠就好，我最近有些事情要找他帮忙，他的技术我是放心的。”

　　“要是监视窃听等方面的事情你直接找他就是对的了，只不过啊，偷拍什么的他可不行。”

　　“为啥？”

　　“有我们伟大的陈冠希哥哥在，谁敢说自己是拍照这一行的高手？哈哈……”

　　马小天一愣，娘的，看来自己又被这个死丫头给狠狠的耍了一把了。

　　“别胡闹。”马小天真想给这个死丫头一巴掌，什么时候了，根本不分事情的轻重，说道：“我说正经的正经的，姑奶奶。”

　　“放心吧，牛十三这个人十分可靠，技术也是一流，只不过，这人，只会听从本娘娘的安排。”

　　“那就有劳苏娘娘大发慈悲跟他通通气，就说我马上要找他办事。”

　　“好了，好了，我等下就跟他说，对了，你还没告诉我到底是什么好事呢？你找他干嘛？偷拍谁？监视谁？”

　　马小天摇摇头，这丫头太难缠了，再说下去几乎疯了不可。

　　“这些事情一下子说不清楚，很复杂，你别老是胡搅蛮缠好不好，等以后啊，我肯定将详细的经过原原本本一字不漏的告诉你，可以了吧？”

　　“这话可是你说的！”

　　“我们武侠中人，说话，什么时候不是言而有信的。”

　　苏黎黎大喝一声，“马大侠，就冲你这句话，我苏女侠这个忙帮定了，你放心，牛十三方面我来搞定，你明天找他，绝对没问题。”

　　马小天再次的一愣，娘的，怎么又变成苏女侠了？只不过他还是硬着头皮，“苏女侠，那小生就拜谢了。”

　　“客气，客气。”

　　“应该的应该的！”

　　“后会有期！”

　　“后会有期！”

　　说了半天，唧唧歪歪了半天，苏黎黎总算挂断了电话，牛十三的技术马小天见过，问一下苏黎黎，只是想确认一下牛十三这个人跟苏黎黎到底有多铁的关系，说实话，对乔义豪这个人施行监听，那可是不简单的事情，一要技术，二要信任，三还要够胆。

　　能同时具备这三个方面的人，牛十三，好像还真全部符合了，这个家伙技术不用说，信任度够了，因为苏黎黎说了，马小天自然就相信，小姑娘大大咧咧不错，关键的事情从来不掉链子那是绝对的，第三，敢进入国家公路系统的人，还不够胆？

　　马小天躺在床上，对于乔义豪的事情，信心满满，而周素，天才少女，有她在蓝光，对付林思思跟监视其他两个股东的行为那也是足够了，马小天担心的反而是黄暴力，黄暴力这个人仗义在华海市也算是个人物不错，可这一点要对付的是乔义豪，这个混蛋真用上了黑道上的力量，虽然说黄暴力真要狠下性子也能通过卫青克制他，可远水救不了近火，有些事情，还就要使用上以暴制暴的手段，所以，黄暴力能不能够在伏龙镇组建兵马，还真很难说。

　　黄暴力也是心乱如麻，一方面对乔义豪恨之入骨，一方面也确实没有多大的信心，回到伏龙镇之后，干脆就跟幽灵一般的一直步行到了花果山，自己能叫动的人是不少，可真能够克制住乔义豪的一切力量吗？这个混蛋在华海市的实力可是很嚣张很跋扈的。

　　干一行，专一行，毕竟是玩黑道的，乔义豪怎么样都要比玩副业的黄暴力要强的多。

　　“这么晚才回来？”黄暴力正想着事情，突然，前面不远处一个人轻声的说了一句，在这个漆黑的夜晚倒是分外的清晰。

　　十来米的距离，模模糊糊，要看清楚一个人真的不容易，黄暴力一听就知道是他的父亲黄天敖，而黄天敖能够在十来米的距离就知道自己儿子的到来，靠的恐怕不是眼睛，而是一颗心了。

　　黄暴力来到黄天敖的身边，这才发现，自己的父亲正坐在一块上抽着烟呢。

　　“去哪了？”

　　“跟几个朋友吃饭。”

　　黄天敖叹了一口气，“以后要玩就早点回来，也不打个车，这车路……不说了，等下你又说我烦。”

　　见到儿子回来，担心了一个晚上的黄天敖总算是放心了下来，虽然不说，其实每一次黄暴力出门，黄天敖都担心。

　　黄天敖转身，向着不远处的那栋三层小楼而去，背影有些落寞，穿着简单朴实，抽着五块钱的普通香烟，谁能想到就是这样一个人，打开了东南亚整个的乌鸡市场，亚洲鸡王的称号当之无愧。

　　“你，你能不能帮我一个忙！”

　　黄暴力突然说了一句，整张脸都刹那间发烫了起来。

　　黄天敖抽了一口烟，缓缓的转过身，平静的说道：“你，这算是在求我吗？”


第二百一十八章 为儿媳妇

　　借着三层小楼门口的灯光，黄暴力苦涩的一笑，求？自己是求，求这个不记得多少日子没有叫过爸爸的父亲。

　　“怎么不说话？”黄天敖再次的说了一句，紧紧的盯着黄暴力，“出大事了？不到万不得已，你恐怕不会开这个口吧？”

　　黄暴力摇摇头，“算我求你，你答应吗？”

　　黄天敖吸了一口烟，“连个称呼都没有，你就让我帮，怎么？还不低这个头？”

　　“爷爷去世的时候，你怎么不想到为人子。”

　　黄暴力始终不愿意说出爸爸两个字，快步的从黄天敖的身边经过，向着前面那帮小子们一起居住的地方而去。

　　“站住！”

　　黄天敖全身发颤，冷静了一会，终于缓和了下来，“说吧，叫我帮什么忙？你说的对，我对不起你爷爷，可你是我的儿子，你不叫我也没关系，你的身上流着的是我的血。”黄天敖一阵苦笑，“这就叫着报应。”

　　“你帮了我也不会叫你！”黄暴力咬着牙，心中却是一酸，眼前这个人毕竟是他的父亲，他越赌气，说明这个人的分量在他的心中越重。

　　“无所谓了！”

　　黄天敖只有这一个儿子，他真的无法想象，等到自己跟那个老头子一样躺在床上的时候，黄暴力是不是也会狠狠的报复一番，最后一刻也不守候在他的身边，从现在的情形看，还真是有那个可能。

　　“能陪我喝一杯酒吧，边喝边说？”

　　黄天敖提出了一个很简单却在他看来却是十分奢侈的要求。

　　这一下黄暴力倒是没有拒绝，点了点头。

　　两人一前一后的走了进去，父亲跟儿子就是这样，产生怨恨一辈子不理不睬这种情况不算稀奇，可一旦坐下来想着一切，却总是会有那么一两个片段会让他们充满着温馨的回忆。

　　夜已经很深了，黄天敖还是手脚麻利的宰杀了一只乌鸡，亲自在简易的铁锅旁炒了起来，不远处的黄暴力光着膀子大大咧咧的坐在塑料椅子上，叼着烟，看着那个在油烟中乐此不彼的身影，他明白，这一刻的黄天敖其实感觉很幸福，这么多年，这个做父亲除了那一刻让黄暴力失望之外，其他的地方，都是一个佼佼者，有气量，做大事，赚大钱，说实话，对于这个儿子也是看在眼里疼在心里，可黄暴力的心中总是有那么一根刺，刺的他很痛很痛，每一次想起，想起床上那个临死的老人，在他闭眼的最后一刻，他还是挂着泪水，那一刻，他难道真的不想见到自己的儿子？

　　黄暴力能够深深的体会这种感情，所以他才无法原谅眼前正在厨房忙碌的男人，他再好，可有些事情做错了，黄暴力就会刻骨铭心的记住。

　　“记得上一次我们吃饭是在什么时候吗？”黄天敖平静的问了一句。

　　黄暴力摇摇头，“不记得了！”

　　“那是在三年前，你跟我说你要去美国，我当时懵了，美国，很遥远的一个地方啊，是我黄天敖鞭长莫及的地方，你知道吗？在听到这个消息的一刹那，我很担心，很难过，你决定的事情我知道我改变不了，可你也要明白，在我没有信心照顾的到你的地方，我始终无法安心。”

　　“我大了，不需要你照顾！”

　　黄天敖点点头，“是啊，你大了，我可是老了，也不知道能拼斗多少年？”

　　黄暴力心中一颤，吸烟的手缓缓的放下，却还十分倔强的说了一句，“拼不动就别拼了，你的钱，这辈子花不完。”

　　“可我还有你，我要为你考虑，你会明白可怜天下父母心这个道理的，我跟你说这些并不是要你原谅我，我只是想让你明白，你爷爷走的那一刻，最伤心的人其实是我，你能够明白吗？”

　　黄暴力的眼泪猛的流了下来，他赶紧一把擦去，声音中带着一丝颤抖，却是死死的忍住，“别炒太久，等下鸡肉老了不好吃。”

　　黄天敖呵呵的一笑，“看不出来，你还懂做饭？”

　　“在美国，一个人，不做饭吃什么？”

　　“很苦吧？”

　　“你说呢？”

　　黄天敖在锅里面加了一些辣椒粉，“吃多辣？”

　　“越多越好！”黄暴力继续点燃了一根烟，不心烦不意乱，他知道，在以后的每一天，他会怀念这个晚上了，这一幕他其实很享受，爷俩炒一两个小菜，喝两瓶酒，聊着一些无关痛痒却回味万分的话，享受着花果山半夜清新的空气，没有纷争，有的只是屋内一盏明灯，两个人，两只碗，四根筷子。

　　“吃不吃味精！”

　　“少放点。”

　　“大蒜叶我也放一点，我知道你喜欢吃！”

　　“嗯，随便吧！”

　　“不能随便，我希望你吃完这一顿还想跟我吃第二顿，但愿有这么一天吧！”

　　“好了好了，上菜吧！”黄暴力说完，倒也不好四肢摊开的坐着，放好碗筷，又从冰箱里面取出啤酒，外加一瓶白酒，问道：“白的啤的一起喝，你不介意吧？”

　　“无所谓了！”

　　黄天敖端着一大碗的乌鸡放在了桌子上，接着又拍了一个黄瓜，炒了一个空心菜梗，这才完毕，跟黄暴力相对而坐。

　　黄暴力起开两瓶啤酒，一人一瓶放在了黄天敖的面前。

　　黄天敖举着筷子，“尝尝，看口味合不合适！”

　　黄暴力夹起一块鸡腿，咀嚼了起来，一口吞了下去，接着又是一两块，却是并不发表意见，只不过脸上的表情已经是证明了一切。

　　黄天敖的脸上露出了笑容，这种笑容比他第一次打开东南亚市场的那一天还要高兴，没有人会想到堂堂的亚洲鸡王，腰缠万贯的人物竟然最享受的就是这一刻，跟自己桀骜不驯的儿子坐在一起，喝着三块五一瓶的啤酒，吃着乡下农村最简单的几个菜，如此而已。

　　半瓶啤酒下肚，黄天敖放在了筷子，从自己五块钱的香烟里面抽出一根，递给了黄暴力，“抽不抽这种差烟？”

　　黄暴力不说话，接过，点燃，抽了起来，口里也是每个停，一块一块的鸡肉吃着，很享受。

　　“说吧，叫我帮什么忙，一瓶啤酒下肚，我恐怕就支持不住了，到时候，你又该说我赖账了！”

　　黄暴力放下了筷子，说道：“说是一个忙，其实这个忙的难度不小，你听完再做决定，如果不答应，我也不会怪你，真的！”

　　“说吧！”

　　黄暴力在自己的脑海中将事情大概的整理了一遍，又将碗中剩下的啤酒喝完，这才说道：“我在美国认识一个女孩，她叫周素，是我们华海市的人，今年，她回来了，我也跟着她一起回来，她回来的目的是为了帮助她的姐姐管理公司，华海市一个不小集团的董事长，最近，她姐姐碰到了麻烦，有人企图抢夺她们集团的股份，甚至还想抢夺集团的一切，要将她姐姐挤出集团，我跟周素还有另外一个兄弟不可能袖手旁观，所以指定了一系列的还击计划，现在摆在我们面前的有两个难题，第一，打这个主意的混蛋有两个，一个是董事长丈夫的亲姐姐，是个心狠手辣的女人，这倒不是问题，有周素在，完全可以搞定集团内部的一切，难的是另外一个人，华海市黑道分子乔山河的儿子乔义豪，他掺杂着进来，我叫你帮忙，就是想问一句，真到了跟他摊牌的那一天，你能帮我对付他吗？”

　　“继续说！”

　　“第二个难题，就是资金的问题，这个集团有四个股东，其中周素姐姐的股份是整个蓝光集团的百分之四十八，暂时还能掌控一切，如果乔义豪将另外两家百分之二十五的股份收在自己的门下加上另外那个女人百分之二十七的股份，就能罢下周素的姐姐，到时候，从法律的方面讲，我们还是无能为力。”

　　“你想叫我出钱，在乔义豪之前，拿下另外两个股东的股份？”黄天敖轻声的问了一句。

　　黄暴力点了点头。

　　“周素？华海市大集团，你说的是蓝光集团？董事长周雅？”黄天敖抬起头。

　　“不错，蓝光集团！”

　　“蓝光集团的股份？百分之二十五？”黄天敖轻声的念着，“你知道需要不少钱！”

　　“我知道！”

　　黄天敖紧紧的看着黄暴力，看了很久，问道：“你老实说，周素这个女孩，在你心中是个什么样的分量？”

　　“一辈子的女人！”黄暴力很认真的回答，“除了她，我谁都不要。”

　　“决定了？”

　　“早就决定了！”

　　黄天敖点点头，“我知道你的脾气，决定了的事情就不会反悔，只不过我要告诉你一点，拿下蓝光集团百分之二十五的股份不是小数目，甚至都会让东南亚的生意受到影响，这我都不可惜，反正以后这些钱也是你的，我只是想认真的问你，真拿下了？你怎么处理这百分之二十五的股份？”

　　“别人狠，我也会狠，别人想挤走周雅，我就帮她挤走别人，要怪，要只能怪另外那个女人自己心狠手辣。”

　　“然后你好好的跟周家姐妹一起经营蓝光集团？”

　　“暂时我是这个想法！”

　　“你有把握？”

　　“有周素在，我就有把握！我相信她！”

　　黄天敖打开白酒，给黄暴力倒上一些，“按照我以前的想法，我会叫你带这个女孩来我们这里让我看一眼我才放心，听说你们上次来过，我刚好不在，但是现在，我感觉没这个必要了，我相信你，你相信她，她就是一个好女孩，记住你自己说过的话，男人就该有男人的样子，这些钱就算是亏了，我黄天敖也一点不心痛，我只想要你堂堂正正的站在这个世界上，男人，努力过就不会后悔，你这个忙，我帮了，只不过有一天我要说明，我帮的不是你，我是帮我儿媳妇。”

　　儿子像父亲，黄暴力如此倔强，黄天敖又岂会落下风？刀子嘴豆腐心，永远都喜欢嘴硬，可黄暴力知道，这一刻，自己真的被感动了。

　　母爱伟大，父爱也亦然。


第二百一十九章 华海市的明天

　　在黄暴力不断努力准备着一切迎接战斗的同时，马小天这里也是丝毫没有放松，一直自认为自己是没出息的小乔村臭小子，到了现在，马小天也不禁感觉自己有了不少的进步，变的爱学爱问有闯劲，还算是有一点出息，而且心中的那颗心仿佛也大了很大，不再是小乔村那井里的蛤蟆，外面的世界很大，说实话，要取得成绩，让别人刮目相看，那就会很忙很忙，而确实，这段时间的马小天也真的是很忙，白天，市场部一大堆的东西需要他去学，自从陈援朝跟董程程交过底之后，董程程也知道马小天在堪海集团的分量，所以，该教的，不该教的，社会上的真诚跟信用，以及阴险跟狡诈都跟马小天一一的述说，就差没教马小天怎样杀人放火了，在董程程看来，女人，只能教这些，杀人放火，不是还有陈援朝么？

　　结束了一天的堪海集团的上班族生活，马小天还是给叶紫霞打了一个电话，在堪海集团，他更加不想让自己跟叶紫霞接触太多，陈援朝的话是有一定道理的，更加不会危言耸听，他对马小天的好以及善意的提醒，马小天都明白，马小天只是感觉自己对不住叶紫霞，作为一个男朋友，他真正关心过叶紫霞多少，真的很少很少，好在叶紫霞也能明白，也能够体谅马小天的苦衷，两人电话当中没有交谈多少，马小天表示，最近他真的很忙，叶紫霞有些担心，问他是不是堪海集团市场部的事情，马小天对于叶紫霞不想隐瞒什么，只不过还是不想让她过分担心，说市场部倒不是最主要的，最近周雅有一些小麻烦，作为朋友，他想帮帮忙。

　　周雅，蓝光集团，马小天现在可是效力堪海集团，一听之下，叶紫霞就更加担心了，嘱咐马小天千万要拿捏好两者之间的关系，如果让席红莲知道，会十分不满的，老女人猜忌心强，目前情况之下，还是别惹她为好。

　　叶紫霞的交谈当中，马小天察觉出了她对于席红莲的一种‘忌惮’，马小天有些心疼，安慰了叶紫霞几句，说自己不是小孩子了，一切都有分寸，帮周雅，只是介于朋友之间的那种帮忙，牵扯到公司利益的事情是不会去做的。

　　跟叶紫霞挂断了电话之后，马小天直接杀到了牛十三的家中，这个宅男几个月没见还是那副样子，胡须拉碴，一身酸臭味，进到他的房间更是恐怖非常，垃圾桶，烟灰缸到处都是，地上一片狼藉，电脑上面污浊不堪，键盘上更是大把的烟灰，床上床底下就更加不用说了，整个房间空气十分的浑浊，可牛十三对于这一切都毫不在意，畅游在电脑的海洋里，他可是乐在其中，要他选择的话，他宁愿现实是虚拟的，要不是因为人还会饿的话，他直接就不用出门了。

　　墙上六台显示器充分的显示了这个电脑天才的手段高明，两台挂着游戏，两台乱七八糟的不知道是什么东西，还有一台显示在炒股，最关键的一台，也是屏幕最大最干净的，却在播放着岛国的爱情大片，马小天定眼一瞧，牛十三顿时就来劲了。

　　“吉泽明步的最新版，这丫头准备来我们国家发展了，小天哥，要不给你复制一盘回去？”

　　马小天摆摆手，笑道：“我还是比较喜欢国产，比如徐锦江大哥，任达华大哥的，那些我喜欢。”

　　“香港的？行，我留意一下，下一次直接给你弄全套的来，我一哥们这方面的专业的，香港的也不错啊，有情节，不像岛国的，一个房间，一个女人，男人随便，就能搞出一套大片来，娘的，有时候我真替我们的导演叫屈，看看人家岛国的那帮混蛋，用最少的资金，打造出最吸引人的大片，赚了多少我不知道，一本百万利那是绝对的，小天哥，我最近在跟一批兄弟讨论，看什么时候去岛国旅游一番，当然了，为国报仇那是一定要的，顺便呢，研究一下别的商机，小天哥，徐锦江任达华是吧？李丽珍的也是必不可少吧？叶子楣也不错，我记下，一定给你搞定！”

　　跟马小天交谈，牛十三那是十分舒坦的，没有了跟苏黎黎交谈的压力，苏黎黎只要一见他，那绝对就是破口大骂，只不过牛十三也知道苏黎黎这个人，刀子嘴豆腐心，这也是为什么牛十三甘愿为苏黎黎效劳的原因，天才总是十分有个性的，要是一般人，牛十三还真不放在眼里，更加不用说帮别人办事了。

　　“小天哥，我已经算准了你这几天会来，苏娘娘给我打电话了，说是让我全力配合你，你放心，我这个人就是这样，看的顺眼的，全心全意的帮忙，不顺眼的，钱一打一打的给我，我也不稀罕，我们这种人，钱，够用就好，当然了，有时候要做一些大事经费还是需要不少的，要不然啊，苏娘娘的钱，我还真不好意思拿。”说完，嘿嘿的笑了起来，露出了满口的黄牙，马小天可以断定，这厮，最少半个月没刷牙，那一口的恶臭真要对着你脸上喷一下，绝对能熏出你前天的晚饭来。

　　“十三，先谢了！”

　　“谢啥？说吧，具体什么事？”

　　马小天给牛十三递过去一根烟，“主要还是窃听，最好是汽车跟房子里面都来一套。”

　　牛十三点燃了香烟，“汽车方面没问题的，随便往车的底盘上一沾，几年都掉不下来，而且一次性电池的寿命很长，一年时间绝对没有问题，至于房子嘛，说实话啊，小天哥，这要看是什么地方，普通的民居当然没有问题，如果是高档小区，有一定的难度，我搞这个不是专业，只不过如果你信的过我的话，汽车你就自己搞定，房子交给我，当然了，费用不是我赚，叫人帮忙，肯定是要出一点的。”

　　牛十三几句话说的十分坦白，马小天也知道，乔义豪的车底下来一套窃听器材，然后在林思思的房子里面放一套，当然了，房子里面拿一套需要专业人士去安排，具体什么方法，牛十三既然说了，那肯定就做的到。

　　见马小天犹豫，牛十三又说了，“小天哥，价格方面你放心，我牛十三出面，别人肯定是公道价，他们有时候还要求我不是，你是苏娘娘的朋友，也是我牛十三的兄弟，说实话，你这个人还不错，合我的胃口，你放心好了。”

　　“几天能搞定？”马小天问了一句。

　　牛十三打了一个电话，也不知道说些什么，面包啊，可乐啊，方便面什么的，一听就知道是暗语。完了之后，对马小天说道：“你明天这个时候来我这里拿车底下的窃听器还有房子中的接受设备，目标车子的安装你自己搞定，房子中的话，你回去给我个地址，我还需要确定小区的安全系数，太难的，自然就需要安排，只不过你放心，我兄弟都是这方面的专业人士，你也不需要担心他们会在别人家留下什么证据，都是专业的，专业你懂吧？”

　　马小天懂，懂个屁啊，只不过牛十三既然说是专业的，那就肯定是专业的，专业？什么叫专业？专心起来干事业，那能不成功呢？

　　紫竹山庄园，席红莲带着老花镜观看着一张刚刚从市场上买来的山水画，国内一名大师的作品，青山，绿水，渺渺炊烟，意境颇高，只不过这种东西也只有有钱人才会去琢磨，研究，一张纸，加上一些油墨涂料卖个十多二十万，甚至上百万，老百姓可没有那份闲心，席红莲此时此刻显得十分的用心，一寸一寸的观看着，不住的点头，陈援朝看了两眼，说实话，看不出一个所以然，虽然跟着席红莲感染了这么多年，陈援朝还是不喜欢这些文绉绉很艺术性的东西，叫他用几十万买一张画，他也是绝对不会去的。

　　“援朝，这画三十六万，你说值吗？”

　　陈援朝目不斜视，应道：“老太君，你这不是难为援朝吗？援朝不懂，只不过援朝知道，只要是自己喜欢的东西，它就不贵，如果不喜欢，一块钱，也就贵了。”

　　席红莲呵呵的笑了起来，“你啊，就是一个武夫，阳阳都比你有见识。”

　　陈援朝一听，没有一点的生气，反倒是微笑了起来，“那当然，我怎么可能跟阳阳比呢，阳阳以后的前途，绝对是不可限量。”

　　席红莲点点头，摘下了老花镜，陈援朝也是缓缓的将那画收了起来，放进了旁边的橱窗，等着明天去定做一个牌匾挂起来欣赏。

　　“马小天那小子最近怎么样了？市场部他还习惯吧？”

　　陈援朝转过头，扶着席红莲坐下，“听小董说他学起来很快，市场部方面我感觉很适合他，老太君，你放心好了，如果有什么问题，我肯定会第一时间告诉你的。”

　　“你做事我放心，我也相信自己的眼光，这小子，先不说比别人机灵，就是他比别人愚钝一些，光凭他对阳阳的那份心，就足够让他在沐家拿一份薪水了，这年头，狼心狗肺的人太多了，要找一个凭着良心做事的人，难啊！”

　　陈援朝点了点头，并不发表什么看法。

　　“对了，红谷滩那片地皮的事情有动静了吧？”

　　陈援朝坐了下来，在席红莲的对面，说道：“红谷滩地皮的事情，市委方面早就放出话了，是刻意为之，而且今天下午还给我们家来过电话，我相信其他人也肯定都通知到了，在下个星期六，沧月酒店，会举行一个酒会，名为华海市的明天，是市长张宏良用市委的名义举办的，华海市有头有脸的人都会参加，歌功颂德一番，显示一下自己的政绩，然后讨论的就是华海市未来。经济的发展，我感觉，在这次酒会上，肯定就会提到红谷滩地皮的事情，而且在今年年底，竞标活动也肯定会正式开启，开个酒会，只不过是让所有人都有一个心里准备，老太君，我相信，华海市的一场腥风血雨又会不远了。”

　　“这帮市委的家伙还真是懂得玩弄权势，用老百姓的地来长自己的脸，只不过也好，不斗上一斗，又怎么会分得出高低呢，不管如何，红谷滩这块地皮我们堪海集团志在必得，援朝，这件事情你一定要亲自出马，千万不能让它落在别人的手上。”

　　席红莲说完，脸上一片阴沉，感觉全世界都是敌人出现了一般。

　　陈援朝应了一声，倒也是知道这块地皮所代表的含金量。

　　“酒会我就不去了，叫上启帆，叫上小董跟马小天，让他两个人也见识一番，这还算是一个不错的机会，希望这小子不要让我失望才好啊。”

　　“我知道了，老太君。”陈援朝说完，心里又不禁想起了马小天那个小子，假以时日，他能否名动华海市的商界呢？陈援朝真的很期待。


第二百二十章 沧月酒会

　　红谷滩地皮已经成了华海市那些手上握着大量资金的房地产老板以及大企业大集团的眼热心跳之物，很多年前，就已经有人在打着那些地皮的主意，只不过一直以来政府方面都不给予开放，直到现在，以市长张宏良为首的领导班子终于打开了这个缺口，可以说，红谷滩地皮的开发会给华海市的经济带来翻天覆地的变化，当然了，这也是一种变相的将老百姓的钱引诱出口袋的方式，虽然说是竞标，虽然对外界对媒体都没有公布，其实在华海市各个有头有脸人物之间，这已经是传开了，而且下个星期的沧月酒店酒会其实最主要的还是因为这个原因，现在表彰一下自己的功绩，宣扬一下自己的政绩，然后再抛出红谷滩地皮这块诱饵，给这帮老板们两三个月或者是半年之内的时间，让他们斗个你死我活，最后再来了很虚伪的竞标，市委方面捞够了好处，最后放出红谷滩，政绩也上来了，何乐而不为？

　　席红莲志在必得，周雅也想去争夺，李高胜也悄悄的通知了王爱军，还有很多很多没有浮出水面的家伙也一个个在行动，表面上的华海市风轻云淡波澜不惊，而背后的暗涌以及那些肮脏的交易又有几个人知晓呢？

　　黄暴力自从跟黄天敖谈妥了之后，信心倍增，这几天活跃在华海市，马小天也从牛十三那边拿到了那套设备，只不过一直没有找寻到合适机会去安装，三天之后，牛十三再次打来了电话，说是林思思家里已经安装完毕，马小天可以随时监听那个贱人的一举一动了，马小天将接听器交给了黄暴力，自己毕竟没有黄暴力闲，这种事情还是让黄暴力去做比较好，再说了，自从知道了这件事情之后，黄暴力对这对狗男女的夜生活还是十分有兴趣的。

　　周素方面瞒着周雅，表现的很是平静，一如既往的上班，只不过周素对蓝光集团的那些账目看的更加的紧了，而且随时注意林思思的动机以及郭安祥和刘绍光这两个股东的一举一动，刘郭两个家伙对于蓝光集团倒是谈不上什么感情，以前跟林伟的关系也是泛泛之交，当时加盟蓝光集团也是机缘巧合，属于钱多就靠，钱少就散的家伙，大的坏心眼谈不上，小动作却是不少，刚好蓝光集团出了一个林思思这个蠢女人，刘郭两人倒是乐在其中，经常利用林思思捞取蓝光集团的公款，更有甚者还怂恿林思思跟周雅作对，他们两个呢，好从中捞一笔好处，总体来说，这两个混蛋也不是什么好鸟。

　　黄暴力给周素打了电话，告诉她，股份跟人的事情都不用担心，乔义豪真要对着干，黄暴力也相信自己那个老爷子会展开还击，好歹是纵横东南亚的亚洲鸡王，惹的黄天敖火气，那可不是一般的威力，黄暴力就曾经听说黄天敖跟金三角的很多军火商都有密切的联系，如果拉动这些人来自然是小题大做，只不过黄暴力要是真受到了乔义豪的伤害，难保他不会做出这个举动，黄暴力再不认他，再不叫他，也是他黄家的唯一血脉，谁动，黄天敖自然就玩谁。

　　万事具备，就待东风到来，背水一战了！马小天跟黄暴力信心都不错，尤其是黄暴力，为红颜搏命一战，如何能不兴奋？

　　黄暴力负责林思思家中的那套窃听器，马小天负责装载到两个混蛋的车上，乔义豪的越野悍马，林思思的保时捷跑车，都不能例外，现在的乔义豪跟林思思就跟恋爱中的情侣一样，谁知道他们会开那辆车去玩车震？所以，两辆都装，这才有备无患。

　　下午，马小天又在市场部研究了一下堪海集团的业务问题，堪海集团涉及到的产业总共大概有十多个，其中在华海市最有利润的还是房地产和城市环保，一个是高额利润，一个是跟政府合作的环保利国利民产业，得到了很大的惠润，而其中看的最中的还是房地产，上午，沐启帆以堪海集团总经理的身份开了一个会议，具体就红谷滩地皮的事情商量了一番，红谷滩地皮的地理优势，居住环境，交通状况，以及以后城市旅游都是显而易见的，而且根据华海市的规划，在以后，红谷滩学习区也会建造，将市区全部的小学幼儿园转移到红谷滩，远离城市的喧嚣，虽然说这个想法好做起来难，可就红谷滩现在的环境以及长江之畔的那种景色就足够吸引那帮购房者。

　　没有一个人不盯着，对于他们来讲，红谷滩的那块地皮早已经变成了高楼大厦，然后从哪些高楼大厦的窗口里面不断的往外面飘着百元大钞，红彤彤的是那样的让人兴奋，而除了这帮商人之外，市委方面也是忙的不可开交，明吃饭，暗受贿，市长张宏良很忙，负责红谷滩地皮的领导之一李高胜也是每天酒桌上度过，只不过这个家伙对于王爱军还是十分仗义的，一有好消息就给王爱军传了过来，想想也是，要在华海市的政坛站住脚，背后肯定需要有自己对上眼的企业，张宏良跟堪海集团的关系非浅，蓝光集团呢，也在市委方面打通了很多的关系，两个最大的企业已经成为别人的了，李高胜怎么样也是需要拉着一个合作伙伴的，王爱军就是一个不错的选择，先不说王爱军的实力在华海市是名列前茅，光他这个港商的身份就为他增了不少印象分。

　　沧月酒会的消息都在悄悄的进行，平民老百姓每天看新闻，只知道华海市那里撞死一条狗，那里下水道堵塞，那里又水管破裂，真正的大事，真正关系到华海市经济对老百姓造成生活影响的大事，他们根本不会知道，领导班子也不会让他们知道，一个地方的安定繁荣，老百姓不怒不闹，就算是保本了。

　　堪海集团，蓝光集团，王爱军，还有华海市其他各个行业的领军人，实力派几乎都在邀请的范围之内，粗略估算一下，大概一百五十来号人，张宏良就锁定在这个范围之内，其他的一概被删了下去，这种事情本身就是一个实力象征的问题，就跟有钱人的酒会是一样的，你有钱，才能进入那个场合，一大群的人端着高脚杯游走在大厅，真以为是喝酒吃饭，他们就是在找寻商机，找寻能够发财致富的机会，张宏良也不傻，能一次性结交这么多有钱人，他的政途可又会增光不少了。

　　陈援朝是下午时分来到堪海集团的，到了之后，没有跟沐启帆打招呼，而是直接去到了董程程的办公室，随即将马小天也叫了进来。

　　“援朝叔！”

　　马小天叫了一句，董程程却是给两个人各自打了一杯茶，这个举动让马小天舒坦不已，开着玩笑说道：“董姐，让你这个经理给我泡茶，我都快喝不下去了。”

　　“喝不下就倒了呗，还得瑟！”

　　陈援朝端正的坐在两人对面，将两份文件放在了两人的面前，说道：“这是市委方面发下来的红谷滩地皮的详细资料，有时候你们多看看，小董，尤其是你，市场部的担子可是压在你肩膀上的，老太君已经发话了，红谷滩我们志在必得，当然了，我们堪海集团作为华海市最有实力的集团，也是当之无愧，这一点，永不后退。”

　　董程程拿了起来，翻看了两页，笑道：“援朝叔，真能够拿下，我今年的奖金恐怕都是个天文数字了。”

　　陈援朝点点头，“应该是吧，还有小天，你也多看看，虽然你刚来，可也要知道老太君对你的期望，其他的事情要学，不过还是要将重点放在红谷滩地皮的事情上，市委方面已经有了口风，最晚在今年元旦之前，这地皮的事情是一定会出台竞标的，小董，这种事情你懂，场面上的竞标就是场面活，后续的努力还要靠你们，有什么困难跟我说，我会尽量的解决，总只一句话，堪海集团现在就是零利润，也一定要拿下红谷滩。”

　　“知道了，援朝叔！”

　　席红莲亲自发话，陈援朝亲自出马，马小天还真是感觉有些突然了，看来，红谷滩地皮绝对会引起华海市的大变了，上次跟黄暴力在一起的时候，黄暴力也提过这个问题，是周素告诉他的，她说，乔义豪跟林思思这么快勾结在一起，其实还有一个重要原因，就是想在短时间之内将周雅挤出蓝光集团，然后他们再打红谷滩的主意，只要得逞，这对狗男女的身价顿时就会暴涨，看来，谁都是盯着这块肥肉，堪海集团，蓝光集团，还有那些不知名的，马小天有时候想的都会热血沸腾了，他何曾想到，一年前自己还坐在小乔村叼着烟跟一群大婶打着麻将，现在呢？竟然可以搀和到这样重要的事情当中来，这跟做梦又有什么分别。

　　陈援朝喝了一口茶，“这个星期六，市长张宏良会在沧月酒店举办一个酒会，侧重点就是红谷滩的这个事情，老太君叫你们两个也参加，加上启帆，加上我，一起四个人，小天，这几天给自己买身体面点的衣服，多少要个排场，小董，酒会上你就多注意一点，看看负责红谷滩的到底是哪些人？要成功，小细节可是不能错过的。”

　　“知道了，援朝叔！”

　　陈援朝点点头，倒是没有再说什么别的，就径直去找沐启帆了，不用说，肯定还是这件事情。

　　“董姐，看来这红谷滩的事情玩的很大？”马小天问了一句。

　　董程程眉开眼笑，“当然大，董姐给你透露吧，如果不出意外，红谷滩的地皮肯定会落在我们堪海集团的手中，小天，要是成功的话，董姐的今年的奖金至少七位数。”

　　“七位数？”马小天大吃一惊，掰着手指头，半天才反应了过来，嘿嘿几声，笑眯眯的说道：“董姐，你说老太君会给我发多少？”

　　“最少也不会低于六位数吧。”

　　说完，走出了办公室。

　　马小天还如痴如醉的坐在办公室，娘的，光奖金就六位数，马小天都不敢想象了，看着桌子上的那杯香茶，他站了起来，一口喝光，拽起了桌子上的文件，春风满面出了门，一边走还一边说：“马小天，你发财了！”

　　吃谁的饭，拿谁的工资，那就得帮谁做事，这一点马小天还是分的很清楚，所以，在红谷滩的事情上，他肯定是会不遗余力的为堪海集团着想的。

　　至于蓝光集团，马小天只希望自己能够帮上点小忙，将林思思轰出去就大快人心了。


第三百二十一章 惊艳一把

　　黄暴力不遗余力的对牛十三提供的那套器材仔细的研究了起来，经过晚上八点到晚上十二点的监听，他不由的对牛十三这个家伙狠狠的竖起了好几回的大拇指，根据窃听器里面收到的信息，黄暴力可以断定，牛十三这个家伙不但在客厅里面安装了，就连卧室卫生间都没有放过，一晚上，黄暴力有用的东西没有听到多少，林思思那贱人的喘息之声倒是听见不少，有的还夹杂着水声，鸳鸯浴？还是淋浴？边淋边干也犹未可知啊？

　　黄暴力将这个事情跟马小天一说，马小天倒是嘿嘿的一阵冷笑，“怎么？听的你春心荡。漾？”

　　黄暴力在电话的那头也是发出了鸭子一般的怪叫，“看来这两个混蛋体力不错啊，对了，小天啊，车上面的那些你可要抓紧时间装好，我估摸着在车上他们才会谈正事，这一回家，就光想着那原始运动了。”

　　马小天想了一会，说道：“过几天沧月酒会就要举行，到时候就是一个好机会。”

　　“你也要去？”

　　“当然！”马小天说着，不由的有了一丝小得意。

　　“素素她们也要去，看来红谷滩的事情还真是乔义豪的主要目的。”

　　“我感觉也是！”

　　马小天对于黄暴力在关键的时候能不能叫到人来对付乔义豪还是有些担心，忍不住问了一句，“暴力哥，伏龙镇的兵马方面，你信心有多大？”

　　说实话，对于这一点黄暴力也不是很具体，只不过想起那个半夜三更还在炒着乌鸡给自己吃的老头子，黄暴力还是对马小天说了实话，说道：“小打小闹对付一般人，我倒是不放在眼里，就跟你说的一样，现在是对付乔义豪，这个混蛋到底是道上混的人，手下亡命徒不少，到最关键的时候要真拿不出人来对付他阻止他那据对是会出大事的，所以不瞒你说，小天，我直接跟我老头子求救了。”

　　“他怎么说？”马小天倒是听苏黎黎说过一些关于黄暴力家世的情况，加上背景之行，有卫老爷子这层关系，黄家怎么着也是一个战斗力十足的家庭吧？

　　“老头子很爽快的答应了，小天，你知道的，乔义豪跟林思思最有威胁性的其实还是他要夺取其他两个股东的股份，只要这个搞定，雅姐基本就没有发言权了，所以，股权才是我们真正要把握的东西，想要人家的股权，就算是刀架在别人脖子上，我相信也需要付出一定的代价，蓝光集团百分之二十五的股份，恐怕是郭安祥跟刘绍光两个人一辈子的积蓄了，乔义豪想三分不值两分的拿到？不可能，我们要拿到，付出的代价恐怕更多，所以，钱绝对需要一个巨大的数目，就我，从美国混了三年回来，回家的时候口袋里面只剩下三十七块的人，如果不像他老人家求救，能行吗？我总不可能厚着脸皮跑到北京去叫卫爷爷跟卫青帮忙吧？”

　　“说的也是，我们还是想的太乐观了，真要做起来，还真不是一件简单的事情！”马小天说完，不由感叹了一句，“看来，你爸还是对你很不错的，暴力哥，你说是不是？”

　　一番话，倒让黄暴力感觉有些汗颜，一直以来，自己对父亲的怨恨他始终没有讲出来，这一次经马小天一说，突然感觉，自己是不是真的做错了，这么多年，其实更难过的还是自己的父亲吧？只不过黄暴力这个家伙那怕在心中承认口头上也绝对不会承认的，想了一想，倒是有些小开心的说道：“他说不是帮我，是帮他的儿媳妇！”

　　“周素？你将这事也跟他说了？”

　　“当然，我对周素可是认真的，不像你小子，小天啊，你可真要好好的想想，小许警官跟小叶都不错，你到底想要哪一个啊？还是两个都想要！”

　　马小天沉默了，又是这个问题，说实话，他自己都不知道到底是个什么样的答案。

　　马小天转移了话题，“别说我了，我也是一头雾水，暴力哥，我们这件事情我准备跟宁远哥还有猛男王井他们说一下，都是自家兄弟，保密这一点是肯定会做到的，再者说了，现在不说，早晚还是会知道，而且，多一个人多一份力量，宁远哥的实力你可是见过的，有了他的加盟，我没来由就会信心百倍。”

　　“早就该说了，宁远哥，那就是我心中的偶像。”黄暴力一阵热血沸腾，醉金迷，广场凶案，还有北京那个训练营，宁远的实力黄暴力恐怕一辈子都不会忘记，能让卫冲老爷子追着喊着拉进部队的人，能是一般人么？

　　两人又随便的扯了几句，说完一切，这才挂断了电话，而马小天的心中却还在想着那个问题，叶紫霞，许可韵，谁会是那个跟他一起白头到老的人呢？或者说两个都不是？

　　陈援朝将出席沧月酒会的人员给沐启帆说了，表面上却并不怎么在意只装着关心红谷滩地皮的事情，其实在沐启帆的心中却是怒火中烧，董程程去，无可厚非，这个女人漂亮，又善于把握人际关系，身份呢，又是堪海集团的市场部经理，可马小天这小子也能去倒是沐启帆没有想到的，这个小子？何德何能？就他有什么资格去，想来想去又想通了，席红莲想要提拔的人，他就是一个乞丐，只要席红莲点了头，那谁都是不敢乱说话的。

　　沐启帆怨，沐启帆恨，可也只能是死死的忍在心中了，乔义豪那边迟迟没有动静，沐启帆不知道，对于现在的乔义豪来说，他那有心思管你沐启帆，自己这边一个林思思还伺候不过来呢，再说了，如果乔义豪真的能够跟林思思得偿所愿，恐怕他就不会打你沐启帆的主意了，而会将全部的心思放在红谷滩的地皮上面，毕竟，这上面的利润可是让每一个人都十分的眼馋。

　　出席酒会，衬衫，领带，高档皮鞋，高档西裤，外加一个帅气的发型，星期六的上午，董程程特意给马小天放了一上午的假，还专程开车在整个华海市逛了一圈，帮他买了两套衬衫，一根皮带，两根领带，一双高档皮鞋，总共加起来花了一万三千多块，对于上流社会的人来说，或许一根皮带的价格就能达到这个数字，可马小天是谁，他可是刚出道的小菜鸟，那里受的了这个待遇，紧张的不得了，还一直在问董程程到底是谁买单，如果是他自己的话，那算了，穿这么贵的衣服也不会长肉，董程程瞪着眼骂他没有出息，说完之后，又将他带到张倩那里，继续给搞了一个发型，这一次知道场合，也知道所需要表达的韵味，张倩到是给马小天狠狠的精心打扮了一番，董程程心血来潮，忍不住叫马小天将上午买的衣服在张倩这里一换，当马小天再次出现的时候，董程程跟张倩以及其他十来个美发店的美女店员们都忍不住死死吞了一下口水。

　　一米七五的身高倒不是很帅，刚剪的新发型，高档衬衫，领带，噌亮的皮鞋，加上马小天那阳光的带点羞涩的微笑，拘谨而又含蓄。

　　一个字，帅！

　　董程程甚至迫不及待的挽着马小天的胳膊，“臭小子，今天晚上我们一对，你啊，总算没给姐丢人！”

　　“呵呵……”马小天除了笑，恐怕就再也做不出其他的表情了。

　　跟董程程回到堪海集团的时候已经是下午时分了，董程程也没有给马小天太多的任务，只是让他多看一下关于红谷滩的资料，毕竟以后主要就是打这一场仗了，一旦打赢，那就是胜利，而在马小天的心中，有一件事情或许比这个还重要，那就是安装窃听器的事情，考虑到自己当时恐怕会走不开，马小天在下班之前分别跟宁远三人发了一个信息，告诉他们，下了班在公司的门口等自己。

　　三人如约而至，马小天开着奥迪将三人带出去一段距离，随即就在车上将所有的事情一说，萧猛男当时就笑的合不拢嘴，“就林思思？乔义豪竟然跟她发生了关系？我说哥几个，你说他们要真生个孩子，那可真就成华海市的大新闻了。”

　　王井却是狠狠的骂了一句，“这乔义豪的混蛋还真是个不让人省心的畜生，还是我小乔村的人，真将村里的脸都丢尽了，上一次跟沐启帆合作，这一次又跟林思思合作，他到底想怎么样？”

　　宁远在一旁倒是没有说话，只是隐隐的觉得，马小天慢慢的开始变的有自己的主张，有自己的见解跟魄力了，当然，随着这种成长，他面临的危险也会越来越大，只不过平心而论，要是换作自己，宁远会袖手旁观吗？肯定也是不会的，先不说周雅，就是小萝莉林若涵那个纯真的笑容都无法拒绝，她要是受到伤害，宁远绝对不会放过任何一个人。

　　马小天又将红谷滩地皮的事情给三个人讲了一番，随即说道：“前几天我去找过一次牛十三了，这个家伙倒还真跟苏黎黎讲的一样，肯帮忙，现在啊，林思思的家中已经安装了窃听设备了，暴力哥在盯着呢，现在还有两个窃听设备，我想装到林思思跟乔义豪的车上去，今天晚上，他们两个人肯定会去沧月酒店，我也会去，正因为这样，我才怕自己没有时间去安装，宁远哥，这事就拜托给你了，我怕错过了这个机会，以后再要找就不会那么容易了，再说两个家伙既然已经勾结，早一点知道他们的举动跟阴谋，我想这是很有必要的。”

　　“放心，这事交给我！”

　　宁远很郑重的说道。

　　正说着话，马小天又接到了董程程的电话，让他回公司，说是沐启帆跟陈援朝也都到了，酒会订在晚上的七点半，半个小时入场时间，八点正式开始。

　　马小天看了看时间，赶紧将宁远三人拉了回来，自己换好了衣服，随即又载着董程程去到了她的住处，陈援朝跟沐启帆先行一步。

　　董程程住的地方是华海市的一个还算高档的小区，一个人住一个大套房，带着马小天进去之后，叮嘱马小天不许偷看，自己呢，就开始冲凉，换装备了。

　　略摸半个多小时过去，董程程总算出来了，淡妆轻施，长睫毛，大眼睛，轻启红唇，高高挽起的贵妇头高昂别致，红色紧身低胸晚装让人遐想无疑，镂空水晶高跟鞋，手上拿着一个红色小包，微笑着向着马小天走了过来，得意的抛了一个媚眼，“怎么样？姐也没给你丢人吧？”

　　马小天赶紧忍住喷鼻血的冲动，董程程拿胸前的一堆白皙看多了还真受不了，加上那魔鬼般凹凸有致的身材，一走带起一阵香风，说男人不会想入非非，那除非他就是一个太监。

　　董程程今天穿的如此这般，却还是凶狠的开着自己的雪佛兰科鲁兹，白皙的大腿露出一截不断的在冲击着马小天的视觉神经，见马小天不经意间的瞥了两眼，笑道：“怎么样？不会爱上董姐吧？”

　　马小天呵呵一笑，“董姐，你这是引人犯罪！”

　　“臭小子，你懂什么，对付臭男人啊，就要用这一套，不过啊，姐还真喜欢你看，等改天姐再穿一些性感的，让你看个够，怎么样？”说完，妩媚的一笑，红颜祸水一般的幸灾乐祸。

　　马小天赶紧转过头，看着车窗外，再看，自己还有命吗？不是脑充血肯定就是大动脉爆炸。

　　到了沧月酒店，时间也差不多到了，沐启帆跟陈援朝估计已经进去，开着很普通的雪佛兰科鲁兹董程程愣是将它停在了一辆很抢眼的法拉利跟奔驰中间，然后，十分自然的挽着马小天的手臂微笑着向着里面而去，还小声的凑近马小天的耳边说道：“小天，车有什么好炫耀的，姐身边有你这个帅哥，你身边有姐这个美女，那才是炫耀！”

　　马小天可谓是相当难受，董程程一说话，头发搔的痒痒的，再加上那吐气如兰的诱惑，实在有些把持不住了，董程程，简直就是女人中的妖孽，苏黎黎最多祸国殃民，她啊，才是真正的让别人一怒为红颜，死都愿意。

　　“注意，不能分心，保持微笑，我们姐弟好好的惊艳一把！”董程程魅力四射。

　　女人，性感，漂亮，男人，年轻，帅气，穿着不俗，一步步的走进沧月酒店，这架势，惹来了很多眼球的观摩，男人，羡慕，女人，嫉妒！


第三百二十二章 吃醋

　　马小天有些不自在，董程程却是相当的坦然自若，还刻意装出一番享受无比的样子依偎在马小天的身边，电眼放射出极具诱惑性的光芒，让人心颤无比。

　　“小天，你说今天晚上我们会不会成为主角？”董程程问了一句，缓步向着里面而去，红色的低胸晚礼服惊煞着别人的眼球，也牵动着沧月酒店男人那颗闷骚无比的心。

　　男人本来就是一种很容易受诱惑的动物，加上女人本身的刻意为之，就更加的充满视觉冲击了。

　　“董姐，你抱的太紧了！”中央空调再冰再冷，我马小天也架不住董程程的这种‘折磨’啊。

　　再一看，那胸前的两团白皙皙早已经死死的贴在了马小天的手臂上，加上一个力度的关系，显得更加的波涛汹涌了。

　　“臭小子，美了你了，别人想占董姐的便宜，我还不让呢，你呀，好好的享受吧！”虽然是娇斥着，可董程程还是将自己那最动人的一面展现了出来。

　　酒会定在苍月酒店的11楼宴客大厅，这个高度别人都说最好，既能看见华海市的万家灯火，同时呢，又能看见天上的皓月当空。

　　守护现在，展望未来，张宏良是这样叫出口号的。

　　马小天被董程程弄的够紧张了，一时之间没有太过注意沧月酒店停靠的那些车辆，其实你一眼扫过去，基本华海市能叫的上名字的人都会在这里出现，而华海市那些经常神龙见首不见首的豪车今天也相继出现，也可以跟董程程说的一样，这也就是一种炫耀吧，能进这个地方的人，除了一些工作上的助理，其他的就都是货真价实的有钱人了。

　　没钱，你能搞定红谷滩的地皮？

　　所以为了今天晚上的这次酒会，张宏良可是费煞苦心的，坐在华海市第一把交椅的位置上，做事肯定是要滴水不漏的，这个酒会别人都知道所谓的真正含义，但冠冕堂皇的话张宏良还是要说出口，面子工程最重要不是？至于红谷滩的地皮，在酒会达到一定阶段的情况下，就是自己不说，恐怕那帮商人也会忍耐不住，一大群猫盯着那条新鲜的活鱼，会不动心？会忍耐的住不下手。

　　人是名人，车是豪车，自然也就需要装备精良的保安系统了，除了沧月酒店本身之外，华海市的公安局也是派出了大量的精英，目的很简单，保证酒会的顺利进行，众人都知道这酒会所表达的含义，而对张宏良来说，更是有着非凡的意义，政绩是主要方面，还能开发红谷滩，同时又能捞一笔钱，这一举好多得的事情，谁都不嫌累。

　　马小天跟董程程一到达11楼，还真跟董程程说的一样，今天，他们两个还真就是一个焦点，虽然说11楼还有不少人，可他们大多的都是中年人，人的成长跟发迹都是需要一个过程的，所以，人到中年才横财四溢，这很正常，这正是因为如此，在这样重大的场合，他们身边不可能说带着那些平日里喜欢溺爱的小三小四小情人，能带的只是那些徐老半娘黄脸婆，身上的雍容华贵是够了，可缺的是身上那份青春，当然，酒会中也有不少的年轻一辈，公司的精英，有钱有势人的下一代，这帮人身边不乏青春靓丽的车模，不乏一些三线明星，较好的面容，高贵的服饰，经过精心的一打扮，倒也光彩照人，只不过跟眼前的董程程一比，顿时逊色无比，董程程，二十七岁，青春有，魅力有，身材更加有，加上那份气质，那份骄傲，还有一点点成功女性的成熟之美，说实话，这个晚上她不成为焦点实在是没有天理了，加上身边的马小天，阳光型标志性的羞涩微笑，震煞全场就不是一个意外了。

　　刚才一进门，陈援朝就已经看见这两人了，一直平静如水的堪海集团神秘人物也不禁嘴角露出一丝微笑，是赞赏马小天，还是想到了自己的那段青春岁月，那就没人知道了。

　　旁边的沐启帆微笑着，内心却是阴沉无比，看来，马小天再一次抢风头了，而不得不说，马小天跟董程程的这个组合，今天真的很贴切，很美，很吸引人，沐启帆也没有想到，平日里休闲服加身不怎么精心打扮的臭小子现在一出场，倒还真是给了他不少的意外，对于自己的形象，沐启帆其实一直是很有信心的，可就在刚才，他突然感觉到，自己，或许真的没有马小天的这种魅力，真诚，他没有，阳光，沐启帆也没有。

　　年轻男女都有些两眼放光了，年纪大一点的企业家内心却是狂跳个不停，他们很想知道，这个女人到底是谁？会后能不能勾搭的上呢？

　　而对于马小天的身份，其实才是更多人猜测的关键，能进这里的人自然是非富即贵，马小天年轻，自然不可能自己成就一番事业，难不成是某某高人的子嗣？猜测的同时心中也是打定着主意，到时候肯定是要搭讪一番的，商场上就是这样，多一个朋友那就多条路，有钱人不会想跟平民老百姓做朋友，但是对于那些有身份有地位有权势的人，他们却是会狠狠的贴上来。

　　乔义豪今天也来了，穿着很体面，他自己呢，也自认为很完美，看见马小天进来，他倒是有些意外，可再一看他旁边的女伴，乔义豪不禁有些更加意外了，娘的，马小天这小子到底有什么样的魅力，怎么是个女人就喜欢往他身边靠，而且还是一个漂亮到了极点的女人，董程程，名气不大，堪海集团的市场部经理，也不经常抛头露面的出息各种大场合，所以，有人不识也是再正常不过了，乔义豪本来以为华海市能让他心动的女人就只有周雅了，现在看到董程程，这个混蛋竟然生出了另外一番思想，这个女人，不比周雅的气质差，要是能弄到手……

　　乔义豪正胡思乱想着，端着高脚杯不由的转过头，远处，林思思正瞥向自己，乔义豪大声叫苦，这个死女人，要不是身上披着蓝光集团百分之二十七的股份这层外衣，自己怎么可能跟她发生什么，而这个高档的场合，她无疑也跟一只沾了屎的苍蝇一样，恶心无比，乔义豪虽然这样想，却还是死死的忍住了，举起了高脚杯，算是打了一个招呼，这样的场合，这对狗男人的奸情可是不敢展露出来的。

　　林思思的旁边站着周雅跟周素，另外还有刘绍光跟郭安祥两个股东，重量级的人都出现了。

　　周雅看着马小天，赞许的点点头，马小天能来，她也感到很意外，同时又有一种很失落的感觉，自己跟堪海集团始终是商场上的敌人，现在，马小天已经去了堪海集团的市场部，能来这个地方，也看的出来席红莲对他十分的重视，这样的话，自己跟他以后会不会产生一些纷争呢？吃人的饭拿人的钱帮别人做事这是天经地义，真到了那一天，周雅相信自己也不会怪马小天，要怪就怪自己当时应该再坚持一点，让马小天进入蓝光集团，席红莲的眼光不差，周雅的眼光也不会差，马小天能力不能力的倒是其次，他是一个能够信任靠得住的人，这一点，毋容置疑。

　　“援朝叔，总经理！”

　　马小天看着陈援朝跟沐启帆，笑着点点头，董程程也跟两人打着招呼，一起站在了阵营里面。

　　到了这里，董程程总算是将马小天放开了，马小天擦去了一头的汗水，大呼，总算解脱了，董程程却在一旁饶有兴趣的看着马小天，轻声说道：“小天，我敢打赌，现在这个酒会上啊，至少有半分之九十的男人想用眼光杀死你，至少有半分之五十的女人想将你绑到床上去。”

　　马小天一阵脸红，这董程程，还真是什么都说的出口，只不过马小天知道她也是玩笑话，这个女人一旦工作起来，态度可是十分认真的。

　　酒会已经算是开始了，张宏良跟市委的一帮领导以及其他人都开始寒暄了起来，这种酒会就是这样，举个酒杯，你碰一下，我碰一下，碰到熟人，微笑，点头，碰到商业上的朋友，更是要轻轻的喝一口，甚至有些还当成了相亲会，我儿子跟你女儿都差不多大了，要不……然后老的跟老的喝，年轻的跟年轻的喝，总之，金钱跟利益，名当跟户对，一样都不会差，沐启帆也出动了，陈援朝却是冷冷的站在一旁，很奇怪的是竟然没有人去跟他搭讪，马小天不明所以，难不成陈援朝的身上真有一种天然的威信？根本不是属于普通人的哪一种人？

　　董程程很忙，一大堆人围了上啦，赚足了眼球的董程程没有忘记她这次来这里的目的，尽量的跟市委的那帮家伙靠在一起，目的很简单，一切都跟红谷滩地皮有关，她不是说过吗？搞定了红谷滩，席红莲最少给她七位数的奖金，董程程可是很喜欢钱的，她从来不掩饰这一点。

　　马小天倒也跟几个年轻的女孩碰了几下杯，十分的别扭，待了半天，已经是一头的汗水了，再待了一会，就想找个地方躲一躲，很明显，厕所是个不错的选择。

　　马小天问了一下服务员，知道了厕所的所在，快步的走了过去，就在这个时候，对面转角处一个人影也是快速的跟了上去，就在马小天矗立在男女厕所卫生间正准备杀进去的时候，背后传来了一丝冷冰冰的声音，“马小天！”

　　这个声音很熟悉，马小天不由的一愣，转过头，竟然是许可韵，小女警一身警服，英姿飒爽，却是怒目而视，紧紧的盯着自己，一脸的寒霜。

　　“小许警官！”马小天这一次是真高兴，总算见到一个可以跟他说话的人了，赶紧走了过去，“你也来了？小许警官……”

　　说着说着，马小天感觉不对劲了。

　　许可韵的脸阴沉的吓人，看了看四周，咬着牙，突然小声又十分痛恨的说道：“你，跟我说，那个女人是谁？”

　　“女人？哪个女人？”

　　马小天一时之间还真没反应过来。

　　许可韵使劲在他的腰上拧了一下，双眼都挣圆了，“就是那个抱着你亲亲热热一起进来的女人。”

　　马小天一呆，完了，出事了，刚才自己跟董程程‘亲热’走进来的时候，肯定是被她看见了，看这丫头的表情，很明显就只有一种原因，吃醋了！


第三百二十三章 臭男人，狐狸精

　　刚刚还一头是汗的马小天此时此刻见到许可韵就更加的觉得难办了，女人，就是这样的难缠，马小天对于这个小女警对自己的爱恋不可能是无动于衷的，更加不可能做出一些伤害这个小姑娘的事情。

　　马小天的身边经常围绕着不同类型的女孩，许可韵可是知晓的，女人的敏锐观察力也独特，那个看似疯疯癫癫却至情至性的苏黎黎，那个纯真无比却又坚强坚定的萧雨，还有那个一直沉默不语柔情似水的叶紫霞，很可能都是自己的情敌，尤其是那个叶紫霞，在丁海峰出现过的那个墓园，看马小天的表情就不一样，后来在医院又是片刻不离的相陪，这一切都落在了许可韵的眼睛里，只不过在许可韵看来，自己既然做出了一个抉择，就不太会轻易的去改变，再者说了，马小天也没有做出什么太出格让自己太过伤心欲绝的事情，可今天就不一样了，那个一直搂着马小天进到这个大厅的女人实在是让许可韵气愤不已，只不过再一看，董程程也确实有红颜祸水的标准，无惧于色的表情，天生的媚眼，加上那魔鬼一般的身材以及跟马小天亲昵无比的动作，一切都让许可韵生气，十分的生气。

　　“小许警官，这……她……”

　　马小天支支吾吾，想解释，却始终解释不出一个所以然来，而许可韵呢，也没有感觉到丝毫的不妥，好像马小天就成了她的御用男友一样，跟一个这样性感充满威胁性的女性来往，就是对自己的一个极大的威胁。

　　“这什么，她什么，马小天，看不出来啊，美女相伴，挺享受啊。”

　　话中带刺，许可韵终于展现出女人醋味浓厚的那一面了。

　　“小许警官，这是一个误会。”马小天刻意的笑了起来，“酒会，酒会知道吧，男女凑在一起不是很正常吗？我跟你说，她是我的上市，我们部门的经理，多少要给个面子不是。”

　　“部门经理。”许可韵一愣，倒是发现了一个刚才没有提及到的问题，问道：“对了，我还没有问你呢，你怎么来这里了？有没有邀请卡？”

　　马小天感到好笑，反问了一句，“你呢？”

　　“我，我是公安局派过来的，市委的领导都在这里，我是来这里保护他们的安全的。”许可韵说的正经无比，又是一阵催促，“快说，你是什么身份，要不然，我将你撵出去。”

　　“我？我是堪海集团市场部的人，我正大光明进来的。”马小天真是无语了，继续说道：“我跟你说啊，你以为我想来这个地方啊？你要真能带我出去，我还巴不得呢，这个地方啊，一点不适合我。”

　　“堪海集团？你又混进去了？”说完，还不太相信的看着马小天，“那你还来，我看啊，你这小子就是想在这里找艳遇的，找了一个美女，现在得瑟了？”

　　马小天直叫老天，这是一个什么道理啊，什么叫混啊？可他也知道，跟小许警官讲道理，那简直就是自己活受罪。

　　“等下再说行不？我上厕所。”

　　马小天投降了。

　　许可韵一瞪眼，“别给我转移话题，等会再上不会憋死，就算你是正大光明进来的，那好，现在回到那个问题上，刚才那女人，真是你部门经理？”

　　“当然，我还能骗你？”

　　许可韵死死的看着马小天，就想从他的眼神中看到一些不易察觉的东西，可看来看去，这个小子却是一脸的坦诚，丝毫看不出蛛丝马迹，不由的问道：“那么年轻？就是经理，马小天，你老实说，刚才跟她在一起，有没有什么坏心思？”

　　“什么跟什么啊？”马小天想大声叫，又不敢大声，卫生间还经常会出现一两个人进进出出的场景，这样一来，还显得跟做贼一样，何况别人还是一个穿制服的警察，不明白的人还以为自己是偷了卫生纸被抓到呢？

　　“你们男人，没一个好东西！”

　　马小天被骂的不敢还嘴了，这许可韵，还真是厉害，或许每个女人都是一样，看着自己喜欢的男人跟别的女人在一起，总是会莫名的难过，莫名的吃醋，更何况对方还是一个如此威胁性十足的性感美女，对自己的长相许可韵可是十分有信心的，只不过跟董程程一比，总感觉自己少了一份气质，或许是风骚？男人还就喜欢这玩意。

　　马小天去个厕所去了半天，董程程呢，也是注意到了，脸上带着微笑，拜托了其他男人色狼一般的眼神之后，总算找到了马小天，见他正跟一个小女警在说着什么，一会哭丧着脸，一会又好像在安慰，不由心中一动，径直走了过去，还亲热的一喊，“小天！”声音刻意带着一丝的暧昧，这个声音一出，许可韵立马察觉到了，回过头，而这个时候，董程程也已经来到了两人的身边。

　　“董姐！”

　　马小天看着董程程，尴尬的一笑。

　　“怎么了？你在这里做什么？你们认识？”董程程问了一句。

　　“不认识！”马小天还没有说出口，许可韵倒是率先说了出来，一脸的阴沉，“我只不过是例行公事，先怕有些不怀好意的家伙冒名顶替进来。”

　　“哦，不会的，不会的，这是我们堪海集团市场部副经理马小天，不会错的，谢谢你的关心了，小女警！”说完，拉着马小天就往外面走，“别在这里耽误时间了，来这里是要你学东西的。”

　　这些话，很明显就是故意让许可韵听见的，董程程又一次将自己的身体贴了上来，好像就是故意让许可韵生气的。

　　马小天此时此刻可没有心思再继续停留在董程程的性感上，回过头看着许可韵，拼命的装出一副痛苦的表情。

　　许可韵对着他狠狠的伸出一记拳头，咬牙切齿的喃喃自语，“马小天，你这个臭小子，刚刚不是说上厕所吗？现在美女一来？厕所也不用上了？”

　　说完之后，转身而去，走着走着，又似乎不甘心，狠狠的骂了一句，“臭男人，狐狸精！”

　　“你说什么？”

　　一个女人的声音咔然在许可韵的耳边响起，竟然是林思思，许可韵一看，瞪了一眼，“没说什么，我在数人呢？”说完，扬长而去。

　　林思思不由的抚摸了一下自己的脸颊，狐狸精，狐狸精一般都是很漂亮的，难不成……想着想着，心中竟然有了一丝的窃喜。

　　董程程搂着马小天，吐气如兰，笑道：“小天，刚刚那个小女警是谁啊？”

　　马小天一个激灵，好家伙，刚刚解决了一个，现在又一个来问了，这女人啊，还真是一个比一个难缠。

　　“就以前认识的一个女警察，普通朋友。”

　　马小天遮遮掩掩。

　　董程程一边走，一边说，“你这个臭小子，跟董姐也不说实话是吧？我刚才就发现那小女警的眼神不对，看着我啊，就恨不得吃了我，这是女人的一个危险信号，说明啊，她很在意你，我刚才也问了，问你们是不是认识，她马上否认，这其实就是此地无银三百两，小天，看不出来啊，堪海集团吊着人家小叶，外面竟然还勾搭了一个小女警，说实话，那小姑娘不错啊，就是凶了点，竟然在厕所门口训你，我看你啊，典型就是一灰太狼。”

　　“灰太狼？”马小天一愣。

　　“妻管严呗！”说完，呵呵的笑了起来，“不过你这小样啊，还真不少人喜欢，董姐都快心动了。”

　　马小天还真是被董程程弄的够呛，这些暧昧的话从她的嘴巴里说出来，就跟家常便饭没说明区别。

　　可听在马小天的耳朵里，那真不是一番滋味，马小天决定了，下一次，不管什么场合，是坚决不能跟董程程在一个场合里面出现了，这女人，太能折腾人了。

　　正说着话，乔义豪举着酒杯走了过来，看见马小天，亲热的打着招呼，马小天呢，也不会在这个场合跟乔义豪一般见识，说道：“义豪叔，你也来了，三爷爷呢？”

　　乔义豪一笑，“他老人家啊，钓鱼的兴趣比这里大，这位是……”

　　“哦，这位是我部门的经理，董程程！”

　　“董小姐，今天很美啊！”

　　乔义豪由衷的赞美了一句。

　　董程程微笑着，“那里那里！这里面美女太多，美这个字不敢受用啊！”

　　说着话，对着乔义豪举起了酒杯，说道：“我们先过去了！”

　　说完，拉着马小天就走，一点不给乔义豪的面子。

　　马小天此时也不想见到这个混蛋，微笑着走开了。

　　三四不之后，董程程一句香风传入耳朵，“小天，刚才那混蛋两面三刀，注意一下！”

　　好厉害的女人，好厉害的董程程，这一点都让她知晓了。

　　酒，喝的差不多了，其他人呢，也交谈的差不多了，到了最关键的时候，市长张宏良终于是拉开了本次酒会最重要的一个目的，他站在旁边临时搭建的主席台上，对着众人举高了酒杯，在所有人安静了下来之后，笑着说道：“诸位，本次的酒会呢，鄙人很高兴，能够在这个夜晚跟大家共聚一堂，那是我张宏良的荣幸，诸位都是华海市的精英人士，这么多年，华海市经济飞速的发展，创造了一个又一个的新高，这里面的战绩绝大多数都是在座各位的功劳，堪海集团，蓝光集团，以及所有为华海市为之付出过的企业，这里，张宏良要代表华海市所有的市民说一声，谢谢！”

　　沐启帆鼓着掌，很自信的抬起头，这一刻，光环再次笼罩在了他的头顶上，不远处的乔义豪看着，心中不由的一酸，人家这才叫着光明正大，自己如果一直这样，恐怕只能在黑暗中一直混下去，他，怎能心甘？

　　待到众人的掌声慢慢的平息了下去之后，张宏良意气风华，表情干练，“作为一地的父母官，作为我们华海市的栋梁，我跟你们一样，都希望能够带给华海这个地方更多的利益，更大的经济价值，更服务于我们的市民，经过市委省委方面的一致决定，做出了一个重大的决定，那就是开发我们长江之畔的红谷滩。”

　　这一次，掌声更大更激烈了，这些人来到这里，为的不就是等待这一刻吗？随着张宏良的话语刚落，巨大的幕布上也是出现了红谷滩这个地方的全景，长江大桥坐落一旁，华海市隔江而望，商机尽显。


第三百二十四章 交手

　　所有人都暂且放弃了猎艳的心思，就连一直紧紧抱着马小天手臂的董程程也开始认真了起来，只不过这个巨大的宴客厅也瞬间的出现了戏剧性的一幕，一起的人到底是一起的人，马小天董程程都跟陈援朝沐启帆靠近，而周素周雅也是紧紧的靠在一起，林思思竟然还悄悄的跟乔义豪靠近了，周素的眼光很敏锐，一下子注意到了这一点，有人，会想自己很小心很谨慎，可有时候也会不由自主的露出马脚。

　　张宏良走下看台，将所有的时间都交给了市委方面派出的一个解说员，解说员是个女的，四十上下年纪，一身标准的职业工作服，手拿指挥棒，站在大幕布前，侃侃而谈，“红谷滩位于长江大桥以北，占地面积开阔，面朝长江，背靠即将通车的A级公路，可以说，华海市经济以后的侧重点都会放在这个上面，红谷滩的开发对我们华海市的经济发展有着深远的意义，居民住房，旅游，休闲，如果合理利用，经济价值不可估量，省委市委本着……”

　　后面的话，所有人几乎都没有听进去，大家都知道，红谷滩地皮就是一个能赚钱的玩意，光是这一点就足够了。

　　至于所说的上面居民用房，打造游乐园，作为一个商人，不能够极大的榨取一块地皮的利用价值，他就不配称为一个好商人，在这里所有人的心目中，其实都规划好了，怎么做，怎么处理才能挖掘出红谷滩地皮的最大价值，这一点不是重点，重点的是谁才会真正的成为这块地皮的主人，只不过解说员有些话说的不错，红谷滩地皮背靠华海市即将通车的省级A级公路，交通便利，环境清新，这种地段的居民房虽然说房价恐怕会比市区的高上数倍，可到时候的结果肯定还是一个，供不应求，即使不住，也有很多人喜欢将它们圈在手上，房价的攀升跟高利贷可没有太多的区别。

　　大厅一时之间鸦雀无声，董程程用手臂轻轻的抖了抖马小天，说道：“看见了吧，这就是贪婪的本色。”

　　马小天点点头，利益从来都是这个世界最具吸引力的东西，没有例外。

　　解说员的演说其实并不需要太多的功底，因为所有人都知道这块地皮的经济价值，李高胜也在这次酒会的场中，只不过为了照顾身份，他并没有跟王爱军在一起，王爱军跟刘刚两个家伙一开始都是死死的将眼光钉在马小天的身上，可此时此刻也不由的将全部的心思放在了红谷滩地皮的上面，只不过张宏良最开始说的一番话却让他有了不小的担心，张宏良提到过蓝光集团，堪海集团，很明显，华海市这两个最风光的产业肯定也是想捞一杯羹的，跟他们斗，真能够胜出吗？王爱军很担心，而马小天能够出席这个酒会王爱军也是没有想到的人之一，他没有想到马小天会在沐家混的这样好，一个马小天，一个宁远，王爱军是必须要杀之而后快的，只是机会，好像一直都没有出现，只不过现在出现了红谷滩这个事情，王爱军对于报仇还是有了一些缓解，毕竟只有实力壮大了才是真正的王道，现在马小天宁远是敌人，以后，想要在华海市站住脚，蓝光集团，堪海集团才是真正的敌人，跟他们斗，可真要好好的掂量掂量。

　　红谷滩地皮作为华海市的最重点的一个竞标项目，除了张宏良亲自监督，希望公平公正之外，其他的市委领带班子也一个个掺杂在里面，这样做，公平还真是公平，毕竟张宏良知道，这杯羹，自己一个人吃绝对是吃不下的，所有人都分一点，这事情才能圆满。

　　一份份的资料发到了大厅每一个人的手中，对于这些，其实在场的至少有一半人以前就收到过，大公司，大集团，当然要享受不一般的待遇，这样做，只是让所有人都不明所以的认为，事情，很公平的在进行着，而红谷滩这块地皮就跟埋葬着一个巨大的宝藏一般，不断的在诱惑着所有人。

　　酒会，从一开始的热闹，变成了研讨，变成了对于这块地皮的浓厚兴趣的培养，所有人都知道这场仗的艰难性，就是陈援朝跟周雅两个人都不能够百分百的保证这块地一定会落在自己的手上，毕竟对手太多，而有些人不露声色的去找外援来帮忙那也是肯定的，蓝光跟堪海在华海市很嚣张那不错，可天外有人，人外有天这个道理陈援朝跟周雅从来都不会掉以轻心，越有本事的人就越谨慎，因为他们正是抱着小心驶得万年船的这种心态才能走到今天。

　　而就在11楼的各位大老板们在和平相处的开着酒会的同时，萧猛男却跟王井宁远三个人悄悄的来到了沧月酒店的门口，这一天，保安还真是不少，其中公安。部门的主要都是在酒店的里面，外面门口处几个酒店的内部保安在静静的守护着华海市权贵们的豪车，王井鬼点子不少，当即决定，自己去引开保安，萧猛男跟宁远呢，负责给林思思和乔义豪的车安装窃听装置。

　　王井还算是有些手段，吸引着不远处一个保安的注意，问着一些鸡毛蒜皮的问题，萧猛男跟宁远已经是飞快的来到了大广场上，林思思的红色保时捷跟乔义豪的悍马虽然算不得豪车中的豪车，可胜在很抢眼，红色的车，好找，悍马越野更是好找。

　　果然，萧猛男很快就找到了林思思的红色保时捷，根据周素提供的车牌号，认定无疑，钻到了车子底下，一下子就搞定了，乔义豪的越野悍马停在不远处，宁远见事情进展的顺利，停留在了原地，萧猛男蹑手蹑脚的走了过去，可就在刚刚蹲在身子准备行动的一刹那，突然，一个冷冰冰的声音传了出来，“你是谁？偷车？”

　　悄无声息的悍马上竟然还有人，而这个人竟然还缓缓的打开车门，出现在了萧猛男的面前，这一下，还真让萧猛男大吃一惊。

　　从悍马上下来的人，个子不高，平头，穿着很朴素的衣服，运动鞋，就这样直直的看着萧猛男，萧猛男赶紧将窃听器放在了自己的口袋，笑道：“你那只眼睛看见我偷车了？”

　　这人，就是裴庆，不管乔义豪去哪里，他都习惯了在车上睡觉等待的这种日子，出去怕太招摇，再者说了，对于外面的一切，他一点兴趣都没有，他只是想让奶奶过好一点，为了这一点，他将自己卖给了乔义豪，乔义豪的事情他不想知道，但是乔义豪叫他做什么，他就会去做什么。

　　“滚！”

　　裴庆冷冷的一个字，说完，拉开悍马的车门，而这个时候，不远处的宁远也看见了，车里面竟然出现一个人，这个画面也是他没有想到的。

　　悍马车里面出现的人是谁？肯定就是乔义豪的小弟，这是萧猛男的想法，如果这个人大声叫唤，萧猛男肯定会跑，如果这个人客气一点，萧猛男也只能叹息的离开，自己装不成就下次再装，可这个混蛋开口就是一个滚字，这就让萧猛男十分的不爽了，娘的，装不好老子就打你一顿，就你这个子，一米七五恐怕还不到，跟萧猛男这个强壮又高大的家伙一笔，萧猛男还真不将他放在眼里。

　　将他打晕了，再装窃听器，萧猛男突然产生了一个这样的想法。

　　“你说谁呢？滚，这是你的地方？”萧猛男斜着眼睛，一拳头砸向了裴庆的后背，拉开悍马车门的裴庆只将萧猛男当成一个偷车的小贼，也不想计较这么多，说一个滚字已经是很客气了，现在，这小子竟然还想对自己动手，就在萧猛男拳头砸向裴庆的一刹那，他猛的就是一个转身，格挡住了萧猛男的重拳，然后重重的一脚就踢在了萧猛男的前胸之上，萧猛男整个人倒飞了出去，跌在旁边的水泥地板上。

　　宁远一看，缓缓的走了过来，裴庆没有尽全力，而吃了大亏的萧猛男却是怒火中烧，虽然疼痛不已，却还是咬着牙忍住，现在也不管保安发现了没有了，有这个混蛋在，自己也装不成，那就打一架，站起来之后的萧猛男再次奋勇的冲了过去，这一下，那造型就是像拼命，还没有到跟前，裴庆又是一脚，这一下加重了力气，萧猛男整个人都站不起来了。

　　宁远快步的走了过去，一脚将萧猛男打翻，起来，又打翻，这个人，不简单，宁远突然脑海中一闪，马小天说过，上一次他受伤就是乔义豪跟沐启帆合作的，人是乔义豪找的，当时那个人身手可不简单，难道就是眼前的这个人？

　　萧猛男挣扎着，这一次更加艰难的站了起来，刚准备再次开打，裴庆已经毫不留情，率先冲了上来，出拳击向了萧猛男的面门，宁远闪电一般的格挡住了他的拳头，身子靠近，一个贴靠，将裴庆顶的后退了三步。

　　“王八蛋，王……”

　　萧猛男张口就是一滩鲜血。

　　宁远将萧猛男扶的靠在了旁边的车辆上，突然脚下发力，一个箭步的冲向了裴庆，一膝盖死死的顶了过去，裴庆刚刚还在想刚才这个人的实力，偷车贼，也未免手段太强了一点，还没有反应过来，整个人就遭受到了攻击，宁远很想知道这个人的身份到底是不是捅伤马小天之人，速度一次比一次快，两人的打斗不断撞击在了旁边的车辆之上，引起了一阵阵的警报声响起，远处的王井一听，大叫不妙，这好端端的搞出这样一个场景，不被发现才怪，果然，警报声将所有的保安都吸引了过去，他们大声的叫嚣着，有的甚至已经掏出了随身的警棍，而裴庆一见，无心恋战，自己终究在华海市犯下了案子，这要是被发现，可是不明智的选择，想着，整个人跳上了停在旁边的车辆车顶，快速的奔了出去。

　　宁远死死的跟随，两个人就跟电影里面的街头追击一样，从车顶上一辆辆的踩过去，飞跃着，随即，越过马路，消失在了黑暗之中。

　　萧猛男借着这个机会，咬牙将窃听器沾在了悍马的底盘，这才跟王井两个人做贼一般的离开了。


第三百二十五章 不相上下

　　裴庆的速度很快，为了不暴露自己的行迹，他穿过马路，可他却没有想到身后的宁远竟然紧追不舍，一时之间裴庆的脑海中不由又闪过了那个念头，背后的那个家伙到底是什么身份，很明显跟刚才那个看似可疑的偷车贼是一伙的，可现在竟然死死的咬着自己不放，难不成自己想错了。

　　裴庆加速，他要让自己努力冷静下来，肯定不能出事，裴庆跟随乔义豪这么久了，以前跟老狗也是十分的熟悉，所以，对于乔义豪这个人他还是十分了解的，乔义豪，在裴庆安然无恙为自己效力的情况下，或许会履行自己的诺言，照顾裴庆奶奶那个可怜的老人，可如果裴庆死了或者是出了什么事，乔义豪肯定什么都不会管，为了自己的奶奶，裴庆必须好好的生活下去，这也是为什么他每天总喜欢躲在乔义豪悍马车里面的原因，不抛头露面，出事的机率总会小一点，而且乔义豪也喜欢裴庆这种不管闲事的脾气，用乔义豪的话说，裴庆就是他一秘密武器，关键时候杀出来，方能起到扭转乾坤的效果。

　　宁远此时的心里就很想抓到这个人，刚刚虽然裴庆只对萧猛男踹出两脚，挥出一拳，可在一瞬间将萧猛男这个大个子踢翻在地，让他口吐鲜血的，手底下没个几斤几两，绝对是办不到的。

　　两人穿过沧月酒店前的那条马路，继续亡命一般的在马路上追逐着，沧月酒店的把那帮保安也准备追出去，可刚跑了十多二十米，人，就彻底的没有影子了。

　　这两个人，速度太快，就连他们通知警察的时间都没有。

　　一个是云南生死拼杀中过来的人，一个是中国优质部队的产物，两人就这样在路灯中飞快的奔跑中，在后面的宁远一步步的接近，最后猛的一咬牙，一个加速，飞快的扑了上去，一下就将裴庆扑倒在地，两人缠斗在了一起，翻滚到了旁边的一处小花园旁，这才分开。

　　夜晚很安静，位于这条马路旁边的几个行人顿时四散而逃，宁远跟裴庆几乎同时的站了起来，裴庆吐掉刚刚翻滚冲进自己口中的杂草，冷着眼，看着宁远，说道：“你到底是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，你是谁？”宁远针锋相对，一丝都没有退却的意思。

　　“是吗？今天你是不准备放过我了？”

　　“你说呢？”

　　裴庆一笑，“那就看谁先趴在地上！”

　　裴庆知道，不打是不行了，这个晚上出现的家伙好像就是针对自己，可对于宁远来说，今天晚上能够碰见裴庆，完全就是一种无心插柳的好运，一个从乔义豪车上走下的年轻人，身手强悍，在打倒萧猛男跟自己缠斗过程中惊动了人，自己不跑，他反倒开始先跑，这已经很有问题，加上马小天上次的事情，即使没有，宁远也很想知道，这个在乔义豪车上出现的到底是什么人，很明显，他跟乔义豪有着很不寻常的关系，乔义豪对马小天不怀好意，加行最近还跟林思思那个贱人勾搭想算计周雅，这所有的一切都让宁远不得不管。

　　既然已经有了打算，裴庆不再迟疑，这种事情千万不能拖，越拖只会越对自己不利，刚才已经惊动了沧月酒店的保安，万一惹来警察，万一那天袭击马小天监控摄像头模糊身影一出现，自己难免就会惹上麻烦。

　　裴庆在云南边境从小混到大，每一次对战，他都会当成生死抉择来对待，而对于宁远来说，也是不出手则已，一出手就要尽全力，出杀招，当然，宁远就是在最慌乱最不冷静的时候，也还是会想起萧成说过的话，教过自己的那三招杀招，不到万不得已，不遇到罪该万死之人，千万不能用。

　　宁远，从来都没有忘记。

　　裴庆咬着牙，不再说一句话，径直就朝着宁远冲了过来，凌厉的一脚仿佛瞬间都要将这个世界的空气点燃，带着一股霸道无比的狠辣之气瞬间砸向了宁远的面门，宁远急忙一个躲闪，侧身而过之际，拳头也是快速的出击了出去，对于眼前这个人，他已经明白，不简单，不容易对付，更加不像在华海市碰到的其他人，丁海峰丁海洋两兄弟是宁远在华海市遇到还算厉害的对手，可在宁远眼中，他们始终还是相差一个档次，可此时此刻的裴庆，就真的有一种势均力敌的感觉了。

　　一个狠，一个凶，裴庆当成玩命，宁远也丝毫不敢大意，相比宁远来说，裴庆更加希望结束这场战斗，所以，动手之际，没有一丝留情，完全是速战速决的狠辣招式，招招想要宁远的命，裴庆知道，对付宁远这种人，你只有将他打的不会动了，他或许才会放弃对你的追逐，虽然说现在的裴庆还不知道宁远追逐自己的具体原因是什么？

　　小花园中不断响起两人的呵斥之声，宁远也记不清自己跟裴庆碰撞多少次了，腿部已经有了微微的发麻，而他也看的出来，裴庆比自己也好不到那里去，气喘吁吁之中，裴庆豆大的汗珠滑向了自己的脸颊，宁远拽紧拳头，一下跃了过来，狠狠的砸向了裴庆，裴庆一个翻身，膝盖猛烈的撞击，两个人再次缠斗到了一起，宁远被击中腹部，而同时，一击刚猛的拳头也击向了裴庆的胸口，裴庆后退，借着这个机会，宁远死死的咬住嘴唇，忍住腹部的疼痛，几乎将自己的嘴唇都咬出了鲜血，脚跟在青草地上使劲一蹬，一脚踢在裴庆的肩膀之上，裴庆倒在地上，而宁远呢因为体力消耗的太过厉害，一时之间跪在了地上。

　　两人都想尽快的搞定对方，可越是这样，却越让这个争斗持续的延续了下去。

　　裴庆再次缓缓的爬了起来，他大口大口的喘着粗气，宁远呢，咬着牙，吐着口中的鲜血，站直了身体。

　　马路上不时的有汽车开过，呜呜的发出巨响，裴庆脑海中急速的旋转着，继续打，搞定对方？先不说自己有没有百分百的把握，就是有，恐怕在打倒宁远之后，自己也没力气继续的行走，要是让人发现，多少还是一件麻烦事，而宁远呢，却是抱着赖着裴庆的念头，他看的出来，这个人很慌张，很想尽快的离开这个地方，可说句实话，要想从自己的手中就这样全身而退，裴庆倒也是很难。

　　两人都处于一个癫狂的状态，刚才的一系列猛烈的攻击多少让自己都疲惫不堪，甚至双手双脚都还在不断的颤抖。

　　裴庆摇摇头，盯着宁远，“你，还真是一个难缠的人。”

　　“是么？”

　　“苦苦缠着我，对你有什么好处？”

　　“那你告诉我，你为什么想跑，做了什么见不得光的事，急着离开，还是怕别人认出你？”宁远字字相逼。

　　裴庆皱起了眉头，“我跟你不认识，就算是，也不关你什么事，天下之大，你真想什么都管？何况，今天可不是我惹你！”

　　“那要看我的心情了，今天，我还真是管定了！”宁远轻声却十分有气魄的说道。

　　“是吗？”裴庆瞥了一眼，突然一吼，“我就怕你管不了！”话刚说完，裴庆的脚尖已经是飞快的踢起一堆杂草跟碎土，宁远本能的挡住眼睛，从指缝之中，他看见裴庆犹如一阵风一般的冲了过来，赶紧的咬牙后退，可就在这个时候，裴庆却是突然改变方向，冲向了旁边的马路，一阵巨大的汽车轰鸣声响了起来，宁远只看到裴庆飞快的奔跑着，在那辆着时速飞快的拖头擦身而过的时候，一把吊了上去，整个人在车身上剧烈的撞击了几下，竟然死死的抓住了，一瞬间，逃的无影无踪。

　　宁远一阵苦笑，真要一直斗下去，如果自己不出杀招，想要战胜裴庆不算太容易，而裴庆呢，一直都想离开，他也知道，一直纠缠，要走，就不是那样的容易了。

　　宁远望着裴庆远去的方向，脑海中却是死死的记住了那张脸，很普通，可一旦发怒，却依然的凶神恶煞。

　　宁远坐在草地上休息了很久，回到堪海集团的时候已经是晚上的十一点左右了，马小天跟萧猛男王井三人待在宿舍，都已经是焦急不堪了，看着宁远回来，这才放心了下来，这个宿舍现在只有这四个家伙居住，没有外人，宁远赶紧脱下了自己的衣服，好家伙，身上青一块紫一块，宁远一阵苦笑，马小天赶紧找来了红花油，给他全身来个涂抹，而一旁的萧猛男呢，也是光着上身，胸口一个触目惊心的青紫块，看的出来，裴庆那一脚，很凶狠。

　　“小天，沧月酒店方面没出什么事吧？”

　　马小天点燃了一根烟，塞进宁远的嘴巴里，“我们上面没出什么大事，倒是下面的事情我们很快知道了，我当时一听，就感觉不对劲，那帮保安说，两个家伙在车顶上飞来飞去，今天十几辆豪车被你们两个踩坏了，估计啊，晚上有人会心疼死了，尤其是林思思那辆保时捷，两个大脚印，触目惊心的很啊！”

　　王井见宁远点着头，问了一句，“宁远哥，那家伙是谁？能将你伤了，不简单啊！”

　　宁远抽了一口烟，“相信他出现的事情猛男已经跟你们说了吧，我已经追了他五六里，总算是追到了，一番对打，说实话，要胜他，还真不容易，后来一个大意，还是让他跑了。”宁远有些郁闷，随即又望着马小天，说道：“小天，你还记得上次你被捅了一刀的事情吗？我们都已经知道是沐启帆跟乔义豪勾结做的，人，乔义豪找的，我相信，那个人，就是今天晚上这一个。”

　　“他长什么样？”马小天赶紧问了一句。

　　宁远将身体坐直，“具体如何，我不知道该怎么讲，总之，看见他，你都会有一种想法，那就是，这个人，看起来很普通很普通，普通的有些过分。”

　　“就是他！穿着很简单很老旧的衣服，脸上波澜不惊，不黑也不白，个子不高也不矮，就跟你说的一样，很普通。”

　　宁远重重的点了点头，“一直以来，我们都认为乔义豪是其他地方找来的人，却想不到是他身边的一个心腹，能坐进他的车，这个人在乔义豪心中的分量很重啊，想不到，竟然是这样一个高手，小天，乔义豪很不简单啊！”


第三百二十六章 疑惑

　　在所有人的心目中，都以为上次的杀手肯定是乔义豪从别的地方找来的，毕竟，如果在华海市找要想不被乔山河发现，这一点，还真是不容易。

　　马小天怎么样都没有想到，乔义豪这个混蛋竟然就将他带在身边，甚至于参加沧月酒会就让他坐在车上，要不是今天晚上去安装窃听设备，恐怕马小天还一直会认为乔义豪的手下只不过是一些乌合之众，何曾会想到还有如此迅猛狠辣的一个高手。

　　能将宁远打伤，很不容易，虽然说宁远多少还是占了一些上风，而且也没有使用杀手锏，而对方呢，一味的想着逃走，根本就是在拼命，但不管怎样，宁远的实力马小天是知道的，普通人，能碰他的边都别想，这个人竟然能够让他青紫一片，光凭这一点，不容小觑。

　　“宁远哥，你没什么事吧？”

　　马小天关心的问了一句，今天晚上会出这样的事情倒是没有想到的，旁边的萧猛男从床上挣扎着坐了起来，嘴里嘟嚷着，“娘的，亏的老子还死活将那个窃听的鬼玩意装上去，回来才知道，竟然被那个混蛋一脚给踢坏了。”

　　看来，装在乔义豪悍马车底下的那个东西也是白装了，只不过能发现乔义豪这个秘密，也已经是不亏了，再说了，林思思那边不是装了一个吗？也就是赚了。

　　宁远站了起来，活动了一下身体，感觉没有大碍，而萧猛男呢，却喊死喊活的好像受了天大的委屈，还一直叫嚣着让宁远下一次见到那个家伙，一定要拆了他的骨头给自己报仇。

　　马小天躺在床上，这个人的出现让他又想了很多，见过几次乔义豪，在穿云水库也见过几次，却从来没有看见过今天晚上那个人的身影，可以想象，乔义豪肯定将他藏的很深，到最关键的时候才拿出来，给所有敌人致命的一击，处心积虑，心机阴沉，乔义豪正如宁远说的一样，或许真不像他表面的那样容易对付，这个混蛋，为了得到，什么都敢去做。

　　宁远受了伤，裴庆呢，只怕比宁远伤的更加可怕，出现了这样的大事，裴庆一时之间也不知道到底自己的行踪暴露了没有，在甩脱了宁远之后，随即又拦下了一辆出租车，直接去到了乡下老狗的住处。

　　刚刚出了沧月酒店的乔义豪正有些不知所措呢，一广场的汽车在哇哇的叫个不停，自己的悍马，车门大开，裴庆人不知道去向，在旁边有不少打斗的痕迹，其他的车辆车顶上分别也有踩踏的脚印，乔义豪心烦意乱，上了悍马车，扯下领带，琢磨了半天，也不知道发生了什么事情，这个时候林思思给自己打来了电话，说是不是出事了？乔义豪说没有，只是虚惊一场，林思思又检查了一番自己的车辆，除了车顶上被踏的凹陷了下去之后倒也没丢什么东西，沧月酒店给出的说是偷车贼，而在乔义豪看来，不是这样的简单，偷车贼，能让裴庆也消失了？

　　突然，手机再一次的响起，这个时候却是老狗打来的，说裴庆受伤了，现在在回家的路上，让乔义豪尽快过来。

　　裴庆没出事，对乔义豪来说，多少就是一个安慰了，在乔义豪看来，自己最拿得出手的也就是裴庆了。

　　乔义豪没有多想，飞快的上了悍马，向着老狗的住所而去，到达的时候也已经很晚了，裴庆躺在床上，老狗正在给他上药酒，乔义豪一见，倒是有些意外，裴庆竟然受伤了，而一看伤痕，就是跟别人恶斗所致，华海市能有这种本事的人可不多。

　　乔义豪有些烦躁的点燃了一根烟，刚刚在沧月酒会上，他心情就不爽，一是看见马小天竟然会在酒会出现，而且那小子竟然还搂着一个风姿绰约的美女，再一个嘛，还是红谷滩地皮的事情，这个酒会一开，基本上红谷滩的事情全华海市都会知道了，这样一来，面对的竞争对手那可真是不计其数，而堪海集团能派出陈援朝这个神秘人物出场，可见它在席红莲的心中是个什么样的分量，说是志在必得那一点都不过分，而蓝光集团呢，先不说还不在自己的手上，就是真的在，少了周雅，能成功吗？靠林思思肯定是不可能的，而自己呢，一时之间还真不敢将席红莲列为自己的对手。

　　看见裴庆此时此刻的样子，乔义豪倒也是将这份烦心藏了起来，说道：“裴庆，到底发生什么事情？”

　　裴庆咬着牙，将事情一说，苦笑道：“要不是我选择逃走，我相信现在倒下的肯定就是我了。”

　　乔义豪倒吸一口凉气，好家伙，能追出裴庆五六里，还能将裴庆打趴下的人，这人应该跟自己有仇怨才对啊，可为什么做出来的行为却是那样的奇怪，想偷车？被发现，然后还击，一个打不过，另外一个再上，而另外一个却是一个高手，怎么想也让人想不通啊，有这身手，难道还要去做偷车的勾当，而一开始出现的那个人不折不扣就的偷车啊，难不成故设谜团？一大团的疑惑充塞在乔义豪的脑袋里，太乱了。

　　乔义豪突然转过头，死死的盯着裴庆，裴庆？他会不会说谎呢？说实话，在乔义豪的心中，他，谁都不信，就连乔山河也不信，更不用说裴庆了，刚才的事情可谓是漏洞百出，一点头绪都没有，乔义豪会怀疑，倒也是正常。

　　裴庆不是傻子，突然撇嘴一笑，“豪哥，你怀疑我？”

　　乔义豪摇摇头，又点了点头，“太乱了，乱的我都不知道说什么才好了，裴庆，你看清楚那个人的样子没有？”

　　裴庆思索了一番，“太色，想看的很具体倒是不太可能，只不过第一个跟我交手的人个子倒是很大，一米八以上，另外一个大概比他矮一点点，出手的力道跟准确度都很高，豪哥，我敢断定，这个人，一定接受过正规的专业训练，没有野家路子的慌乱，有的全部都是沉稳。”

　　“军人？”乔义豪顿时有了这个想法，随即他脑海中猛的浮现出一人，宁远？马小天的兄弟，乔义豪顿时将宁远的身形体貌跟裴庆一说，裴庆不能肯定，却还是说道：“有点像，不过，我不敢保证。”

　　“那你知道他的目的是什么么？”

　　裴庆摇摇头，“不知道，按照我以前的想法，在第一个人出现的时候，我真的只以为是偷车的普通小毛贼，却没有想到会遇到那样的一个人，他追着我不放，好像就想将我抓住，只不过有一点我可以肯定。”

　　“哪一点？”

　　“他暂时还不想杀我，要不然，我恐怕就回不来了！”

　　裴庆的话让乔义豪陷入更深的疑惑当中，没事来到自己车的跟前，看似偷又不像，而后想追到裴庆，但是又不杀，这一切都讲不通嘛，而自己怀疑的那个宁远好像也不能够大概率的保证，毕竟裴庆不认识，看着裴庆的眼神，乔义豪感觉眼前的这个小子并没有撒谎，再者说了，身上的这些伤想造假，那也不容易，所有的一切都透着一股神秘的味道，好端端的酒会广场怎么就来了那几个不速之客，难不成沧月酒店的保安也是吃屎的？

　　“好了，不管如何，事情都过去了，你好好休息吧？”乔义豪说完，走出了裴庆的房间，他出房门的一刻又突然回头，盯着裴庆，问道：“下一次见到那个人，你有把握认出来吗？”

　　裴庆片刻的迟疑，最后点点头，“外貌我判断不出，只不过他只要一出手，我绝对能够确认。”

　　乔义豪点点头，他还真想知道到底是谁，能将他手下的第一大将伤成这样？

　　马小天冲完凉，刚准备休息，床头的手机就响了，一看，大叫头疼，竟然还是许可韵，这丫头，又杀回马枪了，到底还让自己睡不睡？

　　只不过，不接吧，后果恐怕更严重，马小天只好硬着头皮接听了。

　　“喂，小许警官，刚忙完啊？”

　　沧月酒店出了那样的大事，估计许可韵又有的忙了。

　　许可韵好像十分的疲惫，嘟嚷了几句，“这华海市啊，还真是天天出大事，只不过啊，摄像头拍不清楚，只看见两个人在车顶上跳来跳去，不说了，不说了，现在说你的问题。”

　　“我的问题？我能有什么问题？”

　　许可韵一声吼，“马小天，别跟我打马虎，今天晚上的事情还没有解决呢，你老实说，跟那个女人是什么关系，现在是不是在她家？”

　　马小天真是哭笑不得，“你将我看成什么人了？”

　　“男人，没一个好东西！老实交代，坦白从宽！”

　　“你叫我怎么说，我说的你又不信！”

　　“真的是你晚上说的那样？”许可韵再次的询问着。

　　马小天一时之间真不知道说什么才好，就差赌咒发誓了，“她就是我部门的经理，真没别的关系，要不，你去查，警察我总瞒不过吧？”

　　许可韵还是不肯相信，纠缠了半天，‘威胁’道：“马小天，你给我听清楚了，不能乱搞男女关系，要不然……要不然……反正就是不能！”

　　管天管地，这丫头，也管的太宽了吧？

　　好不容易许可韵挂断了电话，马小天一头栽倒在床上，女人，都是难缠的，许可韵不说，马小天现在也能知道她心中的意思，马小天两头为难，叶紫霞，不折不扣的好女人，许可韵呢，正直，善良，会本着一颗良心为老百姓伸冤，会感动的一塌糊涂的哗哗流泪，她，不也是一个好女人吗？

　　马小天翻过来，翻过去，一下仰睡，一下又趴在床上，最后猛然间又一把扯住被子狠狠的盖在头上，一切，抉择两难。


第三百二十七章 帮手

　　王爱军跟刘刚回到了枫叶山庄，沧月酒店的这个酒会对于他们来讲确实意义不大，只不过一想到这一次红谷滩是全市竞争，李高胜方面呢，也不是一个人大权在握，所以，王爱军真的很忐忑，先不说堪海集团跟蓝光集团，就是华海市其他的那些小公司小集团，王爱军都不敢百分百的有信心。

　　沧月酒店裴庆跟宁远打斗的事情倒没有引起王爱军太多的兴趣，王爱军感兴趣的还是马小天，虽然说现在杀害刘天良的凶手好像是转移到宁远的身上去了，可对于马小天，王爱军还是十分的不爽，甚至比宁远还要痛恨许多，今天，看着这小子意气风华的出现在了沧月酒店的酒会上，不但搂着美女，而且看他跟陈援朝在一旁说话的那种关系，已经是得到沐家跟席红莲的极大信任了，再者说了，能成为堪海集团去参加酒会的四个代表之一，光这份殊荣就不是随便一个人能够得到的。

　　“爱军，红谷滩的事情，你有多大的把握？”刘刚坐在沙发的对面，看着王爱军。

　　大太监对于刘刚倒是不存在什么架子跟面子问题，一丝苦笑，“难，相当难，虽然有李高胜的帮忙，我感觉还是很难，当然了，现在不但是我们难，就是华海市其他的公司都感觉到了棘手二字，蓝光跟堪海这两家倒是可以竞争一番，至于我们，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非大家联盟，一起跟蓝光集团堪海集团对抗，那样的话，方才有希望。”王爱军为自己的这个想法感到震惊，同时心中又一愣，如果所有人都抱着这个想法的话，那未必就行不通，这样发展下去，早晚会被蓝光集团跟堪海集团挤死，还不如大家联合起来，只要弄到了红谷滩的地皮，打了这一个翻身仗，可以说，到那个时候，华海市的整个垄断地位都要发生改变，虽然在短时间之内还是无法跟蓝光堪海集团抗衡，可最起码这一来一去消减了他们两家不少的实力。

　　“话虽如此，真要做，难啊！再说了，就那帮家伙，会跟我们联盟？”刘刚笑了一笑。

　　“这是后话啊，万不得已的时候，这不是没有可能，看着蓝光集团跟堪海集团抢这蛋糕，我就不相信，其他人不眼红？不心动？”王爱军一声冷笑，“我上个月查看了不少关于堪海集团的事情，这五六年以来，席红莲这个老女人可是引起众怒啊，华海市赚钱的生意几乎被她抢走一半了，还有其他一半的绝大多数落入蓝光集团的门下，只有一小部分落在我们这些人的手中，当然了，靠着港商这个身份我们倒是不亏，其他的人嘛，哑巴吃黄连，敢怒不敢言啊，人，都是逼出来的，红谷滩的地皮，或许就是一个机会，我相信，事情绝对不会这样简单。”

　　说话之间，电话突然响了起来，王爱军起先没注意，可慢慢的却是脸色一变，因为响的不是他口袋里的那部手机，而是在另外一个地方，刘刚坐的沙发下面。

　　刘刚看着王爱军，慢慢的脸色也变了，然后突然想起来了什么，而王爱军也一下子惊醒了过来，上一次，对，就是上一次，王国强给自己打过电话之后，自己一气之下就将它丢在地上，踢进了沙发的下面，现在，电话再次的打来，知道这个号码的，就只有王氏三兄弟，这个号码也是专门为他们而办的。

　　刘刚跟王爱军对视了一眼，几乎同时跳了起来，赶紧将沙发挪开，王爱军一把抓起那个号码，右手颤抖着，最后咬着牙接听了。

　　电话里面一下子没有了声音，很安静，非常安静。

　　“喂！”突然，一个男子的声音响起，把王爱军吓出了一身的冷汗，而同时他也听了出来，打电话的正是王国强。

　　“王老板吗？我还以为你将这个丢了呢，没想到还在用？”王国强平静的说道。

　　“是我！”王爱军尽量的保持平静，说实话，这个号码是被他忽视了，只不过现在想想，倒还不错，毕竟王国强方面有人落网了，自己真不跟他联系，也未必是好事，这个混蛋要是一下没想明白，什么都说出去，那就更加的麻烦了，王爱军尽量保持平缓的语气，说道：“上次的事情实在不好意思，其实我也是受蒙蔽者，直到现在我才知道，我要找的人一直都错了，真正的凶手另有其人。”

　　王国强突然一阵冷笑，不知道是在笑王爱军的愚蠢还是在笑自己的可悲，也可能是在笑话自己的麻痹大意，别人说什么就是什么，如果自己多调查一番，也就不会出现上次的事情，王国兵已经死了，王国龙虽然已经醒了过来，可想从监狱里面出来，已经是不可能了，全国各地都在不断的找寻自己，对于王国强来说，这种日子倒没什么大不了，他只希望自己有生之年能够为自己的弟弟王国兵报仇，兄弟，血溶于水，这种感情他无法用金钱买到。

　　“王老板，事情已经发生了，错，你有责任，我也有，所以，我都不说了，我今天给你打电话，是想郑重的问你一句。”

　　“你说。”

　　“杀害我弟弟的那个人现在是不是在华海市？”

　　王爱军深吸一口气，“在，他叫宁远！”

　　“很好。”王国强语气有了一丝的激动，“帮我安排一下，这个人，现在是我们共同的敌人，我要来华海。”

　　“你要来华海市？”王爱军的震惊可不小。

　　“当然。”王国强笑了一笑，“不来，我如何杀他！他杀了我二弟，这命，他就该尝！”

　　王爱军不做声了。

　　“你放心！”王爱军再次说道：“不管成功不成功，我都不会将你牵扯进来，能杀的了，你也算报了仇，杀不了，你也不亏，你说是不是？王老板？”

　　王爱军内心极度的复杂，这个混蛋，谁知道他讲的话有几分可信度，即使现在心中真的是这样想的，万一到时候狗急跳墙，还是有些麻烦。

　　“怎么？王老板，这忙你不肯帮？”王国强笑了起来，“其实没有你我照样可以去华海市安顿下来，你说是不是？”

　　王爱军心中一凉，娘的，这个混蛋看来要玩狠的了，就跟他说一样，即使自己不闻不问，他一样可以来到这里，到时候，恐怕会做出更加出格的事情，他反正已经不把命当命了。

　　“我答应你，到时候再给我电话，你换个号码，这个号码不可以再用了。”说完，王爱军报出了自己的电话号码，至于刚刚的这个，他还真怕露馅。

　　“王老板，华海市再见！”

　　说完，王国强挂断了电话。

　　王爱军长呼一口气，将这个手机无力的放在了旁边的茶几上，刘刚看着王爱军的表情，问了一句，“北京那混蛋要来？”

　　王爱军点点头，“看来，他是非杀宁远不可了！”

　　刘刚思索了一番，“其实他来也不是没有好处，想想看，现在的华海市可是人心动荡啊，为了红谷滩的地皮，恐怕更多不可思议的事情会发生，多一个王国强，不多，或许还能成为我们的一个帮手。”

　　王爱军想想也感觉有道理，越混乱就越好浑水摸鱼，而同时，王爱军心中还在想着刚刚不经意间提到的事情，那就是合作，两大巨头，真要跟他们斗，就算真的赢了也要脱层皮，可王爱军又不甘心，别说是他，华海市很多人都不甘心，此时此刻红谷滩地皮的出现就是一个很好的机会，如果说真能够将所有人联合起来，对抗堪海集团跟蓝光集团就不是什么难事了，让它们一直壮大下去，威胁的不正是华海市的所有企业跟公司么？

　　王爱军想着想着，有点兴奋起来了，华海市改朝换代的日子到了，谁能够在这次的变革中脱引而出，谁以后就是华海市的头号大鳄了。

　　野心，在王爱军的身上从来都不缺，虽然他已经是个不完整的男人了。

　　陈援朝回到紫竹山庄园，将沧月酒会的情况全部的一字不漏的跟席红莲讲了一遍，老妖怪听完，一阵冷笑，“市委的那帮家伙现在是越来越人心不足了，搞这么多人，是想让我们自相残杀？”

　　“很多人都表示出浓厚的兴趣，老太君，这一次压力不小啊。”

　　陈援朝据实的回答。

　　“压力归压力，红谷滩的事情没的商量，我们堪海集团志在必得，谁要抢，就别怪我对谁不客气！”

　　席红莲，嚣张跋扈，蛮横霸道，这一次，充分的展现了出来，谁要抢，她就对谁不客气，万一华海市的人都跟她抢呢？难不成她要对每一个人都动手？

　　陈援朝不做声，席红莲每次发火的时候他都不会作声，这已经成了万年不变的习惯。

　　席红莲站了起来，“让马小天跟小董去，就是为了让他们好好的瞧一瞧那帮人的嘴脸，华海市什么都不多，小人却是从来都不缺，这帮人，真敢在前面挡路，我就一个个收拾了，堪海集团这么多年本本分分老老实实的，他们还就真的开始蠢蠢欲动了起来，看来，人还是要狠，你说是吗？援朝？”

　　陈援朝点点头，“老太君说的对！”

　　席红莲火发完了，又让陈援朝扶着自己去了那个阳台，想起来很多事，想起了堪海集团一直以来的风风雨雨，艰难险阻，不是硬起心肠来做狠事，堪海集团能走到今天吗？

　　“援朝，我已经老了，没几天了，红谷滩地皮或许就是我能看见的最后一个大项目了，我不想有遗憾，我知道红谷滩代表的意义有多大，我更加不想让自己死不瞑目，援朝，以后我不在了，沐家就全靠你了，堪海集团，也需要你的鼎力扶持，我席红莲一辈子最最信任的人就是你，说实话，沐家没有给过你什么，可我席红莲会将一切都记在心里，这辈子，你帮沐家，下辈子，我席红莲为你做牛做马！”

　　席红莲一字一句的说道。

　　陈援朝赶紧的摇头，“老太君，你言重了，你真的言重了，援朝一辈子都会守护沐家，有我在，谁都别想打堪海集团的主意。”

　　席红莲笑了，“有你这句话，我就放心了！”

　　老妖怪感情牌一打，天下无敌！


第三百二十八章 该动手了

　　乔义豪从老狗家出来之后，坐上了自己的悍马，想了一会，决定还是去林思思家过夜，并不是思念那贱人的身体，而实在是觉得，对于蓝光集团的事情，一定要刻不容缓，在短时间之内拿下郭安祥跟刘绍光，而且还不能对外言明，周雅能将红谷滩的地皮搞来，那就更好，万一搞不来，乔义豪坐拥蓝光集团半分之二十五的股份，跟林思思一联盟，周雅的权利就一下子化解的一干二净了。

　　总之一句话，红谷滩这个香馍馍，乔义豪想吃，万一吃不到，能够融入蓝光集团那也不错，只不过乔义豪还是希望周雅能够将一切都搞定，到时候自己坐享其成，让乔义豪去跟沐家斗，他可没那个胆量跟实力，毕竟，席红莲在华海市还真是神一般的存在，这一点，谁都不能否认。

　　乔义豪真正想得到的不是钱，而是一个称呼，一个能跟沐启帆一样，走出去就风光无比的称呼，作为乔山河的儿子，乔山河给了乔义豪钱，给了乔义豪人脉，可黑道毕竟是黑道，再风光也只能躲在背后，赚了再多钱，拥有再多的权利，也只能证明你手段耍的够狠，乔义豪不想这样，他想堂堂正正的走出去，别人都向他迎来赞许的目光，然后说一句，乔少！

　　这种心态，确切的来说，它就是一种虚荣心。

　　来到林思思家的时候，这个女人还在发着一肚子的脾气，为啥，还是因为自己保时捷的事情，好好的停在沧月酒店的门口，却被别人狠狠的踏的凹陷了下去，林思思很生气，不是在乎那几个修理费，而是在她看来，她林思思的跑车，竟然敢有人动，还真是无法无天了，坐井观天，井底的母蛤蟆，林思思也太将看成那个事了，沧月酒店方面对于这一次的疏忽保持十分虔诚的道歉态度，当然了，市委那帮领导班子也一再强调，这件事情一定要追查到底，为了整个华海市民生的沧月酒会，竟然出现了这样一档子的事情，那帮土财主心情不好，张宏良自然是十分在意的。

　　“好了，好了，别生气了，不就是一辆车吗？真不喜欢，买过一辆就是了！”

　　乔义豪安慰着，实在拿眼前的这个女人没有办法，说着言不由衷的话，乔义豪从一开始浑身冒鸡皮疙瘩，到了现在，也渐渐的适应了，他不由的想起了以前听过的一句话，女人嘛，关了灯，那还不是一个样？

　　“你给我买，我不管，你要给我买，我喜欢红色的，红色的法拉利，我不管。”林思思竟然撒娇了起来，乔义豪再好的定力也有些受不了了，笑着说道：“等蓝光到了我们的手上，想买什么车那还不是一句话，你说是不是？你放心，我说过的话肯定做到，车，肯定给你买！”

　　林思思的心情这才有了好转，只不过一想起今天在沧月酒会上的情形就再次的怒火中烧，说道：“今天你看见那个叫着马小天的小子没有，他跟周雅的关系可是很不错的，这个臭小子，上次还差点对我动手，义豪，我不管，以后啊，你肯定要帮我教训他，还有，今天他旁边的那个女人，我不喜欢，你改天啊，也要帮我教训。”

　　乔义豪真的是没话说了，马小天以前对林思思动过手，对付马小天无可厚非，也算是有了一个看起来还算正当的理由，可那个女人碍着林思思什么事了，哦，就因为人家长的比你美，长的比你性感，比你更有魅力，你就要对人家动手？世界上有这样的事情吗？如果真是这样，乔义豪可是有的忙了，比林思思优秀的女人，这个世界不是一抓一大把么？再者说了，乔义豪也对董程程动心了，这还是他第一次对周雅以外的女人开始动心，对这样一个美女动手，乔义豪可舍不得。

　　乔义豪什么都答应了，哄着林思思，说着好话，最后还是直奔主题，“思思啊，今天的酒会你也看见了，对于红谷滩地皮有着浓厚兴趣的人可是不少啊，反过来说，我们的对手可是很多的，在现阶段将周雅弄出去，只会消减我们自己的实力，我们要留住周雅，让她帮我们夺取到红谷滩地皮的所有权，再一脚将她踢开，只不过在做这些之前，郭安祥跟刘绍光两个人的股份可是要拿到手的，再等下去，恐怕就会时间不等人了。”

　　林思思一听，也是觉得有道理，说道：“嗯，你说的对，不过怎样拿到手，这可是你的强项，义豪，看你的了？”

　　乔义豪点点头，“当然，只不过他们两个人的具体情况，你可是要提供给我的，干我们这一行的，多少还是要知己知彼啊。”

　　林思思依偎在乔义豪的怀中，只穿着一件透明的粉红色睡意，点燃了一根烟，“蓝光集团最起先是在我弟弟手中发展起来的，在发展的过程当中遇到过一些问题，资金周转不过来的情况，所以，这才导致郭安祥跟刘绍光的加盟，确切来说，这两个家伙以前还是我弟弟的合作伙伴，当时加盟到蓝光集团，他们还有些后悔，可随着蓝光的业务量不断攀升，他们的股份也就开始飞速的升值了，这样一来，他们才感觉自己没有亏，说实话，现在要从他们的手中拿走这些股份，不容易啊！”

　　“正因为不容易，你才找我，你说是不是这个道理？”乔义豪一阵冷笑。

　　林思思继续说道：“郭安祥跟刘绍光其实一直也对周雅有意见，以前啊，还有好几次拉着我，叫我一起排挤周雅，说实话，周雅这个女人，也是霸道，我弟弟的产业，就这样落到她的手中，我才不甘心呢？”

　　乔义豪心中不由的一阵好笑，暗说林思思就是一个愚蠢的贱人，林伟的产业，周雅继承，天经地义，还有郭安祥跟刘绍光两个人，对周雅有意见，即使没有，也会装出来的，有周雅在，他们想在蓝光更大程度的发财，难啊，如果勾结林思思挤走周雅，他们不就可以得到更多的股份吗？他们可不会想，蓝光集团有今天，自己出了多少力，周雅又出了多少力，这也是乔义豪为什么想拿下这两个混蛋的股份又不曝光从而还想让周雅为蓝光夺取红谷滩地皮的原因，因为乔义豪知道周雅的实力，乔义豪心中不是没有幻想过有朝一日得到周雅又得到蓝光集团，可这只不过是自己的一厢情愿，确切的来说还是一个妄想，周雅会对乔义豪动心，会对一个千方百计算计自己的人动心？可能吗？一点可能都不会有。

　　“当然，蓝光是你们林家的产业，我说的对不对？”

　　乔义豪迎合着林思思，这个女人一听这话，脸上放光，骄傲的不得了，继续说道：“郭安祥跟刘绍光以前都是小打小闹的商人，借着蓝光集团才让他们身份暴涨，义豪啊，你准备怎么对付他们，用正规的手段去取得蓝光的股份，我相信他们不会肯。”

　　“你说说他们家的情况！”

　　乔义豪还真开始准备动手了。

　　“郭安祥，一儿一女，儿子呢，已经成家，生了一个儿子，是蓝光集团人事部的副经理，虽然是副经理，可手上没有一丁点的权利，对于这一点，郭安祥也没有在意，将自己的儿子安排进来，最主要的还是将公司看牢一点，女儿呢，听说在上海上大学，刘绍光这个人就比较复杂了，外面情人一大堆，真正的老婆给他生了一对儿子，跟郭安祥一样，安排了一个在策划部，另外一个嘛，听说考上了研究生，具体在哪里，我倒是不知道，反正呢，两个人的背景都不复杂，属于有钱的一群人就是。”

　　华海市真正复杂的就是沐家，其他的人……说实话，乔义豪还真不放在眼里，郭安祥跟刘绍光两个人一起拿着蓝光集团半分之二十五的股份，上面真有人，背景够强悍，恐怕早就做出逼宫的事情来了，毕竟，蓝光现在的财富可是无法估量的，具体有几个亿，乔义豪还没有向林思思打听。

　　“怎么样？光脚两个土财主，义豪，你应该不在话下吧？”

　　林思思笑了起来，勾搭上了乔义豪，她的信心可是很足的。

　　乔义豪没有快速的给出答复，搂着林思思，笑道：“我们的敌人，我们永远都不要将他们看扁，知道吗？他们的背景表面上这样简单，会不会隐藏呢？”乔义豪说完，脑海中却有着自己的一套想法，什么事情还是尽量给林思思少提为好，这个女人，可是一点都不靠谱的。

　　“反正啊，交给你，我就放心！”

　　林思思说完，一把丢掉了香烟，正个人贴了上来，“义豪，人家要嘛，人家要嘛……”

　　“真要？忍不住了？”

　　乔义豪微笑着。

　　林思思呢，干脆就用自己的行动解释一切，飞快的将身上扒了个精光，然后圈住了乔义豪的脖子，再怎么样也是个雌性动物，乔义豪有反应了，将脑海中的事情暂且的放在一边，现在，伺候好这个贱人才是正道。

　　两个人翻滚到了一起，嘶叫着，吼叫着，还真是一场活生生的禽兽大战。

　　黄暴力此时此刻就在这栋小区不远处的一处房子内，在房间里面记录下了乔义豪跟林思思交谈的所有内容，见这两个家伙又开始搞那些不健康得东西，本来还准备算了，想了一想，干脆也录了下来，或许这些东西还是有用的着得时候，牛十三不是网络高手吗？将这些淫。声放在上面，让众人乐呵乐呵，也不失为一件好事。

　　黄暴力躺在床上，点燃了香烟，冷笑着，“贱人，该动手了，还真是该动手了。”


第三百二十九章 丰收的季节

　　秋天，已经渐渐的袭击着华海这个不大不小的城市，别人都说，秋天是丰收的季节，对于马小天来说，这一年的确收获很大，物质上有，精神上更是多不胜数，马小天庆幸，庆幸能够遇到他生命中那些值得自己去守护的人，也让他渐渐的明白，一个人，最最重要的就是责任，像爷们一样扛着肩膀走下去，马小天，似乎已经是信心十足。

　　农历八九月的天气，华海市的炎热已经驱散，对于这个南方小城市来讲，已经是渐渐的感觉到清凉舒坦了，可对于被红谷滩地皮点燃热情的那帮人来说，却似乎更加的炎热了起来，不但是天气，还有人心，整个空气中都燃烧着一股火药味，很浓很浓。

　　张宏良坐在自家的阳台上，手上端着一杯咖啡，华海市的市长，再过一年，张宏良就要离开了，按照目前的情形，高升上调已经是稳操胜券的事情，毕竟这么多年，他为华海市做出了巨大的贡献，一项项的政绩展示出来，张宏良给人们的印象就是一个为人民服务的好领导，好市长，可人，总是自私的，走之前，捞一笔，在所难免吗？或者说，这根本就是应得的，在所有人盯着红谷滩地皮的同时，其实张宏良也在盯着，谁有实力，谁没有实力，他都看在眼里，而让红谷滩地皮产生最大的经济价值，这才是张宏良最终的目的，当然了，这些经济价值中，肯定是有他的一份。

　　夫人黄小蕾是张宏良这一辈子最值得骄傲的地方，高中，大学，七年的学生生涯，毕业之后的第四年，两人终于是走在了一起，想起自己以前那些青春灿烂的日子，想起跟别人明争暗斗，张宏良总算是将自己的青梅竹马给追了过来，看着盯着自己一眼不眨的丈夫，黄小蕾走了过来，拉着张宏良的手，“怎么？看了这么多年还看不够？”

　　“看一辈子都看不够，看完这辈子，我还要看下辈子。”

　　张宏良一笑，柔情似水，眼神中少了一份领导的睿智，却多了一份丈夫的温柔跟体贴。

　　“那，那你下辈子继续看就是了！”黄小蕾一丝娇羞。

　　“当然，我对你说过的每一句话，字字发至内心！”

　　黄小蕾很满足，不是因为丈夫高官厚禄，也不是因为生活无忧，而是身边的这个男人，不管在何时何地，都爱着自己，体贴着自己，身为市长这么多年，张宏良喝过酒，出过差，受过诱惑，却始终对自己真爱有加，女人，一辈子找到一个永远将自己捧在手心的男人，难道还不是一种幸福吗？

　　“宏良，有时候我很担心。”

　　“担心什么？”张宏良歪过头，搂着自己的妻子。

　　黄小蕾眨了眨眼睛，看着前方，“有时候我不明白你，这么多年，我们就这样过来了，衣食无忧就好，可你……宏良，我是你的妻子，我明白你，也了解你，红谷滩地皮，你想插一手？”

　　张宏良微笑着，不做声，手却是更加的抱紧了自己的妻子。

　　黄小蕾叹了一口气，“宏良，真的，别这样，我怕，华海市虽然小，藏龙卧虎的人也是不少的，红谷滩的地皮你就让他们去争去抢就好，你，本本分分的做好这最后一任的市长就好，不行吗？我知道很多人临走的时候都想要捞一笔，可，可我们不缺钱。”

　　张宏良平静着，“小蕾，我们还有孩子，现在我们能动，万一哪天走不动了呢？我需要为你跟孩子负责，我想让你们过着富足的生活。”

　　“我只求平安，孩子，他有自己的发展，宏良，答应我，华海市的纷争让他们自己去斗，我们，安静的生活着，我不想你出事。”

　　张宏良用力的点了点头，“小蕾，你说什么就是什么，我一切都听你的。”

　　黄小蕾笑了，紧紧的抱着丈夫，可她却不知道，男人有时候做出了决定，是很难去改变的。

　　红谷滩地皮，你想要，我也想要，张宏良不想要，可他却想分一杯羹，堪海集团也好，蓝光集团也罢，或者是其他人，不给张宏良一点好处，这地皮是万万拿不下的。

　　黄暴力第二天找到了马小天，将林思思跟乔义豪的计划一说，马小天没有太大意，只不过却是将裴庆的事情告诉了黄暴力，黄暴力一听，倒有些心惊了，说道：“看来，乔义豪也并不是我们表面上看到的这么简单，小天，你是对的，就伏龙镇的那帮小子真要拉出来跟乔义豪斗，恐怕真是不够，我现在啊，就指望我家的老头子能够更加强悍的开出兵马，反正一点，我为素素，他为他儿媳妇，都使劲的用上吃奶的劲，就够了。”

　　“能将宁远哥都伤了，暴力哥，这个人不简单啊，你可要掂量掂量。”

　　“那是肯定，小天，你说，我们什么时候采取行动为好？在乔义豪之前，还是在他之后？”

　　黄暴力细细的想了一个晚上，还是想不出一个所以然来，郭安祥跟刘绍光两个家伙现在确切的心思众人是不知晓的，林思思说过，这两个其实算起来也不是什么好鸟，对周雅也是一直想排挤出去的，现在碰上了乔义豪跟林思思两个贱人，也算是老天有眼。

　　马小天琢磨了一番，说道：“根据乔义豪所说的，这个家伙根本会用上一些不光明的手段，郭安祥跟刘绍光两个家伙又岂会善罢甘休，不将他们逼到死角，他们是怎么样都不会交出蓝光集团的股份的，暴力哥，我认为，我们一定要在乔义豪的后面才开始实施这个事情，等到乔义豪将他们逼的无路可走了，他们自然而然的就会妥协，那个时候，我们再开出比乔义豪更加丰厚的条件，我想，他们肯定会选择我们这一边，到时候，就能神不知鬼不觉的搞定乔义豪了，当然了，乔义豪会打击报复，这个是一定的，郭安祥跟刘绍光两个人肯定也会担心，只不过到了那个时候，他们已经是进退两难了，所以，具体怎么让他们上钩，这一点，力度是要把握的很好的。”

　　马小天的话黄暴力倒是赞成，只不过一直以来他都喜欢用最直接的方式去解决问题，这种斗心斗力的事情，实在是有些难办，想了一会，说道：“我等下找素素商量一下，娘的，还真是难办，过几天我还要再去找一下我家的那个老头子，问他到底准备好了没有，战斗已经就要打响了，他要还没有准备，我可真没辙了。”

　　“还是有老爸好啊！”马小天感叹了一句，说的黄暴力的心中怪不是滋味，老爸，自己可是硬起心肠不叫的，可到头来呢，还是要靠他老人家鼎力相助，说起来，自己还是嫩了一点啊。

　　马小天想起了乔香寒临走时交代自己的话，让自己小心乔义豪，看来，现在已经不是小心不小心的问题了，自己跟乔义豪已经站在了对立面，只是没有捅破那层窗户纸，只不过，这也就是早晚的问题，对乔义豪这种两面三刀心狠手辣不择手段的人，马小天是会给予反击的，只是一想起乔山河那个老人家，马小天总感觉有点说不出来的感觉，老人对自己是好的，不做作，很爱护，但即便是如此，乔义豪真要对自己动刀，马小天也肯定不会伸长脖子让他宰，到时候会成为一个怎样的局面，马小天真的难以想象，还有乔香寒，对于这个没见过几面的姑姑，马小天也是由衷的感激，在她的身上，也能感受到那种久违的亲情，自己出事了，她应该会难过，可万一自己伤害了乔义豪，她呢？还能跟自己心平气和的站在穿云水库的草地上开心的聊着过往吗？

　　陈援朝没有再出现在堪海集团，马小天知道，红谷滩的事情，有时候陈援朝还是要去操作一切，而董程程呢，最近也是很忙，拉着马小天将红谷滩的文件全部整理了出来，拿着一大堆的文件，魔鬼身材的女人靠在了椅子上，说道：“小天啊，有时间你可要多看看，红谷滩地皮能产生多大的利润决定着我们需要多少的投资，要不然别人狮子大开口我们还蒙在鼓里呢，还有，资料里面显示的那帮人，我们一个个都要去搞定，吃饭，送礼，一个都不能落下，只不过这都是下下策。”

　　董程程说着话，突然看着马小天，问了一句，“小天，你认为什么是上上策？”

　　马小天盯着董程程，没有了一开始刚刚接触时的羞涩，笑眯眯的说道：“还能是什么，最好啊，就在抓住他们的把柄，这样一来，钱，省下了，还能将他们死死的抓牢。”

　　董程程眉开眼笑，“臭小子，学的挺快啊，援朝叔没有看错你啊，你啊，天生就是做公关的料。”

　　“公关？”马小天一愣，这可是一个敏感的字眼。

　　董程程一脚踹了过来，“公关就是公关，别想歪了，我董程程啊，可是一个坦白的女人，告诉你，真要是那层意思，我直接就叫你是鸭了。”

　　马小天全身发寒，“董姐，含蓄点，行么？”

　　“行个屁。”董程程再次的将资料放在手上，“这帮人啊，有的喜欢钱，有的喜欢女人，有的喜欢古董，还有的，对了，小天啊，万一碰上男同性恋，你就直接上呗，也算是为公司牺牲，放心，老太君都看在眼里呢。”

　　“啊……”马小天这一下是真被雷住了，同性恋都有，看来，这一行不容易混啊。

　　出了董程程的办公室，马小天真感觉到这一次的不同寻常了，也终于知道为什么红谷滩的地皮还没有官方通报就已经是开着酒会到处宣传了，敢情是有人就等着打开保险柜收钱呢，这一招，还真是冠冕堂皇到无耻恶心。

　　正想着，马小天接到了叶紫霞的电话，臭小子脸上露出了微笑，“小叶，有事吗？”

　　“小天，是不是很忙。”

　　马小天一边夹着手机，一边整理着资料，“不忙，不忙，你说。”

　　“也没什么事，就是想跟你吃顿饭。”

　　马小天听出了叶紫霞话语中的一丝小激动，看了看时间，说道：“晚上我不加班，下班我接你，说实话，我们也好久没有在一起吃饭了。”

　　叶紫霞答应了下来。

　　或许是为了保险期间，或许是真正的为了低调，晚上七点多钟，叶紫霞才缓缓的从堪海集团走了出来，上了马小天的奥迪之后，眼圈有些发红，说道：“小天，我爸下午给我打电话了。”

　　马小天一愣，娘的，难不成又问钱？他掏出纸巾，给叶紫霞擦了擦眼睛，说道：“怎么了？又逼你？”

　　叶紫霞摇摇头，哽咽的说道：“他，他说，对不起我，我……”

　　马小天一愣，人嘛，坚强的背后总有那么一丝的心软，只因为对不起三个字，叶紫霞被感动了，可她却不知道，这三个字，有些人，早就应该说出口了。


第三百三十章 今晚，我是你的！

　　马小天开着车，叶紫霞带着一股哀怨的眼神坐在副驾驶位，一直以来，她都受到了自己父亲跟母亲以及全村所有人的误会，从一开始的伤心难过，到了最后，叶紫霞已经变的麻木了，或许就跟马小天说的一样，人啊，做到问心无愧就可以，太在意别人的想法，那跟为别人活没什么区别，可就在下午，叶紫霞再次接到了老父亲的电话，她听到了那个肯定的声音，紫霞，对不起，这么多年，爸爸对不起你，让你受委屈了。

　　叶紫霞哭的一塌糊涂，坐在资料室的墙角，拼命的抽泣，这算不算雨过天晴，这算不算是自己终于走出了这片苦痛？总之，本来已经是平静如镜的心再次的波澜了起来，不得不说，亲情永远是这个世界上最强大的力量。

　　“好些了吗？”马小天轻声的问了一句。

　　叶紫霞点点头，“小天，我没有想到还有这么一天，真的，我有时候就已经默认了，老天爷既然对我不公，要让我受罪，或许就是前辈子的我有着天大的罪孽，我真的没有想到，我爸，他，他会对我说对不起三个字，小天，你说过，人，问心无愧就好，现在，我相信了。”

　　“小叶，人在做，天在看，相信一切都会好起来的。”

　　“我相信，有你在我的身边，我一直都相信。”叶紫霞激动了起来，有了一些的颤抖，人也有些控制不住了。

　　“小天，来，喝酒。”

　　说着话，泪水汹涌而落，这个女人，真的不容易。

　　看着那双泛红的双眼，马小天不由的一阵心酸，这么多年，叶紫霞等待的不就是理解两个字吗？不错，她曾经是差点走了歪路，可她碰见了好心人，碰到了沐庆丰这个好人，可带来的却是不断的误会，叶紫霞想解释，不过根本没有这个机会，所以也只能选择承担，现在，总算是等到这一天了，别人看她，她无所谓，老父亲的那三个字，分量才是真正的重。

　　叶紫霞很高兴，很开心，也很激动，跟马小天找了一个小饭馆，讲着自己从小到大的事情，马小天才知道，直到这一天，这个女人才打开了自己的心境，叶紫霞点了好几个菜，还要了两瓶啤酒，滴酒不沾的她今天真是有些冲动了，可马小天没有阻拦，陪着她，听着她一会哭一会笑，述说着一切，人，总是需要发泄的，马小天选择了聆听，他想多了解一些眼前的这个苦命女人，她一路走到现在，真的不容易。

　　马小天扶着叶紫霞进到车内，一瓶啤酒下肚，叶紫霞已经是头昏说胡话了，马小天帮她擦着脸上的汗水跟泪水，笑了。

　　“小叶，你要不要紧？”一路上，马小天都不断的询问。

　　叶紫霞靠在车椅上，摆着手，摇着头，看的出来，她虽然有些昏，却没有到达那种理智不清醒的状态。

　　将车开到叶紫霞出租房楼下的时候，马小天抱着叶紫霞上了楼，推开房门，刚将叶紫霞放在床上还没来得及起身的马小天顿时被死死的抱住，叶紫霞的嘴唇已经凑到了他的脸颊上，女人特有的味道夹杂着一丝酒精的气味顿时让马小天整颗心都砰砰的乱跳了起来。

　　两个人就这样的望着，看着，一时之间，整个空气都凝固了。

　　“小天，你喜欢我吗？”

　　叶紫霞动情的问了一句，很温柔，瀑布一般的长发垂在枕头上，脸上泛着红晕，整个眼神都透着一股冲动。

　　“我……”

　　马小天此时此刻真的很紧张，这种感觉他真的没有体验过，毕竟是男人，面对着这样一个女人，用那种复杂的眼神看着自己，问自己，你喜欢我吗？换作是任何一个人，都不可能没有反应，马小天使劲的吞了两口唾沫，“小叶，你，你醉了！”

　　叶紫霞摇摇头，依旧死死的吊着马小天的肩膀，“小天，我没有醉，我只是想让自己勇敢一点，这些日子，谢谢你的陪伴，没有你，我肯定走不到现在，小天，你知道吗？当看着别人看见我的那种眼神，我多么喜欢能有一个人站出来，保护我，呵护我，用力的抱着我，对我说，只要有他在，这个世界上的一切苦难，他都会为我挡下，你，出现了。”

　　说着说着，叶紫霞开始流泪了，可她的手却还是死死的抱着马小天的脖子，马小天抱着她后背的双手都开始不住的颤抖了。

　　“小叶，你渴不渴，我给你倒杯水。”

　　马小天语无伦次，全身发颤，说话也开始不利索了。

　　叶紫霞突然笑了起来，美的动人，美的让人心颤，眨巴着大眼睛，嘴唇再一次的靠近，这一次，马小天听的更加的清晰了，一字不漏的传入了自己的耳朵，“小天，你还没告诉我，你，喜欢我吗？”

　　这是诱惑吗？还是勾引？或者这就是女人对一个自己喜欢男人的最终表达方式。

　　马小天，已经感觉慢慢的把持不住了，他的心比刚才跳的还要快，几乎就要从偶那个胸口汹涌的跳了出来，他全身冒汗，已经不知道该做什么了。

　　“小天，你怎么不说，你，喜欢我吗？”

　　一步步的逼近，一次次的靠近，叶紫霞，这是完完全全的在挑战马小天的定力。

　　马小天颤抖着嘴唇，狠狠的吞着唾沫，哆哆嗦嗦的说了出来，“小叶，我，我喜欢你！”

　　话还没有说完，叶紫霞火一般的嘴唇已经是飞快的贴了上来，马小天的全身犹如电击了一般，这种感觉他真的从来都没有体会，一时间大脑空白一片，暂存的一丝理智也被他抛弃的一干二净，他猛的将身体压了上去，抱着叶紫霞，回应着，双手也换换的从背后转移到了前面，两个人翻滚在了一起，汗水，顺着马小天的脸颊快速的流淌着，可这一切，丝毫没有阻止马小天的行动，他变的疯狂，抱着叶紫霞，恨不得吃下这个女人。

　　叶紫霞眼神迷离着，使劲的搂着马小天，发出一声声的粗重呼吸之声，脑袋里面什么都没有了，她只想将自己全身心的交给这个男人，一丝都不想保留，她的整个身体火一般的烫，这一刻，她知道，已经不再后悔了，叶紫霞不是放纵，将自己交给这个男人，她，心甘情愿。

　　“小天，今晚，我是你的！”叶紫霞喃喃的说完，将多年的忍耐全部化作了对马小天的这份感情，她抱着马小天，死死的咬着马小天的肩膀，马小天脱去了身上的衣服，将手放在了叶紫霞的身体之上，滚烫，柔软，一切都是那样的美妙。

　　叶紫霞抿着嘴，两个人死死的缠绕在了一起……

　　一辆奔驰S550缓缓的停在了叶紫霞的楼下，当看着不远处那辆车牌为GC28270的奥迪车时，沐启帆整个人都莫名的一阵发怒，对着方向盘狠狠的拍打着，他仰起头，看着楼上，那个熟悉的窗口，灯光一片，那个让自己心动无比的女人此时此刻或许就跟那个男人在做着什么，沐启帆死死的拽着拳头，他想冲上去，可他真的没有这个勇气，沐家太子爷的这个身份让他难受，难受到憋屈，憋屈到想杀人。

　　马小天，算个什么东西，这是沐启帆一直以来的看法，小乔村的乡野小子一个，要钱没钱要势没势，可现在，却处处的站在自己的上风，女人，他要抢，权势，他也要抢，甚至于紫竹山庄园的那个老女人跟那个老光棍都不断的维护着他，杀他，没杀成，反而让他在席红莲的心中印象更加的好了起来，现在倒好，还直接进了堪海集团最主要命脉的市场部，说实话，沐启帆真的难郁闷，这小子，难道真的有着迷死人不偿命的魅力吗？看他在市场部的那个意气风发，就是在沧月酒店上，也跟董程程一起上演了一幕万众瞩目，这一切，本该都是沐启帆自己的，叶紫霞是，席红莲的宠爱是，堪海集团的一切更是，可现在，随着这个发展下去，一切都不再是沐启帆的，说沐启帆不担心，不难过，不害怕，不愤怒，那除非他就是一个不折不扣的傻子。

　　沐启帆盯着那个房间，盯着那个窗口，盯了好久，却始终没有看见马小天，他知道，自己在这一局中已经是输了，输了这一局，还有另外的，沐启帆告诉自己，其他的，千万不能输，再输，自己在华海在沐家在堪海集团就真的没有立足之地了，沐启帆自己也不知道是怎么样回到奔驰车上的，也不知道自己又是怎样的开到了华海市的公路上，打开车窗，华海市的夜风呼呼的吹了进来，这才让他有了一丝的清醒，可紧接着，一大堆的事情又让他开始心烦意乱了，自己现在到底是个什么样的身份，外人看来风光无比，却真的是处处威胁不已，所有的一切，有马小天的成分，更多的还是沐晨阳，要是沐家就只剩了他这一个，他相信席红莲怎么样都会帮着他，护着他，沐晨阳不死，沐启帆就永远没有出头之日。

　　沐启帆对着自己狠狠的打了两个耳光，打的很狠，随即一把掏出手机，拨打了乔义豪的电话。

　　乔义豪看着号码，瞥了一眼厨房，接听了。

　　“沐少，什么事啊？”

　　乔义豪的心情倒是不错，此时的他呢，正站在林思思的客厅里，心血来潮的林思思半夜三更突然说要亲自下厨，让乔义豪好好的补补身子。

　　“帮我杀人！”

　　沐启帆冷冷的说道，他已经无法再等了。

　　乔义豪再次的看了一眼厨房，缓缓的走进了不远处的卫生间，将门关好。

　　“沐少，杀人，杀谁？”

　　“我那个假冒的弟弟，沐晨阳。”

　　乔义豪其实早就已经猜到了，只不过这个节骨眼上，自己还忙不过来呢，那里还有心思去管沐启帆的这些破烂事。

　　“沐少，容我说一句，你弟弟，真要杀？”

　　“当然，非杀不可！”沐启帆一字一句。

　　“沐少，这事可不能急，上一次就是太急才没有办成，所以啊，我们要从长计议。”

　　乔义豪不急不慢的说道，沐启帆心急火燎，关他屁事。

　　“急，我已经等不急了，我一刻都等不了。”沐启帆大声的吼道，可以说是狗急跳墙，也可以说是真正的抓狂了，杀了沐晨阳，等到堪海集团再拿到红谷滩的地皮，沐启帆，就是真正的大翻身了。

　　乔义豪也被这个混蛋给吓住了，只不过还是和颜悦色，“沐少，这事情你也知道难度不小，我听说你弟弟现在进了一个管理很严的军事化贵族小学，一般人想进去，很难啊，出来动手，肯定有人接他，先不说你家那个陈援朝是个高手，就是马小天也不容易对付啊，这两个人，可都不简单。”

　　“好，那你说，什么时候，什么时候可以动手？”

　　乔义豪一思索，沐启帆的事情随时可以用作一个利用的方向，先稳住才是良策，想了一会，说道：“找人，就要找可靠的，实力强的，这一点你比我清楚，沐少，给我一些时间，准备好了，我马上通知你。”

　　“给我个具体的时间，要不然，我感觉别人动手更可靠。”

　　乔义豪可不想沐启帆就这样逃出自己的手掌心，说道：“沐少，兄弟的话你还不相信么？你的忙，我帮定了，你真要找别人，我只能说你不明智。”

　　“那好！红谷滩地皮花落谁家之前，我希望你给我搞定，怎么样？”

　　“一言为定！”

　　沐启帆挂断了电话，这才平静了一些，想着刚才的话，乔义豪这个混蛋也不经意间再一次的提到马小天，这不由的让他火气猛的又涌了上来，一把将手机狠狠的砸在地上，“妈的，马小天马小天，又是马小天，你等着，老子早晚弄死你。”


第三百三十一章 一辈子

　　此时此刻的沐启帆跟一条疯狗没有什么区别，见谁咬谁说不上，只是不断的盯着马小天，盯着沐晨阳，将自己的得失不愉快心情烦闷全部归结在这两个人的身上，一个是对自己女人的威胁，一个是对自己财富的威胁，两个家伙将自己男人一生当中最宝贵的东西都夺走了，不杀，嫣然咽得下心中的这口气？

　　可对于乔义豪来说，牵制住沐启帆，让他永远停留在自己的手心，不管如何，总有一番好处，红谷滩地皮已经引起了所有人的兴趣，或许还能从沐启帆的那里打听到一些消息也是说不定的，脚踩两只船，两只船上都能捞好处，这生意，当然能够做的。

　　清晨的一缕光线透着窗户照射在了马小天的身上，他缓缓的睁开眼睛，想象着昨天一晚上的疯狂，想象着一切的一切，像一场梦，却又真实到甜蜜兴奋，他转过头，看着依偎在自己手臂上的叶紫霞，一丝刘海挂在脸颊，带着甜甜的笑容，这个女人也微微的睁开了眼睛，没有了女人的羞涩，叶紫霞有的只是身为女人的一种幸福，能早上醒来，能够依偎在自己所爱的那个男人肩膀上醒来，这就是女人最大最满足的幸福。

　　“醒了？”马小天看着叶紫霞，既熟悉，又亲切，闻着头发上特有的发香，直到现在，马小天知道，这不是一个梦，昨天晚上的一切真实的发生，而他更加知道，发生这一切，不是叶紫霞酒后乱性，更加不是自己胡作非为，你情我愿，这才是事实。

　　“小天，从今天开始，我叶紫霞就是你的女人了！”叶紫霞说完，就跟如释重负一般，她不像别的女人，会担心，会让人负责，她认定的这个男人本来就是一个敢一肩承担一切的人，叶紫霞相信她，也相信自己的眼睛，只不过话说回来，这个世界上什么事情都不是绝对，万一自己不能够跟马小天最终走在一起，对于昨天晚上的一切，叶紫霞只会将它当成人生当中最美好的一次回忆，后悔二字，根本不会存在。

　　马小天拂过身子，对着叶紫霞的脸颊温柔的吻了上去，一瞬间，他已经感觉到了叶紫霞眼睛中猛的出现的眼泪。

　　“怎么了？”

　　马小天问了一句，盯着那双充满眼泪的大眼睛，“小叶，你后悔啦？”

　　叶紫霞摇摇头，猛的一把抱着马小天，泪水很快流淌在了马小天的肩膀上，叶紫霞哽咽着，“小天，你会不会认为我是一个坏女人，是一个会勾引人的坏女人？”

　　马小天将她的脸缓缓的扶正，一字一句，“小叶，别人怎么看，我真的不在意，在我马小天的心中，你就是一个好女人，真正的好女人。”

　　叶紫霞还是摇着头，不知道在想什么，或许女人就是这样，嘴上不说，可一旦发生了关系，总会有着或多或少的担心，焦虑跟不安，那怕在她身边的是她最信任最爱的那个男人，也同样会如此。

　　好一会，叶紫霞才舒缓了心情，看着马小天，笑了，那一刻，马小天感觉，这个笑容真的很美。

　　“你后悔吗？”

　　叶紫霞突然问了一句。

　　马小天摇摇头，盯着叶紫霞，一字一句，“小叶，相信我，对你，我是一辈子！”

　　好一个一辈子，三个字让叶紫霞心中更加的不知所措了，想起以前，想起自己过去的那段日子，别人的嘲讽，父母的不理解，村里所有人的指指点点，到了今天，一切都不重要了，那个男人口中的一辈子，叶紫霞明白，一诺千金，重若泰山。

　　想调节心情，更是由于身体的不便，总之，叶紫霞请假了，站在窗台上，看着马小天对着自己挥了挥手坐进奥迪，叶紫霞终于将床上的那条毯子给揭开了，床单上，一抹桃花，触目惊心，第一次，自己的第一次给了那个让他深爱的男人，这对于叶紫霞来说，就跟完成了一件大事一般，爱一个人，也许并不需要山盟海誓，可在女人看来，总需要一些回忆来支撑着自己的人生，那些想起来会伤心会高兴会哭会笑的永远抹不去的一刹那。

　　马小天开着奥迪，心情不知道怎样来形容，一会摇头一会笑，又感觉到不可思议，狠狠的拧了自己两下，还以为是在做梦，痛了才知道，真实，很真实。

　　而同时，他又想到了叶紫霞的眼泪，一个女人，将自己的身体交给自己之后，她的心情是很复杂很复杂的，凭心而论，马小天不是一个合格的男朋友，跟叶紫霞之间，没有过太多浪漫的事情，也没有给予对方太多的东西，可他不知道，他能够在叶紫霞最无助的时候帮助她，能够在她受到所有人嘲讽的时候站出来，这一切，就都够了。

　　“一定要对小叶好，一定要对小叶好，照顾她一辈子！”

　　马小天喃喃的对着自己说道，突然一个身影在脑海中急速的闪过，许可韵，小许警官，她，自己又该如何的去对待，实话实说，马小天还真没有这个勇气，一直瞒着，早晚也会出事，想着想着，马小天又感觉到很乱了，脑子总是只有一个，可要装下的事情马小天真的不少，乔义豪的阴谋，堪海集团的任务，两个女人，还有那个在北京要对自己动手的人，这些都需要自己去解决，好在萧雨在北京一切都安好，何况还有一个卫青，马小天可以完全的放心。

　　刚刚到达堪海集团的门口，马小天就接到了黄暴力的电话，电话当中的马小天喊爹骂娘，就差没吼了，“小天，昨天晚上又有新情况了，沐启帆昨天晚上给乔义豪打了电话，这个混蛋还要对沐晨阳动手，而且，似乎已经等不及了。”

　　“畜生！”马小天骂了一句。

　　“还真是畜生！”黄暴力也回应了一句，“这种畜生我还真没见过，娘的，乔义豪这混蛋也是，一个脑子整天就在想着如何算计别人，今天陷害这个，明天要杀那个，小天，你跟紫霞的事情沐启帆知道不？你要知道，那混蛋对紫霞可也是有企图的。”

　　提到叶紫霞，马小天不由的一愣，就跟做了什么亏心事一样，眼神闪烁之间，咬牙切齿说道：“他要敢动紫霞，我要他的命！”

　　“说的好，乔义豪这个混蛋要对素素动手，我也要他的命！”

　　两个人一唱一和，倒是都将狠劲表现的淋漓尽致。

　　“小天，你说现在怎么办？乔义豪已经丧心病狂了，我就怕漏了什么，到时候要对付他就难了。”

　　马小天一时之间也是心乱如麻，听说沐启帆又要对沐晨阳动手，他实在不知道该怎么做才好了，“我也不知道，没办法，先看着呗，我就不相信他真能反了天了。”

　　“行，我今天中午让素素给我郭安祥跟刘绍光详细的资料，我估摸着乔义豪这个混蛋要对他们的家人下手，如果能够抢先一步，对我们可是十分有帮助的。”

　　“说的是，暴力哥，小心乔义豪身边的那个高手，只不过他已经被宁远哥打伤，最近应该不会出现，你要是去做什么危险的事情，一定要将宁远哥叫上，你一个人，我不放心。”

　　黄暴力点点头，“说的是，一般小流氓我不放在眼里，真碰上高手，没宁远哥还真不行。”

　　北京一行，宁远的实力已经征服了所有人，黄暴力自然也不例外，在华海市，能让黄暴力佩服的人可没几个，宁远，肯定是算一个的。

　　马小天挂断了电话，远远的就看见沐启帆开着奔驰出现在了堪海集团的门口，马小天犹豫了一阵，看了看时间，距离上班还有二十分钟，他赶紧转过头，向着旁边的保安宿舍而去，一边走，一边拨通了陈援朝的电话，沐启帆要对沐晨阳动手的事情，席红莲万万不能说，但并不说明就不能对陈援朝说，毕竟陈援朝，马小天还是十分信赖的。

　　一大早接到马小天的电话，陈援朝倒是有些奇怪，没事这个小子是不可能给自己电话的。

　　“小天！”

　　马小天抓紧了电话，观看着四周，确认没人，这才压低了声音，“援朝叔，老太君在你旁边吗？”

　　陈援朝看着不远处的席红莲，“什么事，说！”

　　“援朝叔，这段时间你盯紧一点阳阳。”马小天咬着牙，“沐启帆又想要对他动手了。”

　　陈援朝一愣，有些突然，却又感觉到这是一种必然，红谷滩地皮的开放，会让沐启帆更加的焦虑，他动手，也是很正常的一种表现。

　　“你怎么知道的？”陈援朝冷冷的一问。

　　马小天抿着嘴，“援朝叔，我怎么知道的你就别问了，我马小天是什么样的人你知道，我不说假话，况且，我喜欢阳阳，他如果出事，我也会难过。”

　　“我相信你！”

　　陈援朝肯定的说了一句。

　　“具体什么时候我不知道，不过我相信他等不及了，援朝叔，多看着点，这一次很危险！”

　　“我明白！有事第一时间通知我。”

　　“我知道了！”

　　马小天挂断了电话，这才感觉整个人放松了下来，想起那个可爱的小家伙，马小天就有一种温暖涌上心头，沐家两个继承人，他绝对力挺沐晨阳，不为别的，就为自己受伤住院的那一刻，小家伙坐在走廊上，哭的稀里哗啦，马小天听护士说过，当时的那一刻，谁都动容，两个小孩，一左一右，双眼红肿，嘴里喊着自己的名字，泪水，止不住的往下流，小孩子的眼泪是不会说谎的。

　　“援朝，谁的电话？”

　　席红莲平静的问了一句，不抬头，不动身，却洞察一切。

　　“马小天的！”陈援朝缓缓的走了过来。

　　“有什么事吗？”

　　陈援朝几乎不假思索，“红谷滩地皮的事情，这小子学的很快，只不过还有些胆小，有些事情，想问问我该不该做？”

　　席红莲一笑，“告诉他，放开手大胆做，捅下天大的漏子，我背着。”

　　“知道了，老太君。”

　　陈援朝说完，皱起了眉头，沐家人要对沐家人动手，这让他很难办。


第三百三十二章 三爷的担心

　　乔山河自从得到马海峰的原谅之后，整个人都变的神清气爽了起来，昔日的华海市黑道枭雄到了晚年杀伐之气减少了许多，只不过对于社会上一些还算大的风吹草动乔山河还是会去过问的，不想参与，只是有一丝的了解，也算是茶余饭后的一个消遣，沧月酒会，张宏良是跟乔山河打过招呼的，也给了乔山河一份红谷滩的资料，要是换作年轻的那股热血劲，这种事情乔山河无论如何也是想要捞一杯羹的，可现在，就只是粗略的看了一番，丢在一旁，笑着对旁边的沈瘸子说道：“老沈，你说我们老了么？”

　　沈瘸子脸皮一动，就算了给了乔山河一个回答，沉默寡言，忠心不二，这就是沈瘸子真实的一种写照。

　　乔山河将那份资料丢在对面的茶几上，喝着一杯刚刚泡好的铁观音，平静非常，“老沈，我们是真的老了，不但人老了，连心也老了，这要是以前啊，你可有的忙的，不过话说回来，这么多年，为我鞍前马后，你，不容易啊。”

　　这一刻，沈瘸子有了一丝触动，露出一个羞涩的笑容，说道：“老沈的命是你救来的，这一切，本就是应该。”

　　乔山河摇摇头，“说什么胡话，什么你的命是我救来的，就算是，你也早就还了，不是有你，那有现在的乔山河。”

　　沈瘸子不说话，有种人就是会忠诚到一辈子不离不弃，为你挡刀挡枪，无怨无悔，乔山河有一个沈瘸子，而席红莲呢，却有一个陈援朝。

　　乔山河放下茶杯，靠在座椅的后背，凝神静气，半晌之后，突然说道：“老沈，再帮我一个忙。”

　　“三爷，你说！”

　　“红谷滩地皮的事情不小，我不想做什么，可并不代表义豪什么也不想做，你给我查查他，看看他最近在忙些什么，从小到大，他没有受过挫折，我现在健在，自然有人卖我的面子，万一我死了，他还不知天高地厚，我相信他会跌的很惨，毕竟是我乔山河的儿子，我不想看到这一天。”

　　乔山河说完，仿佛有着很多的担心，对于乔义豪，他真的不感觉自己的儿子有多少的魄力，反过来，他倒是对于那个名叫马小天的小子寄予厚望，在他看来，马小天总有一天会辉煌腾达到名动华海市，甚至于整个中国。

　　“三爷，你放心，这事，我一定帮你做好！”

　　乔山河点点头，“老沈，别太急，也别让自己太累，拼杀了一辈子，多少曾经的兄弟倒在我的面前我都知道，现在，我最亲的人不多了，你跟马二哥都不能有事，要不然我会死不瞑目。”

　　“放心三爷，老沈的命够硬。”

　　沈瘸子这一次是真的笑了，笑的很灿烂，就跟一个充满童心的即将步入老年的中年人，让人心中一颤。

　　“好久没有见到马二哥了，上一次还是香寒回来才见了他一面，什么时候去小乔村走走，我要跟马二哥去山上转一圈，在老家给我自己选一块墓地，老沈啊，如果我死了，千万别让我给烧了，我要土葬，要葬在小乔村那一片的高山上，这样的话，下辈子投胎我就还能回到小乔村了，知道不？”

　　“三爷，你不会死。”

　　“什么屁话。”乔山河笑了起来，“这个世界，谁能不死，秦始皇那家伙一天到晚寻找长生药，到最后还不是功归一篑？我主张人的实力，可实在再强也会死。”

　　“三爷说的是！”

　　沈瘸子一如既往的点着头，对于乔山河说过的每一句话，他或许有的早已经忘记，却是从来不反驳，不违抗。

　　乔山河再次的拿起了茶几上那份资料，看着上面述说的大好蓝图，很明显，张宏良是想最大化的将红谷滩地皮的价值给展现出来，这样的话，才能让人蠢蠢欲动，一份简简单单的资料，或许就是华海市以后腥风血雨的开始，乔山河想到了席红莲，想到了堪海集团，还不由的想到了马小天，马海峰说过，让马小天顺其自然的发展，这一次，臭小子恐怕也会牵扯进来了，沧月酒会上面人参加了，乔山河知根知底，他实在没有想到马小天能够如此得到席红莲的重用，看来，人才就是人才，就算是自己万年的敌人，也一样敏锐的观察到了，这小子会在这一次的争斗中扮演着一个什么角色，说实话，乔山河真的很期待，只不过有一点，不管是从何种角度出发，谁要对马小天不利，就马二哥孙子的这个身份，乔山河也是绝对不会置之不理的。

　　黄暴力跟周素都和马小天保持了密切的联系，一场神神秘秘的暗战倒还真是有些惊险万分的成分在里面，黄暴力跟周素还好，都能一门心思的放在上面，毕竟蓝光集团就是他们的重点，而对于马小天来说，就不是那样容易了，这个臭小子要忙的事情还是很多的，可侧重点更多的还是放在了红谷滩地皮的事情上，拿着堪海集团的工资，不做事，马小天这一点是绝对做不到的。

　　一个星期的时间，马小天跟着董程程还真是马不停蹄，打点着一切，上上下下方方面面，一个都没有遗漏，现在轮到最关键的一些人了，张宏良这个人董程程决定放在最后，看着资料上显示的市委领导班子，董程程指着一个名字，笑道：“小天，前面那些人，都打点的差不多了，虽然我知道别的公司也会跟我们一样给他们好处，但只要不让他们搅混水就好，接下来的这些人，可就有些难办了，一个个要搞定，不容易啊，就拿这个家伙来说，他叫李高胜，是华海市的副市长，这一次红谷滩地皮的竞标他也是主要策划跟负责人之一，这个人不简单啊。”

　　“怎么不简单？”马小天问了一句。

　　董程程一瞪眼，“不简单，说的难听点就是贪得无厌，什么都想要，要了你的钱，还想要你的人，属于典型的财色兼收的那一种。”

　　“表面挺不错啊，挺和蔼的一个人啊。”马小天看着李高胜的照片，发出了一句评论。

　　“当然，表面上这些人每一个都是好人，他们真正的性格全在这里。”董程程说完，拍着自己面前巨大的资料夹，笑道：“真以为堪海集团能长时间稳坐华海市第一把交椅靠的就是金钱跟权利啊？这个东西才是关键，掌握关键人物的性格，对阵下药，一次不行，就下猛药，猛药还是不行，再想其他的办法，总之，摆平这些人的事就交给我们了。”

　　“那……”

　　马小天虽然没说出口，董程程还是一眼就看了出来，“你想问的是，万一还有人暗中捣乱是不是？放心，不是还有援朝叔么？只要让他出手，那些人就有好果子吃了，这就叫着敬酒不吃吃罚酒，你还别说，社会上这种人真是不少。”

　　马小天听着董程程的述说，感觉这市场部根本就是一个心理性格分析室，黑白通杀之后，道路就一片畅通了。

　　“董姐。”马小天靠了过来。

　　“还想问什么？”

　　“你，见过援朝叔办事的方式没有？”

　　董程程一愣，随即摇摇头，“还真没看见过，只不过啊，你很快就能看见了。”

　　“为什么？”

　　“为什么？”董程程瞪大了眼睛，“臭小子，这一次的事情这么大，真以为能够如此的顺风顺水啊，好好学着吧，这可是一个机会。”

　　马小天茫然的点点头，说的也是，这块地皮可是让很多人眼馋不已的，堪海集团想轻松的搞定，那有那么容易啊。

　　马小天盯着资料上李高胜的脸，微胖，和蔼，笑容满面，意气风发，说实话，这人，给人的好感还真是够强烈的。

　　董程程收拾好了资料，说道：“后面的积分资料你也看一下，对付完了这个李高胜，下面的人可是逐个难度加大的，呵呵，挑战，让人热血沸腾啊。”

　　这女人，没有感觉到压力，反而兴奋起来了。

　　等到马小天拿着资料出门，董程程再次将他叫住了，说道：“小天，上次你提过的事情，还算不算？”

　　“什么事情？”马小天一愣。

　　董程程撇着嘴，“臭小子，不是说给我介绍那个叫宁远的保安吗？”

　　马小天用一种惊煞的眼神看着董程程，严肃道：“你，认真的？”

　　“当然，当然认真了，你啊，我是不指望了，虽然够帅，可始终是别人的，我啊，对这个宁远蛮感兴趣的。”

　　“鬼才信你！”马小天回了一句。

　　“臭小子，说话不算话算不算？你要不给我介绍，我明天就告诉公司所有人，我说你做过鸭。”董程程大吼着，无赖至极，连做鸭这种事情都说的出来，她还有什么不敢做的，马小天瞪大了眼睛，总算知道这女人为什么能在市场部混的如此顺风顺水了，原来，这才真的是对什么人下什么药，活生生的不择手段。

　　“你狠！”马小天说了一句，垂头丧气的出了门。

　　董程程一笑，心情舒坦无比。


第三百三十三章 联盟作战

　　红谷滩地皮引起的效应是一连串的，这一点谁都不可否认，自从上次沧月酒店的酒会结束之后，市委领导班子一个个就很忙很忙了，探消息的，送东西的，还有以各种各样方式去接近的，总之都是一个目的，那就是将红谷滩的地皮弄到手，张宏良做领导头这么多年，说实话，光是这种不一人吞食而是让所有人都得点好处的大公无私的行为就已经让很多人信服不已了，所以才能这样顺风顺水的混到现在，不容易，却又是一种必然。

　　李高胜也不例外，一天到外基本都没在自己的办公室，美其名曰，为人们，为华海，为经济建设，可其中的猫腻也只有他自己才知道，良心上会不会不安那就不得而知了。

　　红谷滩地皮的竞标活动虽然还没有进行，其实暗中的活动已经是雨后春笋一般的冒出来了，所有的竞争者当中，堪海集团跟蓝光集团无疑是最有实力的，但是话说回来，在李高胜的心中，还是希望王爱军能够胜出的，虽然这个希望很渺茫，但不可否认，王爱军如果能够竞标，对自己的影响力可是十分之大的，政绩是一个方面，还一个就是自己的好处了，王爱军真能成功，自己绝对就是他的大恩人，只不过这多少还要看王爱军自己的实力，李高胜也只能是起到一个提供信息的作用，关键还是要拿出钱来不是，面临着堪海跟蓝光的两座大山，王爱军的压力可不小。

　　吃饱喝足之后的李高胜脑海中多少还是想着色这个字，正所谓，酒饱思淫。欲，这话还真是一点都没错，可当他刚刚将车发动了起来之后，就接到了王爱军的电话，说是有一件大事要跟他商量，权宜再三，李高胜死死的将脑海中的那个念头给压了下来，王爱军这边毕竟是大事，那个躺在床上等着自己的女人今天不玩，明天自然还可以接着玩。

　　想着，李高胜发动了奥迪，向着王爱军的别墅而去。

　　王爱军不是个傻子，从李高胜全身的酒味中就已经知道，李高胜，真的很忙，所以，在李高胜刚刚坐定下来了之后，一个建设银行的银行卡就递了过去，用董程程教马小天的方式，这叫着下猛药。

　　李高胜浑身一个激灵，眼睛死死的盯着，随即很自然的将手伸了过去，放在了自己的口袋，同时，酒也是醒了一大半了。

　　“王总，太客气了！”

　　李高胜感激的说了一句，王爱军出手大方，枫叶山庄一趟当自己一整天的收入，这一点，绝对不会错。

　　王爱军拿出中华香烟，递给了李高胜，笑道：“李副市长日理万机，能够光顾小弟这里已经是让我很感激了，李副市长，密码是你最喜欢的哪一组，这些只不过是小意思，作为朋友，礼尚往来嘛。”

　　李高胜笑着点点头，“跟王总做朋友，我李高胜可是一直十分欢喜的，更加实诚实意，王总，你说是不是？”

　　“这一点我能够感觉出来！”王爱军叹了一口气，“李副市长一直在帮忙我跟刘总都是看在眼里的，尽力了就好。”

　　两人说着话，自然而然都不由的想起了刘天良的事情，很明显，这始终还是王爱军的一块心病。

　　“王总，有事不妨直说，我知道最近都是人心惶惶，红谷滩的事情上心的人可是不少啊。”

　　王爱军点点头，这一点他倒也是知道，看着李高胜，随意的问道：“李副市长，根据你的看法，你认为华海市最有机会胜出的是哪些人？”

　　李高胜看着王爱军，有一种明知故问的感觉，笑着抖了抖烟灰，说道：“王总，这一点其实谁都看的出来，堪海集团跟蓝光集团，谁都不能否认。”

　　“李副市长，那你感觉我的胜出几率有多大？”

　　王爱军突然的问了一句。

　　李高胜夹烟的手都停住了，有了一番的思索，到了最后才说道：“王总，我可是个诚实人，不喜欢说假话，你要胜出，难，当然，你明白我的心，你知道，其实最想你胜出的人就是我，你说是吗？”

　　李高胜的这句实话王爱军倒是知道的，跟李高胜合作也有一段日子了，王爱军给过他的好处可是不少了，再说了，张宏良明年恐怕就要调离，这市长的位置可是谁都看的眼热心跳的，李高胜难道真的不想借着这个机会跃上去？很明显，王爱军就是他最可靠的一个踏脚板。

　　“李副市长的话我其实也明白，说句实话，堪海跟蓝光的实力都摆在这里，你不服也不行，只不过万事都有一个例外，我王爱军当年也是一个人拼杀到香港，混到今天，在很多人看来，其实也是一种奇迹，你说是不是？”

　　李高胜不知道王爱军言外之意的意思，倒是不由自主的点了点头。

　　“李副市长，最近忙着走动的人很多吧？”

　　王爱军仿佛问到了事情的关键。

　　李高胜倒是不隐瞒，“沧月酒会之后，有一些小公司小企业干脆就放弃了，只不过还有很多中型的企业在蠢蠢欲动，说实话，红谷滩地皮是一个机会，谁要真正的把握住了，投资成功，很可能就会一跃成为跟堪海蓝光并驾齐驱的集团，可话又说回来，要是让这两家再次的弄到手，十年之内，他们在华海市真可谓是再无对手。”

　　“一个中型企业要跟他们斗，也很难，是不是这样？”王爱军盯着李高胜，突然又说道：“李副市长，那你说如果大家联合起来，一起将红谷滩给弄下，不给蓝光跟堪海一点肉吃，甚至连汤也不给，你说，有机会吗？”

　　“你是意思？”李高胜动容了。

　　王爱军脸上的表情严肃了起来，“要我一个人跟堪海蓝光斗，说实话，我也没有这个信心，如果说我能够找到五六家跟我差不多的企业，大家联合起来，我就不相信没有这个机会，人多好办事，到时候大家再一起的均分利益，这总比看着他们两家瓜分华海市要来的强的多。”

　　“这……”李高胜还真没想到王爱军竟然会产生如此疯狂的一个想法，可他不知道，这个想法就来之王爱军跟刘刚两个人平淡无奇的一次对话。

　　“李副市长，你还没回答我呢，你说有机会吗？”

　　李高胜镇定了下来，说道：“这种事情以前也没有人做过，具体行不行还真不好说，只不过，如果说真的有五六家这样的企业一致对抗，团结一致，那实力，肯定比堪海集团要强的多，要弄倒他们也就不是什么难事。”

　　“很好，有机会，我就想去试上一试。”王爱军一把掐灭了香烟，激动不已。

　　“王总……”李高胜还想说什么，一下被王爱军给打住了，大太监继续的说道：“李副市长，这个计划我就跟你一个人说过，距离红谷滩竞标的时间还早，要找到合作的伙伴不是一件容易的事情，这事，你还得帮忙。”

　　“我帮忙？”李高胜疑惑了。

　　王爱军点点头，“当然，这个忙还真只有你才能帮的了，李副市长，最近跟你接触的人很多吧，相信在你的心中也肯定知道到底是那些有些实力的人在打着红谷滩的主意，你给我留意一下，等到他们也绝望了，我相信也就是我去找寻他们的时候了，黎明前的曙光，是很让人振奋的，不多，我只要五家，有五家，就可以跟他们斗上一斗。”

　　见李高胜不做声，好像又在犹豫，王爱军再次的猛下了一剂药，笑道：“李副市长，我王爱军不是傻子，这个好机要是成功，最大的门面最大的负责人肯定会放在我自己的头上，而我为华海市做出如此大的贡献，你想想看，你的政绩会有多大，很有可能一次性超过张宏良，别说明年了，今年很可能就会让你上任，你说呢？”

　　诱惑，巨大的诱惑，前所未有的诱惑，说李高胜没有动心，简直就是扯淡。

　　王爱军看着李高胜脸上的变化，一阵红一阵白，瞬间又冒出了冷汗，浑身都有些激动的颤抖了，他知道，李高胜已经渐渐的控制不住自己的情绪了。

　　“李副市长，我可以给你时间，你慢慢的考虑，你好好的想想，其实你要做的，只是提供一些公司的具体情况，实力，还不错，对红谷滩地皮有企业，可苦于没有实力跟堪海蓝光斗，而且在经过了一段努力即将要放弃的人，这对你来说，举手之劳，可对我王爱军来说，却是一个巨大的帮助。”

　　王爱军缓缓的说道，再次抽出香烟，李高胜叼在嘴巴上，王爱军将打火机伸到了李高胜的嘴边，啪的一声点着了。

　　李高胜就这样看着中华香烟的烟头，突然猛的一吸，烟头发出一阵红光，“王总，就这样办！”

　　王爱军笑了起来，此时此刻他的心目中有两件大事，第一自然就是红谷滩的事件，第二，当然还是报仇，有李高胜的帮助跟不断的提供信息，王爱军相信，这个联盟作战的计划要成功还是机会很大的。

　　出了枫叶山庄的大门，坐回了自己的奥迪，李高胜的心情还没有平复下来，堪海集团跟蓝光集团一直都跟张宏良走的很近，红谷滩的地皮一旦落入他们两家，对于张宏良来说又是一个不朽的政绩，而如果王爱军能够胜出，所有的一切都会落入自己的手中，副市长副市长，李高胜恐怕做梦都想将这个副字给去掉，很不爽。

　　他发动了奥迪，在驶出枫叶山庄的一刹那，电话又响了，是个陌生的号码，李高胜接通，刚放在嘴边，一阵悦耳的声音就传了过来，“李副市长吗？你好，我是董程程，堪海集团市场部的董程程。”

　　话音刚落，李高胜的脑海中顿时浮现出了那个女人的样子，贵妇头，低胸红色晚礼服，红色高跟鞋，一颦一笑勾人心魄，沧月酒会风头最胜的女人，想起来，就不由一阵心动。


第三百三十四章 好色之徒

　　那个晚上，一袭红色晚礼服加身的董程程实在给了那些男人太多震撼，都是酒场经济场上的人物，对于女人这个东西，不是惊艳到让人砰然心跳是绝对不会有印象的，而那一天，董程程却给所有人留下了印象，加上董程程还是挽着马小天的手臂一路亲昵的走进来，说实话，当时的李高胜从一开始的突然到了最后就更加的突然了。

　　出现了这样一个女人是一种突然，而这个女人竟然还挽着马小天，这更加的突然，臭小子什么时候混的这样好了？不但能够跟美女同行，还能出席沧月酒店的酒会，看不出来，席红莲对他还真是欣赏有加。

　　李高胜几乎是看着马小天一步一步走到现在的，毕竟王爱军可是十分关注这个臭小子的，所以，从一开始小乔村一个普通的小青年，马小天经历了保安，沐家司机的生活，到了现在，竟然进入了堪海集团的市场部，在李高胜感叹的同时，也在不断的羡慕嫉妒恨，按照这个速度发展下去，以后的商界恐怕就要给马小天一个名分了。

　　所有的一切都是瞬间在李高胜的脑海中闪过，紧接着李高胜就‘和蔼’的笑了起来，“你好，董小姐。”

　　说着话，李高胜不由自主的又开始想象着电话那头的董程程此时此刻是个什么样的姿态，穿着睡衣，躺在床上，亲昵的拿着手机，呼唤着自己的名字？

　　李高胜开始有些不安分了。

　　董程程完完全全就是一种工作的态度，笑着说道：“李副市长，一直以来啊，都很想和你吃顿饭喝杯酒，说实话，华海市这么多年，我们这些公司能够如此安稳的做着生意，这都是你们市委领导班子的功劳，再者说了，这也是老太君的意思，也算是让我们这些人表一表心意嘛。”

　　李高胜大义凛然道：“董小姐实在是太客气了，身为华海市的父母官，我李高胜最大的愿望就是华海市能够经济飞速发展，人民都能够过上安居乐业的生活，当然了，也要给华海市所有的商家跟公司创造一个良好的生存环境，说起来，你们才是推动华海市经济的功臣啊。”

　　冠冕堂皇，董程程打电话来，肯定也是为了红谷滩地皮的事情，而李高胜也心知肚明，所以，两人也就开着进行一番长聊了，董程程经常要带起这张面具，说起这些话来得心应手，李高胜就更加不用说了，在外人的眼中，他就是一个好市长，忠心为民，鞠躬尽瘁死而后已的好市长。

　　“李副市长，看你说的，你们这些父母官啊，就是谦虚，我记得老太君以前说过，以前的华海市啊，局势可是十分的动荡，但是最近这些年，可以说是华海市最稳定最繁荣的几年，这都是你们的功劳，李副市长，给程程一个面子，也让程程好好的学习一下你身上的那种精神，明天晚上八点，凯旋饭店，李副市长，你可千万不能推迟哦。”

　　董程程腻着声音，其实她早就知道，这个老混蛋，极其的好这一口，美女相伴，有的吃有的拿，他会不想，果然，李高胜好像在做着极其艰难的决定，憋了半天，才答应了下来，还一口一个不好意思，态度真是父母官态度十足，这样的人走在大街上，还真能骗过不少人，可处于这种局势之下的商家就很明白了，有的人需要什么，希望得到什么，想让别人认为是什么，这就是他们的生存之道为官之道。

　　李高胜挂断了电话，答应了董程程的一番邀请，发动奥迪，徐徐的朝着枫叶山庄的下山路开下去，一路上，董程程的身影不断在他脑海中徘徊，那魔鬼的身材仿佛现在就在眼前，勾起了他无穷无尽的欲望，在李高胜看来，董程程天生就是一个妖孽，是一个会吃男人的妖孽，只不过话说回来，让她吃掉，李高胜可真是会心甘情愿。

　　“堪海集团还真是舍得下血本，如果真诚心诚意，这女人就跟我玩一回，钱，我现在倒真是不在乎！”李高胜自言自语，哈哈大笑，很爽，非常爽，他甚至都开始幻想跟董程程见了面之后，然后两个人烛光红酒，似醉非醉，再然后，一起去到自己的住处，逍遥一晚，酒店，笑话，李高胜敢去酒店开房吗？他以后还是要混的，让一些狗仔队拍下，那不就完了，对于这一点，李高胜做的很小心。

　　每一个人成功的走到现在，都是经过努力的，如果李高胜的步履为慎也算的话。

　　看着放下电话的董程程，马小天笑着说道：“董姐，答应了？”

　　深处一安静夜宵摊桌子旁的董程程夹起了一个炒螺蛳，笑道：“当然，我出马，还有搞不定得事情，你也不看看你董姐我的魅力有多大？再说了，那老色狼现在已经春心荡漾了，小天，下一步我交给你，你说怎么办？”

　　“交给我？”

　　“学了这么久，你就不要实战一下啊？”董程程瞪大了眼睛，咕咚喝了一口啤酒。

　　董程程的话倒是有道理，马小天不是不想实战一番，只不过红谷滩地皮的事情非同小可，万一搞砸了，那岂不是……

　　“你怕？”

　　董程程再次的问了一句。

　　马小天倒也坦白，说道：“这样大的事情要是毁在我的手上，老太君还不千刀万剐了我啊？”

　　“怕什么，不就一个李高胜吗？他是负责人没错，可也不是唯一的负责人，就算真跟他不对头了，也不一定会输啊。”董程程安慰。

　　“董姐，那我可就真想试试了！”

　　“随便你怎么玩，就当是一次演习。”

　　“董姐，以你看，这个老色狼要用什么招数对付他，给他好处，我想他未必就会满足。”马小天说完，看着董程程，意思很明显，董姐，他老混蛋不会要打你的主意吧？

　　财色兼收，李高胜又不是没有做过这种事情。

　　“你说的很对，继续说！”董程程笑着点点头，再次的加了一句，“小天，再告诉你一句，别说这个老混蛋了，以前见过你董姐的男人啊，没一个没有这种想法，男人，贱！”

　　马小天听着那贱字出口，心中怪不是滋味的，男人贱，自己好歹也是男人啊，这岂不是连自己都骂进去了。

　　看着马小天的表情，董程程更加的欢快了起来，“想什么呢，好了好了，我改口，你不是贱人。”

　　这一下，马小天更郁闷，你不是贱人，是不是很有一种此地无银三百两的感觉呢？

　　马小天没有在意，跟董程程碰了一下酒杯，思索了一番，说道：“董姐，你跟我说过，跟这帮人打交道，其实说起来也很简单，要不然给他好处，要不然抓住他的把柄，总之，掌控在我们的手心，才能为我们所用，对不对？”

　　董程程点了点头。

　　“两个选择之中，其实后者的束缚力更大，李高胜这个混蛋不是一个好人，只不过我们手上却没有他的把柄，最多知道他就是一混蛋，可他为什么就是一混蛋？没人拿得出证据，所以，我打算玩一次狠的。”

　　“说说看。”董程程来了兴趣。

　　马小天表情很认真很严肃，说道：“饭，我们请他吃，红谷滩的事情他肯定也要帮忙，好处，我们也给一些，到最后我相信他肯定会提出一些无理的条件，董姐，你做好心理准备了，这个混蛋色心一起，估计就要对你展开攻势了，明的也好，暗的也好，总是会的，好嘛，他既然敢如此大胆，那我们就跟他玩玩，把柄这东西，如果没有，不是还可以制造么？”

　　“你打算让我做饵？”董程程歪着头，妩媚的看着马小天。

　　马小天呵呵笑了起来，“董姐，何必这样说呢，老混蛋一看见你啊，魂都没了，那里还哟偶那个你发挥啊，摆摆手，就跟着你走了。”

　　“小天，你想的还不错，以前我从来都是找到别人的把柄，从来没有想过去给别人制造把柄，跟我说一说，这一招那里学来的？”

　　马小天这一下更是神气了起来，点燃了一根烟，“以前在我们村闲着没事，打麻将钱也输光了，就只能去找别的一些乐趣了，很简单嘛，说别人家丈夫在外面有了女人，时候人家老婆半夜三更去鬼混，一次两次说了不相信，架不住我兄弟多啊，整个村一宣传，嘿嘿，好戏就上场了，只不过我村上啊，这一招到了后面几乎都没有用了，有赌就可以，都一个个成了神仙，死在麻将桌上不吃饭斗都行。”

　　“依我看啊，李高胜这种人也是需要用这种方法的，你一味的给他好处，还真是一个无底洞，深不见底，谁知道要填到什么时候。”

　　董程程在市场部这几年，对于社会上的一些人渣败类已经摸的很透彻了，知道他们的秉性，更加知道他们的狼子野心，其实说白了，这个社会，就是你玩我，我玩你，谁玩不起，谁就失败，很简单。

　　“董姐，为了你的奖金七位数，为了我的六位数，努力吧！”

　　马小天举起了酒杯，席红莲将市场部交给这两个人管，有时候看起来是一种冒险，其实就是一种目光长远，老女人年纪越大，心智越高。

　　而马小天，也在这场游戏中不断的成长成熟，保护自己身边的人，一味向善有时候可不行，适当的时候还是需要不择手段的。


第三百三十五章 凯旋饭局

　　马小天感觉，自己的制造把柄计划其实一切都源之于李高胜自己，如果他能公平公正，马小天会佩服，如果他也就是跟外界的那些人一样，只想从中捞取一点好处，马小天自然也会跟董程程一起做到适可而止，毕竟送点钱打通一下关系是在所难免，何况这笔小钱对于利润巨大的红谷滩地皮来说，简直就是九牛一毛，想要得到回报，就必须要有付出，对于这一点，所有人都赞成，再者陈援朝也跟两个人说了，老太君席红莲方面已经做出了具体的指示，只要能拿到红谷滩的地皮，不惜一切代价。

　　能让自己玩这个刺激的竞争游戏，说实话，马小天很激动，而这一次，他也是准备的十分充分，跟董程程分别了之后，马小天直接给牛十三打了一个电话，说道：“十三，有没有专业人士？”

　　“那一方面的？”一边吃着方便面，一边看着岛国的爱情大片，牛十三的脑袋歪斜着，夹着手机，样子十分的滑稽，充塞着极度难闻味道的房间在他看来却是春光灿烂。

　　“牌照，摄像。”

　　“要很专业？跟冠希哥一个级别的？”牛十三打趣道。

　　“那倒不需要，也可能用不上，只是先跟你打好招呼，最好给我联系一个，能拍清楚就好。”

　　“没问题，小天哥，放心吧，随时打电话就随时过去，保证没问题！”

　　马小天笑着挂断了电话，有时候他会想，牛十三这个人，如果能将他弄来市场部，还真是一个不错的选择，就是不知道这个个性十足的家伙会不会喜欢这种场合，只不过这样也好，毕竟有着苏黎黎的关系，也算是卖自己的面子。

　　忙碌，依旧是忙碌，马小天感觉到自己的生命轨迹都发生了改变，一天到晚没个停，只不过跟叶紫霞有了那层关系之后，臭小子的关心还是多了一些，毕竟他会想，怕叶紫霞有什么想法，会怪自己冷落了她，可每次打过去，叶紫霞都是那种平静的语气，让自己好好工作就好，另外的就是注意安全了。

　　好在最近许可韵没有再打电话过来，马小天也一直不敢打过去，跟叶紫霞的事情到底要不要跟她讲，马小天一点心理准备都没有，一直拖着吧，至于能拖多久，马小天自己也不知道。

　　女人的事总是难办的，这就是目前马小天对于女人的理解，轻不得重不得，更加骂不得。

　　董程程跟马小天打好了招呼，晚上八点，华海市凯旋饭店，已经订好包房了，自己跟马小天去跟李高胜会一会，离开办公室之前，马小天说了一句，“董姐，晚上你可要穿性感点！”

　　董程程一瞪眼，“对付那老色狼，姐随便怎么穿都能让他口吐白沫。”

　　马小天哈哈大笑，口吐白沫，这状态可不轻。

　　此时此刻的李高胜其实也是兴奋万分，昨天一个晚上，他脑海中都全部是董程程的身影，那喷血的身材轻轻的在自己的面前晃动，有时候李高胜还是挺喜欢自己的人生的，从小到大，一番风顺，大学毕业，然后成为国家正式的公务员，一直平步青云的到了现在，虽然说卡在这个位置很久了，但话说回来，这几十年的人生，他可是多姿多彩的，钱，从来都没有缺过，至于女人，各种类型的都玩过，现在外面还包着一个二十二岁的大学生呢，有这些，不就够了么？

　　可人永远都不会知足，觊觎市长的那个位置，李高胜心里还真是向往不已，而上一次王爱军对他的那番话，却让他充满了信心，今天晚上，佳人有约，那是在酒会上出尽了风头的董程程，她，有求于自己，利用一下，弄上床，在李高胜看来，这真的一点都不难。

　　四十七岁得李高胜看上去还算有点小模样，将自己狠狠的打扮了一番，李高胜就等着董程程的电话了。

　　对他来说，今天很可能又是一个美妙的夜晚。

　　马小天开着车，董程程坐在自己雪佛兰的副驾驶位上，自从两个人成为了黄金搭档一起行动之后，董程程就很少让马小天开那辆奥迪出行，太显眼，一般人看不出来，可那些眼睛毒到心里面的人对那个GC28270的号码可是十分敏感的。

　　董程程今天没有那般的惊煞眼球，穿了一件白色的T恤，只不过还是那种低胸的款式，胸膛鼓鼓的，让人遐想万分，下身穿着一条天蓝色的超短牛仔裤，看起来就跟处世未深的大学生一般，清纯中带着一点性感，性感中又透着一些懵懂。

　　“董姐，怎么老喜欢买这种诱人的衣服啊？”马小天跟董程程玩笑开惯了，一天不开，反而有些不舒坦，眼睛很不老实的瞟了两眼，嘿嘿的说道。

　　董程程刻意将身体往后靠，随着雪佛兰的颠簸还抖了一抖，斜着眼睛，“臭小子，越来越大胆了，我告诉你，这叫策略，什么叫策略懂吗？叫你好好的研究资料你又不去研究，我告诉你，李高胜那老色狼最喜欢的就是这种造型，像大学生，又不像大学生，就跟吃不到嘴里的肉一样，那样才能让他魂不守舍。”

　　“你不会打算献身吧？”

　　马小天故意的问了一句，那知道董程程却是打蛇顺杆上，笑道：“姐失身也要失给你啊，怎么样？今天晚上就给你，想要不？”

　　马小天赶紧打住，专心的开着车。

　　“小样，跟姐斗，你还嫩了点。”说完，拿出化妆镜给自己补了补淡妆，继续说道：“礼物呢，老太君倒是准备好了，每个人有每个人的档次，银行卡是援朝叔给我的，至于这个老色狼会不会提出其他的无理要求，小天，这就看你的了，可千万别让姐这只小绵羊落入老色狼的窝里啊。”

　　这番话在马小天听来，真的不是那种滋味，说董程程是小绵羊，实在有点牵强，说是母老虎，一只发情的母老虎倒还比较贴切。

　　“我们的计划你熟悉了没有，可千万别出错！”

　　董程程再次提醒了一句。

　　马小天笑着点点头，“放心吧，董姐，这步骤我都记牢了，只不过，万一你那一步实施的不好，会不会发生意外？”

　　说到最后，马晓天倒是有些担心了。

　　董程程撇撇嘴，“我那一步实施失败，我就认命了，失身给那个老色狼算了，你说呢？”

　　马小天紧皱眉头，不说话。

　　董程程一笑，凑了过来，盯着马小天，轻声道：“心疼姐了？”

　　马小天摇摇头，“董姐，万一不行，你可自己要掂量好！”

　　董程程将嘴巴凑到了马小天的耳朵旁，那声音一缕一缕的飘了过来，酥麻不已，又带着无穷的挑逗，慢慢的竟然真的就咬了一下马小天的耳朵，在马小天心神激荡的一刹那悄声说道：“臭小子，难得你有这份心，实话跟你说，姐学过正宗贴山靠，就那老色狼，姐一个能对付一群，放心吧。”

　　马小天呼出了一口气，董程程这才掏出了电话，立马又变了另外一个人，腻着声音，娇笑道：“李副市长，我，小董啊，今天晚上，可别迟到哦！”

　　马小天分明的听见电话那头的李高胜不断的好好好，马上到马上到，一副急不可耐的猴急姿态，这老色狼，还真是色心不改。

　　马小天一开始还认为堪海集团的那份资料是不是真实，现在一听李高胜的声音，就觉得，不会出错了，这人，不像一个好人。如果马小天知道李高胜其实一直跟王爱军勾结在一起起先对付萧成事件，现在又打着宁远跟自己的主意，恐怕想杀了这个混蛋的心都有了。

　　凯旋饭店，华海市饭店界差不多数一数二的地方了，要是以前，马小天做梦都不会想到自己有一天会这样大摇大摆的走进去，可今天，这一切就是真实的，董程程这一次没有刻意的搂着马小天，两人并肩走了进去，到了三楼预定的包厢，两人坐下，静静的等待着李高胜的到来。

　　马小天仔细的观看了一下，包厢，大，很大，却十分的闭音，走到门口你即使将耳朵死死的贴在门板上，而里面的人大声的喊叫，恐怕都听不到，能到这种地方来吃饭的人，吃是其一，更多的还是那种意境，或者说，还有不少是抱着谈判交易而来。

　　董程程并没有点菜，这道程序留着李高胜前来，只是叫服务员上了一壶好茶，准备好一包好烟，静心凝气。

　　马小天反而紧张了起来，看着董程程的姿态，也开始慢慢的变的沉稳了。

　　“小天，千万不能乱，心态心境这种事情其实才是最重要的。”

　　董程程说完，给马小天倒了一杯茶。

　　马小天今天的任务说艰巨也艰巨，说简单也简单，这一切都要取决于李高胜，如果他想要下一步的行动，马小天就有的忙了。

　　说话之间，外面敲门声响了起来，董程程对着马小天使了一个眼色，两人刚刚站起，门就已经开了，李高胜一身白色的衬衫徐徐的走了进来，而董程程呢，立马换上了一个纯真的笑容，真诚无比，一见到董程程，李高胜两眼顿时放光，虽然说穿晚礼服的董程程风华绝代，可换上这种休闲服饰的她依然的是粗粗动人，尤其是那傲人的身材，处处不在挑战着李高胜的那根神经，女人，其实才是衣服的大恩人，董程程，穿什么都有一种无可匹敌的魅力，这一点，就是马小天也感觉到了。

　　李高胜的眼神再一次的探了过来，娘的，竟然看见了马小天，这一下就不爽了，还以为今天晚上是跟董程程的单独相处，自己呢，也好做一些小动作，揩点油，现在一看，什么劲都没有了，只不过这种想法也只是在他的脑海中急速的闪过，脸上的表情也是一带而过，就恢复到了正常。

　　“李副市长，我可是等了你好久啊。”

　　董程程毫不吝啬，将自己那双粉雕玉琢的手掌就探了过去，李高胜轻轻的一捏，柔若无骨，那一刻，心中就更加的有动静了。

　　马小天也微笑的走了过来，“李副市长，您好！”

　　“这位是……”李高胜装傻充愣，马小天他难道还会不认识吗？多少个夜晚，他跟王爱军可是算计了人家多少次？恐怕连他自己都记不太清楚了吧？

　　“李副市长，你坐，你坐！”说着话，董程程将李高胜迎了过来，“小天，这位就是我跟你提起过的华海市父母官李高胜副市长，李副市长，这是我们堪海集团市场部的副经理马小天先生。”

　　“副经理？”李高胜心中是再次的一愣，董程程对马小天的这个莫须有的身份，一次次的震煞了很多人。

　　“李副市长，你好，叫我小天就好。”

　　“你好，你好。”场面话，李高胜还是知道的。

　　董程程递上了菜单，“李副市长，你看看，想吃点什么。”

　　“客随主便，客随主便就好啊！”李高胜哈哈大笑，眼睛却死死的盯着董程程，女人，他见过不少，这样一个让他心动的，还真不多见。

　　董程程微微的一笑，“李副市长，你太客气了，要不然我们来一个八宝土鸡，对身体很有营养的。”

　　“好，好，董小姐点什么就好。”李高胜笑着。

　　“嗯，再来一个青菜吧，青菜吃了对身体也好好处，还有牛肉，龙虾，李副市长，你为华海市忙碌了这么多年，鞠躬尽瘁，今天可要好好的补一补。”

　　“好，谢谢董小姐，太客气了！好……”李高胜显然，除了笑，就不知道说些什么了，怪不得董程程经常跟马小天说，姐的魅力，天下无双。

　　马小天看着，俗话都说，看人的第一印象很重要，他看来看去，从李高胜进门，到跟董程程握手，再到现在，一切好像都说明，这个看似父母官品行敦良的中年人，其实不折不扣就是一个政坛上的败类。


第三百三十六章 下一个计划

　　董程程跟李高胜紧挨着，马小天不折不扣的成了一个多余，只不过这也是事先商量好的，就看李高胜这个混蛋的胃口到底开的有多大了，大有大的对付方法，小，自然也就更好办了。

　　李高胜跟董程程热热闹闹的聊了一阵，自然而然的也开始摆出一副正气凛然的姿态了，看着马小天，说道：“红谷滩地皮的开发对我们华海市的经济可是有着举足轻重的作用，堪海集团是大公司啊，说实话，作为华海市的一方父母官，我们也是希望将这个开发的项目交给一些比较大型的公司的，毕竟实力大财力强，才能更好的开发这块地的经济价值，对于华海市的市民都是一件大好事。”

　　“李副市长说的是啊，说实话，开发一个这样大的项目，你们做领导的可真是费煞苦心啊，华海市能有今天，你们功不可没，这里，请允许我代华海市所有的老百姓敬你一杯。”董程程说完，跟马小天一起举起了酒杯。

　　李高胜呢，自然也是笑着端了起来，笑道：“来，为华海，干杯！”

　　煮熟的鸭子飞不了，李高胜看到董程程的第一眼，确实很兴奋，可这么多年久经沙场的经验也让他觉得，这事情，千万不能急，慢慢来，董程程这个女人既然约自己而来，该做的以及不该做的，肯定也是会透露一点的。

　　马小天听着李高胜说着冠冕堂皇的话，心里实在不是一个滋味，这种人，嘴巴一套，心里又是一套，还真是让人觉得恶心无比。

　　李高胜滔滔不绝，说着华海市的经济，说着华海市的前景，又讲到市委的领导班子是怎样的一个态度，为了华海市的经济跟人们，他们可以怎么怎么样，反正就是雪花满天飞，落到地上就变成了水，马小天左耳朵听着，右耳朵又出去了，只不过脸上的表情还是一如既往的微笑着。

　　董程程待在李高胜的旁边，带着一种崇拜的眼神，李高胜对于这个姿态十分的受用，说的更加的起劲了，酒，也是一杯一杯的往嘴巴里面灌，在董女神的面前，这个中年男人多少还是想表现一番自己的男人气概的，虽然说自己已经不再年轻，可谁又会承认自己老了呢？说句不好听的话，李高胜还一度认为自己是宝刀未老，尤其是做那种事的时候，有劲，勇猛，自我感觉良好。

　　慢慢的，李高胜的手开始缓缓的向着董程程这边靠过来了，拍着董程程，嘴巴里面依旧是口沫横飞。

　　看来，酒后吐真言，李高胜也是慢慢的展现出自己的特色了。

　　董程程知道，酒桌上的这种举动很平常，只不过还是让她感觉到不爽，她笑着将李高胜的手拿开，李高胜一晚上都说着一些鸡毛蒜皮的话，话语中提过堪海集团，其中的意思已经很明白，堪海集团实力大，财力强，那要拿出手，自然……

　　将李高胜的手移开了之后，董程程将自己的小包拿了过来，从里面拿出一张银行卡放在了李高胜的面前，笑道：“李副市长，老太君说了，这是她对你的一点小意思，不为别的，就为李副市长这么多年的辛苦，为国为民，这是你应该拿的。”

　　李高胜看着卡，摆摆手，“董小姐啊，这是我们应该做的啊，替我感谢老太君。”

　　场面话，谁都会说，董程程微笑着，将卡捏了起来，缓缓的放进了李高胜胸前的口袋，“李副市长，你可不能辜负老太君的一番美意啊。”

　　眼神中带着不予抗拒的光芒，李高胜看着，有些傻了，只不过还是瞬间反应了过来，用纸巾擦了擦嘴巴，将卡放好，“董小姐，老太君的这个心意还真重，看来，我以后要更加的鞠躬尽瘁了？”

　　“我相信李副市长会是一个爱民如子的好官，父母官！”

　　董程程说着话，媚眼如丝，已经喝了不少酒的李高胜头脑更加的兴奋了，手也再次的搭了上来，马小天死死的看着，真想狠狠的给这个混蛋一巴掌，董程程看了一眼，示意他慢慢来。

　　“董小姐今年多大了？”李高胜看着董程程，很有意味的笑了。

　　董程程摆摆手，“李副市长，问女人年纪是很不礼貌的，我拒绝回答！”

　　“好，好，我错了，该罚，该罚！”

　　喝完酒，就开始凑了过来，跟董程程说着一些莫名其妙的话，董程程的脸色有些越来越难看了，伸脚在桌底上对着马小天踢了一下，这可是两个人早就商量好了的信号，意思就是，有人要敬酒不吃吃罚酒，马小天也知道，眼前的这个混蛋逼的他要看自己的手段了，制造把柄，其实马小天早就想用了。

　　马小天起身，对着李高胜说道：“李副市长，你先跟董姐好好谈谈，我出去一下。”

　　“好，好！”

　　李高胜胆子很大，尤其是在这种别人有求于自己的情况下，平时呢，他还能把持，可对于董程程，他实在是有些控制不住了。

　　马小天出了包厢的大门，马上就给牛十三打了一个电话，“十三，叫你的兄弟准备待命。”话刚说完，一个更加‘狠毒’的计划涌上了马小天的脑海之中，他再次的问了一句，“十三，你有没有卖身的兄弟？”

　　“啥？卖身的兄弟？做鸭的？”牛十三一时之间也被马小天给弄的莫名其妙了。

　　马小天笑着点点头，跟牛十三轻声的一说，牛十三当即哈哈大笑，“小天哥，你不早说，这那需要什么卖的啊，你放心，只要有钱，这事啊，我给你搞定，而且，绝对的敬业。”说完将电话一丢，还唱着一首听不懂的歌曲，“菊花菊花我爱你，就像萝卜爱小米。”

　　听那样子，也是兴奋到了极点，而马小天却是咬着牙，狠狠的看着包厢的大门，说道：“李高胜，董姐说了，你要是敢动手动脚，就给你好果子吃，别怪我，要怪啊，只能怪你自己就是一个禽兽，我，只不过是为民除害。”

　　说完，马小天快速的找到服务员，将里面的菜钱结了账，然后快速的来到了饭店的门口，坐进了董程程的那辆雪佛兰。

　　大概二十多分钟之后，董程程才跟李高胜缓缓的走了出来，看的出来，李高胜喝的不少了，只不过还算是清醒，走路强打着精神，董程程是个酒精沙场的女人，一斤两斤没问题，两斤过后才倒地的角色，一脸潮红是没错，却是清醒无比，扶着李高胜来到这个混蛋的奥迪旁，一下将车门打开。

　　“李副市长，你坐好，我送你回去！”

　　“董小姐，谢谢了！谢谢了！”

　　李高胜笑着说道，靠在副驾驶位置上，眼睛却是死死的盯着董程程的身体，发出贪婪的眼神。

　　董程程发动了奥迪，问道：“李副市长，你家在是地方啊？”

　　“去，去晴天阁。”

　　董程程点点头，晴天阁？或许是这个混蛋的一个狗窝吧，很可能就是平时玩弄女人的住所，董程程带着一股笑意，保持着车速，透过反光镜，她能够清晰的看见后面那辆自己熟悉的雪佛兰缓缓的跟了上来，一切都在掌握之中，董程程笑的更加的如沐春风了，用她的话说，这一切都是李高胜自己自找的，而自己跟马小天合作，还真叫一个畅汗淋漓。

　　“董小姐，董小姐，你笑起来好漂亮啊。”

　　李高胜斜着眼睛，看着董程程的主动，他感觉自己已经是一个成功的猎人了。

　　“李副市长，是吗？我美吗？你啊，又在笑话我。”

　　李高胜突然坐直了身体，双手抓住董程程的肩膀，“董小姐，我说真的，你是我见过的最有魅力的女人，董小姐……”

　　“李副市长，现在在开车啊，你，你别这样！”董程程挣脱开李高胜的手臂，微微的一笑，看着李高胜，“李副市长，今天一晚上，你还嫌不够吗？”

　　一晚上，这一下，李高胜更加的激动了，难不成这个女人已经知道了这种所谓的潜规则，知道身体其实也是一种很有效的经济价值？李高胜莫名的心跳了起来，在她看来，董程程不但漂亮，还聪明，一点就通。

　　而对于李高胜来说，这样的交易没有合同，只要不被发现，它就安全可靠。

　　财色兼收，李高胜春风满面，夜风吹来，飘荡在他红光满面的脸上，虽然有一丝的头昏，可他还是强行的打起了精神。

　　马小天在后面紧紧的跟着，他倒不怕跟丢，万一跟不上，董程程肯定会减速，确切来说，这不是跟踪，而是董程程在给他提供路线。

　　董程程的手机一直开着，刚刚在车内的谈话已经全部落入了马小天的耳朵中，他抓起手机，“十三，你兄弟找好了没有？”

　　“小天哥，都已经好了！放心，人跟器材一样的OK，还能做出不同的动作，肯定会精彩，不过小天哥，拍好了给我看看，哈哈……”这小子想起来就高兴无比。

　　马小天点点头，“放心，大家都可以欣赏一番，哈哈……”想到高兴处，马小天也忍不住了，“好了，十三，不跟你瞎扯了，叫他在建设路的路口等我，我开着一辆雪佛兰，车牌号，GC28133。”

　　“明白！”牛十三说完，挂断了电话，手舞足蹈了起来。

　　马小天看着董程程的车缓缓的开了过去，对着电话说道：“董姐，你先过去，按照计划行事，这一次肯定精彩！”

　　董程程耳朵里面塞着耳机，微笑着，一轰油门，李高胜要玩是吧，那就玩一场狠的。

　　李高胜双眼迷离，看着渐渐出现的晴天阁小区，内心就更加的狂喜不已了。


第三百三十七章 女人？干脆男人！

　　马小天驾驶着董程程的雪佛兰在建设路的路口停了下来，大略半分钟过后，一个身穿黑色T恤手提一个中号密码箱的人走了过来，二话不说，拉开车门，坐了进去，来人摘下墨镜，马小天一看，是个二十七八岁的年轻人，长的很是精神，见着马小天微微的一笑，“十三叫我来的，说是有好生意。”

　　马小天伸出右手，“你好，我叫马小天！”

　　“叫我小黑就好！”

　　“十三都跟你说了吗？”马小天忍不住有些好笑。

　　小黑点点头，“放心，做戏做全套，我懂，嗯，要不要真给他来一次爆菊，这方面的朋友我也有！”

　　马小天考虑了一番，男人的贞操或许比女人看的还要重，真要爆菊了，李高胜真来个鱼死网破，马小天倒是不怕，只不过留条后路还是比较好。

　　想了一番，说道：“算了，制造出假象就好，当然，一切要真！”

　　小黑笑了起来，“放心，前面第三个路口等下，主角在前面呢，日本进修过来的，技术一流。”

　　马小天听的一阵恶心，娘的，这牛十三认识的都是一些什么人啊，李高胜摊上这些牛鬼蛇。神，还真是倒了八辈子的霉，马小天此时此刻只感觉到了一种狠狠教训的快感，对付这种人，或许还真要用这种卑鄙的手段。

　　马小天继续向前开，第三个路口再次的上来一个三十岁左右的年轻人，带着墨镜，带着帽子，马小天也就不再多问，毕竟这种事情也有些难为情，只不过一想到李高胜接下来的待遇，马小天还是拼命的忍住。

　　晴天阁小区跟蓝天阁小区都是蓝光集团开发出来的，属于中档小区，李高胜在这个地方还有一套房子说起来还要从林伟没死的时候开始说起，当时为了拿下这块地皮，林伟就跟李高胜合作过，所以，建成之后，给了他一套，这事情只有林伟周雅跟李高胜三个人知道，平时李高胜根本不来，带着女人，才会来一次，用他的话说，这个地方就是他的逍遥窝，风流韵事必将来此。

　　今天，带着董程程，李高胜心情是好到了极点，在他看来，堪海集团想要拿下红谷滩的地皮，出点血，再加上董程程这个女人，还真不亏，要知道自己好歹也是华海市的副市长，是总负责人之一，不能起到主要的作用，但至少会影响不少，也正因为这样，在凯旋饭店吃饭，李高胜才会动手动脚，董程程既然来，那就应该做好这样的准备，男人都喜欢美女，李高胜自然也不例外，而对于他来讲，在银行卡跟董程程之间，董程程的吸引力超过了一切，还好，一切好像都在李高胜的掌握之中，董程程好像也够聪明，李高胜在路上甚至会感叹，席红莲这个老妖怪厉害啊，竟然可以让一个这样娇滴滴的女人心甘情愿的为她卖身，不容易啊。

　　晴天阁小区的地下停车场，李高胜缓缓的走了出来，董程程呢，十分配合的扶着他慢慢的走了上去。

　　8楼，李高胜按了一下八这个数字，随后看着董程程，问着她身上散发出来的特有香水味，心猿意马，忍不住在董程程的腰上摸了一把，董程程十分不客气的狠狠抽打了过去，脸上却是堆着微笑，“李副市长，你急什么呢，程程一晚上都是你的，你放心好了！”

　　“好好好！”李高胜笑了起来，比中了五百万大奖还要高兴。

　　苹果手机被董程程挂在了手提包的旁边，一直开着，马小天认真的听着一切。

　　“哪个房间啊，李副市长！”

　　“806号。”

　　“806号，好数字啊。”董程程刻意的说道，马小天压着耳机，将一切都听清楚了。

　　马小天将车停在了地下停车场，给小黑和后面那位仁兄发了一根烟，三人抽了起来，静静的等待着董程程的召唤。

　　在刚去凯旋之前，马小天最担心的就是这段时间，生怕董程程吃亏，后来董程程总算是说了，学习过中国古武术贴山靠的女人，说话信心十足，应该不会出现什么大事。

　　正等待着，牛十三再次打来了电话，“小天哥，搞定了没有？”

　　“没呢，还在等！”

　　“我擦，我太激动了，我真没想到你跟苏娘娘还真是哥们，就连办事的风格都一样，小天哥，你让我佩服不已啊。”

　　马小天有点好笑，自己竟然跟疯丫头一个档次了，这算是夸奖还是嘲讽呢？

　　“小天哥，你放心，全是专业的，不专业的我一般不叫，你知道我牛十三不喜欢说假话吧？”牛十三大大咧咧，比马小天还要激动，甚至还想直接打车过来，马小天赶紧让他别瞎扯，至于李高胜的身份，马小天却是没有跟牛十三讲的，不为别的，怕这个小子听了以后不敢动了，可马小天那里知道，牛十三这个牛鬼蛇。神，最喜欢的就是刺激，不刺激的他还不干啊，利用黑客身份进入公路系统，这被查到可是要坐牢的，可他就是喜欢，幸好技术够过关，将一切都掩饰的蛛丝马迹全无，意思后顾之忧都没有，人才，天才，或许就是这个样子，跟苏黎黎说的一样，这类人啊，都特别的有个性。

　　李高胜掏出钥匙，打开房门，背转身关上房门的一刹那已经是再也忍耐不住了，饿狼扑食一般的向着董程程狠狠的抱了过来，董程程飞快的一闪，可怜的李副市长一下栽倒在地上，酒，他喝的还真是不少，现在只不过是欲望战胜了一切，要是换作平时，李高胜绝对一进门就躺在地上一动不动，等着自己家的黄脸婆来收拾一切。

　　“小董，小董！”

　　李高胜缓缓的爬了起来，丝毫没有因为刚才的跌倒而心生怒气，反过来嬉笑连连，也称呼都改变了。

　　董程程左躲右闪了几次之后，刻意将自己的衣服扯拉到一旁，露出半个雪白的肩膀，李高胜一看，这一下更是踉踉跄跄的猛扑过来了。

　　酒后乱性，加上董程程一个刻意勾引的动作，如何还能克制的住。

　　而这一晚，李高胜在他的心中也是一定要将董程程就地正。法的。

　　“李副市长。”挽着再次栽倒在床沿旁边的李高胜，董程程笑了起来，“你呀，身上的味道太难闻了，冲个凉，我们好好的开心开心，好不好嘛。”

　　“好，好，好！”

　　李高胜一把扯掉了自己的衬衫，领带丢弃在一旁，随即将西裤也拉了下来，穿着一条内裤摇摇晃晃的向着卫生间走去，到达门口还差点摔了一跤。

　　关上卫生间的房门，董程程立马听见了水声，她飞快的打开旁边的冰箱，拿出里面的纯净水，找来一个杯子，倒了半杯。

　　接着董程程手脚麻利，将一粒药丸放了进去，轻轻的摇晃着。

　　药丸遇水就化，跟纯净水混在了一起。

　　五分钟之后，李高胜再次的冲了出来，董程程一个箭步走了过去，搂着这个混蛋的肥腰，一杯纯净水递了过去，“李副市长，喝杯水，醒醒酒！”

　　李高胜几乎想都没想，口渴难耐，一下就给喝光了，刚准备抱着董程程，这个女人已经是飞快的冲进了卫生间，死死的反锁了，打开水龙头，笑道：“李副市长，等我哦！”

　　水声，说话的娇滴滴声，一切都好像兴奋剂一样，让李高胜全身的血液都沸腾了起来。

　　“小董，让我也进去吧，我们一起洗。”

　　“李副市长，你好坏！”董程程说着话，却是一脸的得意，掏出了自己的手机，说道：“算好时间，五分钟之后，上楼！”

　　马小天一把挂断了电话，跟小黑招呼了一声，随即后排座上听说去过日本进修的家伙也快速的走了下来，一起向着电梯而去。八楼，看准了806，马小天敲了敲门，两声之后，董程程一脸笑容的打开了房门，“一切搞定，看你的了。”

　　小黑带着那个家伙飞快的冲了进去，马小天随后，看着只身穿着一条内裤睡的已经跟死猪一般的李高胜，笑了起来，“自作孽，不可活，董姐，药效几分钟？”

　　“两个小时，加上酒精的作用，我相信会延长两个小时！”

　　“可让他睡个好觉了！”

　　董程程点点头，却是看着小黑跟另外一个人，有些突然，望着马小天，“小天，女人呢？怎么没女人？”

　　马小天赶紧将她拉出卧室来到客厅，随即又对小黑说道：“慢慢干，时间充足，一切就看你们的了！”

　　小黑对着马小天做了一个OK的手势，牛十三找的人，马小天放心。

　　马小天坐在了客厅的沙发上，董程程还是一脸的不理解，说道：“小天，我们的计划不是这样啊，找一个女人跟李高胜上床，拍下他们的照片，这才能将他震慑住。”

　　见董程程还不知所措，马小天一笑，“董姐，女人？真要女人？女人不一定能起到作用，我看啊，干脆就用男人！”

　　“男人？什么意思？”董程程说着，想着，突然哈哈大笑，“臭小子，你比我狠啊。”

　　马小天点燃了一根烟，“李高胜这个混蛋本来就不是好东西，董姐，我们说过，他要是知足常乐拿下老太君的那张卡，对红谷滩地皮呢，也睁只眼闭只眼，我们就算了，给他点好处，没有付出，那里来的回报，你说是不是？可他如果还有别的主意，换句话说，他还想打你的主意，我就让他吃不了兜着走，按照你以前所说的，来到他家，让他入睡，然后找一个女人，拍下他们的照片，这当然能起到一定的作用，只不过万一李高胜发起狠来，我们也只是将他推到生活作风不检点的问题上，这就能将他震慑住？我想恐怕不一定，换个男人就不一样了，拍一些他跟男人在一起的视频，你想想看，会起到什么效果，就不单单是生活作风了，而是心理变态，这可是最好最结实的把柄啊，你说呢？”

　　董程程看着马小天，好像有些不认识，点点头，“臭小子，厉害。”

　　马小天却是一抖眉毛，“对付人渣，就要用人渣的手段，董姐，这可是你教我的！我马小天算不上一个好人，更不是一个圣人，对我好的，我对他们更好，那些想让我们不好过的，我们就要让他们更加不好过，董姐，对么？”

　　董程程对马小天伸出了大拇指，席红莲的眼光，那可是犀利无比的，她看准的人，潜力非凡。


第三百三十八章 一头雾水

　　董程程的心情很舒坦，刚刚被老色狼李高胜揩油之后的不愉悦心情一扫而光，取而代之的是现在的一种畅快，李高胜他现在处于这个境界，完全是他自己的咎由自取，只不过话说回来，如果今天换作是另外一个公司的另外两个人，没有马小天的这种嫉恶如仇的心理，没有董程程的刁钻，或许，李高胜就又让玩弄一个女人的身体了。

　　这个人，也应该得到惩罚。

　　小黑跟另外一个家伙在里面忙活了好一阵，翻来覆去，董程程等的心烦，也是点燃了一根烟，只是放在手中把玩，马小天在中途又接到了牛十三的两个电话，这个混蛋早就已经是兴奋无比，大概在他的逻辑思想中，想的会是跟董程程一样，怎么呢？对付男人，我们自然而然想到的就是女人，谁会想到马小天竟然弄出一个这样狠辣的招数，谁都不曾想到。

　　牛十三说的口沫横飞，马小天耐着性子说了半天总算是将他搞定了。

　　“谁啊？”董程程问了一句。

　　“一个朋友。”马小天说完，突然看着董程程，问道：“董姐，你说我们市场部要不要配备这样的一个人才，对于我们市场部我感觉很有帮助，就我们今天找的这两个也是他叫来的。”

　　“有什么本事？你说说看？”

　　马小天定了定神，“用电脑能解决的事情几乎没有一件难的到他，天才。”

　　“真有你说的这样神？”董程程有些不相信了。

　　“当然，告诉你件事你别告诉别人，他曾经进过公安局的内部系统，还进过华海市的公路监控系统，这些，够了么？”

　　董程程知道马小天不会说假话，可对于有这样的高人还是有些不可思议，想了一会，说道：“有这样的一个人才当然对市场部有很大的帮助，错了，错了，别说市场部了，就是对整个堪海集团恐怕都能起到重要的作用，人才，就这样埋没实在是太可惜了，改天我跟援朝叔说说，你问问他需要什么样的一个价码？当然了，漫天开价的人老太君可是不喜欢的。”

　　这个问题倒是将马小天给难住了，价码？谁知道牛十三会开个什么价，正想着，小黑跟另外一个家伙也从卧室里面走了出来，李高胜呢，还赤身裸。体的躺在床上呼呼的大睡。

　　“搞定了？”

　　小黑笑着点点头，悄悄的将摄像机放在马小天的眼前，“看看，效果一流，而且啊，他还是小受。”

　　马小天一看，李高胜全身上下光溜溜的，各个部位拍摄的都十分的清晰，尤其是脸部，完全的写实写真，除了一系列的床上动作之外，还有上百张的相片，都是李高胜跟旁边那个男人的不同动作，马小天看的有趣，也着实的想将小黑夸奖一番，拍照都能拍，摄影也都会摄，要将李高胜昏迷拍的跟醒过来了一样，还有一种享受的表情，那技术，冠希哥绝对都要甘拜下风。

　　“哈哈……”

　　马小天笑了起来，没想到旁边那个男主角也笑了，马小天一看，娘的，跟个男人拍了一场大戏，竟然笑的出来，果然没辜负从小日本那边进修过来的这个殊荣。

　　“董姐，你要不要欣赏？”

　　董程程摆摆手，“别给我看，我看着恶心，你啊，检查好就行，脸，脸，脸一定要清晰，别让人不认识了，那就不好意思了。”

　　“放心！一切都没有问题，照片重在真实，放心吧！”小黑信心十足。

　　马小天跟两个人道了别，叫两人先回去，改天再将照片给自己。

　　董程程呢，掏出纸张，快速的写了一排字，笑道：“别让我们的李副市长一头雾水，醒过来还不知道东西南北那就真不好意思了。”

　　马小天将纸接了过来，一看，上面是这样写的，李副市长，都说春宵一刻值千金，可惜，你醉了，下次，有缘再聚了！落款，董程程！

　　马小天将纸往李高胜的身体上一丢，跟董程程收拾了一切，随后悄悄的离开，钥匙呢，整整齐齐的摆在了桌子上。

　　任务完成，圆满的完成，李高胜还在昏迷睡梦当中，所谓的春宵也只不过是跟一个男人一起度过。

　　马小天开着雪佛兰，现在已经到了半夜一点多了，小黑那家伙也折腾了李高胜将近两个小时，一部一个半小时的爱情同志动作片，不得不说，这不掺一丝水分的拍摄，从导演到演员，再到摄像，都是尽职尽责的，尤其是主演，素质可是真高，马小天只看了两三张相片，不得不说，那造型实在有够独特，自己呢，或许看不出来，以后要是给萧猛男看，肯定会说出一个大概，马小天越想越兴奋，将车开出晴天阁小区之后，又忍不住笑了起来。

　　“笑什么呢？”董程程问了一句。

　　“还能笑什么，笑李高胜这个老色狼呗，董姐，这叫什么，好像是什么善恶到头终有报吧，是不是？”

　　“算是吧！”董程程也有些累了，靠在座椅上，“不管如何，这个任务我们算是完成了，李高胜这个威胁也可以排除，在红谷滩地皮的这次争夺之中，即使别人给的好处再多，相信李高胜也不敢在我们的背后泼脏水，红谷滩地皮竞标是一个方面，综合的考察也是一个方面，负责人会从公司的各个地方调查取证，看看你到底有没有这个实力，是不是真跟表面上一样的风光无比，财力这东西是十分容易做假账的，当然了，真正调查了没有还是需要通过关系我们不知道，先给李高胜打一下预防针是很有必要的，小天，你这一针打的不错，相当的不错，告诉老太君，她绝对会很高兴，最重要的一点是，给董姐我出了一口气。”

　　马小天点点头，“董姐，以后这样的事情可能还会不少，我有时候真为你感到担心，你自己会不会想过不干？”

　　董程程一笑，“世界上的事都要去冒风险的，所以，我甘愿冒这风险，再说了，我是董事长叫来的，现在也算是还他一个知遇之恩，况且，老太君跟援朝叔对我都不错。”

　　沐庆丰，董程程提到的也是沐庆丰，看来，这个男人还是有他睿智的一面，也是有善良的一面，最起码董程程跟叶紫霞两个女人，马小天都会相信。

　　将董程程送回了家之后，董程程没有再缠着马小天一起去吃夜宵，说实话，今天真的很累，折腾了一个晚上，将李高胜摆平总算是没有让自己失望，董程程想着马小天的一举一动，这小子，还真就跟他自己所说的那样，对他好的人，他对别人更好，让他难过的人，他也会不择手段，李高胜这个人算是咎由自取，董程程怕的是，马小天一直这样下去，万一有一天有人伤害了他身边的亲人朋友，他很可能一下子变得疯魔起来做出什么不可理喻的事情，这个世界是没有后悔药吃的，董程程还真怕出现这一天，但不管如何，李高胜这件事，马小天做的还是十分的漂亮，这一点，毋容置疑。

　　跟这个臭小子相处有段日子了，董程程是真心的将他当成了自己的一个小弟弟，平时一些挑逗诱惑的玩笑话，那只不过是茶余饭后的一记调味品。

　　马小天想着今天晚上的事情就又忍不住的想跟别人分享一番，想了半天，终于将目标锁定在了黄暴力的身上，给黄暴力打了一个电话，这个家伙叫苦连天，说是为了盯紧乔义豪，天天晚上要监听，有用的听到没多少，那些超级不健康营养不良的东西却是天天能够听见，黄暴力甚至直接想对着乔义豪林思思骂娘了，什么不好做，天天就知道做那事，不嫌累？

　　马小天在外面炒了几个菜，带着四瓶啤酒来到了黄暴力临时的住所，位于林思思小区附近的一栋没人的居民楼，一开始选择了小区，考虑到进进出出不方便，就选择这个地方了，房东一家都出了国，所以，黄暴力也落的一个清闲。

　　打开啤酒，马小天将今天晚上的事情一说，说的黄暴力目瞪口呆，大笑道：“小天，有你的啊，这样整人，还不将人给整死了啊？”

　　马小天倒是丝毫不在意，“他一直配合，我倒没话说，只不过我相信这个混蛋不是一个好人，这些相片跟视频以后绝对用的上。”

　　“现在做官的，能有好人？你还以为是抗日战争年代里面的那些老将军啊？那人家是从死人堆里面爬出来的，是迎着枪林弹雨活下来的，那才叫领导，叫官，现在的，没贪上千万就算是不错了。”

　　马小天点点头，对这种看似谬论却是不争事实的言论表示赞同。

　　在做着自己堪海集团分内事情的同时，马小天还在不断担心周雅这方面的处境，乔义豪这个混蛋神出鬼没，而且不但是林思思，沐启帆也跟他勾结，不管是周雅周素还是沐晨阳跟林若涵，马小天都不想他们有事，而现在，这四个人好像还就操控在乔义豪的手上，黄暴力的监听是没有错的，肯定是要一直做下去，不能有一丝一毫的疏忽。

　　“周素将另外两个股东的资料给了你没有？”马小天问道。

　　黄暴力点点头，“给是给了，大概的情况跟林思思对乔义豪说的差不多，就是不知道这个混蛋什么时候动手。”

　　马小天说道：“他啊，是两头都想要，不但想要蓝光集团的股份，脸红谷滩地皮也想，他就指望着雅姐能够将红谷滩地皮弄来，到时候就是给他弄的了。”马小天想了一会，摇着头，“现在我也算是堪海集团的一员，要真跟雅姐有什么冲动，我还真不知道怎么才好。”

　　黄暴力也意识到了这个问题，看着马小天，问道：“堪海集团是个什么样的态度？”

　　“志在必得！”

　　黄暴力听后，灌了一口啤酒，“娘的，小天啊，你也别想那么多了，拿人家堪海集团的工资，就应该给人家做事，这说出去谁都不会怪你，其实在我黄暴力看来吧，红谷滩那地皮要不要都无所谓，我只想帮素素稳定蓝光集团的局势，林思思那个贱人，是必须要清除出去的，其他的，都无所谓。”

　　“嗯，问心无愧就好！那些想对我们兄弟朋友不利的人，却是一个都不能放过。”

　　马小天举起了酒瓶。

　　“说的对！”黄暴力爽朗的一笑，“吹了！”


第三百三十九章 落脚点

　　李高胜是在凌晨四点多才醒过来的，那粒药丸的功效还真是保质保量，一点不打折扣，醒过来之后的李高胜跟董程程想的一样，一头雾水，记忆停留在自己喝下那杯水看见董程程去到卫生间的那一刻，穿着一条内裤的李高胜坐在床沿上，突然他看到了床上董程程留下的那张纸条，春宵一刻值千金，就这样值没了？李高胜有些不甘心，可将整个事情想起来，却感觉不到一点的蹊跷，还认为是自己强打精神，其实，早就已经喝醉了，或者说，酒不醉人人自醉，这只能说，董程程的魅力，够大。

　　很明显，自己没能玩弄成那个女人，这是李高胜最感觉可惜的一回，只不过在冲了一个冷水澡点燃一根香烟之后，李高胜又不禁露出了微笑，这事情还没完呢，只要堪海集团一天想在红谷滩地皮上打交道，那么董程程迟早会在上他的床，一直自信满满的他可是不会想到以后，可就真的很难很难了，或者说，根本就没有这个机会。而马小天一味的保持仁慈之心还好，只要一个激动将这些事情抖落出来，光是群众的舆论就足够让李高胜卷着铺盖回家了，话不是这样说的么，不怕作风不良的领导，就怕心理变态的领导，落马，轻而易举的事情，更何况马小天的背后还有一个老妖怪，李高胜不配合，双管齐下，神仙也救不了他了。

　　而此时此刻，牛十三这个家伙已经跑到了小黑的工作室，一边抽着烟，一边在欣赏着两个所谓专业人士的超级作品，两个男人的身躯缠绕在一起，怎么看都感觉别扭，恶心，可牛十三却是看看的津津有味，还忍不住赞叹了一句，“苏娘娘的朋友果然都不是凡人，这一招，厉害，厉害啊。”

　　至于这一次的导演费，很明显，苏黎黎一手包办了。

　　远在北京的苏黎黎竟然还可以帮助马小天，还是一批专业人士的鼎力帮忙，苏娘娘大名实至名归啊。

　　一辆瑞士进口的长途货车缓缓的开进了华海市，在腾飞贸易有限公司的货仓门口停了下来，让人有点突然的是，董事长刘刚跟另外王爱军竟然全部到场，看来，这一次的货物是极其的重要，要不然怎么可能会让两个大老板同时出马呢？

　　腾飞贸易有限公司在下个月就会正式的换牌，更名为腾飞集团，这一切都是王爱军跟李高胜早就商量好的，为了拿下红谷滩的地皮，你不挂上集团的名号，谁都不会相信你有这个实力，而对于王爱军来说，堪海集团跟蓝光集团是不容忽视的大对手，所以，他就想采取联盟作战的方式，拉拢别人，一致对抗，将腾飞贸易有限公司更名为腾飞集团，也是有极大好处的，起码如果联盟成功，拿大头的还是他，机关算尽，能不能成功就只能一步步的走着瞧了。

　　这辆长途火车是从北京发车，拉的是什么其实王爱军跟刘刚丝毫没有在意，他们在意的是车厢里的其他事情。

　　将货物下了一半，刘刚大方的亲自开口，让仓库主管先叫所有人去吃饭，其他的货物，吃饱喝足再下，等到所有人走的一干二净，整个货仓只剩下刘刚跟王爱军两个的时候，两人才对视一眼，王爱军走进货车，平静的点燃了一根烟，说道：“出来吧，安全了！”

　　一个人影缓缓的从里面走了出来，竟然是在北京想暗杀马小天的王国强。

　　有些日子不见，王国强比以前憔悴了许多，或许是东躲西藏的日子够辛苦，也或许是心中的悲痛所致，自己的两个兄弟，王国龙还在医院，生命没有什么大碍，死不了，只不过可以想象，这辈子注定也就是一个死字，王国兵呢，现场就被宁远打死，王国强也算是神通广大，而王爱军更是冒险为之，这才历尽艰辛的从北京来到了华海市。

　　“王老板，你还算守信！”王国强直到这一刻才放松了警惕，看来，王爱军是不会对自己怎么样了，真要杀自己灭口，恐怕早就动手了。

　　王爱军有自己的打算，身边多一个亡命徒帮自己解决事情，虽然有些冒险，可至少多了一个杀人的武器，王国强这种人，已经是快两只脚踩进棺材里的了，所以，他一旦动手，杀人干脆，干净利落，而且绝对就是玩命，加上马小天跟宁远都不容易对付，多一个这样的人，王爱军考虑再三，还是决定留着自己用，见王国强缓缓的走向自己，他伸出了右手，笑道：“我王爱军对朋友一向真诚，国强，你帮我，我帮你，说实话，你现在出去，绝对是个大问题，如果你愿意留在我身边，两年时间，我可以给你改头换面，这个机会想不想把握，就看你自己了。”

　　王国强一笑，“王老板，你觉得我还有选择的余地吗？”

　　王爱军拍着他的肩膀，刘刚开车，两人坐进了刘刚的宝马5系。

　　利用自己公司的车载人，一般人当然无所谓，可为了王国强，王爱军还是将车内的集装箱改装了一番的，总算是平安的到达，说实话，到这一刻，他自己的心也才放松了下来。

　　王国强天天东躲西藏，如果有一天出事，也是危险万分，而在华海，自己好歹有一个枫叶山庄，借助于港商这个特殊的身份，王爱军有足够的信心让一个人隐藏的无形，再者说了，北京，华海，一个北一个南，相差几千公里，中国这么大，想找一个人，真的不容易。

　　王国强杀了多少人，做了多少案，被抓住会是一个什么样的下场，王爱军知道，王国强自己更加的明白，到了现在，好像真跟王国强说的一样，他一点选择的余地都没有，为今之计就是按照王爱军给他规划的路线慢慢的一步步的往前走着，杀了宁远对王国强来说，自己就已经是不亏了，以后的日子，过一天赚一天，只不过刚刚在货车上王爱军说过的那番话却让他重新点燃了活下去的希望，王爱军财大气粗，为一个人掩饰身份包庇一个人，平时尽量低调，别太出风头，这是很有把握的事情。

　　人，其实都想活，只要有一丝希望，都很想牢牢的把握。

　　宝马5系一路疾驰，在枫叶山庄的别墅门口停了下来，王爱军也不耽搁，带着王国强上了楼，一身光溜溜，除了口袋里面揣着一千块现金王国强剩下的就只是一把五四手枪了，还是高仿的那种。

　　王爱军一屁股坐在沙发上，指着前面的卫生间，“国强，洗个澡带你去吃饭，放心，肯定安全。”

　　王国强站着，看了看王爱军，又看了看刘刚，在他看来，其实警惕心还没有消除，王爱军杀了自己灭口，还是在华海市他自己的地盘，这种可能也不是没有。

　　王爱军好像知道了王国强的心理，笑道：“怎么？还不放心？”

　　王国强摇摇头，向着卫生间走去，脱下了衣服，将手枪放在触手可及的镜子前，在不远处，有一套刚买的衣裤，看来，王爱军还真是为自己准备好了一切。

　　卫生间里面响起了哗哗的水声，刘刚看了两眼，压低了声音，“爱军，你真要收留这个亡命徒？”

　　王爱军点点头，“要不是红谷滩地皮出现，我肯定在华海将他杀了，可现在不一样，我们面对的敌人很多，我们需要这样一个人，刘刚，你也知道这个混蛋的底细，他杀人，可是不会手软的。”

　　“我担心……”

　　刘刚后面的话没有说回来，可王爱军也是知道的，担心什么？自然还是担心这个混蛋出事，然后牵扯到自己跟王爱军的身上。

　　王爱军摆摆手，“让他在外面那才叫危险，你想想看，在外面，他要是被抓，还真有可能供出我们，可在华海市，他只能选择疯狂的杀人，要不然就是疯狂的逃窜，不是他杀人，就是别人杀他，不管是那种结果，我们都有好处，刘刚，别想着他会对我们动手，这一点根本不可能，现在，整个世界上，只有我王爱军能够给他提供这样一个场所，一个安全到极点的落脚点，你说，是不是？王国强也不想死，要不然早就自己来华海了，他更加不是一个傻子。”

　　刘刚只能是点了点头，王爱军这样做，有点玩火的味道，玩的好还没什么，万一一个疏忽，就是引火烧身。

　　“以前叫他办事还要出钱，现在好了，随便给一点，他就会死心塌地，这种人，那里去找？”王爱军脸色突然狠辣了起来，咬着牙，“做大事，就要冒险，别人手下的人做事瞻前顾后，他，只有一条路，帮我们杀光阻碍的所有人。”

　　十分钟左右，王国强走了出来，穿了大半个月的衣服全部被他丢尽了垃圾桶，加上刚刮了胡子，整个人看上去精神了很多。

　　王爱军站了起来，盯着他，笑道：“国强，不错，看来衣服挺合适！”

　　王国强点点头，将手枪放在了茶几上，看着王爱军，说道：“王老板，不管以前我们是什么关系，这一次，我感激你，我王国强半条命算是你救下来的，你放心，你以后有事，我一定为你办，只不过，我需要最先知道那个叫着宁远的人的信息，他，才是我最终的目标。”

　　“国强，你选择来华海市，选择用我的方式来华海市，还选择跟我一起回来这里，如果我要对你动手，要杀你，完全有无数个机会，而且灭口于无形，这一点，你不否认吧？”王爱军很有信心的说道。

　　王国强几乎不假思索的就点了头，这些事情其实他刚刚在卫生间就已经想清楚了。

　　王爱军拉着他坐了下来，“既然是这样，那你也应该知道，我帮你，其实并不是为了怕你牵连我，将我供出来，我真的想交你这个朋友，你也看见了，我王爱军钱真的很多，有公司，有别墅，当然更加有钱请的起杀手，但是，请来的永远没有自己的兄弟来的可靠，国强，这些话，你明白吗？”

　　王国强不做声。

　　王爱军递过去一根烟，“你说的那个宁远我知道，跟马小天这个小子是一起的，两个人，别说你想杀，我也想杀，你看见那相片吗？”王爱军指着墙上刘天良的遗像，“那是我的外甥，我唯一的外甥，就是被这两个混蛋杀死的，国强，现在你能明白我的心情吧，我跟你一样，想将他两个人挫骨扬灰。”说到这里，王爱军的表情恶狠狠了起来，这一点倒是真情流露，宁远杀了刘天良，直接就让他断根了，王爱军伤心难过甚至绝望那都是无可厚非的。

　　王国强看了一眼，抽着烟。

　　“杀这两个人，机会当然有，但是比这更加重大的事情却是更多，而且跟这两个家伙也有关系，华海市是个有价值的城市，国强，你跟着我，我保证让你过的比以前好，找到适当的机会我们再一起报仇，我王爱军保证，以后的王国强会是一个全新的，走在大街上别人也不会认识，国强，我再问你最后一句，不管你做出怎样的选择，我都答应你。”

　　王爱军死死的盯着王国强，一字一句，“你如果选择现在去找宁远，或许能杀了他，但是你也一定会死，如果你选择这条路，我不说二话，马上给你准备武器，说实话，你那把枪，太烂了，还有一条路，那就是选择跟我一起共享荣华富贵，华海市的潇洒生活在等着你，多一点耐心，你一样能够报仇，而且还能活下去，比以前活的更好，你做个选择吧？”

　　刘刚心情忐忑，王爱军却跟稳操胜券一般的气定神闲。

　　一秒，两秒，一分钟，两分钟，时间在不断的往前走，而王国强呢，却是一直低着头，终于，当王爱军看着时间走过八分钟之后，王国强终于站了起来，“王老板，我听你的！”

　　“哈哈……”王爱军笑了起来，搂着王国强的肩膀，“国强，以后别这么生分，叫我王哥就好，走，吃饭去！”

　　说完，率先跟王国强下了楼。

　　刘刚跟在身后，如释重负，只不过心中却还像有根刺一般，毕竟王爱军这次招惹的是个危险之极的人物。


第二百四十章 暗潮涌动

　　暗潮涌动，华海市的明争暗斗好像越来越激烈起来了，所有人都在不断的聚集着自己的实力，不打没有把握的仗，实力强悍的好像稳操胜券，实力不够的也在秘密的准备着，就拿大太监王爱军来说，没有堪海集团跟蓝光集团的那份财力跟魄力，可却是收服了一个随时准备去玩命的人，别人都说，光脚的不怕穿鞋的，人一旦玩上命了，实力不实力好像还真没那么重要。

　　王国强的信任感越来越强，吃饱喝足，躺在枫叶山庄别墅的床上，他也感觉到了一种满足，亡命天涯的日子不好过，自己的兄弟，死的死了，没死的，被抓进去也不会有希望，自己要报仇没错，如果在报仇的情况下还能留下这条命，是不是更划算呢？看王爱军的那份自信，看王爱军的财势，王国强相信，只要自己跟着他干，以后的日子说不上荣华富贵，最起码也会衣食无忧，走到这一步，还能祈求什么呢？戴罪之身，此时此刻还能住在如此豪华的一栋别墅内，王国强感觉，这已经是自己多赚回来的安稳日子了，以后的王爱军会怎么样王国强不能保证，现在，他对自己，还真是不错。

　　一颗心就这样安安稳稳的放松了，王国强也睡了一个月来的第一个安稳觉，很踏实。

　　有钱的时候想更加有钱的生活，当一个人真正走到绝路苟延残喘之时，安稳或许就是他最想要的一种生活。

　　很明显，王国强很留恋枫叶山庄的一切了。

　　席红莲对红谷滩的地皮看的很重，几乎每天都会在陈援朝那里了解一番情况，董程程如实的报上来，当听说马小天第一次出马就搞定了李高胜时，陈援朝也有些吃惊，虽然手段十分的下流，可有时候想起来，对付这种人，还真该有这种手段。

　　席红莲脸上出现了久违的笑容，是很舒坦很欣慰很意外的那种，这种笑容只有沐晨阳在她的身边才会出现，此时此刻让陈援朝也是一阵意外，看来，臭小子马小天的这番杰作让席红莲很满意。

　　“援朝，小天好像很适合市场部的这种环境啊，尔虞我诈，量人施行，果断，谨慎，滴水不漏，我仿佛看到年轻时候的你了。”席红莲说完，看着陈援朝再次的说道：“只不过他还少了一份你的成熟，只不过这种东西不是一年两年就能学会的，是时间的磨练，更是心智的磨练。”

　　陈援朝内心很震撼，马小天直接变成小天了，还夸奖了这么多，看着那笑容，看着席红莲的那份放心，陈援朝也有很大的触动，为了堪海集团，为了沐家，席红莲可真是每天都操心，这一次为了红谷滩的地皮更加是在脑海中部署着一切，马小天的这个举动真的很合席红莲的胃口，加上人又年轻，如果一帆风顺下去，还能够帮助堪海集团多少年，真的是一个潜力股中的潜力股。

　　“这么不说话呢？”席红莲看着一愣一愣的陈援朝，笑容更甚了，“是不是也被这小子给吓着了，堪海集团就应该有这样的人才，尤其是市场部，小董这孩子不错，交际方面也厉害，关键时候也下的去狠手，可女人毕竟是女人，少了一份男人的阳刚，凡是都要大打折扣。”

　　“老太君，你说哪里去了，你也是女人，可又有多少男人能比得上你呢？”陈援朝倒是说了一句实话。

　　席红莲摇摇头，“那是因为我身边有你，你弥补了我的缺陷，要不然沐家就不会这样的太平了，总之，小天这小子这一次做的很不错，市委的那帮家伙我其实看得很透，都不是好东西，张宏良想在最后一任捞一笔，李高胜呢，每天做着市长的春秋大梦，这帮人，一些普通的好处已经无法让他们动心了，如果能拿住他们的把柄，这才是最保险的事情。”说着话，席红莲缓缓的站了起来，“李高胜这个人狼子野心啊，现在好了，希望他以后能够听话，如果想做在背后捅刀子的事情，不好意思，我要让他从那里来回那里去，援朝，告诉小天，还是那句话，放开手，大胆做，天大的篓子我来背，红谷滩地皮如果拿不到手，我死不瞑目。”

　　下狠心了，动真格的了，席红莲主意一定，别说十匹马，就是十辆坦克也拉不回来。

　　陈援朝心中一震，他感觉到了席红莲身上的那股杀气，这么多年，这种气势已经很久没有出现了，是如临大敌随时准备出击的那种，换句话说，在这个节骨眼上，如果有人敢对堪海集团或者是沐家动手，席红莲会让他们死无葬身之地，老女人在世上的日子不多了，在这关键的一把，她要赢，而且要赢的风风光光，也要让华海市所有人都知道，华海市，还是沐家说了算，堪海集团，也绝对会以第一的姿态笑到最后，没有例外。

　　而马小天，陈援朝想到了这个小子，说实话，陈援朝希望这个小子够狠，够毒，这样才能在席红莲这里达标，而陈援朝心中也希望以后的沐家马小天能够跟他一起并肩作战，一直守护着沐晨阳，可陈援朝又担心，这么多年，他自己做过什么，杀过多少人，沾过多少鲜血他自己清楚的很，难不成真的要让马小天变成第二个自己，这种生活看上去很风光，也让很多人胆战心惊，可真正想来，有意义吗？可话说回来，这个社会就是这样，你老实，你憨厚，就只有挨打的份，选择那条路是一个人本性使然，可有时候又是别人一步步让他们走下去，马小天有自己的成分在里面，小乔村桀骜不驯的刁民气，宁死不屈，也有着陈援朝一步步的引导，董程程的影响，到了最后，他要是真变成了那种为了利益为了目的不择手段杀伐果断狠辣至极的人，陈援朝都知道自己是该高兴还是该叹息，马小天有阳光灿烂积极向上的一面，也有心狠手辣不顾一切的一面，那一面是陈援朝更希望的，那一面又是最让人向往看到的，陈援朝一时之间也乱了，毫无头绪，沐家是个大染缸，跟他接触过的人，好像都在悄悄的发生着改变。

　　“小天，援朝叔希望你能够适应这个社会的轨迹，可更加希望看到一个真实的你，那个一脸笑容抱着阳阳开心玩闹的你！”

　　陈援朝心中喃喃的说道，至于他，已经没有回头路可以走了。

　　马小天跟董程程在办公室整理着一切，一个星期过去，又有几个家伙在两人的攻势之下妥协了，收了好处就该为别人说话，其实话说回来，席红莲这个人还不错的，起先都是抛出诱饵，也只有在你实在不配合死活不肯合作的情况下，她才会做出一个无法无天的事情，有钱为攻势，势如破竹，看着一份份的战绩，董程程笑了起来，“小天，市场部自从加入了你这个家伙之后，战绩飙升啊，根据目前的情况，红谷滩地皮负责人方面的事情都差不多搞定了，在评估方面肯定可以过关，现在就看老太君自己了，出多少资金拿下红谷滩，我们可管不了。”

　　“好像还一个人吧？”马小天手捧着资料，说了一句。

　　“谁？”

　　“市长张宏良！”

　　董程程一笑，“这个人啊，属于BOSS级别，自然就有BOSS自己去搞定了，援朝叔说了，只要我们将这些小兵小虾搞定，张宏良啊，老太君亲自去会他！”

　　“我相信负责人这一关很多公司都已经过了，至于送的礼有没有我们重，那就不得而知了，资金方面嘛，堪海集团难道还没有别的公司有钱？”马小天问道。

　　董程程笑道：“这你就不懂了吧，全部身价都给上，谁能跟我们堪海集团比，关键是用最少的钱拿下，这就是一个高难度的问题了，说实话，从老太君身上，我们还真能学习到不少的东西。”

　　马小天点点头，华海市老妖怪的大名，真以为是浪得虚名啊？

　　“对了，董姐，那老色狼给你打了电话不？”

　　董程程抬起头，“打了两次，第一次态度还可以，第二次有点着急了，第三次竟然还想威胁我，第四次还没有打，我估计啊，是想给我下最后通牒，我如果不从，就用负责人的身份来压我了。”

　　马小天哈哈大笑，“你放心吧，可以跟他摊牌了，小黑给我的视频和相片我已经看了，确实很精彩，我拷贝了两份，这一份你拿着！”说完掏出一个U盘，“董姐，老色狼再给你打电话，直接轰击他，然后甩给他这个U盘，我相信啊，他肯定会魂飞魄散的。”

　　董程程接了过来，笑的前俯后仰，马小天看着她这副表情，又来了一句，“董姐，你自己可别偷着看，小儿不宜啊，错了，是大人也不宜，都是变态的玩意，我实在佩服去日本进修过的那个兄弟，技术，这个！”马小天伸出了大拇指，一想起李高胜知道此事后的那种表情，肯定是哭笑不得，肯定又是怒火中烧，还夹杂着不甘以及偃旗息鼓。

　　他的这种表情，马小天最想见到，正应了一句老话，坏事做尽，不是不报，时候未到，时间一到，死的翘翘。

　　正得意happy之时，马小天突然接到了黄暴力的电话，电话中有点兴奋，激动的说道：“小天，乔义豪这只螳螂开始捕蝉了！”

　　马小天为之一震，娘的，这家伙总算憋不住了。


第三百四十一章 螳螂开始捕蝉了

　　黄暴力一心要做那只黄雀，可想而知，现在的心情肯定是十分的激动和兴奋了，而在马小天看来，乔义豪，也该是动手的时候了，堪海集团方面，自己跟董程程两个人没日没夜的跑，为的就摆平一切的关系，自己会这样做，蓝光集团肯定也会这样，多事之秋才是办事之时，而且乔义豪一直也想打红谷滩地皮的主意，所以在这个节骨眼上控制郭安祥跟刘绍坐享其成，乔义豪做梦都想。

　　黄暴力天天监听累死累活总算是有了效果，今天晚上，林思思约郭安祥跟刘绍光吃饭，在不知道林思思跟乔义豪合作的条件之下，两个人很快的就答应了，就跟以前的套路是一样的，郭安祥跟刘绍光也不是什么好东西，只不过实力不够，相对来说歪心思坏心思也就不敢动的太深太狠，只想在林思思的身上做文章，借助这个蠢女人打击周雅，在他们看来，一个寡妇无亲无故，加上一个蠢女人，这蓝光集团迟早是自己的囊中之物，可他们却没有想到今年会突然出现一个周素，天才少女的能力是不可忽视的，好像也能洞察一切，对蓝光集团内部的一切运作都在短时间之内摸的清清楚楚滴水不漏，想搞小动作却始终逃不过她的那双火眼金睛，这还是其次，如果郭安祥跟刘绍光两个人知道自己已经慢慢的掉进了别人的算计里面，前有林思思跟乔义豪，后有黄暴力跟周素马小天的这个黄雀组合，他两人还真不知道是个怎样的滋味。

　　一切看似风平浪静，背后却是风起云涌，你争我斗，谁能笑到最后鹿死谁手，谁都不知道，说忐忑，更是谁都会有的。

　　傍晚时分，马小天开着奥迪跟周素黄暴力见了面，周素做的很隐秘，周雅还一直蒙在鼓里，周素不想让她担心，更想给她一个惊喜，再者说了，不告诉周雅，反而可以让事情更加悄无声息的缓缓进行，这样，其实就是一场破釜沉舟的战斗，要不然失败，要不然就一次性将蓝光的败类跟人渣全部清除出去。

　　三人在一个幽静的咖啡厅见了面，选择了一个相对来说比较安静隐蔽的角落，周素端着咖啡，轻轻的喝了一口，表面上再烦再燥也看不出来她在想着什么。

　　黄暴力还是那副急脾气，一落桌就开始发狠了，“昨天晚上，乔义豪跟林思思订好了计划，按照他们所说，今天晚上八点林思思会在岳阳楼跟郭安祥刘绍光见面，郭安祥跟刘绍光这两个家伙有什么企图你们也知道，他们想通过林思思刁难雅姐，毕竟他们也是股东，跟林思思一起合作还真能起到牵制的作用，只不过他们也不是傻子，知道雅姐要真没在董事长位置上，就靠他们三个，早晚会让蓝光的股份一分不值，所以他们在等待一定的机会，等到时机成熟，等到他们自认为可以掌控一切的时候，就将雅姐排挤出去，很明显，这帮混蛋都在盯着红谷滩地皮，而乔义豪呢，刚好可以将计就计，利用自己黑道上的身份威迫两个家伙就范。”

　　“看来，乔义豪是忍不住了。”周素说了一句，还是波澜不惊，天才少女不算太焦急，说白了，就是周雅真的被他们威迫下了董事长的位置，有周素在也绝对可以完美的保住她在蓝光集团百分之四十八的股份，这一点，周素有这个把握，公司的账目，公司的运作跟所有客户的资料以及运作资金都在她的脑海里，真要将周雅轰出去，周素会答应，给回她们百分之四十八的股份就好，而同时在周雅离开蓝光的一刻，周素会让蓝光在瞬间崩溃，你不仁我不义，周素可比周雅要来的嫉恶如仇的多。

　　“暴力哥，周素，对于乔义豪来说，今天是他的一个机会，我想这也是我们的一个机会，暴力哥，你不是想做黄雀么？今天晚上就可以做了，在乔义豪跟两个家伙谈完之后，我相信就是你登门造访的时候了，说清楚厉害关系，说清楚我们的目的，我相信比起乔义豪的威迫，他们两个会更加的偏向我们，当然了，乔义豪的威胁他们还是会害怕，所以，才要让他们演一场好戏，到时候，乔义豪的嘴脸谁都会知道，他要是还对两家人动手，我相信那个时候的警察就不会不管了，乔义豪也怕，他也不是一手遮天的那种，更何况这个人根本就是狐假虎威。”后面马小天没有说，说白了，没有乔山河打下来的江山，现在的乔义豪是什么？屁都不是。

　　周素点点头，“郭安祥跟刘绍光也算是装到头了，乔义豪不但会对他们做出威胁，更加会对蓝光集团的股份进行贬值，这一点就是我们的突破口，事情已经发展到这种地步了，两个人也会想，如果能在保值股份的情况之下，他们会选择跟我们合作的，只是，黄暴力，这资金的问题，我暂时是拿不出来，所以……”

　　周素欲言又止。

　　黄暴力笑了一笑，“放心，我家老头子说了，鼎力相助，就他的银行卡上我觉得应该够了吧？”

　　周素笑了起来，“你放心吧，如果说叔叔真肯帮忙，他的实力是一定够的，我知道叔叔的情况，东南亚的乌鸡大王，你以前不说我还不知道，知道了，没事我就会在脑海中细细的演算一遍。”周素说着话，看着黄暴力，“你可别以为我是算你们家的钱，这可能是我的一种惯性的，我估摸着叔叔的资金，我指的各国之间流动的那种，足够买下蓝光集团百分之七十的股份，可能还不止。”

　　马小天天神一般的看着周素，黄暴力也瞪大了眼睛，“我家老头子的钱我都不知道，我是真不知道，却给你算不出来了，素素啊，你放心，老头子肯定会帮忙的，我家的，不就是你的吗？”说完嘿嘿的一笑，这一番话，却又让周素不好意思的怒目而视了。

　　马小天笑了一笑，黄天敖可是说过，他帮儿媳妇，那绝对就会鼎力相助的。

　　三人做好了详细的计划，周素呢，不需要出马，只要在公司里面控制好一切就行，黄暴力今天晚上正式变成那只小黄雀，在乔义豪跟两人谈的十分不愉快之后，黄暴力就开始实施计划了，马小天呢，考虑到自己在堪海集团的这个身份，又在酒会上露了面，还是决定不跟黄暴力一起前往，再说了，这一次也没有什么危险，谈得拢谈不拢都没什么危险。

　　周素有些担心，怕黄暴力到时候一见两人不答应就发飙发狠，黄暴力呢，却是微笑的看着他，笑道：“不用担心，哥好歹也是在美国进修过三年的国际人才，跟两个大老粗谈判，那还不是手到擒来的事情？”

　　周素一瞪眼，立马让他没话说了。

　　而马小天一听到进修两个字，就会莫名的想起那个跟李高胜有着一晚‘露水夫妻’的兄弟，只不过跟黄暴力不一样的是，他是在日本进修。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，这游戏好像越来越好玩了。

　　岳阳楼今天的生意依旧很忙，作为华海市中档消费的饭馆，每天八点黄金时间的饭局量是很大的，除了档次方面之外，其实更多的还是岳阳楼自己独特的风味，都喜欢吃这一口味。

　　受到林思思的邀请，郭安祥跟刘绍光可谓是春风满面，迈着步子缓缓的走了上去，三楼，已经订好的包厢，这可是他们常来的一个地方。

　　而在岳阳楼的楼下，悍马车内的乔义豪看着两人进去的身影，不由的露出了一个微笑，郭安祥跟刘绍光都自认为是老狐狸，玩弄的蠢女人林思思团团装，今天他们却不知道，背后还不知道有多少狼啊虎啊的在盯着他们呢。

　　乔义豪点燃了一根烟，抽了一口，舒缓了一下心情，说实话，此时此刻他多少还是有些紧张，郭安祥跟刘绍光的底细虽然已经摸清，可百分百的把握，谁都不能保证，自己虽然是黑道上的人物，可做起事来也绝对不是横行无忌的，要掂量，更加需要谨慎，乔义豪撇过头，看着裴庆，说道：“裴庆，养兵千日，用在一时，豪哥最近可真到了要你帮忙的时候。”

　　裴庆的伤势彻底的恢复了，这也是他第一次在华海市碰上宁远那种的高手，听乔义豪说话，裴庆脸色不表，平静道：“豪哥，说吧，什么事！”

　　裴庆咬着牙，指着岳阳楼的上面，“上面有两个人，待会跟豪哥一起上去，拿出一些具有震慑力的手段，只不过记住一点，这一点，只能威慑，不能伤人，不管什么人，我们都要给他们一个机会，你说是不是？”

　　“豪哥，一切都听你的！”

　　乔义豪点点头，长舒了一口气，有裴庆在，他的自信心多少还是增加了许多，只不过看到裴庆的同时，乔义豪也会想到上次追赶他的那个人，能跟裴庆的身手相当，这个人，到底会是谁呢？而他的目的又是什么？

　　在悍马不远处的马路对面，一辆黑色的丰田汽车缓缓的停靠在路边，丰田紧闭车窗，车上平静的坐着一人，中年，冷脸，双目炯炯有神，看着乔义豪的方向，不知道是何种的心态，他，竟然是乔山河身边形影不离的沈瘸子。


第三百四十二章 威迫

　　作为跟随了乔山河大半辈子形影不离的老江湖，对于乔山河的想法跟举动，沈瘸子都是能够深深体会的，儿子，毕竟是自己的儿子，乔义豪在外面的安全乔山河其实真的很担心，一是因为自己的关系，走黑道的，江湖上怎么样都有那么几个仇人，还一种就是乔义豪自己，乔山河也知道，乔义豪没什么大本事，可野心却很大，一点都不本分，到头来惹到了什么人赔了命，乔山河可是会伤心绝望的，尤其是现在红谷滩地皮这个节骨眼上，乔山河知道自己儿子的脾气，就这样的一个金元宝，他难道不想要？

　　沈瘸子注视着一切，跟踪乔义豪已经有段日子了，而沈瘸子好像也发现了什么，乔义豪跟林思思走的很近，难道一点目的也没有，虽然沈瘸子已经没有太多的审美观，可他也知道，就林思思那副尊容，根本引不起乔义豪的胃口，所以，唯一的解释就是，乔义豪利用林思思在做着他自己所谓的‘大事’。

　　沈瘸子不会去阻拦，更加不会去问原因，他需要做的就是将一切如实的告诉给乔山河，这就是他的职责。

　　对于郭安祥跟刘绍光来说，跟林思思吃饭是再舒坦不过了，这个蠢女人一直认为自己有着足够的手腕，却不知道，就她那点智商，到现在还没有被别人玩死，那都是因为她在蓝光集团，是在她弟弟的公司，而周雅呢，也一直对她忍让，没有对她采取行动，要不然就凭她，早不知道死几回了。

　　在两人的心目中，林思思就跟一枚无坚不摧的棋子，被自己牢牢的把握在手上，逼宫就逼宫，造势就造势，感觉，很的很不一般。

　　进了包厢，林思思拿出菜谱，两人也不客气，对视一眼，各自点着自己喜欢吃的菜，随即喝着茶。

　　郭安祥已经五十多了，刘绍光稍微年轻一些，也接近了五十，虽然如此，两人看上去都要比实际的年龄要年轻许多，精神抖擞，光杆股份这种事情是很舒坦的，每一年在蓝光分到的钱也足够让他们舒舒服服几辈子了，可人就是这样，永远不会够，再多还是会说自己的钱少。

　　“林总，今天是什么日子啊，怎么叫我们来吃饭，有大事吧？”郭安祥首先开口，跟林思思说话，他就是抱着和小孩子耍闹一样的心情，对他来说，林思思，蠢，蠢到家了。

　　刘绍光也在一旁笑了起来，“林总，不会是你的大好事吧？我听说你准备结婚了？”

　　刘绍光瞎扯了一通，倒拿着林思思的终身大事开起玩笑来了，随后跟郭安祥对视了一眼，两人哈哈大笑，林思思没有生气，更加没有听懂这话中的意思，摆摆手，“我，结婚？还早的很呢，不急不急，人有魅力什么时候嫁不出去？你们说是不是？”

　　两人不住的点头，心里却是乐开了花，还真的很想问一句林思思，就你？那里来的魅力？也不怕风大了闪了舌头？

　　“是啊，是啊，就我们林总，年轻有为，资产丰厚，加上人品，我相信啊，以后，林总的夫婿肯定是华海市的豪门莫属。”

　　郭安祥说完，刘绍光也跟着打趣，总之，跟林思思谈话在他们看来也不错，而让他们不知道的是，在接下来不久的时间里，他们的这种心情绝对会一扫而光的干干净净。

　　“那林总，既然不是你的终身大事，那有什么其他的事情呢？”

　　刘绍光做出一番虚心听教的样子，林思思倒也是大大方方，喝了一口茶，吃了一口菜，说道：“你们两个还在我面前装傻，现在的华海市能有什么大事？红谷滩呗！”

　　两人这一次却是表情严肃了起来，说实话，现在的华海市只要有点本事的人都想在这个上面捞一笔，林思思虽然蠢，可好歹是在蓝光集团混了这么多年，所以，她说出来的话，里面的信息含量是十分多的，加上蓝光集团的这些事情全部都是周雅一手操办，对郭安祥跟刘绍光来说，就更加的具备吸引力了。

　　“红谷滩能有什么大事？”郭安祥凑了过来，甚至都已经放下了手中的筷子。

　　林思思看着两个家伙，说道：“红谷滩地皮的事情我相信你们比我清楚啊，郭总，刘总，说句实话啊，你们说，我们蓝光集团有没有这个实力拿下红谷滩地皮这个方案呢？”

　　郭安祥看着刘绍光，刘绍光也看着郭安祥，两人又一起的看向了林思思，几乎是齐声说道：“林总，依你看，有可能吗？”

　　林思思笑了，“当然有可能，可我怎么感觉你们两个好像没有信心啊？”

　　郭安祥笑了起来，刘绍光却是喝了一口酒，有些淡然的说道：“林总，不是还有一个堪海集团嘛，人家的实力摆在那里，比我只高不低啊，你说是不是？”

　　两个人说着一些无关痛痒的话，要他们为蓝光集团出力，他们不想花这个心思，现在的他们就想等着周雅来搞定一切，万一周雅搞定不了，也就认了。

　　只不过林思思对这件事情这么关心，倒真是让这两个混蛋没有想到，在他们的眼中，林思思比他们还不如，一天到晚除了知道找小白脸，几乎就没有干过什么见得了光的事情。

　　“话这样说没错啊！”林思思笑着站了起来，给两人一人倒了一杯酒，说道：“郭总，刘总，现在呢，我有个想法，想跟大家说一下，不知道你们两个答应不答应。”

　　林思思竟然有想法，实在让两人感觉太不可思议了。

　　“林总，你说？”

　　郭安祥正准备看笑话呢，那知道林思思后面的一番话顿时让他们大惊失色。

　　林思思点燃了一根烟，惬意的抽了一口，按照跟乔义豪事先商量好的，不轻不重的说道：“郭总，刘总，刚才你们也说了，而且我也可以肯定，在整个华海市，能跟我们蓝光集团一较高下的就是堪海集团了，既然如此，何不借着这个机会好好的搏一搏呢？郭总，刘总，搏赢了，以后华海市的第一就是我们的了，搏不赢，我们蓝光就会受到堪海集团重大的打击，大不了我们这些人的股份都输的光溜溜，两位，敢赌这一场吗？”

　　郭安祥的筷子都掉在桌子上了，脊背都有了一丝的冷汗，这林思思，吃错药了吧？还是神经病发作，怎么突然有了这样一个疯狂的想法，难不成，真疯了？

　　刘绍光还算是镇定，看着林思思，试探了一句，“林总，这是你的想法还是周总的想法？你刚才说过的那种后果如果失败还真是有可能发生，席红莲是什么样的人你又不是不知道，跟她斗，还真要悠着点。”

　　林思思神气活现起来了，看着两人被吓的惨白的脸颊，说道：“周雅？周雅能有这种魄力，郭总，刘总，今天叫你们来，这才是我真正的目的，我林思思就想玩一场狠的，我的股份加上你们两个的，可以直接让周雅滚蛋，等她下了台，整个蓝光不就在我们三个的掌控之中吗？跟堪海集团斗，有什么不敢的，两位，你们要知道，我们赢的机会可也是很大的。”

　　林思思刻意的说道，他要将郭安祥跟刘绍光吓的魂不附体，至于她，笑话，她可不会傻到跟老妖怪去斗，吃饱了撑的，嫌命长了？

　　郭安祥跟刘绍光一下子没有了声音，两人的心跳都在一瞬间飞速的加快了起来，真没有想到，今天的饭局会是这样的一个局面，林思思疯了，绝对的疯了。

　　足足想了十分钟，郭安祥终于死死的看着林思思，说道：“林总，这游戏，我不玩！”

　　刘绍光也当即表态，“林总，你要考虑清楚啊，我们蓝光现在其实已经很好，不能拿下红谷滩就算了，不值得跟老妖怪斗啊。”

　　“这样说，你们两个是都不同意合作了！”林思思将香烟掐灭在了桌子上，其实这个结果本来就是乔义豪预料到的。

　　而林思思也知道，郭安祥跟刘绍光两个家伙，平时偷鸡摸狗他们敢，真上了真家伙，他们一个个都会退缩，这一点，也正是乔义豪想要验证他们两个的，越是这样的人，在乔义豪看来，就越怕死，越发的好把握，威胁，逼迫，耍手段，动不动就用死来做文章，这不正是乔义豪现阶段的拿手好戏吗？

　　林思思的态度让郭安祥十分的不满意，在他的眼中，本来就没有正眼看过这个女人而现在，林思思竟然还嚣张了起来，她死，难道还要拉着自己两个？郭安祥一下怒了，“林思思，股份是我们的，你要疯要玩那是你们的事情，我不玩，如果说你真有把握，董事会上去说，投票决定，周雅都不敢轻易的叫板，你倒是先叫起来了，不是我说，如果是你跟席红莲斗，你早晚输的精光。”

　　刘绍光在一旁看着，很显然，他跟郭安祥是一根绳子上的蚂蚱了。

　　林思思被郭安祥说的脸色铁青，也大怒了，“娘的，郭安祥，你算哪根葱，我告诉你，今天你答应也得答应，不答应，好，交出蓝光集团的股份，刘绍光，你也是一样。”

　　说完，林思思一把掏出手机，“可以上来了，有人不答应！”

　　最后三个字，说的很重很火，接着一把将手机甩在桌子上。

　　郭安祥跟刘绍光傻了，林思思，竟然是有备而来！

　　而此时此刻悍马车上的乔义豪已经将香烟狠狠的踩在地上，看着裴庆，一阵冷笑，“给脸不要脸的老东西，裴庆，待会看你的了！”

　　说完，乔义豪在前，裴庆在后，不急不慢的向着三楼而去。


第三百四十三章 心惊胆战

　　郭安祥刘绍光不管答应与否，乔义豪都是会上去跟他们会面的，只不过话说回来，用自己去挑战席红莲这冠冕堂皇的理由还真让郭安祥跟刘绍光汗颜非常，在这种情况下再趁胜追击，乔义豪信心满满，当然了，对于这两个混蛋的股份，乔义豪不出钱就买下也是不可能的，只是他会给多少钱，那就不得而知了。

　　按照乔义豪跟林思思的想法，乔义豪最想得到的就是蓝光集团的这个身份，林思思呢，就是想将周雅排挤出去，至于红谷滩地皮，能弄到手当然最好，万一弄不到，也不会太过强求，在乔义豪的心目中其实还有一个更加自私的念头，那就是周雅，他做梦都想跟这个女人发生点什么，只不过没进蓝光集团的门槛，这个希望永远都只会是很渺茫很渺茫。

　　总之，今天晚上这一步总算是迈出去了。

　　郭安祥跟刘绍光看着林思思，突然感觉到这个女人的可怕，这个女人是蠢，正因为蠢，那才可怕，这种人根本不知道做某种事情的后果，刚刚她打电话叫上的人如果是个亡命徒，那可就真是不妙了。

　　想走，却好像迈不动脚步。

　　郭安祥跟刘绍光忐忑不安的坐着，盯着林思思，这个贱人却是一味的抽着烟，对他两个人不屑一顾。

　　乔义豪很快就走了上来，推开了包厢的房门，随即裴庆也跟了进来，一把将门死死的关住了。

　　跟林思思合作的竟然是乔义豪？这一下，郭安祥跟刘绍光都感觉到了一阵脊背发凉，乔义豪是什么人，他们怎么可能不知道，这个混蛋可是很有手段，心狠手辣的，看来，今天找自己过来吃饭，其实就是有预谋的行动的。

　　林思思，这个女人不但蠢，还狠！

　　郭安祥跟刘绍光再次的瞪着林思思，眼睛中都要喷出火来。

　　“郭总，刘总！”乔义豪一屁股坐在了两人的对面，紧靠着林思思，裴庆呢，就跟一尊天神一般的守护在门口，别人进不来，里面的人在没有谈拢之前想出去，也肯定是不可能的。

　　“乔少！”

　　“乔少！”

　　两人以前都认识乔义豪，沧月酒会上更是喝了一杯，他们没有想到，从那个时候开始，林思思就已经跟他勾搭上了，而乔义豪跟他们的谈话只是为了探听口风，一切，其实早就落入了这个混蛋的眼睛里。

　　郭安祥跟刘绍光不安了，十分的不安，他们此时此刻可曾会想一想，蓝光集团到底谁对他们好？是林伟，是周雅，可他们两个人，却巴不得周雅早点滚出去，现在后悔，已经是晚了。

　　“思思，怎么说？”乔义豪笑了起来，如沐春风，搂着林思思的肩膀，意思很明显，他跟林思思，一伙的。

　　林思思抽着烟，斜着眼睛，“有人不敢，胆小如鼠，这辈子啊，就不该变成男人。”

　　“林思思，你……”

　　郭安祥怒火中烧，却又不知道说什么才好。

　　“不敢？”乔义豪依旧是笑，随即抬起头，看着郭刘两人，说道：“既然郭总跟刘总不愿意做，也不敢做，那也没有关系嘛，思思，你放心，不管什么时候，我都是力挺你的，放心，我跟郭总刘总都是好朋友，我叫他们把股份卖给我就好，到时候，我还是一样可以帮你，思思，千万别发火，发火伤身啊！”

　　乔义豪越笑，两人就越发的不安，而此时此刻，乔义豪已经是说的很明显了，他们两个人既然不玩，那他乔义豪就跟林思思玩，前提就是，股份，转让给乔义豪，或许，这才是这个混蛋今天来这里的主要目的吧？

　　郭安祥跟刘绍光感觉到了一阵可怕，可怕的浑身发颤。

　　乔义豪站了起来，给两人递过去一根烟，再次的说道：“郭总，刘总，我们都是多年的好朋友了，怎么？不肯帮我这个忙？”

　　乔义豪的脸色猛的冷了下来，阴沉的可怕，死死的盯着两人，而旁边的裴庆更加是矗立在一旁，全身上下都带着一股浓浓的杀气，在这个包厢，就一刀将自己捅死，郭安祥跟刘绍光还真相信乔义豪敢这样做，乔义豪还没有动口，他们两个就已经发颤了。

　　郭安祥跟刘绍光都不说话，是被气的，更是被吓的，林思思站在乔义豪的身边，这种心情很爽，两个老家伙，刚刚还在自己的面前嚣张无比，乔义豪以来，顿时什么都不敢说了，浑身不自在。

　　“郭总，刘总，怎么不说话了？”乔义豪或许是站累了，又一把坐了下来，看着两人。

　　郭安祥跟刘绍光从来都没有过这样的感觉，他们也没有想到会有这样一天，想拿掉自己在蓝光集团的股份，这跟杀了自己没什么多大的区别，关键还是，这个人，竟然是乔义豪，乔义豪办事的风格跟为人都是不值得信赖的。

　　“乔少，事情需要一步步谈，你说是不是？”

　　“好，谈啊！”乔义豪依旧是笑，“你们想怎么谈？反正我是答应思思了，怎么样都要帮她，郭总，刘总，你们开个价吧，我既然来了，你们总不可能看着我空手而去吧？都是朋友，于心何忍呢？”

　　“乔少，如果我们不答应呢？”

　　刘绍光咬着牙，几乎是憋出去这句话的。

　　乔义豪赶紧摆摆手，“怎么可能，怎么可能，郭总跟刘总都是我的朋友，肯定会帮小弟这个忙的，是不是？”

　　裴庆的手缓缓的往下，插进裤兜。

　　“乔义豪，你这是抢！”

　　刘绍光忍不住了，大吼了一声，整个人都站了起来，额头青筋爆出，满脸通红，有这份勇气，真不知道心中是个怎样的滋味，或许，他真的是冒着生命危险孤注一掷吧。

　　话刚说完，裴庆插进裤兜的右手瞬间的拔了出来，一个晃动，刘绍光只感觉到眼前一花，白光一片，再一看，就见自己两根手指的缝隙之间插着一把明晃晃的匕首，牢牢的钉在桌面上，还在不断的晃动着，嗡嗡作响。那匕首发出冷飕飕的寒光，仿佛能够刺进自己的心脏。

　　“谁再多说一句废话？说一句，我插一刀，不相信的就试试看。”

　　裴庆如同地狱一般的声音缓缓的响起，盯着郭安祥，盯着刘绍光，那姿态，那眼神，根本没有玩笑可言。

　　乔义豪，动真格的了，眼前的这个家伙，更会动真格，刚刚那一手甩匕首的手段，真要杀自己，刘绍光现在恐怕早就去地府报到了。

　　“乔义豪，你到底想怎么样？”

　　半晌之后，郭安祥总算是冷静了下来，擦去了一头的汗水，浑身无力的瘫坐在椅子上。

　　乔义豪笑了一笑，“郭总，这才是我乔义豪的好朋友嘛，你放心，我这个人做事很公平的，蓝光集团的这些股份以前本来就是你们在林伟的手上趁人之危而来的，这么多年，分了这么多年，得了多少好处，你们心中都有数，现在，也该让别人享受一番了，你们说是不是？”

　　“乔义豪……”

　　郭安祥也想骂，可一想到刚才刘绍光的处境，顿时将后面的话死死的压下去了。

　　“你们两个一共百分之二十五的股份，我出八千万，让给我，你们不亏吧，林伟卖给你们的时候是多少，你们可要心中有数啊？”

　　郭安祥真想骂娘，满脸铁青，蓝光集团到现在，最起码也将近有十亿的资产，百分之二十五，两亿五千万，现在，乔义豪想用八千万就弄走自己两亿五千万的资产，这不是偷，也不是抢，而是活生生的将一瓶老鼠药放在两个人的面前，吃不吃？

　　“八千万不少了！”

　　乔义豪再次的说了一句。

　　“不少？少不少你自己心中有数，乔义豪，你好狠……”

　　乔义豪马上站了起来，也不客气了，一字一句，“郭总，你家里，子女一双，还有可爱的小孙子一个，加上你跟你夫人，五口人，哦，不对，不对，在华海市的烟雨江南，好像你还有一个相好吧，十八岁的小姑娘，六口人，还有你，刘总，两位令郎都是前途无量啊，一对孙子孙女也惹人疼爱，也是六口人，当然了，刘总，你外面那些女人也是不少的，只不过据我所知，她们的死活，你多半不会放在心上，是不是这样？”乔义豪平静的说道，仿佛在做着小学生最简单的数学题，专心又认真。

　　郭安祥跟刘绍光全身发寒，乔义豪这个人，什么都是做的出来的。

　　“十二条人命，还给你们八千万，郭总，刘总，我乔义豪这还真是看在朋友的面子上，你们应该知足了！”

　　乔义豪说什么，两人再也听不下去了，只感觉生命死了一半。

　　乔义豪给两人的酒杯倒满酒，随即端着酒杯来到了两人的身后，将酒杯放下，拍着两人的肩膀，说道：“朋友，就该是互相帮助的，郭总，刘总，你们今天的这份恩情我乔义豪是死活都会记在心里的，当然了，股份易主这样的事情是要开董事会才能生效的，不急，我能等，你们也好好的考虑一下，只不过有一点我要提醒，最近出国的签证比较难办，飞机啊，火车啊，私家车什么的啊，都容易出事，还是待在家里比较保险一点，命是自己的，一定要珍惜啊！”

　　说完，端起了酒杯，看着林思思，“来，思思，感谢两位对我们得鼎力相助，干杯！”

　　林思思笑了起来，这个贱人，现在是真高兴。

　　看着缓缓走出门口的三人，郭安祥跟刘绍光互相望着对方，眼神呆滞，这一刻，他们终于体会到了什么才叫着绝望。


第三百四十四章 插足

　　郭安祥跟刘绍光在十多分钟之后才反应了过来，等到服务员来到包厢，他们才发现，刚刚已经结过账的这一桌竟然还有人，两个目瞪口呆一脸惨白的人，要不是看他们还能坐的笔直，估计就直接打电话呼叫120了。

　　沈瘸子看见乔义豪跟林思思春风满面的走了出来，虽然不知道具体发生了什么事情，只不过可以肯定，通过林思思，乔义豪肯定搞定了一件大事，要不然不会这么开心。

　　看着悍马渐渐的离开，沈瘸子也是打道回府，乔义豪没出事，对于乔山河来说，就是一个好消息，乔山河说了，红谷滩地皮的出现，华海市会出现很动乱的一个状态，或许，这个预言马上就要开始了。

　　裴庆开着车，刚才一番甩打匕首的举动已经将两个家伙震慑的一塌糊涂，他们可不知道，以前的裴庆在云南用这一手伤了多少人，杀了多少人，在上到岳阳楼之前，要不是乔义豪提醒过，这一次只是要对方一个下马威，估计现在的包厢里面已经是两具尸体了。

　　林思思靠在乔义豪的身上，笑声道：“义豪，你够狠的啊，蓝光集团百分之二十五的股份，就值八千万？”

　　“你认为值多少？”

　　乔义豪将手放在她的胸前，轻轻的捏了一把，问道。

　　林思思抬起头，“值多少你可是心中有数，不过说好了啊，这股份要是到手，可不能你一个人掌控，我好歹也是出了力的，你说是不是？”

　　蠢女人，果然够蠢，现在还没有成功就开始想着以后的事，这样做只会让乔义豪更加的加强警惕，再者说了，乔义豪是什么人，林思思应该早就知道，可这个蠢女人此时还在做着她的春秋大梦，说句难听点的话，乔义豪只是在不断的利用她，就乔义豪，会听林思思摆平，简直就是妄想，更加不用说好不容易弄到手的股份还会分一点给林思思，没有在第一时间对林思思动手，乔义豪就已经算是法外开恩了。

　　心中虽然如此一想，乔义豪还是满脸微笑，将脸凑了过来，笑道：“思思，你说这样的话可是让我心里很不舒服的，我们现在是什么关系，我的，不就是你的吗？还要分的这么清楚，搞定了这两个老东西，下一本我们的计划就是周雅了，等到周雅也滚出了蓝光集团，还不就是我们两个人的天下吗？”

　　林思思看着乔义豪，倒是没有多想，眼前的这个男人，好像慢慢的让她有了一点的信任感了。

　　乔义豪将身体靠在悍马的后排座上，点燃了一根烟，“两个老家伙的思想工作还要做，也要给他们一点压力，我们现在不急，那是因为还对红谷滩地皮没有死心，等事情成定局了，股份的事情绝对要刻不容缓。”

　　林思思点了点头，“跟他们两个说的一样，义豪，跟老妖怪斗，还真没有什么好下场，不过我估计啊，周雅这个女人是不服输的，加上周素那个小贱人在帮她，她更加不会放弃，不过话说回来，周素还是很有头脑的，不管是在内部管理方面，还是对于公司未来的一个展望，都规划的很好，她们真要跟席红莲斗，那绝对是一件好事，斗赢了，我们可以分一杯羹，斗不过，下场就会很凄惨，最好就等着席红莲帮我们收拾了。”

　　乔义豪沉默了起来，周雅真要出了事，他还真会感觉很失落，这个被评为华海市最有魅力的女人，可真的一直都是乔义豪的梦中情人，虽然已经为人妇，但那种心底的执着乔义豪从来都没有放弃。

　　只有将蓝光集团弄到自己的手上，乔义豪知道，其他的才是自己敢去想也有资格去想的。

　　郭安祥跟刘绍光也不知道自己是怎样走出岳阳楼的，两人并肩而行，却是一样的失魂落魄，双脚蹒跚，到了岳阳楼门口，被晚风使劲的一吹，两人总算是从这种惊愕中舒缓了过来。

　　“老郭，你还好不？”

　　刘绍光问了一句，问的很没有底气。

　　郭安祥摇着头，“没想到，我真的没想到我郭安祥有一天竟然会载在那个蠢货女人的手里，老刘，你说，现在该怎么办？”

　　郭安祥抬起头，眼中已经泛红，被气的，被吓的，不甘跟愤怒充塞着他的整个心头。

　　“找个地方，我们慢慢谈，就这样被别人算计，你不甘，我也不甘。”

　　郭安祥点点头，坐上了刘绍光的车子，自己的呢，干脆甩在岳阳楼的门口，股份都没了，一辆破车，他还真不会那样去计较。

　　在刘绍光的汽车发动的一刹那，不远处的一块空地上，一辆灰色的福特汽车缓缓的跟了上去，驾驶室里面坐的正是黄暴力，他掏出电话，“小天，那两个家伙已经出来的，最先出来的是乔义豪跟林思思，外加另外一个人，很可能就是你说的那个高手。”

　　“郭安祥跟刘绍光怎么样？”

　　马小天躺在床上，正跟萧猛男宁远等人说着眼前的局势，听到黄暴力的电话，赶紧的问了一句。

　　黄暴力笑了起来，“还能怎么想，失魂落魄呗，看来一切都跟我预想的一样，我现在在跟着他们，看他们去哪，我想，也该是我们出击的时候了。”

　　马小天有些担心，“暴力哥，一切要小心，不能操之过急。”

　　“我明白！”

　　黄暴力挂断了电话，他这只黄雀此时此刻出现在两个家伙的面前，时机，恐怕把握的真的够好。

　　马小天看着宁远，说道：“宁远哥，刚才暴力哥在岳阳楼的门口好像看见过你说的那个家伙，跟乔义豪一起，看来，我们推断的完全没有错，这个人就是乔义豪身边的超级人物，想想看，能坐在他的座驾里的人，一般的，他会肯吗？”

　　宁远皱起了眉头，“这个人真的不简单，小天，以后你跟暴力都要小心，碰上他，很麻烦。”

　　马小天点了点头，再次给黄暴力发了一个短信，意思很简单，有事情赶紧通知，而自己的手机呢，即使是睡觉都是放在耳朵边的，最近发生了太多的事情，马小天也都不禁的敏感了起来。

　　担心，忧虑，兴奋，同时又紧张刺激，马小天感觉自己人生的轨迹完完全全的改变了，改变的让他一时之间都有些控制不住。

　　一路上，郭安祥跟刘绍光都十分的沉默，两个曾经风光无比的蓝光集团的股东对于后面一直跟着自己的黄暴力没有一点的察觉，乔义豪，将他们整个的佳话都打乱了，这有一点恶人恶报的感觉，两个人本来也对人家周雅打着坏主意，落到这样的地步，只能算是老天爷开眼，虽然如此，被乔义豪死死的盯上了，郭安祥跟刘绍光还是觉得浑身发颤，这就跟被一匹恶极了的野狼盯住的小山羊是一样的，而且还是避无可避。

　　晚上喝的酒在大脑中打了一个转，全部变成冷汗，经过夜风一吹，郭安祥竟然还感觉到了一丝的寒意袭来。

　　他披上了李绍光丢在副驾驶位上的外套，红着眼睛看着前方。

　　刘绍光失魂落魄的开着车，在一家茶厅的门口停下，两人缓缓的走了进去，摇着头，郭安祥掏出了会员卡，直接点了一个包间，等到两个人坐定，这才发现，对方都已经没有了往日的那种风采，好歹都是华海市上得了台面挥金如土家底殷厚的人，可现在，就感觉世界末日要来到一样。

　　嘱咐着自己不让别人打扰，郭安祥总算感觉自己找到了一个安全的地方，看着对面的刘绍光，也是一脸阴沉到可怕，对于乔义豪这个人，两人好像还真没有一点的办法。

　　“老郭，这事情我们算是栽了，我没有想到乔义豪还会来搅这摊混水，而且还是跟林思思那贱人合作，疏忽啊。”

　　刘绍光的话刚说完，郭安祥也是叹了一口气，“被这个混蛋盯着，还真不知道该怎么办？”

　　“老郭，你说报警有没有用？”

　　“报警？”看着一脸认真的刘绍光，郭安祥突然苦笑了起来，“我们有证据吗？再说了，就是有证据，报警也是没有用的，华海市的黑道，乔家的势力太过庞大，跟他们玩，防的了今天防不了明天，你有把握每天都有警察给我站岗放哨吗？”

　　刘绍光不做声了。

　　“林思思那女人肯定没有那个头脑，或许她也被乔义豪利用，而这个混蛋，才是真正觊觎我们股份的人，老刘，为今之计，我是真没有办法了，你如果有，不妨说出来，总比等死的强，八千万的价格，出售我们蓝光集团百分之二十五的股份，这就是逼着我们去死啊，还有，乔义豪已经将我们的底细全部摸清楚了，他在岳阳楼说过的那些话，说的出，就一定做得到，这么多年，乔家虽然安稳了许多年，可只要动手，那绝对能玩死我们，别忘了，乔义豪的老头子是乔山河！”

　　乔山河三个字刘绍光当然不会陌生，华海市大名鼎鼎的乔三爷，即使市长张宏良都要给他买面子，谁知道这一次乔义豪的行动有没有他的分，真有，后果就更加的不堪设想了。

　　到了此时此刻，两个人甚至都有些后悔了，后悔不该处处跟周雅作对，现在想想，不管是去世的林伟，还是健在的周雅，他们两夫妻对自己两个，真的是不错，而这么多年，蓝光能发展到今天，可以毫不夸张的说一句，这，都是周雅的功劳，他郭安祥跟刘绍光，出了多少力，他们心中有数。

　　“多少人都算好了，乔义豪这算盘打的很精啊，老郭，真到了那一步，我想，我们还是妥协吧，乔义豪这个人心狠手辣啊！”刘绍光几乎都要哭出来了。

　　“你甘心？”

　　郭安祥问了一句。

　　“不甘心又能怎么样？”

　　刘绍光反问，可两个人得到的答案还是一致，绝望了。

　　两人陷入了沉默，开始在反思，也在想着后果，想着对策，可越想就越烦闷，妥协，那是绝对的不甘心，可真要跟乔义豪对着来，最后的下场可能就是这个混蛋所说的那样，十二条人命，一个都活不了。

　　对于这百分之二十五的股份，他真的好像志在必得。

　　话都说到那个份上了，两人可不认为乔义豪实在演戏，是在开玩笑。

　　其他人，两人都不会怕，好歹也是上亿身家的人，可面对的是乔义豪，那真的是心虚了，庞大的黑道关系，多年的盘根交错，乔山河俨然成为了华海市的地下皇帝，虽然黑不足以在这个世界大摇大摆的耀武扬威，可在黑暗中，它真的可以藐视一切的法律，杀一些人，达到一些目的，很正常。

　　‘咚咚咚’突然，包厢外面响起了敲门声，让两个老家伙的思绪从绝望中拉回到了现实，要死要活也是以后的事，现在，毕竟还活着，而乔义豪也离开了。

　　“谁？”郭安祥说了一句。

　　“郭总，有人找你们，说是有要紧的事。”

　　两人面面相觑，突然想到，难不成乔义豪追过来了？等到打开门，当他们看见的只不过是一个普通的年轻人时，忐忑的心总算放松，却又有些失望。

　　黄暴力站在门口，看着这两个机关算尽到头来反被别人给摆一道的人，有些好笑，更觉得有些可怜。

　　“你是谁？我们可不认识！”郭安祥很警惕的说道。

　　黄暴力笑了一笑，“不认识？当然不认识！只不过我相信你们马上就会想认识我了。”

　　“你到底是谁？”本来心情就不好，刘绍光加重了语气，今天晚上所有的人都不寻常，连一向愚蠢的林思思都开始算计自己，刘绍光的心情是坏到了极点，现在，又出现了一个陌生的年轻人，看情况，又很让人意外。

　　“我是谁不重要，重要的是，我知道你们遇到麻烦了，很大的麻烦！”黄暴力缓缓的走了进来，盯着两人，一字一句，“我没有说错吧？”

　　郭安祥看着刘绍光，刘绍光也是一脸茫然，半晌，赶紧将门关了起来，咬着牙，“说，你到底是谁？”

　　黄暴力给自己倒了一杯茶，一口饮尽，表情玩味，凛然道：“一个乔义豪就将你们吓成这样？”

　　话一出口，两个人脸色再次的变了。


第三百四十五章 你也不是好人

　　黄暴力自顾自的喝茶，说实话，去了美国三年，别的没有学会，这种气势上的装平静耍手段黄暴力还是有不少心得的，要不然也不可能在唐人街跟十三条美国黑汉子战成一团，最后打着打着，对方才反应了过来，人呢？黄暴力已经趁乱逃跑了。

　　“你，你到底是谁？”

　　郭安祥十分的不安，乔义豪的事也是刚刚才发生，这个年轻人就知道了？他到底是谁？

　　刘绍光的眼神跟郭安祥一样，从不甘愤怒到了现在，也多了一层疑惑了。

　　“我是谁？”黄暴力喝了三杯茶，这才拿起郭安祥桌子前面的那包苏烟，抽出一根，快速的点燃，笑道：“我刚才都说过，我是谁真的一点都不重要，重要的是，你们遇到麻烦了！”

　　说完，看着两人的表情，继续说道：“你们啊，也不要给我装了，我其实都知道，知道的一清二楚，乔义豪想要你们蓝光集团的股份，是不是？”

　　话都说到这个份上了，两人才终于相信，眼前的这个年轻人果真是个知情人。

　　郭安祥慢慢的平静了下来，苦笑了一把，说道：“这位兄弟，看来你果然知道一切？”

　　黄暴力看着郭安祥，老家伙到底是混了大半辈子的人，还想从自己的嘴巴里面撬出一点什么，可惜，黄暴力也不是嫩黄牛，这一次来，说的坦白点，其实目的也跟黄暴力一样，只不过手段方面可能要比乔义豪温柔一些。

　　黄暴力一把靠在椅子上，大大咧咧，说道：“郭安祥，刘绍光，一起占有蓝光集团百分之二十五的股份，说实话，这是很大一笔钱，有这些，人应该知足，可有的人啊，就是不甘心，贪婪成性，勾结林思思那个蠢货还在不断打着其他的主意，我这样说对不对？”

　　黄暴力可不会对这两个人有很大的同情感，乔义豪是坏，是狠，可郭安祥跟刘绍光呢？林伟跟周雅对他们不薄，反过来却还是想将周雅赶出蓝光，这种忘恩负义的人会招来今天的一场灾难，那就是老天爷有眼。

　　一番话说出来，郭安祥跟刘绍光的双脸都开始发烫了，这要是在平时，肯定会怒火中烧，可现在，他们根本不敢，首先不清楚黄暴力的底细，再一个方面，乔义豪已经逼上梁山，他们就很想知道，这个不速之客会不会有什么好的解决办法。

　　“我说的对不对？”

　　见两个人都没有作声，黄暴力心中反而有怒气了，大声的说道，那表情，恶狠狠的让人害怕，黄暴力最讨厌最恶心最反感的就是这种见利忘义的小人，此时此刻看见这两条落水狗，心中很痛快。

　　见两个家伙还是一脸茫然，看来，是对自己的身份在狠狠猜测个不停了。

　　黄暴力笑了起来，“别以为做的神不知鬼不觉，其实我都知道，你们两个家伙，摸着良心说说，雅姐对你们怎么样？”

　　“雅姐？”

　　“就是你们的董事长周雅？”

　　黄暴力咬牙切齿，可在郭安祥跟刘绍光听来，简直就是恐慌到了极点，周雅？雅姐？难道周雅也开始有所行动了？还有眼前这个年轻人，周雅没有弟弟啊？

　　郭安祥跟刘绍光再次的愣住了，只感觉到今天所发生的每一件事情都让他们感觉到一阵莫名其妙，也感觉到不可思议。

　　“你是周雅派来的？”郭安祥第一眼看见黄暴力有些惊愕，可当他说出乔义豪的一切时，又在心中忍不住生出了一丝的希望，可现在，黄暴力竟然跟周雅有关系，刚刚消失不久的绝望心理再次涌上了心头，这一喜一悲一希望，郭安祥的心脏都快有些承受不了了。

　　“你放心，我不是雅姐派来的，你真以为世界上的人都跟你们两个一样啊，我告诉你，你不仁，可雅姐对你还是有义，懂了吗？”

　　黄暴力看着这两个人此时此刻的造型，很舒坦，也总算为周雅出了一口气。

　　“老刘，看来，我们今天是注定要死在这里了，乔义豪不放过我们，这位兄弟更加不会放过我们！”

　　郭安祥苦笑的说道，黄暴力的每一句话语都说的很明白，他们两个人这样的下场，说的不好听点，就是罪有应得。

　　刘绍光看着黄暴力，眼泪都快要流出来了，一字一句，“说吧，你来这里又有什么目的！”

　　前有狼后有虎，今天的郭安祥跟刘绍光还真是多灾多难。

　　黄暴力再次点燃了一根烟，也知道，火再发也没用，关键还是要怎样对付乔义豪，看着两人，黄暴力说道：“你们两个说实话，想不想让自己的股份落在乔义豪的手上？”

　　明知故问的一个问题，郭安祥跟刘绍光都是面面相觑，这个问题还用问？这不是明摆着的吗？

　　“既然不想，那就配合我做一场好戏，乔义豪的条件其实我都知道，低价收购你们的股份，然后威胁你们的家人，这个杂碎除了做这些好像也真的做不出什么其他的事情，是不是？”

　　两人不说话，也不知道黄暴力在打着什么主意。

　　黄暴力将烟掐灭，一字一句，说道：“说话吧，蓝光集团百分之二十五的股份你们准备卖多少，开个价吧？”

　　“你，你什么意思？”

　　刘绍光愣住了，说来说去还是要股份？

　　黄暴力一瞪眼，“你们两个对雅姐什么心思，我都知道，你认为我还放心让你们两个留在蓝光集团吗？别跟我打马虎，我知道乔义豪给你们是个低价，所以我给雅姐面子，不让你们太为难，说个价，我买了，百分之二十五我全部都买。”

　　跟乔义豪多少有些不一样，这是郭安祥跟刘绍光的想法，毕竟乔义豪是用刀子威胁的，而黄暴力，还给了他们一个开价的机会，相对来说，就已经是很不错了。

　　刘绍光动了动嘴巴，刚要开口，黄暴力赶紧摆着手，盯着他，“别跟我漫天开价，这么些年，林思思可是中饱私囊了蓝光集团不少的产业，还有你们两个，对蓝光做了什么心里也应该有数，蓝光表面上十亿的资产，其中有没有五成都很难说，你们说是不是？”

　　黄暴力的眼神再次的恶狠狠了起来，跟周素谈过许多次，别以为都是谈假的，林思思跟两个家伙的罪行都要算上来，林思思具体拿了多少他们两个不知道，所以，现在的黄暴力就要开始压缩资产了，只不过黄暴力的话一说，两人家伙还真就感觉到一阵后怕了，其实他们也知道，现在的蓝光集团表面上风光，其实内部还是有着许许多多的问题的，其中绝大多数就是他们跟林思思那贱人制造出来的。

　　黄暴力站了起来，踱着步子，想起了马小天说过的一句话，人，做到问心无愧就好，但那些想对我们兄弟和朋友不利的人，却是一个都不能放过。

　　黄暴力感觉，要玩，就要玩的更狠，他点着头，看着两人，再次的说道：“不妨再告诉你们一个消息，林思思这个女人已经亏欠公司两个亿了，加上这些，蓝光集团真正有多少，我真的有些害怕，所以，我才要告诉你们，千万别漫天开价，要不然，吃亏的永远会是你们。”

　　林思思的这个两亿根本就是黄暴力杜撰出来的，其实按照周素的具体调查，现在的蓝光集团总资产绝对是在十亿左右的上下位置浮动，当然了，如果能够拿下红谷滩地皮，那身价就会在短时间内暴涨。

　　郭安祥看了看刘绍光，刘绍光也看了看郭安祥，两人竟然再次的面临了不久前在乔义豪那里的处境，只不过对于乔义豪那家伙的八千万，两个人死活是不肯接受的，但是有一点，如果乔义豪用死来威逼，那可就不一定了。

　　人，都是怕死的，更何况还有一家老小加上小三小四二奶三奶的命？

　　两人都不说话，也不敢说话。

　　黄暴力知道，镇住了，是真的镇住了。

　　“百分之二十五，一亿五千万！”黄暴力突然说了一句。

　　郭安祥跟刘绍光都感觉到心中一动，一亿五千万，跟他们心中的预计低了很多，如果按照蓝光集团十亿的资产来算，百分之二十五的股份卖个两亿五千万根本不在话下，而且蓝光还在发展，一年之后，或许更多也说不定，可现在，乔义豪出八千万，眼前的黄暴力呢，也只出一亿五千万，两个人都不知道到底该怎么办了，只不过一想到黄暴力刚才胡诌的那些蓝光集团的空账，两个人又感觉到这一亿五千万不亏，毕竟这些年，自己捞了多少也心知肚明，还有心思思那个贱人，肯定比自己更狠狠毒。

　　或许，一亿五千万，自己还赚了。

　　这些想法都是一瞬间在两个人的脑海中浮现，黄暴力呢，已经是胸有成竹，不慌不忙的看着两人，看着两人脸上的那种变化，从白到红，又从红到黑，再从黑变成了白，心中的忐忑担心跟焦虑就不容细说了。

　　“想好了没？”黄暴力看着两人。

　　郭安祥跟刘绍光还在思考，还在犹豫，还在恋恋不舍，蓝光集团，这么多年，他们真的不舍得啊，可现在，好像已经没有了选择了。

　　“一亿五千万，太少了是不是？行！”

　　黄暴力站了起来，作势就要往门口走去，这一下，郭安祥真紧张了，赶紧将黄暴力拦住，咬着牙，红着眼睛，点点头，“老刘，我们答应他吧。”

　　刘绍光闭着眼睛，也算是默认了。

　　郭安祥一下子感觉到了浑身无力，走了一个勒索的，又来了一个敲诈的，只不过他的心中还是担心乔义豪，担心他的报复，看着黄暴力，他无奈的笑了，“卖给你也可以，只不过乔义豪方面，我担心……”

　　黄暴力摆摆手，“你放心，他的一举一动都在我的脑子里，他要是再问你，你就说答应，他这段时间不会逼你，因为他还有别的事情，再说了，这股份易主的事情是要董事会开会才能订下来的，到时候我也会出席，至于你的家人方面，一切都有我，乔义豪要玩，我就陪他玩，你们记好了，别耍花样，配合我慢慢来演这场戏，要不然，我真的无法保证你们的家人能够平安的活到今年的除夕之夜。”

　　“过几天我找你们签合同！”

　　黄暴力微微的一笑，拉开了包厢的房门。

　　“等等！”

　　郭安祥再次的将他叫住了。

　　“还有什么事吗？”

　　“你也不是好人！”郭安祥冷冷的说道。

　　黄暴力这一次笑的更厉害了，盯着郭安祥一字一句，“听好了，我没承认自己是好人，再说了，你也不是我的兄弟我的朋友，我为什么要对你们好？只不过，我说过的话就一定会做到，乔义豪敢玩，我就玩死他。”

　　说完，留给了郭安祥一个桀骜不驯的背影。

　　“老郭，我们到底要选择谁？”

　　刘绍光已经是语无伦次了。

　　郭安祥叹了一口气，一脸愁容，“相信他吧，我感觉，乔义豪会输在他的手上！”


第三百四十六章 搞定

　　周雅很在乎红谷滩地皮，她是一个有头脑有见识的女人，知道这块地皮的意义，谁将它弄到手，在未来的十年之内，绝对可以成为华海市的第一，没有例外，可周雅也明白，此时此刻的华海市对这块地皮觊觎的人有多少，自己最大的竞争对手数过来数过去，还是堪海集团最大，蓝光虽然说是华海市的第二，可真要跟堪海集团比起来，真的相差很大，这一点，周雅是心知肚明的，更何况还有一大堆捣乱的人在里面，一个集团一个公司跟一个国家其实都一样，团结才能振兴，内部出矛盾了，总是一件很危险的事情。

　　周雅最近很累，还好小若涵上小学了，上的是跟沐晨阳一样的贵族小学，包吃住，有专业的老师跟营养师，这一点倒是省去了自己不少的心事，只不过一想起自己的丈夫，想起郭宏那个混蛋说过的话，周雅就一阵心痛，林思思这个女人，以前就是再狠再毒再在蓝光胡作非为，周雅都能容忍，其实看的就是自己丈夫的面子，好歹是林伟的亲姐姐，周雅实在不愿跟她针锋相对，可现在，周雅决定了，在以后的日子里，只要有机会，她就会疯狂的报复，一个人的底线被别人践踏，谁都不会妥协。

　　黄暴力春风满面，将马小天周素全部约了出来，找了一家普普通通的饭馆，点了他最喜欢吃的牛肚，猪大肠，说的那叫一个神气活现。

　　“搞定了？”周素说了一句，看黄暴力那个表情，其实就已经说明了一切，没搞定，他现在肯定是一条落水狗一样的表情，耷拉着脑袋，现在这场景，那就表明，不但成功搞定，事实上还完成的十分漂亮。

　　“当然搞定了，你们也不看看，我没过进修回来的暴力哥亲自出马，还不搞定？”

　　看着黄暴力那一脸的灿烂，马小天也笑了起来，“确定没用暴力？”

　　“当然没有，完全是动之于情，摆事实，讲道理，说的郭安祥跟刘绍光痛哭流涕，抱着我的大腿，死活不让我走，那场面，哎，早知道啊，真该带你们一起去的。”

　　黄暴力说的很夸张，但至少让马小天等人知晓，昨天晚上的一幕，肯定是精彩万分的。

　　“百分之二十五，多少钱？”

　　周素平静的问了一句，搞定了股份，她就变的有主动权多了。

　　黄暴力伸出一个手指，“一点五个亿！”

　　马小天一愣，用亿做单位的资金问题，他从出生到现在都从来没有想过，亿，那是一个什么概念，虽然马小天也知道这些大公司大集团有的是钱，可真要跟这些动不动就上亿的人来打交道，马小天还是觉得自己的心脏受到了很大的冲击，要不是自己心理承受能力够强，估计这一刻就会受不了了。

　　马小天正想说话，周素却也是瞪大了眼睛，“一点五个亿，真的一点五个亿？你不会开玩笑吧？”

　　“没有啊，就那么多！”

　　周素点点头，嘴巴大张着，最后才说道：“黄暴力，你赚死了，就蓝光现在的资金状况，随随便便四分之一的股份卖两个亿那是一点问题没有，这两个家伙，也不知道那根筋搭错了，我看啊，要不然就是神经病发作。”

　　黄暴力摆摆手，“素素，女人就是女人，你啊，比我聪明，也比小天聪明，这一点我们两个人都不否认，可真说起这种谈判耍心眼的事情来，我想啊，你肯定不是我的对手，现在的郭安祥跟刘绍光是什么？他们是心惊胆战忐忑不安，我估摸着啊，乔义豪找到他们，恐怕一个亿都没有出，你相信不？我能出一点五个亿，那实在是给了他们天大的面子，再说了，人到了这步田地，也会记得一些以前的事情，我再坏总没有乔义豪坏吧？而且我还跟他们说，说林思思弄走了蓝光集团两个亿，加上他们自己这些年的胡作非为，素素，他们的脑子已经是乱了，给多少都是没问题的，话说回来，我现在想想，好像给多了点！”

　　周素一瞪眼，捡了便宜还卖乖，这可是黄暴力一贯的作风。

　　见在这个问题打败了周素，黄暴力十分的高兴，看着马小天，再次的说道：“小天，有些事还要你帮忙啊。”

　　“暴力哥，你说！”马小天还没有从亿这个恐怖的金钱单位里面走出来，轻声说了一句。

　　黄暴力喝了一口水，“演戏演全套，乔义豪这个家伙现在肯定是控制郭安祥跟刘绍光，在他看来，他可以随时的收取两个家伙的股份，但是有一点我可以肯定，最近的时间他是绝对不会这样做的，为的就是红谷滩的地皮，素素，我听说雅姐最近为了这件事情忙的够呛，乔义豪正是因为这一点才没有快速的解决这件事情，你们两个想想看，万一雅姐成功了呢？到那个时候再收取两人的股份，那乔义豪岂不是又大赚一笔了？”

　　“郭安祥跟刘绍光不是傻子，他们那个时候可能就会涨价了？”周素在旁边说了一句。

　　“妇人之见，妇人之见啊！乔义豪威胁手段一出，谁敢啊？所以我才叫小天帮忙，我负责监听乔义豪，还有他的悍马车，还是需要找个机会安装窃听器，十三那边的装置很好用，万一乔义豪要对郭刘两家的家人动手，我就只能要宁远哥帮忙了，怎么样也要一直拖到乔义豪出手的那一刻，到时候董事会上，我就直接收了郭刘两个人的股份，乔义豪，等着哭吧。”

　　马小天跟周素一听，黄暴力说的基本全对，看来，这也是乔义豪最大的心思了，跟林思思这种贱人勾搭在一起，没有天大的利益，谁会这样糟蹋自己？

　　黄暴力说完，菜也开始上了，高兴的忘乎所以的他咧开嘴就开吃，马小天慢慢的冷静了下来，看着周素，说道：“周素，我现在在为堪海集团效力，而且据我所知，席红莲也对红谷滩地皮十分的看重，有时候，我真怕两家斗起来，那我真不知道该怎么办了，只不过有一点我可以保证，对雅姐跟你采取什么手段，我做不到。”

　　周素笑了，“小天，别想那么多，拿谁的工资帮谁做事，我跟暴力都看在眼里呢，其实说实话，红谷滩地皮的利润是很大，如果弄到手，五年之间，我可以确定，至少能赚二十个亿，钱够多，才会有这样的吸引力，只不过话说回来，钱要那么多有什么用？我周素只希望我姐跟涵涵平安就好，这一次，谢谢你跟暴力了，如果能够清除郭刘两个杂碎，顺便跟林思思算清楚我姐夫那笔帐，我周素就觉得够了，蓝光有今天的成绩也不错，好好的经营，慢慢的发展，不愁吃不愁穿，还能在华海市拥有你们这帮朋友，那比什么财富都重要。”

　　朋友，其实才是最宝贵的财富。

　　马小天点点头，有一句话他很欣赏，那就是理解万岁，马小天在堪海集团很开心很愉快，其实最大的一个原因还是因为沐晨阳跟陈援朝，一个小孩，一个中年大叔，带给了他不一样的感动。

　　黄暴力将啤酒全部打开了，给两人满上，“好了，好了，一切都在我们的掌控之中了，就跟素素说的一样，钱，够用就可以了，能够铲除那帮居心不良的人，才是最重要的事情。”

　　乔义豪不知道，黄暴力这只黄雀此时此刻做的真的很到位。

　　忙碌了一天，打完了最后一个电话，周雅有些心力交瘁了，周素坐在不远处的办公桌上，看着周雅，有些心疼，“姐，还在为红谷滩的事情？”

　　周雅点点头，“嗯，这可是一次很好的机会啊。”

　　周素想将一切说出来，可还是忍住了，周雅是个称职的好姐姐，要不是马小天相告，现在的周素或许还不知道周雅心中承受的痛苦，看着周雅，周素感觉她瘦了，可即便是如此，在自己的面前，在女儿的面前，周雅表现出来的都是坚强跟幸福，用心良苦，周素却是心疼万分。

　　“姐，其实我们现在过的很好，即使没有红谷滩，我们蓝光也不会被人家比下去，你说是不是？”

　　周雅摇摇头，咬着牙，“素素，你不懂，你姐夫三年前就说过，他说，他这辈子最想开发的地方就是红谷滩。”周雅的表情神往了起来，“他还说要在最高的天台上给我给涵涵一个家，远望长江，沐尽江风……”

　　姐夫的一个心愿，所以她才会这样的执着，周素感觉鼻子有些发酸，可怜的女人，她要是知道了所有的阴谋，要不是马小天跟黄暴力，就是自己成功了也可能是为别人做嫁衣，那该是怎样的一种绝望，还好，一切都没有想象中的那样坏。

　　或许是感觉到自己太过多愁善感了，周雅挤出一个微笑，背对着周素擦干了眼泪，随即看了看手表，“素素，等下下班你回家做饭，今天是大星期，涵涵要回家了。”

　　一个月回一次家，这一天，周雅看的很重。

　　“姐，你开车小心点！”

　　“放心吧！”

　　周雅背着包，微笑的走了出去。

　　一路上，周雅的思绪都没有停，一会想起跟丈夫以前的甜蜜岁月，一会又想起郭宏说过的那些话，而同时，面对着红谷滩地皮这个巨大的挑战，周雅也真的是忐忑不安，席红莲一门心思想方设法想要的东西，要跟她斗，跟她夺，比想象中要艰难的多。

　　女人，就是让人来疼来爱的，而现在的周雅却是一个人撑起一片天，她的苦她的累，又有几个人才知晓？

　　一路就这样想着，当到达林若涵所在的华海市英睿小学门口的时候，刚刚走下自己的座驾，就听见一声很可爱的童音，“妈妈……”

　　看见女儿，看见林若涵飞快的扑向自己，那一刻，周雅感觉，所有的一切都不再重要了。


第三百四十七章 母女

　　华海市英睿小学，华海市唯一的贵族学校，对于那些期望学到东西，又能让小孩子健康成长，还保证安全保证营养质量的父母来说，有时候还真能解决很大一部分的难题，当然了，每年五十万的高消费，也不是每一个人都能消费的起的，只不过对于周雅来说，只要林若涵能够平安，能够快乐健康独立的成长，一切就都不是问题了。

　　林若涵扑向周雅的怀抱，一个月不见，小丫头又好像长高了不少，只不过这好像是一种心理作用，抚摸着女儿漆黑的马尾辫，周雅蹲着身子不厌其烦的看着，看的不由眼圈都红了，一个心中藏着太多事情的女人，总是会那样的多愁善感，一些很微妙的东西也总是会触动她的神经，女儿，就是她的一切，也是周雅活下去坚强熬下去的无穷动力。

　　“妈妈，你瘦了！”

　　林若涵抚摸着周雅的脸颊，那一刻，周雅整颗心都不由的温暖起来，在公司所受的苦受的累，受到的委屈，全部的烟消云散。

　　“周阿姨！”

　　沐晨阳永远像林若涵的跟屁虫，走到周雅的面前，很礼貌的问候着，跟堪海集团的关系其实就是如同水火，可周雅明白，这一切，孩子都不应该卷进来，对于眼前这个怎么看怎么顺眼的小男孩，周雅也是由衷的喜欢，轻轻的捏了捏沐晨阳的脸蛋，笑着说道：“阳阳，谁来接你啊？”

　　“援朝叔叔！”

　　沐晨阳说着话，指着后面，不远处的陈援朝缓缓的走了过来，依旧是那副表情，不冷不热，挺拔的身材，坚毅的眼神。

　　“来接阳阳？”

　　周雅站了起来，看着陈援朝，对于眼前这个男人，她感觉到既陌生，又熟悉，好孩子幼儿园的那段日子，周雅几乎天天要跟陈援朝见面，面对着他，周雅会很自然的打着招呼，已经成为了一种惯性使然。

　　“刚来！”

　　陈援朝淡淡的说道，话不多，对于这个名叫周雅的女人，他还是十分佩服的，如果说自己不是身在沐家，如果说不是因为商场上的那层关系，两人之间的交集会更加的多，只是大家心中都有数，能做到现在的和颜悦色，已经是不容易了。

　　“阳阳，你去不去我家做客呀？”

　　林若涵俏皮的问了一句，旁边的沐晨阳顿时心动无比，可一看到陈援朝，还是缓缓的凑近了林若涵，小声说道：“涵涵，我奶奶要我回家，不过你放心，我以后一定会去的，你要想我哦？”

　　“我一定会想你的，阳阳，晚上我给你打电话。”

　　“嗯！”

　　两个小孩，说着充满童趣的话，对于他们来说，整个世界都是美好的，美好的没有一丝的杂志，他们可不会理会什么堪海集团什么蓝光集团，外面竞争的多激烈丝毫影响不了他们，他们只知道，林若涵最好的朋友是沐晨阳，而沐晨阳最好的朋友就是林若涵，青梅竹马之间的这种感情，无可替代，无可取代。

　　“我们走了！路上注意安全！”

　　周雅说了一句，带着林若涵上了车，陈援朝点点头，不怒也不笑，甚至感觉不出有任何的波澜，这个男人一年都难得有几次表情变化，除非沐晨阳出了什么问题，他才会心慌，会震惊，当然也会毫不犹豫的做出最敏捷的反应。

　　“好了，阳阳，别看了，涵涵都走了，上车吧，奶奶在家等着你呢，还煮了你最喜欢吃的羹汤，待会可要多吃一点！”

　　沐晨阳跟在陈援朝的后面，上了商务奔驰之后，还是恋恋不舍，直到周雅的车开远了，才将小脑袋从车窗伸了进来，随即关上。

　　“援朝叔叔，小天哥哥还在我们的公司上班吗？”

　　第一句话，沐晨阳竟然是想起马小天那个小子，这一点倒是让陈援朝十分的意外，从这一点也可以看出马小天在他心中是个什么样的位置，或许除了林若涵之外已经是超过了所有人，陈援朝没来由的嘴角一笑，说道：“放心吧，在呢，你想他了？”

　　“肯定想了，小天哥哥最好了，涵涵也天天念着他呢，援朝叔叔，你跟奶奶可不能亏待小天哥哥，知道吗？”

　　一番童言，未来的董事长说话，顿时让陈援朝一阵好笑，可还是一本正经，“行，阳阳说什么就是什么了，援朝叔叔啊，全听你的。”

　　“援朝叔叔也是最好的！万岁！”

　　沐晨阳大喊大叫着，这个孩子没有了父母亲的疼爱，却多了对马小天的一份思念，有时候想起来，陈援朝还是蛮佩服马小天那小子的，也不知道他身上究竟有着怎样的魅力，竟然让这两个小孩子都不约而同的喜欢，而且还是那种永远抹不去的感情。

　　人生讲究一个‘缘’字，或许三人有缘吧？陈援朝此时此刻也只能用这种解释来回答自己内心的疑问了。

　　奔驰S550迎着晚霞，一路缓缓前行，带着林若涵，周雅开车都小心许多，宁愿慢也不会多踩一脚油门。

　　“妈妈，大哥哥还好吗？”

　　林若涵第一时间想起了马小天，仿佛就跟沐晨阳约定好了一样，这也在周雅的心中引起了不小的震动，这个小丫头可从来没有这样关心过一个人，那怕是一个月才回一次家第一个问及的也不是周素这个亲阿姨，而是那个曾经抱着她从五楼一跃而下的大哥哥。

　　初吻？周雅直到现在还会记起那则取名为初吻的报纸小稿，有人说当日林若涵给予马小天的那个初吻是全世界最纯洁的，最让人感动跟充满温馨的，一个六岁的小女孩死里逃生，抱着那个冒着生命危险救下他却一脸是血满身是灰的大哥哥毫不犹豫的就吻了上去，还露出天使一般的微笑说道，大哥哥，这可是我的初吻哦。

　　当初看到那一刻的时候，周雅都忍不住发出会心的微笑，而马小天当时也真的感动了很多人，就是因为那一次，周雅才跟马小天这个八竿子打不着的小子生活上出现了交集，而在自己最茫然失措的一刻，周雅也是第一时间想起了马小天，带着他去火车站见到了郭宏，这个小子，已经注定在她们家留下一个永远抹不去的身影。

　　周雅陷入了沉思，一时之间竟然忘记了回答女儿的问话。

　　“妈妈，你怎么不说话了？大哥哥还好吗？”

　　周雅愣了一下，这才反应过来，看了一眼天真无暇的女儿，点点头，“当然，涵涵的大哥哥怎么会不好呢？你说是不是？”

　　“妈妈真好，大哥哥更好！”

　　林若涵笑了，“妈妈，你不知道我在学校里面有多想大哥哥，我还想小雨姐姐，我真的好想见到他们！”

　　“你不想妈妈了？不想素素阿姨了？”

　　周雅故意虎着脸。

　　“想是会想，可真的没有想大哥哥的时间多，妈妈，涵涵不想说假话，你不会生气吧？”

　　童言无忌，望着女儿有些委屈的脸，周雅再次的笑了，“傻丫头，妈妈怎么可能会生气呢，大哥哥是你的大恩人，你要一辈子都记住他，想他也是正常的，涵涵这样重情重义，妈妈高兴还来不及呢。”

　　“那就好，我要以为妈妈吃醋了呢？”林若涵笑了起来，无忧无虑。

　　奔驰开进了华海市最繁华的街道，周雅的车速更加的慢了起来，有女儿陪伴的时光总是这样的美妙，周雅似乎已经忘记了所有的烦恼。

　　林若涵呢，一会唱着在学校学来的歌曲，一会又跟周雅讲着学校的稀奇事，一件都不落下，还跟周雅说，谁谁谁最喜欢哭，谁谁谁又跟谁打架了，还有沐晨阳为了她跌破了膝盖，这一切，她就跟个复读机一样，永远不会累的说下去，到了最后，却是突然一改常态，眼神中充满了伤感，动情的看着周雅，轻声说道：“妈妈……”

　　“怎么了？涵涵。”周雅感到有些突然了。

　　“妈妈！”林若涵想说什么，却又好像死死的忍住。

　　“涵涵，你怎么了？是不是有人欺负你了？还是你想告诉妈妈什么？”

　　周雅安慰着，一手扶着方向盘，一手摸着女儿的头发。

　　“妈妈，妈妈，下个星期学校要开家长会。”

　　“好啊，你给妈妈打电话，妈妈再忙也会去！”周雅赶紧安慰着。

　　“妈妈，妈妈。”林若涵却好像要哭了起来，“老师说，老师说让爸爸妈妈一起参加，还要做游戏，要发奖品，妈妈，涵涵没有爸爸……”

　　林若涵的眼泪猛的涌了出来，背着小手使劲的擦拭着，小身子剧烈的抖动，哽咽着却始终坚强的忍住了眼泪。

　　周雅大脑猛的一震，爸爸？多么温暖的一个字眼，可自己的孩子真的很久没有感受到了，不能怪学校，更加不能怪孩子，要怪，就只能怪那个天杀的林思思，是她，害死了自己的亲弟弟，是她，害死了自己的丈夫女儿的父亲，这个女人老天真有眼的话，那就应该将她打入十八层地狱永不翻身。

　　“涵涵别哭，涵涵别哭！”周雅看着女儿，感觉一切都是自己的错，让女儿如此的受伤，她比她更加的心痛。

　　“妈妈，涵涵不哭，涵涵知道，妈妈很伤心，可涵涵真的很想要一个爸爸。”林若涵双眼含泪的望着周雅，那一刻，谁看了都要忍不住掉眼泪。

　　周雅真不知道说什么才好了，安慰？有用吗？事情已经发生，也已经造成了一系列的悲剧，林伟不能复生，女儿也只能永远活在这个阴影里。

　　想着想着，周雅对林思思的怨恨更加的深了，这一点恐怕是人都会是一样的态度。

　　周雅也感觉到了自己的眼泪，瞬间从眼眶中滑了下来，望着马路两边已经缓缓亮起的路灯，她真的不知道该怎样对女儿有个交代了。

　　沉默，除了沉默，周雅能听见的只是自己的心跳了。

　　“林伟，你看见我们的女儿了吗？她想你！”周雅在心底呼唤了一句，可她知道，一切都是枉然。

　　林若涵再次抬起头，“妈妈，妈妈！”

　　“涵涵，还有什么话要跟妈妈说吗？”

　　林若涵看了周雅很久，仿佛鼓起了全身的勇气，声音很小，却字字清晰的传入了周雅的耳朵，“妈妈，让大哥哥代替爸爸去参加家长会，好吗？”


第三百四十八章 开口很难

　　林若涵的表情很认真，没有一丝开玩笑的意思，望着自己的母亲，期待着周雅的回答，周雅一时之间真不知道该怎样拒绝了，可就是自己答应，马小天那边还不知道怎么开口呢，让人家去代替自己的丈夫，自己别扭，马小天也委屈，而且一旦让别人得知，传扬出去，还会很荒唐，周雅不在乎什么，可毕竟还是华海市有头有脸的女人，不为自己着想，也要为蓝光集团着想一番啊。

　　“妈妈，好不好嘛，好不好嘛！”

　　见周雅许久没有回答，小丫头干脆用上一贯小孩用的‘缠’字诀了。

　　“涵涵，你真想让小天哥哥代替你爸爸去开家长会？”到底还是孩子的一个心愿，周雅真的不想伤女儿的心，可对于这个要求，周雅感觉马小天会答应，只是有一点，自己如何开口？

　　林若涵用力的点点头，表情严肃又郑重，或许在她的心中早就已经认定，大哥哥，就是他开家长会的那个爸爸。

　　周雅陷入了进退两难的地步，比在商场陷入困境更加的难办。

　　“妈妈，我相信大哥哥一定会答应的，你就依了涵涵吧，妈妈，要是没有爸爸出现，涵涵会很伤心的。”

　　林若涵两眼泪汪汪，让人一见犹怜。

　　周雅无法拒绝，可一时之间又好像不能答应，这表情，就别提多怪异了。

　　回到家中，林若涵还是一脸的不高兴，不知道是因为周雅没有立刻答应下来，还是感觉到了深深的委屈，总之，嘴巴翘的老高，系着围裙的周素一件这幅表情，询问之下才知道，一切都是爸爸惹的祸。

　　周素知道此事的周雅跟林若涵心理都不舒服，小孩子不用说了，其实这个要求真的不高，而周素也知道，林若涵其实一直都很乖，从来不会为挑衣服挑食这样的事情去烦恼周雅，更加不会厌作业只顾着玩，六七岁的小孩子，心智能成熟到这种为大人考虑的地步，实在不多见，可孩子终归是孩子，他们心中也有自己的幻想，有自己的需求，也有自己所有的面子，家长会，别人都是爸爸妈妈一起前往，如果自己的爸爸不在，她肯定会很伤心很难过的，甚至同学们看他的眼神都会很不一般，而对于自己的姐姐周雅来说，更是痛苦万分，郭宏的事情周雅藏着，周素却是什么都知道，忍受丈夫去世的巨大仇恨，现在，还要看着伤心的女儿，有苦说不出，更加不敢说，这种感觉简直就无法体会。

　　“姐，好点了吗？”

　　周素递过去一张纸巾。

　　周雅擦干了眼泪，“素素，千万别说涵涵，孩子比我们更可怜！”

　　周素点点头，“姐，你想哪里去了？我怎么可能骂涵涵呢？只不过话说回来，家长会这种东西说大不大，说小也不小，最起码在孩子的心中他们看的比天还大，姐，你打算怎么办？让涵涵失望一次？”

　　面对着周素的回答，周雅摇摇头。

　　周素坐在了周雅的旁边，握着周雅的手臂，突然说道：“姐，听涵涵的吧，让马小天去，我相信孩子会很开心的。”

　　周雅转过头，看着周素，她没有想到自己的妹妹也会赞成这种做法？

　　“素素，这样妥当吗？”

　　“当然！”周素站了起来，“姐夫已经去世了，刚才我也问过涵涵，这一次的家长会除了跟每一个家长汇报小孩子在学校的情况之外，还要做一些互动的游戏，对于涵涵来说，这真的是意义重大，你想让她从现在开始就过的不开心吗？姐，我们家涵涵很懂事，可依然会伤心会难过。”

　　周雅看着周素，还是无法做出决定。

　　“姐，困难放在我们面前总是需要拿来挑战的，勇敢的走出这一步吧，我相信马小天也一定会答应，这小子为了涵涵可以连命都不要，何况是一次简单的家长会？”

　　周雅点点头，走出卧室，看着还站在沙发旁撅着嘴巴一脸阴沉的林若涵，心中一酸，半蹲着身体，刮了几下林若涵的小鼻子，笑道：“今天晚上两大碗饭，吃完了，明天上午妈妈就跟大哥哥说去，让他去参加你的家长会，好不好？”

　　“让大哥哥来我们家吃饭岂不是更方便？”

　　“行，都依你，你说什么就是什么了，不过啊，一定要乖，你不乖的话，大哥哥也是肯定不会去的，知道吗？”

　　周雅得到周素的一番解释，心情倒是好了不少。

　　小孩子的脸，说变就变，刚刚还阴云密布，一瞬间，林若涵就开心起来了，跳上了餐桌，抓起筷子就大口的吃起来，两碗饭，换大哥哥的一次家长会，这太赚了不是。

　　看着林若涵总算是破涕为笑了，周雅也是松了一口气，可紧接着脑海中又开始想了，跟马小天，到底该怎样说？直接？还是委婉一点？

　　而此时此刻周雅不知道，在华海市最高档的那个庄园，席红莲同样的在纠结着一个相同的问题，那就是，沐晨阳的家长会怎么办？沐庆丰没有了，难不成沐晨阳光杆司令一个人看着其他的小朋友偎依在父母的怀抱中？

　　这一刻，席红莲也总算知道，儿子，有时候真的不止属于她一个人。

　　第二天马小天如期而至，第二次来周雅家，马小天随意了许多，还特意给林若涵买了一个小礼物，这让林若涵十分的高兴，一连几个月没见这个小丫头了，马小天说实话真的很想，有时候做梦都会梦见，周雅炒了一桌子的菜，看见马小天呢，却始终有些不好意思，毕竟等下还有一个重大的东西要解决，让马小天代替林伟，看似简单，其实真的是别扭无比。

　　“大哥哥，你最近过的还好吗？”

　　林若涵忽闪着大眼睛，将一切的难题都交给了周雅，自己呢，乖巧的尽情跟马小天戏耍。

　　马小天笑着将她抱在怀里，“有没有想大哥哥？”

　　“天天想！”

　　“真的？”

　　“涵涵不说假话的，还有阳阳，我们都好想你，还想小雨姐姐。”

　　“小雨姐姐过年就会回来了，她回来可是会考你的哦，你有没有好好学习？”

　　林若涵一下从马小天的怀中挣脱，飞快的冲进房间，从书包里面拿出一份奖状，“大哥哥，你看，我第一名！”

　　马小天接了过来，很简单的纸张，却写着林若涵的大名，班级其中考试第一的成绩，在小孩子的心中，这是一个能够骄傲到可以跟一切比拟的东西，高于一切的荣誉。

　　“不错，不错，这才像涵涵的成绩嘛。”

　　看着客厅中微笑连连的马小天，周雅更加的紧张了，在厨房里面轻声的对周素说道：“素素，你说小天会答应吗？”

　　周素做出一个‘OK’的手势，“放心吧，马小天这小子很仗义，这事情，肯定没问题。”

　　周雅忐忑无比，等到将菜全部上好，这才带着一丝的不安跟滑稽叫马小天跟林若涵吃饭，今天本来黄暴力也要来的，可中途这个家伙却说乔义豪跟林思思在家里鬼混没有出门，所以，他也是坚决坚守在阵地，万一就在这个节骨眼上出现了什么问题，黄暴力可是会悔恨终身的，所有的计划都在完美的进行，绝对不能掉链子。

　　而这一次，也是黄暴力真正正正经经的做一件事情，还是为将来的老婆两肋插刀，黄暴力感觉，这真的很伟大，以后呢，也肯定会成为他跟周素最美好的回忆。

　　马小天胃口很好，林若涵胃口也很好，只有周雅，仿佛在数着饭，一个一个的放进嘴巴。

　　“雅姐？你不舒服？”

　　马小天问了一句，看着周雅。

　　周雅赶紧摇摇头，欲言又止，死死的忍住，这样的一件事，还真是……周雅都不知道怎么说才好了。

　　“雅姐，多吃饭才是人的根本，再营养的东西都没有饭来的实在，五谷杂粮，老祖宗说过的话是没有错的。”

　　“嗯，说的是，说的是！”

　　“大哥哥，你吃鸡腿！”林若涵仿佛真的将家长会的事情忘记了，拼命的给马小天夹着菜，一嘴的油腻，看上去，却又多了不少的可爱。

　　“小天……”

　　周雅抬起头，刚迎上马小天的目光，又一下子偃旗息鼓了。

　　“怎么了？雅姐？”马小天看着周雅，心中咯噔一下，他想到了红谷滩地皮的事情，难不成周雅想对自己说些什么，或者说，想让自己来蓝光集团帮她的忙，虽然不是很有可能，但马小天总会觉得，自己拿着堪海集团的工资，现在却是在蓝光集团的董事长家吃饭，这让别人知晓，多少会有脚踏两只船的嫌疑。

　　“雅姐，你是想说红谷滩的事情？”马小天忍不住了，试探的问了一句，他不是喜欢心中藏着事情的人，所以，果断的挑明，或许心里还好受一些。

　　周雅赶紧摆着手，“小天，你想多了，其实我今天叫你来吃饭，是有其他的事情想叫你帮忙的。”

　　其他的事情？那肯定是没问题了，马小天放下了筷子，笑道：“雅姐，别这样客气，有什么事你就说吧，我肯定帮忙。”

　　周雅再次鼓足了勇气，可还是欲言又止。

　　马小天看着她那副表情，连他都感觉憋的难受了，“雅姐，有什么事你尽管说，你以前也说过，你将小天当成你的弟弟看待，在我心中，我也将你当成姐姐，真的！”

　　一番很窝心的话让周雅感觉到了温暖，她看着马小天，抿着嘴，“小天，涵涵，涵涵下个星期要开家长会，她希望自己的父母都能够到场，可你也知道，她的爸爸不在了，小天，你能不能跟我一起去开家长会，就当作涵涵的爸爸。”

　　“啊……”

　　马小天真的叫出声来了，这，这太让他以外，这忙，他真的是第一次帮，假装或者说干脆到时候直接就说是涵涵的爸爸，这，这能行吗？

　　“雅姐，这……”

　　马小天不是不想帮忙，实在是觉得，这忙，好像真不是帮不帮的问题所能解决的。

　　“大哥哥，你就当作我的爸爸去帮我开会吧，同学们都会让自己的爸爸妈妈来，我没有爸爸，你如果不去，他们会笑话我的！”

　　林若涵眨着大眼睛，那一刻，童言无忌，又让人心疼万分。


第三百四十九章 爸爸很忙

　　马小天到此时此刻才发现，今天的这顿饭局才是真正的‘鸿门宴’。

　　看着周雅，看着林若涵，看着两人眼神中的那种期盼，马小天感觉自己就是一个罪人，可要答应下来，马小天一时之间还真的没有那个勇气。

　　饭，马小天也吃不下了，感觉脑袋疼。

　　确实，谁摊上这种事情那都是纠结万分的，帮其他忙，马小天绝对没有二话，要杀就杀，要剐就剐，赴汤蹈火在所不辞，可这个做爸爸，马小天真没有思想准备。

　　“小天，我知道这个很为难。”周雅盯着马小天，也感觉到了不好意思，说句不好听的话，这顿饭就是一次算计，活生生将马小天逼来，可在周雅的内心深处，她是真的希望林若涵能够开心，一次小小的家长会，在别人看来或许没有什么，可周雅知道这在女儿心中的意义，爸爸妈妈，缺一个，那都是缺。

　　“雅姐，这个，这个……”

　　马小天不知道说什么才好了。

　　“小天，小乔村的人有什么不敢的！”周素看着马小天，忽然说了一句，弄的马小天一愣，周素的话说的也是，不偷不抢光明正大，本着为林若涵着想的这一方面考虑，实在应该扛下这个艰巨的任务，可话虽然是如此说，真要做，还是会忐忑，会感觉到很不可思议。

　　“雅姐，开家长会，可以有？”

　　“可以有！”周素接了上来。

　　“真可以有？”马小天再次的一问。

　　“当然可以有，百分百可以有！”周素再次的确定。

　　马小天再次的出现了矛盾状态，他是一个心软的人，尤其是面对自己关心的那群人，永远狠不下心来说出拒绝二字，可有时候，有的事，真的很艰难。

　　周雅话说了出来，心情反而平静了许多，眼圈有些发红，一字一句的说道：“小天，这件事说起来真的有种莫名其妙的感觉，说实话，当涵涵在回家的路上跟我提起的时候，我也很震惊，可昨天，我真的想了一个晚上，我感觉，我对不起我的女儿，林伟死了，涵涵还小，没有父亲的疼爱小丫头本来就很伤心难过，可从来涵涵都没有跟我提起过林伟的事情，甚至永远都会在我的面前展现出笑脸，小天，你无法体会这种感觉，涵涵如果闹，如果哭，我可能还会好受一些，可她，从来没有跟我提过任何的要求，这一次我知道，她是再也承受不住这种打击了，想想看，别人家的孩子，别人家的小朋友都有父母相陪，而她呢，只有我这个妈妈跟着她，当别人问起，她能说什么，她能够做的或许只能是拼命的忍住眼泪，我知道我的女儿很坚强，越是人多她就越不会哭，可我会难受，小天，你知道吗？你能理解我此时此刻的心情吗？”

　　林若涵看着马小天，“大哥哥，我真的很想你去参加我的家长会，大哥哥，涵涵的成绩不差，不会给你丢脸的，涵涵还学了一首歌，叫隐形的翅膀，大哥哥，你去吧，一次就够了，涵涵答应你，以后再也不麻烦你了，好吗？”

　　周雅的话让马小天动情，小丫头的话更让马小天辛酸，抛开蓝光集团，周雅只是一个妈妈，而林若涵，也只是一个没有爸爸的小丫头，难道她们就一定要忍受别人的白眼，没有林伟，她们应该活的依然开心，依然快乐。

　　饭局冷淡了下来，沉默一片，周素也不再说话了，周雅低着头，只有林若涵，那是一副泪眼无辜的模样，让人心颤。

　　“我去！”马小天开了口，很坚定的开了口，“雅姐，我去，我答应你。”

　　周雅抬起头，双眼泪水一片，而林若涵，却是哇的一声哭了起来，这小丫头真的很懂事，一直忍着，这一次，活生生的就被马小天给打动。

　　正像周素所说的一样，小乔村的爷们有什么不敢去做的，这不是什么大不了的事情，更不是什么丢人的事情，为什么不能去做，周雅都不怕，他马小天又怕什么？

　　为了能够看见那个天真烂漫的小丫头，马小天，豁出去了，不就是做一回爸爸吗？有什么大不了？

　　饭桌上的气氛再次融洽了起来，林若涵欢天喜地，周雅也仿佛解决了一件大事，而马小天呢，在说出我去之后，只能是不断的露出笑脸，其实在他的内心还是有些忐忑的，只不过话已经说出口，马小天就绝对没有再收回的可能。

　　后面的饭局马小天几乎是昏昏沉沉的，下午两点，马小天道别，最近为了红谷滩地皮的事情，他已经很多天没有休息了，只要一坐下就想睡觉，还是那种想狠狠一觉睡到天黑的呼呼大睡，周雅也没有挽留，对于马小天答应开家长会的事情，他很感激，只不过两人一直的交谈都围绕在家庭生活方面，工作上的事情一句都没有提，周雅明白马小天的处境以及席红莲的赏识，不管如何，这是一场蓝光集团跟堪海集团的斗争，而不是周雅跟马小天之间的斗争，谁胜谁负都不重要，在生活中，马小天永远会是那个周雅看的很重的弟弟，而在下个星期，一个临时的身份就要加在他的身上了，送马小天出门的一刻，周雅看着马小天的背影，恍恍惚惚之间，仿佛就看着林伟离自己远去，那个背影，真的一度被她看错。

　　马小天是真心累，出了蓝天阁小区那里都没有去，直接去了堪海集团的保安宿舍，今天王井值班，萧猛男跟宁远两个人都在宿舍，宁远闭目养神，萧猛男却是拿着一本八卦杂志在研究个不停，见马小天推门而入，一跃而起，“小马哥，又吃啥好东西了？”

　　马小天一屁股坐在床上，垂头丧气，将自己今天的遭遇一说，连宁远也睁开了眼睛，感觉很突然，萧猛男更是张大了嘴巴，“我的乖乖，下个星期，那你岂不是堪海集团的董事长了？”

　　玩笑话自然是玩笑话，马小天叹气一声，躺在床上，回来的路上他就一直想到不停，自己怎么就答应了，现在好了，答应了就不能反悔，可那一天真的会跟想象中的一样风平浪静吗？万一，万一别人问起，自己该怎样的回答，还有周雅，自己待在她的身边，总感觉到压力，华海市第一富姐，这是何其响亮的一个身份，马小天呢，堪海集团小员工一个，气质这东西是怎么样都装不出来的，更何况周雅是个名人，这戏，真能演的下去吗？

　　头痛，头真的很痛。

　　“小马哥，别得了便宜就卖乖，这样的一个机会，多少人想盼还盼望不来呢。”

　　萧猛男有点幸灾乐祸，损友风范表现的淋漓尽致。

　　马小天一瞪眼，“行，我让给你，你去，行不行？猛男，你比我高，比我壮，身材比我好，你才是最合适的人选啊！”

　　“哎，说的也是，要不你给周雅董事长说说？”萧猛男打蛇顺杆上，二师兄上身，厚颜无耻。

　　马小天背转身子，叫苦连天，谁说小乔村的爷们就能扛下一片天，嘴硬还差不多了，马小天好像有些后悔了，可即便是如此，到了那一天，按照这小子的脾气，那绝对是慷慨赴约的。

　　正想着，烦着，乱着，马小天的手机响了起来，马小天一看，竟然是陈援朝的，这休息的时间，难不成红谷滩的地皮出什么状况了，马小天现在真的满脑子都是红谷滩的事情，有时候做梦都会梦到，梦到堪海集团已经拿下了一切，席红莲论功行赏，给了自己一个大大的红白，打开一看，是张农业银行的银行卡，马小天心急火燎的去银行看了一下，好家伙，后面六个0，前面一个1，跟林思思说的一样，七位数的奖励，马小天大笑，笑的旁边的人都傻愣愣的看着他，马小天也看着，越看越熟悉，再一看竟然是萧猛男，刚想说什么，萧猛男冷不丁来了一句，“做白日梦呢？”

　　原来，这只是一个黄粱美梦。

　　“援朝叔。”

　　马小天坐了起来，正儿八经严肃无比，这也是他对待陈援朝的一贯态度。

　　电话那头的陈援朝过了半晌才发出声音，问了一句，“小天，有件事情想跟你商量一下。”

　　“援朝叔，你说！”

　　“嗯，事情是这样的。”陈援朝仿佛在整理着自己脑海中的文字，再次等待了一会终于说道：“下个星期，阳阳要开家长会，学校点名让学生的父母一起出席，可你也知道，庆丰去世了，阳阳的妈妈也……”

　　马小天听的冷汗都出来了，慌忙打断了陈援朝，问道：“援朝叔，你不会让我代替阳阳的爸爸去开家长会吧？”

　　陈援朝一惊，这小子，果然是非一般的聪明，自己话说了三分之一，他就知晓了，还弄的自己在脑海中斟酌了半天，看要用何种的方式去引出一切，这下好了，马小天自己就说了出来，倒是省去了自己的一番唇舌。

　　“小天，你都猜到了？”

　　说完，陈援朝竟然笑了起来，马小天发誓，这绝对是他第一次听见陈援朝的笑声，很意外，或者电话那头的陈援朝也第一次面对了一个棘手的难题，所以，也只能用这种笑声来掩盖一切。

　　马小天想笑，可又想哭，这世界上如此滑稽的事情竟然都让自己给碰上了，他真的很想对着老天爷大声的问一句，“你妹，你吃错药了，为啥就对我一个人这么好，饶了我吧，我是一个男人，对男人应该狠一点！”

　　马小天正胡思乱想，陈援朝的笑声再次的出现了，说道：“小天，这忙啊，你一定要帮啊，你知道的，老太君将这个任务交给我，本来叫我去的，可阳阳亲自点名，说除了你，谁都不要，小天，你放心，妈妈的角色我也物色好了，就小董，你们也合作不少次了，这一次，肯定也能圆满完成任务，小天……”

　　陈援朝竟然喋喋不休了，只不过后面说什么，马小天真的听不进去。

　　他哭丧着脸，缓和了好一阵子，才对着电话说道：“援朝叔，不瞒你说，今天，爸爸真的很忙！”


第三百五十章 老妖怪太变态

　　马小天的这一句爸爸真忙真的让陈援朝有些云里雾里，一时之间根本不明白到底是什么意思。

　　马小天此时此刻的心情真不知道真忙来形容了，答应周雅本来就是形势所逼，说句实话，这个任务的艰巨度可真的是不一般，现在倒好，周雅这边还不知道会发生什么呢，现在竟然还搭上了一个陈援朝，其实陈援朝很苦，也郁闷，沐晨阳回家之后，第一时间将家长会的事情在晚餐上说了一遍，嘴巴里面嘟嚷着爸爸妈妈的问题，让席红莲在一旁看的十分的心痛，可别的问题老妖怪都能解决，就是天上的星星她也会变着法子去给沐晨阳摘下来，只不过，这个爸爸妈妈的问题那就是真的难办了，正在所有人都将回忆放在沐庆丰身上的时候，沐晨阳再次开口，要让马小天代替他的爸爸出席，至于女人，随便找一个就好，这个想法立马让席红莲眼前一亮，马小天最近的表现很让席红莲欣赏，加上沐晨阳对于马小天的依赖，这个任务非马小天莫属，心中想着，就马上让陈援朝去办，陈援朝哭笑不得，可也实在看着沐晨阳可怜兮兮，勉强答应了下来，只不过还是拖着现在才跟马小天讲，可他却不知道，马小天已经成为别人的一个爸爸了，再做一个爸爸，这能行吗？

　　这爸爸当的，实在是忙到了极点。

　　马小天决定，摊牌了！事情都到了这个份上，不摊，能成吗？

　　“小天，小天……”陈援朝感觉很奇怪，电话里头的马小天就跟死了半截一样，无精打采，还莫名其妙的冒出那样一句话，陈援朝糊涂了。

　　“援朝叔，我苦啊！”

　　马小天哭丧着脸，倒是说出了自己的真心话，肺腑之言。

　　“小天，到底怎么回事，阳阳说了，就你，哎呀，我也知道这事情麻烦，可我，可我也真的不知道怎么办才好了！”

　　最后几个字，陈援朝完完全全是憋着说出来的，他也苦闷啊，席红莲将这个看似光荣实则是荒诞到了极点的任务交给他，他只能是照办，不过话说回来，这么多年，陈援朝总算是笑了，笑的还很不像以前的他，陈援朝，变了，变的更加的开朗，只是这问题总是要解决的，陈援朝此时此刻就只能求助于马小天了，这小子不出马，自己绝对会被席红莲烦死。

　　“援朝叔，你不知道怎么办？我才不知道怎么办呢？我，我都说不出口了。”马小天话到嘴边又咽了下去，他现在，想上吊，双腿一蹬，一了百了。

　　陈援朝听出了马小天话语中的无奈，可具体发生了什么，他也是不知道的，只不过光是这一个代替爸爸去开家长会在任何人看来都是漏洞百出的。

　　“小天，你为难？我知道你为难，可我也为难啊，小天啊，你就帮援朝叔这一次，就一次，搞定阳阳，我是真没办法了，别的事还行，这一次，我死活搞不定。”陈援朝也几乎要哭了，郁闷到了极点。

　　“援朝叔，你就认定我？”

　　“不是我认定你，是阳阳认定你，不过话说回来，阳阳不说，我可能也会认定你，你啊，能搞定！”

　　高帽子一戴，这要是在平时，马小天肯定神气活现，可现在，一点都活不起来，他心里，现在就别提多难受了。

　　“援朝叔，这忙，我真帮不了，死活帮不了。”

　　“怎么了？小天，我告诉你啊，其实这事情也容易，哎，我也跟小董说了，你猜怎么着，她说啊，她无所谓，你答应他就答应。”

　　陈援朝又抬出了董程程，这一下马小天更是不知道说什么才好了，心中却是狠狠的将董程程骂了一顿，难道还想要一次沧月酒会的惊艳一把，这也要讲究场合啊，酒会可以，家长会能轻松的搞定，虽然说老师方面都知道，可面对那些家长，说自己就是沐晨阳的爸爸，董程程是沐晨阳的妈妈，这能行吗？

　　孩子需要照顾，孩子需要呵护，这无可厚非，马小天答应了周雅也只能走一步算一步了，现在，加上一个沐晨阳，这戏别说演了，开机都开不了，主演导演群众演员马小天一个人全扛了，这担子啊，太重了，这胆子啊，再大也会吓退缩的。

　　“援朝叔，好吧，事情倒了这个份上，我也不跟你隐瞒了，上午我去周雅家吃了饭，周雅跟我说，说让我代替涵涵的爸爸去开家长会，我一个不忍心就答应了，现在阳阳也找我，援朝叔，你说说看，我再厉害也不能分身吧？”

　　马小天说完，总算舒坦了，可路还是要走，就算拒绝了陈援朝，周雅方面那是怎么样都要去的。

　　陈援朝听完，就跟晴天的一声霹雳，这算是个什么事嘛，周雅竟然抢先一步，陈援朝想着想着，想的自己都想笑了，世界上就有这么凑巧的事，现在好了，什么希望都没有了，陈援朝也不知道该怎样对席红莲交代。

　　“援朝叔，你现在知道了吧，这任务啊，我根本没有办法完成，你这忙啊，我还真帮不了，你饶了我吧！”

　　陈援朝不作声，也灰心到了极点，是啊，事情都这样了，还叫马小天去，着实是可笑到了极点。

　　“援朝叔，其实我知道这两个小孩都可怜，凭心而论，他们两个我都喜欢，也都希望他们每一天都能够快乐的成长，金钱或许能够给他们带来许多物质上的东西，可亲情的温暖同样重要，援朝叔，你在阳阳的身边，就多照顾下他，说实话，老太君的心思根本没在阳阳身上，他看沐家的利益看的比阳阳还重，而阳阳在她看来，也就是沐家利益的继承人，要是没有了这个身份，阳阳会更加的孤苦无依。”

　　马小天说完，感觉心里好受了许多，在周雅家，当他看见林若涵眼泪汹涌而出哇哇大哭的那一刻，他整个人都被震动了。

　　陈援朝点点头，心里也平静了许多，“小天，话虽如此，每一个人都有坚守的一份东西，别埋怨老太君，当你真正了解她的时候，你就会发现，其实现在最痛苦的人就是她，她能够一直生活到现在，真的很不容易。”

　　对于席红莲，马小天真的了解的不多，所以，当陈援朝的这番话说出来之后，马小天保持了沉默。

　　“好了，小天，我也该去跟老太君说明一切了，总之你说的我都明白，而你也要相信，我关心阳阳，胜过关心我自己。”

　　陈援朝挂断了电话，这个在外人看来冷冰冰的沐家杀人机器在马小天的心中却是一个有情有义浑身充满温暖的人，他对沐家这么多年的坚持跟守护，换作一般人，谁都做不到。

　　马小天挂断了电话，萧猛男跟宁远两人用看外星人一样的眼神看着他，萧猛男使劲的吞了一口唾沫，“小天，你别告诉我又有人找你做爸爸？”

　　马小天点点头，“今天也不知道是什么风，周雅找我，援朝叔也找我，我真这么吃香？”

　　“干脆两个一起做算了，一个也是做，两个也是，还一条路，一个学校，何乐而不为？”萧猛男继续的落井下石，整个人都快乐翻了，正所谓，抢人做男朋友女朋友老婆老公的事都听说过不少，这样抢着让别人去做爹的，破天荒的第一次。

　　笑吧，尽管笑吧，马小天也算是妥协了，萧猛男一开启嘲讽技能，无人能敌啊。

　　宁远也实在忍不住了，只不过笑的没有萧猛男夸张，萧猛男掏出了手机，这个混蛋竟然还给王井打电话，快乐的将这个消息全天下得到处宣传，马小天，还真是绝了。

　　正当马小天认为一切尘埃落定，不会再出意外的时候，没想到电话再次响了起来，这一次还是陈援朝，马小天一看，真不敢接了。

　　“小天，不接？”

　　萧猛男笑着说道。

　　马小天鼓足了勇气，按了接听键，娘的，再怎么丢人也不能在萧猛男的面前丢人啊，再次豁出去了。

　　那知道电话刚一接听，陈援朝就冒出了一句话，“小天，敢接受挑战不？”

　　“什么？挑战？”

　　难道又出新的状况了，这一次轮到马小天心惊胆战了。

　　“援朝叔，你有什么就说吧，我真是害怕了！”

　　这一天注定是不寻常的一天，估计多有几个这样的日子，马小天肯定会得心脏病。

　　陈援朝又好像是在整理思路，一会之后，认真的说道：“刚才我跟老太君说了，本来我以为她会放弃，却不曾她说周雅竟然都敢这样做的，她也敢，她现在就想问你，你敢不敢连阳阳这单生意也接了？”

　　“援朝叔，你不会跟我开玩笑吧？”马小天脸色惨白，这事情，简直荒唐到了极点。

　　陈援朝恢复了以往的那种冷静，继续说道：“小天，我不是跟你开玩笑，我说的都是真的，老太君看起来还很高兴，其实我知道，她一辈子都不服输，更何况是现在的蓝光集团，在她看来，这也是她跟周雅的一场战斗，有战斗就必须胜利，小天，老太君还说了，你这个人敢于挑战，她很喜欢，这一次可是一个不错的机会，肯不肯把握就看你的了，她反正已经证明了她自己的勇气，现在，该是你表态的时候。”

　　马小天真想骂娘，想想看，华海市最大的两家集团，让自己去出席他们继承人的家长会，还是用父亲的身份去参加，一般人，光听着就吓的双腿发软，马小天答应一家已经是去了半条命，现在，席红莲竟然将游戏加深了难度，娘的，这老妖怪，还真是变态。

　　马小天感觉自己的心跳在飞速的加快，手心额头全部都是汗水，席红莲不服输，自己就服？娘的，不是要玩大吗？周雅都不怕，席红莲更不怕，难道自己就怕了？

　　臭小子一咬牙，一跺脚，狠狠道：“援朝叔，告诉老太君，我接受挑战。”

　　陈援朝一下子热血沸腾，比他以前杀人的那一刻还要激动，马小天，已经破了席红莲无数次的记录了，看来，这小子果然非池中之物。

　　“小天，我等你的好消息。”

　　马小天一把将手机甩在了床上，大叫一声，“小乔村的爷们，来什么，接什么！”


第三百五十一章 黄金组合

　　说席红莲变态无可厚非，可一听说马小天要一次性做两个人的爸爸去开家长会，宁远跟萧猛男也傻眼了，他们两个死活都没有想到马小天会答应下来。

　　看着一脸猪肝色豁出去背水一战的马小天，宁远带着一丝担心，说道：“小天，席红莲这个人你还不明白吗？她不怕死，就怕输，那怕是这次小小的家长会也是这样，可你不同，你是主角，这戏该怎样演？难不成你说两个小家伙都是你的孩子，或者……”宁远想着想着都不敢往下想了，总之，马小天这爸爸演不下去。

　　马小天看着宁远，知道宁远心中的所想，却突然有些坦然，“宁远哥，咱们不怕，咱们只是没有穿鞋的农民，周雅敢玩，席红莲也要玩，那就大家一起疯狂的玩一次，做爸爸不行，那就看看其他的行不行呗，反正啊，随机应变，万一变不了，我大不了就让人看一次笑话，这事情啊，本来就是一个笑话，既然逼上梁山，那就试试看，总不能服输吧？”

　　“你也是一个不服输的人！”宁远说了一句，旁边的萧猛男干脆不知道说什么了。

　　马小天一笑，“当然，服输不是小乔村人的风格，宁远哥，有你们陪着，我还怕啥？”

　　宁远摇摇头，也算是默认了，马小天不管是何种选择，只要是本着善良之心，宁远都会赴汤蹈火的支持，以前，有很多萧成的成分在里面，渐渐的，宁远也知道，其实马小天也在不断的感动着他，这一点，他能实实切切的感受到。

　　事情就这样决定了下来，说马小天这一次是在玩火一点都不过分，而且还是背着汽油桶的那种，危险跟冒险的系数陡然间升级了。

　　说出去的话泼出去的水，马小天既然两方面都答应了下来，那现在就要硬着头皮上，事情既然都已经这样了，马小天反而有些安心了，该吃的吃，该睡觉的时候睡觉，该工作啊，还是得工作，要不然，吃什么？穿什么？

　　星期一回到市场部，马小天刚跟董程程碰了面，这女人就一脸的笑意，在办公室一把靠在椅子上，看着马小天，有些幸灾乐祸，“小天，做爸爸了？”

　　马小天见这个女人没有一丝的压力，倒是有些佩服，坐在了董程程的对面，针锋相对，“董姐，我看你啊，现在是想做孩子他妈想疯了，我以前怎么就没有发现呢？”

　　董程程一听，捂着嘴巴笑了起来，随即又望着马小天，“你以为我想啊，我也是逼上梁上！”

　　“你还逼上梁山？”马小天一瞪眼，“我听援朝叔说你是主动答应下来的，还说什么我答应你就没问题。”

　　“臭小子，你还说我，我以为你不会答应，谁知道你就答应了，你还真无法无天起来了。”

　　董程程有苦说不出，在马小天的面前倒着苦水，“援朝叔说让我帮忙，我能怎么说？援朝叔这个人你也知道，一般不开口求人，这一次啊，可谓是破天荒了，我如果不答应，我自己都感觉不好意思，感觉对不住他，所以啊，我就将这个推给你，我以为你不会答应，哪知道你二话不说就答应下来了，现在倒好，还连累我。”

　　原来如此，马小天一听，有些哭笑不得，看着董程程，摇摇头，“董姐，你苦？你有我苦？你知道不知道我这一次要做几个爸爸？”

　　“什么？”董程程愣住了，几个爸爸？

　　马小天将周雅的事情跟董程程一说，这一次，董程程。真的脸色巨变了，马小天这小子，胆子也太大了点吧？

　　“那你打算怎么办？”董程程问了一句，倒有些同情马小天了。

　　马小天看着她，有些感慨，叹了一口气，“还能怎么办？上呗，不就是开个家长会嘛，我马小天会怕？”

　　打起脸来充胖子，董程程此时此刻能想到的就只能是这句话了。

　　只不过董程程转而一想，又兴奋了起来，笑道：“小天，其实想想这事情未尝不爽，我反正觉得啊，跟你合作，就挺痛快，还记得沧月酒会么？我们两个就狠狠的惊艳了一把，这一次啊，我相信依然可以，再者说了，沐庆丰董事长过世的消息谁都知道，大家只是不知道沐晨阳就是他的儿子而已，到了学校，我们可以假装嘛，这一关，不算难。”

　　“我可是有两个角色！”马小天气不打一处来，“而且，涵涵跟阳阳一个班，你说，怎么办？”

　　董程程这一下就真的郁闷了，她可不知道马小天跟两个小孩关系如此之铁，更加不知道阳阳对待涵涵之间的那种青梅竹马的感情，一个班，这戏，还真难演的下去，除此之外，董程程心中其实还有一个疑惑，那就是周雅跟马小天的关系可真是非同一般，官方上马小天就是救过周雅跟林若涵一次，却没有想到，就是这一次，他们之间的生活才出现了永远割不断的交集。

　　董程程再次打量了一下眼前的这个小青年，个子不算高，脸庞不算太英俊，为什么就有如此的魅力呢？甚至连自己也越看越觉得可爱，或许气质跟魅力这种东西就是深藏在内的，你要去细细的体会，它就会汹涌而出，让你着迷，马小天，就是这种人，一个不高不帅没有钱却时时能够打动你敢扛下所有责任的臭小子。

　　不知道为什么，多看了两眼之后，董程程心中的那份担心也渐渐的少了许多，她好像已经看见，她跟马小天这对黄金组合带着一群小孩在不断的唱歌，跳舞，周围出现的都是孩子们天真烂漫的笑容以及唧唧喳喳悦耳动听的声音。

　　就马小天自己而言，接下这两个光荣又艰巨甚至都有些不可能完成的任务，最大的原因其实还是在于两个小孩子的本身，去到周雅家，看见小若涵眼中的泪水，想着家长会的时候，别人都是爸爸妈妈相陪，而自己呢，却只能依偎在妈妈的身边，心中的那份难过跟伤痛或许就会跟随她一辈子，沐晨阳也是一样，住在华海市最高档的庄园，享受着有钱小少爷的幸福生活，可要知道，世界上有一种东西是无法取代的，那就是爸爸妈妈对于子女的那种疼爱，沐晨阳难道不想要？可有时候他会忘记，因为他从来就没有享受过，家长会一来临，面对所有小孩小鸟依人一般的冲进自己父母亲的怀抱，沐晨阳只能眼巴巴的看着陈援朝，马小天想着也会心痛，小孩子是敏感的，他们更喜欢用自己的思维去看待这个世界，而同时他们又是最纯洁的，能细心的扑捉到周围的一切，马小天不想让这份痛苦的回忆永远缠绕在林若涵跟沐晨阳的脑海中，对这两个小孩，马小天更加不可能做到置之不理，永远不可能。

　　晚上，马小天受到了确切的时间，这个星期五，就是家长会的时间，周雅打来了电话，马小天知道，有些事情是不能隐瞒的，将沐晨阳的情况也一说，周雅有了不少的震惊，却没有责怪马小天，只是问了一句，“小天，你现在打算怎么办？涵涵跟阳阳在一个班，你全部答应下来，能成吗？万一不行的话，你去帮阳阳开，涵涵这边我自己解决，小天，我真的不想让你为难。”

　　一是怕马小天为难，再一个方面周雅也怕弄出什么大状况，毕竟在华海市也算是个名人，最怕的就是动静太大，而随即马小天就问了一句，“雅姐，涵涵跟阳阳在英睿小学读书，关于他们的身份应该不用保密吧？”

　　英睿小学是贵族学校，里面不乏有钱有势之人，不但是华海市，有的父母出国经商做生意的也都将子女放在英睿小学，安全是他们考虑的一个重要方面，所以，有时候保密就成了一种正常的管理模式。

　　周雅听完之后，说道：“保密方面也没什么，说实话，要认识的早晚会认识，这一次开家长会我肯定要去，商界上也有不少的朋友将小孩放在英睿，他们看见我，自然就会认识涵涵，英睿方面也知道这个状况，所以学费才会那样高，因为里面的保全工作肯定是不能出意外的。”

　　“那样就好，我其实倒不是担心我自己，我还是考虑他们两个的安全，雅姐……”马小天顿了一顿，再次的说道：“我说我能将这件事情搞定，涵涵不会伤心，阳阳也会高兴，所有人都会皆大欢喜，你相信我吗？”

　　“小天……”周雅有些犹豫。

　　“雅姐，涵涵希望我去，阳阳也希望我去，我不会让他们两个失望的，我保证！”马小天几乎是思考了一整天，当那个大胆无比的想法出现在他的脑海中时，他决定孤注一掷了。

　　周雅沉思了好一阵，到了最后，才猛的下了决定，“小天，我相信你！”

　　相信你，就跟当初周雅趴在地上抱着马小天的腿哭着喊着让他去救涵涵一样，马小天也没有让她失望，那怕自己的女儿被人从五楼高高抛下，马小天也会毫不犹豫的纵身而下，这个一旦承诺过就绝对不会放弃的男人，再一次让周雅获得了信心。

　　“雅姐，好好休息，做一个好梦，一切都没问题的！”

　　马小天挂断了电话长舒了一口气，走到阳台，看着满天的星光，点燃了一根烟，幽幽的抽了起来，抽完之后，再次的掏出手机，拨打了陈援朝的电话号码，充满信心的说道：“援朝叔，星期五，我不会让你们失望的！”

　　陈援朝同样站在紫竹山的阳台，拿着手机，看着席红莲，说道：“老太君，马小天的电话。”

　　“他怎么说？”

　　“他说，星期五，他不会让我们失望！”

　　“我相信这小子！”席红莲微笑着，捧起了一杯茶。


第三百五十二章 家长会

　　能让周雅跟席红莲同时信任不已的人，除了马小天一个，华海市根本没有其他人。

　　接下来的三四天，马小天跟没事的人一样，继续跟董程程讨论着红谷滩地皮的事情，就连董程程都感到十分的奇怪，趁着中午吃饭的时间，董程程问了一句，“小天，你不担心？不怕游戏玩不下去？”

　　马小天低着吃饭的头一下抬了起来，“玩不下去？怎么可能？”说完，又继续埋头苦干，这一下连董程程看不懂了，这小子，难道会自己的一套方法不成？

　　马小天把饭吃完，看着董程程，笑道：“董姐，你别想了，天塌下来不是还有别人顶着么？董姐，星期五你可要好好的打扮一番哦，我跟你讲，现在的小朋友眼睛可是很毒的。”

　　董程程看着这小子扬长而去的‘背影’，琢磨不透，只不过心中还是细细的想了一番，到底要穿出一幅怎样的造型才能让小孩子们接受，英睿小学，小学一年级到六年级，全部都是童言无忌的小孩，要是董程程穿上次那件低胸晚礼服，恐怕会被笑死。

　　马小天不担心，董程程反而有些担心了，古灵精怪的小孩有时候可比那些淫。棍色狼要难对付的多，想到这个，董程程又不由的想起了李高胜副市长，他跟一个男人光着身子缠绕在一起的事情还不知道呢，上个星期还给董程程打了一个电话，大有一种不达目的誓不罢休的感觉，可对于董程程来说，他现在只不过是一匹用铁链拴住的野狼，再怎样的凶狠跟狡诈都无济于事，自己真要使上杀手锏，他立马就要乖乖的跟一条看家狗一样。

　　马小天还真是不出手则已，一出手就石破天惊，这一手，董程程十分的满意。

　　日子有条不紊的过着，每一个人都跟上紧了的发条一样在不断的运转着，不知疲倦是假，只不过一些事情背后的价值会不断的诱惑着所有人，所以，生活如得继续，大家还需努力。

　　萧猛男跟王井两个人可没少讨论马小天这一次的‘爸爸’事件，甚至都帮马小天想好了到时候卷着铺盖跑路的准备，说这一次肯定会失败，没戏唱，对于这一次，马小天都没有反驳，当然也知道两个死党是在开玩笑，宁远这几天倒被黄暴力叫了去，跟他商量了一下对付乔义豪的问题，宁远对付乔义豪倒是没有多大的兴趣，只不过对于乔义豪身边的那个高手，宁远是真的很想再会一次，可以说，裴庆是宁远在华海市见过的最嚣张的家伙。

　　星期五一大早，马小天再也没有接到周雅跟陈援朝的电话，倒是董程程给自己打了一个，问道：“小天，你准备好了没有？”

　　马小天今天一身运动装扮，T恤，运动裤，黑色蛤蟆镜，看上去青春气息十足，将奥迪的车门打开，笑着说道：“当然准备好了，美女，难道你没有准备？”

　　“切！”董程程一句不屑，“我有什么好准备的，我啊，去那里都是焦点，我刚才问你准备好了，是想问你，是准备好跑路还是准备好去开家长会。”

　　“当然是开家长会，出发了！”

　　“出发！”

　　英睿小学位于华海市体育广场的附近，靠近城郊，空气清新，交通便利，这所小学是目前为止华海市最高档的小学，只不过红谷滩的地皮一开发，可能就会改建其他的了，毕竟政府方面的项目上，红谷滩地皮的开发肯定要有一部分用于民用建设，要不然也是批不下来的。

　　贵族小学，一流的学校，一流的老师，当然也是一流的设施跟环境，参天大树不可少，现代化的设备更是要随处可见，医院，超市，银行，所有的运动设施都要面面俱到。

　　马小天此时此刻就跟上战场一样，开着奥迪飞快的杀了过去，不得不说，马小天今天的装扮还真是不错，整个看起来，再加上一辆不错的奥迪A6，就跟一个小有成绩的老板一样，当他到达英睿小学门口的时候，董程程也已经到了，看着从雪佛兰上走下来的董程程，马小天又感觉到了一种惊艳了。

　　董程程今天竟然也是一身运动装备，上身是一件白色长袖纯棉紧身卫衣，下身是一条蓝色的运动长裤，白色运动鞋，带着褐红色的太阳镜，以前大波浪的卷发也被她扎成了一个马尾，随意的绑在脑后，董程程摘下太阳镜，淡妆扑面，让人一看就清新万分。

　　马小天不由多看了两眼，再结合她旁边那辆雪佛兰，很有一种变形金刚中国版的感觉，靓车加美女，董程程还真是信心十足，只不过像她这种美女，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋的那种，不管走到哪里，不管穿什么样的衣服，那都是十分耐人寻味的，衣服，不也是需要人来衬托它们吗？

　　“董姐，不错啊！”马小天将蛤蟆镜放下了一半，斜着眼睛看了几眼，董程程呢，干脆打开车门，再拿出一件蓝色的运动外套往自己的腰间一系，这一下，又感觉运动风多了不少，整个人，一个字，美，还是那种成熟美，这样的一个美女站在英睿小说的门口说她是孩子的母亲，谁都会相信。

　　两人交谈当中，不少的家长已经是陆陆续续的赶到，开着的车辆也都价值不菲，几乎不会出现国产车跟普通日系车，一半都是宝马奔驰打底，只不过很多都是从稳重风出发，跑车不多，商务车跟SUV占了不少的分量，其他的就是普通小车款式了，看的出来，今天能开家长会的都是身为父母级别年龄段的人，没有了年轻人身上的那种浮躁，有的只是事业成功之后所需要具备的涵养跟内敛。

　　一百两百万的车满地走，五六百万的也不少，从一点可以看出，能进这所小学读书的家庭，含金量都是十分高的，没那份产业，没那份家底，也根本上不起这种小学。

　　“有钱人啊！”马小天感叹了一句。

　　“以后你真生个孩子，是不是也送进这样的学校？”董程程靠在自己的雪佛兰上，丝毫没有因为自己的低档车而觉得掉价，这女人早就说过，气质这东西是自己本身散发出来的，跟车跟衣服什么的，没有多大的关系。

　　马小天一笑，点燃一根烟，跟董程程靠在一起，说道：“我啊？我要是以后有了孩子，绝对不会这样，我就让他在小乔村生活，进小乔村的小学，跟全天下得普通孩子一样的成长，没有玩过泥巴，没有抓过泥鳅，没有进池塘游过泳，没有偷过地里的黄瓜红薯，这能叫童年？”

　　没有童年的人生，就是一个不完整的人生，马小天发表着他看似谬论却十分有道理的童年宣言。

　　“真这样想？”董程程饶有兴趣的问道，听的却是不住的点头。

　　“当然，农村人怎么了，我就是一农村人，往上数个三四辈，谁不是农村人？我引以为傲，做人啊，千万不能忘本，更加不能得意忘形。”马小天，越说越来劲了。

　　英睿小学的门口挂着大红的巨大横幅，欢迎所有的爸爸妈妈来学校参观。马小天看了几眼，摇摇头，“横幅写的真没有素质！”

　　董程程正想再咨询马小天高见，这个时候，陈援朝开着商务奔驰已经来到了两人的面前。

　　“援朝叔。”

　　“援朝叔！”

　　“都来了？”陈援朝又变成了那个一如既往的样子，十分的严肃，接着从自己的口袋里掏出两张通行证，这是去到英睿小学的一个证明，都是有钱人的孩子，学校方面怕的就是出意外，所以对于这一点，把关十分的严格，就怕坏人混进来，以前不是有报名幼儿园遭变态狂徒袭击的新闻么？这一点，至关重要。

　　“阳阳我已经打电话通知他了，你们两个等下进去就好，我还有事，先走了！”抛下这些话，陈援朝快速的开车离开，看来，他真的很忙，而为了红谷滩地皮的这件事，席红莲早就已经说了，她要不择手段，志在必得，就连陈援朝，多年未出动，最近也是到处跑，对付一些高级的BOSS，陈援朝就成了席红莲的替身了。

　　“这地方啊，跟进中南海一样，够格啊！”马小天甩动着手上的通行证，嬉笑连连，远处一辆黑色的奔驰S550开了过来，对于周雅的座驾，马小天是十分熟悉的，果然，奔驰停稳之后，周雅一身休闲套装走了出来，虽然只是普通至极的装扮，可让人一看，还是流露出了不少女强人的干练以及雷厉风行。

　　“雅姐！”

　　“雅姐！”董程程也十分自然的伸出了右手，“你好。”

　　“你好！”两个女人十分真诚的握了一下手，商场上，两人算是敌人，一个是主公，一个是对方实力强悍的战将，可在私下，周雅很佩服董程程，董程程呢，对于这个一人之力撑起一个集团的女人也是由衷的赞赏，蓝光集团的情况几乎业界都知道，郭刘两个股东不管事，林思思呢，愚蠢到了极点，只有周雅，勤勤恳恳，睿智果断，蓝光集团能够坚挺到今天，全靠她。

　　“你们早就到了？”周雅笑着问了一句。

　　“刚到！”

　　马小天没开口，董程程反而先回答了，周雅点点头，表情之中还是露出了不少的担心，看着马小天手上的通行证，说道：“陈援朝到了？”

　　“嗯，又回去了，所以，这里的一切都交给我了！”马小天故作轻松，而在周雅看来，这小子的胆子真是够大，叫马小天来开会，无疑是一次冒险，可不知道怎么搞的，周雅还十分的愿意去冒这一次险，就跟看中看好了一次潜力股，果断的出手，建仓，等待着回报。

　　“涵涵跟阳阳在同一个班级，小天……”

　　周雅欲言又止。

　　“雅姐，你放心好了，我马小天既然已经答应，我就说的出做的到，今天要是你在涵涵的脸上看不到笑容，你打我！”

　　说完，一把抢过周雅手中的另外一张通行证，笑道：“雅姐，走吧，今天我可能是唯一一个有两个通行证过关的人。”

　　看着马小天挥动手臂，缓缓走近英睿小学的大门，董程程也是一把挽着周雅的手臂，说道：“雅姐，我这样称呼你，你不生气吧？”

　　周雅摇摇头，“我喜欢这个称呼。”

　　“那行，今天啊，我们就好好的看一看这个小子的表演！”

　　两人并肩而行，手挽着手，谁都不会想到，一个蓝光集团的董事长，一个堪海集团市场部的经理，就这样很自然的走在一起了。


第三百五十三章 爸爸妈妈

　　今天的英睿小学真的很热闹，学校方面一切都是从人性化出发，这一次的家长会除了了解孩子们日常的生活，学习，以及饮食方面的营养，身体的运动量之外，最重要的还是看以看家长方面的态度，做到坚持跟完善，一年五十多万的学费，说实话，这已经不是普通小经理级别的人能承受的起的，更加就不用说一半的白领阶层了，所以，拿了这么多的钱，自然要让大人放心，小孩舒心，做不到这一点，英睿小说也是准备关门大吉了，对于这一点，学校的投资人可是十分清楚的，一切为了孩子，孩子就是上帝，不过在这个立场上，孩子恐怕还不单单是上帝这么简单，孩子应该是财神爷。

　　上帝虽好，可现在的人更加认可的还是财神爷，有钱能使鬼推磨，说的不就是如此吗？

　　定期一次的家长会，可以让投资人充分的知道自己的不足以及孩子们监护人所需要的是什么，所以，家长会，其实是十分重要的，而家长方面对于这样的会议一般也是看的很重，尤其是能够进入这种学校的孩子，那个不是娇生惯养，那个不是家里的心头肉，如果出了什么意外，那后果真的不堪设想。

　　每一个班由班主任开这次的会议，然后统一将学生家长的意见收集过来，学校方面再展开研讨会，逐一满足这些客户的需求，经营一所小学跟经营一家公司根本没什么区别，学生就是客户，要留住他们就要做到精益求精。

　　宽敞明亮的大教室，根本不是普通的学校所能比的，为了能够更好的质量服务于这些小孩，每一个班的人数都锁定在了三十人左右，不多不少，面对着这种教室的环境，马小天有些感慨，自己以前读小学的时候可是条件十分艰苦的，小乔村的破烂小学一到冬天就会冷的全身发抖，那里有现在孩子们的这般，冬天，冷不着，夏天，更加热不着。

　　“爸爸……”

　　“妈妈……”

　　小孩子们全部都待在教室，看见自己父母的到来，他们都拼命的叫唤着，林若涵跟沐晨阳坐在一起，面对着缓缓走进教室的马小天跟周雅，林若涵兴奋的叫着妈妈，而看到马小天的一瞬间，她很想叫爸爸，却还是忍住，眼睛里面充满了一丝的期望，沐晨阳也是一样的表情，看着董程程喊了一句阿姨，在他们的眼中，马小天读懂了一切，他知道，林若涵跟沐晨阳是多么希望走进这所教室的是他们的父母，他们也能够跟其他的孩子们一样叫着爸爸，叫着妈妈。

　　马小天留意了一下，这种情况的不单单是沐晨阳跟林若涵两个人，也有不少的孩子是爷爷奶奶陪伴着，有的也就一个亲人，或爸爸，或妈妈，只不过爸爸妈妈一切到场的却是占了绝大多数，从孩子们的眼光中，所有人都能够发现，依偎在爸爸妈妈怀中的，他们充满了幸福，而其他的，却多了一份羡慕，一份伤心，有的干脆就擦了一把眼泪，男孩子坚强一点，却依然会眼红红。

　　父母亲情，无可取代，马小天总算体会到了这句话，想想自己这么多年，又何尝不是如此，爷爷疼爱这不假，可父母亲给予的又是不一样的感觉，所以，在乔香寒回到华海市之后，马小天在她的身上都会觉得温暖万分，只是因为她曾经认识自己的父母，马小天思绪万千，却是紧紧的将两个小家伙抱在怀中，小声说道：“涵涵，阳阳，今天，小天哥哥就是你们的爸爸，放心，今天的你们比谁都幸福，等会看我给你们表演！”

　　“小天哥哥，那我们能叫你一声爸爸吗？”

　　沐晨阳更加小声的凑到马小天的耳朵旁，随即，林若涵也问了一句，两人好像已经是策划好了一样。

　　马小天虽然觉得不妥，更加觉得自己是在占两人的便宜，却还是有一丝伤感的点点头，“别让别人听见！”

　　“爸爸！”

　　“小天爸爸！”

　　“真乖！”马小天一个亲了一口，很真诚很真诚的那种，听着那句小天爸爸，他自己的眼泪都快要流出来了。

　　上午九点，待到所有的家长都差不多到齐了之后，一个二十一二岁的小姑娘走了出来，穿着最让人愿意停住记忆的白色连衣裙，微笑连连，大眼睛，高鼻梁，短发，很清爽可人，在很多人的头脑中，小学时候的老师就是这样的一个姿态，白裙翩翩，和蔼可亲，说着最动听的话，讲着最精彩的故事，让孩子们一下子沉迷在课堂，当老师走后，下课的铃声响起，却还是停留在刚刚讲过的那个童话故事当中。

　　“各位家长，你们好，我是一三班的班主任，我叫许晴，许多的许，晴天的晴！”说完，还在黑板上写上了自己的名字。

　　“老师，你怎么不说是许三多的许，许三多比许多出名多了！”沐晨阳冷不丁就在旁边说了一句，顿时引的众人哄堂大笑，家长们好不容易再来感受一番上课的感觉，一听沐晨阳的话，都是向着这个方向而来，哪知道笑声还没听，林若涵又开喉了，“阳阳，你说错了，老师应该说是许仙的许，许仙比许三多出名多了！”

　　“许三多更出名！”

　　“许仙更出名。”

　　全教室的小朋友都嚷开了，才一年级，不闹才怪呢，看的出来，大家对于这个姓许的女老师十分的喜欢，而这位老师也肯定不是一位严师，对于这帮小孩，更多的还是包容。

　　“老师怎么不说是周杰伦的许！”更荒唐的回答产生了。

　　整个教室闹成了一团，学生家长呢，没一个说话，他们知道，这里啊，不是他们的地盘，所以，不说话才是正确的，而这个场合，谁都希望自己的小孩更加的大胆，更加激烈的跟别人辩论。

　　“好了，好了，同学们，我们安静一下好吗？今天爸爸妈妈都来了，难道你们不要乖一点吗？”

　　许晴的声音响了起来，果然很奏效，教室里面顿时就鸦雀无声了。

　　见安静了下来，许晴再次看着讲台下跟孩子们坐在一起的家长，笑着说道：“各位家长，这一次的其中考试成绩已经出来，各位也已经看到，英睿小学本着一切为孩子们得健康成长出发，所以，在学习上，生活上，我们都会不遗余力的做到最好，这一点请孩子们放心，这一次的家长会有三个目的，第一，让你们了解孩子们的学习以及日常生活中我们记录下来的点点滴滴，第二，让你们了解孩子们的生活饮食以及休息的设施和环境，第三点，也是最为重要的一点，那就是希望你们好好的陪陪孩子们，工作重要，赚钱重要，孩子们沟通的时间或许更加的重要，家长会是一次好机会，有爸爸妈妈陪伴在他们的身边，我相信，他们会很开心的！”

　　许晴的话刚刚说完，家长会就发出了雷鸣般的掌声，可掌声过后，马小天却是破天荒的站了起来，缓缓的走上了讲台，一下子，周雅跟董程程都愣住了，就连其他的家长也不知道这个二十多岁的小伙子有什么目的，还是有什么特别重要的话要说。

　　许晴看着马小天，眨巴着大眼睛，“这位家长，你这是……”

　　马小天摆摆手，对许晴说了一声不好意思，然后看着所有的家长，笔直的站在讲台上，“各位家长，各位同学，今天，我有话要说，请你们给我十分钟的时间，如果我说的对，你们给我鼓掌，如果我说完之后，你们认为我是在这里胡搅蛮缠，那我就给你们道歉，就十分钟，可以吗？许老师，各位家长，同学们！”

　　都这样说了，众人当然没有意见，再者说了，家长提意见也属正常，只不过马小天这样不请自上，却让人有些意外，尤其是许晴这个女老师。

　　马小天点点头，深呼一口气，说道：“刚才许老师说的话，我每一句都听的很仔细，她说的都没错，可在最后一点上，我认为不完善，不妥当，父母陪孩子，无可厚非，孩子们会很高兴，会很开心，在学校的每一天，孩子们都是跟同学跟老师一起度过，他们在晚上睡不着的时候有多想爸爸妈妈，我相信你们都能够明白，现在的生活节奏很快，在坐的家长都很忙，忙着养家，忙着赚钱，家长会确实是一个很好的机会，让我们得以跟孩子们团聚，让我们拥有陪伴孩子一天的时间。”马小天扫视了所有人，又看着周雅，看着董程程，再次的说道：“可你们想过没有，在坐的小朋友中，今天，还有不少他们的爸爸妈妈没有到，没有来，有的或许真的是很忙，由爷爷由奶奶陪伴着，可在他们的心中却是真的很想偎依在爸爸妈妈的怀中，而有的小朋友，他们的父母可能永远都无法出现，你们想想看，这样一来，每一次的家长会，每一次幸福的小朋友跟爸爸妈妈团聚的时间是不是就是对其他小朋友的一种伤害呢？还有学校门口的那张大字幅，欢迎所有的爸爸妈妈，我想那应该也是一种伤害吧，学校只考虑到一个对一对的政策，可你们却没有想到，其他那些缺乏父爱母爱的孩子，他们该怎么办？他们难道就眼睁睁的看着其他的孩子拥抱着他们的父母吗？人有旦夕祸福，每一个家庭都不能做到百分百的完美，可我们的学校，我想，应该做到这一点，在坐的所有家长，你们想想，如果那些受到伤害的小朋友是你们的孩子，你们看着会心疼吗？”

　　董程程跟周雅的眼中泛着泪光，她们没有想到这就是马小天的对策，而其他的父母也不住的点头，马小天说的话，体谅了所有人，如果他们有一天出了事，如果他们有一天很忙没有时间来，如果……很多的如果，总之他们没来，别人的小孩幸福的跟父母在一起，这就是对孩子们的一种伤害。

　　许晴在一旁听着马小天说话，都忘记了她才是属于这个讲台的人。

　　马小天擦了一下眼泪，他想到了自己的父母，同时，他也看到了涵涵跟阳阳眼中的泪光。

　　“不瞒大家，今天我是替两个家庭的父母而来，我跟他们非亲非故，只是朋友，在外面，两个小朋友叫我哥哥，而今天，他们却很想叫我一声爸爸，你们能理解他们吗？你们会辛酸吗？”

　　马小天说完，看着不少人已经开始动容了，小孩子中间也已经有人哭了出来。

　　“各位家长，我们为什么不每次开家长会都让孩子们在一起，让我们家长待在一起呢，他们喊，就对着我们喊，所有人都可以喊爸爸，所有人都可以喊妈妈，然后我们带着她们去操场，唱歌，跳舞，做游戏，我相信，这会是很愉快的一天，不是吗？”

　　马小天的话刚说完，已经有家长放弃了自己的孩子，带着自己的妻子走向了讲台，而他们的孩子却使劲的对着自己的爸爸妈妈竖起了大拇指，一个两个，很快，董程程跟周雅也站了起来，围绕在马小天的身边，讲台上下站满了家长。

　　许晴拿着指挥棒，站在最前面，眼泪都流了出来，却强忍住，说道：“孩子们，今天，所有的爸爸妈妈都到了，大家一起喊！”

　　“爸爸……”

　　“妈妈……”

　　“爸爸……”

　　“妈妈……”

　　四个充满着浓浓感情的字飘荡在整座教室。


第三百五十四章 涵涵笑了

　　马小天，真的很棒，此时此刻周雅跟董程程。真的想这样说了。

　　一三班的教室此起彼伏，一声接着一声，直到所有人都喊累了，喊哭了，所有人才意识到，马小天所说的全部都对，如果那些没有父母陪在身边的孩子是自己的，来到这里的爸爸妈妈一样会伤心会难过，将心比心，将所有的父母融为四个字，这个做法会得到所有人的认可。

　　当其他的教室还在说着冠冕堂皇的话之时，许晴已经带着所有的孩子们跟家长离开教室，他们来到了足球场，就这样的席地而坐，依然是孩子们一起，家长们一起。

　　马小天在许晴的手中借到了一把吉他，坐在两个队伍的最中央，低着头，认真无比，当第一声琴弦响起的时候，这个家伙也第一次在周雅跟董程程的面前展露了歌喉。

　　池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天。

　　草丛边的秋千上，只有蝴蝶停在上面。

　　黑板上老师的粉笔还在拼命叽叽喳喳写个不停。

　　等待着下课等待着放学等待游戏的童年。

　　福利社里面什么都有就是口袋里没有半毛钱。

　　诸葛四郎和魔鬼党到底谁抢到那支宝剑。

　　隔壁班的那个女孩怎么还没经过我的窗前。

　　嘴里的历史手里的漫画心里初恋的童年……

　　“雅姐，小天还懂这个？”董程程说了一句，她没有想到刚刚不久前还在学校门口跟自己讨论童年这个大道理的时候，现在竟然就真的开始唱起这首《童年》了，就跟马小天说过的一样，童年，就该大胆的玩闹，就该捉泥鳅，抓知了，扑蝴蝶，是无忧无虑充满温馨回忆的，现在想想，再听着这首清新无比的歌曲，董程程仿佛理解了马小天的意思，心中不由的感叹，这小子看起来漫不经心，可在他的心中，其实对于一切东西都看的很透，看的很深，更容易知足，在这个物质生活泛滥的年代，马小天只想追求心中那最最美好的童年。

　　“我也是今天才知道的！”

　　周雅淡淡的说了一句，她看着自己的女儿，此时正跟沐晨阳一起，迎合着马小天唱了起来，涵涵笑了，笑的很开心。

　　其他会唱的父母也一起唱了起来，一首童年回荡在学校的上空，家长们也仿佛回到了那个年少轻狂的岁月，一起踩着石头，哼着小调，追逐着心中最美好的那个女孩，对于他们来讲，今天的这个家长会意义深长，那个看起来年纪不大的青年却真的阐述了很多人生的道理，幸福，有时候就是在一点一滴中寻找的，钱要赚，可身边的亲人更加的重要。

　　孩子们一个个脸上荡漾着微笑，他们佩服这个大哥哥，感激这个大哥哥，是他，让自己度过了一个愉快的一天。

　　唱着唱着，所有人都放开了，接着又玩起了丢手绢，唱着手绢歌，还来了一次足球场的大接力，孩子一边挑选四个人，家长方面挑选四个人，分别都是两男两女。

　　大概是看董程程看着运动装，一下就被挑选上了，而小孩子队伍当中，一直喜欢踢足球的沐晨阳也加入了进来，在一片大大的加油声中，足球上的两端分别的出现了奔跑的身影，孩子们面红耳赤，满头大汗，家长们也一个个高声呐喊，仿佛一下子年轻了很多。

　　“加油……”

　　“加油……”

　　周雅看着，看着林若涵那声嘶力竭的样子，看着奔跑在足球场上的马小天，会心的笑了。

　　中午，当别的班级的家长跟孩子们各自的吃饭，一三班的家长跟孩子们却是簇拥在一起，别的班级沉默寡言，一三班的队伍中却是一片欢声笑语，每一个孩子的脸上都荡漾着那种甜甜的微笑，周雅整个过程都在看，她感到很开心，因为从走出教室的那一刻开始，林若涵脸上的笑容就从来没有消失过。

　　下午，家长们开始参观学校的宿舍，超市以及小型运动馆，体育场，顺便在一个大大的意见箱里面写下了自己宝贵的一见，其中，马小天的这一条被很多人写好，放了进去。

　　一天的家长会议结束，总体来说，开的十分的圆满，对于这所贵族学校，家长们几乎都挑不出什么毛病，毕竟一年五十分的学费，还不能够做到尽善尽美，那真是办不下去了。

　　终于要走了，看着一教室的孩子们，所有人都有些恋恋不舍，家长们希望孩子们独立，希望孩子们健康快乐的成长，所以才会让他们进最好的学校，接受最好的教育，可真的要离开孩子，许多人还是流出了眼泪，孩子也是如此，不管是父母到了还是没有到的，一个个泪汪汪的，而唯独沐晨阳跟林若涵没有哭，当马小天走出教室，林若涵大声的喊道：“小天哥哥，谢谢你，谢谢你今天让我叫你爸爸！”

　　“小天哥哥，再见！”

　　“小天哥哥，再见……”

　　所有的孩子们都记住了这个大哥哥，这个名叫马小天的大哥哥。

　　出了校门，周雅跟两个人告别，看着马小天，她没有说谢谢，可她的眼神却是代表了一切，想想看，今天要不是马小天弄出这一出，可以想象，女儿肯定又会受到伤害，因为当别人的父母陪着小孩在一起的时候，林若涵就会想到自己的父亲，可林伟已经死了，不可能再回到她的身边，这份伤害就跟永远无法愈合的伤口，一经触动，就跟狠狠的洒了一把盐，钻心的痛。

　　相信马小天，周雅知道，她的这次决定，又一次的正确了。

　　“小天，你很厉害！”

　　董程程对着马小天竖起了大拇指。

　　马小天有些得意，又有些害羞，因为董程程刚才的态度很端正，不再是以前那种‘调戏’的姿态。

　　“夸奖我也不用这么严肃嘛，弄的人家都不好意思！”

　　马小天嘿嘿的笑了起来，一笑，董程程就又感觉这小子不正经了，瞪了一眼，“你啊，天生的贱命，还不走？”

　　“舍不得这个地方啊，看孩子们多可爱，董姐，什么时候考虑嫁个人，也生一个，对了，我都忘记了你说过让我介绍宁远哥给你认识的，你放心，这事情啊，包在我的身上。”

　　“臭小子，别忘了！”

　　“放心，你的终身大事，我看的比自己的还重，不过先说过，你结婚，我不送红包，我没钱，送少了又丢人，你说是不是？”

　　“臭小子……”

　　董程程还想骂，马小天已经钻进了奥迪，飞快的发动了起来，原地一个大漂移，飞也似的窜了出去。

　　“臭小子，车技也这么棒？酷！”董程程再次的夸奖了一句，这才缓缓的坐进了自己的雪佛兰。

　　马小天不知道，在家长会开完的当天晚上，英睿小学就针对一三班发生的事情进行了一次长达四个小时的学校研讨会，会议的内容就是针对‘温暖’两个字，一所好的学校，孩子们的成绩跟健康自然要放在首要的位置，而同时让他们感受到温暖也是必须要做到的事情，一三班就是一个很好的例子，这个名叫马小天的家长给了学校一个改善的大好机会，学校投资人当天就查到了马小天进来通过的通行证，一看，竟然是沐家的家长代表，随即又根据班主任许晴老师的述说，他还代表了林若涵小朋友的家长，一查林若涵的资料，好家伙，又是一个重量级的人物，周雅的女儿，这一下，学校方面就更加重视了，华海市的两大龙头集团，在华海市的地盘上，对他们这两家可是要十分尊重的，在开学之初，学校方面就为能拉到沐晨阳跟林若涵沾沾自喜，现在两家都派代表来付诸于行动了，学校方面自然是要加倍放在心上的，学校的投资人在华海市也算有头有脸，只不过有一点让他搞不懂的是，堪海集团，蓝光集团，现阶段不是因为红谷滩地皮的事情在你争我夺吗？现在现在竟然派同一个人来代表学生家长开家长会，这个名叫马小天的小子到底是个什么样的身份，能游走在这样的两大集团中间，还来参加家长会这种级别的会议，当真是不容小觑，一时之间，学校方面竟然将马小天说过的每一句话都在会议上重申了一遍，而且还着重的要让孩子们在童年留下美好的回忆。

　　会议开了四个小时，虽然很长，可校方却是与犹未尽，投资人决定，明天，接着开，接着研讨。

　　马小天跟董程程都没有来上班，沐启帆还是上午时分才知道的，陈援朝打来的电话直接通知的，说是出去办事，只不过沐启帆一打听这才知道两个家伙去了什么地方，这一下，沐启帆的心里就更加的不平衡了。

　　家长会，这样重大的事情，叫董程程去，倒是没什么说的，这个女人头脑够灵活，能处理一些突如其来的问题，去学校跟孩子们接触这个方面，比陈援朝跟席红莲去都适合，再者说了，陈援朝跟席红莲现在也没这个时间，可马小天沐启帆就想不通了，席红莲难道真吃错药了，叫他来市场部，想不通，叫他去学校参加家长会，更加想不通，而自己呢，沐晨阳名义上的哥哥，竟然什么都没有份，沐启帆倒不是稀罕去那个破学校，只是觉得，席红莲，还真就好像将自己在沐家除名了，除的一干二净，开张书面通知，昭告天下将自己逐出家门，沐启帆还没什么可说的，就现在这样，挂着堪海集团一个总经理的身份，其实真正拿权的人还是席红莲，甚至堪海集团的一些老元老都知道，宁听陈援朝的，也不能听木启帆的，因为陈援朝的意见跟命令，那就是席红莲的，老妖怪一天不死，整个堪海集团还就是她说了算。

　　傀儡，沐启帆总算知道是个怎样的滋味了。


第三百五十五章 做的很漂亮

　　沐启帆的心情比以前更加的糟糕了，如果说以前只是属于若有若无的猜测，那现在，席红莲完完全全的就是在展开行动了，当然，沐启帆不了解席红莲的良苦用心，其实席红莲这个人很顾沐家的，别说沐家的人了，就是沐家的一条狗，她也希望它能够比其他人的更加凶狠，她只是想保护沐晨阳，不想让沐启帆动太多的歪脑子，上一次马小天为沐晨阳挡了一刀的事情她已经调查的清清楚楚的，她只是忍着没有说，而且还时时刻刻交代陈援朝，再怎么样也千万不能对沐家的人动手，陈援朝当然会听她的话，要不然，现在的沐启帆那里还有命在。

　　沐启帆担心也是一种必然，只不过更多的还是一种贪婪，如果说他能够心平气和的接受跟自己的弟弟平分家产，好好的经营堪海集团，席红莲都是会看在眼里的，对自己的亲孙子动手，谁舍得？

　　家长会的这件事情沐启帆仿佛看透了一切，他总想着那一天席红莲就要对自己动手，他甚至都希望席红莲活不过今天晚上，那样的话，沐家可就真的是他的了。

　　只不过想要席红莲死还真的是很不容易，所以，沐启帆也只能将希望放在了沐晨阳的身上，他死了，那也是一了百了，自己怎么样也是沐家的人，席红莲真忍心眼睁睁的看着沐家断了香火？

　　突然，这个混蛋脑海中一闪，不错，英睿小学方面的保全工作是很到位，可别忘记了，每一个大星期孩子们都是要放学出来的，那个时候是最松懈的时候，只要时间把握好，就能杀了这个小混蛋，去接沐晨阳的无非就是陈援朝或者是马小天，只要在那天拖住两人，这边再叫人过去，相信一切都没有问题，乔义豪不是信誓旦旦的要帮自己吗？这一次就再给他一个机会，他如果不去，以后也就不合作了。

　　沐启帆的脑海中已经没有亲情不亲情，他只知道，沐家，有他就没有沐晨阳，为了拿到这份属于自己的产业，不择手段只不过是权宜之计。

　　紫竹山庄园，席红莲一直在关心着家长会的事情，自己的小孙子几乎从小就跟在自己的身边，席红莲也只有在他的面前才会表现出慈祥和蔼的一幕，所以，沐晨阳即使流出一滴眼泪，席红莲都会觉得很伤心很难过，这一次的家长会父母不能去，多少会对沐晨阳有些影响，可席红莲也没有想到沐晨阳竟然会点名直接让马小天去，看来，这小子在沐晨阳心中的分量真的是很重很重。

　　“家长会今天进展的还顺利吧？”席红莲平静的问道。

　　陈援朝刚刚接完了学校方面打来的电话，脸上有些激动，站在席红莲的面前，说道：“老太君，比我们想象的要顺利的多，而且校方还给我们表示感谢，说是我们的家长代表提出了宝贵的意见，对他们学校的教学改善起到了重大的作用。”

　　“哦？”席红莲抬起头，有些不可思议。

　　陈援朝接着将马小天在英睿小学的一番演讲说了一遍，听的席红莲不住的点头，“这小子，不错，这一次做的漂亮，看来，从当初叫他来我们家开车那就是一个明智的选择，只不过他跟蓝光的周雅也是关系非浅，好歹还是周雅一家的救命恩人，就光凭这层关系，这个小子现在在华海市已经是无往不利了，想想看，这也是他的一种福气，援朝啊，小天这个人你要好好的看着，千万别让别人将他挖走了，我相信，他现在只是展示了自身的一部分潜力而已。”

　　“知道了，老太君。”

　　陈援朝认真的听着，内心却还在想着马小天在家长会发表演讲的事情，这小子，往往都是不按常理出牌，可每一次都能起到不可预想的效果。

　　而这么多年，能得到席红莲三番四次夸奖的人，也真的是不多。

　　晚上回到保安宿舍的马小天再一次活跃了起来，在萧猛男王井的面前真可谓是神气活现到了极点，两人也没有想到马小天竟然能够杀出一条血路闯出来，惊讶无比，接着，马小天就将他那动之于情外加以前无聊至极的时候学过的吉他手段统统的说了一遍。

　　王井瞪起了眼睛，“你好像只会弹那首童年吧？”

　　“童年？不止吧？”萧猛男接了一句，“不是还会一首世上只有妈妈好吗？”

　　众人哈哈大笑了起来，马小天却是不以为意，会多少没有关系，关键是要把握的好，效果好，那就行了。

　　宁远见家长会的事情已经搞定，心中也是觉得轻松了不少，告诉马小天，上午时分他跟黄暴力出去了一趟，跟郭刘两个股东见了一面，两人现在好像也没了选择，只不过对于蓝光集团的股份还是有些舍不得，还想讨价还价，黄暴力直接说了一句话，过了这个村那就没这个店，郭刘两人要是不答应，那就等着收取乔义豪的八千万吧。

　　“后来怎么样？”马小天问道。

　　“最后还是答应了，只不过乔义豪为了红谷滩地皮的事情肯定想尽量的拖延，想等着周雅这边的情况，万一红谷滩地皮被蓝光弄来，乔义豪的这个八千万可就会升值不少了，这段时间这个家伙恐怕不会有什么行动，郭刘两人最担心的还是家人的安全问题。”

　　宁远说完，马小天点了点头，“乔义豪的手段果然不一般，看来暴力哥最担心的还是保护这两个混蛋的家人问题，宁远哥，恐怕又要你帮忙了。”

　　宁远倒是没有说什么，黄暴力这个人也很合他的胃口，只是宁远一想到以前碰见过的裴庆，就感觉心跳加快，高手之间的对决可是谁都说不准百分百赢的，除非用出自己的杀手锏。

　　马小天冲了凉，躺在床上，却是睡不着，虽然脑海中的事情已经基本上稳定了下来，至于红谷滩地皮，他在堪海集团自然就帮着沐家，只是对于这个他倒不是看的很重，毕竟红谷滩即使拿下来了，他马小天也只是市场部的一员，不会有什么太大的改变，大不了就是自己可以多拿一些奖金了。

　　马小天扑了一件衣服，走出了门外，站在阳台上，整个工业园轻悄悄的，远处的马路上虽然路灯通明，却是车辆稀少，马小天掏出手机，翻了半天，最后却是拨通了乔香寒的电话，或许今天自己刚刚开了一场家长会，马小天莫名的就想起了自己的父母，而他们却早已经离开了这个世界，马小天也只能从乔香寒的身上寻找一丝的温暖。

　　电话响了三声，接通了，乔香寒已经是睡了，可是一看到马小天的号码还是接听了，“喂，小天吗？”

　　“是我，香寒姑姑！”说着这声亲切的称呼，马小天动容了，他此时此刻多么希望自己的父母就在自己的身边，早上，会给自己做好早餐，晚上，会等着自己一起吃饭，马小天要求不高，只希望坐在一起，粗茶淡饭，那就够了。

　　“这么晚，有什么事吗？”

　　马小天想说什么，却又不知道说什么才好，支吾了半天，“睡不着，就想给你打个电话了，香寒姑姑，在那边还好吗？”

　　“还好，就是会想你这个臭小子。”

　　乔香寒开着玩笑，马小天笑了起来，点点头，“我也很想你，有时间的话回来吧，还有，今年过年回华海市过吧，家里再冷，也要比澳大利亚暖和，你说是不是？姑姑！”

　　乔香寒一丝苦笑，她不是不想回去，可真的回去，她总是会想起一些事一些人，勾起了她无限的哀思，“臭小子，过年你结婚么？你结婚的话我就回来喝你的喜酒。”

　　“好，你回来我就结婚。”

　　“逗姑姑玩呢？”乔香寒笑了起来，“小天，姑姑知道你说的是真心话，现在能跟姑姑说这些的也只有你了，最近听说华海市又要搞大动静了，竞争肯定很激烈，小天，你在堪海集团要悠着点，凡事都要小心，商场上虽然不如战场上的刀光剑影，但有时候人狠起来不要命起来，他们也是会心狠手辣不择手段的，姑姑不希望你出事！”

　　乔香寒很想问乔义豪的事情，可一想，还是忍住了，希望马小天这个小子能够听懂自己的一切。

　　而马小天其实心中也会想，一个乔香寒，一个乔义豪，却是一个对自己真心实意，一个却是巴不得自己早点死，这两姐弟，本性还真是差了很多，还有那远在穿云水库的三爷爷，马小天也是由衷的感激，老人对自己真的很不错，也是很真诚的那种，整个乔家就只有乔义豪这个混蛋，坏事做尽，这种人该死，可真死了，乔香寒会伤心，乔山河也会伤心。

　　“小天，姑姑在这边照顾不到你，你自己要照顾自己！”

　　“我不是小孩子了，姑姑！”

　　“在我眼中，你永远都是小孩。”

　　“呵呵……”马小天傻笑着，想再说什么，却真的想不起来。

　　乔香寒也在电话那头叹息了一声，“小天，不早了，睡觉吧，我相信你现在的生活一定很忙，答应姑姑，早点找个女孩子，成家立业，这一点姑姑是深有体会了，一个人，赚再多的钱，创再大的事业，如果不能成家立业，一切都是假的，钱再多都没有人好，我相信马二伯也很希望看到这一天，等你结婚的时候，姑姑肯定给你一个大红包。”

　　“姑姑，红包不红包小天无所谓，我最希望的是那一天姑姑能跟我妈妈一样坐在长辈席，看着我幸福一辈子！”

　　马小天认真的说道。

　　“姑姑答应你！”

　　待到马小天挂断了电话，乔香寒也睡意全无，将枕头放高，靠在床上，心中又不禁想起了自己的弟弟乔义豪，或许他跟马小天之间，早晚都有一场你死我活的拼斗，那一刻，感情的天平到底会倾向于谁呢？恐怕连乔香寒自己都不知道。


第三百五十六章 野心不小

　　穿云水库夜晚一片安静，穿云阁里面却时时灯火通明，这个偌大的地方所住的人却不是很多，除了沈瘸子跟乔山河之外，其他的就是厨师以及穿云水库旁边的青草修理工了，乔山河不想让自己的晚年还充满杂吵，只希望在这种有山有水的环境中慢慢的度过每一天。

　　人老了，就缺乏了战斗的那种热血，变的想安稳起来，乔山河此时此刻的心态就是如此。

　　沈瘸子站在一旁，乔山河端着香茗，喝了两口，问道：“老沈啊，义豪最近的生活轨迹都摸的差不多了吗？”

　　沈瘸子点点头，“大概的都知道了。”

　　“说说看！”

　　“义豪最近跟蓝光集团的经理林思思走的很近，看来，是要做大事了。”

　　乔山河当然知道沈瘸子说的大事是什么，无非就是耍点手段，弄一些无本生利的东西。

　　“林思思？一个什么样的女人？”乔山河问了一句，说实话，到了他这个年纪，其实最想要的不是钱，也不是权，而是希望乔义豪能够老老实实的找一个本本分分的女人，为乔家传宗接代，这就是最大的事情，可乔山河也知道，自己的儿子野心不小，也一直不安分守己，甚至都不想继续在黑道中摸索，可在乔山河看来，行行出状元，混黑道未必就不是一件好事，只要做到义气二字，万事皆休。

　　“这个女人，被称为华海市商界最蠢的女人。”

　　“哦！”乔山河看着沈瘸子，“最蠢的女人，外界竟然还有这样的一个说法，看来，那应该是蠢到家才能混到这种资格了？”

　　“算是吧！”

　　“老沈，你继续！”乔山河点燃了一根烟，对于儿媳妇的想法顿时打消了，乔义豪是自己的儿子，自己心知肚明，绝对不可能说弄这样一个女人回来，看来，那就是一层利用关系了。

　　“我最近出去了三次，每一次都看见义豪跟这个女人在一起，而且有一次还见到他们跟郭安祥以及刘绍光在岳阳楼商谈了许久，外界都传言，林思思跟郭刘两人一起在排挤目前蓝光集团的董事长周雅。”

　　“周雅是个不错的女人，说实话，我还挺佩服的！”乔山河点点头。

　　“义豪跟林思思一起喝郭刘两人碰面，我感觉目的就是两个，第一，加入排挤周雅的战团，从中捞点好处，第二，就复杂一点了，那便是义豪想将郭刘两人的股份弄到手，然后跟林思思一起排挤周雅，然后再自己吞了蓝光！岳阳楼那一次之后，郭刘两人失魂落魄，我感觉，后者的概率要大很多，很可能是义豪威胁两个人，抢夺他们手中的股份。”

　　“最近都没有动静吗？”

　　“没有！”

　　沈瘸子据实的说道。

　　乔山河沉思了一阵，“老沈啊，你说的很对，义豪一直不满足自己现在在华海市的地位，说的难听点就是见不得光，所以他千方百计的想让自己进入那些所谓的名流之列，抢夺郭刘两个家伙的股份，跟林思思一起勾结排挤周雅，然后再将林思思这个女人一脚踢开，这符合义豪做事的风格，如果是这些事，你就不用管了，郭刘两人也不是好人，周雅这个女人虽然不错，可始终不是我们的人，万一真被义豪搞定了，也只能怨她命苦，只不过我现在想的是义豪搞不搞的定的问题，周雅不简单啊，再说了，现在红谷滩地皮被宣传的沸沸扬扬，这一点，她不可能不妨，不管如何，让义豪去做就好，不过千万要阻止他闹出人命，一条两条无所谓，遮遮掩掩就过去了，多了，多少都会弄出麻烦，搞定了，可以证明义豪的能力，搞不定，也让他长点记性，路，还是踏踏实实的走安心，就跟我们一样，也不是一刀就砍成大哥的，你说是不是？老沈！”

　　沈瘸子嗯了一声，又问了一句，“三爷，要不要帮一帮义豪？”

　　“帮？”乔山河转过头，摇摇头，“不需要，我现在也这么大年纪了，什么时候死都不知道，义豪应该要自己重新认识这个世界了，一味活在我为他制造的势力里面，是害了他，只有他自己真正强大起来了，我才能放心，你看看马二哥，随便小天去做什么，这样才有出息，我们做长辈的只要在关键的时候保证不让别人太过分的欺负他们就好。”

　　沈瘸子似乎想到了什么，看了一眼乔山河，说道：“三爷，有一句话，我不知道该说不该说？”

　　“老沈啊，我们都在一起这么多年了，在外人看来，或许你是我的保镖，是我的手下，可在我乔山河的心中，你永远都是我最好的兄弟，有什么东西你说就是，难道我还会怪你不成？”

　　乔山河发出一声感慨，拼杀了这么多年，最后最让自己怀念的竟然还是以前的那段穷苦奋斗史，跟赵大哥，跟马二哥一起喝着啤酒，吃着外面夜摊的小炒，后来认识了沈瘸子，为了乔山河，沈瘸子抛弃了一条腿，就这份恩情，也是乔山河还不了的。

　　“三爷，那我可真说了？”

　　“说吧，说吧！”

　　沈瘸子想了一会，盯着乔山河，说道：“三爷，你名下的产业，你真打算分一半给马二爷？”

　　乔山河不知道沈瘸子为什么问这个问题，却还是点点头，“这份产业是我跟赵大哥还有马二哥一起拼回来的，现在赵大哥死了，就只剩下我跟马二哥了，我分一半给他，是情理之中的事情，老沈，你认为有什么不妥吗？我乔山河做过什么，这份产业是怎么来的，你也知道的一清二楚，你说，马二哥有没有份？”

　　沈瘸子叹了一口气，“你不怕义豪有意见？”

　　“义豪能有什么意见？”乔山河反问了一句。

　　“这么多年，马二哥都没有露面，等到小天长大成人，就出现在义豪的面前，这会让义豪心里不好过，你又说了分一半的家产出去，你想想看，本来这些都是属于义豪的，分一半，他能心安理得吗？”

　　“什么心安理得不心安理得！”乔山河一把将烟丢在地上，涨红了脸颊，怒道：“这些东西全是我跟两个大哥打拼回来的，现在，我分一些给我的兄弟有什么不对？义豪，他终究是我的儿子，他要是不肯，我一分不给他，这些年，我始终觉得对不住赵大哥跟马二哥，现在，这份产业我一个人享受，让乔家一家拥有，真要是这样，我乔山河都会看不起自己，人不是这样做的，这个世界也不是只有钱，它应该还有义气二字，尤其是我们这种混江湖的，头可断，血可流，义气二字，千万不能丢！”

　　看着乔山河那怒火中烧的样子，沈瘸子知道，三爷，是劝不住了，可他也知道乔义豪的脾气跟秉性，绝对不会轻易的放弃，这很可能就会引起冲突，乔山河是以一个老人的姿态去看待这个世界，可是沈瘸子知道，这一条路已经行不通了，外面的世界全变了，道上的兄弟也一个个不那么讲义气了，当然了，讲义气的也不是没有，可更多的还是看钱出发，谁有钱，谁就是兄弟，反之，没有痛打落水狗落井下石就已经是十分不错了。

　　有义气是好事，沈瘸子也欣赏这样的乔山河，不是因为如此，他也不会心甘情愿的待在他的身边，甚至为他送了一条腿都无怨无悔，可有时候，事情真的会发生很多的改变，看见乔山河烦躁回房的身影，沈瘸子告诉自己，不管怎样，他始终都会为着乔山河，至于乔义豪，他要不是乔山河的儿子，沈瘸子看都不会看一眼。

　　乔山河身边的沈瘸子，席红莲身边的陈援朝，那都是那种忠心耿耿能去死的人。

　　此时的乔义豪正坐在自己的悍马车中，抱着林思思刚刚从醉金迷疯了一把回来，裴庆依旧开车，要说裴庆这个人，还真是高手中的高手，不但身手强悍，就连定力也是一流，林思思跟乔义豪两个混蛋，经常在悍马的后排座做着淫。荡之极的动作，有时候，干脆就直接开始干上了，可裴庆却始终四平八稳的开着车，甚至头都不偏不倚，保持着最佳的状态完成自己的驾驶员工作，在醉金迷的时候，为了笼络裴庆，为了让自己手下这个最强的高手享受更高的生活标准，乔义豪介绍过好几次的女人给他，甚至还在他开好的包厢里面主动送货上门，裴庆始终拒绝，最多喝喝啤酒，乔义豪问他，是不是下面不行？

　　裴庆却笑了，“豪哥，下面硬如铁呢，只是我心中有分寸，你玩你的，我做我的事，你的安全我要保证，不能掉以轻心，我裴庆说过，你对我奶奶好，我裴庆就肯豁出性命来帮你！”

　　乔义豪心中不高兴那是假的，可表面工作还是做的很好，拍着裴庆的肩膀，“好兄弟！”

　　正当那种事情要进入到高潮的时候，乔义豪那不安分的手机响了，乔义豪只好作罢，可林思思还是跟一条蛇一样的缠绕了上来，乔义豪任由着她，看了一眼手机，沐启帆，这个混蛋打电话来，准没好事，虽然如此之想，乔义豪还是接听了，并且让林思思别出声，自己跟林思思勾搭在一起，让沐启帆听见总是不好，这个混蛋可不是省油的灯。

　　“沐少！”

　　乔义豪笑呵呵的说了一句，“这么晚，还没有休息？”

　　沐启帆的心情极度的不好，是不好到了极点，义豪兄也不说了，直截了当，“英睿小学没一个月放一次大假，接我弟弟的不是陈援朝就是沐晨阳，我找机会拖住，你下手，就这一次，帮不帮我？”

　　看来，这混蛋是下狠心了。

　　“沐少？等不了吗？”

　　“别问那么多，帮不帮我这个忙，不帮的话，我找别人，就这一次！”沐启帆说的很干脆，甚至都没有一丝商量的余地。

　　乔义豪拿着手机，却在打着自己的如意算盘，红谷滩地皮现在已经到了竞争白热化的状态，最大的竞争者就是堪海集团跟蓝光集团，现在沐启帆让自己动手对付沐晨阳，这小子要是死了，席红莲肯定方寸大乱，自己再放出话说是沐启帆所为，那后果肯定十分的严重，蓝光集团呢，就绝对能够胜出，别忘了，现在的蓝光集团可是跟乔义豪有着莫大的关系，蓝光集团将红谷滩地皮弄到手，那跟自己岂不是一样的，郭刘两个人老老实实的不敢动弹，拿股份是轻而易举的事情，乔义豪越想越兴奋，仿佛已经看到了胜利在向着自己招手，他全身热血一下子涌了上来，这一次的机会，不把握，那真就是傻子了。

　　“沐少，我说过，我们是兄弟，这个忙，我帮了！”

　　“好，具体的时间我会提前通知你，义豪兄，成功之后，我沐启帆一定不忘记你的大恩！”

　　“沐少，说这话，太见外了！”

　　乔义豪忍住心中的喜悦。

　　沐启帆提供时间，拖出马小天，拖住陈援朝，那还有什么不能完成的，看着前面专心致志开车的裴庆，乔义豪感觉一切都不是问题了。

　　送上门的生意，不去争取，那就真不厚道了！

　　乔义豪想的哈哈大笑，一把抱起了林思思，车震，继续！


第三百五十七章 北京的第一场雪

　　华海市的这个冬天似乎来的特别早，早上起床已经有种寒风刺骨的感觉，洗着水龙头的冷水，脸颊也会发颤一般的让人猛然清醒，又是一个周末，马小天睡到早上九点才起床，刚刚刷完牙，洗完脸，竟然接到了苏黎黎的电话，电话那头的苏黎黎十分的兴奋，刚刚接通就已经是大喊大叫，“下雪了，下雪了，北京下雪了！”

　　“疯了？”马小天不屑的说了一句，“不就是雪吗？没看过。”

　　“你懂什么，这可是首都的雪，乡巴佬！”苏黎黎针锋相对，恶狠狠的说道。

　　“你就继续得瑟吧，我说苏娘娘，在清华大学也有快一个学期的时间了，怎么？有什么收获啊？”

　　“能有啥收获，我可不像小雨姐，将自己的青春浪费在图书馆，你们不认为这是一种罪过吗？本娘娘啊，凭借自己的魅力让好几个男生肝肠寸断，我要让他们知道，为了爱情，那是一定要付出的，而同时，我更要让他们明白，好女孩一般都是会甩人的。”苏黎黎说着自己的谬论，十分的大言不惭。

　　“你啊，小心到时候没人敢要你。”

　　马小天说完，点燃了一根烟。

　　“没人要倒好，本娘娘去峨眉山，去找我郭襄师姐！”

　　“我看你是真疯了！”马小天叼着烟，十分没好气的好了一句，“你还找郭襄呢，你怎么不去找张三丰？”

　　“去找怎么了，我再找也不找你！”苏黎黎神气的说道，“你以为我想打电话给你啊，是小雨姐想你了。”

　　说完，电话里头已经没有了声音，过了一会，才听见轻轻柔柔的一声，“小天哥哥！”

　　“小雨，这么久没打电话，过的还好吗？”

　　“嗯！”

　　“学校的伙食都没有问题吧？”

　　“嗯！”

　　“冷不冷？”

　　“嗯，哦，不冷不冷，黎黎给我买了羽绒服，穿着很舒服，我们现在在宿舍，小天哥哥，外面还在下雪呢，很漂亮，不过，我有点想家了。”

　　小雨说着话，声音中带着一丝淡淡的思乡之情，想想也是，人啊，每当变天的时候总会想起家乡，在遥远的老家，有自己的父老乡亲，有自己的儿时伙伴，围着一个火炉，讲着故事，吃着瓜子，那感觉，很好，很好。

　　“傻丫头，不是马上放寒假吗？你急什么，不用想家，我上个星期刚回去，家里都好，奶奶你也不用担心，身体好着呢，倒是你，奶奶交代我，说让我告诉你，多穿点衣服，北京比我们这边冷，千万别冻着了，还有，千万别省，买点好衣服，吃好一点，晚上睡觉啊，买个热水袋暖脚，知道吗？”

　　小雨听的眼睛暖暖的，红红的，哽咽着，“知道了，小天哥哥！”

　　“小雨，你怎么了？哭了？”马小天已经听出了电话里头的异样，赶紧的问道。

　　“没有，小天哥哥，我没有！”小雨赶紧撒着谎。

　　“没有就好，看把你紧张的，小雨啊，奶奶说的不错啊，我就怕你在外面委屈了自己，你懂吗？我告诉你，现在的小天哥哥能赚钱了，你啊，尽管花就是，明白吗？”

　　“小天哥哥，你最近过的好吗？华海市是不是也变天了？”

　　马小天点点头，抽了一口烟，“是啊，变天了，前几天刚变的，听说过几天还要变，还会下雪呢，我过的很好啊，小雨，我告诉你，我现在是堪海集团市场部的一员了，而且啊，马上真的会变成副经理了，怎么样？没有想到小天哥哥也会当经理吧？”

　　席红莲对于马小天最近的表现十分的赞赏，所以让陈援朝将这个副经理的位置给了马小天，只是还没有全公司通报，董程程呢，迫不及待，一直以来，她都跟别人介绍说马小天就是堪海集团的市场部副经理，没想到还真就等来了这么一天。

　　“没有啊，我知道小天哥哥一定行的，你会赚钱，会赚大钱。”

　　小雨的这番话听的马小天那叫一个舒坦啊，小乔村所有人中，恐怕只有小雨不喜欢打击马小天了，以前是，现在也是，她说过的每一句话都对马小天充满了信任，想想也是，是马小天让她重新回到了学校，她现在才又资格出现在北京的清华大学，而也是马小天将她从赵冰那混蛋的魔掌里救了出来，对于马小天，小雨这一辈子都不可能忘记了。

　　“小雨，你就知道安慰小天哥哥！”

　　“我说的是真的，小天哥哥在我心中一直是个做大事的人，小天哥哥，你也一定要相信自己，你一定行的！”

　　“听小雨的，”马小天笑了起来，“全听小雨的！”

　　“小天哥哥，你在那边也要吃好一点穿好一点，尤其是现在变天的天气，办公室最好放两件外套，出门就穿厚的，华海市的天气不稳定，上下浮动很大，千万别让自己着凉了，知道吗？”

　　“小雨啊，我不是小孩子了，你放心吧。”

　　“知道就好，还一个多月学校就放假了，我真的很想马上回到华海市，我想爷爷奶奶，也……”

　　“也想我是不是？”马小天很随意的说了一句，可他却不知道，小雨的那一句想他，却似乎多了一层意思，小雨，已经不是那个懵懂的年纪了，她现在是个大姑娘，懂得什么叫着爱情。

　　“小天哥哥，我挂电话了，记住我说的话，还有，你为小雨所作的一切，小雨一定会报答你的，一定会！”

　　“傻丫头，小天哥哥不需要你的什么报答，好好读书，好好照顾自己，小天哥哥就会很开心！今天周末，天气冷，就多睡一会！”

　　“知道了，小天哥哥，我挂了！”

　　“傻丫头，挂电话吧，过年啊，小天哥哥送你一台笔记本电脑，这一次是说真的！”

　　小雨扑哧一声笑了出来，这台笔记本，马小天可是从前年一直送到今年，每一年都说买，可每一年都将钱输的精光，不过这一次，小雨相信，马小天一定会给自己买一台，只是在小雨看来，马小天不管送她什么，那怕就是一朵野花，她也会十分的高兴。

　　看着小雨恋恋不舍的挂断了电话，苏黎黎赶紧扑了过来，“小雨姐，你真想家了，别想了，过一个月我们就杀回去了，北京这地方也不错，我现在想想，回去之后呢，我要带什么礼物给阳阳和涵涵，这两个小家伙，现在肯定长的很大了，我还真想她们！”

　　小雨笑着点点头。

　　“小雨，楼下有人找你。”同宿舍一个名叫黄洺的小姑娘提着一个热水瓶，对着坐在床沿上的小雨说了一句。

　　“小洺，是谁啊？是不是又是那些中文系的书呆子，要真是，给我轰走他们，也不看看他们什么德行，一群四眼田鸡，写着一些酸不拉几的诗文，还想来追我小雨姐，这不是癞蛤蟆想吃天鹅肉是什么？”

　　苏黎黎大声的吼叫着，小雨被人惦记已经不是一次两次了，痴情专一的有，抱着玩一玩姿态的也有，还有壮着有钱有势的，可一个个都给苏黎黎给轰走了，整个清华园，苏黎黎的大名可是响遍了，一般人，就是两般人，她也不放在眼里。

　　黄洺小姑娘笑了起来，“黎黎，别以为我那样没分寸，那帮男生我也看着讨厌，都将我们女生当作什么了，是你们的那个卫青哥哥！”

　　一听是卫青，苏黎黎十分的高兴，卫青这人，对自己的胃口啊，上次就有一帮纨绔学生壮着家里有钱有势来追小雨，苏黎黎下楼解围，怒气冲冲，可别人难道会怕你一个小姑娘，就在双方僵持不下的时候，卫青出现了，在苏黎黎看来脾气一直很好永远挂着微笑的卫青这一次听说是来骚扰小雨的，顿时就跟换了一个人一样，将七个家伙全部撂翻在地，还惊动了当时的保卫科，不过一个转眼卫青就出来了，后来那七个家伙再也没有来过，因为他们打听到，那个叫着卫青的人，真要动一动手指头，他们全部都要去见马克思。

　　“原来是卫青哥啊，那必须去。”苏黎黎赶紧换下了拖鞋，“走走走，小雨姐赶紧走，混的好的话，中饭又有的吃了，对了小洺，你去不去啊？反正多个人多双筷子，卫青哥那人你又不是不知道，正宗的豪爽北京爷们，去不去？”

　　黄洺一笑，“黎黎，小雨，你们去吧，我还没洗衣服呢，再说，外面太冷了，我一点都不习惯，我在家还从来没见过雪呢，我等下就躲被子，那里都不去。”

　　“小海南，你呀，真是……哎！”苏黎黎叹息了一声，拉着小雨往楼下就冲。

　　刀郎唱过的那首2002的第一场雪让人记忆深刻，可是北京的第一场雪也让这两个丫头留下了很深的印象，苏黎黎还记得昨天下雪的晚上，所有的宿舍楼都疯狂了，站在阳台上，看着雪花，大声的呐喊。

　　雪，总是让人的心情很好。

　　外面的雪现在总算是停了，整个校园都银装素裹，苏黎黎带着绒绒帽，双手插兜，小雨则是一件白色羽绒服，牛仔裤，那是那朴素到了极点的马尾，永远不施粉黛的脸上一抹红润却比任何的化妆都让人觉得心动，斜刘海随风飘荡着，小雨就跟清华园最美丽的那片雪花，永远触动着很多人的眼神。

　　“卫青哥！”

　　两人走到楼下，就已经看见站在大门口的卫青，帽子，围巾，将自己裹得严严实实，见到两人微笑堆上了脸颊。

　　“卫青哥。”

　　“卫青哥，你冷吗？要不上去坐一下，我跟阿姨说一声！”小雨实在过意不去，看着卫青那副样子，这样的天气赶来清华园，真的不容易。

　　卫青摆摆手，“不了，不了，我还有训练呢，我就是来送东西给你们的，这雪下的太突然了，你们两个可千万别冷的感冒了，给你们！”

　　说完，卫青将手中提的东西塞进了两人的手里，转身就离开了，看的出来，他很赶时间。

　　“什么啊？”苏黎黎打开那个塑料袋，两个还没有拆封的暖水袋出现在了两人的眼前，这一刻，温暖流遍全身。

　　“卫青哥，还真体贴啊，不过小雨姐，有件事不知道你发现了没有？”

　　苏黎黎眨着大眼睛，看着小雨，俏皮的问了一句。

　　小雨望着卫青奔跑的那个方向，那个身影很矫健，在雪白的校园很是清晰的渐渐远去。

　　“什么事？”

　　小雨问了一句。

　　苏黎黎拉着小雨就往楼上走，提着暖水袋，认真道：“小雨姐，这一次又托你福了。”

　　“黎黎，什么意思啊？”小雨歪着头，一时之间不知道苏黎黎在说什么。

　　苏黎黎干脆停了下来，盯着小雨，一字一句，“小雨姐，你难道没发现卫青哥做的这一切都是为了你吗？我感觉，他喜欢你，很喜欢很喜欢的那种！”

　　小雨一下就惊呆了，满脸通红。


第三百五十八章 狗改不了吃屎

　　小雨不傻，苏黎黎的话此时此刻说出来让她很震惊，其实在她的心中早就察觉就是不敢承认这一点，从进清华园的那天开始，卫青就对自己照顾有加，以后每隔一小段时间都会来这里看望自己，不是请吃饭就是送一点水果饮料什么的，小雨本来想拒绝，她明白拿人手短吃人嘴软的道理，可架不住旁边苏黎黎的大大咧咧，再一想，卫青也算是自己的一个哥哥，就没往深处想，可慢慢的，小雨发现，卫青看自己的眼神很不一样，清澈，纯洁，不带一丝的杂质，是那种恋人看恋人的关心和爱护，小雨有些担心了，会担心卫青越陷越深，而后来，卫青由于训练，来的次数变少了很多，可即便如此，一有时间，他还是会来，上一次跟七个家伙打架，卫青的冲动和火爆让小雨再一次的感觉，或许他就是为了自己，谁对自己存有不好的想法，他就会动手，这跟平时那个温文尔雅的卫青截然不同，大冬天的，下着雪花，还跑来清华园给自己送暖水袋，小雨说不感动那绝对是假的，只不过在她的心中她始终将卫青当成了在北京照顾过自己的一个哥哥，仅此而已，在她的心中，那个位置，永远只有一个人能够存在，小雨对这一点很确定。

　　“小雨姐，怎么了？”见小雨良久没有作声，苏黎黎问了一句。

　　小雨摇摇头，可脸上的一抹绯红还是掩藏不住。

　　苏黎黎看着她，笑道：“怎么？刚才说到你的心事了？其实卫青哥人不错的，家里底子很好，小雨姐，你现在还在上学，不需要考虑这一点，以后毕业了就要好好的考虑了，其实我们女人啊，嫁老公什么的，钱就是一个数据，人好才是最重要的，都社会主义了，难道还会饿死，没有钱，就不买房，住小平房，没车，就骑摩托车车骑电动车，不是一样很好吗？你说是不是？”

　　小雨真的没有想到苏黎黎会说出这样的一番话，还真是大学一读，整个人的素养都变了，其实苏黎黎就是这样一个人，大大咧咧不假，对于生活对于未来从来都是不将钱考虑在内的，这或许也是她从来没有缺过钱才会导致的结果吧，想想看，她要是每天缺钱，她恐怕就不会这样说了。

　　“小雨姐，你心中到底有没有喜欢的人啊？”苏黎黎突然问了一句，问的很突兀，这个问题她还是第一次郑重的问小雨。

　　小雨看着苏黎黎，脸更加的红了。

　　“小雨姐，我说真的呢，你自己心里应该有数啊，到底是哪个？”

　　苏黎黎趁胜追击。

　　“黎黎，别问了，我自己也不知道。”

　　“不会吧，你别告诉我你喜欢我哦。”

　　“黎黎……”

　　“好了，好了，我不问了，反正啊，我知道的，我小雨姐喜欢的肯定是个英俊潇洒风流倜傥胜过潘安帅过吴彦祖的超级大帅哥，这没的说的，是不是，小雨姐……”

　　“黎黎……”

　　大学是美好的，大学是无忧无虑的，也只有在大学的这个严冬周末，才可以跟死党跟恋人一起站在阳台，行走于大雪之间，充分的享受这个洁白的世界。

　　所有人都在忙碌着红谷滩地皮的竞标事件，王爱军也不例外，忙活了大半天，东走西走，加上李高胜在不断的牵线拉桥，总算是将该走的关系走光了，该送礼的地方也全部都到位，到最后一打听，顿时感觉有些好笑，这些程序，全部做完的，华海市有二十多家企业，也就是说每一个负责人都至少受到了二十多份的礼物，就李高胜这个职位而言，百来万那简直比去菜市场买萝卜还要来的快。

　　王爱军总算知道了沧月酒会所表达的含义，张宏良不傻啊，这一招空手套白狼，包赚不赔的买卖实在是高。

　　王国强这个亡命徒成了王爱军的一道杀手锏，关键时候使用出来，用一命换一命的手段可以击杀任何人，所以，王爱军有时候想想都会兴奋，王国强一直住在枫叶山庄，这个政府发给港澳台投资者的豪华别墅，现在竟然成了王爱军包藏全国通缉犯的老巢，这死太监，胆子还真是够大。

　　王国强此时此刻躲在事后王爱军装修好的一个暗间里面，王爱军呢，正坐在沙发上，对面坐着李高胜，刘刚拿着茶壶殷勤的给王国强上茶。

　　无事不登三宝殿，这一次李高胜是王爱军叫来的，目的很简单，就是想问一下关于红谷滩地皮的热度问题。

　　喝着茶，抽着烟，李高胜也是打开了话题了。

　　“王总，我们老朋友之间就不说那么多的客气话了，这一次红谷滩事件是空前的热闹啊，你也知道，这段时间你跑了多少地方，送了多少东西，其实有很多人在跟你做着一样的动作，据我所知，走完全部流程的，大概二十家，这是一个什么概念，除去堪海集团跟蓝光集团，还有很多，而且这些公司绝大多数都跟你的实力相当，王总，这竞争的难度，就不用我多说了吧？”

　　王爱军点点头，李高胜的话说的很对，而他也知道李高胜肯定是不会对自己撒谎的，因为他也想借着自己的实力一步步往上爬，张宏良马上就要走了，觊觎市长位置的可不止李高胜一人，这一点，王爱军心知肚明的，而李高胜刚刚所说的难度王爱军也知道，不说堪海集团跟蓝光集团，就是其他的都很难对付，谁都知道红谷滩地皮赚钱，所以，谁都不想放弃。

　　“李副市长，你认为我还有希望吗？”

　　王爱军递过去一根中华香烟，李高胜结果之后，点燃了起来，说道：“希望这个东西，什么时候都有，就跟王总你以前说的一样，拧成一股绳，一致对外，才可能成功啊！”李高胜再次的吸了一口，继续说道：“其实华海市的所有人都明白，那些想要红谷滩地皮的商家更是心里雪亮，最大的竞争对手就是堪海集团跟蓝光集团，流程是必须要走的，是前提，也是所有人的不甘心，但是流程走完之后，很多人就真的是茫然了，该往哪里走，该怎么走，没有头绪。”

　　王爱军点点头，李高胜这个人虽然贪婪，但在分析问题的角度上还是有自己独道的见解的。

　　“李副市长，我们的命运现在可是紧紧的栓在一起了啊，就跟一根绳子上的蚂蚱一样，你说，我现在应该怎么办？”

　　王爱军虽然在脑海中有着联盟起来一致对抗的想法，可这牵线拉桥的人还需是李高胜，还有一点，李高胜对于所有人的实力都摸得一清二楚，他分析的肯定比自己更详细，更有力度，说的难听点，他现在就是自己方向道路上的军师，李高胜想要爬上去，就要靠自己，所以，王爱军相信他会将红谷滩的事情当成自己的事情来做，自己，幕后出力就好。

　　李高胜皱起了眉头，“暂时什么都别动，看具体的情况，时间还早呢，再说了，堪海集团跟蓝光集团也绝对不可能像现在这样风平浪静，等到它们之间斗的你死我活了，我们再找一些志同道合的企业跟集团，一起联盟，杀一个措手不及，我相信，这机会，绝对不可能没有。”

　　“李副市长，那一切就拜托你了，跟我王某人合作了这么久，你应该知道我是一个什么样的人，对朋友，我永远可以两肋插刀。”

　　李高胜点点头，举起了旁边的高脚杯，那里面是一瓶两万多的拉菲，李高胜的一口，或许就是上千块下肚了。

　　酒饱，饭足，叼着烟，将自己的奥迪开出了枫叶山庄之后，李高胜就自然而然的想到了那样东西了，男人嘛，无可厚非，有钱有势有地位加上有手段还很多人贴着想求帮忙，李高胜有时候想想，自己的生活还真是多姿多彩，上辈子应该是个天大的好人，要不然老天爷干嘛会给他现在这样优越的生活呢，钱不愁，酒，天天有人请，女人，还主动送上门，男人的一辈子，还想要什么，不就够了吗？

　　李高胜扶着方向盘，脑海中在回想着今天晚上找谁去爽一爽，玩一玩，不由的董程程的身影再次浮上了他的心头，对于这个女人，李高胜暗叫一声可惜，上一次也不知道怎么搞的，从凯旋饭店一回家，竟然就扛不住睡觉了，想着董程程的那身材，那脸蛋，还有说话能腻死人的声音，李高胜下面顿时就有了反应，他将车速放慢，掏出了手机，翻出了董程程的号码，拨打了过去。

　　此时的董程程刚刚开完了一个市场部的会议，主要针对的就是红谷滩地皮的竞标以及各方面的稳定攻势研讨会，跟马小天走进办公室就接到了这个老混蛋的电话，董程程看着马小天，笑道：“小天，你看，狗，终究改不了吃屎。”

　　马小天一看来电写着李老狗，顿时一阵好笑，“董姐，该摊牌了！”

　　董程程点点头，“喂，李副市长啊！”

　　“董小姐吗？鄙人李高胜，晚上有时间吗？”

　　“晚上啊！”董程程略作沉思状，说道：“李副市长要请程程吃夜宵吗？”

　　“呵呵，董小姐愿意，鄙人求之不得啊，怎么样，董小姐，有时间吗？”

　　董程程故意不说话，可在李高胜看来，她却实在犹豫不决，老色狼忍不住了，再次的加强了攻势，“董小姐，堪海集团上一次的事情还没有说清楚呢，这一次啊，我准备好好的跟你谈谈，红谷滩的地皮，老太君应该看的很重吧。”

　　席红莲都搬出来了，这混蛋，还真不是一般的无耻。

　　“李副市长，你讨厌，你弄的人家又想你了。”董程程故意转变了声音，在李高胜听来，就跟吃了一剂烈性春。药没什么区别，全身的欲。火都被点燃了。

　　“董小姐，怎么样？还是凯旋饭店，老地方，老房间。”

　　“李副市长，你好坏哦，人家去，总要换一身衣服吗？你说是不是？”

　　“哈哈……董小姐考虑的周到啊，放心，今天晚上我会让你很满意的，上一次，实在是太可惜了。”

　　“李副市长，你好羞羞脸！”

　　说完，董程程挂断了电话。

　　马小天再一旁看着董程程，突然来了一句，“董姐，你刚才的那声音也只有那老色狼才受的了，你看看我，全身的鸡皮疙瘩都出来了。”

　　董程程哈哈大笑，“小天，带上小黑拍的东西，陪姐走一趟，我今天要叫他希望越大，失望越大。”

　　马小天赶紧打住，“董姐，你错了，是绝望。”

　　两人相似一笑，市场部来了个马小天，董程程感觉更加顺风顺水了。


第三百五十九章 恶有恶报

　　李高胜迫不及待，其实马小天也迫不及待，他真的很想看见这个狗官的模样，那副老色狼的嘴脸在看到自己跟一个男人在床上大战的时候是一种什么样的表情。

　　在马小天看来，身为华海市的父母官，不需要像包青天一样的刚正不阿，可起码也要勤勤恳恳的为老百姓做一些事情，天天就知道搜刮民脂民膏，天天就记得在一些大项目大工程的背后捞一笔，这种人，不给他一点教训老天爷都会骂了。

　　而此时的李高胜已经在凯旋饭店等待，还不断的提醒自己，今天的酒千万不能过量，想起董程程，他就感觉自己回到了二十多岁时候的那种激情，女人，总是能让男人重新的焕发青春，对于这一点，李高胜丝毫不感觉到奇怪，这么多年，他可是宝刀未老，靠的也都是那些年轻女人的滋润，对此，李高胜沾沾自喜。

　　老地点，老房间，出现的结果或许就不一样了。

　　今天先到的自然是李高胜，等到董程程跟马小天姗姗来迟的时候，李高胜极度的不爽，一是因为让他等待了半个多小时，再一个方面就是马小天的这个跟屁虫了，自己明明约的是董程程，这女人安的是什么心，还叫马小天来，难不成愚蠢到听不懂自己话语中的意思？可一想，不该啊，席红莲精心挑选出来的人如果连这层意思都揣摩不了的话，那就不用混了。

　　“李副市长，你就来了啊？”董程程好像什么都没有察觉到一样，坐在了李高胜的身边，而马小天呢，也在以前的位置上坐了下来，三个人，跟以前坐的一模一样，就仿佛回到了当初三人坐下来一起吃饭的情景。

　　李高胜十分的不悦，再一看董程程，不知道是因为天气变冷的关系还是什么，看上去穿的比淑女还淑女，根本找不出一丝可以遐想的地方，李高胜冷着脸，“堵车吗？这么晚？”

　　董程程呵呵的一笑，“李副市长，你千万别生气，今天难得你记得程程我，既然请我吃夜宵，我自然是要精心打扮一番嘛，要不然这不是不给你李副市长的面子吗？”

　　李高胜听的心里很不是一番滋味，请你们吃夜宵？这只不过是一种推词，李高胜真正的目的是什么已经是显而易见，可董程程就是一味的装傻，在来的车上，她就已经跟马小天狠狠的商量了一番，这一次啊，一定要将这个混蛋玩个够。

　　“小天，你去叫服务员，拿点酒。”李高胜吩咐道，想支开马小天。

　　马小天倒也识趣，知道自己不离开，人家也不好做事不是，站了起来，对着董程程说道：“董姐，那我出去了！”

　　董程程的实力马小天放心，这个女人不止一次的说过自己有古老武术贴山靠，能将一个三百斤重的家伙推将出去，就这份能耐，李高胜养尊处优的身体绝对不是对手。

　　马小天缓缓的走了出去，房门一关上，李高胜的嘴脸顿时露了出来，一把握住董程程的手掌，笑道：“董小姐，那天真是浪费了一个好日子，都怪我，喝醉了，喝醉了。”

　　“是吗？李副市长，你酒量可不行哦。”

　　董程程将手抽了回来，正襟危坐。

　　李高胜将椅子挪了挪，左右也没人，干脆也就打开天窗说亮话了，“董小姐，贵公司竞标红谷滩地皮的事情已经没有问题了，席老太君给我的那份礼物我也十分的喜欢，只不过，你是不是也该表示表示？”

　　说着话，那贪婪的目光不住的在董程程的身体上扫射着。

　　“李副市长，你想让程程如何表示呢？”董程程媚笑着，那眼睛勾魂一般的看着李高胜，仿佛要将这个男人身上的欲。火全部点燃。

　　“董小姐，我说的话，你懂！”

　　“李副市长，做人可不能贪心哦？”董程程丝毫不退缩，眼前这个肮脏的男人有足够的把柄在自己的手上，就他，董程程还真不放在眼里，当初在研究这帮负责人的时候，董程程就明确的说了，有些人，可以给他们好处摆平，而有的人，还是抓住他们的把柄为好，现在看来，对付李高胜用当初马小天想出来的那阴损一招，实在是用的太妙了，太多少日子不见，这个混蛋就开始惦记自己了，这要是没有这个把柄，董程程还实在难以对付，当然了，想轻易得到董程程身体的人，对不起，董程程不是这种人，不是每一个漂亮的女人都喜欢用身体做交易，也不是每一个风骚的女人就真的肯随时交出自己的身体，她们的这种漂亮跟妩媚只是一种攻击的手段。

　　“贪心？”李高胜的手臂已经挽上了董程程的肩膀，闻着董程程身上的香味，笑道：“董小姐，求人办事总要拿出一点诚意吗？你说是不是？”

　　董程程将他的脏手从肩膀移了开来，一字一句，“老太君给的卡，里面听说是六十万，李副市长，六十万还嫌少，不叫贪心么？”

　　“钱虽好，美人更重要不是？”李高胜干脆更直接了，意思很明显，你丫的今天不跟我上床，这事情就算没完。

　　“李副市长，你什么意思？”

　　董程程反问了一句，心中的怒火却已经点燃，只是还没有燃烧起来而已。

　　见董程程装傻充愣，看样子还十分的不配合，李高胜也生气了，哼了一声，从桌子上拿起自己的中华香烟点燃，随后靠在椅子上，冷冷的说道：“董小姐，既然你不懂，我今天就给你上一课，红谷滩地皮有多重要你应该比我清楚，要不然席老太君也不会出手如此的阔绰了，我李高胜区区不才，可总算还是这次项目的负责人之一，对以后的竞标以及堪海集团能否拿下红谷滩多少能起到一定的作用，这个世界钱当然很重要，可你也别忘记了，我们这些负责人也是有发言权的，堪海集团再有钱，别的方面不过关，那也不行，你说是不是？”

　　“李副市长，你说的很好，你们这群人，自然也要起到一定的监督作用，要不然我们也不会这么给面子的直接送东西过来！”董程程笑着说道。

　　李高胜一听，感觉董程程开始想通了，语气柔了下来，继续说道：“席老太君这个人不简单啊，知道双管齐下，金钱跟美女同时向我进攻，我不服输也不行了，只不过现在我只拿到钱，还没有品尝到美女是种什么样的滋味，董小姐，你说，我岂不是亏了？”

　　见董程程不说话，李高胜更得意了，笑道：“董小姐，你也就不要装了，老太君能让你这么年轻就当上堪海集团市场部的经理，你啊，肯定有过人的能耐，当然，也包括自己本身的资本，漂亮的女人不利用自己的身体，实在是太可惜，我想，上一次老太君应该就有了这方面的暗示吧？董小姐，上一次怪我，怪我喝醉了，这一次，我摸是不是按照上次的程序，吃饱喝足，然后春宵一刻呢？”

　　“你想和我上床？”董程程突然的说道。

　　李高胜也没有想到董程程会这样，一下感觉什么都不懂，什么都不明白，可一下子又说的这么白，一点含蓄的意思都没有，只不过既然人家女人都这样说了，自己呢，难道还会损了爷们的威风？李高胜将烟一掐，看着董程程，一字一句，“没错，我就想要你的身体，怎么样董小姐，别看我现在人到中年，我可是身经百战啊，你放心，我肯定会让你舒服无比的，董小姐……”

　　‘啪’的一声脆响，话还没有说完的李高胜猛然被董程程扇了一个耳光，很响，很脆，一下就将李高胜给打懵了。

　　“董程程，你疯了？”李高胜大怒。

　　董程程站了起来，“癞蛤蟆还想吃我这只天鹅啊？李高胜，你也不看看你的样子，要身材没身材，要长相没长相，就你，也配跟我董程程调情？滚回老家去吧！”

　　说完，董程程就要甩门而出，李高胜此时此刻就跟一条急怒攻心的野狗一般，甩门副市长的身份，甩门父母官的形象全部被他抛得一干二净了，他猛然跃了起来，死死的抱住了董程程，一边抱还一边饿狼一般的在董程程的脖子上啃，看起来柔弱不堪的董程程猛的一个转身，扭住李高胜的手掌，翻转，在李高胜痛呼大喊松开自己的一刹那，董程程整个人突然暴冲了过来，一膝盖顶在李高胜的肚子上，手肘猛的一抬，整个人借着身体的重量狠狠的撞击了出去，贴山靠的功效就在于短距离发力，产生巨大的爆发力，这一下就将这具接近两百斤的肥猪体一下子给轰在了旁边的凳子上，接着又滚落在地。

　　李高胜还没有反应过来，门一下子就开了，马小天冲了进来，随即又将门一把关上，李高胜还没来得及大喊，马小天已经是一步一步的来到他的跟前，一把拽住他的胸口，将他按在了椅子上，反手两巴掌，将他的牙血都打了出来，瞪着眼，凶神恶煞，“狗官，今天马大侠不给你点颜色，那里对的起华海市的千千万老百姓！”

　　又是两巴掌，这一下，李高胜彻底的眼冒金光了。

　　董程程冷笑的看着，这家伙，活该！

　　“董姐，你发句话了，该千刀，还是该万剐！”商量好的台词，此时此刻在马小天的嘴巴里很顺溜的就出来了，李高胜的衬衫也被扯成一团，十分狼狈，四个耳光打的他满脑子都是嗡嗡乱叫，可在马小天停下手之后，他也清醒了起来，看着马小天又看着董程程，‘呸’的一声吐出一大口的血水，怒道：“你们两个王八蛋，堪海集团的前途就毁在这里了，敢打我，敢打我？我告诉你们，堪海集团想过关，下辈子吧！”

　　“是吗？李副市长？”马小天凑了过来，小刁民的狠劲展露无遗，“没有金刚钻不揽瓷器活，没有铁弯钩我还真不敢打你这条老狗。”

　　“你……走着瞧！”李高胜狠狠的说道，“堪海集团过不了关，老太君也不会放过你们！”

　　“走着瞧？”董程程跟马小天相视一望，笑了起来：“李副市长，不用走着瞧，更加不用等，今天，我就让你输的心服口服！”

　　马小天按着李高胜，董程程将携带来的电脑打开，将那段精彩的‘表演’展现在了李高胜的面前。

　　小黑的手段还真不是盖的，里面的李高胜来了好几张的特写，全身脱的精光，而那个在日本深造过的兄弟也是敬业无比，抱着我们亲爱的李副市长，又是啃又是舔，那动作，那表情，销魂无比，还发出野狼一般的求。爱之声，董程程也是第一次看，一见这种场景，赶紧撇过头，马小天却是看的津津有味，一旁的李高胜，整个人都瘫在了椅子上，动都不会动了。

　　自己什么时候拍过这样的大片，他可是不知道的，他脑子中嗡的一声，知道，中计了，被陷害了，被后悔药吃了。

　　“怎么样？李副市长，还精彩么？”

　　马小天幸灾乐祸，“看不出来，你还是一条好GAY啊，不错不错！”

　　“你们……”

　　“我们？我们怎么了？只不过是以其人其道还治其人之身而已，李副市长，你如果不贪心，这条视频永远都不会出现，现在你也看到了，那就该好好的做人，为老百姓谋福利，我们也不敲诈，就留着做一个纪念，以后啊，就看你自己的表现了！”

　　话说完，马小天跟董程程也不再客气，打开门扬长而起，只留下了李高胜一人，这一刻，李高胜总算在自己的人生道路上狠狠的摔了一跤，还摔的很重很重。


第三百六十章 天蓝色的围巾

　　“董姐，解气不？”马小天问了一句，对于还在凯旋饭店瘫坐在那张椅子上的李高胜也懒得管了，爱怎样怎样，只不过以后这个混蛋是不敢在这两个人面前嚣张了，马小天手上的这段大片一公布，李高胜浑身是嘴也说不清，就算是被人陷害的，光是这个低俗文化的影响都足够让他下台回家养鸡了。

　　董程程理了一下被风吹乱的头发，点点头，“一个字，爽！”

　　华海市已经进入到了冬季，开着车行走在马路上，已经会感觉到一丝的寒冷了，可董程程还是打开车窗，这一刻，她的心情是真的很舒坦，看着旁边认真开车的马小天，不由的说道：“小天，你鬼点子真多，不过你刚才那四巴掌打的真是够让人舒服。”

　　“这个混蛋，我早就想打他了，简直就是禽兽。”

　　董程程笑了起来，“世界上可恨之人太多了，以前呢，我也报复过一些骚扰分子，可这一次却是我做的最痛快的一次，你是没见李高胜那最后的表情，就跟死了一截从棺材里面爬出来的人没什么两样。”

　　“摊上这档子事，他已经死了一截了，董姐，以后啊，他见到你估计都要弯路走了。”

　　马小天哈哈大笑了起来。

　　不求这个世界上每一个人都有侠义之心，可为民除害之后，每一个人心中都会分外的兴奋跟高兴，这一点绝对是一样的。

　　李高胜是在服务员的叫唤之下才离开的，还好董程程给他留了一点面子，包厢的钱给付了，当冷风吹到他的脸颊，他才发现自己已经走出了凯旋饭店，拉开自己奥迪的车门，李高胜有一种恍恍惚惚的感觉，他真的没有想到马小天这个臭小子会给他来这么一招，来的这么毒，这么狠，现在，把柄全在别人手上了，叫李高胜往东，李高胜还真就会听话的往东，这一点已经是不容置疑的事情了，那些东西真要被这小子给捅出来，李高胜就算是走到头了，他有些后悔，后悔自己不该如此的肆无忌惮，想想也是，这么多年，给自己送礼的人真的不少，可暗中陷害这一招还真是第一次碰见，正所谓时间一长，防备之心就没有了，才会瞬间中招，可这一次未免中的太深了，一下子就将李高胜的七寸给狠狠的掐住，狠啊，李高胜想来想去，都不知道该用何种的方法去解决这个危机，要知道，刚才的马小天跟董程程都是为沐家办事的，自己真要跟他们硬来，为了红谷滩地皮，席红莲很可能就会出面，惹上了老妖怪，李高胜更加没有这个胆子。

　　现在的李高胜只能是哑巴吃黄连了，而且还要微微颤颤的行事，这种滋味很不好受啊。

　　马小天神清气爽，就跟战场上千军万马中一举拿下敌方大将头颅的小兵一样，那叫一个痛快，那叫一个畅汗淋漓，在宿舍跟萧猛男王井宁远三人讲了半天，讲的哈哈大笑之际，一下将衣服脱的精光，冲进了卫生间，用冷水洗了一个澡，边洗边吼，唱着老百姓今天要高兴，疯了一般。

　　华海市的冬天越来越冷了，一天比一天冷，马小天感觉比以往的每一年都冷，早上被萧猛男起床的声音给惊醒，马小天再也没有睡意了，躺在床上想着这接近一年所发生的一切，就跟做了一场梦一样，以前的他没目标没抱负，天天在小乔村过着吊儿郎当的生活，只求在赌博上人品爆发，摸一把杠上开花，摸一次天王自尊，狠狠的通杀一次，可现在，竟然没有了那样的想法，萧成去世，认识宁远，救下小萝莉，自己被袭，还几度在生死之间徘徊，现在，竟然还混到了堪海集团市场部副经理的位置，自己身上的担子看起来已经不再为金钱所担忧了，可马小天总感觉越来越重，一些事还没有解决，一些事总让他还牵肠挂肚，平静之下的华海市暗潮汹涌，一些以前从来没有想过的危机跟危险现在也好像突然就会出现，别人都说实力越强，责任越大，难道自己的实力真的变强了？

　　马小天缩在被窝里，不愿起床，裹着被子，听着外面呼呼的风声，今天注定又是一个阴沉沉的天气，出去被风吹，就跟刀子一样，割着自己的脸颊，马小天又想起了叶紫霞，想起来那个美妙的夜晚，自己，就那样的成为一个真正的男人了，说实话，现在想想还有一丝的羞涩，最近太忙了，忙到都没有时间再好好的跟叶紫霞相聚一次，可突然，臭小子的脑海中又浮现了小女警的身影，两个女人，魂牵梦萦一般的出现，抉择两难，对叶紫霞，马小天以前就说过第一次他就怦然心动了，而小女警许可韵呢，是在一次次的感动中慢慢的升温，想忘记，很难，真要放弃，马小天似乎又下不了这个决心，总的来说，自己还是一个多情的男人，会徘徊，会留恋，更不愿意伤害其中任何的一个，可现实总是残酷的，人生的后半辈子，也只能选择一个白头到老相扶相持的走向人生的终点，从爱情转变为亲情，转变成相濡以沫生死相依。

　　枕头底下的手机震动了起来，一阵接着一阵，将马小天的思绪给一下子打乱，他侧过身子，摸了出来，还真是想什么什么就来，小女警许可韵的电话，马小天心里一阵忐忑，还是怪怪的接听了。

　　“起床了没？”

　　没有称呼，很不客气，却多了一份熟悉跟关心。

　　小女警的风格一向如此，马小天笑道：“还在被子中呢，怎么？今天不用出勤？”

　　“好不容易休息一天，还在睡觉呢？真是懒，快点起来。”

　　“起来干嘛，这外面风刮的呜呜叫，还是被子里面舒坦。”

　　“马小天！”许可韵吼了一句，“年轻轻轻的，你看你像个什么样，今天我不管，你要请我吃饭，一两个月没逮着你，就看你忙，既然没事，破费吧？”

　　“请你吃饭？”马小天不是在乎那点钱，而是有点意外，许可韵对自己的攻势从一开始的害羞现在已经转变成了一种自然了，就跟男女朋友一样，带着命令的口吻，今天我休息，你就应该陪我，就该狠狠的被我敲诈一顿。

　　“怎么？舍不得钱啊！”

　　“不是不是。”马小天呵呵的一笑，“我那能呢，好吧，你说，去那里吃。”

　　“嗯，你决定吧，别去太俗的地方就好！”

　　“太俗的地方？”马小天一愣，“什么叫太俗的地方？”

　　“要不请我吃火锅吧，天气也冷下来了，我喜欢吃火锅！也省钱，我可够为你考虑的哦！”

　　马小天答应了下来，说实话，这种天气去吃一顿火锅出出汗也是一个不错的选择。

　　狠狠的给自己下达了一个起床的命令，马小天一下从被窝中冲了出来，穿好衣服，穿上鞋，刷牙洗脸，还洗了一个头，看了看时间，还真不早，都已经上午的十点了。

　　华海市最出名最大的火锅城名叫‘热火朝天’，说是重庆正宗的传人来华海市开的，至于是真是假马小天不知道，只不过味道还真是不错，现在的火锅城越来越假了，很多都是买来的锅底直接放进去，可这一家却始终保持着自己调整自己配制然后才让顾客品尝，开了十多年吧，倒还没有出现什么卫生情况不达标的现象，所以，很受普通市民的喜爱。

　　今天是周末，开车到达热火朝天的时候已经是接近11点了，马小天刚将车停好就再次接到了许可韵的电话，已经订好了位置，三楼。

　　马小天缓缓的走了上去，远远的就看见许可韵坐在靠窗户的位置，简单的马尾，白色的小夹袄，高领灰色毛衣，下身是一条白色的牛仔裤，运动鞋，全身充满了青春的气息，在马小天的眼中，这个小姑娘不管穿那一身的衣服都是那样的好看，穿警服，英姿飒爽，穿运动服，动力十足，穿此时此刻的普通休闲套装，却让人看的犹如邻家女孩，清纯无比。

　　马小天一身西服，里面是刚刚换上的白色衬衫，头发上刻意的喷了一些啫喱水，他自己都不知道为什么会这样细细的打扮一番，是惯性的使然还是心中有些东西的驱使，他真的不知道。

　　“小许警官！”

　　马小天一屁股坐下。

　　“路上堵车吧？”许可韵这一次倒十分的体谅马小天这小子，随即叫服务员拿上了菜单，许可韵一把抢过，“吃不吃羊肉？”

　　“吃！”

　　“嗯，金针菇呢？”

　　“也上一点吧！”

　　“鹌鹑蛋，海带……”

　　自顾自的念着，偶尔问一下马小天，将所有的东西点完，许可韵将菜单放在了马小天的手臂上，“去交钱！”

　　在马小天走向服务台的时候，她却是撑着双手看着那个小英俊的身影，很享受，就跟恋爱当中的女孩在看着自己的男朋友一般，这个时候的她们眼中或许就只有这一个身影了。

　　马小天排了五六分钟的队，将钱交完，又重新的回到了座位上，面对着许可韵一时之间却又不知道说什么才好。

　　“傻了？”

　　许可韵问了一句，大眼睛忽闪着，望着马小天，望的这个小子都有点难为情。

　　“你才傻呢，最近不忙吗？”马小天总算提出了一个不算话题的话题。

　　“忙，天天忙，不过孙毅队长归位了，我呢，总算是轻松了不少。”

　　“孙队长的身体没有大碍吧？”

　　“嗯，已经全部都好了，只是经常在我面前提起你，说他的这条命啊，就是你给的，要不是你，他现在恐怕早就已经死了。”

　　“呵呵……太客气了。”

　　许可韵见马小天呵呵的怪笑就心里不爽，网络上不是经常这样说么？对话在说呵呵两个字的时候基本就对你没话可说的，这啊，只不过是一种应付。

　　许可韵狠狠的瞪了一眼，“死木头！”

　　说着话，从自己的旁边拿出一个塑料袋，伸到马小天的面前，“给，送你的！”

　　“什么啊？”马小天从塑料袋里将东西拿了出来，一看，是条白蓝相间的围巾，远远望去，就跟天空的一片云朵，说不上好看，却给人一种很干净的感觉。

　　“送我的？”

　　“不送你的我给你干嘛？快点，系上我看看！”许可韵再次命令的说道。

　　“不好吧？”

　　“什么好不好的，臭小子！”许可韵站了起来，拿住围巾，细心而又认真的系在了马小天的脖子上，一边系，还一边抚平围巾上的折痕，然后就跟看一尊艺术品一样的望着马小天，说道：“帅！”

　　马小天看着她，而许可韵也突然发现自己说那个帅字好像有点不好意思了，低下头，可当自己再抬起头的时候，马小天的那双眼睛还不断的望着自己。

　　“看什么呢？”

　　“小许警官，谢谢！”马小天真的有了很多的感动，他们两个不知道，刚刚许可韵的呵斥，刚刚许可韵那帮马小天系围巾的动作，以及马小天盯着许可韵的眼神，旁边几桌的客人都已经将他们当成了热恋之中的男女，带着一点点害羞，却有着最最纯洁的感动，一条围巾，承载着的绝对就是一段刻骨铭心的感情。

　　许可韵脸红了，芳心欢喜一片。


第三百六十一章 男朋友？

　　明显，许可韵的表现已经明显的不能再明显了，不想跟你好，不喜欢你，还变着法子约你出来吃饭送你围巾？世界上没有这样傻的少女，现在差的就是一句表白一句告白了，马小天心知肚明，许可韵却早已经是忐忑万分。

　　看着这条自己天天挤出来时间织出来的围巾带在马小天的脖子上，她很高兴，又偷偷的看了两眼，还是忍不住一阵害羞。

　　用什么样的方式送给马小天，马小天会不会答应，会不会很高兴很感动，这些东西在许可韵的脑海中不知道想过多少遍，而现在，围巾已经在马小天的脖子上，这一刻晚上的劳累不辞辛苦的打着瞌睡争取要在变天的时间里给马小天带上，一切就都值得了。

　　火锅城不缺少的永远是热闹，菜，上好了，锅底也开始沸腾了，当下食欲也将两人的心情拉回到了现实，吃，再苦再累再伤心要吃，再高兴再舒坦再笑逐颜开还是要吃，所以，两人甩开膀子热火朝天的吃上了，外面呼呼的刮着北风，火锅城却是一片温暖，而此时的马小天更是如此，脖子上围着小女警没日没夜赶制出来的毛线围巾，温暖早已经游遍了全身，这一刻，马小天感觉整个华海市都是温暖的了。

　　这顿饭吃的时间够长，下午一点多，总算吃完，看着一桌子的狼藉，看着小女警红扑扑的脸蛋，马小天问了一句，“下午去哪？”

　　小女警看着这个臭小子，俏皮了一句，“怎么？看我送你东西，感动了？想陪我补偿？”

　　马小天笑了，心中却还真有这份心思，正所谓礼尚往来，别人送了你东西，陪一天或者说是一下午，不算过分吧？

　　“我就知道你是这个心思！”许可韵死死的盯着马小天，狠狠道：“这才没那么傻呢，就想将这个人情还了，没门，送我回家，我下午睡觉，昨天一晚上没睡，我困死了。”

　　“你昨天去干嘛了？”

　　见马小天又问了这样一句，许可韵立马火了，“马小天，我就没见过你这么蠢的人，走了，赶快去开车！”

　　自己一个晚上的辛辛苦苦赶制，说的这么明白马小天还跟一截木头一样没有什么区别，这让许可韵实在气的够呛，这小子，平时看挺机灵的，怎么一到感情的事情上就傻不愣登呢？真枉费了自己的一番心血。

　　马小天就跟被挨骂了的孩子一样，乖乖的跟在许可韵的后面，陪着下楼，乖乖的取车，发动，缓缓的开到许可韵的身边，许可韵这才跟女王一般的坐了进去。

　　“生气啦？”见许可韵拉着脸，马小天又问了一句。

　　“跟木头没话说！”

　　许可韵嘟嘟嚷嚷的，男女之间嘛，在还没有讲明的时候，女生总是喜欢会发一些脾气，然后结婚了呢，就有一定的磨合期，到了中年，努力的奋斗，相互支持扶持，老年，一起慢慢等待着黄昏的夕阳，一生真能如此，那便没有白活。

　　马小天陪着笑，发动了奥迪，去过一次许可韵家，这小子竟然就记住了，不用许可韵说话，已经是七拐八拐的向前走去。

　　“一次就记住了？”

　　马小天点点头，老实的回答：“肯定要记住，不记住你又该骂了。”

　　许可韵扑哧一笑，突然脑海中闪过了一句话，都说女婿对丈母娘家的路记得十分的熟悉，天生使然，难道马小天注定要成为……

　　一想到这个，许可韵脸顿时红的发烫，最近是怎么了，只要一停下来，脑海中老是会记起这个臭小子，他的英容笑貌，他玩命的那个狠劲，还有对着自己永远都是那副木头不开窍的姿态，使然生气，可许可韵还是很喜欢，因为他够真诚，够自然，不像其他的男人一样，花言巧语，太浮夸，太不切实际的，许可韵还真是不屑，就跟上个礼拜黄成玉死活让她去相亲的一个家伙一样，开口闭口说要在迪拜给自己买套房子，许可韵当时就来气了，问了一句，“你知道礼拜在哪里不？”

　　那男的哈哈一笑，“美国呗，这谁不知道？”

　　许可韵当时就站了起来，露出迷死人不偿命的微笑，说了两个字，“拜拜！”

　　学校集资房，不算贵，却让许正光这个老教授住的很安心，跟自己的妻子跟自己的女儿只要能够平安，这个老教授就没有什么别的祈求，使然黄成玉老说这房子太旧了，可面对着丈夫的呵呵一笑，心中其实也只是发发牢骚，买一套更大的更好的更贵的，真的没有那个必要，马小天稳稳的停在楼下，“五楼吧，是不是？”

　　许可韵看着他，饶有兴趣，“怎么？记的这样清楚，老实说，是不是别有企图？”

　　话刚说完，许可韵也是此地无银三百两了，企图，什么企图？马小天不偷不抢，难不成还会爱上了黄成玉，这企图，企来企去的还不是自己吗？

　　马小天借着咳嗽想掩盖过去，许可韵还是满脸通红，转身离去，突然又回过身，盯着马小天，“这围巾刚刚织好，你最好洗一下再带，小心有细菌，听明白没有？”

　　“知道了！”

　　“明天要上班，下午好好休息一下，晚上也别跟猛男他们玩的太疯了，听见没有？”

　　“听见了！”

　　“还有……”

　　“嗯，记得了！”

　　马小天说完，又问了一句，“还有什么指示吗？首长？”

　　“没了，滚！”

　　“遵命，首长，保证完成任务！”

　　许可韵这一下倒是很高兴，马小天出乎意料的告诉，小姑娘活蹦乱跳的甩动着马尾，上了楼又透着楼道上的窗户，看着马小天缓缓的离去，这才无助了自己的胸口，再一摸脸颊，烫的吓人，许可韵面带笑容，忍住笑声，屁颠屁颠的上去了。

　　爱情，处于这种朦胧之中，是最让人享受的。

　　没有做好思想准备的许可韵刚一打开门就感觉不对劲了，许正光老教授拿着一张报纸透过老花镜对自己使着眼色，黄成玉呢，却是紧紧的盯着自己。

　　难不成，暴露了？

　　许可韵缓缓的走了进去，将门关好，“爸，妈，吃饭了没？”

　　许正光假装看了一下墙上的闹钟，“嗯，吃过了，韵韵啊，今天好不容易休息，你啊，就别看电视了，回房间了。”

　　“知道了，爸！”许可韵正准备迈动脚步，却被黄成玉叫住，“站住，坐一坐也没有关系嘛，是不是啊，老许？”

　　最后两个字使劲的瞪着眼，将许正光狠狠的压了下去。

　　母老虎的地位，从来在许家就没有撼动过。

　　“妈，我困了！”许可韵继续使出撒娇计，可黄成玉呢，坚决不管这套，革命意志坚定无比，指着旁边的沙发，在黄成玉坐下之后，笑道：“男朋友？”

　　“啊？”许可韵暗叫不好，肯定是刚才马小天送自己来被这两个人发现了，许可韵装傻充愣，“什么啊，妈。”

　　“别跟我装，我都看见了，挺好的一小伙子，还带着你那烂手艺织出来的毛巾，你以为妈眼睛瞎了啊？好你个死丫头，竟然藏的这么深，老实交代，哪里人？多高？什么学历，家里背景如何？身价怎样？说！”

　　“爸，你看妈……”许可韵抱着许正光的肩膀，这一次又该老爸救场了。

　　许正光拍着女儿的手臂，看着黄成玉，啧了一句，说道：“我说老婆子，你好歹也是一个知识分子，怎么就这样市侩呢？啊？韵韵找什么样的男朋友那是她的事情，你问人家哪里人什么学历多少钱做什么？在我看来，只要一点，人不坏韵韵喜欢就好，我们以后是嫁女儿，不是将女儿送进豪门，懂不懂啊？”

　　“我不懂？你懂是不是？死老头子，韵韵就是被你惯的，我告诉你，我的女儿我可不希望她以后受苦，你倒是心狠，要是女儿嫁个乞丐，你也答应啊？”黄成玉得理不饶人。

　　都是为了自己，许可韵倒不好说什么了。

　　许正光看着自己的妻子，依旧心平气和，“你说的都对，我也希望韵韵能找一户好人家，可我还是那句话，金钱什么的真的不重要，只要小伙子有上进心，人善良，对我们韵韵好，我就觉得够了，钱没有，可以赚，没有学历什么的也没有关系，并不是学历高的人就不做坏事的。”

　　老教授倒是说的中轨中肯，一辈子不希望争斗，但求无愧于心。

　　许可韵被夹在中间，自己的事情，一下子竟然变成了父母之间的爱情讨论赛了。

　　“好了，好了，不跟你这个死老头子说了，韵韵啊，告诉妈妈，他叫什么名字啊，你别骗妈，我在楼上都看着呢，小伙子长的挺精神，还能开奥迪A6，不错啊！”

　　“妈……”许可韵倒有些害羞了。

　　“你看看你，女儿害羞，你就别说了，让她自己看着办吧，你啊，就知道奥迪奔驰宝马什么的，现在啊，都快成专家了，随便一辆车，还能叫出型号来，我真服了你！”许正光直接对自己的妻子表示无语。

　　黄成玉倒是一阵得意，“现在哪个结婚不看车不看房的，就你，天天挤公交，你都不嫌累。”

　　“公交安全！”

　　“就是老迟到！”

　　“那堵车没办法！”

　　“我说学校怎么就不开除你这个经常迟到的老师呢？”

　　“那可不能开除，开除了，你吃什么？”

　　“死老头子，还油腔滑调起来了啊？”

　　“好了，好了，我输了，行不？你女婿好行了吧，开A6，不错。”

　　最终，许正光败下阵来了，不是斗不过，是迁就，一辈子跟随自己风风雨雨，黄成玉，也够辛苦的了，到了这个时候，男人大度一点，让着一点，这，一点都不丢人。

　　黄成玉拉过许可韵，摸着女儿的手掌，叹了一口气，说道：“韵韵啊，其实妈前几天就发现了，你啊，半夜三更还在赶制那条围巾呢，我当时就寻思着，这是哪家的孩子啊，能有这福气，能带上我们家韵韵织的围巾？韵韵啊，你要知道，可怜天下父母心啊，妈有时候事唠叨，可妈也是为了你好，希望你以后幸福，别跟我一样，嫁给这个不懂得变通的老顽固，一辈子就只能住这集资房。”

　　“妈，爸挺好啊。”

　　“哎，妈命苦啊！”说着话，黄成玉竟然看见许正光又在笑，又是瞪了一眼。

　　“韵韵啊，妈相信你的眼光，一个能让你熬夜织围巾的人，妈相信他是一个好孩子，有时间叫人家上门吃顿饭，也好让妈好好的看看，其实你爸说的也对，有钱当然最好，没钱也不能把人饿死不是，妈最希望的还是他对你好，能够无怨无悔的照顾你一辈子，那样，妈就放心了！”

　　“妈……”

　　许可韵一把抱住了黄成玉。

　　而旁边的许正光呢，却是微笑的看着，一家人，就该这样，有争吵，有分歧，可最后还是会感动的走在一起，这样才叫温馨。


第三百六十二章 心情故事

　　许可韵蒙头大睡了一个下午，晚上吃了饭也窝在自己的房间，打开电脑，点开并不为多少人所关注的网络日志，写着自己的心情故事。

　　今天是星期天，围巾总算在今天凌晨的三点二十三分编织好了，我是新手，刚学，妈妈说十二天的时间编织完已经是很不错的了，我的心里稍稍的赞叹了自己一把，原来我这个人还是不错的嘛，不但能做警察，还能编织围巾，今天，我再次见到他了，有些日子不见，我真的感觉他变帅了好多（害羞的表情），可就是越来越木头了，不懂得女孩子的心思，我都这么明显了，难道他还不知道我对他的感情吗？说实话，从第一次在小乔村的时候我就知道我们之间肯定会发生一些事情，这就是所谓的缘分，那天晚上，他紧紧的拽着我，不是他，我或许早就已经遭遇不测了，不会死也绝对会受伤，接下来的时间，我们又不期而遇，以前我看他，感觉他就是一个小赌棍，可慢慢的，我改变了对他的看法，他是一个敢作敢为敢担当的人，再苦再累也会咬牙坚持，我承认我被感动了，心也被这个小子俘走了，这辈子我也不可能再会去爱上别的男孩，我傻吗？

　　爸爸妈妈很关心我的事情，年纪也不小了，也应该考虑自己的终身大事了，爸爸说，以后的那个人只要对我好心地善良我自己也喜欢就可以，妈妈呢，要求比较高，想找一个有钱的，家底殷实一点的，可在我看来，我已经没有了选择，我只会选择他，选择那个臭小子，从我帮他围上围巾的一刹那我就知道，因为，我已经感觉到他的心跳了。

　　许可韵，加油，缘分会出现，可也需要自己好好的去把握，只要认定就不要后悔，难得来这个世界一趟，不轰轰烈烈的爱一场，老天爷都会瞧不起你的。

　　打完这段文字，许可韵仿佛松了好大一口气，点击着发表两个字，又在电脑前发呆了好一阵，才慢慢的爬上那张属于自己的小床，可脑海中却无时无刻不会出现马小天的身影，就跟她自己刚才写的那样，她已经没的选择了，既然认定，那就不妨一路无悔的走下去，对于感情，人，做过，那怕失败，也甘愿。

　　黄暴力每天都在监听乔义豪跟林思思的阴谋诡计，两个贱人运动量是十分丰富的，从一开始的恶心，黄暴力也渐渐的产生了免疫抵抗力了，只要林思思叫的声音不是太过惊世骇俗，他都能够忍受，一个多月的时间，信息可真的掌握的不少，不过黄暴力自己也是一脸的络腮胡子，跟马小天周素两人在老地方见面之后，两个人几乎都不认识了，看来，努力工作中的男人总是这副样子，沧桑感十足，黄暴力自己也照了照镜子，对于自己的这个造型却是十分的满意，笑道：“素素，你看见了吗？这些胡子，一半是对你的相思，一半是为了工作的努力。”

　　周素听得连连发寒，马小天却在一旁抿着嘴忍住笑。

　　“好了，好了，知道你用心了，行了吧？”周素给了一句肯定，黄暴力总算是安静了下来，她接着问道：“乔义豪最近到底在打着什么主意？”

　　黄暴力喝了一口水，说道：“要说贱这个字，林思思这个女人还真是做到了极致，素素，现在我及时不用跟你联系都能知道蓝光集团的事情，雅姐最近加大了力度，想综合所有的力量来拿下红谷滩的地皮，这所有的一切林思思都跟乔义豪讲了，现在这个混蛋更加确信郭刘两个人的股份会升值了，而且还有很奇怪的一点。”

　　“奇怪？”马小天在一旁问道。

　　黄暴力点点头，“是啊，我连续监听了三个晚上，对于蓝光集团的胜出乔义豪好像胸有成竹，好几次都稳操胜券一般，小天，你在堪海集团上班，你说，堪海集团拿下红谷滩地皮的机会大吗？”

　　马小天一阵思索之后，说道：“机会当然很大，我跟董姐两个人几乎都没有停过，现在，该跑的关系也差不多都已经跑完了，就看各家公司拿出真正实力来的时候了，每一个公司其实都给红谷滩地皮做出回报预算，虽然有些出入，可大致是差不多的，回报的利润高到吓人，席红莲也说了，对于这一次红谷滩地皮她志在必得，老人家年纪不小了，这一辈子或许就只能做这一件事情了，你们想想看，对沐家有巨大推动力，还能让自己不后悔的事情，席红莲会放弃吗？她一旦决定了的事情，我听别人说，那真的是不择手段的，华海市商界忌惮她的人可不少。”

　　周素点点头，“我也不知道黄暴力为何有如此的信心？说实话，我感觉我姐都信心不足，席红莲这一次的动作很大，有一种不拿下誓不罢休的感觉，蓝光集团十个亿的资产，跟堪海集团还是相差了很多，真要斗，我感觉会输。”

　　黄暴力不解了，“那乔义豪也不是傻子啊，我听的清清楚楚，而且最近我也跟郭刘两个家伙接了一下头，他们两个都表示，乔义豪不急，在红谷滩地皮落实了之后才开始召开董事会，这也就是说他心里一直在惦记这个项目，他凭什么知道蓝光一定会胜出？我看啊，这个混蛋就是疯了，这也好，他现在不取，我可是先下手为强了，素素，小天，你们看！”

　　说完，黄暴力将自己跟郭刘两个家伙签订的合约拿了出来，正是股份转让合同，一亿五千万，买下蓝光集团百分之二十五的股份，双方达成了协议，在董事会召开之前，郭刘两个人为黄暴力保密，死活不能让乔义豪知道这其中的内幕，而黄暴力呢，百分百的保证两个人家人的生命安全，起初，对于黄暴力的实力两个人还是有所怀疑的，可后来他们一调查，知道黄暴力是黄天敖的儿子，这才打消了所有的疑虑，乔义豪的父亲是乔山河，乔山河是黑道枭雄，有钱有势那不错，可别忘记了，华海市的亚洲鸡王那也是实力手腕强悍到了极点的人，自己两个人只是蓝光集团的小股东，跟乔义豪斗，早晚得玩完，而黄暴力呢，肯出比乔义豪高的多的价格，现在看来，也已经没有了选择了，而在心里的最深处，郭刘两个人也是不相信乔义豪的，谁知道这个混蛋会不会做出过河拆桥黑吃黑的事情，真要那样做，钱没了，命也没了，所以，考虑再三，完完全全的跟黄暴力组成了统一战线，一直对抗乔义豪，现在两个人跟黄暴力会面都是嬉笑连连，黄暴力甚至还给自己的父亲保举了这两个家伙，让他们移民去越南缅甸等地，虽然比起美国等欧洲国家差了许多，可拿着一点五个亿，两人可以在那几个小国家尽情的享受人生，你一亿去美国那种发达国家还危险，山中无老虎，猴子成大王，宁做山下恶犬，也不做那虎落平阳的窝囊事，郭刘两人也想通了，年纪不小了，有这些钱去那些小国家还真是一个不错的选择。

　　两人看了看跟郭刘两人签订的合同，上面写的清清楚楚，不由的佩服了一下黄暴力的速度，按照事情的发展，郭刘两人会一直的守口如瓶，而这段期间，黄暴力也会密切的注视乔义豪跟林思思的一举一动，必须要保证郭刘两家人的安全，要不然，这戏，还真会中途缺少演员，那就真的无法演下去了。

　　黄暴力点燃了一根烟，胸有成竹的说道：“雅姐能不能够将红谷滩地皮给搞定我都无所谓，我现在只想收拾乔义豪这个混蛋，他现在就眼巴巴的等着郭刘两人通知雅姐召开董事会，我到时候就等着看他在那上面哭，娘的，这个混蛋太他娘的阴险了。”

　　周素看着黄暴力，说道：“暴力，有时间的话替我也谢谢黄叔叔，不是他在背后鼎力相助，这事，还真难搞定。”

　　“谢个屁啊，老头子说了，他啊，这不是在帮我，而是他帮他未来的儿媳妇，要谢，也应该你自己去啊，你说是不是？素素。”

　　黄暴力嬉皮笑脸，周素却也是没有办法，他就这个脾气，没心没肺的，你能拿他怎么办？

　　马小天在一旁沉思了一会，突然抬起头，看着黄暴力跟周素，语气都有些发颤的说道：“我知道乔义豪为什么这样胸有成竹了。”

　　两人立马望了过来，“你知道？”

　　马小天几乎是一把站了起来，狠狠的骂了两句，说道：“蓝光集团跟堪海集团的实力现在一看便知，蓝光属于劣势，乔义豪为什么有这个把握，那是因为他知道沐家会发生巨变，我估摸不错的话，沐启帆这个混蛋又开始不安分了，他一定是叫乔义豪对沐晨阳动手，想想看，沐晨阳死了，席红莲处在杀与不杀沐启帆的矛盾当中，那里还有心思去管理堪海集团，乔义豪很可能还会在背后煽风点火，帮助蓝光一句拿下红谷滩地皮，正因为如此，他才会这样的充满信心，我想，没有其他的原因了。”

　　“这混蛋，真够狠！”

　　黄暴力感觉马小天说的十分的有道理，堪海集团发生大变，自然就会影响到席红莲所作出的每一个决定，在沐启帆跟沐晨阳之间，她还是倾向于沐晨阳的，这个小子要是出了什么意外，席红莲会怎么样谁都不好说。

　　而周素却是摇摇头，说道：“沐家出了一个沐启帆，真是悲哀，席红莲其实也挺苦的，两边都是孙子，手心手背的肉割那里都会心痛啊。”

　　而此时的马小天已经无暇顾及许多，他只是知道，沐晨阳再一次被别人计划进去了，至于什么时候动手，在什么地点，用何种的方式，谁都不知道。

　　防备，更是无从谈起。


第三百六十三章 借刀杀人

　　距离年关越来越近了，张宏良跟市委所有的领导班子都开了一个重要的会议，具体内容就是关于红谷滩地皮正式竞标的时间，定在了年关的一个星期左右，开这个会的目的他们都心知肚明，张宏良就是希望所有的负责人都能够拿到自己的那一份，给那些企业集团下最后通牒，时间不多了，该打通道路的就要速度，过年嘛，谁都需要钱，让这些企业跟集团提前给自己发一个红包，所有人都十分的满意，张宏良也正是因为这样，做到了公平公正的大家发财，这才能够混到今天，为官之道深不可测，用张宏良的话说，永远记住这一点，别一个人将肉都吃光了就好，该分的还是要分，该啃骨头该喝汤的时候丝毫都不能马虎。

　　会议开的很融洽，围绕着红谷滩地皮，以华海市的经济建设为中心，从利国利民出发，冠冕堂皇，慷慨激昂，整个会场不时的爆发出雷鸣般的掌声，所有人当中，腰包最近都鼓了很多，却惟独有一人闷闷不乐，这人便是李高胜，自从知道自己被马小天跟董程程两个人狠狠的算计了之后，李高胜的心里就跟被刺进了一根刺一样，钻心的痛，想拔，又拔不出来，这种把柄全在别人手上的感觉，李高胜第一次体会到了，确切点说，这就跟一个定时炸弹，随时都有可能爆炸，一旦爆炸，自己也就全完了。

　　李高胜此时此刻甚至会想，该不该就这样的让席红莲如尝所愿呢，话说回来，这也不是他一个人能够把握的了的，张宏良开这个会的目的就是希望所有人都能够行动起来，他跟所有人也好狠狠的捞一笔过年费，李高胜感觉，自己应该安分守己了，马小天那小子经常不按常理出牌，他会不会随时丢出这个炸弹，却始终魂牵梦萦一般的纠结在李高胜的心头。

　　王爱军方面越来越紧张了，这个会议就跟一针催化剂一样，使得他不得不加快自己的脚步，李高胜虽然心情不好，但还是不愿放王爱军的鸽子，带着一肚子的心惊胆战来到了枫叶山庄，在听完王爱军的述说跟担心之后，李高胜突然有了一个想法，与其在这里坐以待毙，不如借着王爱军的实力跟他的那份怨恨解决这个麻烦。

　　马小天跟董程程一起掌握了这个的这个把柄，确切来说，就是这两个家伙一起合谋让自己往这个笼子里面钻，如果王爱军能够杀了马小天，董程程一个女人就好对付的多了，而席红莲呢，在她的眼睛里，其实根本没有将自己放在眼里，真正在市委能拿大权的还是张宏良，所以，这件事情她不会傻到跟自己结仇，只不过在做这些的同时，自己一定要低调，董程程那女人现在是别去指望染指了，马小天李高胜更加不敢轻易的去惹，要害要杀，不是还有王爱军么？

　　王爱军算不了算时间，两个月不到，这已经是十分紧了，而堪海集团跟蓝光集团方面恐怕已经做好了充足的准备，华海市其他的那些企业跟集团，一个个不想放弃却又想不到一个具体有效能够抗衡的办法。

　　联盟，势在必行，要不然就只能看着别人吃掉红谷滩这个金元宝了。

　　王爱军吸了一口烟，他手上，有不少的实力，还有一个能随时为他卖命的王国强，看着李高胜，说道：“李副市长，这一次的会议已经确定了竞标的时间，堪海集团跟蓝光集团一如既往的走在前面，我们这些人，机会是越来越渺茫了。”

　　李高胜点点头，“这倒是实话，只不过王总，你要明白，堪海集团跟蓝光集团终究是华海市的两座大山，在这种节骨眼上，走在前面也不足为奇，我心里是帮着你的，可我能起到的作用也只是让你提前知道一些信息以及在背后的支持，真正的决定权其实还得看你们自己的手笔，据我所知，堪海集团这一次出手可是十分大方啊，一般的企业光是拿出这些彩礼钱就会心痛不得了了，可席红莲，九牛一毛而已，还有蓝光集团的周雅，这个女人不简单啊，从红谷滩的经济利益以及为民考虑方面都做了十分细致的材料，还有红谷滩的最大利用价值，这些材料都能给省委方面带大巨大的政绩，经过省委领导的观摩之后，很认可，一个用钱压死人，一个用专业的技术压死人，你们这些企业，说实话，真的差了不少。”

　　李高胜说的这些话倒是实情，只不过王爱军还是不甘心，当年他敢一个人杀到香港，虽然丢了下身的生育属性，可总算杀出了一条血路，现在，又是一个机会摆在他的面前，他死活都想好好的争取到自己的手中。

　　“李副市长，你以前也说过，联盟不可谓不是一个方法，只不过这个方法施行肯定需要你的帮忙，华海市的那些想吃肉又苦于一个人斗不过那两座大山的，我相信你都知道的一清二楚，怎么样？愿意做我们这支盟军的使者吗？”王爱军端起了身边的茶杯，抬起头，“李副市长，我保证，红谷滩地皮一旦拿下，除了以前兑现的江边江景楼之后，另外再送上三百万，绝不虚言！”

　　江边江景楼的价值最少也要二百万以上，加上后面追加的三百万，五百万，人生能有几个五百万可以赚，何况还是跑跑腿，动动嘴皮子的事情，说李高胜没有心动，那简直就是在放屁，只不过这个混蛋此时此刻就担心有命赚没命花，马小天手上的那些视频那简直就是他的克星！

　　“王总，来杯红酒如何？”

　　现在的情况，李高胜感觉应该用酒来壮胆了，当然，用红酒更显得有品位。

　　王爱军一把放下茶杯，走到了别墅下面的地下室，拿出一瓶红酒，也不知道是那个年份，麻利的打开之后，李高胜从那股酒香就知道，这酒，不俗，价格，不低。

　　轻轻的晃动着酒杯，李高胜喝了一口，点燃了一根烟，沉思了一会，仿佛下了一个重大的决定，看着王爱军，说道：“王总，你也志在必得？”

　　“不是志在必得，是必须努力的争取一把，这可是百分百赚钱的好生意，李副市长，我王爱军只是一个生意人，所以，不去趟一下这浑水，我死不甘心！”

　　王爱军说的很平静，可内心却早已经是翻腾不已。

　　李高胜点点头，“认识王总这么多年，我们之间可以说早就绑在一起，王总，朋友之间不说那些客气话，今天这忙，我帮你了，而且，我觉得还有些东西可以让你更加的有利。”

　　王爱军全身一震，李高胜能帮忙做这个使者，他已经是感觉很舒坦了，现在看来，李高胜好像还要给自己指点一下迷津，这一下，他就更加的振奋了。

　　“李副市长，你说！”

　　说话之间，又给李高胜满上了一点红酒，红酒醇香，飘荡了出来，让李高胜也不由的热血沸腾，男人做的就应该是大事，现在这事情，不小。

　　李高胜定了定神，说道：“联盟我感觉没有问题，所有人都不想看到别人吃肉自己喝汤，只要大家分配的恰当，王总，这一条路不用多久就能搞定，具体哪些人，我也会给你找好，五家，有五家基本就够了，你最大的竞争对手还是那两座大山，不过值得一提的是，周雅方面还是比较轻松，一来人丁单薄，她也只是一个女人，这一次从专业的角度出发，虽然好，可始终缺少了一份官场气，竞争的力度下降不少，而堪海集团嘛，那就比较棘手了，值得一提的是，现在的席红莲可是很信赖一个人，而这个人此刻也在积极的做着这件事情，他就跟席红莲的左右手一样，斩断了，自然就减少了对方的实力。”

　　“谁？”王爱军问了一句。

　　“马小天，王总，这个人你可不陌生。”

　　李高胜的话说完，王爱军顿时想到了那一次的沧月酒会，那一次马小天能够参加，就可以断定他在席红莲心中的地位，李高胜讲的，不假。

　　“席红莲这个人用的是脑子，手下真正办事的人有力度的有两个，右手陈援朝，左手马小天，王总，千万别怀疑我这个比喻，陈援朝你可能会觉得正常，但是这个马小天，你或许就会小瞧不少了，但我可以告诉你，堪海集团来跟我洽谈的就是这个小子，以前就有传言，席红莲要将这个小子培养成第二个陈援朝，现在看来，所言非虚啊！”

　　“这小子，还真飞上枝头变凤凰了！”王爱军狠狠的说了一句，虽然说现在知道杀害刘天良的不是马小天，可心中对于马小天的怨恨王爱军从来都没有消失，马小天，他没有一天不想杀了他。

　　“王总，所以，联盟之后，杀马小天就是第一件大事，你如果不对他动手，就等于是让席红莲继续的在这浑水里面胡搅，何况还有一个陈援朝，一旦知道了联盟的事情，接下来的就应该是疯狂的杀戮了。”接着李高胜压低了声音，一字一句的说道：“陈援朝手上有多少条人命，谁都不清楚，恐怕已经是数都数不过来了。”

　　席红莲，果然有着非凡的手段，这是王爱军的第一个念头，可此时的他却不知道，李高胜对于马小天的这条命比他看的还重，他做梦都巴不得马小天早点死掉。

　　“马小天，必须死？”王爱军试探的问了一句。

　　李高胜极力的压制住心中的兴奋，看着已经被吊起了胃口的王爱军，轻声一笑，“王总，给你一句实在话，这小子不死，联盟，没有多大的意义，你真的别小看了他，而且他跟你早就有仇，那个宁远也是他的兄弟，等到他羽翼丰满，你认为你还有把握轻而易举的杀了他吗？杀他，现在是必须，以后也是必须，要不然，你都危险万分。”

　　王爱军一听，李高胜说的话一点没错，他抓起了红酒杯，咬牙切齿，“李副市长，红谷滩地皮搞定，你的市长宝座绝对不在话下，就这样决定了，使者，你做好，马小天，我来杀！”

　　两人将酒杯轻轻的一碰，红酒映红了李高胜的双眼，这个混蛋，也开始加入了这个战团了。


第三百六十四章 紫霞很开心

　　沐晨阳的事情一直让马小天很担心，乔义豪既然信心十足，那就表明他不是空穴来风，郭刘两个人的股份他可是看的很重的，做梦都想得到，现在不去拿，只不过是在等待着最后的升值机会，没有人会讨厌钱，乔义豪同样不例外。

　　对于乔义豪，马小天此时就是保持着这样的一种态度，跟黄暴力联手狠狠的打击他一下，至于那个在穿云水库的乔山河，马小天的心中还是尊重的，非常的尊重，只不过跟乔义豪相斗的事情早晚会大白于天下，当乔山河知道自己跟乔义豪水火不容之时，还真不知道是种怎样的感觉。

　　沐晨阳有危险，马小天想跟陈援朝说，可一想，沐启帆要对付沐晨阳陈援朝早就已经知道，无时无刻的不在提醒，现在自己一说，根本就是多此一举，如果说知道了确切的时间确切的地点还好，关键是，他什么都不知道。

　　马小天叮嘱了黄暴力，这段时间千万要仔细的监听乔义豪所说的一切，一有蛛丝马迹马上给自己打电话，马小天真的不愿意看着沐晨阳出事，黄暴力自然满口答应，黄暴力是帮着周素的，对于席红莲这个老妖怪没有什么好的印象，可对于沐晨阳那个臭小子，心情跟马小天是一样的，那就是千万不能出事。

　　晚上，马小天接到了叶紫霞的电话，电话中，叶紫霞笑的很开心很开心，是马小天从来没有看见过的那种拨云见日的笑容。

　　“小叶，什么事情这么高兴？”

　　渐渐的电话中又出现了叶紫霞轻轻的哭泣。

　　“小叶，你怎么了？”

　　一会哭，一会笑，说实话，太让人担心了。

　　叶紫霞平静了好一会儿，说道：“小天，我爸今天又给我打电话了，他跟我说，不管别人怎么看我，我永远都是她心中那个最乖巧的女儿，以前，是他错了，小天，我听的出来，我爸说的是真心话，他让我明天回去一趟，说我也好久没有回去了，而且还在山上抓了几个野鸡，等这我回家吃，小天，真的，你说的对，总有一天什么都会过去的，现在我明白了，我，我……”

　　叶紫霞想要得到的东西其实真的很简单，就是父母对于自己的一份理解，想想看，当年那个刚刚出校门的懵懂少女是怀着何种的憧憬来到华海这座城市，可迎接她的呢，是一次次的打击，是人生的险恶无比，还好，她碰上了沐庆丰，可也就是这个男人，救了她的父亲，却也让她陷入了无尽的误会当中，现在好了，一切都结束了，在叶紫霞的心中，别人怎么看其实真的一点都不重要，她需要的只是父亲那一束坚定坚信的眼神。

　　“小叶，恭喜你！”

　　“小天，你跟我一起回去吧？”

　　叶紫霞发出了邀请，其实在她隐藏了一些东西，她的父亲在电话当中就已经明确的告诉过她，让上次那个小伙子也一起来，老父亲的眼睛不瞎，能够看出马小天对于自己女儿的关心，也看的女儿对于这个小子的一份信任，一份依赖，男女之间都能够这样了，关系还能浅吗？所以，这一次的回家，就有一点女婿上门的感觉，叶紫霞不说，自然是害羞，也怕马小天害羞，这才变着法子说出一切。

　　马小天呢，自然是满口答应了下来，当即挂断了电话之后就跟董程程打了一个电话，董程程一听是陪叶紫霞回老家，二话不说，还特意的交代了几句，多买点东西，别傻不拉几的空手站在别人门口，还有，男人就该像男人的样子，那个鸟村庄的泼妇还大言不惭的话，给自己挂一个电话，立马开一车娘子军去铲平龙岙村。

　　“董姐，有那么可怕吗？”

　　董程程一笑，“你懂什么，女人中战斗力最强的知道是那种人吗？就是泼妇，发起飙来的泼妇可以当个一米八的大汉，这一点，你不用怀疑。”

　　这话，马小天在小乔村生活了几十年都第一次听说，听完之后，忍不住笑了起来，董程程再次说道：“你小子，到底做好了准备没有？”

　　“什么准备？”

　　马小天一愣，不明白董程程在说些什么？

　　董程程狠狠的骂了一句傻瓜，随即说道：“这才不明显吗？小叶这个时候叫你去她老家，还是她父亲允许的，据我看啊，那就是要看看你这小子，上一次你不是告诉我去过吗？这一次啊，一来跟你道歉，再一个我看啊，就是看你跟小叶的关系了，甚至啊，还会单独的问你的意见，说白了，老丈人要看女婿啊。”

　　“啊！”马小天吓了一大跳，说实话，他还真没做好思想准备，这来的是不是太快了点？

　　“董姐，你别吓我！”马小天赶紧补充了一句。

　　董程程呵呵一笑。“我吓你，我吃饱了撑的啊，不管是何种理由，小叶的父亲既然已经跟她和好了，你啊，东西至少都是要提的，明白没有，好烟好酒，千万不能少！”

　　“董姐，我听你的！”

　　马小天点着头，一晚上都没有睡着，在想着明天即将要发生的事情，万一叶紫霞的父亲说起两个人的婚事，自己要怎样的回答，直接答应？还是说考虑，考虑？马小天真想狠狠的抽一个耳光，都跟人家小叶这样了，还考虑，这算什么？混蛋？王八蛋，白眼狼，可直接答应下来，未免也有些草率吧？马海峰老爷子还不知道呢，而且，而且……

　　马小天突然看见了那团床头的围巾，静静的躺在那里，就跟许可韵在死死的盯着自己一样，你选择了叶紫霞？那我呢？

　　马小天这个时候才意识到，自己，总有一天会被人唾骂，身边的朋友，亲人，不管自己选择那一个，都会招来骂声，而自己，也肯定会在心里难受好长一段时间，两个女孩，都是好女孩，每一个都对自己好，一个凶，一个温柔，一个主动，一个理解，可不管是在呵斥还是乖巧听话当中，马小天都能感觉到她们对自己的好，小女警如此，叶紫霞也是如此，这是一项选择题，可难的就是单项选择。

　　选择一个，必定就会伤害另外一个，这一刻，马小天感觉人生当中最艰难的一刻出现了。

　　好不容易昏昏沉沉的睡了过去，马小天几乎是在闹钟响后不假思索的爬了起来，刷牙，洗脸，然后换了一身衣服，拽起手机提着围巾就出了门。

　　开着奥迪，就在接近叶紫霞家门口得时候，马小天看着驾驶室的后视镜，突然发现，自己竟然就带着那条围巾了，很顺手的就拿在手上出了门，他放慢了车速，想了一想，赶紧从脖子上解了下来，一阵凉风猛的袭击了过来，围巾上的温暖消失不见，马小天找了一个塑料袋，细心的放在了后排座位上，用安全带绑好，才缓缓的向着叶紫霞家而去，娘的，这要是让叶紫霞看见，还真要废一番解释，马小天几乎都吓出一身冷汗了，可他自己也不知道，怎么就起床拿着围巾下了楼，难不成这几天下来，就成为了一种习惯？还是华海市的天气真的到了不围围巾就受不了的地步？

　　马小天自己也想不清楚了，反正就是越想越乱。

　　叶紫霞在路上已经给马小天打了一个电话，随即下了楼在楼道前等待，马小天远远的就看见叶紫霞站在那里，身着一件灰色的大衣，系着腰带，头发在狂风中有点凌乱，可再怎么样，这个女人都有一种气质，就跟以前一本杂志上的一个妙龄女郎一样，顶着寒风，站在公交车的站牌，风衣，长靴，风中长发，给人的却是一个很不寻常的意境，有人甚至还想象一下给出了下一秒出现的事情，一个男人手捧着玫瑰从公交车上走了下来，随即，两个人紧紧的拥抱在一起，也有人想象，公交车到了，一个小男孩从上面走了下来，大喊了一声妈妈，然后女人的脸上荡漾着冬天特有的灿烂笑容，爱情跟亲情，好像永远都是这个世界最可贵的东西，可此时的叶紫霞就是如此，远方，有等待自己归来的父亲，而在身边，最爱的那个男人已经走下了奥迪。

　　“冷吗？”马小天问了一句。

　　叶紫霞摇摇头，气色很好，看的出来，这一次回家跟她上次有着截然的不同。

　　马小天仔细的打量了一番，说道：“小叶，你穿风衣很好看啊。”

　　叶紫霞一阵羞涩，赶紧坐进了奥迪。

　　马小天也不再耽搁，开着车飞快的来到了华海市的沃尔玛，沃尔玛刚刚开门没多久，将车停好之后，马小天牵着叶紫霞就跟普通的情侣一样，缓缓的走了进去。

　　“小天，你还要买什么？”

　　“哦，我不需要买什么，我去你家，总要给你爸爸妈妈带点东西吧？”

　　叶紫霞一愣，看了一眼马小天，臭小子顿时有些不好意思，笑道：“我问了董姐，她说，第一次上门，不带点，不好意思啊！”

　　叶紫霞笑了，同时又感觉到一种幸福，她喜欢马小天，就喜欢这个小子的诚实，说实话，马小天想不到这么细致的东西，可他却会坦白的讲出来，这一切都是董程程教的，叶紫霞没有拒绝，她由着马小天，就跟一个听话乖巧的小媳妇一样，抱着马小天的手臂，陪着他，她多么希望时光能够永远定格在这一瞬间，两个人，相依相偎，面带笑容，有这一刻，什么都够了。

　　马小天这一次也算大手笔，买了2000多块钱的东西，两个人提着叶紫霞一直微笑的看着这个臭小子的背影，后备箱装满了，由于一些东西体积太大，只能转移到后排座上了，拉开车门，看见那个被马小天捆绑在安全带上的塑料袋，叶紫霞敏感了一下，轻轻的抽出一角，当她看清楚那是一条天蓝色的围巾时，心中咯噔一下，有一股失落，可随即又不断安慰自己，想多了，肯定是想多了！

　　“小叶，都好了吗？”

　　后面传来了马小天的声音。

　　叶紫霞赶紧将门关好，恢复了脸上的那种自然，“都好了，可以出发了！”

　　马小天摸了摸自己的耳朵，钻进奥迪之后才感叹了一句，“这天气真冷。”

　　叶紫霞只是看着他，刚才的事情却是只字未提。

　　奥迪飞快的行驶在高速公路上，再由高速转国道，再由国道转市级公路，再是镇级，最后乡间小路，当奥迪出现在龙岙村门口的时候，叶紫霞也是眼泪汹涌而出，因为，她看见寒风中，父亲正微微的弯着腰，注视着进村的方向，期待，期盼……


第三百六十五章 白头到老

　　“爸……”叶紫霞推开车门，背着寒风，看着父亲那张苍老的脸颊，飞快的跑了过去，马小天坐在奥迪的车上，他不想打扰这温馨的一刻，叶紫霞等这一天等的时间不短了，这一刻，她需要自己去体会去享受。

　　马小天看的眼中有了一丝的泪水，想想自己，从小没有父母，只不过爷爷却对自己疼爱有加，还有萧奶奶，有小乔村的那帮死党，现在，更是有着很多肝胆相照的好兄弟，可叶紫霞呢，在没有得到自己父亲谅解之前，她拥有的或许就只有自己一个人了。

　　叶紫霞对着马小天招了招手，奥迪缓缓的跟在两人的身后，叶紫霞搀扶着自己的父亲，一步步的走进这个生她养她的村庄。

　　马小天记得第一次来这里时候的情形，很冷漠，很让人心酸，池塘还在，水面上有一层的薄冰，只不过那群叽叽喳喳的农村妇女已经不在，这让马小天的心情好了不少，对于叶紫霞来说，那帮人其实一点都不重要，只要自己的父亲能够相信自己，一切就都没有关系了。

　　天，越来越暗了，空气中都有一股冷劲，吹的人透心凉，可马小天知道，此时叶紫霞的心一定特别的温暖。

　　马小天将车停放在大路旁边，打开后备箱，叶紫霞也过来帮忙，马小天看见她的眼泪还挂在脸上，心疼的用手擦了擦，笑道：“多大人了，还哭啊！”

　　一句话，叶紫霞又笑了起来，有爱情有亲情的女人总是特别的动人。

　　叶紫霞的母亲黄慧英或许因为上次的事情还感觉到不好意思，看见马小天只是尴尬的一笑，而父亲叶清水呢，却显得比较的沉稳，给马小天发着廉价烟，招呼马小天坐在椅子上，说了几句话之后，又对着厨房吼了几句，“慧英，那三只野鸡全宰了，一只炖汤，两只红烧，我跟小天中午要好好的喝一杯！”

　　“知道了！”

　　客厅中只剩下了叶清水跟马小天两人，叶紫霞也去厨房里面帮忙去了，叶紫霞来的消息，这个穷乡僻廊的小村庄不可能不可能，上一次来讨债的伯父伯母没有来，可这一切都没有关系，以前误会叶紫霞，后面又由于金钱的问题发生了一系列的摩擦，这两兄弟，一胎同胞，可以后或许就是形同路人了。

　　“小天，冷不冷？”叶清水将两人烤的柴火炉加大了一些，北风呼呼的在外面刮着，里面却是温暖一片。

　　马小天其实很享受这种感觉，以前在小乔村，小时候也经常这样，跟萧猛男几个围在自己的家中，听马海峰讲着故事，一个柴火炉，这就跟回到了那个无忧无虑的童年，稍大一点，柴火炉依旧，只不过马海峰却不再讲故事了，这帮家伙自己啃着瓜子，玩着扑克，不亦乐乎，总之，天气热，马小天就会想起小池塘，地里的黄瓜，天气冷，就会想起这种柴火炉，农村人有农村人的生活，谁说城里人的生活那叫一个丰富？用马小天的话来说，城里人，一辈子能够接触到的东西比农村人少的多，要不然他在英睿小学的时候也就不可能给董程程上那童年一课了。

　　“伯父，不冷！我家小时候也是这样的炉子，我看着特别温馨。”

　　看着马小天真诚的笑容，叶清水也轻轻的点了点头，农村人特有的淳朴跟自卑总让他感觉对不起远方的客人，现在听马小天一说，心中才好受了很多。

　　“你跟紫霞在一个公司上班？”

　　叶清水问了一句。

　　马小天点了点头，“一个公司，不过部门不一样。”

　　“哦。”叶清水点着头，显然，对于一个大公司有多少个部门，他不是很了解，也不想多了解，他只是想明白马小天到底跟叶紫霞是什么关系。

　　“小天，你家也是农村吗？”

　　“农村，不过离华海市比较近，不像你们这里这么远，你们这里山比较多，我们那里都是平的，一点点小土坡就变成山了。”

　　“山区啊，就是这个样子，要不然这么都想往城市里奔呢？”叶清水低着头，抽了一口烟，儿子不止一次的在自己的面前提过，这样的一个小村庄，让他十分的没有面子，儿子，女儿，在农村人的心目中，儿子或许胜过了一切，可叶清水知道，他生了一个争气的女儿，却有着一个爱慕虚荣的儿子。

　　“农村空气好啊，其实啊，都一样，要我说啊，我就不喜欢城市，人情味不浓，过年更加没有味道，我不喜欢！”马小天这倒是说了一句实话，对于他这种在小乔村那种热闹环境中长大的人来说，城市，真的很没有感觉，尤其是过年，少了麻将，少了三十二张，少了金花，少了小孩子们的嬉闹，少了村里人的大呼小叫，那能叫过年吗？

　　“小天！”叶清水突然抬起头，苍老的脸颊上却有着一双清澈的眼睛，盯着马小天看了一会，说道：“紫霞是个苦命的孩子，被我们误会了这么多年，我知道她的苦，幸好有你在她的身边陪着她，所以，在这里，我真的要跟你说一声谢谢！”

　　“伯父，你说哪里话，真的，你这样说，弄的我都不好意思了。”

　　叶清水叹了一口气，“紫霞这孩子性格倔，受了委屈从来都是放在心里，这么年，我……我……”说着说着，叶清水老泪纵横，拼命用自己的棉袄擦拭着眼角，又是一把拽起只剩下烟屁股的香烟，塞进嘴巴里，“哎，我不该啊，不该这样怀疑自己的女儿，小天，我对不起紫霞啊！”说完，急剧的咳嗽了起来。

　　“伯父！都过去了。”马小天拍着叶清水的肩膀，他能够感觉出这个农村人的无奈以及心中的悲痛，人与亦云这种事情人的一辈子总要经历一些，更何况一个刚出校门的中专生竟然能够一下子拿出三十多万的巨款，这放在谁的身上，都是不能轻易相信的，更何况叶紫霞说出的实情在他们看来一点都不真实，老板借的，老板凭什么借你三十万，你有能力，还是有客户，或许很多人都会同时想到一点，你，什么都没有，只有身体。

　　叶清水咳嗽了好一阵，脸上涨红一片，歇了一会，这才缓了过来，看着马小天再次的说道：“小天，你跟紫霞应该是男女朋友吧？”

　　这一点，马小天倒是没有否认，最后一层关系都拥有了，马小天要是还不承认，那他就真是白眼狼了。

　　见马小天点头，叶清水十分高兴，笑了起来，“上一次你来，怠慢了不少，也发生了很多的事情，可我看见你那样护着紫霞，说实话，我心中真的很高兴，我们是农村人，我不奢求紫霞以后能嫁个多有底子的人家，我只希望她能够一切平安，找一个喜欢她的，她也喜欢的人，小天，紫霞很喜欢你！”

　　知女莫如父，叶清水懂女儿的心以及女儿的眼神。

　　马小天一下子陷入了沉默，叶清水的话表达了一个父亲的立场，也说出了叶紫霞的心意，可马小天自己呢，有一些苦笑，很多东西，好像从来就不会按照人的意向去发展，萧猛男经常就会说，老天爷，一点都不公平，自己，一个女人没有，马小天呢，却是两个女人围着转，还有一些或许不知道名字的。

　　一个叶紫霞，一个许可韵，马小天已经觉得自己越陷越深了。

　　“小天，以后好好的照顾紫霞，我对不起这个女儿，我真的不希望你也对她造成伤害，农村人没钱没权不假，可我还有一条命！”

　　叶清水这句话说的很清晰，很坚定，几乎是咬着牙说出来的，马小天能够明白此时一个父亲的感受，以前，对不起女儿，现在，有谁对不起女儿，他就敢拼命，马小天不感觉这是威胁，这只是一种父爱，换句话说，叶清水能够说出这句话，马小天应该高兴才对。

　　北风依旧在外面狠狠的刮着，厨房里面却是香气盎然。

　　“小天，端菜了！”叶紫霞欢快的叫了一句，露出了半张笑脸，说实话，马小天真的从来没有见过叶紫霞如此灿烂的笑过，以前即使笑，也是很忧郁的那种，直到现在马小天才知道，一切的甜言蜜语都不及亲情的一声问候，一个拥抱。

　　“来了！”

　　马小天站了起来。

　　“丫头，怎么能叫客人端菜？”

　　“妈，没事。”

　　“伯母，没事，这汤，我来我来。”

　　“别烫着。”黄慧英再次叮嘱了一句，马小天已经是捧在了手上，快速的向着堂屋而去。

　　菜不多，刚刚长大的上海青，炒山鸡，炖山鸡，还有一盘炒鸡蛋，如此而已，可马小天却是吃的津津有味，跟叶清水喝着自家酿的五谷杂粮酒，有一种天然的醇香，叶清水一开始还担心马小天会嫌弃家里的这种伙食，可一看这小子吃饭时候的那种毫不留情，顿时就将顾虑打消的一干二净。

　　半斤酒下肚，马小天不再喝了，外面还一辆车要自己招呼呢，平时的他要是开车，最多三辆，今天一是高兴，再一个就是天冷的缘故，外面的北风似乎不会停歇，呼呼的让人心颤。

　　“小天，多喝点汤，这山鸡，很补的！”叶清水自顾自的喝着酒，偶尔说上一两句，马小天不断点头，不断吃菜，叶紫霞在一旁看着，她感觉，这就是最幸福的时刻。

　　吃过中饭，收拾好了碗筷，风突然小了很多，而紧接着，空气的那种冷飕飕更加的严重了，马小天正跟叶清水抽着烟，突然外面有人大叫，下雪了，下雪了。

　　马小天站了起来，天空中飘飘洒洒的雪花鹅毛一般的飘荡了下来，一场大雪，华海市今年的第一场雪，来的有些早，还是在叶紫霞的故乡，马小天感觉，特别的有意思。

　　“小天，有兴趣看一看我小时候长大的地方吗？”叶紫霞挽着马小天的胳膊，她就要这样的走出去，让所有人都看着，她叶紫霞，行得正做的直。

　　马小天点点头，“我上次其实就想好好看一看了。”

　　两人走出了家门，后面的黄慧英赶紧追了出来，“哎呀，你们出去带把伞啊，这雪，挺大啊！”

　　叶紫霞微微一笑，“妈，不用了！”

　　她挽着马小天的手臂，迎着寒风，感受着大雪带来的那种漫天飞舞的感觉，叶紫霞想起了一个故事。

　　记得曾经有人说过，如果有个人愿意陪着你一起走在漫天大雪的路上，无怨无悔的面对一切，笑看风雪，当雪花落尽，你们就能一起白头到老。

　　看着马小天头上那越来越多的雪花，叶紫霞的身体更加的靠近了一些，轻声的问道：“小天，你愿意一直陪着我走下去吗？”

　　马小天转过头，深情无比，“我愿意，永远都愿意。”

　　风雪漫天，这一刻，叶紫霞希望是永远！


第三百六十六章 绝望

　　沐启帆其实也很忙，一方面对于堪海集团他还是需要管理的，再一个方面就是沐晨阳的事情，他需要找一个最好的机会，一旦出手就没有回头之箭，这一次务必要成功，而同时这个家伙对于红谷滩的事情也十分的关心，知道红谷滩带来的会是怎样的一个经济价值，正因为如此，他对这份家业才看的特别的重，真要让他一无所有，他真的不如现在就去死。

　　上午开了一个小会，沐启帆游荡在堪海集团，当到达资料室门口的时候，他突然发现，今天的资料室竟然没人了，叶紫霞，那去了？

　　沐启帆赶紧来到了前台，找到了人事部经理，叶紫霞属于一个特别的员工，沐启帆在给她划分部门的时候也没有具体的安排，所以就一直处在人事部的范围之内，一经打听，沐启帆才知道，叶紫霞竟然请假了。

　　他在原地顿了一顿，突然冲到了楼上，在推开市场部大门的时候，控制了一下自己的情绪，扶了扶自己的金边眼镜，这才缓缓而入，董程程很忙，整理着一大批的资料跟文件，其中很多都是跟红谷滩地皮有关，这件已经是堪海集团重中之重的事情，席红莲交代，绝对不能出纰漏。

　　“小董，怎么没看见小天？”沐启帆随意的问了一句，作为堪海集团的总经理，来市场部沐启帆也不是一次两次了，所以董程程也没有在意，抬起头，“总经理，你来了？”

　　沐启帆点点头，跟董程程之间，他很是熟悉。

　　董程程将一大箱的资料放在角落，说道：“小天今天请假了。”

　　“请假了？”沐启帆反问了一句。

　　董程程点点头，“是啊，他说有事，这小子也够忙的，自从进了市场部就一直忙到现在，说实话，还真没好好的休息过，所以他请假，我就批了！总经理，你找小天有事啊？真有的话我就打电话给他。”

　　沐启帆摆摆手，笑道：“让他好好休息一天吧，市场部最近忙我是知道的，过段时间红谷滩的事情就会落实下来了，不好好休息怎么打赢这场仗？是不是？”

　　说完，沐启帆带着一种领导特有的微笑走了出去。

　　董程程不喜欢沐启帆这种人，总感觉他笑的很虚伪，他就喜欢跟马小天这种没心机直肠子的人交朋友，可沐启帆对叶紫霞也有企图这一点董程程却不是知道的很多，只不过马小天跟叶紫霞两人之间的关系董程程是心知肚明的，这一点千万不能让席红莲知道，根据这些年董程程对席红莲的理解，一个曾经被误会是跟过沐庆丰的女人，她是绝对不允许叶紫霞现在又跟马小天好的。

　　席红莲是董程程的老板，可即便如此，董程程心中还是偏向马小天这一边，就跟董程程自己说的一样，她实实在在的是将马小天当成了她自己的亲弟弟，跟他在一起做事，很畅快，很解气。

　　沐启帆步伐沉稳，在进入到自己的办公室关上了门反锁了之后，脸顿时阴沉到可怕，马小天跟叶紫霞两个人已经是越来越大胆了，竟然公然一起请假出去私会，在他们的眼中，现在根本就是将自己当成了空气，沐启帆拽着拳头，狠狠的砸在自己办公室的桌面上，可以说，事情都已经发展成这样，他对叶紫霞，已经是绝望了，这个女人心已经不可能会将他放在心上，而马小天这个小子就是造成这一次的罪魁祸首，收拾了沐晨阳，下一个百分百就是马小天这个小子，最好，两个人一起杀了，沐启帆双眼都要喷出火来，这种女人跟地位都要被人夺去的滋味，他真的越来越无法忍受了。

　　华海市的这场雪一直在下，当马小天跟叶紫霞从龙岙村离开的时候，还是白茫茫的一片，下午两点，马小天知道，再不走的话，车都会开不出去了，叶紫霞跟叶清水告着别，经过今天中午的一顿饭，叶紫霞心中的心结全部被解开，而在大雪之中跟马小天的一段心途也让她觉得，以后的叶紫霞会是全新的一个，她以后的生活也肯定会幸福，她相信那个认真开着车的男人会带给她所需要的一切。

　　黄慧英跟叶清水两个人撑着伞一直就这样看着，看着奥迪缓缓的开了出去，开的看不见影子了，这才转身而回。

　　“老叶，你说我们的紫霞能幸福吗？”黄慧英问了一句。

　　叶清水看着老伴，又再次看了一眼马小天离开的方向，点点头，“这个年轻人，我挺看好，放心吧，我们的女儿这么多苦难都熬过来了，现在，也该她幸福享受一切的时候了。”

　　父母对于孩子，永远都是那份关心，这一点，不容置疑。

　　外面依旧是寒风冷冽，而奥迪车内，却是温暖如春，不单单是温暖，更是两颗火热的心。

　　“小天，跟我在一起，你有后悔过吗？”

　　叶紫霞看着专心开车的马小天，女人心中总是有那么多莫名其妙的问题，问完之后，盯着马小天，寻求着答案。

　　马小天转过头，笑了一笑，“这个问题还用问吗？”

　　“我想问！”叶紫霞坚持着。

　　马小天认真而又严肃，“我从来没有后悔，小叶，我跟你说过，我看见你的第一眼就产生了一种怦然心动的感觉，说实话，人一辈子会遇见这样的一个人，不容易，这就是缘分。”

　　“怦然心动？”虽然不是第一次听马小天这样说过，可每一次听来，叶紫霞都能感受到一种深深的幸福，能被一个男人如此的疼如此的爱，那就是女人最大的福气，可在叶紫霞的心中，她还有着不少的担忧，以前叶紫霞会将什么都藏在心里，可是现在，她想将一切都告诉马小天。

　　“小天，我知道陈援朝肯定也跟你讲过老太君的事情，是不是？让我们小心，让我提防一些，她要是知道，肯定会对我们不利！”

　　马小天心中一愣，不知道为什么，一听说席红莲，他就很不爽，不错，陈援朝是跟他提过这种事情，可马小天总感觉，别说叶紫霞跟沐庆丰没有什么关系，就是有，现在沐庆丰已经死了，她难道还能管天管地管着别人的人身自由？

　　“援朝叔，跟我讲过！我怕你担心，所以……”

　　马小天紧紧的握着方向盘，心中有了不少的愤怒，别人都说席红莲嚣张跋扈，马小天没有细细的去体会，不易察觉，现在一想，这老太婆，简直比武则天还要跋扈千百倍。

　　“小天，其实，其实我还有一件事情瞒着你。”

　　叶紫霞越想越觉得心中不安。

　　马小天并没有责怪，说道：“小叶，你有什么都应该告诉我，快乐的，我可以跟你一起分享，困难的，我也会跟你一起挺过去。”

　　叶紫霞摇摇头，“小天，有时候我觉得自己就是一颗灾星，谁碰到我都要倒霉，沐哥死后，老太君将我叫去，她明确的告诉我，她知道我跟沐哥没有关系，可外界的传言一直如此，在她看来，我叶紫霞以前就是沐庆丰的女人，所以，为了保住沐家的尊严，为了保住她自己的尊严，她要求我在堪海集团老老实实的上班，为期三年，三年期间，不能跟别的人好，三年之后，就给我一个自由之身，她让我呆在堪海集团，就是为了看住我，小天，我知道这听上去很荒唐，要不是我还念及沐哥的好，我宁远去死也不要这样没尊严的活着，席红莲这个人说的出做得到，小天，我真的很怕，万一让她知道了我跟你在一起，她肯定会对你动手的。”

　　“老妖怪！”马小天猛的一拍方向盘，踩紧刹车，奥迪发出一阵嘶吼，回荡在这条满是积雪的道路上，“你他。娘的欺人太甚！”

　　天空，雪还在下，叶紫霞能够看见马小天满脸通红，脖子处青筋都爆了出来，这小子，彻头彻尾的愤怒了。

　　“小天，都是我不好，现在才告诉你！”叶紫霞轻声的说了一句。

　　马小天沉默不语，心中想着很多事情，他想到一回去就将奥迪还给沐家，收拾自己的包袱带着叶紫霞走人，娘的，他就不信了，席红莲真能管天管地，难不成整个中国就她说了算？马小天很想冲到紫竹山庄园，对着那老女人的面，大声吼上一句，死老太婆，老妖怪。那样或许就会很解气。

　　可慢慢的他还是冷静了下来，轻轻的擦拭了一下叶紫霞眼眶中的泪水，说道：“小叶，我不会怪你，你现在告诉我，其实是为了保护我，说实话，真正该骂该打的人是我，不是我一味的缠着你，或许你就不会陷入现在的一个境地，小叶，我马小天是个倔脾气的人，我更加不信邪，席红莲，她也就是一个人，有钱有势了一点而已，可她，不能主宰别人的一切，看见她对你这样，我真的比自己受了委屈还要难过，小叶，你知道吗？我现在就想离开堪海集团，我马小天是小乔村堂堂正正的爷们，我能保护你，离开堪海集团，我不会活不下去，到时候，谁拦着我们，我跟谁拼命。”

　　叶紫霞深情的看着这个小子，他说的一切，他都做的出来，无亲无故的人他都会不顾性命的去营救，何况是自己，叶紫霞知道自己在马小天心中的位置，最高或许排不上，但绝对不会低。

　　马小天叹了一口气，抱着叶紫霞的肩膀，继续说道：“小叶，可我现在不能离开，不错，席红莲不是个东西不假，可晨阳是无辜的，你知道吗？沐启帆早就想杀他了，这个混蛋每天都想着怎样夺取沐家的财产，我不能看着晨阳死在他的手上，还有雅姐，她现在也面临着危机，我需要待在华海市，他们都是我的朋友，我不能看着他们出事，小叶，你能理解我吗？”

　　叶紫霞没想到沐启帆竟然做出这种禽兽不如的事情，听见马小天说完，她又怎么可能不理解呢，她使劲的点着头。

　　马小天欣慰的笑了，看着叶紫霞，一字一句，“小叶，晨阳安全了，雅姐那边的事情我就解决了，我们就离开堪海集团，随便去那里，席红莲敢阻扰，我也不会放过她，那怕我马小天现在斗不过她，你愿意跟我一起面对所有的一切吗？”

　　叶紫霞哭了起来，猛然点着头，“小天，我愿意，我什么都愿意！”

　　马小天抚摸着叶紫霞的秀发，一切都不害怕跟胆怯了，爷们，不是当该如此么？


第三百六十七章 决断

　　回到华海市，回到堪海集团的宿舍，马小天的思路反而清晰了起来，席红莲这个老女人对自己如何，对叶紫霞如何，你不能说她好，也不能说她心肠恶毒，总之有一点，一切跟堪海集团跟沐家利益有关的，她都想争取，你能帮助到她，你就是好的，反之，你的所作所为你的一切行为会影响到堪海集团的经济价值或者说沐家的尊严沐家的荣誉，那你就不能入了她的法眼，很明显，马小天属于前者，叶紫霞就是属于后者，这还是看在沐庆丰的关系上，要不然，席红莲恐怕就会做出直接性的斩草除根的举动。

　　马小天不由一阵后怕，席红莲是什么人，他真的感觉越来越了解了，她真要狠下心来做一件事情，就现在的马小天，好像还真无法抗衡，简直就是一种螳臂当车的冲动，自己跟叶紫霞是危险的，而一旦出了什么事，陈援朝也绝对不会是现在的那个援朝叔了，不出意外，他会瞬间对自己动手，堪海集团，并不好待。

　　马小天决定了，红谷滩地皮的事情跟他无关，还是那句老话，他在堪海集团一天，他就会尽一份职责，这是做人的本分，不求害人，只求无愧于心，只不过现在这个情况，马小天是不会离开堪海集团的，一是因为沐晨阳，再一个就是周雅，席红莲再恶毒，这都跟那个七岁的小男孩无关，马小天始终相信这一点，沐晨阳就跟一颗没有被污染的小草，茁壮的生活在这个世界上，他目前的世界里最让他心动的人就是林若涵这个小家伙，对于这样的一个小男孩，马小天放不下，周雅方面黄暴力搞定了乔义豪红谷滩的地皮落实到家了之后，马小天觉得，恐怕那就是自己离开的时候了，沐晨阳虽然还是不放心，可至少红谷滩事件之后陈援朝有的是时间，相信沐启帆想动手，就不是那样容易的事了，到了那个时候，马小天就可以跟叶紫霞一起，离开这个地方，远行也好，谋生也罢，总之，脱离老妖怪的视线，不是有句话说的好么？眼不见为净，相信席红莲也不会过分到那个地步，或许有些人会嘲笑马小天这个想法，你躲得了一时躲不了一世啊，万一你跟叶紫霞以后回来，别人还是会说三道四，席红莲又不爽了，那该怎么办？对于这些，马小天一点忧虑也不担心，他现在是没有办法跟席红莲抗衡，跟她斗，可别忘记了，还有一样东西，马小天可比席红莲要强悍的多，那就是生命，微微一笑问一句，席红莲，还能活几年？

　　想到开心处，马小天会情不自禁的笑起来，可随之就会愁容满面，刚才的一切，他都在想自己跟叶紫霞以后的人生，怎样帮她帮自己脱离席红莲的险境，但小女警许可韵呢，自己就这样的选择放弃？她，注定就不是陪着自己走完最后生命历程的人？看上去真的很不公平，马小天摸了摸床头，围巾竟然不在，他猛的想起来了，围巾还在奥迪车内呢，马小天赶紧披上了一件外套，冲下楼，打开车门，那个塑料袋还是那样安静的躺在后面，马小天将它拿了出来，从里面拿出那条许可韵亲手织成的围巾，缠绕在脖子上，那一刻，真的很温暖。

　　马小天一步步的走向了宿舍，抚摸着那条围巾，一时之间，又不禁的抉择两难，这两个女人，选择其中任何一个，都会伤害另外一个，马小天想笑，可他更想哭，说出去别人会说他喜欢显摆，可此时此刻他真的就是这种处境，左右都是手，让他放弃一只，谁又能轻易的下决定呢？

　　越想到最后还是变成了越乱，马小天将围巾仔细的叠好，放在床头，蒙着被子就大睡了起来，窗外，北风刮的更猛了，华海市的这个冬天注定寒气逼人。

　　席红莲内心其实比谁都想的多，也想的透彻，在红谷滩地皮蠢蠢欲动之际，她自然也想到了沐启帆，自己的这个大孙子，此时此刻，她也很怕出意外，因为，所有人都很忙，忽视了沐启帆，就会构成一系列的连锁反应。

　　其实上一次的事情她就已经琢磨的差不多了，只不过在知道幕后黑手就是沐启帆之后，谁动的手，沐启帆怎样联系的人，她就没心思去调查了，调查出来又怎么样？难道杀了沐启帆保住沐晨阳，席红莲万万不会这样做。

　　“援朝，是不是该叫启帆过来聊聊天了，也让他这个总经理讲一讲红谷滩这个地方以后的发展趋势，这个有必要，你认为呢？”

　　红谷滩地皮是假，想要让沐启帆安稳下来，这才是席红莲的真正目的，这一点，陈援朝倒是知道的。

　　他点了点头，说实话，内心也感觉应该这样做，毕竟这段时间真的很忙，万一沐启帆又做出一些不着调的事情，后果真的会很严重。

　　“老太君，我给启帆打电话！”

　　席红莲点点头，看着电视，新闻联播，这可是她的必看，可此时此刻，却感觉一点意思都没有，她在脑海中最近装进了太多的东西，而且就跟混泥土的搅拌机一样在里面不断的旋转，这让她很难受，可又不得不坚持再坚持。

　　接到了陈援朝的电话，听到了席红莲的召唤，沐启帆已经没有什么高兴开心之类得感觉了，他认为，沐家，早就已经经他抛弃，席红莲就是罪魁祸首。

　　可席红莲的话，说的难听点也就是命令，沐启帆还真是不敢违抗，起码现在不敢。

　　晚上八点一刻，沐启帆出现在了紫竹山庄园的门口，他看了一下这个让他十分不爽的地方，狠狠的吐了一口唾沫，走了进去。

　　大草坪上有几盏荧光灯，鹅卵石的小路，沐启帆一步步的走在上面，呼吸着紫竹山夜晚特有的新鲜空气，说实话，很舒坦。

　　一上楼，就看见席红莲跟陈援朝坐在沙发上，电视开着，去没人去看上一眼，整个客厅十分的安静。

　　“奶奶，援朝叔！”

　　“启帆，你来了？”席红莲转过头，拉着沐启帆的手臂，突然皱起眉头，说道：“喝酒了？”

　　“喝了一点！”沐启帆微笑的说道：“福建方面来了一些客户，拉着喝了一些。”

　　沐启帆言不由衷，福建来了客户，不假，可酒，却是他自己一个人喝的，为啥，太闷太烦太无助了，只能是灌着白酒，一口接着一口，不是今天，他已经接连好几个月是这样的一个状态了。

　　席红莲叹息一声，“没办法啊，我们沐家人就是这样苦命，不过，启帆啊，这酒，你还要少喝，还有，酒万一喝多了，千万别自己开车，打电话给李威李武就好，危险，奶奶会担心的。”

　　沐启帆点着头，笑容挂在脸上，内心却是狠狠的骂了一句，“老东西，你是巴不得我出事吧？叫我别喝，恐怕是想让我喝的不醒人事，然后一个人开车上长江大桥，然后直接撞破护栏去上面摔下去。”

　　“奶奶，听你的。”

　　“这啊，才是我的乖孙子。”席红莲呵呵的笑了起来，看着仆人刚刚端上来的香茗，说道：“启帆，你喝喝看，这是奶奶刚买的茶叶，试试。”

　　“奶奶，我尝尝！”

　　沐启帆坐在旁边的沙发上，捧着茶杯。

　　席红莲将电视关掉，说道：“启帆啊，红谷滩地皮这一次的竞标，我们堪海集团是百分百的要拿下，没有意外，也不可能有意外，以你的看法，以后你感觉那是怎样的一个规模？”

　　沐启帆喝了一口茶，说道：“红谷滩地皮可谓是华海市近几年最轰动的一次项目，能够将它开放，对于我们堪海集团目前来说，是一个好到了极点的机会，毕竟在现阶段，能跟我们与之抗衡的公司，很少，整个华海市也就蓝光集团而已，红谷滩地皮不管是从交通还是环境上面看，都是华海市首屈一指的地皮，我已经叫规划部的人做好了蓝图，靠近长江大桥的南面，是游乐园区，毕竟是政府的一个红色项目工程，必须要林国利民，这一点，我始终这样认为，然后西面靠近公路，是第二阶段的楼盘区，第一楼盘区是靠近长江沿岸，打造新型的城市江景花园住宅小区，华海市是江南一个中部城市，南北都跟其他城市交界，可以说，一旦楼怕形成，不用多少的广告炒作，就会订购一空，奶奶，这是一本万利的生意，落在任何人的手上都能产生一笔巨大的财富，当然，在我们堪海集团，它能发挥它最大的利用价值。”

　　“江景，游乐园，公路，交通，启帆，你说的很对啊！”席红莲赞许的笑了笑，是很真诚的那种，看的出来，沐启帆是具有很高的商业天分的，对于这一点，席红莲也从来没有怀疑过。

　　陈援朝对这一切都没有放在心上，反正席红莲叫他怎么做，他就怎么做，操那么多心，很累。

　　沐启帆又说了很多，像是在做报告，更像是在说着自己的抱负，这个机会，他一直想在席红莲的面前展现，可一直都没有机会，现在机会来了，沐启帆却又感觉不是那样的一个滋味，真的，这滋味不好受，他始终认为，席红莲，早就已经放弃了他这个孙子了。

　　“启帆，我们沐家在华海市这么多年，风风雨雨都坚持着，这一次也不例外，红谷滩地皮可以说是奶奶为沐家做的最后一件事情，奶奶老了，以后啊，沐家，堪海集团可就要看你的了。”

　　席红莲说着话，依旧拉着沐启帆的手臂。

　　沐启帆心中一颤，说道：“奶奶，红谷滩这个项目交给我吧，我不会让你失望的。”

　　席红莲一愣，随即笑了起来，“当然，你是堪海集团的总经理嘛，不过啊，援朝要跟你一起，两个人做事，总会方便快捷许多，你说呢？”

　　沐启帆点点头，说来说去，都要加上一个陈援朝，说相信自己，根本就是屁话，最后一刻，沐启帆已经感觉希望从自己的眼前彻底的消失了，席红莲，根本不想让自己主宰堪海几天，到了这一步，已经没什么好说的了，还想打赢这场仗，就要重新给自己创造一个机会。


第三百六十八章 好机会

　　席红莲没有察觉出沐启帆眼神中的那一丝不愉悦，笑道：“沐家虽然人丁不兴旺，可在奶奶的心中你跟晨阳两个人就是最大的财富，启帆，好好干，相信奶奶，会给你一个满意的答案。”

　　沐启帆什么都没有说，只是微笑，可在这种微笑之下，没有人能够体会他的辛酸，他的无助跟怨恨，身在沐家，堪海集团的总经理，身份的确很光鲜，可事实呢，沐启帆能够主宰一切吗？他不能。

　　而席红莲，也是万万不敢放手的。

　　这样一步步的发展，到现在，就成一个死局了，永远解不开。

　　席红莲看了一眼电视机旁的一张相片，那还是在前面，自己跟沐庆丰跟沐启帆沐晨阳一起的合影照，团圆好像一直以来都是这个老人心中最奢求的东西，可真正的团员好像从来没有出现过，直到现在，家里都没有一张真正意义上的全家福，席红莲叹了一口气，“启帆，能答应奶奶一个请求么？”

　　“奶奶，你说！”沐启帆压制住心中的那份不甘，风轻云淡。

　　“好几年你都没有在这个家过年了，忙是一个原因，其他的奶奶就不说了，总之，每个人都有每个人的原因去做或者不做一件事情，启帆，今年过年，陪奶奶一起过吧，奶奶很想看着我们沐家现在的所有人坐在一起，吃一顿饭，看一次春晚。”说着说着，席红莲流出了一丝的泪水，她瞬间擦干，“奶奶在这个世界的日子不多了，有这段回忆，相信我在下面都会笑的很开心，启帆，答应奶奶好吗？今年，不管多忙，都一定在一起吃一顿团圆饭。”

　　席红莲真的是很心酸，人越上年纪，就越会想到以前的事情，回忆有时候会让人甜蜜万分，可有时候却会带来很多的伤感。

　　沐启帆没有一丝的动容，他感觉席红莲就是在这里演戏，在这里迷惑自己，这个老女人心中到底在想着什么，谁都不知道，可他的表面却装的十分的严峻，紧紧的握着席红莲的手掌，眼神流露出亲情之间的浓浓味道，一字一句，“奶奶，我答应你，今年，不管多忙多累，我都会出现在紫竹山，陪你一起吃大年三十的那顿饭，陪你一直看完春晚，我保证。”

　　“援朝，你听见了吗？”

　　席红莲的声音真的出现了一丝的颤抖，是真正的颤抖，这个老女人，终究还是被感情打败，亲情的力量将她心中的那份柔弱彻底的展现了出来。

　　陈援朝点着头，跟席红莲相处了这么多年，他明白她那一刻才是最最真实的自己，此时此刻的她止不住泪水夺眶而出，陈援朝知道，眼前的老太君是真的开始震动了，一个老人，用一生在守护着一个家族，操心劳累，不错，努力是给她带来了巨大的财富，可亲情呢，却真的对她很残酷，女儿，被人害死，儿子，生病而亡，一大堆的儿媳妇没一个存活在这个世界，儿子为她生下了两个孙子一个孙女，现在呢，孙女根本不承认自己姓沐，另外两个，却让她更加的难受，随时都可能会出现一系列的问题，还是生死攸关的大问题。

　　被这么多的事情压着，席红莲还能掌控一切，说实话，她真的很不简单，很了不起，陈援朝有时候或许不赞成她的一些做法，可不得不钦佩她，她才是华海市当之无愧叱咤风云了一辈子的女强人。

　　“老太君，以后的每一年我们都会在一起的。”陈援朝说了一句，可总觉得后继无力，这话说的，也是虚到了极点，以后会发生什么，谁有能够预料得到呢？

　　“是啊，我相信我们沐家以后一定会越来越好的，下个星期阳阳也差不多要放寒假了，哎，这小子在家吧，我嫌他吵，不在呢，又想他。”席红莲说着说着，又不知觉的牵扯到了沐晨阳的身上，她喜爱这个小孙子，终究还是会透露了出来。

　　“奶奶，下个星期就放寒假？这么快？”沐启帆心头一动，随即又在后面补充了一句，“这一晃一年又过去了，太快了。”

　　“是啊，下个星期五吧，算算日子也差不多了，不过今年的冬天有够冷的，改天啊，我叫人好好的再装修一个暖气间，让你们过年都过的舒服点，启帆，一直以来紫竹山庄园你都没有想住下的意思，今年啊，奶奶是不会放过你了，以后的日子也一样，经常回来，外面那些房子那里有自己家来的温馨呢，你说是不是？”

　　沐启帆点点头，心中真的很不是滋味，在他看来，席红莲这戏也该演够了，再演只会让人觉得恶心，说对自己好，那行啊，将堪海集团全权的交给自己，她舍得吗？

　　夜有些深了，席红莲想留下沐启帆，可沐启帆还是没有答应，冒着寒风出了门，将车开出紫竹山庄园的一刻，在车上将自己的外套脱了下来，可还是觉得浑身难受，烦躁不安，叫自己来紫竹山，说是听听自己对红谷滩地皮的看法，其实说白了就是让自己明白，这个家，还是席红莲说了算。

　　“总有一天，华海市会是我沐启帆的天下！”

　　沐启帆几乎是在车里面使劲吼给自己听的，他烦闷不已，席红莲这样对待自己，其他人也是一样，沐启帆不由的想到了叶紫霞，这个女人现在胆子也大了，公然跟马小天那臭小子亲亲我我了，沐启帆很后悔当初在自己能够接触到她的时候不占有了她，现在，或许已经没有机会了，沐启帆很恨自己，更恨沐家的所有人，自己得不到的东西别人也别想得到，沐启帆感觉时机成熟，也应该对马小天跟叶紫霞下手了，总之，在他眼睛能够看的到的地方，他真的发现不了一个好人，想着想着，突然，却是浑身一震，刚才席红莲好像说了，下个星期五，沐晨阳就会放寒假，到时候，是不是就是一个很好的机会呢？

　　沐启帆为自己的这种想法兴奋不已，同时又感觉到了一种紧张，上一次没有成功已经给他留下了不少的阴影，这一次，乔义豪会让自己失望吗？

　　不管如何，沐启帆决定试一试了，死活都要试。

　　乔义豪此时此刻正在自己的醉金迷，真正意义上属于自己的一份产业里面，可其实大家都明白，就他，是绝对开创不了这份事业的，背后的乔山河还是帮了他不少，醉金迷是华海市的高档酒吧，也跟一般的娱乐会所有一定的相似之处，跟名字一样，纸醉金迷之处，来的人多是华海市的一些富家子弟，年轻不懂事，却又喜欢充面子，带着一些金钱崇拜的女孩子来这里显摆显摆。

　　乔义豪此时就在三楼的办公室，坐在沙发上，在他的大腿上坐着一个身穿黑色T恤的女孩，十七八岁年纪，长的倒是不错，只不过动作方面就显得比较纯熟了，女孩上身还算穿的整整齐齐，可下身的裤子已经不知道飞到哪里去了，乔义豪抱着她，不住的用力，随着乔义豪的身子颤动，那女孩也是销魂的叫出声来，让乔义豪一阵兴奋。

　　为了自己的前途，为了自己的事业，为了能够成为华海市的乔少，乔义豪不得不跟林思思一起合作，可话说回来，一次两次对林思思能忍受，时间久了，乔义豪也有些吃不消了，甚至有些恶心，就那个贱人，老女人一个，还鬼斧神工的面容，如何能跟眼前这个娇滴滴的学生妹相比呢，十七八岁，花一样的年纪，此刻正用青春在不断的为乔义豪服务，要身材有身材，要容貌有容貌，关键还是一只手里的小白兔，乔义豪能百分百的掌控，他喜欢这样的感觉，女孩很用功，迎合着乔义豪的动作，乔义豪呢，一步步进攻，到达最后的那一刻，动作猛的加快，女孩一阵娇。喘，瘫在了乔义豪的怀里。

　　半晌之后，又乖巧的蹲下身子，细心的用卫生纸帮乔义豪收拾着一切。

　　这个时候，电话响了。

　　女孩帮乔义豪拿过办公桌上的电话，乔义豪一看，娘的，又是沐启帆，说实话，对这个家伙，他都有些反感了，只不过反感归反感，林思思那种货色他都忍受的了，沐启帆，自然就更加不用说了。

　　乔义豪对着女孩使了一个眼色，那女孩立马就站了起来，穿好了裤子走出了门外。

　　乔义豪点燃了一根烟，“沐少，这么晚，有事吗？”

　　“上次跟你说的事情，你没有忘记吧？”

　　“没有，肯定没有，我早就说过，沐少的事就是我乔义豪的事，怎么了？沐少，情况有变？”乔义豪试探的问了一句。

　　沐启帆思索了一会，接着说道：“你现在在哪？我想当面谈，这一次我不愿意再草率行事了。”

　　乔义豪知道，这个混蛋是真狠下心来要做了，顿时说道：“当面谈自然更好，沐少，醉金迷你知道吧，那是兄弟的产业，我在这里等你。”

　　“行，我马上过来！”

　　乔义豪挂断了电话，穿好衣裤，坐在沙发上，整理着自己的思绪，红谷滩地皮竞标的时间已经越来越近了，这个时候沐启帆如果想动手，他还真是诚心诚意的帮这个忙，只有让堪海集团彻底的混乱下来了，方能让蓝光集团顺利的竞标成功，到时候，那周雅就是为自己做嫁衣了，至于郭刘那两个家伙，乔义豪认为已经将他们牢牢的束缚住了，所以，所有的事情看起来都在完美的向着成功开始进发。

　　“总有一天，华海市会是我乔义豪的天下。”

　　乔义豪不知道，就在刚刚，沐启帆也对他自己说过同样的话，两人有时候还真是很像，同样的狼子野心，同样的心狠手辣，只不过谁能笑到最后？是他，还是沐启帆？或者说另有其人？那可真不好说。


第三百六十九章 正事

　　沐启帆到达醉金迷的时候已经是很晚了，迎着北风裹着一件风衣缩着脖子进了门，走进乔义豪办公室的时候才稍稍有了一些好转，所有人都在感叹，华海市今年真的特别冷，好像老天爷都知道，今年，或许真的很不寻常。

　　“沐少，很冷吧？”乔义豪赶紧将沐启帆迎了进来，坐在沙发上，随即打开一瓶红酒，给沐启帆倒上一些，走了过去，说道：“喝杯酒，暖暖身子，这天气啊，是一天比一天难受了，真不知道何时才是春暖花开之时啊。”

　　沐启帆已经没有了什么品位跟品尝的心情了，一口喝光，红酒不烈，喝完之后反而感觉更加的冷了，他皱着眉头，将酒杯放在旁边的桌子上，问道：“这个地方都是义豪兄的产业？”

　　乔义豪点点头，“小酒吧而已，沐少，跟你的堪海集团比，这恐怕连一个厕所都不如吧？”

　　乔义豪说的倒是实话，堪海集团的产业又岂是华海市的这家小酒吧能比的，说比不过一个厕所，还真不是什么比喻之类的套词，说的难听点，华海市不管是谁，如果说他的产业能跟堪海集团的整个厕所相抗衡的话，他应该也就算是一个不错身价的人了。

　　话，说的很真，也很实，可沐启帆听完，却是不由一阵心凉，现在的堪海集团是姓沐不错，可以后呢，会是沐启帆吗？恐怕真的很难说，他一阵苦笑，摇摇头，“义豪兄，谈正事吧！”

　　乔义豪点点头，自顾自的端着一杯红酒，“沐少，你请说。”

　　沐启帆在来这里的路上，就将一切想好，此时此刻到了醉金迷，那就该有什么就说什么，他抹了一把自己的脸颊，深呼一口气，说道：“下个星期五，英睿小学放寒假，到时候现场肯定会漏洞很多，那是我最后的一次就会，义豪兄，能去接那个小子的，无非两个人，一是陈援朝，再一个就是马小天，是陈援朝的话，相信会比较棘手，我尽量的将他拖住，他自然就会给马小天打电话，如果马小天去，就是你下手的时候了，沐晨阳必须死，如果马小天阻拦的话……”

　　话还没有说完，乔义豪已经是接了过去，“沐少，你放心，这小子要是敢护着你的那个假弟弟，我连他一起杀。”

　　乔义豪恶狠狠的说道，沐启帆此时却不知道乔义豪对于马小天的怨恨，还以为是多多少少的为自己两肋插刀呢，听完之后，倒是有那么一些的小感动，他此时此刻全副的心思都放在了杀害沐晨阳的上面，尤其是今天晚上的紫竹山之行，在他看来，席红莲就是想明确的告诉自己，有她在，沐启帆就永远不能做主，对自己不好，排斥自己就直接明说，现在还演戏一般的调侃自己，这让沐启帆真的产生了更多的怨恨。

　　“义豪兄，谢谢！”

　　乔义豪哈哈大笑，“沐少，你讲这话就见外了，我乔义豪是你的朋友，你的事就是我的事，我帮你，你跟我说谢谢，那可就不把我当朋友了。”

　　沐启帆点着头，“但愿这一次能够成功吧！”

　　乔义豪抓起旁边的那杯红酒，“这一次，绝对没问题，沐少，只要你能拖住陈援朝这个最棘手的家伙，其他人，我相信没问题。”

　　乔义豪知道裴庆的实力，而那个一直带着神秘色彩的陈援朝却真的好像实力非常，记得以前沈瘸子也说过，沐家陈援朝，不容小觑，连沈瘸子这种高人都说过这样的话，看来，陈援朝这个人绝对不是浪得虚名，而马小天呢，虽然外界传言一直很厉害，可乔义豪知道，这其中肯定有什么蹊跷，臭小子马小天不可能那般的厉害，倒是他身边那个叫着宁远的家伙，曾经一度还将裴庆打伤，只不过他出现的概率极小，再者说了，为了这一次不出意外，乔义豪会让裴庆带上手枪，他见识过裴庆的枪法，跟他的身手一样，很犀利，怪不得以前老狗曾经说过，裴庆这个人，什么都会，看来，还真是什么都会，会打架，会开枪，最主要的是，会杀人。

　　“沐少，还有什么好担心的吗？”见沐启帆依然眉头紧皱，乔义豪问了一句。

　　沐启帆摇摇头，担心，好像有，又好像没有，不知道从那里说起，感觉这件事情一切都没有问题，可又总感觉会出现什么意外，可不管如何，沐启帆已经是下定了决心，沐晨阳不死，他终究还是一分钱都拿不到，至少他是这样想的，看着偌大的堪海集团，他无法让自己净身出走。

　　“没有，义豪兄帮忙，我能有什么好担心的，你说呢？喝酒！”

　　沐启帆端起了酒杯，乔义豪呢，满脸笑容的碰了上去，当香醇的红酒滑进咽喉的那一刹那，乔义豪的心情其实是很好很好的，按照事情的发展，沐家即将会大乱，如果裴庆杀了沐晨阳，席红莲肯定就会像塌了天一样，沐家一乱，那可真的是一系列的连锁反应，堪海集团也会跟着乱，以至于整个华海市的企业也会一起一窝蜂的起哄，加上红谷滩地皮的炒作，会混乱到一个什么样的程度，乔义豪自己也不知道，总之有一条，堪海集团不行了，蓝光集团就会脱颖而出，到时候，自己手中百分之二十五的股份，恐怕就……错了，不是百分之二十五，还有林思思那百分之二十七，整个死贱人，股份放在她的手上，不是活生生的浪费吗？至于周雅百分之四十八的股份，乔义豪倒是不急，周雅这个女人还是十分有吸引力的，如果她能够心平气和的跟自己相处，而且还能主动的献出身体，那乔义豪会考虑一直让蓝光处在他跟周雅一起共有的状态之下，如果周雅不答应，那可就不能怪他了。

　　乔义豪想了很多，连还没有发生的事情他都想了一大半，痴人说梦也好，信心百倍也罢，总之，有这两个混蛋一天，华海市注定就出现一场巨大的混乱。

　　而林思思这个女人最终就会变成乔义豪手中最凄惨的一枚棋子，她，活该。

　　出了醉金迷的大门，沐启帆坐上了自己的奔驰，沐晨阳要是死了，下一个该对付的是谁呢？马小天？叶紫霞？一想起这两个人，无名之火再次的从胸口冒了出来，不管如何，对于叶紫霞沐启帆还是有占有之心的，死活不能放过这个女人，由爱转恨，好像真的是一件非常正常的事情。

　　北风呼呼，天气冷寒，华海市的天气就算再恶劣，又如何比的上人心的恶毒阴寒呢？

　　蓝天阁小区，周素跟周雅还坐在沙发上，客厅中开着暖气，再加上身上厚厚的小棉被，倒是感觉温暖如春，夜已经很深了，聊了一个晚上的两姐妹总算是感觉到了一丝的疲倦，在周雅的心中，藏着很多的事情，郭宏对自己说过的事情她从来都没有跟周素讲过，就是不想让自己的妹妹担心，而周素呢，跟黄暴力马小天等人做着的大计划大行动也没有跟周雅提起，她也不想让自己的姐姐担心，只想在后面默默的帮助着她，聊了一个晚上，从懂事有记忆的懵懂时期开始，两人就讲了很多，可讲到后面，不由的又会出现伤感，父母去世，林伟的去世，这一切都让周雅感觉到辛酸跟无助。

　　电视还在放着看不懂的节目，有时候夹杂着一两条的广告，声音不大，偶尔还有着一片笑声。

　　“姐，以前的事情别想那么多了，我们现在活得很好，这就可以了，你说是不是？”周素虽然如此一说，可也知道，有些事情，根本不是人能够掌控的，尤其是感情这种东西，看见亲人怎么怎么样，你能够做到无动于衷，恐怕不太可能。

　　周雅抹去了眼泪，微微的一笑，“素素，姐不想，姐现在啊，也没什么可以牵挂的了，看着涵涵健康成长，看着你嫁人，我就很开心。”

　　“姐……”

　　“跟姐说说，什么时候跟黄暴力在一起？”周雅突然问了一句。

　　“姐，说什么呢，我，我不喜欢他！”

　　周雅摇摇头，“素素，在美国，你可能不喜欢黄暴力这个人，在他回国了之后，你可能还不会喜欢他，可你要知道，爱情这种东西转变到了以后，就会变成一种亲情，反过来也是一样，黄暴力在美国关心你爱护你，为了你敢跟美国的街头帮火拼，回国了之后，只要你有事，一个电话，别人就过来，见林思思敢对你不敬，将她的车子也砸了，或许这个人不懂得什么甜言蜜语，可总是在用自己的行动在述说着一切，真的，素素，像黄暴力这种至情至性的人已经不多了，他对你的好，会很坦白的表现出来，喜欢就是喜欢，不喜欢藏着掖着，有些人会说这很轻率，可我觉得黄暴力不是，他是真心喜欢你的！”

　　周雅很少跟周素谈到感情的问题，这一次却说了很多，说的周素都有些动容了，黄暴力这个人，自己到底喜欢吗？

　　“素素，你或许一直认为自己跟黄暴力是一种哥们的关系，两人之间除了友情就什么都不是，你想错了，我感觉你想错了，爱情，其实就是这样悄无声息的产生的，相信姐，黄暴力会是一个好人。”

　　不求钱，不求势，在周雅的心中，只希望周素找一个疼她爱她为了她能够豁出一切的好人，有这些，她就可以放心了。

　　周素洗刷完毕，躺在自己暖烘烘的小床上，想着周雅刚刚说过的所有话，回想着在美国的一切，黄暴力为了他，几乎连命都不要了，这样的一个人，当时就让周素很感动，可他总是会，都是中国人，帮忙，是应该的，慢慢的，黄暴力开始表达自己的爱慕之情了，或许他真的就是这样一个不善于表达却很坦白的一个人，刚开始帮周素，是真的只将她当成中国人的一员，慢慢的，友情升华为爱情，甚至还放弃了自己在美国的流浪生涯，回到华海市，周素知道，其实黄暴力不愿意回来的，那怕饿死也不愿意。

　　“黄暴力，给我一些时间吧，最近很忙，很乱，未来也不知道会发生什么，可周素会记得你对我的话，对我的恩，祝你做个好梦！”

　　周素拉下了杯子，可他却不知道，此时此刻的黄暴力正坐在花果山的一个山洞里面呢，一对篝火，两瓶白酒，一双父子，旁边则是四五样小菜，外加两只大烧鸡。

　　有酒有菜，还有温暖的火堆，外加花果山漆黑一片的遐想夜景，尿急了出去拉就是的痛快，这个夜晚，很有料。


第三百七十章 父与子

　　监视乔义豪跟林思思这两个贱人也有很长的一段日子了，说实话，黄暴力很用心，也很努力，当然，得到的回报也是十分丰厚的，今天接到了黄天敖的电话，说是让自己回花果山陪他吃一顿饭，黄暴力虽然心不甘情不愿，可一想到就要到老头子这里拿走一点五个亿，就凭这一点，死活也是要去的，多少也要给点面子不是？

　　花果山，海拔也就两百多米，不算高，可在这个寒冷冬季的晚上，还是显得格外的寒冷，黄暴力有时候不知道自己的父亲是怎样想的，在伏龙镇，他们有全镇最漂亮最豪华的房子，也有着全镇最豪华的跑车，可黄天敖依旧喜欢在花果山过夜，车子呢，也是老掉牙的上海大众，光从外表看，你怎么样都不会知道，眼前这个人竟然可以不皱一下眉头的就拿出一点五个亿，更加可以在东南亚呼风唤雨，甚至于郭刘两个家伙说要去越南缅甸发展去求一个安身之所，也只需要他一个电话，实力很强大，行事却很低调。

　　什么叫低调，低调就是随时能高调，一次性拿出一点五个亿的人，黄天敖有这个资本在低调跟高调之间不断的切换。

　　三层小楼很冷，黄天敖竟然选择了这个山洞，冬暖夏凉？黄暴力以前倒是听人说过，现在自己一尝试，果真是那么个味道，坐在茅草堆上，迎着篝火，真的很舒坦，外面呼呼的北风不断吹啸而来，却始终只是听见风声，却丝毫感受不到北风的寒冷。

　　“最近很忙？”黄天敖抓着自己的白酒瓶，却望着在篝火对面的黄暴力，有些日子不见，这小子消瘦了许多，络腮胡子的痕迹一眼可见，不过这样也好，至少看起来多了一份成熟之感，或许在黄天敖的心中就希望这个儿子能够懂事，不会再动不动就心血来潮的跑去美国，美国还好，虽然经常欺负别人，可国内还是没有发生过战争，要是下一次想去阿富汗巴基斯坦的战场上，那该怎么办？

　　黄暴力啃着烤好的烧鸡，夹着小菜，灌了一口酒，笑道：“还行，不过挺充实的。”

　　黄天敖笑着点点头，“好，很好，你也舍得说出充实两个人了，你知道吗？一个男人，只有感觉自己在真正做事业的时候，才会这样说。”

　　黄暴力一愣，“我不是事业，我是不爱江山爱美人！”

　　“美人好啊。”说着话，也喝了一口酒，暖烘烘的让人异常的舒坦，随即点燃了一根烟，五块钱的那种，烟盒放在旁边的桌子上，随后被黄暴力一下拿去，黄天敖的心情很好，看见儿子抽自己的烟，很高兴，他吐出一口浓烟，说道：“美人是你喜欢的人，将来呢，就会成为我黄天敖的儿媳妇，不管你承认不承认愿意不愿意，你都是我的儿子，这一点，更改不了，将来呢，你们结婚了，就能帮我生一大堆的孙子，这对于我黄天敖来讲，就是最大的事业！”

　　黄暴力耐心的听着，抬起头，“你想要我们给你生几个？”

　　“越多越好！”

　　黄暴力摇摇头，“生多了我可养不起。”

　　“我给你养着，你们两个，负责生就好！”

　　两父子说着一些荒唐的话，说着说着，相视一笑，都不由的扑哧一声，这种感觉很微妙，可猛的一下触动了黄天敖的那颗心，真的，能这样跟儿子心平气和的坐在一起，那已经是很满足很满足了。

　　两人的酒瓶再次的碰撞在了一起，各自喝了一口白酒，黄天敖毕竟是生意场上的过来人，对于黄暴力这一次的‘儿媳妇计划’倒还是有些担心，思索了一番，说道：“这事情，你有把握搞定？”

　　“差不多了。”

　　“如果有需要，我可以帮忙的。”

　　“不用了，郭刘两个人基本都已经搞定，他们家人的人身安全也很是到位，而且股份的合同已经签好，我现在最怕的就是……”

　　“就是什么？”

　　“钱！”

　　黄天敖笑了起来，“如此算计自己老子的，全天下恐怕就只有你一个了，你放心吧，一点五个亿我已经从东南亚那边的市场弄过来了，跟你透个底，这相当于我们家一半的产业了，就这样交给你，希望你看的重一些，其他的事情倒没什么，如果说这一点五个亿能够将儿媳妇娶进门的话，我倒是觉得挺值。”

　　“你这礼金钱还真是够多的。”黄暴力轻声的说了一句。

　　“没办法，儿子看上的就是最好的，最好的，价钱自然就贵，是不是这个道理？”

　　黄暴力笑了笑，没有说话。

　　黄天敖抽着香烟，抽完一根，又点燃另外一根，继续说道：“周雅这个女人在华海市的名气还算不错，有头脑，有魄力，尤其是身上的那股韧劲，就是一般的大老爷们也未必有她那本事，这一次真能加入到她的集团中去，也算是一个不小的投资，何况她妹妹就是我的儿媳妇，就更加没有问题了，你好好的干这件事吧，既然你说郭刘两个家伙都已经搞定，我也就不再多说，他们两个人的移民计划我也已经帮他们打听好了，金三角附近，随便他们去，越南，缅甸，泰国，柬埔寨，想去那里去那里，斗殴没有问题，至于你说的乔义豪，这个人倒是比较棘手，毕竟乔山河这个人不简单，华海市黑道上也是个人物，跟他斗，要有足够的耐心跟实力，当然了，他如果临到老年还不要命的为儿子出头，我也会，娘的，人一辈子不就是活着争一口气么？我黄天敖可不是个孬种。”

　　“这一次，谢谢你！”

　　黄暴力从嘴巴里面憋出这样一句话，乔山河为儿子，自己的父亲呢，也是为了自己，刚才黄天敖的一番话，表达的就是对自己深深的溺爱，可这个家伙却始终咬着牙，不肯叫出那个字，他还在埋怨，埋怨当年的黄天敖不肯守候在爷爷的身边，或许他早就已经后悔，可黄暴力却也是始终不肯低头，倔强如初。

　　“谢什么，我不是你父亲么？”黄天敖死死的看着黄暴力，这一下，立马让气氛变的尴尬了起来，黄暴力低着头，黄天敖却是重重的叹了一口气。

　　“还记得你没有出生之前，我跟你妈就是住在这个地方，当时我们家还很穷，我黄天敖却认定了这条路，带着你妈上到这花果山，没有房子，就住山洞，现在想起来，那段日子虽苦，我却很怀念，所以，直到现在，这个地方我都还一直保留着，没事的时候我总喜欢来转转，也算是一种怀念吧！”

　　黄天敖抽着烟，几乎没有停过，他红着眼睛，借着火光，看的出来，泪水，隐隐而出。

　　“其实，其实你可以再找过一个的，我，我真的没有意见！而且，而且我相信，妈妈也会赞成你这样做的，你这不是背叛。”

　　黄暴力轻声的说了一句，“我以前听别人讲过，说有人有那个意思，给你介绍过，你怕我受委屈，而且再娶一个的话，财产方面又会有影响，你放心，你娶你的，我做我的，随便你怎样安排，我都没有意见，毕竟，这些东西都是你赚来的，我没功劳。”

　　黄暴力说完，黄天敖听的不住的点头，苦笑一把，擦去了眼泪，“算了，这么多年都过去了，现在去找一个，别人等下还说我为老不尊呢，至于你，你是没有功劳，可做爸的那一个不是一辈子辛劳的为自己的儿女，你说是不是？还有最关键的一点，你妈是我这辈子最爱也是唯一爱过的女人，其他人，我根本没有感觉，你跟我也一样，认定了，就不会放弃，所以，我也相信这个名叫周素的女孩是你最喜欢，也是你命中注定的，这个世界最了解你的人不是别人，还是我你知道吗？”

　　黄暴力依旧选择了沉默，他越来越感觉，自己的那颗心即将就要被融化了，黄天敖的亲情攻势让他有一种无法抵挡的感觉。

　　“放心的去做吧，天塌下来，我这把老骨头都给你扛着，有你这个儿子，我黄天敖很欣慰，真的，敢一个人大摇大摆杀去美国还能平安无事回来的，我敢说，整个华海市，都只有我黄天敖的儿子敢。”

　　说着话，黄天敖紧紧的看着黄暴力，这一刻，黄暴力也动容了，父母爱孩子，无可厚非，可他这种人还被黄天敖深深的爱着，他感觉自己不够格。

　　篝火有些小了，柴火慢慢的开始烧完了，外面的寒气却是如浪一般的逼来。

　　“我去拿点木柴！”黄暴力站了起来，向着外面走去。

　　“暴力！”

　　黄天敖猛的将他叫住，声音不大，却还是让黄暴力死死的停住了脚步。

　　“有什么事吗？”

　　“你，你什么时候才肯叫我一声爸？”黄天敖提出了一个看上去根本不像要求的要求。

　　“我，我……”我了半天，黄暴力最终还是选择沉默，就跟一尊木雕一样的站在山洞门口。

　　“好了，你去抱柴火吧！”

　　黄天敖重重的一声叹息，却犹如寒冰一样猛烈的袭击着黄暴力的心房，这一刻，或许他又让他伤心万分了，而这一句爸，黄天敖真的很想听到。

　　黄暴力冒着寒风，冲出了山洞，走在漆黑无比的花果山山路上，望着那个山洞透出来的火光，他有一种很混蛋的感觉，自己，还算是一个儿子吗？虽然黄天敖有错，可他毕竟是为了这个家，说的更坦白一点，他就是为了自己，而现在，他甚至连唯一儿子的一声爸爸都听不到，这是不是一种悲哀呢？

　　等所有的事情处理完毕，等到自己将蓝光集团的股份全部弄到手，等自己将周素娶进门，相信会是自己跟那个老头子冰释前嫌的一天，这些年，自己不容易，他，更加的不容易。


第三百七十一章 联盟

　　对于李高胜跟王爱军来说，两人之间现在还真有一个共同点，那就是都想让马小天尽快的离开这个世界，说是苦大仇深，还真的一点都不为过。

　　在李高胜的帮助下，腾飞贸易有限公司正是更名为腾飞集团，实力一下子就提升了不少，当然，要通过这个审核，换作是平时，换作其他人，都需要一个比较复杂的流程要走，可李高胜在旁边帮忙，加上王爱军自己的港商身份，这一切就变的简单许多了，王爱军正式融资，跟以前的腾飞贸易有限公司合并在一起，自己为董事长，刘刚为总经理，形成了红谷滩地皮的第三方强悍竞争者。

　　一切，都在很低调的进行，而李高胜最近也很是忙碌，为了王爱军的这个联盟作战计划，他真的是劳心劳力，华海市有实力的企业不少，可要让自己放心还能狠着性子跟王爱军一起孤注一掷的，还是要精挑细选的。

　　很快，四家实力相当但比起王爱军来还是要稍逊一筹的企业出现在了李高胜的面前，华海市宏博电子有限公司，主营动列车的车灯系统，实力雄厚，在好几年前就想往房地产这边发展，很明显，红谷滩地皮是一个很好的机会，华海市绿风清城，是一家城市环保以及绿化为主业的公司，几乎垄断了华海市的所有草皮绿化的项目，华海市钛钢集团，是一家老公司老企业，到了现在，由老董事长的儿子接管，正所谓新人有新人的想法，所实在的，还真想在红谷滩地皮上捞一杯羹，最后一家很有意思，竟然就是潘庆的老子潘昌荣门下的昌荣集团，主营房地产，对于这一次的红谷滩地皮早就已经是杀红了眼，只不过对于眼前的两大巨头，一个堪海集团，一个蓝光集团，他还是十分忌惮的，尤其是堪海集团，有席红莲坐镇，说实话，要不是李高胜出面，潘昌荣还真没有这个胆子敢出来参加这个联盟会，他还记得自己那个混蛋儿子惹出来的事，惹上了别人还好，偏偏惹上了陈援朝这个煞星，上一次就差点送了命，现在潘庆的表弟唐虎已经变成了个瘸子，这一切都是陈援朝造成的，可潘昌荣知道，他不能去报仇，更加不敢去报仇，现在的堪海集团，现在的沐家，不是他潘家能够轻易敢去挑战的。

　　四家企业的实力都不俗，可王爱军这边还是最强大的，无疑，他要成为这支队伍的领军人，一来凭着港商的身份可以一枝独秀的有优先权，再一个方面，红谷滩地皮可是一个大蛋糕，自己不占大头，王爱军这个混蛋能心甘？他绝对不能。

　　五家公司几乎都是家族企业，除了钛钢集团以前属于国营，不过上前年也已经变成了民营企业，正因为这样，才可以免去一些不必要的股东纠纷，所有人都可以轻装上阵。

　　李高胜作为使者，王爱军作为这次联盟的主要号召人，不管成功与否，这个保密性是一定要做到严严实实的，一些不必要的麻烦不说，更怕的还是堪海集团的疯狂报复，潘昌荣就提出了一条，不管如何，这事情最好不要在外面宣扬，让席红莲得知，恐怕做的第一件事就是瓦解，说实话，堪海集团的实力是不俗，可真要一次性的跟五家一起斗，还真是一个巨大的考验，别忘了，还有蓝光集团呢，再一个，保密不说出去的好处也在此，不说，席红莲跟周雅或许都不知道这五家在秘密的进行着竞标，所以，他们还是会将自己最大的敌人锁定在对方的身上，这对于联盟来说，又减少了不小的风险。

　　李高胜发出了邀请函，将众人请到了一家刚刚开张的饭店，江景阁，听说这个老板也是一个有心人，故意迎合着红谷滩地皮的效应，选择的地址在红谷滩地皮的对岸，倒是有了相得益彰的妙处，开张没几个星期，生意不错，华海市有头有脸的人都基本去体验了一番，所以这一次选择在这个地方，也可以将这次的联盟会掩饰的一干二净。

　　王爱军做东，在四楼靠近长江的方位订下了一个鸿运坊套间，面积很大，装修豪华，当然，价格也不低，四家管事人一个个到场，虽然脸色都比较的严肃，可王爱军知道，其实所有人都比较的兴奋跟紧张，本来红谷滩地皮是绝对没有希望了，不是王爱军提出这个计划，恐怕就只能看着蓝光集团跟老妖怪在彼此的竞争了，这从天上掉下来的机会让人很心动，可同时，所有人又不免的担心，毕竟，这是一场没有把握的仗，胜负真的很不好说。

　　四家企业的管事人加上王爱军加上刘刚跟李高胜，一共七个人，点好菜，服务员将门关好，王爱军也是作为东家一个个的给诸位倒起茶来了。

　　七个人，有老有少，只有男没有女，却还有一个死太监，每一个人都是脸色严沉，对于今天晚上吃什么喝什么，那是根本都没有放在心上，唯一的还是对这一次的联盟感兴趣。

　　茶，倒满，王爱军也是站了起来，来了一番开场白，说实话，他的心里也很忐忑，所以，早已经将那副官腔版的香港普通话给抛弃，而是一脸的严谨，一字一句的说道：“诸位，今天将他们请到此地，相信大家也知道具体的事情是什么，各位都是华海市的大手腕，这一次借助李副市长的面子给诸位下了邀请函，诸位都能到，我王爱军表示十分的高兴，再一次谢谢各位！”

　　这几句话给足了李高胜的面子，不过想想也是，这一次要是没有李高胜，能这样顺利的召集这些人？王爱军一来不熟悉，再一个，不出现李高胜的这样一个中间人，别人都会怀着警惕的心理，首先信任感一方面就很难过去了。

　　“王总，客气了！”潘昌荣首先抱拳，对着王爱军豪爽的一笑，其他人也是乐呵呵的表示了一下，钛钢集团的现任董事长才三十二岁，算是商场上的一个年轻人，名叫陈建洪，也算是继承家族的企业，不过年轻人有闯劲，初生牛犊不怕虎，对于这一次的联盟，他是最有兴趣的一个，在李高胜没有找到他之前，他曾经也幻想过用自己一个人的力量周旋于两个大头中间，后来一想，自己实在是太天真了，钛钢集团有一定的实力，可跟这两家比，还真是差了不少。

　　李高胜微笑着跟其他人打着招呼，他也为自己的这番壮举感到骄傲无比，想想看，如果这个联盟军能够战胜那两大巨头，他李高胜可是一下子成为了这些人的大恩人啊，那以后，华海市的政坛还不是他一个人说了算的？刚想到这风光无比的一面，马小天那小子的冷笑不由的就冒了上来，想到那段可怕的视频，李高胜就浑身冒着冷汗，这把柄不摘除，自己恐怕永远都是担惊受怕的日子了。

　　刘刚作为第二号人物，被王爱军委以重任，做什么呢，负责点菜，上茶，随时盯紧那扇包厢门，另外呢，就是对这四个家伙察言观色，看他们心中是不是对这个联盟有着浓厚的兴趣，兴趣是成功的根本，他们要是都没有这个心思，趁着时间还早，赶紧换人，这也是李高胜以前提醒过的，绝对不能在这件事情上拖很久，毕竟，时间也是不会等人的。

　　“李副市长这一次找到大家，说实话，实在是被我纠缠的不行，在这里，我要跟李副市长说一声不好意思，当然了，也要给在座的各位说一声抱歉，毕竟，冒昧打扰不是一个好习惯！”说着话，王爱军深深的鞠了一躬，那表情，那动作，都是诚心诚意没有一丝做作让人舒坦到了极点，四个家伙心里渐渐的放松了下来，看王爱军的姿态，别人是真的很想跟你谈合作的，他们来之前都不是傻子，也调查过王爱军的底细，王爱军是以香港人的身份进入华海市的，前些年在华海市投资了许多，这一次腾飞集团的成立也显示了强悍的实力，关键有一点，还是香港人这个身份，政府部门对于海外人士都看的比较重，以他为首的对红谷滩进行竞标，这好处，百分百的比大陆人士要多，而且优势还不止一处，也正是因为这样，这四个家伙才会开始心动。

　　见众人都表了态，气氛也慢慢的上来了，王爱军对着刘刚使了一个眼色，意思是，菜，可以慢慢上，不急，现在是关键时刻，可千万不能让服务员将这单生意给搅黄了。

　　王爱军是有备而来，从随身的包里拿出一张绘制好的红谷滩蓝图，展现在了众人的面前，其实这东西所有的公司跟企业都研究过，具体呢，就是算好土地面积，怎样规划，怎样赚取最大的利润，等到所有人都瞄上了一眼，王爱军双手撑在桌面上，认真的说道：“这是红谷滩地皮的一张粗略规划图，相信诸位老总在自己的公司也肯定这样研讨过，可以说，不管从哪个角度，不管从哪个方面，那怕是没有一丝房地产经验的菜鸟，能拿到红谷滩地皮，那都跟捡了金元宝没什么两样，错了，刚才我说错了，不是金元宝，是一颗巨大的钻石，无价之宝。”

　　众人都没有异议，很明显，王爱军说的，都是对的。

　　有人喝了一口茶，有人却是在沉思，李高胜却是自顾自的点燃了一根烟，王爱军继续说道：“没有人不想分这一杯羹，当然也包括我王爱军，但是，现在摆在我们面前的却是困难重重，有两座大山，我们没有愚公，更加没有愚公的精神跟时间，所以，想要移走它们几乎是不可能的，我们如果要战胜它们，就需要联合起来，堪海集团是我们的第一座大山，资产雄厚，做事滴水不漏，蓝光集团也是，身为董事长的周雅雷厉风行，而且有从美国回来帮她的天才妹妹周素，这个小女孩大家千万不能忽视，她的力量可是很恐怖的。”

　　王爱军为联盟这件事情的确做了不少功课，连周素都被他算在内的，看的出来，他也跟席红莲一样，想志在必得了。

　　停顿了一会，王爱军继续演说，“比钱，我们不是它们两家的对手，比其他的实力跟在华海市的影响力，恐怕更加不如，只不过，如果我们联合起来，或许就能有一线希望了，在座的各位身价大概有多少，我王爱军或许不能知道一个精确，可大概还是知道的，旗鼓相当，加在一起，能够超过蓝光集团，对于堪海集团，或许还要低上那么一些，所以，说起来，这还是一场赌局，谁也预料不到最后胜出的会是谁？”

　　四个家伙都思索着，王爱军也不急不躁，五分钟之后，他再次站了起来，“诸位，我王爱军不想勉强，愿意跟我赌这一场的，举手！”

　　说着话，王爱军举起了右手，他死死的看着前面的四人，心脏急剧的跳动。


第三百七十二章 第三方势力

　　这种事情，诱惑力的确很大，可谁都会考虑一番，毕竟堪海集团跟蓝光集团都不是那样容易对付的，一旦联盟形成，万一失败了，钱方面倒是小事，毕竟没有成功，花的不需要很多，他们最怕的还是席红莲这个老妖怪，这样联合起来对付她，让她知晓了，可不会这样轻易的善罢甘休，四个人当中的潘昌荣对这一点是很知根知底的，想想现在的唐虎，还瘸着一条腿，那可是活生生被陈援朝给打断的，丝毫不留情。

　　王爱军举着的手有点累了，可在座的四个人，还是没有表态，每个人每一种心态，可终归还是有一点，那就是担心。

　　王爱军自嘲的一笑，摇摇头，将手放了下来，“刘刚，上菜吧，合作合不了，终归还是朋友，大家好好的吃一顿，也不枉来这江景阁一次。”

　　李高胜的脸色也不好看，面子上很是挂不住，看来，姜还是老的辣啊，席红莲就是不出现，光凭这个名号都能够将这帮家伙吓的屁股尿流，这份气势跟影响力，华海市，没有第二人，李高胜也终于明白这些年为什么张宏良对这个老妖怪如此的尊敬了，气势这种东西，有时候是能决定一切的。

　　刘刚站了起来，正准备走到门外，一直没有动静的四人中终于有人站了起来，“王总，饭，天天吃，不急！”

　　王爱军定眼一瞧，原来是钛钢集团的现任董事长陈建洪，是在座所有人当中最年轻的一个，看来，年轻人就是年轻人，有魄力，更有一份胆识。

　　王爱军摆了摆手，刘刚重新的坐了下来，陈建洪看着王爱军，又看了看其他人，深呼一口气，说道：“王总刚才讲的很对，红谷滩这块地皮，过了这个村，可就没那个店了，大家也知道土地的缺乏，这一次红谷滩能够开放出来，是整个华海市的福气，说实话，谁都有份，也都眼红，大家真的就想这样看着蓝光集团和堪海集团分吃吗？”

　　说着话，看了看其他人，潘昌荣脸色沉稳，心中也是蠢蠢欲动，可始终狠不下心，宏博电子的老总是个五十岁左右的中年人，名叫吴明海，稳打稳扎的混到现在，也不甘心就这样一直奋斗下去，红谷滩搞定，至少这一辈子就不用再看别人的脸色了，绿风清城的董事长赵大江却已经有六十岁上下，精瘦精瘦的一个老头，一看那副长相，就是典型的奸商，想合作，又怕将现在的这份基业弄没了，一时之间，也处在一个十分彷徨的阶段。

　　陈建洪的话，让气氛再一次的凝固了起来，王爱军的心却是稍稍的放下了一些，毕竟有人动了口，那就表明还在继续当中，这些人都想来赌一次，现在就看诱惑到底有多大了。

　　有人唱，有人和，这戏才能演的下去，见陈建洪说完，王爱军迎头赶上，“顾虑，我相信大家都有，我也一样，红谷滩地皮的竞标不是一个小数字，竞标不成功，当然不会对大伙有什么损伤，但听说堪海集团的老太君是个瑕疵必报的人，相信这才是大家真正所担心的吧？”

　　一句话说完，潘昌荣三人都是心中一震，王爱军的话直接戳中了他们心中最柔弱的地方。

　　陈建洪嘴角一歪，露出一股笑意，不屑中带着一些狂妄，说道：“华海市这么多年，堪海集团一直站在第一的这个位置上，除了真正的实力以外，我想更多的还是在座给位的纵容，一些好工程好项目，别人一出头，大伙就不敢动了，久而久之，就成了一种定律，华海市的好项目都落入了堪海集团的手中，我说这话，大家没有意见吧？”

　　一番话，说出了很多人的心声，华海市几乎所有的企业对堪海集团都只有一个印象，敢怒，不敢言，就更别说动手了。

　　初生牛犊不怕虎，这话说起来一点不错，陈建洪越说声音越大，只不过王爱军一点也不担心，这种包厢的闭音效果是十分好的，即使对着天花板开一枪，外面都听不见。

　　“华海市的这个现状，大伙难道就不想改观改观？”王爱军冷冷的冒出一句，“你们或许无所谓，我这个香港人都有些看不下去了，我在想啊，这九七早过了，我王爱军也就算是真正的中国人，所以，我不甘心。”

　　王爱军心志已定，陈建洪呢，迫切想将华海市的目前状态来个大颠覆，年纪大的人，稳重为本，自然希望后半生也顺风顺水，可陈建洪不一样，他还年轻，他很想让自己成为华海市的佼佼者，算是一个胸中的抱负吧，话说回来，处于他这种年龄段的人其实都一样，沐启帆是，乔义豪更是，三十上下，男人的黄金阶段，借着父辈手上的力量想一飞冲天，这可以说是狂妄，其实也只是这种年龄的真实写照，谁不想名动天下呢？何况席红莲已经火了这么多年，风水轮流转，轮，也该轮到别人坐一坐天下了。

　　三十年河东三十年河西，说的不就是这么一个理？

　　王爱军跟陈建洪算是表明了自己的立场，接下来，就看其他三个人的意见了，王爱军的心中有了一丝的兴奋，照这样发展下去，联盟，希望很大。

　　潘昌荣舔了舔嘴唇，憋了好久，总算开口了，“王总刚才说了很多，我感觉，全对，陈总呢，年轻有为，敢打敢拼，我潘某也佩服，席红莲嚣张跋扈了这么多年，的确让人很痛恨，可我们不得不承认别人的实力，单个单的干，我们一个个要死在她的手上，王总一语点醒梦中人啊，团结，团结才是力量，这场赌局，我决定，参加了，只不过我在合作之前，我有一个提议。”

　　“潘总，有话不妨直说，今天叫各位老总来就是为此而来，不说好，我想大家都不会满意，就是我也不会满意，你说是不是？陈总？”

　　陈建洪点点头。

　　潘昌荣看了一眼吴明海跟赵大江，说道：“合作之前，合作的股份问题一定要讲明，出多少钱，出多少力，以后成功了该怎样算，我感觉要拟定一份文件，大家严格的按照上面来办事，这样的话，我感觉才会一直的愉快下去，要不然敌人还没到，我们自己倒先内讧起来了，这，不是一个明智的选择！”

　　潘昌荣所说的其实也是所有人心中的一个巨大问号，钱，才是最大的重点，当然要说清楚，至于席红莲，小心谨慎是必须的，可别忘记了，红谷滩地皮就是一个跳板，只要成功，众人会瞬间的拉近自己跟堪海集团的实力，到时候席红莲再想轻易的扼杀，恐怕就不是那样容易了。

　　“吴总，赵总，你们现在是个什么意思呢？”李高胜好歹也是个和平使者，他当然希望联盟，先杀了马小天，再对席红莲动手，最后直接打击周雅，等到红谷滩地皮落入了这突然间杀出来的第三方势力的这匹黑马身上，那他李高胜的好日子也就算来到了，有了这份成绩，有了这么多大企业鼎力支持，马小天手上的那段视频有时候都可以忽略不计了，功大大的高于过，任何人都是会睁一只眼闭一只眼的。

　　精瘦老头赵大江虽然已经六十岁了，可骨子里的那份贪婪心从来都没有消除，要不然也不会这么多大年纪还对外面那些十八岁的小姑娘感兴趣了，这是一个典型的奸商加好色之徒。

　　而吴明远呢，稳稳当当了这么多年，也想一炮而红，见潘昌荣表态，陈建洪呢，也是勇往直前，有这么多家伙陪着自己一起干，这胜算还真是不小，现在不合作，万一以后真成功了，那可就真后悔死了。

　　“赵总，其实我们几个合作对你是有很大好处的，你想想看，我们要弄到红谷滩的地皮，就一定要将席红莲踩在脚下，这几年，堪海集团的城市绿化可是抢了你不少的生意，堪海集团要是完了，先别说红谷滩的利润，就是华海市的整个城市绿化，你都要赚的比现在多的多，是不是这样？”陈建洪点拨了一句，王爱军立马发现，这个老贼的眼睛中立马放出了一道精光，这生意的利弊跟得失，他，其实早就算清楚了。

　　“好，我加入！”赵大江终于表达。

　　一旁的吴明海现在已经有点把持不住了，所有人都答应，自己难道就这样怂了？面对着这份巨大的利润，他用手指敲了敲桌面，用力点了点头。

　　王爱军跟李高胜相视一笑，那心里的舒坦就别提多畅快了。

　　刘刚成了服务员，微笑的站了起来，给每一个人都倒上了茶水。

　　最关键的环节也开始了。

　　王爱军打量了一下众人，沉思了一会，说道：“大家对股份有什么意见不妨说出来，先说好，股份越大，责任越大，希望大家量力而行。”

　　很明显，王爱军要跟众人施压了，谁想要更多的股份，那就必须扛起这个担子，这对于吴明海跟赵大江来说，死活是不想的，他两个人只想挂在这个联盟的门下，分一杯羹就好，烦心事，琐碎事，交给其他人就行，再者说了，万一失败，席红莲要找的肯定也是先大头，自己小股东，存活的概率也大一点不是？

　　潘昌荣也知道王爱军的意思，他估量着自己的实力，要挑起这个担子，压力可不是一般的大，而且他也不想做这个出头鸟。

　　陈建洪这个人倒是有胆识，只不过也明白年轻有时候事一个优势，可有时候又是一个劣势，王爱军这个人深不可测，再加上港商的身份，让他做龙头，再好不过。

　　陈建洪看着众人，又死死的盯着王爱军，笑着说道：“王总，论实力，腾龙集团已经在华海市首屈一指了，论身份，你比我们这帮大陆人更好说话，这一次的联盟也是你一手操办，说实话，你占大头，我想，没有人会有意见。”

　　王爱军环顾了一下四周，果然，这帮家伙一个个精的流油，是死活不肯扛着重担上战场了，利益跟风险并存，站在最前面，获利最多，死的或许也更快。

　　可王爱军，根本就不怕，对他来说，只要一切按照计划行事，以后的华海市，堪海集团就要一天比一天衰下去，至于蓝光，一个女人的公司，好像众人都不会太在意，周雅虽厉害，周素虽然是个天才，可没有男人在后面顶着，总感觉成不了大气。

　　王爱军拿出纸笔，在上面飞快的写下了分配的方式，自己，占红谷滩地皮百分之三十的股份，最多，陈建洪跟潘昌荣次之，分别是百分之二十，另外百分之三十归赵大江跟吴明海所有。

　　百分之三十，王爱军拿的并不算很多，这其实王爱军也是考虑到自己的实际情况，以后的红谷滩投资可是一个天文数字，太多了，他真的吃不下，百分之三十，也就够了。

　　确切来说，各尽其责，各拿所报，这其实很公平。


第三百七十三章 表白

　　纸张被四个人传过来传过去，互相看了一眼，都没有太大的意见。

　　王爱军接着说道：“股份的分配就是如此，到时候，投资按照这个分配，成功了之后，我们获得的利益也按这个分配，当然了，等我们拿下红谷滩地皮之后，账目方面众人是必须都到场的，要做到清楚分明，协议在我的包里面，大家既然都已经答应了，我想，签约的事情就等到我们酒饱饭足了之后，你们说，可好？”

　　王爱军首先举起了茶杯，陈建洪随后，潘昌荣赵大江吴明海也相继举了起来。

　　“李副市长，今天，你是一个见证人，我们，干了！”

　　茶水当酒，歃血为盟，饮尽最后一滴茶，王爱军豪气干云，就跟统治了整个东厂一样，笑道：“刘刚，现在，可以上菜了！”

　　众人都如释重负，光明，金钱，地位，一切的一切，好像都要出现在眼前了。

　　整个华海市，有人欢喜有人忧，对于红谷滩的事件，大多数人都只是抱一个观望的状态，因为明知道得不到的东西，还不断的去努力，到时候得到的或许就是无尽的失望，蓝光集团跟堪海集团就跟两头老牛一般，冲锋在最前线，不断的针锋相对，它们可不会知道，其实在它们的背后，另外一股以大太监王爱军为首的势力正在悄无声息的展开，鹿死谁手？谁能笑到最后，真的很难说。

　　这顿饭吃的很爽很痛快，最起码李高胜跟王爱军是这样想的，至于潘昌荣赵大江还有吴明海三人，心中多少还是有一些担心，只不过一想到那让人眼馋的利益，就不得不咬着牙答应下来了，不答应会后悔，答应了，又会担心，只不过在后悔跟担心之间，它们还是宁远选择担心，后悔药可是买不到的。

　　每一个人生下来都有来到这个世界的使命，怎样去支配去完成，谁也无法预料。

　　进入大学，就等于初步的进入了社会，尤其是对于在高中生涯中苦苦挣扎的人来讲，大学无疑就是最佳的度假山庄，既能够凭着自己的意愿去了解所需要的知识，还能经历人生当中最精彩的一段时光，青春年华，那可是最大最让人羡慕的资本。

　　今天的北京，天晴了，白灿灿的阳光照射在以极高融化的差不多的白雪上，让人全身都感觉到一片温暖，北京的雪下的很大，刚刚停下，又飘飘洒洒的下了起来，总之，就是没个停，苏黎黎天天跟疯子没什么区别，玩雪球，打雪仗，堆雪人，仿佛回到了那个让人无忧无虑的童年，听着她的笑声，看着她那癫狂的姿态，萧雨仿佛也回到了小乔村，她也记得那是一个冬天的上午，华海市经历了半辈子以来的最大一场雪，整个大操场都铺满了，以马小天为首的小乔村小分队直接跟邻村的村民展开了一场雪仗，打到最后，雪块变成了砖头，外面糊了一层雪花的砖头狠狠的砸了过来，打在萧猛男的脑袋上，雪仗顿时变成了血仗，马小天火了，大吼一声，带领着村民用砖头砸回过去，一时之间，整个场面都混乱了，萧雨记得很清楚，那一天，马小天受伤了，叼着膀子扎着脑袋在村卫生所打着点滴的时候，还是自己送去的热水瓶呢，那一刻，真的很温馨。

　　下雪不冷化雪冷，站在清华大学的足球场上，看着远处苏黎黎的狼狈摔跤，萧雨忍不住笑了起来，再一听这个死丫头的鬼哭狼吼之声，更是滑稽到了极点，萧雨就这样看着，忍不住将自己的羽绒服的白色连衣帽盖在了头上，只露出一排整齐的刘海，清纯动人，红扑扑的脸蛋上微笑着，尽情的享受这一切。

　　“冷吗？小雨！”

　　突然后面传来了一个声音，小雨立马转过头，定眼一瞧，卫青，他怎么来了？

　　“卫青哥！”

　　萧雨礼貌的叫了一句，有些害羞的点点头。

　　“呵呵，本来要出城去训练的，下雪将路封了，所以将训练临时取消，我，我就来这里玩玩了。”卫青也不知道说什么，想为自己编一个理由，却总是想不出来到底要说些什么才合适。

　　“哦。”萧雨支吾了一声。

　　卫青向前一步，跟萧雨站在一起，看着不远处的苏黎黎，半晌之后，才突然说道：“快放假了吧？”

　　“嗯，还有一个星期呢。”

　　“哦，好啊，放假好，这么久了，你应该很想家吧？”

　　“嗯，有一点！”萧雨的话很少，看见卫青，迎着对方的眼神，她感觉到一种不自然，似乎卫青的眼神里面传递的不单单是友情，更多的还是另外一种东西。

　　“到时候放假提前给我说一下，我给你们买火车票。”

　　卫青热情的说了一句，双手不断的搓在一起，很拘谨，他第一次感觉自己是个不善言辞的人，以前真的从来没有这样的感觉。

　　“卫青哥，谢谢你。”

　　萧雨倒是没有拒绝，转过头的萧雨大眼睛忽闪着，被卫青一下盯住了，齐眉的刘海雪白的羽绒服，这个小姑娘就跟一只柔弱的小鸟，所有人恐怕都希望将她抱在怀中，呵护着，保护着。

　　“小雨，小雨……”

　　卫青忍不住支吾了两句，看着萧雨，却没有了下文。

　　“卫青哥，你，你要说什么吗？”萧雨不由的问了一句，小姑娘很善良，看着卫青的样子，就跟一个受尽了委屈的小孩，心中似乎有千言万语，却不知道从那里说起。

　　卫青此时此刻心中就跟堵了一团火一样，说实话，从萧雨来到北京自己看到的第一刻开始，卫青就知道自己心动了，在那天的出事的广场上，他也跟黄暴力说起过，现在，再一次见到萧雨，还是在清华大学的足球场，远远的卫青就看见了这个女孩的背影，仿佛是鬼使神差一般的加快了脚步来到了她的身边，看着她的脸颊，迎着她的眼神，很多话卫青都会跟堵住了一样，说不出来，他拼命的鼓足了勇气，憋了三四口气，刚刚准备开口，被萧雨一说话，又打起了退堂鼓。

　　足球场的风渐渐的大了起来，天上的太阳竟然再一次调皮的躲进了云层里面，看样子，恐怕又要下雪了，这种天气北京不多见，只不过这段日子却是很多，雪下了一场又一场。

　　寒风吹散了萧雨的刘海，让那双大眼睛更加投射出纯净的光芒。

　　“卫青哥，我们回去吧，马上要起风了！”

　　萧雨甜甜的一笑，这一下，再次将卫青的魂给勾跑了，这丫头，千万别笑，红颜祸水，倾国倾城的女人都是这样，不管出之刻意还是无意，总让人心中一颤，这感觉，就跟看见一样东西，可是却永远得不到一样。

　　“小雨，小雨……”

　　卫青的声音急促了起来，带着厚厚的风雪帽，可脸颊却是涨的通红。

　　“卫青哥，你想说什么？”

　　一瞬间，全身的热血都涌上了卫青的心头，堂堂大北京爷们，竟然在这种事情上怂成这个样子，还算是男人吗？

　　卫青一把将手放在了萧雨的肩膀上，将她的身子掰了过来，盯着她，说道：“小雨，我喜欢你！”

　　一刹那，两人的头脑都是一片空白，事情发生的不算突然，萧雨虽然也曾经想过这个情景会不会出现，可真到了出现的时候，她能做的，只能是手足无措。

　　卫青几乎是用上了玩命的勇气，从小到大，卫青都是一个很本分的小孩，家里条件也好，所以，基本上一帆风顺成了他的专利，他的二十多年的人生当中也很少遇到了紧张急促的事件，以前家里也叫过相亲，自己呢，也跟朋友去接触过一些女孩，可对于卫青来说，那些女的，看重的都是他卫家的那份家业那份势力，至于卫青这个人是好是坏，是不是真心爱着自己，她们丝毫不管，从那个时候开始，卫青就告诉自己，以后，一定要找一个自己喜欢的好女孩，一旦遇到，就绝对不能放弃。

　　他庆幸老天爷让自己认识了黄暴力这个家伙，不是黄暴力，他就根本不可能认识小雨，从在火车站见到的那一刻，卫青就知道，命中注定的人物出现了，小雨的一颦一笑，那怕是轻轻的皱起眉头，都会牵动他心中的每一根弦，小姑娘不爱说话，稳重无比，可却是有着无穷无尽的坚强，在清华大学这半年，除了学费之外，生活上的费用，她几乎都辛苦赚回来了，平时，打扫图书馆，使得清华大学都知道有一个图书馆女孩，清纯的身影让一个个莘莘学子都动心无比，一时间，图书馆的阅读人数猛然增加，周末，小雨又要去学校的食堂勤工俭学，她的打饭窗口永远是排着长长的队，卫青也去过一次，看着满头大汗，却始终面带微笑的小姑娘，他真的很心痛，到现在，清华大学的第一食堂门口还贴着她那满头大汗微笑连连举着饭勺的照片，自信，从容，坚定，坚强。

　　这样的一个女孩，她已经打乱了卫青所有的生活，吃饭，睡觉，训练，只要一停下，眼前就会浮现出她的身影，为止，卫青还买了一大堆关于恋爱的书籍，什么情况下表白最合适，要说什么话，要怎样做成功率才高，等等等等，可没想到，就在这样一个暴风雪即将来到的下午，他，竟然说出口了。

　　虽然很仓促，可卫青知道，在说出我喜欢你四个字的时候，他的心跳的是何其的厉害。

　　“卫青哥，我……”

　　卫青赶紧将自己的双手从小雨的肩膀拿开。

　　“小雨，我，我说的是真的，我喜欢你，从见到你的第一眼就喜欢！”

　　卫青心急火燎，见小雨不说话，着急了片刻，又大声的说道：“小雨，你别问我原因，喜欢就是喜欢，还有，我了解你，了解你的一切，你是一个坚强善良的女孩，你喜欢去图书馆，你喜欢看美国科幻片，你喜欢食堂里的白粥跟萝卜干，你还喜欢吃冰激凌，你怕冷，你还喜欢黄昏的时候来到操场上，看着夕阳落下，小雨，你……”

　　“卫青哥，我们回去吧？”

　　小雨突然冷静了下来，转过头，一步步的往宿舍楼走去。

　　卫青看着，很心痛，很心酸，有一种想要大声吼叫的感觉，“小雨。”

　　萧雨停住了脚步，“卫青哥，谢谢你！”

　　说完，再次迈开了脚步，风更加的大了，呼呼刮来，夹着不少的冻雨，打的人脸上生生作痛。

　　“小雨，是因为你心中已经有小天兄弟吗？”

　　卫青大声的喊道，一瞬间，萧雨停住了脚步，她的心被深深触动了，卫青口中提到的那个人，是让她停下脚步的原因吗？


第三百七十四章 青春年华

　　两人都没有动，站在冻雨之中，任由那扑面而来的寒风吹打着脸颊，卫青，有一些的失落，当他说出马小天名字的时候，他就已经知道，眼前的这个女孩被自己说中了，听黄暴力讲过马小天所有的事情，卫青一切都明白，可他心中却从来没有过怨恨，马小天所作的一切都让人敬佩，都让人感动，能一肩扛下小雨的这个担子，说实话，真的是很不容易。

　　一分钟，两分钟，直到那玩疯了一般的苏黎黎也飞快的冲了过来，卫青才露出一丝苦笑，他缓缓的走了过去，帮萧雨将连衣帽带在头上，说道：“小雨，赶紧回去吧，外面太冷，别着凉了。”

　　说完，很失落的往前走去。

　　“卫青哥……”

　　卫青是一个好人，萧雨一直这样认为，可感情这种东西，真的不能勉强，萧雨的心中从来没有说过自己喜欢马小天，可刚才，就在卫青说出那番话的一刹那，她真的愣住了，她没有想到自己的心真的会为此为震动，更加没有想到自己的脚步会因为马小天而停住。

　　原来，自己的心中一直以来就藏着一个人，他就是马小天。

　　以前或许是不懂事，或许是懵懂，可这一刻，萧雨明白了，爱情，已经悄悄的开始袭击着自己。

　　“小雨，回去吧！”

　　卫青转过头，脸颊已经是潮湿一片，可小雨真的不知道，那上面的到底是泪水还是雨水。

　　“卫青哥，对不起！”

　　小雨哽咽的说道，就跟一个受尽了委屈的孩子，她，哭了。

　　卫青苦涩的一笑，走近小雨，“小雨，能看见你这样，卫青哥真的很高兴，说实话，这是卫青哥第一次对别人的表白，我是鼓足了勇气才说出去的，真的。”卫青摇摇头，那表情让人看的十分的辛酸，“小雨，看见你选择了小天兄弟，我很高兴，他是一条真正的好汉，选择他，说明你有眼光，你放心，卫青哥过了一个晚上就会变的很好，会很坚强，毕竟爱情是你情我愿的事情，小雨，勇敢的做出自己的选择吧，也请你记得，在北京城永远有一个卫青哥，当人伤心难过，当你被人欺负的时候，千万告诉我，谁敢对你不利，我会让他后悔来到这个世界上！”

　　说完最后一句，卫青不再迟疑，大踏步的顶着风雪快速的离去，那背影越来越苍凉，小雨远远的望着，她感觉这幅场景很是熟悉，那落寞的背影跟水浒中的豹子头林冲不是很像么？

　　“卫青哥！”小雨再次大喊了一声，泪水夺眶而出，那一刻，她感觉自己就是一个罪人，她深深的伤害了一个好人。

　　卫青头也不回，他永远都会尊重小雨的选择，现在要怪的就只能怪自己晚了一步，可话说回来，换作是自己，在那种情况之下，会像马小天一样大胆的扛起一切顶天立地吗？

　　整个北京城，或者说整个中国，能让卫青佩服心服口服的人，不多，黄暴力是一个，宁远是一个，马小天，也是一个。

　　小雨拒绝了他，可他永远也不后悔认识这三个人，他会将他们当成自己一辈子的兄弟，有这些，卫青感到很庆幸。

　　风继续的刮着，可那个背影却是一步步的走远。

　　“小雨姐，你怎么了？”苏黎黎望着远去的卫青，又看着一脸是泪的萧雨，很是不解，她赶紧的抱着萧雨，“不管怎么样，先回去，天气冷。”

　　萧雨抬起那双无助的眼睛，苦涩无比，“黎黎，我是一个罪人。”

　　“什么罪人不罪人的，小雨姐，你说什么呢，赶紧回去！”

　　苏黎黎有些担心了，此时此刻展现出如此表情的萧雨她真的从来没有看见过，刚才来的那个人分明就是卫青，他们之间发生了什么，罪人？什么罪人？苏黎黎一头雾水。

　　死活拉着萧雨上了宿舍，洗了一个热水澡，她才缓缓的冷静了下来，可一看萧雨的那副表情，苏黎黎再次的担心了，坐在萧雨的身边，先是探了探萧雨的额头，又摸了摸脸颊，松了一口气，“小雨姐，你可吓死我了，你到底是怎么了嘛？谁欺负你了？告诉我，我今天晚上就让他跪在地上给你唱小芳！”

　　萧雨摇摇头，她的内心真的很复杂，她是一个善良的女孩，从来没有想过去伤害一个人，尤其是卫青这样的好人，从来到北京，从来到清华园的那天开始，卫青就在不断的帮助自己，甚至当自己在学校受到骚扰的时候，也是卫青及时的出现，解决了一切的麻烦，人在做天在看，像这样的人，就在这样一个晴转暴风雪的下午，他，失魂落魄的走掉了。

　　“黎黎，我没事！”

　　苏黎黎歪着脑袋，对萧雨说的话丝毫不信，她凑过头，问道：“今天下午是卫青哥来了吗？”

　　萧雨点点头。

　　“你，他，他跟你说什么了？”

　　萧雨又是点点头，内心已经乱成了一片。

　　苏黎黎好像已经猜到了什么，突然叹了一口气，“我就知道，早晚会是这样的一个结果！”

　　萧雨茫然的看着苏黎黎，问道：“黎黎，你知道，你知道什么结果？”

　　苏黎黎此时此刻的表情就跟一个寺庙中的神棍，晃动着脑袋，说道：“小雨姐，你不说其实我都能猜出来，而且八九不离十。”

　　萧雨是信非信，一直之间真的不知道说什么才好，感觉心里堵得慌，感觉自己对不起卫青，可她不知道，其实根本不需要如此，爱情，从来都是自私的，爱就是爱，不爱就是不爱，勉强的喜欢永远不会产生幸福。

　　苏黎黎坐在了萧雨的身旁，玩弄着自己那头飘逸的长发，就跟发表爱情宣言的无为主义论者一样，“其实从我看见卫青哥的第一眼，我就知道，他喜欢你，这一点你不能否认，可我也不得不说，卫青哥是一个好人，小雨姐，在北京的这半年里面，他来过清华园多少次，你比我清楚，虽然每一次都说是闲得无聊才来这里的，其实我知道，他很忙，想想看，天天训练训练再训练，就是有时间，也想好好的休息一番啊，可他为什么还要来，其实目的很简单，他就是喜欢你，是真正的很喜欢很喜欢的那种，小雨姐，我以前就跟你提过，还有上次的暖水袋，那可是寒冷的冬天，外面零下十多度，不容易啊，其实有时候我也想劝卫青哥，既然喜欢那就该说出来，你答应不答应是另外一回事，我可又不想让他失望，因为我知道，你肯定会拒绝，小雨姐，你别认为黎黎天天就是疯疯癫癫的过日子，其实我对一切都看的很透，你心中还藏着一个人，只是你自己不愿意说出来而已，而卫青哥，注定是要受到伤害的，你不用自责，只能说，缘分这东西没有在你们之间徘徊。”

　　萧雨瞪大了眼睛，一切就跟苏黎黎说的那样，竟然全部被她猜中了。

　　一看萧雨的表情，苏黎黎也当即知道，自己啊，这一次真可谓是诸葛孔明老先生活生生在世一回了。

　　“小雨姐，你心中藏着的是马小天那个家伙吧？”

　　小雨的脸猛的红了起来，羞涩到了极点。

　　这一次轮到苏黎黎睁大眼睛了，“不会真的是他吧？”

　　萧雨扭扭捏捏，好在宿舍的其他两位女孩都不在想了一会，说道：“黎黎，其实我真的很不确定，下午的时候，卫青哥对我说，他说，他说……”

　　“他说喜欢你，是不是？”苏黎黎赶紧补充道。

　　萧雨不好意思的点了点头，“嗯，可我真的没有做好准备，也没有想到他会说那样的话，我很想马上回来，可随即卫青哥又说，说我是不是因为小天哥哥，黎黎，你知道吗？当我听见这句话的时候，我整个人都触动了，我也没有想到，真的没有想到，小天哥哥，你说，我是不是喜欢他？”

　　会触动，会瞬间的停住脚步，会因为一个人而彻底的改变一切，这，难道还不能说明问题么？

　　萧雨一下子沉默了，苏黎黎却是张大了嘴巴，过了半晌，说道：“小雨姐，马小天那小子对你有恩，以前我也问过你，说你不会以身相许吧，你现在自己好好的想一想，你心中的马小天，你认为是不是因为感恩才产生了这个想法？”

　　萧雨一时之间也不知道怎么回答才好了，说真的，她真是不知道怎么回答。

　　从小到大，萧雨都跟马小天生活在一个村，萧成在部队的时候，马小天这小子就对萧雨家特别的好，尤其喜欢帮助萧家奶奶做事，从那个时候开始，萧雨就感觉，在整个小乔村，除了自己的亲哥哥萧成，唯一熟悉的人就是马小天了，而且总感觉这个人跟自己很近很近，马小天从楼上跳下摔断了腿，她还会伤心的哭起来，看着马小天跟别人打架打的头破血流，她也会默默的流着眼泪去看望，当马小天开着玩笑话，她会害羞，而当马小天跟村里其他的女孩子在一起嬉闹的时候，萧雨不由自主的就会很失落，这，就是传说中青梅竹马的爱情么？

　　说实话，萧雨也不是很确定。

　　后来，萧成出事了，马小天肩挑一切，萧雨对于马小天，那是完完全全的一种感激，听说马小天为了救人差点没命，她又担心了好几个晚上，来到北京，萧雨每天晚上也会想起那个小子，英容笑貌，一点一滴。

　　是爱情么？萧雨再次的问了一句自己，答案，好像慢慢的清晰了。

　　“小雨姐，我问你一些问题，你一定要回答我！”

　　苏黎黎表情很严肃，萧雨也是郑重的点了点头。

　　“当你拿起手机，你第一个想到打电话的人会是谁？”

　　“小天哥哥！”

　　苏黎黎点点头，“当我买冰激凌给你吃的时候，你最想将这个冰激凌分享给谁？”

　　“小天哥哥，我也想给奶奶，不过她身体不好，吃不惯凉东西。”

　　苏黎黎顿时无语，紧接着又问道：“当又人骚扰你，给你送这送那，你最希望谁出现帮你将那些臭东西全部丢出去？”

　　“小天哥哥！”

　　苏黎黎感觉问的都没有意思了，却还是耐着性子，“放假了，我们回到华海市，出火车站的门口，你认为谁第一个会出现在我们面前？”

　　萧雨抿着，声音小到了极点，“小天哥哥！”

　　“这个马小天，这小子魅力还真大，小雨姐，我决定了，今年回去，我们坐飞机，我倒想看看出现在飞机场的第一个人是不是他。”

　　“黎黎，小天哥哥一定会来接我们的！”

　　小雨执着的说道。

　　小天哥哥，小天哥哥，苏黎黎已经不知道在刚刚这么短的时间里听了多少句小天哥哥，看来，小雨彻底的中毒了，中了马小天之毒，而且好像还无药可医。

　　“小雨姐，你真打算以身相许？”苏黎黎愣了半天，还是问了一个以前相同的问题，萧雨红着脸，憋了半天，轻声的说道：“小天哥哥如果愿意娶我，我就嫁给他，永远不后悔。”

　　“天啊，你救救这个痴情的女人吧！”苏黎黎站了起来，对着窗口大吼了一声，现在的小雨，你说她不喜欢马小天，打死苏黎黎她也是不会相信的。

　　苏黎黎不傻，知道爱情这东西是死活劝不了的，再者说了，其实在这个小魔女的心中也是很认可马小天那小子的，虽然有点油腔滑调，虽然挺喜欢跟自己顶嘴，可顶天立地敢作敢为，光是那份小乔村村民的风格都让人十分的欣赏，苏黎黎只是为卫青感到伤心，她念叨卫青的好，现在一下就被拒绝了，这心情就可想而知了。

　　“小雨姐，你难道不想给卫青哥一点机会吗？说实话，我感觉他今天挺可怜的。”

　　萧雨面如难色，“黎黎，我真的不想伤害卫青哥，不过我真的只是将他当成哥哥，我不想骗他。”

　　“哎……”苏黎黎重重的叹息了一声，为这个世间的一个好男人，下午的实话，她看着卫青的身影，真的感觉到有一丝的苍凉。

　　落花有情，流水无意，卫青恐怕只能在伤心痛苦中度过了，可即便是黄暴力也不知道，现在的卫青可是一个很痴情很痴情的人，认定了萧雨的那天开始，几乎就没有动摇过，这一刻，内心，真的有着无穷无尽的煎熬。

　　而这一次的表白，也真的是他的第一次，萧雨，也是他第一个一看之下就心动万分的女孩，希望破灭，卫青心中的确被狠狠的打击了一番，他不可能怪萧雨，也不可能对马小天产生怨恨，只不过鬼使神差的站在训练营的草地上，他还是拨通了马小天的电话，他自己也不知道，为什么要打这个电话。

　　“喂，卫青吗？”远在华海市的马小天刚刚跟董程程吃饭回来，最近红谷滩地皮的事情越来越激烈了，席红莲说过这样一句话，不搞定红谷滩，华海市谁都别想过个好年，马小天跟董程程商量了一个晚上，将所有的资料都再次整理一遍，这才一起出去吃了个饭，吃完之后，已经是晚上的八点半了，接到卫青的电话，马小天倒是有些意外。

　　“是我，小天兄弟！”

　　卫青很冷静，笑着说道，可他心中的苦却真的没有几个人能够体谅，对于一份用真心付出过的感情，一旦被拒绝，还是在自己鼓足了勇气皱起眉头孤注一掷说出去的时候，那就更不是一番滋味了。

　　“难得接到你的电话啊，卫冲老爷子还好吗？训练营最近忙不忙？”

　　“老爷子身子骨很好，就是脾气倔，训练营，呵呵，还是老样子，不算太忙。”

　　“不忙就好，卫青兄弟，我告诉你啊，我现在可是忙死了，恨不得将自己掰成两半，哎，不说了，烦心事不跟兄弟说，一个人烦总比两个人一大堆人一起烦要来的划算！”

　　听着马小天的话，卫青突然感觉心情好了很多，沉思了片刻，说道：“小雨快放寒假了，小天兄弟，过段日子你们又可以在一起吃饭了。”

　　“呵呵，是啊，想起来真快，我还记得送她去北京的那天呢，说实话啊，卫青兄弟，那天要不是你，我们可没有那样的轻松，对了，小雨在学校一切都好吧？”

　　“都好，有黎黎在身边，能不好吗？”卫青打趣了一句，跟马小天说话，他感觉很轻松很放松。

　　“瞧你说的，不过你说的也是，苏黎黎这个死丫头，那就是一疯子，卫青兄弟，你啊，有时间的话就来华海市过年，让你也见识一下什么叫着苏娘娘的魅力，还有，乡下可比你们北京城好玩，就怕你不习惯！”

　　“呵呵，小天兄弟，你真别说，说的我还真想去了。”

　　“来呗，我带你到我们小乔村好好的逛一逛，对了，卫青兄弟，打麻将会不？”

　　“不会！”

　　“不行，不行，不会打牌打麻将三十二张金华斗牛三公，那你不是走在时代的后半截吗？你听我说啊，这人啊，就要学会调节，你是不知道……”

　　卫青就这样的听着，听马小天在讲着他的大道理，好半天，终于讲完了，卫青露出了笑容，“好了，小天兄弟，下次再聊吧，记住我一句话，好好照顾小雨，千万别让她受委屈！”

　　说完，一把挂断。

　　马小天愣住了，卫青突然冒出最后的那句话让他有些发呆，好好照顾小雨，这，什么意思？


第三百七十五章 刀要出鞘

　　马小天想了半天，也想不出一个所以然，如果自己跟卫青说让他好好照顾小雨，这倒没什么奇怪，现在，竟然调换了一下，卫青让自己照顾好小雨，还别让她受委屈，这唱的是哪一出？马小天一笑，干脆也不去想了，现在最关键的还是做好自己的本职工作，一是红谷滩地皮，再一个就是跟黄暴力周素三人一起对付乔义豪那家伙。

　　当然，还有一件事情就是沐晨阳的问题，马小天知道这件事情的厉害性，黄暴力方面得到的消息，乔义豪就是一副胸有成竹的样子，光是看他现在的举动，那就已经知道，这个家伙有着一个巨大的阴谋，当然跟沐启帆有关这个可能性是十分大的，平静了好几天，马小天反而担心感更加的重了，跟陈援朝讲，想想似乎不行，跟席红莲，根本不可能，马小天想来想去，还是一头雾水，回去跟萧猛男王井宁远三人商量了半天，也得不出一个所以然来。

　　沐启帆跟乔义豪是不是再一次的合作，其实都没有确定下来，就算把握很大，那他们动手的时间，动手的地点，也是毫无头绪，沐启帆就是一个内鬼，要对沐晨阳动手，他可是有着很多机会的，所以，总的来说还是四个字，防不胜防，如今能做的就只能是不断的警惕再警惕。

　　时间在焦急的等待中一天一天的向前推进，这段时间，心情极度不爽的人当属沐启帆，一方面是心中的怨恨，再一个就是对于沐晨阳事件他还是存在着太多的担心，万一不行，那该怎么办？乔义豪已经做出了承诺，可要成功，也真的是不容易的。

　　星期五，这可是个重要的日子，这些天，必须要出现一些事情，要牵制住马小天，更加要牵制住陈援朝，这两个人一旦出现了问题，那沐晨阳恐怕就真的跟待宰的小羊羔一样了，沐启帆的脑海中浮现了小晨阳的影子，对于这个小孩，他其实没有多大怨恨的，怪就只能怪他的身份太不一般了，他从生下来的那天开始，就注定成为了自己的敌人。

　　席红莲不是说让自己跟陈援朝一起处理堪海集团的事情吗？那好，自己就跟他配合，好好的配合，公司有事，陈援朝总是需要处理的，摆平了这个最棘手的人物，至于马小天，那真可谓是小事一桩。

　　席红莲有着自己的打算，沐启帆是她的孙子，虽然对他存在着一种警惕的心理，可在这个节骨眼上还是要放下一些东西，红谷滩地皮的分工合作其实看上去已经很完美，自己在紫竹山运筹帷幄，陈援朝负责扫清一切道路上的竞争者，威逼利诱，无所不用其极，至于董程程跟马小天，则是对付那些负责红谷滩项目的所有人，拿下这个市场，当然，有这些分工跟合作，竞标方面的夺取只要不出现大的意外，应该是没有问题，可席红莲关心的还有一点，那就是效益，在拿下红谷滩之后，要用最快的时间去规划一切，这一点，自己恐怕就分身乏术了，所以，沐启帆再一次落入了她的眼帘里面，将以后的事情交给沐启帆，席红莲不放心，这才会让沐启帆来紫竹山一趟，让陈援朝跟他一起合作处理，生意场上利润利益很重要，可更加重要的还是时间，在最短的时间里面让红谷滩地皮生效，然后产生利润，这都需要前期的规划以及准备，自己在人世间剩下的日子不多了，能看着堪海集团做出这一笔大成绩，她，恐怕也该瞑目了，再者，通过这些，也能让沐启帆暂时的安静下来，可席红莲却不知道，正是因为这样，正是因为她采取的让陈援朝跟沐启帆共同管理堪海集团的方式，才会让沐启帆心里更加的难受，从而将一切都爆发出来，孤注一掷。

　　沐启帆准备着一切，算计着一切，将跟沐晨阳有关的人全部理清了一遍，其实说来说去也就那么几个，只要处理的得当，一切都不是问题。

　　日子一天天的近了，沐启帆的心却从来没有这样的坚定过，沐晨阳不死，他永远不会心安，晚上，他给自己准备了一瓶白酒，两包香烟，抽着烟，喝着酒，仰望漆黑无比的黑空，就仿佛出征前的勇士，不成功便成仁，不将对方斩杀，对方就会将自己狠狠的踩在脚下，扬起长刀……

　　这一次，恐怕就是沐启帆最后的也是唯一的一次机会，万一失败，席红莲还能跟以前一样不闻不问吗？

　　将自己狠狠折腾了一个晚上置之死地而后生的沐启帆第二天起来却是神采奕奕，他走到自己的办公桌前，看着上面的台历，星期五，赫然还用红笔死死的标注过，对他来讲，今天，可是一个大日子。

　　“小张！”沐启帆叫嚷了一句，扶了扶自己的金边眼镜，乖巧的助理赶紧走了过来，“沐总，有什么事情吗？”

　　“嗯，是这样的，红谷滩地皮的事情呢现在是我们堪海集团重中之重的问题，所以，你现在下去给我发一个公司邮件，上午叫每一个部门都将自己的资料统计好，下午，开会！小张，红谷滩地皮搞定之后，我给你加薪！”

　　在小张刚准备离去的一刻，沐启帆又说了一句。

　　小张一脸愣愣的，最后才反应过来，小姑娘微笑满面，不住的说道：“谢谢沐总，谢谢沐总。”说着话，雀跃的离去。

　　自己真能够将这件事情做成，加薪，沐启帆自然肯，不但肯，还十分的乐意，一个小职员一个月小小的工资单能跟庞大的堪海集团比吗？

　　沐启帆点燃了一根烟，抽完之后，整了整衬衫，大踏步的走了出去，今天的堪海集团看起来真的比平时任何时间都要顺眼的多。

　　下午，用会议拖住陈援朝，这个理由可谓是冠冕堂皇，对于这一点相信席红莲也肯定希望陈援朝到场，所以，一点问题没有，至于马小天，沐启帆昨天晚上也是思索了一整夜的，马小天在堪海集团的身份很特殊，说他刚来吧，他又很受器重，说他什么都懂吧，也不尽然，而且就他的身份，也无须参加这样重大的会议，再者说了，市场部主要是攻外不攻内，勉强将市场部也拉上，反倒会让陈援朝起疑。

　　只不过老天爷好像都在帮着沐启帆，今天下午，市委方面的负责人要去红谷滩实地考察，丈量土地面积，勘察土地周边环境以及长江沿岸可能造成的污染，房屋要造，游乐园要造，可对于生态环境的问题，是肯定要有所提防的，各大企业都有代表参加，马小天，那活生生就是堪海集团的代表啊，既然席红莲这样看的起他，那他就上呗，沐启帆默默的算计着一切，这一次好像真的有些天衣无缝了，自己所做的一切都是从堪海集团的利益出发，陈援朝就是想反驳恐怕也是找不到相应的理由，等待一切都成定局，就算席红莲知道是自己密谋杀了沐晨阳，她舍得将沐家唯一的血脉给斩杀了？有可能吗？绝对有可能，沐启帆要的就是一场豪赌，沐晨阳的死赌一次，席红莲的狠心更要赌一次，两次都赢了，以后华海市的天下沐家的江山就是他一个人的了。

　　在亮堂堂的堪海集团走着，沐启帆感觉自己全身的血液都好像要燃烧了起来，紧张，忧虑，却又担心无比，什么样的感觉都有。

　　现在每走一步都要分外的小心，一下踏空，恐怕就没有回头之路了。

　　堪海集团一下子忙碌了起来，这倒是属于一种正常的状态，尤其是在这样的一个环境下，谁敢放松？

　　沐启帆带着那颗忐忑不安的心，表面上却是平静如水，缓缓的来到了市场部的门口，定了定神，走了进去，董程程跟马小天也接到了沐启帆刚刚下达的整理资料的指令，此时正在办公室忙着一切，对于沐启帆走了进来都没有察觉。

　　“小董，小天！”

　　两人抬起头，董程程微笑道：“沐总！”

　　马小天心不甘情不愿，可在这种情况之下，还是将脸颊放松，微笑着，“沐总！”

　　沐启帆走了过来，笑容扑面，“这段日子你们可真是忙苦了你们了，前几天我回去了一次，老太君还说起你们两个呢，小董，小天，这一次红谷滩地皮要是能够拿下，你们两个，头功啊！”

　　“沐总，你说笑了，全公司的兄弟姐妹都在努力，全算在我跟小天的头上，我们可承受不起。”董程程给沐启帆倒了一杯茶，跟马小天站在沐启帆的面前，公司有公司的规定，既然沐启帆是总经理，两个人是员工，就必须这样，这不是拍马屁，而是一种最基本的礼貌。

　　“人在做天在看，这一切我都看在眼里的，下午，我准备召开一个红谷滩竞标的突击会，具体就红谷滩地皮展开讨论，首先，我们要将所有的信息都掌握好，规划部，预算部方面也要拿出具体的方针，这可是一项大工程，我千万马虎不得，而且老太君经常告诉我，做事情，就要雷厉风行，因为在这个世界上比利益更加重要的东西就是时间。”

　　沐启帆说完，董程程不住的点头，马小天也忍不住在心里说了一句，娘的，说的还算有道理，就是不知道行动上如何？

　　沐启帆喝了一口茶，继续说道：“小董啊，下午的会议呢，你们部门就不需要参加了，到时候我会叫人做一份会议视频给你看看，你们部门现在主要的职责就是看一看还有那个关键部位没有做到或者说是做全，在市场部这么多年，小董你的实力我是知道的，做事滴水不漏，可越是这样的关头，我们就越不能掉以轻心，整理好，统计好，人际关系就交给你们了，你看可好？”

　　“行，沐总，反正那些会议说的数据我也不懂，去了也是浪费时间！”

　　董程程笑着说道。

　　沐启帆点点头，“嗯，只不过我还想借你一员大将啊。”

　　“沐总，大将？”

　　沐启帆笑了笑，看着马小天，走了过去，拍着马小天的肩膀，那表情简直就是赏识到了极点，“上次回去，老太君在我面前提的最多的就是小天，在公司，我是你们的上司，其实在其他时间，我们几个完全可以跟朋友一样去外面吃吃饭，聊聊天，下午还有一件大事，市委方面要去红谷滩进行第一次的考察，我们公司呢，自然需要一个代表，小董，本来我想叫你去的，只不过我后来一想，这可是一个很好的锻炼机会，我决定让小天去，一来可以了解一下红谷滩地皮的实际经济效益，再一个也可以拉近跟市委领导的关系，堪海集团市场部副经理的这个身份，我看还是十分合适的，小董，你不会怪我没让你去吧？”

　　“哪能呢？小天学厉害了，不也是我市场部的人吗？不过沐总，我可跟你明说，小天再厉害，你也不能将他调去别的部门，要不然，我可不答应！”

　　“小天是老太君亲自指派的，我可不敢动！”沐启帆哈哈大笑。

　　而一旁的马小天却突然感觉到压力巨大，心中暗道了一句，这个沐启帆，不会是想让自己在市委的那帮家伙面前出丑吧？


第三百七十六章 寒假

　　想归想，马小天始终没有说出来，不算很扭捏的答应了，小乔村的小刁民可不会怕什么市委省委的领导，脱光了跳进池塘，那都一个样，而他更加不会想到沐启帆正在处心积虑的策划着一切，这份心思隐藏的如此之深实在让人无法想象。

　　董程程也没有发现什么端倪，她更加不知道沐启帆会对沐晨阳有加害之心，这些东西马小天都藏在心里，知道能对陈援朝讲，可绝对不能对董程程讲，知道的人多，难免出现一些无法预料的问题。

　　整个上午，沐启帆都处在极度亢奋的状态之中，对于陈援朝方面，他还在等待着时机，要给对方一点思考的余地都没有。

　　时间一分一秒的过去，助理小张在中午下班之前来到了沐启帆的办公室，对于自己的老板说要为自己加薪的事情，这个小姑娘也是高兴了一个上午，对沐启帆，小姑娘的心里是一直很崇拜的，年轻，有为，礼貌，有深度，这样的男人要不是起步实在太高，身份实在太过悬殊，小张恐怕都会展开疯狂追求的，好男人，这个世界上，可真的不多，可她怎么样也没有想到，在沐启帆这个华丽表面的背后，藏着的是怎样一颗肮脏无比的心。

　　“沐总，各个部门的资料都已经准备好了，下午几点通知他们开会？”

　　小张面带笑容的说道。

　　沐启帆抬起手，看了时间，算了一下，说道：“下午两点半，所有人在大会议室，不得缺席，你马上去通知。”

　　“知道了，沐总！”

　　助理小张出去了之后，沐启帆坐在自己的老板椅上，再次盯着手表，在12点还差五分钟的时候，将烟掐灭在了水晶烟灰缸里面，拨通了陈援朝的电话。

　　陈援朝上午到拜访了一番张宏良，具体的事情还是跟红谷滩地皮有关，能够让陈援朝亲自前来洽谈，张宏良很是高兴，看的出来，自己在老妖怪席红莲的心目中还是有着很高的地位的，要不然也不可能叫陈援朝来了，两人详谈了两个小时，其中说话居多的还是张宏良，陈援朝大多的情况都是在听，总之一句话，张宏良为堪海集团为沐家考虑一切，席红莲自然也为他扫清一切的障碍，张宏良高升，以后或许还要席红莲帮忙呢，而在张宏良的心目中，最希望堪海集团成为红谷滩的主人，一来不会让席红莲失望，再一个他也知道，席红莲一旦成功，对于自己的那份功劳的回报，她可是会很大方的，堪海集团的九牛一毛席红莲不会在乎，可放进张宏良的小金库，那可就是一番不错的收入了。

　　“张宏良怎么说？”席红莲眯着眼睛，享受着暖冬难得的太阳，坐在紫竹山庄园的草地旁，身上披着一件黑色的呢绒大衣。

　　陈援朝恢复了自己一贯的中山装风格，气势上又感觉强悍了不少，双手放在身前，说道：“说倒是没说什么，这些年，沐家对他不薄，在这个节骨眼上，还是值得信任的，老太君，你放心，我会盯着，他如果敢玩花招，高升之路可不太平。”

　　席红莲点点头，“人为财死鸟为食亡，该出的我们也别小气，毕竟跟红谷滩地皮比起来，一切都是小意思！”

　　“援朝知道！”

　　“对了，援朝，今天阳阳放寒假吧？是不是？”

　　“是今天！”

　　“嗯，那下午你可别忘记了，又一个月了，以前这小子在我身边，我感觉吵，现在不在，我倒是念想的很呢！”说着话，席红莲脸上的笑容展现了出来，沐晨阳这个小孙子，已经占据了她全部的心房。

　　陈援朝刚想说话，沐启帆的电话已经打了过来，陈援朝掏出手机。

　　“谁的电话？”

　　“启帆的！”

　　席红莲点了点头，能打电话给陈援朝的人不多，她最怕发生了什么大事，现在席红莲是更加的小心万分了，算着自己的日子，想着红谷滩地皮，每一步都生怕出错，说的不好听，这可能就是她一生当中最后的一次争夺了，以后的华海市，席红莲只会成为一个传说，入土为安。

　　“启帆！”

　　“援朝叔，在忙吗？”站在偌大的办公室，沐启帆感觉自己的手心都渗出了不少的汗水，尽管感觉自己的计划天衣无缝，可跟陈援朝一说话，那怕是在电话中，他还是感觉到了无穷无尽的压力。

　　陈援朝的声音很低沉，似乎永远不会急躁跟紧张，说道：“不忙，在家里。”

　　“哦，是这样的，援朝叔，今天下午市委的领导要去红谷滩那边视察工作，具体的就是了解一下红谷滩周边的环境以及怕造成的污染，他们会制定一系列的安全环保措施，这是我们今后对于红谷滩必须要遵守的一些东西，考虑再三，我决定让马小天代表堪海集团去走一圈，这小子脑袋精，顺便还可以跟市委的领导熟悉熟悉，既然是我们堪海集团市场部的副经理，又是奶奶亲自提拔的，实力方面我感觉还是要提升一点的好，要不然别人要说闲话就不好了。”沐启帆尽量的控制住自己的情绪，说的平静异常。

　　“嗯，小天是需要接受锻炼！”

　　“援朝叔，还有一件事情，那就是今天下午的公司研讨会，竞标的时间不远了，相信蓝光集团的周雅跟周素早就做出了相应的蓝图，援朝叔，实力方面，我们比蓝光集团强，人际方面也旗鼓相当，这未来的蓝图跟红谷滩的具体规划，我相信也是一个很重要的方面，毕竟市委审核了之后还要上报给省委，给所有人一个充足的理由，这对于我们堪海集团的发展是十分有好处的。”

　　“理应如此！”

　　“上午我已经通知了所有的部门经理，叫他们将整理了一番近期的作业任务，下午研讨会上我们再进一步的研究，援朝叔，上午太忙了，我本来准备给你打电话的，一时之间就忘记了，现在才想起来，下午的会议，你，也来一下吧？毕竟奶奶前几天说过，有你在我的身边，她才能够更加的放心。”

　　沐启帆刻意的强调了一句，倒显得自己委屈万分，这倒合符了他的性格，陈援朝一听，一时之间也没往深处想，只不过一想起沐晨阳，没来由的就说道：“启帆，今天是星期五，你不知道阳阳放假吗？”

　　沐启帆全身一冷，透心凉的感觉到恐惧，如果陈援朝一味的记着这个小子不来开会，他也是没有办法的。

　　沐启帆虽然如此，可他的头脑还是清醒无比的，咬着牙，强打起精神，“你看我这记性，援朝叔，我，我真的是忘记了，你瞧我这脑子，要不这样，哦，不行不行，上午我都叫他们准备好了，援朝叔，你看，你看，都怪我，实在不行，我们改天，阳阳肯定是要你去接的，要不然，奶奶也不会放心！”

　　一个陈援朝要忙，马小天也要忙，说实话，这事情还真不好办。

　　沐启帆乱说一通，尽量让自己表现的无辜，让自己表现的慌乱，陈援朝思索了一番，并么责怪，一方面考虑到堪海集团的本身效益，一方面也不禁想着那个小子，过了一会，说道：“启帆，你等下挂电话，我问一下老太君。”

　　“怎么回事？”

　　席红莲皱起眉头，问了一句。

　　陈援朝将沐启帆刚才所说的事情完完全全的说了一遍，席红莲一阵点头，“阳阳是肯定要人去接的，你不去，马小天那小子又要去红谷滩，说实话，我真不放心，不过启帆说的也对，每个部门现在都很忙，而且蓝图跟红谷滩以后规划的问题也是一个评审的关键，时间不等人啊，周雅这个女人不简单，加上周素，如果在这个环节上输给了她们，还真是可惜。”

　　席红莲说完，眯起眼睛，想了一会，“援朝，下午的会议，你必须去！”接着压低了声音，“让启帆一个人主持，我更加不放心，有你看着，才不会出意外！”

　　说来说去，席红莲还是对沐启帆有着不少的戒心，这一点，没有减少，反而好像加深了许多，只有时时刻刻将沐启帆控制，对于席红莲来讲，才是目前最好处理沐家关系的方法，错与对，她自己认为就好。

　　“那阳阳？”陈援朝第一次犹豫了，心中隐隐的感觉到了不妥。

　　“开红谷滩研讨规划会，小董应该不要参加，叫她去接一下阳阳。”席红莲慢条斯理的说道。

　　“老太君，我，我有些不放心！”

　　席红莲摆摆手，“没什么放心不放心的，眼皮底下，出不了大事，小董也是个细心人，这些年，可是从来没有出过错的。”

　　“老太君……”陈援朝还想坚持。

　　“好了，好了，堪海集团才是沐家的根本啊，堪海集团这一次败了，沐家就不会那样风光了！”

　　陈援朝知道，一旦席红莲做出了决定，很难更改，他点点头，将电话放在耳边，“启帆，下午的会议，我参加！”

　　“援朝叔，下午两点半，有你在，我就安心多了！那先这样了！”

　　沐启帆挂断了电话，一下子瘫坐在椅子上，他右手全部都是汗水，左手紧紧拽着的拳头都已经麻木了，而整个身子，也被冷汗完完全全的打湿，说完最后一句话，已经是没有了一丝的力气。

　　可即便是如此，这个计划已经在悄无声息的开始慢慢往下走了。

　　沐启帆慢慢的抬起了手臂，抓起桌子上的香烟，拿出一根，颤抖的放在了自己的嘴巴上，点燃，重重的吸了一口，这才感觉舒坦了许多，陈援朝搞定，马小天也搞定，沐晨阳方面，已经是没有大的阻碍了，乔义豪这个混蛋要是还做不成这件事，沐启帆就只能怨天了，抹去了一头的冷汗，沐启帆再次抓起手机，拨通了乔义豪的电话。


第三百七十七章 只欠东风

　　这一天，其实乔义豪也在等待，虽然说郭刘两个人的股份在他看来已经没有了后顾之忧，可让周雅早点搞定红谷滩，自己再接手蓝光集团，那身价暴涨的感觉他可是十分想体验的，现在最好的机会就是希望堪海集团出事，华海大乱，就周雅的那种冷静加上周素的天才脑子，相信最适合在这种环境之下跟别人竞争，放假的日子就是动手之时，这个星期五，乔义豪每分每秒都在等待，甚至也跟沐启帆一样在台历上标注了一番。

　　而今天，这个电话终于是姗姗来迟，无疑，虽然比较晚，可还是让乔义豪十分的兴奋。

　　那头的沐启帆呢，却是忐忑无比，紧张万分。

　　“沐少！”乔义豪也没有了以前的那份玩笑话，变的慎重无比，他知道这个时候接到了沐启帆的电话，那多半就是计划照旧了。

　　沐启帆狠狠的整理了自己的一番思绪，握着手机，半天之后才开口，“陈援朝不会出现，马小天也不会出现，义豪兄，千万别让我失望！”

　　乔义豪心中一震，看来，老天爷也要帮自己了，帮沐启帆杀他自己的亲弟弟，让沐家家破人亡，这对于乔义豪来说，可是没有一毛钱的损失，他点点头，一字一句，“放心，今天你那个假弟弟，没命看见落山的太阳！”

　　“一切交给你了，我等你的好消息！”

　　乔义豪挂断了电话，看着窗外的太阳，今天，华海市真的是个好天气，至于沐启帆说的什么假弟弟，乔义豪倒是可以这样的一个理解，不是一个母亲生的，或许就不是真弟弟了，只不过乔义豪的心中还是感觉到有一丝的失落，陈援朝不在，他倒是安心，至于马小天，他还真是希望这个小子出现，裴庆杀他，应该一点问题都没有，将两个人都给解决了，这才是真正的两全其美，可现在，也不可能跟沐启帆提什么意见了，既然这样，那就让马小天多活一段时间，只不过，早晚还是要解决，已经落在自己家里的财产，乔山河还老糊涂的要给这个小子一半，那好啊，他死了，看他怎么给！

　　乔义豪从抽屉里面摸出一把锋利的匕首，在手上把玩着，杀人，最好还是用刀，跟枪扯上关系了，总是麻烦事，加上英睿小学特殊的保安系统，对枪支的敏感度非常高，再说了，老狗不是说过吗，裴庆，什么都会，可在不久前他还提了一句，尤其是刀，以前他在云南，深山老林里面，靠的就是手中刀，饮尽别人的鲜血。

　　“这刀！究竟能喝几个人的血？”

　　乔义豪比划着，微笑着，眼神一狠，凶狠的插在了桌面上，那匕首发出嗡嗡的声音，仿佛也在蠢蠢欲动。

　　螳螂扑蝉，后面好像永远都有一只黄雀，此时此刻也不例外，乔义豪感觉到成功已经离自己越来越靠近，可他却不知道黄暴力正不断在后面盯着他呢，而且除了黄暴力之外，宁远也加盟了进来，郭刘两家的安全，现在可全指望这个高手了。

　　董程程接到了陈援朝的电话，倒是没怎么感觉到意外，以前沐晨阳都是陈援朝接送，后来又变成了马小天，现在这两个人都忙，尤其是马小天，中午时分就被沐启帆派去参加市委领导的饭局了，更加是脱不开身，叫自己去接一下，当然没有问题，说句老实话，董程程还真的有点喜欢上那种围绕在孩子们中间的感觉了，特温馨，特能使自己年轻，而且啊，也好想自己就有个那样的小孩了。

　　难道自己真的需要找一个体贴温柔的男人，将自己送进婚姻的牢笼，董程程在做着一个艰难的选择。

　　给自己精心打扮了一番，当然不是画眉弄眼，而是尽量的让自己回归天然，去学校就该有去学校的样子，这一点，董程程是做的十分到位的，怪不得席红莲也经常说，将事情交给董程程，她，放心！

　　下午两点半，陈援朝来到了堪海集团，跟董程程碰了面，交代了一番，可当他走出市场部的时候，总感觉到一种不妥的感觉袭上心头，很不安，很不安。

　　总经理沐启帆亲自指导会议，大家也都知道这一次红谷滩项目对于整个华海市经济的冲击力，投影仪打开，陈援朝坐在最前面的位置，听着沐启帆讲着一切，各个部门的管事人也在积极的做着回应，规划部打开了红谷滩的蓝图，统计部跟设计部的人也不断的各抒己见，志在必得，对于在座的所有人来讲，堪海集团能够夺取红谷滩地皮，那绝对是没有问题，当然了，他们看到的是席红莲，而不是沐启帆，老妖怪席红莲在华海市名声够响，也够臭，可谁也不能怀疑她的实力跟魄力，她要做的事，她要对付的人，逃不掉。

　　沐启帆侃侃而谈，站在巨大的会议桌前，有一种指点江山的抱负，脸上严峻，说道：“红谷滩地皮是华海市近十年以来最大的一个项目，今天大家给我的成绩我很满意，做到最大价值化，最大经济化，还能利国利民，同时又打出了堪海集团的名牌，最关键的一点，那就是我看到了大家的团结，俗话都说，团结力量大，今天，我真正的看到了，各位，堪海集团有今天，在座的都是功不可没之人，对于这一点，我沐启帆深深的感激也感恩，在以后的每一天，我都希望能跟大家一起并肩作战，今天我们是第一，以后我们还能第一，老太君今天没来，她老人家不喜欢太过热闹，但是援朝叔今天到了，在这个特别的日子里，我们有请援朝叔为我们讲几句。”

　　刚刚听了不少人说话跟提出自己的看法意见，陈援朝倒也认真的吸收了一些，总的来说，堪海集团的实力还是十分强悍的，这一点毋容置疑，设计部精确到位，规划部的人将每一处空间都算在了里面，至于红谷滩的构造，那未来的蓝图也让陈援朝很满意，交通道理很是完善，江景住宅区很是到位，跟旁边的游乐园争相呼应，而且对于市委方面一直提倡的利用环境，保护环境也是考虑的很全面，做大企业，最怕的就是负面效应，这一切，这帮拿工资的人都考虑在了里面，对于陈援朝来讲，核心的力量是不用担心了，见沐启帆让自己发言，陈援朝有些犹豫，毕竟他不喜欢在这种大场合下厨风头，可现在，情况不同，加上席红莲不在，红谷滩地皮是个大项目，不说几句，又不像。

　　想了一会，陈援朝站了起来，先是扫视了一下众人，不得不说，穿着这身中山装的陈援朝不管什么时候出现，身上都具备一种震慑人的气势，光这一看，鸦雀无声，沐启帆也是翘首以待，现在的他，就喜欢这样拖着，等所有的事情都成了定局，沐家的最终掌控权就要落在他的手上。

　　“我陈援朝是个不喜欢多说话的人，刚才你们的设计以及规划还有一些需要考虑的东西，我只能这样说，很完美，很完善，你们是堪海集团最有实力的团队，红谷滩地皮是一个大工程，我要说的是，内部，你们做好，外部，我们争取，相信自己，只要团结，什么都能拿下，这也是老太君的意思。”

　　众人热烈的鼓掌，陈援朝说的话很贴切，尤其是最后一句，老太君三个字无疑给了众人的定心丸，其他的公司或许都在想一个问题，这项目都没有拿下，就在做这些马后炮的事情，未免有点太仓促了吧，要是拿不下岂不是做无用功，可对于堪海集团这些部门的老总来讲，根本没这个担心跟顾虑，在他们的眼中跟心中，红谷滩地皮，那就是量身为堪海集团而订做的，除了堪海集团，华海市没有谁能够有这个实力，尤其是席红莲还在堪海集团的这一刻，谁都不能动摇它在华海市的地位。

　　下午四点左右，董程程出发了，一身灰色的风衣，高跟长靴，黑色高领毛衣，玲珑有致的身材坐上了自己的雪佛兰向着英睿小学而去，几乎在相同的时间，华海市区也有两辆车缓缓而行，打头的是乔义豪，只不过他今天没有驾驶着他的悍马越野，而是一辆普通到了极点的丰田，外面跟着一辆马自达三代，坐着的是裴庆，在副驾驶位置上，一把锋利的匕首赫然的躺在那里，触目惊心。

　　在两人开出去不久，又有一辆黑色的现代IX35跟在他们的后面一路向前走去，竟然又是那个在乔山河身边形影不离的沈瘸子，看来，今天的华海市不但天气好，还十分的热闹。

　　沈瘸子掏出了电话，“三爷，义豪出去了，一共两辆车，那辆车坐了什么人我不太清楚，不过跟他一起，现在已经出发了，目的地暂时还不知晓。”

　　“你跟着就好，最近华海市不太平，可别让他闯大祸！”

　　“知道了，三爷！”

　　沈瘸子挂断了电话，一轰油门，紧紧的跟了上去，而放下电话的乔山河却是紧皱着眉头，越是这个节骨眼，他就越是担心乔义豪的安危，毕竟是自己的儿子啊，真能看着不管？上一次就知道他跟林思思合作，现在又开着其他车掩饰身份出去，说他不在耍阴谋，乔山河也是不会相信的，自己能吃得消的人倒是没什么，万一惹了不该惹的人，乔山河也担心，最近道上也不太平了，多多少少还是因为红谷滩的事情，各个企业集团之间下黑手用钱买通道上的人，这种无耻无聊的行为是不少的，以前的乔山河震慑力非常，可渐渐的，他也不得不承认，老了就是老了，可惜的是乔义豪没能继承自己的一切，他毕竟年轻，一旦自己走了，道上那些跳梁小丑就会立马翻脸。

　　“义豪，爸爸能帮你的时间不多了，一切还需要靠你自己，别让我失望！”乔山河默念了一句，突然想起了马小天，内心却不由的一阵欣慰，他总感觉，以后的马小天会是那个能让华海市风起云涌的人物。


第三百七十八章 造化弄人

　　今天的英睿小学跟上次开家长会一样的热闹，正式放寒假，对于小朋友来说，可以回到自己那个温馨无比的家，而对于家长们来讲，望子成龙固然不错，可能够天天看见自己的孩子，那种感觉也是永远取代不了的。

　　董程程将雪佛兰停好，越到学校门口，她就越感觉到这种孩子的温馨感，女人是种很敏感的动物，年轻的时候喜欢花前月下，喜欢甜言蜜语，可到了一定的年龄段，受到了一些感染，她们就会喜欢上那种牵着孩子跟随丈夫一起去菜市场去超市大采购的日子，生活，毕竟才是心灵最重要的出发点。

　　董程程一袭风衣，看着学校里面，距离下课的时间还有一些时间，可这帮父母却都有些急不可耐了。

　　丰田轿车跟马自达缓缓的停了下来，乔义豪车窗紧闭，看着不远处那个曾经也让他心动过的女人，不由的一愣，沐启帆的话说的没错，陈援朝没来，马小天没来，反倒派出这个名叫董程程的女人出马了，对付一个女人，这一次，十拿九稳。

　　乔义豪饶有兴趣的看着，以前，在整个华海市，他最想要得到的女人就是周雅，周雅有钱，关键还是有气质，是所有华海市成功男人酒饱饭后的谈论对象，能将周雅征服，不单单是男女之间的那种需要，更多的还是一份成就感，所以，乔义豪一直以来都希望自己往这个方向努力的发展，而自从沧月酒会那天之后，他就盯上董程程了，这个女人有着一种惊艳的美，气质上丝毫不输于周雅，如果能够将她弄到手，恐怕也是一种不错的享受吧？

　　乔义豪没有下车，掏出了电话，“看见那个穿灰色风衣的女人没有？”

　　旁边马自达里面坐着的裴庆一身简洁的休闲服，抓着电话，“看见了！”

　　“她就是接沐晨阳的人，你盯着她就对了，不过，别伤害她，以后我有用。”

　　“知道了，豪哥！”

　　乔义豪想了一会，还是觉得有些担心，不由的问了一句，“要不要枪？匕首够吗？”

　　裴庆冷着脸，他已经狠下心来做一切的，乔义豪对他有恩，他似乎也永远走不出这种命运，上一次失败，这一次如果再失败，后果很严重，上个星期他去了疗养院，奶奶的身体很不好，要不是乔义豪的钱派上用场，或许身体早就垮的支持不住了，为了这个人世间最重要的唯一亲人，裴庆没有丝毫的犹豫，咬着牙，“豪哥，有刀就够了，你放心，这一次，我一定帮你办成这件事！”

　　“很好！”

　　乔义豪挂断了电话，静静的等待，今天，他要亲自目睹这一幕，最好马小天那小子也能出现，一并收拾了。

　　现代SUV在乔义豪到达之后也是稳稳的开在了一旁，沈瘸子再次掏出手机，拨通了乔山河的电话。

　　“三爷，我现在在英睿小学的门口。”

　　“英睿小学？”

　　“周雅的孩子以及席红莲的孙子都在这个学校，我认为……”

　　“蓝光集团跟堪海集团的重要人物都在，义豪想干什么？”乔山河握着电话，心里也不由的有些紧张了。

　　“三爷，现在怎么办？阻止义豪吗？”

　　乔山河抉择两难，他的记忆猛然间回到了二十多年前，当年的自己就是因为绑架了席红莲的女儿，才导致发生了后面一些列悲剧事情的发生，赵大哥死了，马海峰的儿子跟儿媳妇也死了，现在，难道自己的儿子要走自己以前走过的路？

　　命运，再一次将自己推到了这个节骨眼上，乔山河只感觉到有些造化弄人。

　　“老沈，你盯着就好，我给义豪打电话！”

　　“三爷，我听你的！”沈瘸子挂断了电话，死死的盯着乔义豪的那辆丰田。

　　而在此时此刻，会议室中的陈援朝猛的眼皮一跳，从坐进这里开始，他总是感觉到不对劲，可至于哪里，他自己也不知道，陈援朝看着沐启帆，还是一副认真到了无比的状态，激昂无比的在剖析着红谷滩的一切，各个部门的经理也是全神贯注，陈援朝有些坐不住了，他不明白自己为什么不安，脊背一阵冷汗直流，强烈的预感使得他瞬间的站了起来，所有人都死死的看着陈援朝，不明白他要干什么，尤其是沐启帆，他此时的感觉跟陈援朝一样，全身冰凉，“援朝叔，你有话要说？”

　　陈援朝盯着他，盯了三四秒，摇摇头，“没事，你们继续，我出去一下！”

　　陈援朝要出去，谁都没有阻拦，更加不敢阻拦，因为他来这里的身份，代表的可是老太君席红莲。

　　陈援朝什么都不顾，出了门，沐启帆如同瞬间掉进了地狱一般，露馅，难道露馅了？不可能啊，一切都设计的很完美，可为什么陈援朝会突然的出去？

　　会议暂时的停了下来，沐启帆眼神都呆滞了。

　　陈援朝出了会议室的大门，他长舒了一口气，自己没有去接沐晨阳，马小天也没有去，董程程一个人，能放心吗？或许又是自己多疑了，想离开，陈援朝又想起了席红莲的话，沐启帆这个人，现在还不是手揽大权的时候，堪海集团必须有人看住他，陈援朝犹豫了，片刻之后，有了自己的想法，他掏出了手机，拨通了马小天的电话号码。

　　“援朝叔！”

　　马小天正站在红谷滩的长江旁边呢，周围几个市委的领导在指手画脚，马小天总算是了解了一些领导们得工作方式了，下午不喝到两点那是绝对不会出门的，现在到了这块比黄金还要珍贵的土地上就开始指点江山激昂文字了，冠冕堂皇的言论一句接着一句，后边几个电视台的记者跟着，张宏良也出席了这一次的实地考察，背着手，马小天就跟一个傻子一样的跟随在他们的后面，偶尔说上几句话，要不是胸前挂着的那个写有堪海集团的牌子，估计谁都不会将眼光投向他这个年轻的小伙子。

　　“小天，实地考察的怎么样？”

　　“还在进行呢？”

　　“你能不能马上回来？”陈援朝决定，死活不能太冒险了。

　　“回来？刚来没多久呢，怎么了？援朝叔？”

　　陈援朝看着窗外，皱紧了眉头，“小天，今天阳阳放寒假，本来我要去接的，可临时被启帆拉来开公司的会议，抽不开身，我本来想叫你去，才知道你也去了红谷滩，所以，我叫小董去了，可我总感觉不妥，小天，这里我走不开，实地考察也就是一个虚招，你赶紧去接阳阳，我怕有事！”

　　陈援朝说了这么多，马小天后面的几乎都没有听进去，他对于放假两个字可是十分敏感的，愣了一会，马小天几乎是脱口而出，“援朝叔，你说阳阳今天放寒假？”

　　“是啊，今天！”

　　马小天脸色惨白，突然感觉到很不妙很不妙了，乔义豪有恃无恐，他肯定跟沐启帆有勾结，而今天的一切还真是这样的凑巧，自己不在，陈援朝也被拉去了开会，这不是故意给乔义豪制造机会吗？

　　“小天，你怎么了？”

　　“援朝叔，我感觉要出事！真的，沐启帆要害阳阳！这个王八蛋！”马小天什么都不顾了，大声的吼道，让旁边的市委领导也大吃一惊，这小子，不会神经病发作吧？

　　“什么？出什么事，小天，说清楚点！”陈援朝一下也急了。

　　“说不清楚了！”马小天一把挂断了电话，跟陈援朝解释，那要解释到什么时候，现在最关键的就是让沐晨阳平安无事。

　　马小天几乎是毫不迟疑的拨通了董程程的电话，接着一把将胸前那个工作牌狠狠的丢在了地上，疯了一般的冲向了旁边的公路。

　　董程程的电话唱着歌静悄悄的躺在雪佛兰里面，董程程呢，此时还跟所有的父母一样，看着学校，在静静的等待着下课铃声的到来，不得不说，今天的华海市，天气真的很好。

　　“接电话啊！”

　　马小天要骂娘了，“接电话！”

　　可迎接自己的还是忙音，不断的忙音。

　　陈援朝也急了，一遍遍的拨打马小天的电话，可也是忙。

　　马小天发动了奥迪，飞快的冲了出去，一手扶着方向盘，一手拽着手机，打了三遍董程程的电话，却始终无法接通。

　　马小天翻看着号码，找到了宁远的电话，现在，就指望他了，自己跟陈援朝一个还在长江大桥，一个还在堪海集团，恐怕都赶不及，董程程的电话又打不通，现在马小天就祈祷宁远还在黄暴力那边帮忙，在市区，那就好办多了。

　　宁远的电话很快就接通，这让马小天顿时松了一口气。

　　“宁远哥，你在哪？”

　　“我在暴力这里，下午刚出来的，怎么了？”

　　“谢天谢地！”马小天都想对着老天爷来一次深深的跪拜了，时间不等人，他也不再耽搁，将刚才的事情一说，宁远当即明白，站了起来，“小天，你别慌，我马上过去！”

　　“宁远哥，快一点，阳阳马上就放学了，再晚就来不及了！”

　　宁远挂断了电话，从黄暴力手上拿上了钥匙，也没有时间解释，冲下了楼，开着黄暴力那辆从花果山弄来的丰田皮卡病马当成千里马一般的冲将了出去，他知道事情的严重性，晚去了一步，或许就是永远的遗憾了。

　　宁远，那可是林若涵跟沐晨阳心中永远的火星哥哥，怎么能让他们失望？

　　时间，在不断的向前推进，董程程看了看手表，距离五点还有二十分钟，她抬起头，望着华海市蔚蓝色的天空，露出了一个甜美的微笑，乔义豪紧紧的看着这个让他心动不已的女人，手机却在一瞬间震动了起来。

　　他掏了出来，定眼一瞧，乔山河的电话，接，还是不接？

　　几乎是片刻的犹豫之后，乔义豪接通了。

　　“爸！”

　　“义豪，你要做大事？不跟我商量一下？”乔山河的声音冷到了极点，顿时让乔义豪心中一寒。


第三百七十九章 又见面了

　　大事？乔义豪是在做大事吗？当然是，听着电话里头乔山河的声音，乔义豪现在的感觉就是手足无措。

　　“爸，我在外面呢！”乔义豪强打起了精神，笑着故作轻松的说道。

　　“外面，英睿小学门口？”乔山河冷峻着脸颊，“义豪，你老实告诉我，你这一次是想对谁动手？周雅？席红莲？”

　　乔义豪没有想到自己的行踪竟然被识破，十分的不乐意，可面对乔山河，他还是不敢太过忤逆，摇摇头，一阵苦笑，“爸，既然你都知道了，我也就不想隐瞒你了，不错，我现在是在英睿小学的门口，我想做自己的事情，我不想一辈子都活在你的庇佑之下。”

　　“你还没那个能力！”乔山河红着眼睛，狠狠的训斥道。

　　乔义豪最不想听见的就是这句话，在他看来，自己已经具备了成功的条件，为什么一直都没有成功，尝试是一个方面，还一个就是乔山河的过分爱护了。

　　“爸，我知道你关心我，也知道你维护我，可我已经都这么大了，你又能照顾我多久？能一辈子？爸，我必须让自己强大起来，现在就是一个机会，我不想放弃。”

　　乔义豪不到黄河心不死，见不到棺材那也是绝对不会掉泪的。

　　“你连我的话也不听？”乔山河大吼一句，脸色铁青一片，按照乔义豪这样的性格一直发展下去，说实话，乔山河也恐怕控制不住局势了，真惹上了席红莲，可真不是闹着玩的。

　　以前的乔山河发脾气，乔义豪怎么样都会冷静下来好好的思索一番，可现在，他根本听不见，努力了这么久，策划了这么久，好像一切都要瓜熟蒂落了，这一次将沐晨阳弄死，堪海集团必将大乱，周雅拿下红谷滩，不就是等于让自己的股份在一夜暴涨嘛，暂且不论能不能将整个蓝光集团都吃下，光是这暴涨的价值，都能让乔义豪一下子风光无限。

　　鸭子已经快熟了，乔义豪，根本不想放弃。

　　“爸，你如果真的爱护我，就应该让我放手去做，就这一次，我一定成功，爸，我以前记得你说过，席红莲跟我们乔家都大仇，今天，我就要为你讨回这笔血债。”

　　“你没资格跟席红莲斗！”

　　乔山河现在真的很一耳光狠狠的抽打在整个混蛋的脸上，跟席红莲整个老女人，自己都不敢掉以轻心，就乔义豪的这种阅历跟实力，那跟找死有什么分别吗？

　　“我今天就斗给你看！”

　　乔义豪也火了，一把挂断了电话，双眼血红一片，一个女人一个孩子，裴庆还搞不定，那他完全可以去死了。

　　乔山河一下懵了，他没有想到乔义豪竟然敢挂自己的电话，这样胆大包天，还不知天高地厚的要对席红莲动手，当年的一切他可是记得清清楚楚，完全就是跟现在的乔义豪一个脾气，看谁都不顺眼，也谁都不服，别人都说席红莲嚣张跋扈，自己呢，偏偏就要试上一试，可到头来，自己是安然无恙，可导致的却是一系列的惨剧，可以说，那是乔山河这一辈子最后悔做的一件事情，如果时光能倒流，他永远不会对那个名叫沐心茹的女孩子动手，她一条命，换来的可是自己无限的悔恨啊。

　　一直以来，乔山河都不是一个信命认命的人，他认为自己的命运要掌握在自己的手上，人生的财富也需要自己一刀一枪拼杀出来，可现在，二十多年后的今天，竟然就要上演当初差不多的一幕，乔山河心里打着鼓，不安到了极点，他知道，如果不阻止，或许真的就会上演当年那悲惨的一幕了。

　　乔山河狠狠的抓着自己的那头白发，拿起了电话，对着沈瘸子一声大吼，“老沈，阻止义豪，千万别让他做傻事。”

　　“三爷，我尽量！”接到了乔山河的电话，沈瘸子已经看见裴庆缓缓的拉开车门，向前走去，自己贸然出去，反而会将事情弄的更僵，能不能阻止这一切，沈瘸子没有绝对的把握。

　　下课铃声清脆无比的响了起来，董程程的脸上绽放出了妈妈们才有的特有笑容，上一次的家长会她永远不会忘记，而这个世界，最纯洁最没有心机的也是孩子，董程程在市场部这么多年，什么勾心斗角尔虞我诈卑鄙无耻的事情没见过？就是她自己，也坑了不少人，耍了不少人，现在，她只想接到那个可爱的小男孩，至于他将自己当成姐姐，阿姨，还是妈妈，那都无所谓，其实孩子们很简单，他们只想有一个爱护自己的人，陪着他们，永永远远。

　　“来接阳阳？”

　　突然，一个声音响了起来，董程程定眼一瞧，竟然是周雅，她赶紧转过身子，微笑的看着，笑道：“嗯，身负重任啊，援朝叔跟小天都忙，所以，我就来了，雅姐，你今天可是一个标准的好妈妈哦！”

　　“什么好妈妈，小董，我告诉你，以后要是做了妈妈，千万别学我，我一点也不称职。”

　　周雅苦涩的一笑，倒是说出了自己不少的心里话，对于自己的女儿林若涵，她可是一直觉得很亏欠很亏欠的。

　　“雅姐，有心才更重要，孩子们或许不喜欢迟到早退的妈妈，但是他们一定会喜欢这个永远将他们放在心上疼着他们爱着他们的妈妈。”

　　周雅点点头，“小董，你很会说话啊，不亏是市场部的头把交椅。”

　　“什么头把交椅，都是混口饭，等我那天混不下去了。”说着话，董程程凑近了周雅，“雅姐，改天我不在堪海集团干了，跳槽去你哪，怎么样？”

　　“求之不得！”

　　两个女人，窃窃私语，都很聪明，商场上各自为营，而在生活中，那绝对是能够呆在一起的亲密闺友。

　　“看，阳阳出来了！”

　　周雅站在门口，跟董程程站在一起，远远的就看见沐晨阳跟林若涵肩并肩的走了出来，手牵着手，背着小书包，青梅竹马，说的就是这样一个意思，这样一个场景么？

　　“妈妈！”

　　看见周雅，林若涵十分的兴奋，跟沐晨阳两个人飞也似的冲了过来。

　　“董姐姐，你好。”

　　“董姐姐，你是来接我的吗？”沐晨阳忽闪着大眼睛，上一次的家长会，董程程可是以他妈妈的身份出席，这份母爱可是沐晨阳第一次享受，所以，他记得很清楚很清晰。

　　两人走出了校门，这个时候，其他的学生也一个个走了出来，家长们蜂拥而上，今天是放寒假的大日子，所以，家长们的到期率那可是十分惊人的。

　　董程程蹲下了身子，摸着沐晨阳的脸蛋，“阳阳，援朝叔有事，小天哥哥呢，也很忙，董姐姐接你回家，可以吗？”

　　沐晨阳点点头，凑近董程程，“董姐姐，在没有人的时候，我能叫你妈妈吗？”

　　董程程露出一个甜蜜无比的微笑，伸出小拇指，“当然可以，来，我们拉钩，董姐姐允许你这样叫。”

　　沐晨阳开心的笑了，那表情，比什么时候都要来的灿烂。

　　“雅姐，我先带阳阳回家了，路上小心开车！”

　　周雅点点头。

　　“涵涵再见！”

　　“阳阳，记得给我打电话哦！”

　　董程程牵着沐晨阳，一步步的往前走去，雪佛兰就在不远处，握着小家伙那温暖的手掌，董程程比完成了一项高难度的项目还要来的高兴，她甚至还在心里对自己狠狠的说了一句，娘的，明年一定要将自己给嫁了，然后生个小孩，男女无所谓，但必须要乖要可爱，想完，有忍不住自恋了一番，就她董程程，以后的孩子能不乖能不可爱吗？

　　乔义豪跟沈瘸子都死死的盯着挡风玻璃，他们两个都已经看见裴庆已经缓缓的在靠近着董程程，只要几秒，或许自己的计划就能成功了，乔义豪嘴角露出了一丝冷笑，而沈瘸子呢，已经感觉到了鞭长莫及，这一次，真的是晚了。

　　眼前是个很漂亮很有气质的女人，长发，风衣，微笑，幸福，眼前的这个小男孩也是一个很可爱的小男孩，大眼睛，羽绒服，小书包，微笑，幸福。

　　裴庆已经将董程程跟沐晨阳看的很清楚了，他甚至都听见董程程在问，阳阳，你想吃什么？寒假准备去哪里玩？

　　裴庆的手猛的一阵颤抖，以前在云南，他没少做这样的事情，可来到了这个叫着华海市的城市，他总感觉自己是在作孽，眼前的小男孩，跟自己有什么仇？凭什么自己就要剥夺他的生命？

　　裴庆有些犹豫了，真的，他下不去手，他眼睁睁的看着董程程拉开了雪佛兰的车门。

　　裴庆的心猛的一横，这个世界本来就是你吃我我吃你的，为了能让奶奶在这个世界上多停留一刻，自己必须借助乔义豪的力量，而要乔义豪帮忙，就必须要为他做事，要怪，就只能怪乔义豪认定了眼前的这个小男孩，想杀他的不是自己。

　　裴庆恶往胆边生，就在董程程要将沐晨阳抱进雪佛兰的最后一刻，他猛的冲了上去，一把抓住了董程程的风衣，瞬间就将她甩在了地上，随即一只手提起了沐晨阳，左手的匕首闪电一般探了出来，高高的举起，向着沐晨阳的身体狠狠的捅了下去。

　　董程程仿佛呆滞了，她丝毫没有想到竟然会出现这样骇人的一幕，她吓傻了，完全处于一种大脑空白一片的状态。

　　就在这个时候，一只大手几乎在裴庆狠狠捅下去的同时猛然间伸了过来，一把抓住了裴庆的手臂，裴庆一愣，右手一阵酸麻，手中的沐晨阳已经被人夺去，惯性使然的他左手一个反转，匕首带着一道血光在来人的胳膊上划出了一道血痕，所有的事情几乎是在电光火石一般的情况下发生，宁远胳膊淌着鲜血，棉袄被划破，鲜血已经将里面的棉絮染红。

　　宁远后退了三步，紧紧的抱着沐晨阳，双眼犹如那嗜过鲜血的野狼一般，死死的盯着裴庆，咬牙，凝神，“我们，又见面了！”


第三百八十章 还有一个

　　“阳阳，阳阳！”董程程从地上爬了起来，额头已经擦伤，冲向宁远，从他的手上接过了沐晨阳，宁远，将沐晨阳从死神的手中拉了回来。

　　乔义豪坐在丰田车内，傻了，沈瘸子却是全身一震，有点庆幸，可更多的还是惊叹宁远的那份身手。

　　刚刚两人都死死的盯着裴庆，看着他所作的一切，本以为一切都晚了以及大功告成的两人，却真的没有想到会在这个当口杀将出一个这样狠辣的高手，冲向裴庆，拽住对方的手腕，可以说，要不是为了第一时间夺下沐晨阳，宁远连受伤都不会，裴庆反而会遭到猛烈的袭击。

　　这个就是那天沧月酒会打上裴庆的人，这是乔义豪的第一个想法，情况突然转变，乔义豪有些坐不住了，可他却是不敢下车，万一暴露了，恐怕不是一两句话就能说的过去的，席红莲不会对沐启帆动手，那是看在他是沐家人的面子上，可乔义豪不同，真要让席红莲知道他要对自己最宠爱的孙子动手，她死活也不会放过乔义豪，老妖怪毕竟是老妖怪，报复手段在华海市也是首屈一指的，这一点，没有人会怀疑。

　　走一步，算一步了，但愿裴庆不会让自己失望，乔义豪只能这样想了。

　　而沈瘸子呢，十几年都不曾发生过让他感兴趣的事情，今天，他倒要好好的看一看这个突然杀出来的人物会是怎样的扭转乾坤，乔山河让自己阻止乔义豪，本来已经是晚了，现在，好像才是一个真正的开始。

　　现场一片混乱，看着握着匕首的裴庆，所有人都大声的喊叫了起来，这种事情发生在英睿小学的门口，也毕竟会第一时间惊动学校，家长的叫唤声，惊呼声，孩子们得哭闹声，让这个晴朗的日子变的阴沉无比。

　　所有人都远离董程程的那辆雪佛兰，裴庆拽着匕首，再一次的失败让他很是恼火，尤其是见到宁远之后，他更加感觉，这个人，就是自己的克星，不趁着他受伤将他杀了，以后恐怕更是后患无穷。

　　“带阳阳上车，赶紧走！”

　　宁远命令着董程程，没有丝毫的怜香惜玉，现在，也根本不是讲这个的时候。

　　看着宁远那受伤的手臂不断的渗出鲜血，董程程也知道他这一刀被划的很深，自己走，留下宁远一个，那岂不是让他送死？

　　“一起走！一起走！”

　　宁远猛的回头，挡在董程程的面前，“别跟我废话，上车，滚！”

　　话刚说完，整个人一咬牙，拽进拳头，冲向了裴庆。

　　这个人，就是马小天说要给自己介绍的宁远？董程程看清楚了，看的很清楚，她的意识也在一瞬间清晰了起来，不错，现在必须走，宁远的身手很好，只要能坚持一会，那个持刀的家伙肯定会跑掉的，甚至现在杀不成就有可能逃走，难道他不怕抓？不怕死？

　　董程程活生生的就想错了，现在的裴庆心里很不是滋味，好不容易狠下心来做这件事，到头来，却失败了，他无法让自己冷静下来，看着还不顾性命冲向自己的裴庆，赤手空拳，而自己还有一把匕首，还不敢应战，那简直就是孬种。

　　宁远说过，使出自己的必杀技，能够战胜裴庆，可此时他已经受伤，加上裴庆自己也已经癫狂，已经暴怒，还有一把匕首加身，这样很不公平的对决，谁胜谁负可真就不好说了。

　　两人瞬间缠斗在了一起，没有武器的宁远始终在对战中实力大打折扣，对方手上拿着的可是刀啊，你跟拳头碰，或许只是会痛一下，跟刀碰，不死也伤，这种结局是不言而喻的。

　　董程程还是不愿意离开，看着宁远，却紧紧的抱着沐晨阳。

　　精英部队出来的宁远跟云南昔日的丛林霸王，刚一出手，就直接将沈瘸子给震慑住了，宁远刚刚的速度以及实力让沈瘸子刮目相看，现在，没想到乔义豪手下的这个杀手也是这般的强悍，沈瘸子不由的一阵感叹，怪不得乔义豪一意孤行，当人手中有了引以为傲的资本时，谁都不会甘于现状，这是人心在普通不过的一个心态了。

　　裴庆的左手刀一贯是他在丛林中杀人制胜的最强手段，这一次虽然不是在丛林，却依然发挥了强有力的优势，匕首带着一道寒意一次次的袭击着宁远的全身各处，很多次就是在咽喉跟双眼中间划过，宁远明白，眼前的这个家伙，已经将所有的东西都抛之脑后了，甚至于自己的生命也完全不顾。

　　宁远接连退了好几步，见董程程还杵在那里，心中的恼火就不用说了，可现在，根本抽不出时间来细想这一切，看着不断划向自己的锋利匕首，宁远一个闪避，趁着间隙，冲向裴庆，右手握拳击向了裴庆的左肩肘部位，裴庆本来可以闪避，却是迎头而上，宁远这一下要是能击中他，自己也势要被他的匕首伤害。

　　电光火石，宁远选择了回拳，躲闪，自己已经受伤，万一再被裴庆击中，恐怕就真的坚持不下去了。

　　宁远手臂的鲜血还在汩汩的往外流出，他咬着牙，再次冲了上去，弹腿，出拳，在挥动着手臂的同时，也要紧紧的提防着裴庆那毒蛇一般的匕首，时间渐渐的过去，宁远有些心急了，而裴庆，情绪也慢慢的开始回转，知道长此以往不是办法，万一英睿小学的保安们赶到，情况真的很糟糕。

　　裴庆不知道，其实现在最着急的还是乔义豪，眼看着到手的东西飞了，而裴庆却是似乎拿不下这一局，真的跟煎熬没有什么区别。

　　“杀了这个混蛋！”乔义豪几乎是在丰田里面狠狠的叫出声了，他全身颤抖，双眼血红，焦急到了极点。

　　时间越拖下去就越对宁远有利，可宁远也知道，只要自己一个不慎的倒下，下一秒裴庆的攻击方向立马就会转向了董程程跟沐晨阳，可这个女人还是不肯走。

　　宁远很火，他悄悄的从棉袄的口袋中摸出了一根钢钉，随身带着这些东西，这好像已经成了他的习惯了，尤其是现在的华海市局势，宁远知道自己很可能随时就要出手，保护人，杀人，或者自己遭遇被杀要搏命的还击。

　　裴庆急了，宁远也急了，两人的心思几乎在同一时刻碰撞在了一起，杀敌一万自损八千，宁远决定孤注一掷了。

　　两人之间已经没有了闪避，宁远紧紧的夹着钢钉，身子一步步的接近了裴庆的身旁，而裴庆此时也打着这个主意，靠近，一刀毙命，再拖，那就是找死。

　　“董程程，上车，滚！”

　　宁远大声的吼叫了一句，突然加速，身体跟裴庆瞬间碰撞在了一起，握紧拳头的右手狠命的击了过来，裴庆咬着牙，挥动匕首，可他发现，宁远这一次竟然不躲了，没有时间再考虑，裴庆潜意识中感觉到了不妙，匕首慢了一步，只将宁远胸前的衣服划破，突然一道寒光从宁远的手中伸出，狠狠的砸向了裴庆的太阳穴。

　　裴庆几乎是擦着脸皮躲闪了过去，钢钉在他的脸颊上划过了一道长痕，鲜血涌了出来，宁远的身子回收不住，裴庆咬着牙，根本不看自己的伤势，反手一刀狠狠的插在了宁远的手臂上，膝盖歪曲，一个爆射，膝盖顶在了宁远的腹部，将这个一米八左右的大汉瞬间猛击了出去。

　　杀手锏失手，宁远知道，自己的手臂受伤还是使得动作慢了一步，而裴庆却知道，能躲过去，真的是一种侥幸。

　　宁远被击倒在地上，口吐鲜血，看着董程程，已经不能大声说话了。

　　他挣扎着站了起来，这个时候的董程程才知道再不走，就根本没有时间了，裴庆猛然间再次冲向了宁远，扬起了匕首，却猛然的再次放下，一脚踹向了宁远的胸前。

　　赢他，胜之不武，杀他，也非本身的实力，再说了，如果自己干掉了宁远，那董程程或许早就已经走的没影了。

　　宁远再次躺在了地上，他已经看见董程程将雪佛兰发动了起来，一瞬间窜了出去，董程程看着后视镜，她看着宁远躺在地上，远远的望着。

　　裴庆猛的一个反身，冲向自己的马自达，拉开车门，发动了起来，向着董程程追去，乔义豪狠狠的一拍方向盘，“娘的，又留一手，你最好给我将那个小畜生给杀了，要不然，老子今天晚上就要那老太婆的命！”

　　乔义豪真怒了，心也真的乱到了极点，可他的话刚刚说完，就见一辆奥迪A6用更快的速度冲向了裴庆驾驶的马自达，乔义豪双眼都要喷出火了，他看见了那辆奥迪的车牌，GC28270，马小天，这小子竟然也来了。

　　奥迪跟马自达碰撞在了一起，一起滑向了英睿小学旁边的喷泉水池。

　　现场所有的人都发出了一声的惊呼。

　　过了一会，裴庆从扭曲的马自达车门中钻了出来，紧接着马小天也踉踉跄跄的出现在了乔义豪的视野，远处，董程程已经飞快的离开了。

　　乔义豪掏出了电话，拨通了裴庆的，走了一个，不是还有一条大鱼么？这一次，死活不能再走了。

　　裴庆也给撞懵了，娘的，自己刚一脚油门轰杀过去追董程程跟沐晨阳，突然就见一辆奥迪冲向了自己，看情况，那绝对是刻意为之，这下好了，两个人一起掉进了喷泉水池。

　　而马小天呢，火急火燎的赶来英睿小学，一来就见宁远被击打在地上，接着看见董程程飞快的从自己身边窜了过去，后面这个家伙竟然还想追，好，你追，老子撞死你！

　　马小天，玩命起来，还真是够行！

　　裴庆晃动着脑袋，手机突然响了，他抓出来一看，乔义豪，接听。

　　里面顿时传来了一句冷到了极点的话，“沐晨阳追不到了，杀了你旁边那个小子。”


第三百八十一章 你还不走？

　　无缘无故被别人一下撞进了喷泉水池，换作是谁心情也好不起来，而裴庆也知道，这个要跟自己相撞的人，那根本就是刻意为之，这个家伙居心十分的叵测，本来就已经是怒火中烧，现在加上乔义豪的斩杀命令施行，裴庆在也忍不住了，时间不等人，他要的就是速战速决。

　　裴庆一拳头狠狠的砸在了马自达的车门上，眼神仿佛吃人一般，踏着水池的池水一步步的向着马小天而来。

　　情况完全跟自己预料的一样，马小天不禁狠狠的捏了一把汗，很远处，他已经看见宁远倒在地上，虽然不明白裴庆这个家伙为什么突然有这样的实力，能将宁远打趴下，可马小天已经无暇多想，再一看这家伙上车准备追赶董程程，头脑一发热，豁出去了，娘的，你实力强，都在车上，都是一条命，那就看谁的更硬了。

　　沈瘸子今天的心情可以用激动万分来形容，十多年以来，虽然也不曾缺少过锻炼，可真正的热血惊险生涯说实话已经是结束了，现在的乔山河已经成了华海市标志性的黑道人物，道上的人礼让三分不说，华海市那些有头有脸的人也会给点薄面，所以，沈瘸子这十几年过的很平静，也很少出手，而在他看来，华海市这十几年也是风平浪静了不少，所谓的高手好像也消失殆尽，除了沐家的那个陈援朝，沈瘸子几乎在华海市找不到级别相同的人物，而今天，却一下子见到了两个，宁远受伤在先，要不是这个原因，恐怕两个人还能斗上一斗，可现在，战斗刚刚熄灭，却没有想到又有人来了一次玩命飞车，当看着马小天从奥迪里面钻出来之后，沈瘸子的心更加的纠结万分了，看来，今天真是华海市风云激荡的日子。

　　裴庆脸颊上被钢钉划出了一道长长的口子，冷着脸，一步步的走向马小天，马小天的实力自己明白，跟眼前的这个家伙斗，绝对会死的很惨烈，见裴庆而来，心中早已经打定了主意，一个字，逃。

　　马小天跌跌撞撞的爬上了喷泉水池，挣扎着上去，就迈动两条腿，可由于刚才的碰撞，身体已经受到了创伤，走起来总不是那样的一个感觉，就更加不用说跑了，裴庆杀红了眼，追逐了过来。

　　沈瘸子看着这一幕，一下子感觉到了不妙，看来，后面的裴庆是要杀马小天而后快了，沈瘸子对乔山河是惟命是从的，当然也知道乔山河对于马小天的器重，其实说起来沈瘸子并不怎样看重乔义豪，他太过自负，活了三十年那都是在乔山河的保护之下才混到现在的，沈瘸子喜欢那种白手起家的英雄好汉，无疑，马小天这小子还算合他的胃口，加上乔山河一直以来对马小天的器重，沈瘸子知道，自己如果再不出手，事情就又该晚了，而乔义豪的人杀了马小天，无疑最痛苦的还是乔山河，这让他怎么跟马海峰交代，沈瘸子知道乔山河的脾气，到时候，估计就只能是一死了。

　　乔山河绝对不能死，除非自己先死了，这是沈瘸子很久以前就跟自己说过的一句话，这辈子，乔山河对他有大恩，所以，他也早就将自己卖了，全副身心的卖给了乔山河。

　　马小天撞翻别人的车，知道沐晨阳已经安全，心情倒是好了不少，他心中急切的期盼警察啊，英睿小学的保安啊，他娘。的都能够到场，可总是没有看见这些期盼的人物，反而后面的裴庆一步步的逼近。

　　裴庆上了水池，抹去了脸颊上的鲜血，握紧匕首，猛的追了出去，这个家伙的体力比马小天好了不少，三两步开外就已经接近目标了，手中的匕首蓄势待发。

　　沈瘸子不再迟疑，一脚踹开了现代SUV的车门，怪异的姿态，一高一低的行走当中却犹如一阵风一般的冲到了裴庆的跟前。

　　“老沈叔！”马小天嘴巴倒甜，一见是沈瘸子，叔字立马就叫了出来，他可不管丢人不丢人。

　　丰田上的乔义豪直接傻眼了，娘的，沈瘸子这个混蛋怎么也来蹚这浑水，不但不帮自己，反而帮助马小天逃走，这到底唱的是哪一出？看来，自己父亲的有些东西是永远无法给予自己的，就比如沈瘸子，如果乔山河不在了，他还会易主跟随吗？

　　沈瘸子挡刀立马，一下格挡住了裴庆的匕首，刚想掐住对方的手臂，裴庆已经是翻转匕首，瞬间的捅了过来，现在的裴庆是见谁杀谁，谁要阻止他，那就是他的敌人。

　　马小天已经慌不择路，有多远跑多远了，有沈瘸子抵挡，至少能安全好一阵子。

　　沈瘸子一个闪避，右手瞬间探出，向着裴庆的咽喉掐了过去，无奈裴庆手中的匕首已经玩转的得心应手，沈瘸子想制服他，根本不太可能。

　　裴庆再次发动了攻势，一连串的刀法让沈瘸子也不由的心惊了好一阵子，慌忙躲闪之中，已经被裴庆划破了衣服，沈瘸子大惊，十年不出手，一出手就遇到劲敌，实在让人有些应接不暇。

　　可姜毕竟还是老的辣，缠斗了四五秒，沈瘸子果断的扭转了局势，只不过想要在短时间之内制服裴庆，很难，有可能一个疏忽还要死在他的刀下，有了刀的裴庆战斗力可比没有刀的时候提升了不少。

　　沈瘸子很明白，这样下去，对谁都不好，借着一个机会，他猛的后退了两步，眼神一紧“住手！”

　　裴庆握着匕首，脸上的血迹触目惊心，“我不管你是谁，别挡着我！”

　　“警察马上就要来了，我知道你是义豪的人，有我在，你杀不了马小天的，还不赶紧走？”

　　裴庆猛的上前，沈瘸子再次跟他缠斗在一起，一边打，一边轻声说道：“再不走，你就来不及了，你被抓，义豪也脱不了干系，好好想想吧？”

　　裴庆正个人都要冒出火来，可一想，眼前的这个瘸子却是说的很对，自己一直这样纠缠不休，时间绝对不够，此人显然残疾，可身手方面丝毫不输于自己，要想胜出，倒也不是那样容易。

　　“最后一次机会，你再不走，那可就真走不了了。”

　　马小天一直期待的英睿小学保安队冲出了校门口，毕竟是英睿小学的学生发生了意外，而且还是在学校的地盘之内，这一点，学校必须负责任，而且还是责任重大。

　　裴庆想到了自己的奶奶，万一自己出事，他相信乔义豪这个人会瞬间将诺言抛的一干二净，迎着沈瘸子的眼神，裴庆最终还是咬咬牙，飞快的冲向了旁边一辆也不知道是谁吓的没有开走的宝马X6，发动了起来，一溜烟离开了现场。

　　乔义豪死死的看着，这一刻，他不怪裴庆，而将全部的怒火放在了沈瘸子的身上，不是他，马小天根本没命到下一秒。

　　沈瘸子一瘸一拐看着乔义豪所在的丰田车，意味深长的点了点头，乔义豪猛的一拍方向盘，所有的计划，全部破灭，这一次，一点东西都没有做出来，怨天，怨命，还是要怨人？乔义豪自己也不知道了。

　　所有的一切都发生的太快，就是两三分钟的时间，从裴庆出手，到宁远救下沐晨阳，再到宁远受伤不敌，马小天果断杀出，来了一个撞不死你也要拖死你，这一切的一切，都跟绑架电影一样，一环扣着一环，直到现在，现场的那帮家长们一个个还是目瞪口呆惊魂未定，只有周雅忐忑无比的看着这一幕，她正准备开车回家，听见众人的尖叫，也是目睹了所有的一切。

　　等所有的事情都归附平静，裴庆也扬长而去，周雅这才赶紧抱着林若涵来到了马小天的身边。

　　“小天，你怎么样？”

　　“小天哥哥！”林若涵已经抱着马小天，抚摸着马小天额头上的伤口，刚才的一撞，威力可真是不小。

　　马小天总算从鬼门关走了一圈回来，见是周雅，摇摇头，“雅姐，我没事，我没事！”跌跌撞撞之中疯了一般的跑向了宁远。

　　马小天心里恨啊，怨啊，将沐启帆这个家伙祖宗十八代都骂了个精光，他知道，这一切都是沐启帆的阴谋，而那个打伤宁远又要将自己置于死地的人，无疑就是乔义豪身边最厉害的一个家伙。

　　现场的秩序很快的被维护了起来，乔义豪跟沈瘸子都悄悄的离开，无声无息。

　　“宁远哥，你怎么样？”马小天扶起了宁远。

　　宁远右臂被划了两刀，触目惊心，最后更是被裴庆一脚踹中胸口，双重的攻击之下，这才躺在了地上，经过些许的缓解，已经是好了不少，不过整个人脸色惨白，但已经没有了大碍，英睿小学的保安们报了警，也打了120，可刚才的一幕还是让他们感到震惊，这种大白天这样大摇大摆绑架杀人的，很多人生平都是第一次见。

　　“匪徒往西南方向逃走了，对对对，嗯，抢走了一辆红色的宝马，车型，X6，对对对，匪徒有武器，至于有没有枪，不知道，嗯，好的，好的！”

　　英睿小学的保安队长跟警察方面汇报着一切，这种恶性。事件可不是保安这种级别的人能够处理好的。

　　董程程一路惊魂未定，她也看到马小天赶到，不过她真的不敢停车，更加不知道该往哪里走，担心跟害怕充塞着她整个心房，就这样一路将车开到了市公安局，董程程终于是放心了下来，熄了火，冲下了雪佛兰，大喊大叫，“救命啊，救命啊……”

　　而沐晨阳却表现的比董程程要冷静的多，大概是大阵势见多了，跟马小天就同生共死过很多次，这一次一开始然害怕，可在路上就完全的忽略不计了，这小子，经受得起考验。

　　孙毅刚刚恢复上班没多久，没想到一上岗就碰上这样的恶性。事件，几个警察将董程程迎进了警察局，给董程程倒了一杯开水，她还是说不出一个所以然，反而是沐晨阳在一旁述说着一切，条理清晰，一丝一毫都不曾遗漏。

　　孙毅对着沐晨阳竖起了大拇指，这小子，真的很不简单，刚准备离开，沐晨阳再次说话了，“警察叔叔，你们赶快派人过去吧，我火星哥哥受伤了，还有我小天哥哥，我怕他出意外！”

　　孙毅转过头，点点头，“放心吧，警察叔叔们早就过去了！”

　　“那我就放心了。”

　　说完，这个小家伙熟练无比的抓起了董程程的电话，拨打着陈援朝的电话。

　　陈援朝此时此刻正一脸阴沉的坐在沐启帆的办公室，而办公桌前的沐启帆早已经是心神不宁了。

　　当电话铃声响起，陈援朝掏出来一看，见是董程程的，赶紧接通。

　　却没有想到打电话的是沐晨阳。

　　“援朝叔，我没事了，我知道你会担心，不过小天哥哥跟火星哥哥受伤了！”

　　“阳阳，你没事就好，你现在在哪？”

　　“我在公安局，好多警察叔叔！”

　　陈援朝一颗石头落了地，挂断了电话之后，他猛的站了起来，死死的盯着沐启帆，一字一句，“计划很周详，将我拖住，将小天拖住，然后对阳阳动手，启帆，你很有脑子，可你还是失败了。”

　　沐启帆脸如死灰，一句话都说不出来了，全身冰冷，当自己被陈援朝叫出会议室的那一刻，他就知道，情况很不妙。

　　陈援朝俯下身子，咬着牙，再次冷声说道：“你要不是沐家人，我现在就杀了你。”说完，甩身出门，当拉开门的一刹那，又是丢下了一句狠话，“你自己跟老太君一个交代吧！”


第三百八十二章 你也抽烟？

　　周雅带着林若涵一直跟随众人来到医院，经过医生的检查，马小天跟宁远都没有什么大碍，宁远除了手臂被砍中有些失血过多之外，休息一下就应该没事了，只不过直到现在他还是心有余悸，产生了一头撞破南墙想法的裴庆在攻击力上提升了不少，正所谓拼命嘛，连命都可以撇开不顾了，谁又能轻易的抵抗？

　　而马小天小腿有些擦伤，最严重的就是额头磕破了，总体来说，沐晨阳没有出事，没有人员伤亡，那就是最好的事情。

　　马小天躺在病床上，这一刻，那颗一直悬着的心总算放了下来，从红谷滩杀向了英睿小学，马小天将车速飚到了极点，闯过了好几个红灯，中途陈援朝还不断的给他打电话，可马小天知道，接电话已经没有用了，报警也没有用，唯一的办法就是自己赶过来，或许还有最后一丝的机会，而事实，马小天的选择是对的，他第一时间想到了宁远，阻止住了裴庆的第一次攻击，随即自己又决断无比的直接选择了撞车，最终为董程程跟沐晨阳开辟了一条新的逃生之路，可以说，每一步都拿捏的十分准确，马小天只要有一丝的犹豫，或者说跟陈援朝多啰嗦几句，这都是行不通的。

　　马小天有些后怕，可最终，自己跟沐晨阳还有宁远还是坚强的活下来了，只不过有些事情马小天还是搞不懂，为什么沈瘸子会出现在出事的现场，而他又为什么要救自己，救完之后又悄悄的离开，真的，让马小天很不解。

　　周雅跟林若涵一直陪护在医院，发生了这样的事情真的是很突然，周雅也没有多问，她在商界这么多年，也看出了事情的端倪，对方就是为了沐晨阳而来的，不是一般的绑架，而是杀之而后快，这样的事情周雅曾经也想过，尤其是在这个红谷滩地皮炒的沸沸腾腾的今天，一切都需要小心，背后有多少人想对自己动手，周雅也是需要提防的。

　　“小天，你活动一下看看，好些了没？”周雅关心了一句。

　　马小天微笑着摇摇头，抱着林若涵，“雅姐，你放心，我福大命大，死不了。”

　　旁边病床上的宁远苦涩的一笑，这一次，还真是福大命大，很惊险啊，自己的杀手锏竟然会失手，这也是自己没有想到的，看来，以后要是还碰见那个家伙，一定要万分的谨慎加小心，上一次裴庆是急着想离开，而这一次却是只顾拼命，两次的相遇，战斗力方面却是截然不同，宁远知道，这是人潜意识的一种爆发，当脑海中的那根神经什么都没有搭着一心只想战斗的时候，那很有可能会瞬间将战斗力提高，这一点宁远也体验过，说俗点，那就是一心求死，一心战斗到底，中国的革命长河中出现了许许多多的英雄，他们敢堵炮眼，敢舍身炸碉堡，都是这种舍生忘死一心求死的坚强意志在不断的支持，才能做出常人难以想象的事情，可人毕竟是人，在一般的情况下，怕死那是肯定的。

　　“没事就好！”周雅有些担心，忍不住叹息了一句，又像是在交代马小天，“这段时间的华海市会很不太平，小天，以后千万要小心！”

　　马小天知道周雅话中的意思，点点头，“雅姐，我明白！”

　　董程程跟沐晨阳是在晚上七点半的时候到达医院的，一起而来的还有许可韵跟孙毅，孙毅队长康复之后这还是第一次见到马小天，在跟马小天聊了几句之后，眼光不由的瞥向了宁远孙毅的心中很明白一片雪亮，他知道，眼前这个才是杀死丁海峰丁海洋杀死混蛋刘天良的真正高手，有些事情孙毅更加明白，法律都不外乎人情，更何况是人心？所以，宁远的事情他也会装的跟一个傻子一样，什么都不知道。

　　许可韵在电话中听马小天受伤了，担心害怕了好一阵，这个小子还真是三天不上房揭瓦就浑身痒的难受，每一次都是这样，这次也差点去阎王爷那里报道了，现在见他平安无事，除了额头上扎着一圈小绷带，整个人还神清气爽的，不由的又怒目圆视，“成啊，马小天，又成英雄了？”

　　马小天见到许可韵就发毛，嘿嘿一笑，“小许警官，你就别打击我了，就我，算什么英雄，你要发英雄奖状啊，你就发给宁远哥，他才是真正的英雄，徒手夺刀凶徒手中救晨阳，是不是这样？阳阳？”

　　马小天笑嘻嘻的说着，盯着一旁的沐晨阳。

　　沐晨阳点点头，“当然，没有火星哥哥就没有阳阳，还有小天哥哥跟董姐姐，你们都是阳阳的救命恩人！”

　　“这小子，是个人精！”

　　孙毅走了过来，片刻的接触，他就已经是喜欢上了这个臭小子了。

　　“孙队长，那家伙有线索没有？”马小天沉声一句，却并没有说出自己心中的那些明白事。

　　孙毅摇摇头，“对方的动作很快，连续穿过好几个路口，最后在距离英睿小学七公里的地方发现了那辆宝马X6，不过人已经不知所踪了。”

　　马小天知道，这也是情理之中，整个乔义豪精心挑选的家伙上一次杀自己就是经验十足，现在，肯定是计划周详，而且这种人肯定是一个惯犯，对杀人，逃走，反侦察，故意留下蛛丝马迹迷惑人，这都是很有可能，很有经验的。

　　“我们初步分析，这是一桩仇杀案，当然沐晨阳不可能得罪人，最大的可能就是沐家跟堪海集团，小天，你在堪海集团上班，跟沐家的关系也算不错，有什么线索第一时间通知我们，光天化日之下杀人，这个人已经让华海市人心惶惶了。”

　　孙毅皱紧了眉头，感觉到了肩上的重担。

　　“我知道了，孙队长！”

　　虽然还不愿意离开，不想跟这个受伤的臭小子分别，但是许可韵跟孙毅确实还有很多的事情要处理，没办法，爱情很重要，可比起身上的这身警服，什么都会变的渺小不已了。

　　许可韵对着马小天瞪了一眼，却是充满着浓浓的爱意，突然，她发现在马小天的枕头旁放着一样东西，是一条天蓝色的围巾，上面还有着斑斑的血迹。

　　许可韵的心莫名的高兴了起来，她自己亲手编织的东西自然认识，看的出来，这条围巾马小天一直都带在身边，看的很重要，而今天，许可韵也知道所发生的一切，马小天的那辆奥迪A6已经撞击的严重变形，开是没办法开了，在车内还有许许多多的东西都来不及拿出来，可惟独马小天还拽出了这条围巾，当然为什么要拽，恐怕马小天自己都不清楚，完全就是一种惯性的使然。

　　瞪着眼睛的许可韵忍不住给了马小天一个迷死人的微笑，却是看的马小天心中一阵纳闷，复杂无比，一会瞪，一会笑，这是要奖励自己呢，还是怒骂自己？

　　随后赶来的人是陈援朝，从下午四点多开始，他的心就没有平静过，马小天匆匆的挂断了电话，之后就再也没有接听，而陈援朝却是对马小天说过的每一句话记得清清楚楚，不错，事情跟沐启帆有关，自己现在就是去英睿小学恐怕也已经是晚了，他在拨打了马小天第十三次电话之后，满脸寒霜的一脚踹开了会议室的大门，指着沐启帆，一字一句，“启帆，会议暂停，我找你有事！”

　　一向冷静的陈援朝怒火中烧克制不住了，想想看，他的心情所有人都能够理解，在沐家这么多年，陈援朝过的一直都是恍恍惚惚的生活，自从沐晨阳这个古灵精出现了之后，陈援朝第一次感觉自己活的实实在在，也希望用自己后半生所有的力量来保护这个小家伙，可现在，沐晨阳就要出事了，自己一点头绪都没有，马小天的电话也打不通，罪魁祸首很可能就是沐家的另一个继承者沐启帆，杀，不能杀，动，不能动，陈援朝真有一种猛击自己到吐血的冲动。

　　在办公室，两个人对视了半天，陈援朝冷若寒霜，沐启帆却是强打精神，一问三不知，陈援朝的心忐忑无比，在想着相同的一个问题，马小天，现在救回了阳阳吗？可这个小子就是不接电话，真要把人给急死。

　　在沐启帆的办公室，对于陈援朝来讲，那就是一种煎熬。

　　一分钟，两分钟，一个小时，两个小时，当沐晨阳的那通电话响起，他这才全部的放松了下来，取而代之的是满腔的怒火，他甚至都感觉，如果沐启帆还做出如此的事情，他会不会忍得住自己的脾气，以前，他是答应过席红莲，他永远不会对沐家人动手，可事情一而再，再而三，三还能再四吗？陈援朝第一次对自己的克制力没有信心了。

　　“援朝叔。”

　　“援朝叔！”

　　马小天跟沐晨阳同时的叫唤道。

　　看着安然无恙的沐晨阳，看着虽然受伤却依然精神百倍的马小天，陈援朝笑了，第一次在众人的面前露出了那股真诚无比欣喜万分的笑容。

　　陈援朝的声音有些哽咽，看着马小天，一字一句，“小天，谢谢你！”

　　“援朝叔，你太见外了，有些事情，我来不及说，真的来不及。”

　　“我能理解！”

　　陈援朝坐在了病床旁边，抱着沐晨阳，这个时候的周雅起身告辞了，有这么多人在，大家总有很多话要说，毕竟跟堪海集团不对路，周雅是个聪明人，自然不会让众人尴尬。

　　马小天提醒了几句，笑眯眯的跟林若涵说再见，董程程却是牵着沐晨阳去相送了一番。

　　“小天，能走不？”陈援朝问了一句。

　　“能，当然能。”

　　“能陪我去抽根烟吗？”陈援朝突然来了这么一句。

　　“啊？”马小天有些吃惊了，“援朝叔，你，你也抽烟？”

　　陈援朝从口袋里面摸出一包七块的红塔山，苦涩的一笑，“戒了二十多年，今天，我想抽一根了。”


第三百八十三章 老娘想泡他

　　马小天本以为陈援朝是故意撇开宁远将自己拉出去说一些话，却没有想到到了医院门口的小花园中他真的就点燃了一根红塔山吞云吐雾了起来，那架势，还真不像一个刚抽烟的人。

　　“援朝叔，你真抽烟？”马小天还是不信。

　　陈援朝苦涩的一笑，点点头，“当然，不过也真的是戒了二十多年，这二十多年我过的很平静，只不过今天，我真的……很害怕！”

　　马小天能够体会陈援朝心中的那种感觉，眼前这个男人对沐晨阳的关心甚至超过了所有人。

　　“援朝叔，现在怎么办？”马小天看着陈援朝，在期待他的答案，两人的心中都已经很明白，沐启帆就是这起事件的始作俑者，该怎么办？该如何的处置，还是继续的放任，说实话，真的很让人纠结，按照马小天的想法，这种混蛋就该拉出来先爆打一顿再说，以后嘛，到底是怎样的一个处决方式，那恐怕又成了一个难题，席红莲会对沐启帆动手吗？谁也无法预料。

　　陈援朝摇摇头，内心很沉重，沐启帆做的很过分，一次两次，谁也不能担保他有没有第三次，而这一次要不是马小天跟宁远，沐晨阳已经死了，第三次，还能这样幸运？陈援朝心里不断的打着鼓。

　　“都交给老太君吧，启帆毕竟是她的孙子。”

　　“援朝叔，养虎为患，不管从哪个方面来讲，沐启帆都该杀该剐！”马小天毫不留情，这个混蛋已经威胁了沐晨阳两次的生命，当然也让自己从鬼门关走了两回，说马小天心中一点不计较，那简直就是放屁，按照马小天的性格，万一席红莲这一次还是放过了沐启帆，那好，自己就亲自动手，黑灯瞎火夜静人深之时，一个麻袋套在头上，怎么样也要痛扁一顿。

　　“我知道！”陈援朝幽幽的抽了一口烟，皱起了眉头。

　　马小天也不知道说什么才好了，沉默不语，闷声不响的抽着烟，心里很憋，憋的慌。

　　“小天，你的想法我全部都明白，你跟我一样，都爱护阳阳，以前我还有一丝的怀疑，现在，什么都没有了，我相信你，完完全全的相信你，只不过……”陈援朝摇摇头，“老太君这个人是很护短的，而且一辈子心中就只有一个沐家，沐家的一条狗在她看来都要比外人来的精贵，更何况是人，上一次的事情我相信老太君就已经知道，可她还没有对启帆做出什么，这一次会不会同样的放过，我也不知道。”

　　马小天一把将烟丢在地上，“她总要做出一个选择，沐启帆这个人你不是不知道，下一次，谁又能防备的了？”

　　陈援朝这一下也不说话了，他心中的担心何尝不是跟马小天一样，可他还是想遵照席红莲的意思，席红莲说杀，他便杀，说放，那自然也就放。

　　这一刻，陈援朝也有些看不起自己，真的，很看不起。

　　两人不断的抽着烟，一根接着一根，很烦，很闷，更憋，很难受，尤其是马小天，就差没有在这里大呼小叫的骂沐启帆祖宗十八代不得好死了。

　　骂沐启帆不就是骂沐晨阳吗？想到这一点，马小天活生生的忍住了，可越忍就越发的难过。

　　“小天，这事你是怎么知晓的？”陈援朝突然的问了一句。

　　马小天转过头，又摇摇头，“援朝叔，这个关系到一些人，我不便告诉你，希望你能明白，只不过有一点我能告诉你，阳阳的这件事情根本就是一个凑巧，我也是不经意间得知的，要不然我早就会通知你防备了。”

　　马小天的话说的很实在，陈援朝也是能够明白的，这个臭小子上一次为沐晨阳挡刀，这一次也差点被车撞死，如果说他要对沐晨阳不利，杀了陈援朝也不会相信，陈援朝此时此刻心里也堵得慌啊，摆在他面前的是一个很艰难的选择，说实话，以后的路不管席红莲怎样做都不好走，就这样的放过沐启帆，陈援朝的心中始终会有一个心结，解不开，而且还要不断的提防再发生事情，席红莲要是快刀斩乱麻的动手大义灭亲，这个几率真是小之又小。

　　接连抽了四五根烟，陈援朝脸上出现的还是一阵阵的苦笑。

　　董程程今天算是狠狠的惊魂了一把，接连在警察局喝了三杯白开水，才勉强冷静了下来，可双手却还是不敢放在方向盘上，来医院都是坐着许可韵的警车来的，送完了周雅，她牵着沐晨阳回到了病房，沐晨阳这个小家伙这一次倒让董程程大大的刮目相看了一次，发生了这种性质恶劣无比的事情，自己还是当事人，现在竟然还能这样气定神闲真的是太让人意外了，甚至在警察局的时候还安慰起了董程程，这小子，简直就逆天了。

　　回到病房，马小天跟陈援朝还没有回来，只有宁远一个人躺在床上，手上打着绷带。

　　“火星哥哥，小天哥哥呢？”

　　宁远一笑，“跟你援朝叔出去了，有事。”

　　“哦，那你们聊，不用管我！”沐晨阳坐到一旁，从书包里面拿出一个游戏机玩了起来。

　　董程程看着宁远，想起了下午的那一幕，以前自己跟马小天也开过玩笑，说是介绍宁远给自己，现在真跟这个堪海集团的保安接触了，董程程却有些害羞了起来。

　　“董经理，你请坐！”

　　宁远的声音异常的温柔，说到底董程程都是一个美的让人心颤的女人，这种女人对男人天生就有一种无法抗拒的魅力，在英睿小学，那是危险万分，宁远自然不会细想这一点，现在孤男寡女外加一个小屁孩坐在房间，气氛就有些尴尬了。

　　“怎么不凶了！”

　　董程程坐在了马小天的床沿上，说了一句，“怎么不吼了！”说这两句话，表现的无比的委屈，下午的宁远可不是这样的，又吼又叫，凶煞万分。

　　宁远的脸唰的一下红了起来，“董经理，实在不好意思，下午真的没有办法，我只希望你快点带着阳阳离开，要不然会出事。”

　　“那你呢，你不怕死？”董程程继续‘生气’。

　　“当然怕！”

　　“怕你还逞英雄，你叫我走，我能看着你一个人在那里拼杀吗？我也想载着你一起离开啊！”

　　宁远看着董程程那张委屈到了极点的脸，心中不由的问着自己，下午，自己是不是真的很凶？可当时根本来不及想这么多啊，就更加不用说什么语气用词的妥当了，粗鲁一点，凶悍一点，好像也是正常吧？

　　“董经理，谢谢你，谢谢你还想着宁远，当时我实在是乱到了极点，对方的实力跟我不相上下，我看你不走，就只能吼了。”

　　“谁想着你了？”董程程反问了一句，猛然的看着宁远。

　　这一下，宁远的脸更红了，赶紧说道：“不是，这个，我……董经理，我，我是这个意思，你，我……”

　　说了半天，宁远还没有说出一个所以然来，反而感觉越来越尴尬了。

　　董程程心中欢喜一片，根据自己二十多年的观察，眼前的这个男人是个典型的‘老实人’，而且啊，很可能是从来没有过恋爱经验，什么是老实人？说的通俗点，以后要是找了一个这样的人啊，可以呼来喝去，叫他洗衣服，他不敢做饭，叫他跪遥控器，他不敢跪搓衣板，说的更优雅一点，那就是典型的绝世好男人。

　　要身高有身高，要长相有长相，要身手还有身手，还老实，关键还动不动就害羞，说实话，董程程，心动了。

　　“好了，好了，你不需要解释了，我明白你的意思，你怕我有危险，你想叫我们赶紧走，脱离那个家伙的魔掌，至于你，死活可以撑着一点，只要我们能够平安，你就没有了遗憾，是不是这样？”

　　董程程麻利的说了一大窜，说的宁远不住的点头，他隐隐的感觉，眼前的这个女人比裴庆难对付多了。

　　“就是这个意思，可能是我用词不当，可能是我当时太着急了，总之，我道歉！”宁远真诚无比的说道。

　　董程程点点头，整个人却是猛然间凑了过来，几乎跟宁远的脸靠在一起了，宁远能清晰的闻见她身体的清香，这种感觉就跟饿了三天闻见了红烧肉一样，当然，这种饿是另外一种饿。

　　“董经理，对不起，真的不好意思！”

　　董程程摇摇头，轻动嘴唇，含情脉脉，轻声道：“你就考虑别人，你万一死了，我该怎么办？”

　　“啊？”宁远吓了一大跳，什么叫自己死了，她怎么办？这女人，唱哪一出？白娘子和许仙，还是梁兄跟英台妹？

　　宁远面面相觑，整个人一瞬间，傻了。

　　外面响起了脚步声，董程程赶紧将自己挪到了旁边的床上，正襟危坐的坐好。

　　进来的正是马小天跟陈援朝，事情基本上已经处理完备，有些事情陈援朝也不想多问马小天，罪魁祸首知道了就可以，至于怎样处理，问席红莲就好。

　　“援朝叔，回来了？”

　　看见董程程，陈援朝再次的笑了，“小董，这一次，也谢谢你。”

　　“援朝叔，说笑了，不用客气的！”

　　陈援朝点点头，“阳阳，回家了！”

　　“知道了，援朝叔。”小家伙将书包收拾好，屁颠屁颠的跟在了陈援朝的后面，马小天跟董程程一直将两人送上了商务奔驰，这才转身。

　　“娘的，总算从鬼门关里又回来了。”马小天感叹了一句，说完，对着董程程，笑道：“董姐，今天飙车的技术不错啊。”

　　“不错个鬼，今天差点见马克思了，倒霉透顶，只不过……”董程程突然想起了什么，赶紧拉着马小天，笑道：“不说这个了，大难不死，总有后福，我想问其他的一些事情。”

　　“你说，今天马大侠有问必答。”马小天缓缓的向前走着。

　　“嗯，那个宁远，今年多大啊？家里还有什么人，有没有其他人在追他，还有还有，他喜欢什么类型的女人？还有……”

　　董程程就跟炮弹一样，轮番轰炸。

　　马小天瞪大了眼睛看着董程程，随即嘿嘿一笑，“老实说，到底想对我宁远哥干什么？”

　　“你说我想干什么？”

　　“赶快老实交代？”

　　董程程一咬牙，使劲在马小天的胳膊上撅了一下，在马小天呲牙咧嘴之际，吼叫了一句，“臭小子，老娘想泡他，行了吧？”


第三百八十四章 暧昧的一晚

　　够直接，够坦白，董程程说的话做的事符合她的风格，敢爱敢恨，一旦爱上，就疯狂的追求，这种人，也很符合马小天的朋友观，直言直语，没太多的小心眼。

　　见董程程一本正经，还吼上了，马小天顿时来了兴趣，笑道：“真打算将自己嫁出去？跟我宁远哥白头到老一辈子？不死不休？”

　　“姐说出去的话，泼出去的水，当然！”董程程态度坚决，见着兔子果断撒鹰了。

　　“不用带我宁远哥见你见叔叔阿姨？”马小天继续的调侃，心情逐渐的好了起来。

　　董程程一瞪眼，“臭小子，有完没完？我爸妈对我的婚事一直都不阻拦，只要我看上的，我喜欢的，就好！”

　　“一眼就看上了？你不怕我宁远哥是个花心大萝卜？”马小天现在可不想休息，越说越舒坦。

　　这时候董程程却是一笑，“姐有多大的魅力你也不是不知道，放心吧，没有信心的女人迟早死在自己的婚姻坟墓里，不过啊，姐不属于哪一类。”

　　自信，董程程确实有自信的资本，能将女人的魅力发挥极致，加上本身的优点使然，董程程不自信还真没有天理。

　　马小天挥动着自己的手臂，抬起手，“钥匙！”

　　“什么钥匙？”

　　“你车的钥匙，我刚都看见了，是孙队长帮你开来的吧，今天啊，那个房间就给你们两个了，我啊，回我的宿舍睡觉去！”

　　马小天笑嘻嘻的幸灾乐祸。

　　“你不怕我吃了你的宁远哥？”董程程反守为攻。

　　“有本事就上了他，我还懒得管呢？”马小天哈哈大笑。

　　“臭小子，真跟我杠上了？怕我不敢，娘的，给就给！”董程程说着话，还真就将自己手上的雪佛兰钥匙一把丢给了马小天，“哼，姐今天晚上不搞定这个男人，明天我就不叫董程程！”

　　“有种，够胆子！”

　　“那当然！”

　　“走了！”马小天说着，还真就带点小瘸小拐的往外走去，董程程一下被他将军住了，只不过随即一想，臭小子走了倒好，跟这个绝世好男人聊一个晚上，不也是一种很不错的享受吗？想想自己，年纪也不小了，女人，要想幸福，总要冒险的走进婚姻的殿堂，董程程也一向很相信自己的眼睛，那躺在病床上的宁远应该不是一个负心人。

　　“臭小子，是条汉子就别回来，省的打搅了你姐的雅兴！”董程程冲着马小天的背影就是一声。

　　马小天挥动手臂，那架势，潇洒到了极点，不去，自己肯定不回去，马小天很习惯医院的那种胃口，用他的话说，没病的人躺在里面都要有病了，自己呢，只是一点小擦伤，还不如去宿舍好好的睡上一觉，再说了，董程程这个人他看的顺眼，宁远更是一个不折不扣的好大哥，他两个人真要能够结合在一起，马小天举双手双脚的赞成。

　　董程程裹紧了自己的灰色风衣，一步步的向着病房而去，推开房门，一阵冷风袭了进来，顿时让宁远稳住心神，对付男人，宁远信心十足，眼前这个漂亮大胆的美女，说实话，还真是没一点招数可使。

　　“小天呢？”宁远‘心惊胆战’的问了一句。

　　“回去了。”董程程很是随意的答道。

　　“回去了？”

　　“嗯，他说不喜欢住在这里。”

　　“那你？”

　　“我不敢回家，所以，就只能在这里过夜了！”

　　“哦，啊。”宁远突然大惊，挣扎着坐了起来，“我，我去换个房间！”

　　董程程一见，将身体挪到了宁远的床边，“你换房间，你换房间我更害怕，还怕我吃了你啊？”

　　宁远一阵苦笑，可在董程程的眼里却是笑嘻嘻甜滋滋一片，这样纯情的男人，这个世界可真不好找了，以前啊，都是别人对自己暗示，想趁机占自己的便宜，现在倒好，自己送上门了，这个男人反而有些害怕了。

　　宁远不敢正视董程程的目光，支支吾吾的，很不是滋味，就是想动都不敢乱动。

　　“真怕我吃了你？我又不是妖怪！”董程程再次的来了一句，媚眼如丝。

　　“呵呵，是啊，你又不是妖怪，我不怕，我不怕！”一出手就伤人的宁远，站在外面好歹也是一个堂堂正正的七尺大汉，可在董程程的面前，立马就没辙了，这正应了那句老话，一物降一物，以柔克刚。

　　“真不怕？”

　　“真不怕！”宁远说着话，脸上都快要哭出来了。

　　董程程将自己的身体再次挪了挪，宁远呢，却是赶紧往里面挤。

　　“哎，你多大？”董程程忍不住又问了一句。

　　“我，25！”宁远老实的就跟一个听话的孩子一般。

　　“25，我也25，你几月份？”

　　“七月！”

　　“我十月，看来啊，我也应该叫你宁远哥了。”董程程兴奋无比。

　　“呵呵。”宁远不知道说什么才好，这个如此主动的女人要唱哪一出？谁知道呢。

　　“宁远哥，你谈过恋爱没有？”

　　“呵呵，没有。”

　　“那你，有没有喜欢的人？”董程程一步步紧闭，想逐渐瓦解敌人的堡垒。

　　宁远眼神闪烁，丝毫不敢迎上董程程的目光，“没，没呢。”

　　没谈过恋爱，还没有喜欢的人，董程程都不知道说什么才好了，眼前的宁远就跟木头一样，别人说一句，他就答一句，难道他就不会问自己一些问题吗？董程程丝毫不放弃，也不甘心，再次问道。

　　“宁远哥，你是一个军人？”

　　“以前当过兵。”宁远说着，摇摇头，这一次眼睛却是突然发红了，“都过去的事情，不说了。”

　　“为什么不说？想起伤心往事了？”董程程看着宁远，这一次却发现他再也没有退缩，而是死死的望着自己，那一刻，他镇定无比。

　　说错话了？董程程有一种不好的预感，可随即宁远却是苦涩的一笑，“你没有当过兵，你永远不明白，或许在你看来，当兵只是履行国家的义务，可在我看来，我的那些战友都是我出生入死的好兄弟……”

　　宁远说着说着，又说不下去了，战友昔日的笑容一幕幕的出现在了他的眼前，想起军营，宁远就感觉那是自己一辈子最舍不得的地方，可为了萧成班长，他义无反顾的离开，前途很重要，可比起自己对萧成班长的那份兄弟之情，一文不值。

　　要了解一个男人，就要了解他的过去，尊重他的现在，倾听他的心声，董程程今天决定了，死也要好好的剖析这个男人一番，只有了解他，理解他，以后才能顺风顺水的一举拿下，爱情其实就是一场考验，跟打一场仗没什么分别，艰辛，艰苦，还要顽强的意志，连一场战役都坚持不下来，根本没有资格说爱，以前自己不能跟他同生共死，不能发生一些记忆深刻的事情，现在试着去了解，也是一个不错的选择。

　　“宁远哥，我想听你的故事，你愿意讲给我听吗？”董程程收敛起自己的嬉笑表情，变的认真无比，严肃无比。

　　宁远一笑，“都过去了，讲出来也没多大的意思，你不会喜欢听的。”

　　“我喜欢，我真的喜欢！”董程程坚持着，这一下倒是宁远不知道说什么才好了。

　　“宁远哥，以前我就听小天提起过你，他说你是一个好人，是一个好大哥，以前我不了解你，会一笑而过，今天，我见识到了，其实你冲我吼，冲我叫，让我赶紧离开，我真的没有怪你，我只是担心，怕你出意外，我希望你能跟我一起上车，刚开始跟你说的那些话其实都是我的玩笑话，不过，有一句是真的。”

　　董程程认真无比的说道，有一句是真的，哪一句宁远没有问，董程程心中知晓，就是哪一句你万一死了，我该怎么办？

　　宁远看着董程程，他承认董程程是一个美到让人心动的女人，可宁远不是一个见到女人就昏头昏脑不知所以的人，可此刻，他仿佛看到了董程程眼中的那种真诚，或许这个女人真的很想听自己的故事，那也是说不定的。

　　宁远犹豫着，最后坐直了身体，靠在病床的床头，董程程用枕头将他枕了起来。

　　“我是一个孤儿，什么时候没有的父母我也不知道，在幼儿园长大，15岁的时候去了内蒙古，去帮别人放马牧羊，过着还算平静的生活，三年之后，在农场主的帮助下，我去参军了，在部队中，我才知道什么叫着世界，我很喜欢军营的生活，训练训练再训练，很快，我成为了排里的先进兵，又过了几年，我被调到了一个更加强悍的团队，在那里，我遇到了这一生对我改变最多的人，他的名字叫着萧成。”宁远眼睛发红，眼睛看着远方，仿佛在讲给董程程听，又仿佛在自己回忆着一切，“萧成班长教了我很多的东西，很多很多，做人，处事，以及对人生的信仰，还有对中国的忠心，可以说，没有他，就没有现在的宁远，可这个世界上一切美好的事情总是不那样的尽如意，萧成班长为了自己的奶奶，回家了，从一个部队最优秀的战士变成了一个籍籍无名的平民老百姓，可他一点都没有后悔。我在部队平静的生活了下来，三年时光眨眼而过，在今年，我听到了一个噩耗，萧成班长死了，他是被人用车给活活撞死的。”

　　宁远的眼泪大把大把的往下掉，“我再也控制不住自己的情绪，我来到了华海市，我，我……”

　　“你想为萧成班长报仇？”董程程轻声的说道。

　　宁远的眼光猛的转了过来，突然他笑了，笑的如释重负，“你说的很对，换作是你，你可能也会跟我一样，董经理，你跟小天是朋友，我相信你，真的，就跟你说的一样，你觉得今天的宁远是一个好人，我同样认为你也可以值得信任，今天下午你载着阳阳离开，一般的女人，做不到，既然选择了相信，我也就不隐瞒你了，撞死萧成班长的是刘天良，杀死刘天良的人，是我！”

　　宁远看着董程程，在等待着这个女人的表情惊变的状态，可没想到，董程程却是微笑着看着自己，“宁远哥，杀的好！”

　　杀的好，不知道有多少人讲过这句话了。

　　“你认为杀的好？”宁远反问了一句。

　　“当然，这种人就该杀，不过听说这个案子一直都是悬案，没想到……宁远哥，你不怕我告密？”

　　宁远笑着摇摇头，“一来我不怕，再一个，能跟小天走的这么近的人，根本不会去说，我有这个把握。”

　　“看来，你对小天很了解啊！”

　　“事情了结了之后，我去了一趟小乔村，在那里，我见到了小天，见到了小雨，我知道萧成班长家里的一切，年迈的奶奶，年幼的妹妹，我想我宁远应该要像个男人一样的挑起这个担子，可我却是晚了一步，因为有人已经比我更早了，他就是小天，说实话，那一刻，我感觉他真是一个爷们，你要知道，那个时候的马小天可不像现在，不是堪海集团的员工，更加不是市场部的副经理，能够扛起这个重担，他面对着很多很多的压力，这小子，在那一刻深深的打动了我。”

　　“所以你留下来，所以你选择保护着这些人？”

　　“算是吧！”宁远点点头。

　　紧紧的盯着宁远，董程程有些动容了，正像马小天说的一样，董程程，敢爱敢恨。

　　“宁远哥，如果我说我喜欢你，你愿意跟我在一起吗？”

　　董程程的大胆，永远都让人无法估量。


第三百八十五章 谁都不好过

　　宁远说马小天是个有责任敢担当的爷们，他自己何尝又不是呢，面对裴庆的匕首，即使自己受伤，宁远也绝对不退缩，为难之间才能看出一个人的品行，宁远就是死到临头还不忘催促着自己赶快离开，让他一个人面对着一切，这种男人，难道不是当之无愧的爷们？

　　董程程是真的动容了，既然喜欢，那就勇敢的说出来。

　　一句愿意跟我在一起吗真的将宁远给弄懵了，好半天，都不知道说什么才好，就在这个时候，董程程竟然越战越勇，身子一俯，火辣辣的嘴唇猛的就朝着宁远的嘴巴贴了上去，宁远从震惊变成了惊慌，随即就感觉到了一种无与伦比的香醇，他是不知道，董程程这个漂亮女人，被多少华海市有头有脸的人物想入非非过，此刻，他算是羡煞旁人了。

　　有好男人，就该立马行动，积极争取，这就是董程程想要告诉全天下女人该去做的事情，谁说这个世界只能男人追女人，女人也一样可以泡男人，只要想法设法的想跟自己喜欢的人在一起，那就没有错。

　　紫竹山庄园，老妖怪席红莲没有吃晚饭，也没有叫人收拾，一桌子的冷菜冷饭看上去有些苍凉，英睿小学出事了，这是陈援朝下午时分给她打过的最后一个电话，随后，席红莲就一直在家中等待，她不想再打电话，因为她怕听见不好的消息，在所有的眼中，沐家都是强悍无比的存在，可席红莲知道，其实沐家很脆弱，自己行就将木的一个人，可以忽略不计，陈援朝呢，也老了，何况他也不姓沐，剩下的就只有两个了，一个沐启帆，一个沐晨阳，两个人扛起一个家，能叫强悍？

　　席红莲已经没有了心思，坐在沙发上，两眼看着外面，心情忐忑到了极点，这种苦苦等待其实就是一种活生生的煎熬，想知道到底发生了什么事情，又怕听见难以接受的噩耗。

　　突然外面响起了一阵清晰的汽车声，在这个宁静的夜晚显得十分的清晰，虽然外面还是很冷，可至少没有起风，席红莲站了起来，自己一个人走到了阳台上，旁边的几个佣人赶紧走了过来，搀扶着席红莲。

　　商务奔驰两道雪亮的光柱从远处瞬间射了过来，照射在了席红莲的脸上。

　　“援朝，援朝回来了！”席红莲喃喃的说道，可此时此刻她还是无法安定下来，陈援朝回来了，那沐晨阳呢？也一样能够安然无事吗？

　　商务奔驰熄了火，陈援朝牵着沐晨阳走了下来，沐晨阳一下车，就冲着阳台的方向大声的喊道：“奶奶，奶奶，我回来了。”

　　这一刻，席红莲的眼泪猛的往下涌，要不是别人搀扶着，就连身子也站不住了，她声嘶力竭，却又发不出很大的声音，泪流满面的全身颤抖着，“阳阳，我的阳阳终于回来了。”说实话，看见这一刻，席红莲真犹如度过了一辈子那样的漫长。

　　陈援朝能够理解席红莲此时此刻的心情，待到两人上了楼之后，他还是能够看见席红莲那发红的眼睛，席红莲哭过，只是又在瞬间擦干了眼泪，这个女人总是想在别人的眼中装着很坚强，永远不服输，难道她真的不累吗？其实陈援朝知道，席红莲活的比谁都累，这一刻，也比谁都痛苦。

　　沐晨阳被人带去洗澡了，是被席红莲狠狠的抱过一阵才去的。

　　“老太君……”

　　陈援朝刚想说话，却被席红莲打断，她脸上的忧虑跟担心早已经消失不见，取而代之的是活生生的狠辣，阴着脸，摆摆手，“援朝，安慰我的话你就别说了，告诉我，到底发生了什么事情？”

　　陈援朝点点头，将英睿小学下午发生的一切全部说了一遍，宁远的搭救，董程程的开车营救，还有马小天最后关头的一撞，都详详细细的说了一遍。

　　席红莲听的很动容，这样做，那根本就是要将沐晨阳至于死地啊？

　　“阳阳福大命大啊，援朝，这样说，马小天已经知道谁是背后的黑手了？”

　　陈援朝点点头，嗯了一声。

　　“他怎么知道的？”席红莲再次的一问。

　　“我问过他，他不肯说，说是他的隐私，不过马小天这个小子是值得信任的，上一次他能够豁出性命去救阳阳，这一次也不例外，他对阳阳是真关心！”陈援朝看着席红莲，能够发觉他脸颊上的皮肉在猛的一颤一颤。

　　“谁是黑手？”席红莲咬着牙，冷冷的说了一句。

　　“老太君……”陈援朝欲言又止。

　　“这个时候，你认为还有什么时候能够隐瞒遮掩的过去吗？”席红莲眼中发出一道骇人的光芒，这一刻，杀心立显。

　　陈援朝愣了一会，平静的说道：“是启帆！”

　　席红莲脸色惨白，虽然心中早有这个想法，可从陈援朝的口中冒了出来，还是觉得无法接受，她突然苦笑了起来，接着就是恶狠狠的抓起了茶几上的茶杯一下子砸在了地板上，“这个畜生，我要他的命！”

　　陈援朝坐着纹丝不动，席红莲这一刻是处于一种很冲动很愤怒的状态，在这种状态消失之后，她会不会还是这样的一个决定，真的很不好说，可换句话说，如果让陈援朝做决定，沐启帆这种人，他也很想杀之而后快，一个人，不管能不能够做出多大的成绩，光是这一条心胸狭窄到连弟弟都要杀的人就足够有资格享受千刀万剐了。

　　“这个畜生，他不是人，他不是人！”席红莲一遍一遍的骂着，骂到最后，眼泪终究还是流了下来，这一刻，她再坚强也不愿在陈援朝的面前坚持了。

　　陈援朝如她所言，没有出言安慰，只是默默的看着，他可以为席红莲做一切，可这个决定，还是要让席红莲自己去处理。

　　或许是骂累了，也或许是哭累了，更多的还是心中那种冲动的情绪缓解了很多，总之，席红莲慢慢的恢复了镇定，恢复了那种处事不惊的睿智。

　　“沐家的产业终究那是一根导火索啊，这其中的炸弹埋的有多深威力有多大，援朝，相信你跟我一样，都是心知肚明，我承认，上一次的事情我基本也知道是启帆做的，可我没有往下调查下去，我就是希望他能够改邪归正，能够好好的跟你一起处理好堪海集团的所有事情，我就不明白，为什么他不能容忍两兄弟一起享受沐家的这份产业。”

　　席红莲说完，看着陈援朝，陈援朝知道，其实席红莲都懂，她只是想引出自己的一些话，陈援朝一丝苦笑，“老太君，一山不容二虎，这不是一个很深奥的道理。”“可坐拥一片颓废之山的老虎又如何能够跟坐拥半壁江山的真正百兽之王相比呢？”

　　“百兽之王从来不坐拥半壁江山，他们都是全部拥有！”陈援朝一字一句，他知道，这一刻的席红莲又动摇了，她心中还在做着那种美梦，希望沐启帆能够从新的改变思想，能够好好的管理堪海集团，将来，等沐晨阳长大了，两兄弟再一起好好的创造更加辉煌的明天，可陈援朝很明白，这一切几乎都不太可能，有一就有二，有二必然有三，放过他一次又一次，下一次，你就完完全全的无法掌控，因为他会将局布得更深更精妙，将内心中的险恶跟狡诈隐藏的更难以捉摸。

　　“援朝，你给我个建议行吗？”

　　陈援朝摇摇头，“老太君，援朝不能，援朝也没有资格。”

　　“可启帆，启帆毕竟是我的孙子，援朝，我不想看见他死，我也不愿意看见阳阳死，援朝，他们都是沐家的人，沐家的人已经不多了，你愿意看着我白发人送黑发人吗？”席红莲这一刻没有了华海市嚣张跋扈的老妖怪的形象，更加没有了堪海集团老太君的睿智英明，举手抬足间的杀伐果断，她有的只是一个身为奶奶的悲伤跟痛心，两个孙子，手心手背的肉，割了那一块，都会痛，可如果一直放任下去，恐怕也永远都是一颗毒瘤，等到它成为了癌症的那一刻，彻底就没有了希望了。

　　“天作孽犹可饶，人作孽不可活，机会不是没有给，你已经给过了，老太君，我们什么都不用管，一切交给警察吧？”

　　“不，我不会看着启帆死的，我不能看着他死！”席红莲几乎叫了起来，陈援朝脸上的那种苦笑更加的浓厚了，席红莲的这种心思他早就知晓，沐家的一条狗，比外面任何人的性命都要重要，更何况是人？

　　陈援朝能说什么，他什么都不能说，他只能陪着席红莲坐在沙发上，紫竹山庄园很静很冷，可席红莲的心却犹如烈火一般的在不断的煎熬。

　　说席红莲不好过，其实不好过的人又何止他一个，乔义豪好过吗？不好过，沐启帆呢，更加陷入了一阵绝望，乔义豪被沈瘸子的一个电话召唤到了穿云水库，心里很是不安，他第一次敢在语言跟行动上同时的违背自己的父亲，接下来乔山河会发出怎样的雷霆怒火，乔义豪心里可是真的没有一丝底气。

　　沐启帆还坐在办公室，里面漆黑一片，桌子上的烟灰缸里面早已经堆满了烟头，绝望，沐启帆是真的充满绝望了，第一次失败，第二次还失败，他自认为计划很是完美，可最终还是失败了，这能怪谁，或许谁都不能怪，要怪只怪老天爷永远不帮他。

　　在穿云水库下车了之后，乔义豪掏出手机拨打了沐启帆的电话，他此时很想找一个同病相怜的人，当然，也想给沐启帆一个交代。

　　电话接通，沐启帆看着手机上显示的号码时，已经没有了所谓的喜怒哀乐了。

　　“喂。”

　　“沐少，不好意思，事情办砸了。”

　　“无所谓了，成与不成现在根本没有任何的意义。”

　　听着沐启帆说着比自己心中还要沮丧的话，乔义豪这才感觉好受了一些，可随即又不由的发起了牢骚。

　　“沐少，我乔义豪没有感觉对不住你，真的，我按照你的提示，做好了所有的准备，可我不知道马小天会将事情设计的这么及时，说来说去，这一次没有成功都是马小天造成的，这小子，恐怕早就知道了你我的计划！至于是从谁那里知晓的，那我就不明白了，好了，沐少，好好休息吧，我现在也比你好不到那里去！”

　　沐启帆听着电话里面的忙音，一把将手机摔在了地板上，全身怒火中烧，马小天，马小天，又是马小天，这小子真以为自己是不死金刚？

　　沐启帆仿佛想到了什么，从自己的抽屉里摸出了一柄匕首，打开办公室的大门，走了下去。

　　有些东西，自己得不到的，还要留给马小天，那不是傻子吗？


第三百八十六章 得不到的叶紫霞

　　沐启帆此刻的心情他自己很不知道该怎样来形容，除了绝望还有害怕，事情都发生这么久了，按理说席红莲也应该早就知道，却是一直将自己晾在这里，这种无声无息的不理会，对于沐启帆来说，比席红莲直接一个耳光一声辱骂或者干脆陈援朝给自己一刀还要来的难受，难不成想将自己活生生的折磨而死，总之，沐启帆感觉，自己已经没有任何理由跟实力再斗下去了，他彻彻底底的输了。

　　晚上的空气带着一股刺骨的寒意，沐启帆却只穿着一件西服，拉开自己的奔驰，坐上去了之后，打开车内的夜视灯，他发现自己真的很憔悴，眼中也布满了血丝，或许这就是一个失败者该有的惩罚，不但要在精神上受折磨，身体上也是百般的摧残。

　　沐启帆点燃了一根烟，想着这些年的这些事，他还记得自己刚回华海市的时候，那是一个怎样的意气风发，那是怎样的一个高兴，又是怎样的一个抱负，可这一切比起那个接机的女孩来说，显得是那样的无关痛痒，沐启帆还清清楚楚的记得那一刻，叶紫霞是那样的漂亮那样的让人心颤，一路上，跟自己又说有笑，得体非常，当时很的沐启帆是多么感激自己的父亲沐庆丰啊，让这样一个美丽的女孩来伴随自己左右，可后来，他完完全全的失望了，几乎全公司的人都知道，他跟这个女孩，那是完完全全的没有可能，从那一刻开始，好像就是沐启帆倒霉的开始，越想得到的东西，就越得不到，到了今天，女人，没有了，事业，没有了，甚至连自己现在的生命都完全的掌握在别人的手上，说实话，这一切都是因为一个人，不是他，所有的事情在几个月前就已经是尘埃落定，那里还有现在的这般事，就是叶紫霞，这个让自己永远无法忘记永远牵肠挂肚的女人，很可能都是自己的。

　　马小天，他天生好像就是自己的克星，这小子，阻碍了自己多少事情。

　　沐启帆猛然的吸了一口烟，随即狠狠的握紧拳头，拳头的炙热让他清醒了很多，却更让他心中的那股癫狂加剧。

　　沐启帆飞快的发动了奔驰，开出了堪海集团，向着华海市而去，一路上，他不断的告诉自己，今天晚上，一切都会结束，自己虽然失败了，可也绝对不能让马小天好过，这个小子，自己会让他痛苦一辈子的。

　　奔驰S550的速度一度抓狂到了极点，黑色的车身在夜间鬼魅到了极点，疯狂的往前冲去，沐启帆呢，仿佛自己的生命已经在进行着倒计时，只有不断的冲刺，才能在生命完结的那一刻处理所有的事情。

　　对于叶紫霞的住所沐启帆是轻车熟路的，半个多小时之后，奔驰稳稳的停在了这栋居民楼的楼下，沐启帆将匕首插在腰身上，抬头看了看灯光，叶紫霞的房间亮着灯，这个女人一向如此，外面几乎没有朋友，沐启帆苦涩的看了两眼，将手摸向了腰间，却又是缓缓的放下，他再次拉开车门，坐进了奔驰，掏出手机，拨通了叶紫霞的电话。

　　“喂，紫霞，是我！”沐启帆的声音显得很苍凉，有一种很孤寂的凄苦。

　　电话那头的叶紫霞可不知道发生了什么事情，对于沐启帆的这个电话也不算感觉到很突然，其实叶紫霞知道，沐启帆是喜欢自己的，是真心喜欢，可自己根本不喜欢她，所以，在一定的程度上，她还是比较同情沐启帆的，当然了，如果沐启帆选择了一个人默默承受这爱情的打击而不是对自己跟马小天百般刁难幸灾乐祸，叶紫霞还会一直绝对自己对于这个男人只有深深的亏欠，可现在，占多数的还是有一种不想理睬。

　　“有事吗？”叶紫霞的声音很冷淡，可听在沐启帆的耳中，却是那样的温馨，不知觉的，沐启帆竟然流泪了，声音也渐渐的哽咽了起来。

　　“有事吗？”叶紫霞听出了沐启帆的不正常，再次问了一句。

　　沐启帆摇摇头，“紫霞，我一直都很喜欢你，从我见到你的第一刻就是如此，紫霞，这辈子我沐启帆可能没有希望了，我很想问你一句，如果不是因为马小天，你会跟我在一起吗？”

　　“启帆，感情的事情是不能勉强的，我喜欢小天，可我真的不爱你，我只是将你当成我的一个朋友，仅此而已。”

　　“你叫我启帆，紫霞，你肯原谅我以前所做的一切吗？”

　　一切所做的，叶紫霞有些苦笑，沐启帆做过的事情可不少，对自己就不用说了，怨恨，挖苦，不断的打击，对马小天呢，甚至还一度要杀了他，说用一两句话就原谅，叶紫霞好像真的做不到，人都是自私的，在沐启帆跟马小天之间，那根本就没有可比性。

　　“过去的都过去了，真的，我没有放在心上。”

　　叶紫霞说完，叹了一口气。

　　沐启帆擦去了脸上的泪水，他突然变的很冲动，刚刚自己所说的一切，那都表明，叶紫霞在心中都没有当自己当成过很亲近很亲近的人，而对于马小天，却是异常的挚爱，这无疑是在沐启帆此时的心中火上浇油，这个混蛋死死的压制住胸中的怒火，得不到的东西，他今天还真想得一次试试，至于马小天，也要让他尝一尝失败之后还孤苦无助的感觉。

　　要玩狠的嘛，他沐启帆也是会的。

　　“紫霞，你能听我说几句话吗？”沐启帆一只手握着手机，另外一只手却是死死的拽着那把匕首，刚刚下车后的一丝幻想被无情的打破，他在来的路上，曾经还天真的想过，来到叶紫霞这里，当自己现在走投无路，叶紫霞会不会同情自己，会不会可怜自己，现在看来，她是巴不得自己早早的去死了。

　　既然这样，那能怪沐启帆吗？沐启帆感觉是不能的。

　　“你说吧！”

　　“紫霞，就如你所说的一样，感情这种东西是不能勉强的，你既然选择了马小天，我也无话可说，可你也要知道，爱一个人是没有错的，你能理解我现在的感受吗？”

　　叶紫霞不作声，她的心渐渐的软了下来，心里对沐启帆存有的一丝好感缓缓的涌了上来，在起初，她跟沐启帆的关系还是相处的很融洽的，这一点，叶紫霞不否认。

　　“以前，我或许做过一些对不起你对不起马小天的事情，一门心思不放在正业上面，现在想想，真的很可笑，男儿志在四方，要拿得起放得下，对人对事都一样，而缘分这种东西更加是可遇不可求的。”沐启帆拽着匕首的关节都开始发白了，最后说道：“紫霞，我没有别的要求，只想见你一面，一面就好，过了今天这个晚上，我相信一切都会从头开始，紫霞，我现在就在你的楼下，你能满足我这个不情之请吗？”

　　叶紫霞愣住了，沐启帆，这算是在反思吗？

　　“紫霞，这是我最后的一个请求，可以吗？”

　　听着沐启帆的话，叶紫霞有不少的担心，可最终，她还是感觉，做仇人不如做一个普通的朋友，这也是为马小天考虑，沐启帆这个人虽然还没有做出什么样大的成绩，可毕竟身在沐家，说手眼通天或许谈不上，要对付马小天，设计陷害机关算尽阴他一把还是十分有可能的，难不成自己希望马小天不断的活在凶险万分的被人盯着算计当中。

　　“我下去吧！”叶紫霞开口了。

　　沐启帆心里猛然一动，“外面太冷，紫霞，我只想见你一面，别无其他的想法，你等着就好，我上来！”

　　说着话，沐启帆一把挂断了电话，打开车门，想着楼道走了上去。

　　叶紫霞想拒绝，已经是晚了。见事情已经如此，叶紫霞赶紧穿好外套，穿好鞋子，而这个时候，沐启帆已经缓缓的往上走去，他既然上来，也不就打算再走下去了，人一旦想到死这个字，还想到了在临死之前要拉几个垫背的，他就会变的很疯狂很疯狂。

　　叶紫霞有些忐忑，他握着手机，想给马小天打一个电话，想将刚才的事情给马小天说一下，就在这个时候，敲门声响了起来。

　　叶紫霞的心猛然一跳，开门吗？

　　“紫霞，是我！”外面响起了沐启帆的声音，很平静很平静的那种。

　　叶紫霞还是有些犹豫，她不知道打开门之后到底会发生什么事情，敲门声再次的响起，“紫霞，一面就好！”

　　叶紫霞站了起来，她将手放在了锁把上，她好像能够感觉到外面沐启帆未知的危险，虽然如此，她还是将门打开了。

　　沐启帆憔悴无比的身影出现在了叶紫霞的面前，他正在对着自己笑。

　　“启帆！”

　　叶紫霞说了一句，还准备说别的，突然沐启帆一只手伸了过来，一把就掐住叶紫霞的咽喉，身体凶狠的冲了过来，只一下就将叶紫霞扑在了床上，接着将门一关，凶相毕露。

　　“沐启帆，你，你要做什么？”叶紫霞真的没有想到事情会是这样的一个结果，她早该想到的，可此时，已经是晚了。

　　沐启帆一阵冷笑，用匕首狠狠的抵在叶紫霞的咽喉上，一字一句，双眼发红，“你这个贱人，你以为我沐启帆是这样好欺负的，你以为我沐启帆随便由你们摆布？我告诉你，你想错了，紫霞，我沐启帆对你不薄，一门心思只将你一个人放在心上，可你呢，你到头来做了什么，你只将我沐启帆当成一个玩物，这种感觉很爽吧，将堪海集团的太子爷耍的团团转，是不是很有优越感。”

　　“沐启帆，你疯了！”叶紫霞慢慢的冷静了下来，可她却发现，今天的沐启帆很不一样，是自己从来都没有见过的，很凶狠，很偏执。

　　“我疯了？我告诉你，我是真的疯了，过了今天，世界上也不会有我这个人了，不过你放心，我沐启帆这个人爱你爱的这么深，我是舍不得你一个人在这个世界受苦的，当然了，还有马小天，相信她也不会看着你受苦吧？”沐启帆嘿嘿的笑了起来，无惧一切，他掏出了自己的手机，拨通了马小天的电话，随即又笑道：“我从见到你的第一眼起就喜欢上了你，紫霞，今天，我一定要拥有你，而且还要在马小天的面前，我要让他亲眼看着我玩弄他喜欢的女人，这种感觉很爽，你说是不是？哈哈……”


第三百八十七章 我杀了你

　　叶紫霞感觉到了前所未有的恐惧，现在的沐启帆可不是在开玩笑，平时那种文质彬彬的样子也早就消失不见，现在的沐启帆双眼发红，他什么事情都是做的出来的，叶紫霞还清晰的看见，在他的皮带上，还插着一把锋利无比的匕首，这一切，都是实实在在的发生在自己的眼前，叶紫霞后悔了，她后悔自己开了那扇门，可现在，后悔也已经是来不及。

　　沐启帆死死的掐着叶紫霞的咽喉，让她有一种严重窒息的感觉，话都有些说不出来。

　　叶紫霞使劲的挣扎，可双腿被沐启帆压着，两只手拼命的扯住沐启帆的衣服，也是无济于事，沐启帆丝毫不顾，笑眯眯的看着她，手机，却放在了耳边。

　　“你放心，紫霞，今天晚上，我们三个谁都跑不了，一起去下地狱吧！”沐启帆豁出去了，他不想再活了，可有一点，一定要拉着马小天跟叶紫霞，在他的想法里，叶紫霞是对他伤害最深的一个人，而马小天呢，却是屡屡跟自己作对，这两个人，必须死，当然了，在临死之前还要报复马小天一次，让他亲眼看着自己喜欢的女人在自己的面前受辱，这感觉，沐启帆会觉得很痛快，马小天在破坏自己计划的同时，何尝又不是这种感觉呢？

　　马小天此时此刻开着董程程的雪佛兰正前行在回堪海集团宿舍的路上，刚刚到达高新开发区，突然，身上的手机响了起来，马小天一乐，心想，肯定是董程程坚持不住，叫自己回去接她回家了，女人嘛，不总是嘴巴一套。动作一套，跟宁远哥这个大老爷们在一间房间单独相处一个晚上，马小天就不相信了，董程程。真有那个胆量，不过话说回来，他也相信宁远，不会做出很离谱的事情，只不过，万一两人两情相悦呢？干柴烈火这种事情可不好说，加上现在华海市温度也低，两个人抱在一起休息，那感觉肯定非常的美妙，两个人真好上了，谈婚论嫁了，嘿嘿，这个红娘钱那绝对是少不了自己的。

　　马小天越想越开心，心情爽到了极点，甚至都想到了对付董程程的一套方法，这女人跟苏黎黎有的一拼，天不怕地不怕，这一次啊，看来是要向自己求饶了。

　　掏出电话的一刹那，马小天那满脸笑容的脸颊顿时僵住了。

　　电话号码，竟然是沐启帆的，这一刻，马小天心中所有的怒火刹那间涌到了脑子上，雪佛兰也是发出一声尖锐的嘶叫，停靠在了路边，马小天死死的看着手机，暗骂了一句，沐启帆，沐总，老子沐个屁，今天，就将事情挑明了，说实话，等这一天，马小天已经等了很久了，他最瞧不起最看不惯的人就是沐启帆这种，两面三刀。

　　马小天咬着牙，按了接听键，开口就是一句，“沐启帆，还有心情给老子打电话？”

　　“马小天，沐总也不叫了？”沐启帆也直接杠上了，这也应了那句老话，一个人死都不怕了，还能怕自己的仇人。

　　“沐总，就你这种人渣也配叫总？想杀阳阳，想杀我？是不是很想？”马小天幸灾乐祸，冷冷的一笑。

　　沐启帆仿佛被戳中了软肋，大吼一声，“老子就想杀你了，怎么样？”

　　“杀我？有本事来啊，你自己能不能过的了明天还难说呢，席红莲不收拾你，老子直接报警，我告诉你，这件事情绝对没完。”

　　“这件事情当然没完，马小天，你听听这个？”说完，沐启帆将掐住叶紫霞咽喉的手缓缓的松开，叶紫霞大口的喘着气，却愣是不发出一丝的声音，她明白，马小天要是来这里，吉凶难测，眼前的沐启帆跟平时见到的很不一样，从刚才的话中，他也根本就是一个输惨了杀红了眼的人，虽然还不知道沐晨阳的事情，可叶紫霞也知道绝对发生了大事。

　　“贱人，还不开口是不是？”沐启帆一个耳光死死的扇在了叶紫霞的脸颊上，这一刻，他没有怜香惜玉，他要的只是疯狂的报复。

　　马小天在电话里头听着，听着沐启帆叫贱人，听着那响亮的耳光，他真的不知道发生了什么。

　　“马小天，你的女人很心疼你啊，死都不肯叫出声，她，怕你来送死！哈哈……”

　　“沐启帆，你在放什么屁，什么女人，你到底在干什么？”马小天大声的说道，他现在真想沐启帆就在身边，然后一顿暴打，将这段时间的怨恨全部发泄出来，这个混蛋，太不是人了。

　　“叶紫霞，难道不是你的女人？”

　　“你说什么？”

　　“我说什么？我现在就在叶紫霞的家中，你有种就一个人过来，你不是要对付我吗？要报复我吗？今天，我给你一个机会！”

　　听着沐启帆恶狠狠的话，马小天脑子嗡的一声，他一下子挂断了电话，赶紧拨通了叶紫霞的手机，两声之后，他听见的却是沐启帆那个混蛋的声音，“怎么样？相信了吧？有种吗？”

　　事已至此，叶紫霞也知道，自己就是闭着嘴巴，也是一切都没有用了，她大声的冲着电话，喊道：“小天，千万不要来，千万不要，他会杀了你的！”

　　叶紫霞的声音一响起，马小天的情绪再也控制不住，他一拳头砸在了雪佛兰的方向盘上，额头青筋爆出，“沐启帆，你敢动小叶，我杀了你！”

　　“我说过，我给你这个机会！你要不来，我就玩死你的女人，然后脱光她的衣服丢在大街上，马小天，千万别考验我的耐心，也别试探我的决定，我做的出，做的到！”

　　说完，一把挂断了电话，看着那气急败坏却又绝望无比的叶紫霞，整个人俯了下去，冲着叶紫霞就强吻了起来。

　　叶紫霞大声的喊叫，一把咬住了沐启帆的脸颊，啃出了一道口子，沐启帆吃痛，猛的坐了起来，手中的手机直接就对着叶紫霞的额头砸了上去，随即又是狠狠的一击耳光，“贱人，你以为我还是以前的沐启帆吗？我说过，今天一切都要结束，你再动，你再吵，马小天的最后一面你都见不到。”

　　叶紫霞被打的晕头转向，整个人反而冷静了下来，沐启帆现在已经疯狂无比了，自己说什么他也是听不下去的，他现在就等着马小天来实施杀害，或许自己也逃不了，可自己现在如果大喊大叫的话，先不说有没有用，会不会惊动其他的居民，一动嘴，沐启帆肯定会动手，命是自己的，有希望的话就一定要保住，马小天一来，或许还有一线生机，可叶紫霞此时此刻又期盼马小天别来，虽然自己很想见到那个给过自己温暖给过自己信心的男人，可现在不一样，他来了，恐怕就是送死，沐启帆会放过他吗？自己在他的手上，马小天是不敢轻举妄动的。

　　叶紫霞冷静下来了，却是死死的瞪着沐启帆，这个男人在这一刻算是将自己的本性全部暴露无遗了。

　　握着手机发呆了三四秒的马小天一脚油门，雪佛兰的车轮跟地面发生着剧烈的摩擦，原地猛的掉头，窜向了华海市，马小天心急如焚，他恨自己，为什么不给叶紫霞打一个电话，为什么不将自己的事情告诉她，如果告诉，叶紫霞肯定会有提防，而自己呢，更傻更蠢，沐启帆都已经这样了，难道自己就不会想到他现在要报复人，沐启帆此时此刻的处境马小天很明白，第一次席红莲会放过，再一次，就不是那样简单了，有了席红莲的压力，他会变的很被动，脑子中绝望的思想一产生，那是什么事情都做的出来，现在他就在叶紫霞的家中，到底在对叶紫霞做着什么，马小天真的不敢想象，他现在能做的只是尽快的赶到。

　　马小天的脑子乱成一团，什么都记不得了，烦躁无比，踩着油门的脚就没有松开过，雪佛兰性能不算很好，可愣是在这种情况下没让马小天失望，跑出了一个疯狂无比的速度，在华海市的车流中不断的摆动，超车，越车，将所有人都远远的抛在了后面，可在马小天看来，这速度，还很慢。

　　见叶紫霞不哭不闹了，沐启帆也是心疼的抚摸了两下叶紫霞的脸颊，变态无比，“紫霞，你说，要是你以前就跟了我沐启帆，又如何会有今天？可惜，一切都晚了，我一辈子最爱的女人就是你，所以，我不舍的你在这个世界受苦，我会带着你一起离开的。”

　　叶紫霞一阵冷笑，“对于一个一直披着外衣生存的人，跟着他，你认为是女人的幸福吗？”

　　“那是对别人！”沐启帆挥动着手臂，声嘶力竭，“我对你是真心的，我从来都没有这样喜欢过一个人，你知道吗？当你跟马小天在一起的时候，你知道我是怎样的一种感觉吗？我恨你，我恨马小天，我更加恨这个世界，我是沐家的长孙，凭什么不能接管沐家的产业，可席红莲，席红莲那个老妖怪，她就是一个不识货的老妖怪。”

　　对席红莲，沐启帆都能直叫其名了，还有他什么不敢做的。

　　叶紫霞咬着牙，一字一句，“老太君做的对，堪海集团落在你这样的人的手中，迟早完蛋。”

　　“是吗？你也跟那个老女人一样的想法？”沐启帆再次的俯下身子，看着叶紫霞那张微微肿起的脸，一下子又哭了起来，几秒钟之后，又突然大笑，“你们都是嫉妒我，我沐启帆从小就是个天才，堪海集团在我的手上，肯定会辉煌腾达，你们，你们都是嫉妒我，我跟你说，杀了你，杀了马小天，我下一个目标就是那个老妖怪，还有那个小杂种，还有陈援朝，我一个个都要杀了你们！”

　　沐启帆说着话，突然又是一把掐住了叶紫霞的咽喉，拔出了腰间的匕首，锋利的刀锋缓缓的抵在叶紫霞的脸上，轻轻的拖动着。

　　那冰冷的刀身就跟一条剧毒无比的眼镜蛇一样，滑过叶紫霞的皮肤，叶紫霞全身的肌肉都崩了起来。

　　时间一分一秒的过去，叶紫霞被煎熬到不行，可沐启帆还是喋喋不休，就跟疯子一样，哭哭笑笑，讲着自己过去的往事，从小到大，一点一滴都没有遗漏，在他的记忆中，好像从来没有出现过一个好人，所有人都在跟他作对，期盼他早点死。

　　“这个世界对我太不公平了！”沐启帆说完最后一句，眼泪瞬间掉了下来，滴在了叶紫霞的脸颊上，沐启帆轻轻的帮她擦去，又笑了，“紫霞，你说我要是跟你结婚了，会一直幸福的生活下去吗？”

　　刚话说完，门外猛然间响起了敲门声，伴随着马小天急促的呼喊，“小叶，小叶……”

　　沐启帆猛的起身，眼神恶毒无比，一脸阴沉，拖着早已经全身酸麻的叶紫霞，“该来的始终还是来了！”


第三百八十八章 一切都结束了

　　马小天的声音很急促，很焦急，可越是这样，沐启帆反而越开心了，门外站着的马小天对于他来讲，跟待宰的羔羊根本没有什么分别。

　　叶紫霞不断的挣扎，可在身材高大的沐启帆面前她又能有什么反抗的余地？加上刚刚身体就一直处于酸麻的状态，现在的她只能眼睁睁的看着一切。

　　“紫霞，好戏正式上场了！”沐启帆嘿嘿的一阵冷笑，猛的将门打开，接着快速的后退，手中的匕首死死的放在了叶紫霞的脖子上。

　　“小叶！”马小天满眼血红，看着这让人揪心无比的一幕，叶紫霞披头散发，眼睛里面布满眼泪，充满了恐惧跟担心。

　　“关好门，关好门！”沐启帆轻轻的说了一句，马小天虽然很愤怒很焦急，可此时此刻也只能任由沐启帆摆布，将门关好，一瞬间，整个房间的气氛都凝固了起来，叶紫霞的房间不大，现在加上三个人，就更加显得拥挤了，可在沐启帆看来，一切都已经成为了定局，他不急着让马小天过来送死，而是要慢慢的折磨，就跟他说的一样，今天，一切都要结束了，该报复的他肯定是要报复，该得到的东西，他也绝对要得到，让马小天看着自己心爱的女人在自己的手上受尽折磨，受尽凌辱，这感觉，真的很爽。

　　“沐启帆，将小叶放了，有什么，你冲我来，冲我来！”

　　马小天几乎是咬牙切齿，可现在的沐启帆能听他说话吗？

　　“小天，你快走，你快走啊，他已经疯了，快报警！”叶紫霞有气无力的说道，可马小天此时的脑袋一片空白，别说现在，就是在刚刚来这里的路上，也根本没有想到报警求援四字，只希望能够尽快的来到叶紫霞的身边。

　　“别吵，你这个贱人，死到临头了，你还帮着他，你难道不知道这个世界上最喜欢你最爱你的人是我吗？”

　　沐启帆狠狠的说道，爱有多深，恨就有多深，可现在，他有的或许就全部都是恨了。

　　“沐启帆，你这个混蛋！”

　　马小天大喝一声，可迎接他的却是沐启帆冷飕飕的眼神，盯着马小天，他一字一句，“马小天，你也有今天，你这个小瘪三，你凭什么跟我沐启帆斗，你凭什么跟我抢女人，啊？你比什么？不知天高地厚，还一次次破坏我的计划，马小天，我告诉你，你今天死定了！”

　　马小天猛的上前。

　　“站住！”沐启帆手中一紧，“你再动，紫霞的命我可就真保不住了！”锋利的刀锋已经划破了叶紫霞的皮肤，一丝鲜血触目惊心。

　　马小天立马停住了脚步，愤恨交加，却也是不敢再往前一步了。

　　“小天，你赶快走啊！”

　　“小叶！”

　　沐启帆有些得意，他最喜欢的就是这种掌控一切的感觉，现在，不正是如此么？在堪海集团，所有人都认为他高高在上，可只有他自己知道，他活的是多么的窝囊，行使一个指令，发号一下司令，更多的还是要看席红莲的眼色跟决定，沐启帆多么想有那么一天，整个沐家整个堪海集团都由他说了算，本来这一切计划周详，这一天也很快就要来到，可正是因为眼前这个小子，将自己的计划破坏的一干二净，现在说是仇人眼红，那可真是一点都不过分。

　　“我今天不打算活了，拉着你们这对狗男女一起去下面，倒也畅快，马小天，这一切都是你自己造成的，你可不能怪我。”

　　沐启帆嘴角一丝诡异的笑容涌了上来，突然，被她一直死死挟持的叶紫霞猛的一个后仰，脑袋死死的往后一磕，把持不住的沐启帆赶紧守住了手中刀，说实话，他还是心疼叶紫霞的，马小天趁着这个间隙一瞬间窜了出去，可没有经过事先的约定，又加上事先腿部受了伤，马小天还是晚了一步，沐启帆调转刀口，一匕首狠狠的扎在了马小天的肩膀之上，接着又是一脚，将马小天踢翻在地。

　　马小天拼命的捂住伤口，血，却是顺着马小天的肩膀猛的涌了出来。

　　“你这个贱人！还不死心是不是？”沐启帆是真的火了，刚才自己要是不离手，那匕首直接就会要了叶紫霞的命，而自己，也必定被马小天扑倒。

　　沐启帆一把抓住了叶紫霞的头发，将她再次的提了起来，两个耳光，加上头部重重的一拳，叶紫霞噗通一声倒在了床上，失去了知觉。

　　“小叶。”马小天眼前一片空白，死跟活已经没有那样重要了，他猛的站了起来，一个踉跄，可跟到达沐启帆的面前，这个混蛋又是狠狠的两刀扎进了马小天的手臂跟前胸，在马小天摔倒之际，提起旁边的椅子对着马小天劈头盖脸的又砸了下去，三下之后，整个椅子都已经支离破碎了，而马小天，瞬间就成了一个血人，满头满脸都是血，加上手臂加上肩膀的伤口，触目惊心。

　　马小天，不动了，也没有力气再动了，窝在墙角，眼神中却还是吃人一般的凶狠，现在他能站起来，他还能走到沐启帆的面前，他会毫不犹豫的迎头就上。

　　可现在，他真的感觉自己慢慢的支持不住了。

　　“跟我玩，你们玩的起吗？”

　　沐启帆终于感觉到了什么叫着痛快，这种感觉，他已经好久没有体验过了。

　　“马小天，你放心，三刀而已，你死不了，我也不想让你死，我现在还要让你看我的好戏呢，看仔细了！”

　　说完，沐启帆一把脱掉了自己的西服，从床上拉起了昏迷不醒的叶紫霞，猛的吻了上去，整张脸一点不剩的吻着，可在旁人看来，那根本不是吻，那是在不断的发泄。

　　“沐启帆，你这个畜生！”马小天握紧拳头，想站起来，却真的感到力不从心，劈头盖脸的被劈了几下，加上中了三刀，他很痛，很累。

　　“对，我就是一个畜生！”

　　沐启帆对于马小天的辱骂一点都没有记恨，将叶紫霞的外套匆匆的脱掉，又一把扯烂了叶紫霞的毛衣，身穿保暖内衣的叶紫霞就这样的出现在了她的面前，那凹凸有致的身材，立马让这个混蛋双眼血红一片。

　　他死死的盯着，眼前的这具身体他做梦都想得到，今天，总算要如愿以偿了，马小天咬着牙，牙根都咬出血来了，他一遍一遍的告诉自己，一定要站起来，那怕是死也要站起来，难道自己就这样亲眼看见叶紫霞受这个混蛋的侮辱？

　　沐启帆的双手慢慢的触碰到了叶紫霞的身体之上，整个人埋下头，狠狠的亲吻了一阵，仰起头，“马小天，我知道这个女人早被你玩过了，怎么样？感觉怎么样？要不？我们交流交流心得？啊？”

　　马小天不说话，他拼命的压抑住自己的愤怒，他看着床沿的那把匕首，只要有机会，他就要亲手宰了这个混蛋，自己的力气剩下不多了，要不一击而中，要不然就只能在这里等死，机会，也只有一次而已。

　　“怎么？不说话？这么吝啬啊？马小天，你不说，我可说了，紫霞的身体很诱人，我想是个男人都想得到的，你说是不是？”

　　沐启帆缓缓的将叶紫霞的保暖内心翻了起来，马小天红着眼睛，死死的看着这个混蛋，如霜似玉的皮肤慢慢的呈现在了沐启帆的面前，接着是黑色的内衣，一点点，在不断的刺激着沐启帆的眼球，看着马小天无助愤怒的眼神，沐启帆内心已经欢喜到了极点，当自己的身体进入这个女人的身体里面的时候，马小天会是怎样的一种表情，沐启帆有些迫不及待了，他猛的一下脱去了叶紫霞的保暖内衣，接着又解开了叶紫霞的皮带，缓缓的将牛仔裤也给褪去，床上的叶紫霞一身内衣内裤，就跟一个外人无法亵渎的天使，光洁诱人。

　　沐启帆看着，看的都有些傻了，他使劲的吞了一下口水，整个人猛的就扑了上去，突然，一直不动的叶紫霞瞬间就死死的抱住了这个混蛋，大喊一声，“小天，你快跑啊！”

　　机会，这就是机会，叶紫霞一直昏迷，可随着衣服缓缓的减少，在这个没有空调的房间，她被渐渐的冷醒了，叶紫霞用出了全身的力气，狠狠的抱着这个混蛋，在做着最后的挣扎，马小天蓄势待发，全身的力气一瞬间爆发了出来，咬着牙，一下站了起来，跌跌撞撞却快速无比的摸起了旁边床沿上的匕首，对着沐启帆的后背凶狠的捅了下去。

　　一刀，两刀……

　　马小天也不知道自己扎了多少下，他的手，他的脸，全部都是血，当沐启帆后背窟窿一片，流出的鲜血将被单全部染红了，他才一头栽倒在地上，昏死了过去。

　　叶紫霞挣扎着从沐启帆的身体之下爬了起来，她没有受伤，只是被沐启帆打的昏迷了一阵，她不顾自己的身体，赤着脚看着倒在地板上的马小天，此时此刻的马小天一身是血，也不知道到底伤成什么样子。

　　“小天，小天！”

　　叶紫霞叫唤了三四句，马小天始终没有反应。

　　她脸色惨白，慌乱不堪，也不知道到底该怎么办？脑袋里面一头雾水，当脚底下传出了冰凉的寒意时，她才好像明白了什么，赶紧找到手机，拨通了120急救中心的电话。

　　电话打完了，叶紫霞再看看沐启帆，被自己推的仰面朝天的躺在床上，整个人瞪大了眼睛，已经是气绝声亡。

　　沐启帆，死了！是被马小天捅死的。

　　这一刻，叶紫霞再次的陷入了无助当中，她快速的想着一切，想着接下来该要发生的事情，她突然产生了一个荒唐却又大胆无比的想法，此时此刻，或许也只有这个办法才能挽救马小天的生命。

　　叶紫霞快速的穿好了衣服，将被子垫在地上，将马小天的身体挪上去之后，抓着马小天的手机快速的下了楼，下楼之前，她将门虚掩着，一路狂奔的来到了楼下。

　　外面冰寒无比的空气让叶紫霞的头脑逐渐的冷静了下来，她蹲在不远处的花坛旁，焦急的等待，终于，当她看到120急救中心的人急匆匆的向着楼上而去的时候，才赶紧拨通了宁远的电话。

　　宁远被一阵电话铃声给吵醒，睁开眼睛，却看见董程程坐在床沿扑在自己的怀中，正睡得正香呢，听了一晚上的故事，又受了一下午的惊吓，董程程，也真是累了。

　　宁远拿出电话，一看，竟然是马小天，这小子，半夜三更，难道出什么事了？

　　宁远赶紧接听，可传来的却是叶紫霞冷静无比担心无比的声音。

　　“宁远哥吗？”

　　“小叶！”

　　“宁远哥，小天受伤了，现在正在被送往人民医院的路上，你赶快过来，赶快！”叶紫霞说完，一把挂断了电话，听着楼上发出的呼喊之声，她知道，马小天，有救了。

　　她走到路口，拦下了一辆的士。

　　“小姐，你去哪！”

　　“紫竹山庄园！”


第三百八十九章 不平静的紫竹山

　　叶紫霞的电话突如其来，让宁远狠狠的震惊了一把，当电话挂断，他还处在一种茫然失措的状态当中，可随即，他就知道，这根本不是开玩笑，马小天，肯定是遭到了什么不测，要不然也不会由叶紫霞拿着他的手机给自己打电话，去医院，还是受伤，宁远真的不敢往下想了，他一骨碌从床上爬了起来，也不管手臂的伤势跟后背的痛楚，推醒了董程程，穿好鞋。

　　“宁远哥，怎么了？”

　　董程程正在美梦当中，梦中正在举行自己跟宁远的婚礼呢，所有的朋友都过来道贺，她瞧着眼前的宁远哥，帅到了极点，自己呢，肯定也是美艳动人，惊煞全场了。

　　梦醒了，董程程也不由的愣住了，宁远风风火火的从床上爬起来，那架势，就跟地震来了没什么区别。

　　“董经理，赶快，小天受伤了，来医院了！”

　　“你说什么？宁远哥，到底，到底发生了什么？”

　　“我也不知道，说不清楚了！”两人很快的出了病房，来到医院门口，却还是没有看到救护车前来的身影，人民医院，华海市只此一家别无分号啊，肯定还在路上，没有这么快的。

　　宁远焦急万分，点燃了一根烟，他试着再拨打马小天的电话，却已经是关机的状态。

　　董程程搀扶着宁远，还不知道到底发生了什么，继续问道：“宁远哥，到底发生了什么，你告诉我啊？”

　　宁远抽了一口烟，“刚才小叶用小天的手机给我打了电话，说是小天受伤，已经在被送来医院的路上，具体什么事情，我也不知道发生了什么？”

　　“小天受伤？”董程程有些吃惊了，如果是别人打来的这个电话，她肯定以为是一次恶作剧，可打来电话的是叶紫霞，这就不由得她不相信了，叶紫霞难道还会咒诅马小天，更加不可能无聊至极的开这个玩笑，今天，那自然也不是愚人节。

　　马小天离开的时候是在自己的手上拿去了雪佛兰的要是，他说过要回宿舍的，怎么现在受伤了，说实话，董程程也是一头的雾水，谁会想到碰巧今天沐启帆就变态了呢？

　　等了大略二十多分钟，终于看见了一辆120急救中心的面包车飞快的开进了医院，宁远赶紧丢掉了香烟，跟董程程两个人簇拥了过去。

　　“宁远哥，是不是小天！是不是？”

　　董程程着急的问道。

　　“唉唉唉，你们是谁？赶紧让开一下，赶紧，病者受伤很严重，麻烦让一下。”下了车的医生匆忙的推开了宁远跟董程程，他们两个一眼就瞧见，在医生的制服上，全部都是血迹斑斑，这伤，还真是让人提起了心。

　　“医生，请问，这个伤者是不是叫马小天！”

　　“什么马小天不马小天的，我们还不知道，让开一下，让开一下！”

　　虽然问的够愚蠢，可当两人一下子看见从车里面抬出来的人时，顿时大吃一惊，那满脸是血，吸着氧气的人不是马小天还有谁？

　　“小天……”

　　“小天……”

　　两人急匆匆的挤了过去，“医生，这个人是我们的朋友，我们认识，我们认识，小天，小天，你怎么了？啊？”

　　董程程已经是焦急到了极点了，这才几个小时不见，怎么，怎么就伤成这样了？

　　医生将马小天推进了手术室，而同时宁远也了解到了相关的情况，马小天，身中三刀，头部也有破裂，三刀没插中要害，倒没有什么要紧的事情，最关键的还是头部，没有经过仔细的检查，没有拍片子，谁也不能预料有没有脑震荡，以及可能会产生的后遗症。

　　两人坐在手术室门口的塑料椅子上，突然，宁远意识到了一个严重的问题，叶紫霞呢？打电话的是叶紫霞，叶紫霞去哪了，董程程面面相觑，也真的不明白到底发生了什么，在马小天被推进了手术室的半个小时之后，突然，许可韵也赶到了医院，只不过她来看马小天是一个原因，而其中更重要的一个原因却直接让宁远跟董程程震惊了。

　　沐启帆，死了！

　　“沐启帆死了？”宁远几乎是脱口而出，惊讶到了极点，一旁的董程程也是张大了嘴巴，下午发生的事情跟沐启帆有关，董程程是不知道的，以前虽然也不算太喜欢沐启帆这个人，可沐启帆这样突然死了还是让董程程十分的震惊。

　　许可韵盯着手术室门口的那盏灯，她知道马小天伤的很重，晚上出勤，她也没有想到受伤的又会是那个让自己牵肠挂肚的臭小子，“我们是接到医院120的报警才知晓一切，据他们所说，在华海中学的老校区附近的一栋居民楼里面发生了凶案，打120的是一个女人，现场很是凌乱，血迹斑斑，当他们赶到的时候只看见两个男的躺在那里，一个在床上，一个在地上，床上的是沐启帆，已经死了，马小天躺在地上，用棉被垫着，不过也是失血过多受伤严重，至于整个事件到底是个怎样的情况，我们还没有调查清楚，到场之后，看见小天，我大吃了一惊，沐启帆身中十二刀，几乎都是毙命伤，我有些担心……”

　　宁远没说话，他知道许可韵担心什么，沐启帆会是马小天杀死的吗？可现场的情形，很像，可又很不像。

　　“孙队长还在现场调查，我担心小天就先过来看看。”

　　宁远点点头，他并没有告诉许可韵关于叶紫霞的事情，这些东西在事情还没有弄清楚之前，最好什么都别说，等马小天醒了，一切都会水落石出了，只不过经许可韵这样一说，宁远也是有些担心，万一沐启帆真是马小天杀死的，那……

　　打电话叫120的肯定是叶紫霞，给自己打电话的还是叶紫霞，宁远感觉事情并不像自己想象的那么简单了。

　　董程程忙着去给医院刷卡缴费，此时的她也帮不到什么忙，只能不断的打通医院的关系，说是无论如何都要救活马小天，钱，多少都不是问题。

　　宁远跟许可韵坐在走廊上，宁远低着头，想着一切，而许可韵却是一直看着手术室门口的那盏灯，无助，担心，这一刻，她突然感觉到自己很不称职，因为在自己受伤的人是马小天之后，她第一个想法就是急着想知道马小天到底怎么样，能不能平安的活下来，至于调查什么的，死的是什么人，谁又是凶手，许可韵真的一点都没有在意，做一名光荣的人民警察一直是许可韵最大的愿望，可现在，她只愿意马小天平安的醒过来，抛开警察的身份，许可韵终究还是一个女人，一个小女人，小女人，不都是自私的么？

　　席红莲跟陈援朝一直坐在沙发上，紫竹山的这个晚上注定是个不眠之夜，陈援朝内心复杂，席红莲却是煎熬无比，对于沐启帆这个家伙，她真的不知道该用一种什么方法去解决，真狠下心的对付他，他身体里流的可是沐家的血，如果不对付，跟上次一样的草草而过，那以后啊，沐启帆既然心中已经有了这颗除掉沐晨阳的种子，那他以后肯定还会继续计划下去，种子会长成大树，计划也会一点点的完美直到天衣无缝，到了那一天，谁还能挽救的了沐晨阳？

　　席红莲曾经想过一个问题，世人都说手心手背都是肉，这话听上去或许不错，可仔细一想，却是完完全全的错误，手心多少肉，手背多少肉，人，永远无法做到真正的公平，那怕是对自己的子孙后代也一样，摸着自己的良心认真的问一句自己，沐启帆跟沐晨阳之间，她到底还谁？如果真要死了一个，自己又会选择谁？席红莲得到的答案是小孙子沐晨阳。

　　“老太君，去休息吧！夜已经很深了！”陈援朝轻声的说了一句。

　　席红莲摇摇头，“援朝，我还能睡的着吗？启帆，他为什么要这样做，难道真的是我这个做奶奶的做错了！”

　　陈援朝一阵苦笑，对与错，谁又能够真正的分的清楚呢？沐启帆错了吗？在他自己看来或许又是对的，而席红莲呢，她一辈子都是为了堪海集团，为了沐家，让沐启帆不能尽早的行使权力，这是一种缓解之策，这也是对的，错与对，关键的是看人心，可是话说回来，在沐家，只要出现了两个以上的男儿身，这种纷争终究都会存在，钱，就是一切万恶的根源。

　　紫竹山灯火通明，可在席红莲看来，却是黑暗一片，黎明终究会来到，对于沐启帆的处理方式，自己也必须给自己一个交代，给沐晨阳和陈援朝一个交代，这不是小事，如果不是因为世界上还有一个叫着马小天的人，今天的席红莲会更加的以泪洗面，这一点，那可是千真万确的。

　　席红莲显得很疲惫，可真的没有睡意，这段时间对于红谷滩地皮劳心劳力，现在加上这件事情，她整个人在一夜之间都感觉疲惫了很多，苍老了很多。

　　陈援朝内心是雪亮一片的，按照他的想法，对于沐启帆，他会采取绝对不放过的措施，可他身在沐家，最终决定权还取决于席红莲，他不想越权，更加不想违背当初对于那个女孩的承诺，这一辈子，他会忠心耿耿的对堪海集团对沐家，沐家的人那怕做的再错，他也永远不会对沐家人动手。

　　突然，紫竹山的夜班保安拨通了陈援朝对讲机，到了晚上，陈援朝的对讲机几乎是彻夜不关的，他要保证紫竹山一个晚上的安全，当然了，以前或许有这种狗胆的莽撞分子，可随着沐家杀人机器的威名不断出现在华海市，所有人也不知道，有陈援朝在，紫竹山就是一个坚固的堡垒，想攻破，必须先过陈援朝那一关。

　　“什么事？”

　　“援朝叔，援朝叔，有人要进来，她说她叫叶紫霞！”

　　叶紫霞竟然晚上要来？陈援朝有些意外，看了一眼席红莲，老女人也显现出了一种不明所以的状态，不过最后还是点点头。

　　“让她进来！”

　　“这个女人来这里做什么？”席红莲问道。

　　陈援朝摇摇头，“我也不知道。”

　　随着上楼的脚步声响起，当看着叶紫霞进门的那一刻，席红莲不由的一声大叫，而陈援朝也惊出了一身冷汗，眼前的这个还是那个漂亮温柔的叶紫霞吗？她全身都是血，脸上头发上到处都是，双眼通红，脸颊肿的老高，在脖子上，还有一道触目惊心的血痕，血迹已经干涸。

　　“紫霞，发生了什么事？”陈援朝忍不住说了一句，愕然万分。

　　叶紫霞站在客厅的门口，看着席红莲，又看了一眼陈援朝，动了动嘴唇，颤抖的说道：“沐启帆死了，我杀死了沐启帆！”


第三百九十章 一命换一命

　　叶紫霞的样子很吓人，这一点连她自己都知道，刚刚那个的士司机连钱没要就开车跑了，在这个寒冷的冬季夜晚，看见一个全身是血披头散发的女人，那种场景的恐怖可不是随便用语言就能形容的，而且还是在紫竹山这种偏僻的地方，第一时间就跟女鬼搭上架。

　　席红莲跟陈援朝两个人从一开始的惊愕，在听完叶紫霞说出这句话之后，彻底的就惊呆了。

　　沐启帆，死了！被叶紫霞杀死的？这算什么事，好事，还是坏事，席红莲不用再烦恼了，是一件好事，可陈援朝知道，这事情，总算是闹大了，席红莲或许就要调转矛头了！

　　席红莲一下子瘫坐在檀木太师椅上，眼神呆滞，陈援朝逐渐从惊呆中清醒了过来，对于沐家来说，经历过太多的风风雨雨，即使沐庆丰死的时候，席红莲跟自己都有了一些思想准备，毕竟沐庆丰病了那样久，迟早要走那条路，可沐启帆呢，那可是活生生的一个人啊，用席红莲的话，沐家的人，除了她，谁都不能碰，更别说杀了。

　　陈援朝缓缓的站了起来，死死的盯着叶紫霞，一字一句，“紫霞，你说清楚一点，启帆……”

　　叶紫霞打断了陈援朝的话，惨然的一笑，“沐启帆疯了，他跑到我住的地方，想要对我施暴，我还击，失手杀了他。”

　　陈援朝呆住了。

　　可随即，叶紫霞就在此的说道：“杀了他，我不后悔，他，该死！”

　　“该死也不是你能杀的，沐家人是你能杀的吗？”席红莲猛的站了起来，双目圆瞪，气势逼人，伸出右手的食指不断的指着叶紫霞，“叶紫霞，你就是沐家的灾星，以前跟庆丰好，害死了庆丰，现在，你又将启帆害死了，你，你罪该万死。”

　　“杀了我吧，我来这里就是来送死的。”

　　“援朝，杀了她！杀了她！”

　　席红莲手一抖，一口鲜血喷了出来，整个人急怒攻心，一下子昏倒在椅子上，不省人事！

　　杀叶紫霞，事情还没有搞清楚之前就贸然的动手，换作是其他人，陈援朝或许会实施席红莲的这个指令，可对于叶紫霞，他真的下不去手，这就跟当初提醒她要跟马小天低调的情况是一样的，陈援朝始终认为叶紫霞是一个好女人，同时也是一个苦命的女人，这种人，是应该被同情的，再说了，叶紫霞一个人跑到紫竹山庄园说沐启帆是她杀的，真的是吗？陈援朝甚至都在内心狠狠的猜测了一番，会不会另有隐情呢？

　　可现在，什么都不能耽搁了，席红莲的急怒攻心要紧，陈援朝从沙发上拿了一条毯子盖在了瘫坐在地上的叶紫霞身上，同时抱着席红莲去了卧室，一时间，整个紫竹山庄园忙碌了起来，保安仆人一个个犹如战争爆发一样，家庭医生也来了，陈援朝站在门外，看着眼神呆滞的叶紫霞，心中也暂时的没了主意，只不过越看叶紫霞就越觉得她可怜，她，真的是杀了沐启帆的凶手吗？

　　华海市人民医院，董程程坐在宁远的身边，许可韵还是那副表情，伤心无比的看着手术室的那盏灯，牵肠挂肚到了极点，她真的很担心手术室里面的马小天会发生什么，这小子，没对自己说一个喜欢，更没对自己说一个爱字，可真的，当自己看见他床头那带血的围巾时，许可韵涌现出来的是一种无与伦比的喜悦，有什么能比实际行动来的更让人欣喜不已呢，可现在，许可韵还不知道能不能再见到那个小子最后一面。

　　许可韵的电话响了，是孙毅打来的。

　　“喂，孙队。”

　　“小许，你还在医院？”

　　“嗯，在医院，那边情况怎么样了？”

　　孙毅皱起了眉头，站在叶紫霞家的阳台上，说道：“情况已经调查出一些了，这里是一个名叫叶紫霞的姑娘居住的房子，死者沐启帆身中十二刀，在现场找到的那把匕首跟伤口吻合，而且上面有马小天的指纹，现场有明显的打斗。”

　　“孙队，你到底想说什么？”许可韵隐隐的担心无比。

　　孙毅叹了一口气，“具体是什么情况我还不知道，不过，沐启帆有可能是马小天杀死的！”

　　“你说什么？”

　　“小许，我知道……好了，不说了，你过来一下吧，这边很忙，而且有很多事情需要处理，再者，我要告诉你的是，小许，我们是人民警察，我们要做的就是还原事实的真相，不放过一个凶手，也不冤枉一个好人。”

　　许可韵愣住了，她的眼泪瞬间的流了下来，杀人，这可不是小案，万一真的是马小天杀的，这情况就不好办了，看来，自己还真有必要赶紧去一趟，希望能找到一些对马小天有帮助的信息。

　　许可韵跟宁远以及董程程告别，接着又留下了自己的电话号码给宁远，告诉他，一旦马小天没事了，赶紧给自己打电话。

　　许可韵开着车，心中却在不断的祈祷，千万不要是马小天，杀人的是其他人，马小天也只是受害者，可事情怎么看都感觉不能往这个方向发展。

　　许可韵，开着开着，直接急哭了，扶着方向盘，却一边擦着眼泪，跟个孩子一样哇哇的抽泣，“马小天，你，你这个臭小子，你，你为什么要杀人，呜呜……马小天，人到底是不是你杀的啊？你别吓我……呜呜……”

　　许可韵第一次感觉到了牵肠挂肚，也第一次感觉到了女人真正的自私，这个时候，她只要马小天平安，醒过来之后一切还可以跟以前一样风清云淡。

　　爱，就要经历，这算不算是许可韵在跟马小天一起艰难的跨过人生的一个大坎呢？

　　许可韵泪流满面，心中却是倔强如铁，她这辈子，就认定这个小子了，她不断的告诉自己，就算沐启帆是马小天杀死的，她也一定要找出对马小天有利的证据，杀人有很多种，当然也有万不得已不得不为之的那种。

　　什么警察，什么法律，什么天，什么地，都滚一边去吧，现在的许可韵只想让自己心中的这个男人好好的活在这个世界上。

　　爱情，其实就是盲目的。

　　董程程看着宁远，宁远的眉头已经皱成了一团，低着头，握着拳头，那表情，严肃严厉到了极点，董程程轻轻的将手碰了一下他的拳头，冰冷一片。

　　“宁远哥，冷吗？我给你拿见衣服披着。”

　　宁远摇摇头，“不用了！”

　　“宁远哥，你不用担心，小天会醒过来的！”

　　宁远抬起头，又猛然间点点头，“当然，他是我宁远的兄弟，没这么快躺下的，他一定会站起来！”

　　董程程有些感动，是什么让这样的两个男人如此的惺惺相惜，是责任，是执着，还是同样敢用自己的肩膀扛起一片天的爷们气？

　　就在这个时候，手术室的门开了，医生推着马小天缓缓的走了出来，宁远跟董程程立马迎了上去，让人感到很欣慰的是，这个小子竟然打开了眼睛，只不过头上却是包的跟粽子一样，印度阿三的造型让人忍不住笑了起来。

　　“没事了，没事了！”宁远喃喃的说道，董程程发现，他握着马小天的手都在不住的颤抖。

　　“宁远哥，董姐！呵呵，你们都在啊！”马小天强颜欢笑，他不想让这些关心自己的人太过担心。

　　“臭小子，你笑什么，才几个小时不见，又来医院了！”董程程打趣道，马小天没事，她整个人都放松了下来，随即又看着医生，“医生，我弟弟没事吧？”

　　医生摆摆手，“放心吧，表面吓人，其实没那么严重，除了头部之外，其他的就是一些外伤了，缝了针过几天就好了，就是有点失血过多，不过年轻人，没事的！”

　　这是一个不和谐的年代，年轻人之间打架斗殴的医生见的多了，这点小伤就是看着恐怖，其实啊，根本不会死人，上个星期还有一个家伙提着自己的一只手掌前来大喊大叫的呢，还不是推上手术台接上完事了，命这东西，其实是很强悍的，尤其是在医生看来，缺胳膊断腿都没什么，只要那颗心还会跳，那就行，人家狗打断了腿还是自己接的呢，人啊，就是太矫情了，换在古代，这就是随便包扎包扎喝点红糖马上OK的症状，大惊小怪，医生怕的是那些看不懂的病。

　　马小天被推进了病房，宁远亲自将他抱了起来，放在床上，让董程程看的一阵心痒，心中暗道：宁远哥什么时候能抱着我，那就算是完美了。

　　马小天打着点滴，吃完药，喝了几口水，突然问道：“小叶呢？不是她送我来医院的么？还有，还有沐启帆，这个混蛋怎么样了？在哪个病房，等老子好了，老子弄死他！”

　　看着马小天说着这些话，董程程顿时惊呆了，她看了一眼宁远，也是傻眼，董程程转过头，看了马小天足足四五秒，才缓缓的说道：“小天，你不知道沐启帆已经死了吗？”

　　马小天端着杯子的手猛的一个颤抖，脸色煞白，看着董程程，又看着宁远，结结巴巴，“什，什么，沐，沐启帆死了？”

　　“死了，身中十二刀，刀刀毙命！”宁远一字一句。

　　马小天脸色僵硬，又突然一笑，“沐启帆死了？沐启帆死了？”他的记忆慢慢的清晰了，当看着沐启帆扑向叶紫霞，然后被叶紫霞死死抱住的那一刻，正是自己疯了一般的冲上去，拽着那把匕首一刀一刀的捅在沐启帆的后背，用了多大的力，插的有多深，他不知道，他只知道，每插一刀，就有许许多多的鲜血喷在自己的脸上，不用说，沐启帆就是被自己活活捅死的。

　　“是我，是我杀死的沐启帆！是我……”马小天眼神茫然，突然，他环顾四周，一把抓住了宁远的手臂，“宁远哥，小叶呢，小叶怎么样？她怎么样？”


第三百九十一章 人，是我杀的！

　　宁远心中一凉，沐启帆要真是马小天杀死的，事情就没有想象中的那样简单了，杀人偿命，这是很简单人人都知道的问题。

　　董程程也意识到事情的严重性了。

　　两人的表情一下子变的很难看，看着马小天的眼神也渐渐的有些痛心了，可对于整个的事情宁远跟董程程还是不知晓的，在他们的心中，他们始终都希望马小天能够平安。

　　“宁远哥，你告诉我，小叶去哪了？”

　　马小天整个人都急了，他将前后的事情一想，总感觉叶紫霞出了大事，难道？难道被沐启帆杀死了？

　　“小天，人真是你杀的？”宁远死死的看着马小天，问了关键的一句，什么情况做什么样的打算，在宁远看来，马小天没杀人自然最好，万一真杀了，那就应该赶快跑路，留下肯定是死，还不如远走高飞。

　　马小天点点头，“沐启帆是不是我杀死的我还不能确定，不过，那后背中的十二刀都是我捅的，那个混蛋想强暴小叶，死了，活该！”马小天咬着牙，一想起沐启帆做出的那些兽性，怒火顿时掩盖了所有的恐惧，时光再重来一回，或许他还是会果断的将匕首捅下去。

　　宁远一下子愣住了，后背十二刀，说沐启帆不是马小天杀的，恐怕连他现在都不会相信了。

　　看着宁远的表情，马小天没有想许多，他现在最想见到的最是叶紫霞，她现在到底去哪了？

　　“宁远哥，你告诉我，小叶，她是不是也出事了？”

　　宁远摇摇头，“我也不知道，小天，医院120的电话是小叶打的，然后她又用你的手机给我打过一个电话，她告诉我你在被送往医院的路上，在你跟小许警官来之前，我根本不知道发生了什么，而小叶，我更加不知道她去了哪里？”

　　叶紫霞不见了，失踪了？被人绑架，不可能，被沐启帆杀了，那更加说不过去，马小天知道宁远是一定不会骗自己的，那现在，现在叶紫霞到底去了哪里？马小天整个人都快急疯了，他想起了沐启帆的那种举动，难道叶紫霞由于羞愧去自杀了？马小天一想到这个念头，就忍不住打了一个寒颤。

　　“宁远哥，你说紫霞会不会自杀？”

　　宁远茫然的看着，他真的也不知道，毫无头绪。

　　突然，董程程的电话响了起来，在这个寂静的夜晚显得是那样的让人躁动。

　　陈援朝的电话，董程程感觉有些突然，不过还是接听，“喂，援朝叔！”

　　“小董，能不能联系到小天，紫霞在紫竹山，她说她杀了启帆！”

　　“什么？”

　　“她全身是血，整个人很疲惫很吓人。”

　　董程程一下子呆住了，华海市，还真是一天比一天不平静。

　　“我知道了，援朝叔！”

　　董程程挂断了电话，感觉事情越来越棘手了，很明显，叶紫霞在知道马小天杀死了沐启帆之后，又见马小天昏迷，就赶紧给医院打电话，接着又给宁远打电话，随即自己跑到紫竹山，说沐启帆是自己杀死的，她这样做无非就是为了保护马小天，将责任全部揽到自己的身上，她知道，这件事情很大了，大到通了天了，席红莲是不会放过杀死沐启帆的人的，现在唯一的办法，也只能是一命换一命。

　　“援朝叔的电话？”马小天抬起头。

　　董程程嗯了一声，“小天，紫霞在紫竹山，她对老太君说，说她杀死了沐启帆。”

　　“什么？”宁远跟马小天几乎全部跳将起来，乱，太乱了，事情本来就够让人震撼的，还一件比一件来的突然，这实在让人有点承受不住。

　　在董程程讲出了那番话之后，两人也顿时明白了叶紫霞的用意是什么？马小天的眼泪猛的涌了出来，他一把拔掉了自己手上的针管，掀开了杯子。

　　“小天，你要干嘛？”

　　“你坐好啊，小天！”

　　马小天整个人半跪在地上，被宁远拖着，他眼泪滴答滴答的汹涌而下，“宁远哥，你还不明白吗？小叶她这是要代我去死啊，我要去紫竹山，我现在马上就要去，董姐，你知道席红莲的，她什么都做的出来，我怕晚了……”

　　“可你去，不也是送死吗？”董程程焦急无比。

　　“杀人不都要偿命么？杀了沐启帆，我不后悔！”马小天一字一句，坚定无比，“宁远哥，小天求你了，我求你了。”

　　宁远感觉自己的手在不断的发抖，这事情已经发展到自己无法掌控的局势上来了，可看着马小天此时此刻的表情，宁远也知道，如果不去一趟紫竹山，马小天永远不会死人，而现在，他也会拒绝所有的治疗。

　　“你挺的住？”宁远咬着牙，看着马小天。

　　“宁远哥！”董程程有些担心了，“不能去啊！”

　　马小天点点头，“一点小伤，我能行！”

　　“好，宁远哥就陪你走一趟！”宁远一把背起了马小天，董程程却是猛的挡在了两人的面前，命是自己的，是宝贵的，这样的意气用事，只会将事情更糟，董程程皱紧了眉头，红着眼睛，“宁远哥，你们现在去，你感觉能有命活着回来吗？老太君是什么都做的出来的，这些年，她没少杀人。”

　　宁远看着董程程，眼神盎然，坚定坚持，“我兄弟说要去，我就陪他去，我不管什么沐家不管什么席红莲，她要是敢动小天，我先将她杀了！要杀我宁远的兄弟，那就要从我宁远的尸体上走过去！”

　　马小天泪流满面，他，又连累宁远了。

　　听着宁远的一字一句，董程程直接哭了起来，她知道，凭自己是绝对挡不住两个人的脚步的，她默默的退到一旁，“好，我也去，一起去！”

　　三人很快的出了医院，中途被医生拦住，可马小天已经做出了决定，别人都是无法更改的，好不容易拦下了一辆出租车，董程程坐在副驾驶位，甩出了五张百元大钞，马小天跟宁远坐在后排座，有了钱的司机将车开的飞快，眼前的三人一看就不是歹人而是赶时间的，这一点，司机师傅还是很明显的。

　　董程程也储存了许可韵的电话，她坐在前面，默默的发了一条短信：小许警官，事情相信你也调查的差不多了，沐启帆是小天杀死的，可现在紫霞要去为他定罪，已经去紫竹山庄园的沐家了，我们三个现在赶过去，你赶紧过来，我怕会出事！

　　董程程知道此时此刻或许只有警察能够阻止一切了，席红莲再嚣张跋扈，警察的面前她还是会收敛一些的，先不管马小天最后的结果是什么，留着命总是有希望的，如果一味的去跟席红莲理论，下场只有一个死字。

　　席红莲被折腾了两个多小时才慢慢的恢复了过来，可整个人还是不住的颤抖，伤心，难过，还是愤怒，现在陈援朝也有些琢磨不透了，前半夜还在想着怎样对付沐启帆那个家伙，到了现在，席红莲反而在想着怎么样为他报仇了，如果沐启帆知道，会不会在心里感觉到一点安慰呢，事情到了现在，席红莲的心中还是有他的，听着他的死讯会惊愕生气到瞬间昏厥，席红莲心中的那份伤痛也只有陈援朝一个人能够体会了。

　　“老太君，好些了吗？”陈援朝问了一句。

　　“沐家，沐家已经没有多少人了，她还要杀了我的启帆，这个女人，她太过狠毒！”席红莲一字一句，却是有气无力的说道。

　　陈援朝不想对此事发表看法，沐启帆，这个人，其实真的很该死。

　　“援朝，扶我出去！”

　　席红莲轻声的说了一句。

　　“老太君，你的身体……外面冷，你还是待在这里吧？”陈援朝劝慰了一句，可迎接她的却是席红莲虽然身体不佳却依然狠辣无比的目光，“援朝，扶我出去。”

　　这一句，语气加重了许多。

　　陈援朝没有办法，搀扶着席红莲，坐在了客厅的檀木椅子上，叶紫霞还蜷缩在墙边，全身发抖，身体跟衣服上的血迹早已经冻结成冰，这个夜晚，华海市很冷很冷。

　　“沐家，心茹走了，庆丰也走了，留下了晨阳跟启帆，看着这两个孙子，我也算是比较欣慰了，可老天爷，你，你为什么就那样狠？啊？你难道看着我席红莲白发人送黑发人很开心吗？”席红莲嘴唇颤抖，沐启帆的死对她的打击很大，现在整个沐家就只有一个沐晨阳了，以后会发生什么，席红莲自己都不敢想象，要再出一下意外，沐家，那岂不是绝种了？

　　真要这样，要是下到地狱，席红莲该怎样对沐家的列祖列宗交代，她，不折不扣就是沐家的千古罪人。

　　席红莲说着话，猛的转头，刚才有气无力的眼神顿时不见，取而代之的是那种恨到了骨子里的愤怒，她咬牙切齿，再次厉声说道：“援朝，杀人偿命，给我杀了这个贱人！”

　　这一刻，席红莲很不允许别人违抗她的命令。

　　“援朝叔，援朝叔！”对讲机中传来了大门口保安的声音，“马小天过来了，马小天过来了。”

　　“让他进来！”

　　席红莲还是那副姿态，用手死死的指着叶紫霞，全身颤抖。

　　上楼的脚步声很重很重，当宁远抱着头部被扎的结结实实同样全身是血的马小天出现在两人的面前时，席红莲跟陈援朝同样的惊呆了，这小子，怎么也成这副鬼样子了？

　　宁远将马小天放下，马小天死死的抱着叶紫霞，眼泪滚滚而下，“小叶，你为什么那么傻！”

　　马小天用自己的手跟脸不断的温暖着叶紫霞的脸颊跟皮肤，两个人相拥在一起，叶紫霞心中变的很温暖很温暖，能在这一刻还见到马小天，死而无憾了。

　　看见两人那样情深意重的样子，席红莲什么都明白了。

　　“原来你们还有一腿啊。”席红莲大怒，看着陈援朝，眼神狠毒，“援朝，你也学会骗我了，一定是这对狗男女设计杀了我启帆的，援朝，给我马上杀了那个贱人！”

　　马小天抱着叶紫霞，将她紧紧的靠在自己的怀里，冷笑的坐在地上，“一人做事一人当，人，是我杀的！”


第三百九十二章 打脸

　　整个客厅一下子鸦雀无声，董程程跟宁远都严阵以待，来紫竹山今天可不是吃饭喝酒的，很有可能就是一场腥风血雨，而陈援朝呢，对于马小天又冒出一句是自己杀死沐启帆的话倒是有些摸不着头脑，两个人，一前一后，都说自己是凶手，凶手到底是谁？陈援朝也不知晓，当然了，有了第一次的承受能力，这一次席红莲却是没有昏死过去，瞪着那双能吃人的眼睛，盯着马小天，两个人现在本来就让席红莲十分恼火了，她也不是没对叶紫霞提出过警告，三年，三年之内绝对不能跟别的男人好，这是关系到沐家尊严跟脸面的问题，席红莲当然看的很重，可现在，马小天跟叶紫霞那种生死相依的表情那根本不是一天两天就能有的，陈援朝竟然也骗了自己，两个人此时此刻又表现出一幅死也要护着对方的感觉，越是这样，就越发的让席红莲感觉到怒火中烧。

　　“别听他胡说，人，是我杀的，尸体就在我的家中！”叶紫霞看着马小天，平静的说了一句。

　　“住口！”席红莲脸色涨红，大吼一声，死死的看着蜷缩在地上的两人，“你们这对狗男女，你们一个也跑不了，我要让你们给启帆抵命！”

　　席红莲，彻底被激怒了。

　　马小天心中有一种很心酸的感觉，对沐家，对堪海集团，甚至对眼前的这个老女人，他都有或多或少的一丝感情，毕竟为沐家工作了这么久，还跟席红莲吃过好几次的饭，可现在呢，自己刚刚在沐启帆这个混蛋的阴谋诡计之下救出了沐晨阳，现在沐启帆咎由自取的死了，她张口闭口就是贱人，狗男女，以前自己为沐家所作的，自己对沐晨阳的照顾以及恩情，或许在这一刻早已经被席红莲抛到了云霄云外去了。

　　马小天想挣扎着站起来，可真的浑身无力，宁远在旁边赶紧蹲下，扶着马小天站直了身体，而董程程呢，却用地上的毯子紧紧的裹着叶紫霞。

　　马小天冲着宁远一笑，“宁远哥，谢谢你，让我没有在这个女人的面前丢人，那怕是死，我也要站的堂堂正正，你说是不是？”

　　宁远点点头，握紧了拳头，伤口的隐隐作痛此时已经被他完全的忽略，他今天来这里，就是要保证马小天完完整整平平安安的出去，谁要对马小天动手，就从他的尸体上踩过去。

　　马小天转过头，紧紧的盯着席红莲，他想起了叶紫霞，想起了席红莲对于叶紫霞的一切，他早就想要在席红莲的这里讨一个说法了，今天，就是机会。

　　马小天晃动了几下脑袋，失血过多加上刚刚心急火燎的赶到这里，让他的脑子眼中缺氧，有点昏昏沉沉的感觉，晃动了之下，好多了。

　　一直手搭在宁远的肩膀上，整个身子却在宁远的搀扶之下，马小天眼神没有一丝求饶的意思，反而喷射出了愤恨的怒火，他一字一句，“席红莲，事情都已经发展到了这个地步，我马小天也无须对你有所谓的尊敬，以前我待在沐家，对这个紫竹山还算是敬畏的，说白了，以前我的确是冲着钱面，可是渐渐的，我对这里产生了感情，我喜欢阳阳，也欣赏援朝叔，可惟独对你，我真的没有什么好感，你这个人，永远都是那样，能够利用的，你会一门心思的据为己有为你所用，一旦失去了利用价值，你就会丢弃在一旁，东西也好，人也好，你都是这样的一个态度吧？”

　　席红莲气的全身发抖，她没有想到马小天敢直接这样大喊着她的名字，她很想让马小天停止说下去，可不知觉的又很想听到这个小子的下文。

　　马小天冷冷的一笑，大呼了一口气，“对沐家，我马小天问心无愧，对阳阳，我也做到了舍命相救，还是两次，我不想居功，我只想证明一点，我马小天没有欠你们沐家什么，一点一滴都没有，反而是你们沐家，欠我好几条的命，这一辈子，还都还不清了。”

　　陈援朝有些动容，马小天说的，那都是事实中的事实，谁都反驳不了。

　　“你叫席红莲，你只是一个女人，你可以管沐家，可以管堪海集团，可以关注沐启帆跟阳阳，可你却不断的将你那双手伸向别人，你真以为自己手眼通天？”马小天声色俱厉，将自己挤压在心中的愤怒全部发泄了出来，“小叶，不错，在以前包括今天都有不少人在传言她跟沐庆丰有关系，你也一直这样认为，不但如此，在沐庆丰死后，你还对别人约法三章，让别人不能跟别的男人好，甚至三年之内都不能脱离你的视线范围之内，我想问你一句，席红莲，这是谁给你的权利？先不说小叶跟沐庆丰的关系是子虚乌有，就是真的有，你儿子死了，难道别人还要跪在你面前为你儿子守寡一辈子吗？”

　　马小天急怒攻心，不住的咳嗽，满脸涨红，那表情说他现在会有惧怕，那简直就是一个笑话，现在的马小天天不怕地不怕，死都不怕。

　　席红莲的脸色很难看，马小天刚才的那些东西让董程程跟宁远都感觉到了怒火，而陈援朝也是第一次知道还有这样的一层内幕，说实话，他也很想说一句，老太君，你真的太过分了。

　　“小叶是个善良的女孩子，她知道你这一切都是为了保住沐庆丰的面子，是为了保住沐家跟堪海集团的面子，她念着沐庆丰的好，念着沐庆丰的恩，所以她才会选择妥协一切，沐庆丰在临死的时候，你想过是谁在床前一直照顾他？你想过是谁一直在送茶递药？小叶对你们沐家有恩，你还变着法子让别人好过不了，席红莲，你还算是人吗？啊？”马小天的话一次比一次强烈，带着吼，带着叫，就差冲上去跟席红莲来场实战了。

　　所有人都没有说话，包括席红莲，都好像在听着马小天发表着他的演讲。

　　“你曾经怀疑过我跟小叶的关系，你派援朝叔来调查我们，如果援朝叔早就告诉了你，你恐怕也早就对我们动手了吧，可是援朝叔没有，在这里，我要对援朝叔真诚的说一声谢谢，这辈子能够遇见你，我真的很高兴！”

　　马小天对着陈援朝深深的鞠了一个躬，笑容苦涩。

　　“小天，你别说了……”

　　叶紫霞有气无力的说道。

　　马小天转过头，看着她，依然的一字一句，“小叶，我说过，我早晚会为你讨一个公道，这个世界没有谁能够真正的一手遮天。”

　　席红莲胸膛起伏，被马小天气的，或许也是被马小天说中了一些事实，面子上挂不住。

　　“这一次沐启帆设计陷害阳阳，我拆穿了他的计划并且在宁远哥跟董姐的配合之下救出了阳阳，沐启帆心虚了，我想他更多的还是绝望，这个畜生，这个畜生他竟然跑到小叶家里去，他想强暴小叶！”

　　马小天双眼发红，“我赶去的时候，他一手拿着匕首，一手掐着小叶的脖子，我受了伤，要不是受伤，我当时就要冲上去跟他拼命，我被他打倒在地，手上肩膀上一共被他刺中了三刀，头部也被他用椅子砸了不知道多少下，我倒在地上，这个畜生将打昏的小叶拖到床上，幸好，幸好老天有眼，小叶醒了，她拼命的抱住了这个畜生，我拼出自己最后一丝的力气，我冲上去，握紧了匕首，我插进了沐启帆的后背！”

　　马小天顿了一顿，好像如释重负，最后凄然的一笑，“别人告诉我说是十二刀，呵呵，如果时光倒流，老子要在那个畜生身上捅上一百个窟窿！”

　　马小天咬牙切齿，杀了沐启帆，他一点都不后悔，还觉得不解恨。

　　宁远跟董程程也是震惊愤怒到了极点，叶紫霞却早已经泣不成声，身子不住的颤抖，眼泪止不住的往下流，陈援朝呢，被深深的震撼了，换作是他，有人有人要对自己心爱的女人施暴，他会怎么样，他恐怕会做出跟马小天一样的行为。

　　“老妖怪，话到这份上，我马小天也认了，人，是我杀的，你不信可以去警察方面取证，至于小叶，跟你们家从此以后屁关系没有！”

　　“你说完了？”席红莲抬起头，平静的说道。

　　“说完了！”

　　“很好！”这个老女人突然一挥手，“你以为紫竹山是你们想来就来想走就走的地方吗？你以为我席红莲是能随便你呼来喝去训导的人，你真以为你马小天长了三头六臂？援朝，给我杀了这个不知天高地厚的小子！”

　　“老太君……”陈援朝知道席红莲也上火了，纵横华海市这么多年，她几时被别人这样羞辱过，今天碰到一个马小天，该说的不该说的都说了出来，这活生生就是打脸啊。

　　沐启帆的怨恨，加上自己强烈的自尊心，席红莲又想要做出一个错误的决定。

　　“援朝，二十多年来，你从来都是言听计从，今天，你真要违背我的话？”席红莲全身发抖，陈援朝可是她最后一个倚仗啊。

　　“老太君，有些事……”

　　“你住口，援朝，你不听我的话可以，你难道连心茹的话也不听了吗？心茹临死的时候叫你怎么做？”席红莲用出了自己最后的杀手锏。

　　陈援朝身子猛的一颤，他清晰的记得，自己最爱的那个女人在临死的最后一刻叮嘱自己，一定要好好的守护沐家守护堪海集团，守护沐家每一个人，现在沐启帆死了，凶手就在眼前，自己……

　　“小天，别怪我！”

　　陈援朝一把握紧了拳头，向着马小天缓缓的走了过去。


第三百九十三章 一起生一起死

　　陈援朝的表情很不情愿，可马小天也知道，他心中有苦衷，他不得不违背着自己的良心去做事。

　　马小天，真的一点都不恨此时此刻的陈援朝，那怕他就是将自己杀了，也不会记恨。

　　马小天一阵苦笑，“援朝叔，罪魁祸首是小天，如果你杀了我，求你放过小叶，她是无辜的！”

　　“小天……”董程程跟叶紫霞同时的喊叫，两人都知道陈援朝的实力，他如果真动手，受伤的宁远是根本抵抗不住的，就更加不用说自己两个女人了。

　　“援朝叔，你动手啊！”

　　马小天大叫一声，豁出去了，不是有那样一番话么，人固有一死，重于泰山轻于鸿毛，在马小天看来，轻重都没有关系，他只希望叶紫霞能够平安，足矣。

　　陈援朝狠着心，咬着牙，每往前一步，他都感觉自己在狠狠的揪着自己的良心，做这种行不由衷的事情，他，才是最最痛苦的那一个。

　　“小天哥哥……呜呜……”

　　突然，沐晨阳穿着睡衣从房间里面跑了出来，一下死死的挡在了陈援朝的面前，“谁都不能杀小天哥哥，谁都不能！”在他稚嫩的小脸蛋上，所有人能看见的都是眼泪跟倔强，以及毫不畏惧死都要护住马小天的决心。

　　陈援朝的心有一种很酸很苦的疼痛，连小孩子都能够这样的勇敢阻挡在自己的前面，而自己呢，却真的走不出来，自己这一辈子，就是白活了。

　　“阳阳，你走开！大人做事，小孩子到一边去！”

　　席红莲皱起了眉头，这个臭小子竟然杀将了出来，还真是让她没有想到。可当马小天看见沐晨阳的那一刹那，他感觉自己的付出全部都值得了，毕竟在这个生死的关头，还有这个小子记得自己，拼死拼活的护着自己，或许在他心中，世界上所有的一切都不再重要，他只想要自己的小天哥哥平安的活下去。

　　“我不，我就不……谁也不能杀小天哥哥！”

　　沐晨阳大声的哭了起来，那声音让在场的每一个人都辛酸无比。

　　马小天慢慢的蹲下身子，将沐晨阳的身子转了过来，帮这个小家伙擦去了脸上的眼泪，欣慰的说道：“阳阳，你今天这样勇敢的站出来，小天哥哥就已经很高兴了，真的，有你那番话，小天哥哥觉得什么都值了，你放心，小天哥哥不会死，小天哥哥只是在跟援朝叔开着玩笑，啊，你走开，回去睡觉吧！明天小天哥哥就带你去玩。”

　　“我不，我不！我全部听见了！”沐晨阳哭的声音更大了，“我就不，我知道你杀死了启帆哥哥，可我，可我还是更喜欢小天哥哥，我不能让小天哥哥死！”

　　马小天的眼泪断了线一样的往下落。

　　“吴妈，把阳阳带下去！”

　　随着席红莲的再次一吼，一个四十出头的中年妇女从卧室的方向跑了过来，拽着沐晨阳。

　　“你放开我，你放开我，我要救小天哥哥，呜呜……”

　　可小孩子毕竟是小孩子，七岁，他能跟一个成年的妇女抗衡吗？当卧室门被关上的一刹那，气氛再次的凝固了起来，陈援朝拼命的忍住自己的眼泪，就在自己的右脚再次往前踏出一步的时候，一直处在马小天背后默不作声的宁远突然一下冲了过来，凶狠无比的拳头犹如狂风暴雨一般的攻击着陈援朝身体的每一个部位。

　　陈援朝是高手，华海市众所周知，宁远也是高手，知道的并不多，可陈援朝却是知道的。

　　陈援朝一边格挡，一边快速的后退，在宁远施展完自己的招数之后，一直退让保持防御状态的陈援朝却是突然加速前进，一下就挡住住了宁远的手臂，死死的往下压了下去，接着一脚踢向了宁远的前胸，宁远急忙的躲闪，退到马小天身旁的时候已经守住了脚步。

　　“宁远哥！”董程程担心无比。

　　“宁远哥，算了，你打不过援朝叔的！”马小天此时已经无法起身帮忙或是逃避，只能是靠在墙角，看着所有的一切。

　　陈援朝并没有急着进攻，而是看着宁远的手臂，他的右手被砍中两刀，此时此刻脱去外套的话，早已经是血迹一片，晚上缝针的伤口再次被裂开，陈援朝皱起了眉头，“放弃吧，在没有受伤的情况下，我不敢保证能胜你，但是你现在……”

　　宁远微微的一笑，“今天我跟小天一起生一起死，你能说出这番话，看的出来，你也是条汉子，不枉小天叫你一声援朝叔。”

　　汗颜，陈援朝是真正的汗颜，可此时，他必须将自己的感情深深的埋葬在心里，因为现在的他已经不是陈援朝，他只是席红莲的一件杀人工具，席红莲叫他杀谁，他就杀谁。

　　“宁远哥……”

　　马小天说了几句，又开始剧烈的咳嗽。

　　宁远摆摆手，“什么都不用说了，你认为宁远会是一个贪生怕死将你一个人丢在这里滚出紫竹山的人吗？”

　　话刚说完，宁远再次暴射了出去，拽紧拳头，那动作比刚才还要迅猛跟刚烈，陈援朝此时也毫不留情，迎了上去，受伤之后的右臂大打折扣，被陈援朝格挡了好几次之后，早已经提不起来，光凭一只左臂宁远却还是咬着牙缠斗了好久好久，终于，陈援朝不想过分的在这种打斗上浪费时间，他说的很不错，宁远要是没有受伤，谁胜谁负那真不好说，可高手对招，一招一式才更加的重要，差之分毫只要有一点的弱势，立马就会给人抢占先机，甚至一击毙命。

　　宁远的命陈援朝自然现在还不想拿去，在自己稳稳操控住了局面之际，一个肘击居高临下的压下，宁远一低头一矮身，本身的举手抵挡，可这一下的力道真的很大，他整个人都被陈援朝死死的压的半跪在地上，陈援朝不断的用力，宁远却是越来越感觉支持不住，就在宁远整个人都要栽倒在地面的那一刻，陈援朝右脚几乎是闪电一般的踹了出来，如果不是手下留情，这一脚绝对是踹在人体下巴的脆弱关键位置，可陈援朝只是用脚面撞向了宁远的胸口，宁远正个人在地板上滑行而去，跟马小天撞击在了一起。

　　很明显，宁远就是再努力，在受伤的情况下，他也是绝对不能战胜眼前的陈援朝的。

　　陈援朝感觉撞击很卑鄙，很无耻，一个小孩子都会坚持自己的原则，他不会，马小天会在这个时候叫一句援朝叔，陈援朝却要杀人家，而宁远呢，在受伤的情况下，赢的又如何会脸上有光。

　　所有自己不情愿的事情今天陈援朝都做了，他认为自己已经不配做人，而只是一台杀人的机器，曾经沐家在马小天的加盟之后，陈援朝看见了很多的人情味，很多的温暖，可这一天，他竟然要对这个小子动手，理由却是为那个罪该万死应该千刀万剐的沐启帆报仇，这个世界，还有天理吗？

　　宁远再次的站了起来，受伤右臂的鲜血已经顺着手掌滴在了地板上，很触目，很惊心，他是在用自己的生命在最后的为自己的兄弟而战，他说过，要不一起生，要不，一起死。

　　“你今天赢不了！”陈援朝冷冷的一句。

　　“赢不了也要打，你要对付我兄弟，就要过我这一关，不到最后一刻，你怎么知道你一定赢？”

　　宁远说着话，嘴角的笑意很勉强很痛苦，他的左手手掌背对着陈援朝，在指缝中间，一根漆黑发亮的钢钉被死死的夹住，萧成以前告诉过他，不是罪大恶极者，都不能用这一手，这一刻，宁远管不了许多了，对陈援朝这个人，他抱有好感，他很不想用这种有些偷袭暗算的手段来扭转局面，可是现在，他如果不用，马小天就会死，绝对没有第二个选择！

　　事后，说自己卑鄙无耻，阴险毒辣，宁远都无所谓，流言蜚语跟生命比，真的是渺小的可怕。

　　董程程的心很酸很痛，从马小天进入到市场部得那一天开始，她就跟这个小子结下了不解之缘，姐弟相称，一起合作真的很愉快，可现在，马小天或许就要死了，还与那个名叫宁远的男人，马小天以前开过玩笑，说是介绍自己，做自己的男朋友，真正知道了这个男人见识过了这个男人的身手跟胸怀之后，她真的第一时间就爱上了，同样在现在，宁远也面临着巨大的生死考验，陈援朝这个人的做事风格董程程还算是了解，他真狠下了心，今天这一关，谁都过不了。

　　席红莲此时此刻的心情也很是复杂，她一开始真的很愤怒，也被马小天骂的乱了分寸，可当沐晨阳离开之后，她的心也是渐渐的冷静了下来，马小天，真的该死吗？自己这一步棋，下的到底是对还是错呢？

　　正当所有人心中都纠结万分焦急万分的时候，楼道上再次传来了急匆匆的脚步声。

　　“谁都别动！想干什么？”

　　最先冲上来的许可韵举起了手中枪，她可没有配枪的资格，完完全全是在孙毅的手上抢过来的，她现在，根本顾不了许多，在她的身后跟着六七个穿着制服的警察。

　　“席红莲，你想自己解决事情？你可别忘记了，这是中国，中国是有法律的，马小天做了什么事，法律都会公平公正的去处理，我想你应该知道这一点吧？”

　　见警察来了，陈援朝暗送了一口气，他其实早就盼望这一刻到来了，只不过话说回来，陈援朝真要一意孤行，就许可韵手中的一把手枪，是绝对阻止不了他的，而席红莲，脸色却是死灰一片，有的时候，她真的是不能操控一切的。

　　许可韵一边紧紧的握着手枪，一边却是看着席红莲，眼角的余光瞥向马小天，见马小天还安然无恙，这才放心了下来。

　　身后的六七个警察也走上前，赶紧搀扶起马小天，董程程跟许可韵却是搀扶着叶紫霞，宁远断后。一行人缓缓而下。

　　许可韵最后转过头，看着楼上，大声的说道：“席红莲，沐启帆已经死了，你节哀顺变，相关的案情我们东城分局是一定会给你一个交代的！”

　　席红莲一句话都不说，眼神都僵住了，盯着前面，很长一段时间都没有改变这个姿势。

　　“老太君，老太君！”陈援朝拿起了沙发上的黑色貂绒大衣，走了过来。

　　席红莲突然好想一下子老了很多，她缓缓抬起头，苍白的脸上没有一丝血色，有气无力，轻声道：“援朝，沐家是不是要倒了？”


第三百九十四章 彼此深爱的男人

　　换作是以前，席红莲还真不会将警察放在眼里，这一点陈援朝是心知肚明的，可如今，见许可韵这个小女警而来，席红莲还真就停手了，是因为马小天一番话起了作用，还是席红莲察觉到了什么，总之，这个老女人的心思，谁都很难猜得到，就连陈援朝也是一样，帮席红莲披上了那件黑色的貂绒大衣在看着马小天跟随许可韵一起离开，陈援朝总算松了一口气，陈援朝突然想到，如果许可韵一直没来，宁远被自己打趴下了之后，他会对马小天动手吗？陈援朝不由的一阵后怕，杀马小天，他比挖自己的肉还要难过。

　　席红莲从下午一直担惊受怕到晚上，又从半夜一直伤心难过折腾到现在，真的，她已经很累了，虽然强势，虽然一如既往的不服输，可人，终究还是老了，想跟年轻人三天三夜不休息的奋战到天明，席红莲没有这个体力，更加没有这个精神。

　　“吴妈，老太君睡着了吗？”

　　站在阳台，看着已经出现了鱼肚皮的东方，陈援朝点燃了二十年多年以来的第二根烟，七块的红塔山。

　　“已经睡着了，不过说着梦话，唉……”

　　“我知道了，你去休息吧！”陈援朝轻声的说了一句，突然感觉身后的衣服被人拉着，他回过头，就见小晨阳红肿着眼睛紧张无比的看着他。

　　陈援朝蹲下身子，将香烟掐灭，“阳阳，怎么不去睡觉？都快天亮了。”

　　“阳阳一直都没有睡，我，我真的是没有办法了！”吴妈在旁边说了一句，这伺候有人钱的活，工资可不是那样好赚的，轻不得，重不得，要顺着，更要懂得主人的心思。

　　陈援朝摆摆手，吴妈这才如释重负，陈援朝一把将沐晨阳抱在怀中，坐在阳台上，清晨的空气很清新，却也很冷，凉飕飕的让人感觉到颤抖。

　　陈援朝解开自己的外套，包裹着这个臭小子，在他脸上亲了一口，“怎么？真不去睡觉？”

　　沐晨阳摇摇头，死死的盯着陈援朝，轻声的说道：“援朝叔叔，你答应我，别杀小天哥哥好吗？”

　　陈援朝心中一阵苦笑，有些事情根本不是自己能够解决的了的。

　　“你答应我好吗？其实我都知道，启帆哥哥才是坏人，这一次有人要杀我，也是他叫人来的，他杀了我，沐家的全部产业就属于他一个人了，他其实真的想错了，我不稀罕什么产业，我只要涵涵就可以了。”

　　沐晨阳天真的说道，他这个年纪，如何会知道利益金钱的重要性？只不过他心中一直记得那个青梅竹马的林若涵，倒让陈援朝一阵欣慰，不管出息的大小如何，能是一个多情的人，总不是什么太坏的事情。

　　“你怎么知道这么多？谁告诉你的？”

　　“涵涵说的，她说现在的人动不动就盯着别人的东西，太不要脸了！”

　　不要脸，这个世界上不要脸的人还少吗？可如果能够得到一切，不要脸又何妨？

　　“阳阳，你还小，这个世界你又很多东西你还不懂，以后长大了你就会明白。”陈援朝语重心长。

　　沐晨阳抿着嘴，“援朝叔叔，以前你教过我一个孝字，我用心记好了，今天，我还想让你教我一个字。”

　　陈援朝点点头，用手指在地板上划着，一撇，一捺，中间一点，“阳阳，这是一个义字。”

　　“义？”沐晨阳歪着头。

　　“对，重情重义的义字，我们做人，跟别人做朋友，其实都一样，别人帮助过我们，我们也要帮助别人，别人对我们有恩，我们也要不断的去报答，阳阳，人穷不要紧，但一定要重情重义。”

　　“援朝叔叔，小天哥哥对我有恩吗？”

　　陈援朝看着这个小鬼，一字一句，“他对你有天大的恩情！”

　　“那我是不是该报答？”

　　“当然！”

　　“那我还是求你，你不要杀小天哥哥好吗？”沐晨阳忽闪着大眼睛，那表情，可爱而又委屈。

　　“阳阳，援朝叔要听奶奶的，你明白我的意思吗？”陈援朝盯着他。

　　这个小子沉思了一会，突然露出了笑容，“援朝叔叔，你不想杀小天哥哥，可奶奶要杀小天哥哥，所以，我应该去求奶奶，让她别杀小天哥哥，是这样吗？”

　　陈援朝摸着这个小子的后脑勺，“阳阳，最聪明的人就是你了。”

　　耳濡目染，席红莲喜欢打感情牌，此时此刻陈援朝也想这样试一次了，沐启帆这种人，根本就是该死，而马小天杀了他，大快人心，而且还是在叶紫霞遭到危险，自己被袭击的情况之下，说自卫也不是没有可能，现在关键的一个人还是席红莲，只要席红莲能够放手，一切就会拨云见日。

　　沐晨阳屁颠屁颠的跑去了席红莲的房间，见席红莲紧闭着双眼，他就托着下巴一直等待着，只要席红莲一醒来，他就要求自己的奶奶千万别杀他的小天哥哥，因为小天哥哥对他有天大的恩情。

　　陈援朝再次点燃了一根烟，望着远处，喃喃自语，“小天，援朝叔能帮你的只有这些了，但愿你能够顺利的走过这一关。”

　　马小天基本已经确定为杀人嫌疑犯了，所有的证据加上他自己的述说，宁远许可韵等人已经心知肚明，许可韵给孙毅说明了一切，由自己看着马小天在医院，毕竟这个小子现在伤势严重，从紫竹山回来的路上，就一直昏迷不醒，一群人坐在马小天所在的病房，研讨着一切，宁远没什么好的想法，有许可韵在身边，他也不方便提出自己跑路的意见，在他看来，马小天这一次无论如何都是要背上杀人的罪名了，杀人偿命，这个简单的道理他是知道的，待在这里，那就是等死，还不如早点逃走，能活一天是一天，可随即他又想了很多，天下之大，如果过着躲躲藏藏的日子，还不如光明正大的去接受一切，他了解马小天，他应该不喜欢过那种日子。

　　许可韵此时的脑子也已经乱成了一团，其他罪都还好，马小天这是活生生的杀人啊，再者杀的还是堪海集团的总经理，席红莲的亲孙子，光是席红莲这个老妖怪就已经够难对付了，还好这一次陈援朝表现的很是意外，没有以前一贯的盲目听从，虽然还是逼得出了手，可宁远跟董程程都明白，陈援朝留了一手，他如果真的想致马小天于死敌的话，宁远活不了，马小天更加活不了，身手，陈援朝本身就是一个强悍的存在，再加上宁远受伤，每一次在受到重击之下，陈援朝都会停止攻击，这其实已经是很明显了。

　　宁远的伤口重新裂开了许多，回到医院的时候皮肉已经鲜血还有衣服都已经冻成了一团，用剪刀剪烂了衣服慢慢的清洗了好久才重新的消毒，缝针，董程程心疼无比，众人商量了一阵子，照顾宁远去休息了，马小天的病房里面只剩下了马小天以及许可韵还有叶紫霞。

　　叶紫霞过分受惊，此时此刻才慢慢的恢复了过来，脸上跟头发上的血迹也已经洗干净了，到了这样的地步，其实两个女人心里都明白，她们喜欢的都是床上躺着的那个小子。

　　马小天打着点滴，还在昏迷当中，两人坐在床边，谁都不肯离开，眼前的这个小子让她们有过太过的感动，这一次是马小天最危难的时刻，两人恐怕都希望能够相伴左右，一起度过难关。

　　“你想代小天死？”许可韵看着叶紫霞问了一句。

　　叶紫霞一愣，随即点了点头，“我看见沐启帆死了，小天也昏迷不醒，我就想将一切都揽到自己的身上，我死，总比小天死好。”

　　许可韵骂了一句糊涂，“马小天这个小子是个重情重义的人，他是不会让你为他去死的，紫霞，其实你很傻，到了万不得已的时刻，我们谁都不能放弃，你明白吗？”

　　“万不得已，现在还不是万不得已的时候吗？席红莲这个人我太了解了，这一次沐启帆死了，不拉着一个人下水她是死活不会罢休的。”

　　叶紫霞摇摇头，对于席红莲，她有一种天生的恐惧，在堪海集团也有些日子，加上沐庆丰的述说，叶紫霞也知道席红莲以前太过的过往，这个女人的好胜心护短心已经超过了所有人。

　　“中国的法律不是她一个人能说了算的，她说马小天该死，说你该死，你就真的认为该死吗？首先，沐启帆为什么去你家，他有什么目的跟动机，这一切都是需要查清楚的，还有那把刀是谁带来的，你跟马小天的反抗是属于攻击还是自卫过当，这个谁都不好说，还有昨天下午发生的英睿小学的事情，小天在沐家也已经说过，这跟沐启帆有关，这是不是又是这起事件的导火索呢？总之，席红莲想草菅人命，那是绝对不可能。”

　　许可韵慌乱归慌乱，在回来的路上却也是想了很多的，加上孙毅在叶紫霞家的推测还有马小天在沐家的述说以及现场的打斗痕迹，这一切都能说明很多的事情。

　　许可韵的一番话让叶紫霞心中重新燃起了希望，对，沐启帆来找自己，就是为了报复，后来又引马小天而来，就是为了杀人，加上对自己的施暴，这个混蛋可以说完完全全就是一个危险分子，一个带着武器处心积虑要行凶作案的人，难道束手就擒？那不可能，所有人都需要反抗，也应该反抗，对于反抗之后造成的后果，恐怕也不能算作故意杀人吧？

　　律师之间的辩驳，在很大的程度上不就是玩文字游戏么？

　　叶紫霞一下子陷入了沉默，她想了很多，也渐渐的感觉自己真的是太过糊涂了，很多事情明明对自己跟马小天有利，可她却愣是钻进了死胡同，一心代马小天而死，反倒让事情变的越来越复杂。

　　回忆着在回来路上许可韵对马小天的关心，再看着许可韵此时此刻关切的神情，还有上一次在墓园里面她跟马小天的生死与共，叶紫霞忍不住问道：“小许警官，你，你是不是很喜欢小天？”

　　许可韵浑身一个激灵，猛的转过头，满脸通红。


第三百九十五章 有些回忆挥之不去

　　第一次面对这个问题，许可韵有些紧张，尤其这个问题还是从叶紫霞嘴巴里面说出来的时候，许可韵就更加不知所措了，因为她知道，跟自己提问的这个女人也是深深的爱着那个躺在病床上还在打着点滴的男人的。

　　“我，我……”

　　许可韵支吾了两声，脸，更加的红了。

　　叶紫霞反而渐渐的冷静了下来，甚至还带着一丝的微笑，说道：“喜欢一个人又不丢人，小许警官，其实我知道，你很喜欢小天，我跟你一样，也喜欢他，两个女人同时爱上一个男人，这一点也不奇怪，小天或许不算很优秀，可他善良，敢担当，将朋友看的比自己还重要，这些都是其他人根本没法比的。”

　　“紫霞姐，你没有将我当成敌人？”

　　女人都是小心眼的，看着自己喜欢的男人被别人缠上，发飙记仇很有可能，可这种心平气和的跟自己还来一番讨论的，还真是不多见。

　　或许自己是以小人之心度君子之腹了。

　　“怎么可能将你当成仇人？情敌么？不可能的。”叶紫霞盯着许可韵，认真的说道：“在没有遇到小天之前，我感觉整个世界都是黑暗的，所有人也都是极其的不友善，是他，让我从新找到了人生的方向，我承认我很爱他，不过我会一直尊重他的选择，不管他以后跟哪个在一起，我都会祝福，爱他，就希望他比我过的还要好，还要幸福。”

　　有些话冠冕堂皇，说起来容易，做起来可就难了，可许可韵知道，叶紫霞她没有说假话，一个可以为马小天去死的女人，她的话难道还不能相信？

　　许可韵抿着嘴，看了一眼马小天，臭小子脸色惨白，不过医生检查完之后已经明确表示，绝对都是小伤，好好休养几天，依照年轻人的身体那完全是没有问题的。

　　“小许警官……”

　　“紫霞姐，叫我小许就好了！”

　　叶紫霞点点头，“那条天蓝色的围巾是你送给小天的吧？”

　　许可韵不做声，低着头，总感觉自己有点小人行径，叶紫霞现在跟她敞开胸怀，可她呢，却好像在不断展开攻势，这未免有点太小家子气了。

　　“那围巾我看过，第一次是在我回老家的路上，小天将它绑在后排座的座椅上，或许怕我看见吧，第二次就是现在。”说完，叶紫霞转过头，在马小天的脑袋旁，那条天蓝色的围巾沾着斑斑的血迹正静静的躺在那里，好像就跟许可韵在马小天身边一直默默的守护着一样。

　　许可韵更加的感觉到羞愧了，连头都抬不起来，房间里面轻悄悄的，两个人各怀心思，想着各自的事情，不过有一点可以确定，她们此时此刻都十分的关心着那个名叫马小天的小子，都希望他能够尽快的从床上跳起来，跟以前一样，健壮如牛。

　　“小许，能跟我讲讲你跟小天的故事吗？”

　　叶紫霞就跟一个忠实的听众，带着期盼的眼神，盯着许可韵。

　　许可韵犹豫了一会，有些不知道从何开口，可面对叶紫霞那种鼓励的目光，终于大呼一口气，说道：“其实说起来也是凑巧，那还是在去年的大年三十晚上，我跟着我们刑警大队一起出勤，目标就是小乔村，那段时间市区都搞严打，几乎所有的宾馆跟地下赌场都被查封了，这帮赌徒就将战场转移到了乡下，目标小，又不利已抓捕，我还记得那个晚上，天真的很黑，那也是我的第一次正式出勤，心里既兴奋又紧张，忐忑不安，当我们悄悄摸进小乔村的时候，那帮人赌的正酣呢，可就在我们发出行动的口号时，那一家聚赌的地方竟然停了电，我们一群人冲了上去，有一个人却是拼命往楼上跑，我当时也没有多想，一下子就跟了上去。”

　　“他就是小天？”叶紫霞问了一句。

　　许可韵点点头，“对，就是他，这个小子跑的很快，可我很不慢，两个人一前一后的冲上了天台，我喊着叫他不许动，你猜怎么着？她竟然一下子从天台上跳了过去，跃向了对面的一栋楼房，我当时也不知道怎么想的，就这样跟了上去，说实话，这种高楼的跳楼根本不是我们以前训练的项目，当我人在高空的那一刻，我知道，完了，这肯定是跃不过去了，这技术跟力道上都跟那个臭小子相差太多，心中害怕跟惊愕之际，我没有办法，只能拼命的抓住天台上的墙沿，可人还是一下子往下掉。”

　　许可韵顿了一顿，“在空中，有只手将我死死的拉住，借着两个人的力道，我才慢慢的爬了上来，上来之后，我整个人后背都湿透了，要不是因为那一拉，我感觉我已经出事了，就算不丢命，也肯定会断胳膊断腿。”

　　叶紫霞听的很感慨，都说两个人要在一起，一定要经历一些东西，高兴也好，惊险也好，总之越让这份记忆加深，才能越发有可能的走在一起，人，都是念旧的，他们都喜欢彼此的脑海中保留着这么一份美好温馨甚至是跌宕起伏的故事。

　　“后来呢？”叶紫霞继续说道。

　　“后来？”许可韵一听，声音也紧接着大了起来，“这个臭小子将我拉上来之后，又一个箭步冲向了其他楼，我赶紧站了起来，当我想再次追上去的时候，我发现自己已经没有那个勇气了，那小子还在对面对我幸灾乐祸，说，丫头，有种你再跳啊！”

　　叶紫霞扑哧一声笑了出来。

　　许可韵一字一句，“这个臭小子，我实在是没有办法了，也只能眼睁睁的看着他离开，不过最后他还骗我，说自己叫什么雷托雷托的，后来我去看了那部叫着暴力街区的电影，雷托比他帅多了！”

　　叶紫霞发现，许可韵说这些的时候，没有一丝的遗漏，更加不会出现什么可能，大略之内的词，这说明这份记忆在她的脑海中存的很深很牢，别说现在，就是一辈子恐怕都不会忘记。

　　没让叶紫霞提示，许可韵自己也仿佛在回忆着一切了，“说实话，紫霞姐，这个小子这一次的确让我气疯了，我甚至还对自己说一定要将他抓获，不久之后，萧成就出事了，相信你也知道，就是华海市中心家乐商场的那起惨案，可我却没有想到，这竟然又让我跟他遇上了，我永远不会忘记小天在停尸房的那一刻，他死死的拉着萧成的尸体，说要血债血偿，凶手撞断了萧成几根骨头，他也要打断对方的几根骨头，我永远也不会忘记他那个时候的表情，是那样的凶狠跟坚定，我当时很担心，我怕这个小子会出现什么过激的行为，不过事情后来总算有了一个还算不错的结局，至少在我看来是那样，坏人，就应该恶有恶报，你说是不是？紫霞姐？”

　　许可韵并没有将宁远杀害刘天良的事情讲出来，听她这样一说，叶紫霞也有了一番感触，坏人，是该死，可杀死坏人的好人呢，能逃过这一关吗？沐启帆毕竟是死了，是被马小天杀死了，这一关，并不会跟想象中一样的好过。

　　“从那个时候开始，我就有点对这个小子有感觉了，反正有时候就会想他，想听他说话，想训他，想狠狠的等着他！”许可韵完全的入迷了，慢慢的述说着自己美好的回忆，她的脸上甚至都开始笑容连连，很温馨，很温暖。

　　“过了不久，华海市又出事了，这一切却是极其严重的抢。劫绑架案，我没有想到这个臭小子会再一次的出现，而且扮演了一个极其重要的角色，他竟然直接一个人一辆摩托车就去追赶那帮家伙，我担心无比，我甚至在公路的监控摄像头上看着歹徒用枪对着打，只要一扣动扳机，他绝对活不了，最终，歹徒还是没有开枪，却将他绑架进了不远处的半成品工程房里面，紫霞姐，最后的结果相信你也看到了，这个小子最后从五楼跳下抱住了小涵涵，竟然还大难不死的活了下来，不得不说，这是一个奇迹。”

　　“当时的报道我看了，而且看见你拥抱小天的相片，小许，那一刻，你流眼泪了吧？”叶紫霞当时看到那则报道的第一个感想就是感动。

　　许可韵好不容易平静下来的脸颊再次的通红了起来，“紫霞姐，我当时也没有想那么多，反正看着这个小子真跳，整个人就吓傻了。”

　　“小许，正因为这样，你才能知道自己心中真正关心的人是谁？眼泪很多时候都是不会出卖人的。”

　　叶紫霞的话说完，许可韵也开始沉默了，不错，也正是因为在那一刻，她才不断的问自己，自己是否真的就此爱上了这个小子？

　　慢慢的，许可韵就跟一个中了爱情魔法的女孩一样，在脑海中不断会出现马小天的影子，晚上一躺在床上也总是会想起那些美好的回忆，想到开心处会笑，想到愤怒处，有狠狠的咒骂，当想到无法入眠辗转反侧之时，又会神经质的打开电脑，写着自己的心情故事，其实她不知道，那一刻，他已经恋爱了。

　　“小许，其实我真的很羡慕你！”叶紫霞很认真的说道：“这些经历不是每一个人都能够拥有的，除了这些，还有很多我也知道，小天被评为堪海集团超级保安的那一次，他也是因为你才冒死去赴丁海峰的约，还有墓园那一次，也是你陪着他笑到了最后，小许，说到现在，除了羡慕，我又有一些嫉妒了。”叶紫霞说完，却是一脸的真挚。

　　“紫霞姐……”


第三百九十六章 一击耳光

　　在叶紫霞看来，许可韵真的有许许多多的地方胜过自己，不是说自身的问题，而是跟马小天的那些经历，那些回忆，当然，自己跟马小天也有，长江大桥上的那个拥抱，龙岙村的两次回家，还有那个让人疯狂无比的夜晚，都一幕一幕的出现在自己的面前。

　　在龙岙村的那个下午，天空下起了鹅毛大雪，两人手牵着手一起走在漫天大雪的乡间小路上，叶紫霞很相信那个古老的传说，两个人，心甘情愿无怨无悔的走在大雪飘飘的路上，当雪花飘落头顶，两人就能白头到老。

　　这毕竟是一个传说，叶紫霞以前有些信，有些向往，现在想想，这些小经历跟许可韵比，或许什么都不是，他们两个才是真正的同生共死，生死与共过。

　　说羡慕，说嫉妒，叶紫霞都有，可要说到恨，她心里真的一点一滴都没有，自己爱上了眼前的这个小子，不就是希望他永永远远的幸福平安么？如果真的有那么一天，自己并不是马小天生命中的那个相扶相依者，她也绝对不会后悔自己所做过的一切。

　　叶紫霞看着窗外，天，已经渐渐的亮了，属于华海市惊魂的一个夜晚总算是悄然的离开了，而今天，或许又是很不平静的一天。

　　穿云水库的早上是一天当中空气最好让人最舒坦的时刻，可此时此刻却是阴云密布，穿云阁的客厅中一地的烟头，乔山河阴沉的脸经过了一个晚上时间的消磨，还是让人看上去心惊胆战。

　　昨天晚上，在给沐启帆打完了电话之后的乔义豪怀着忐忑不安的心情来到了穿云水库，这是乔山河亲自召见的，乔义豪也是第一次感觉到了自己父亲乔山河的真正怒火。

　　对于击杀沐晨阳的事情，乔义豪没有听从乔山河的劝阻，一意孤行，中途又让沈瘸子给横插了一脚，心中怒火中烧，但是到了穿云水库之后，却愣是不敢大声说一句话，而是缓缓的推开了穿云阁的大门。

　　乔山河坐在椅子上，抽着烟，沈瘸子却还是一如既往的站在一旁，好像根本没有因为下午的事情而改变自己脸部一丝一毫的表情。

　　“爸……”

　　乔义豪低着头，皱起眉头，一步步的来到了乔山河的面前，站直了身体，乔山河抽着烟，一口接着一口，在香烟抽到一半的时刻，猛的抬起头，将香烟狠狠的甩在地上，接着一记响亮的耳光扇在了乔义豪的脸颊上。

　　五个通红发青的手指印在乔义豪的脸上触目惊心。

　　“畜生，小天你也想杀？”乔山河大吼了一句。

　　乔义豪低着头，捂着脸，却还是站直了身体，不说话。

　　“对蓝光集团动手，对堪海集团也想动手，说到底，我想劝你安分守己一点，但是既然你一意孤行，真的也做了，我还是会帮你，毕竟你是我乔山河的儿子，可你，想杀小天，我可以明着告诉你，义豪，你别怪我不认父子情分。”乔山河一字一句，全身发抖，脸上写满了当年黑道大哥的狠辣，不容置疑。

　　“爸……”乔义豪轻声的叫了一句。

　　“当年，我的心跟你一样，想壮大到自己永远不满足的地步，所以，我对沐家动了手，可最后，可让赵大哥惨死，让啸云跟清灵命丧黄泉，这让马二哥永远耿耿于怀，今天，你做同样的事情，我害怕，我怕你会出意外，更加怕你牵连其他人，沐家的席红莲不容易对付啊，你对她孙子动手，她就会可能对你动手，怎么？不相信陈援朝的实力？人家几十年在华海市根本没有失过手，你以为是假的？是吹出来的？”乔山河一阵冷笑，“我知道，你壮着自己手下有员猛将，老沈今天也见识到了，还不错，可就是脑子不好使，你跟他们斗，还很嫩，你知道吗？”

　　乔山河不给乔义豪一点面子，在这种事情上也绝对不能给面子，纵容了，带给乔义豪的或许就是杀身之祸。

　　“爸……”乔义豪眼泪在眼眶中打转，是愤怒，也是不甘，还有对乔山河满肚子的怨恨。

　　“别叫我爸，一个要对我马二哥孙子动手的人，我今后会一直提防。”乔山河瞪着眼，一字一句，“你现在最好老实给我交待，为什么要杀小天？”

　　“爸，你能听我解释吗？”乔义豪声音大了一些，却还是不敢凌驾于乔山河之上。

　　乔山河叹了一口气，又从烟盒中抽出一根烟，默默的抽了起来，乔义豪不听自己的话让他实在很是恼火，可当沈瘸子将裴庆对马小天动手的事情一说，乔山河就更加的怒不可遏了，这个世界上，他爱他的子女，可他更加重视他跟马海峰之间的兄弟之情，不是心中真正的存有这个‘义’字，乔山河也根本不可能在华海市风起云涌到现在。

　　“爸，我知道你关心我，知道你想让我平安，可你站在我的立场想一想，你想乔家更加的壮大吗？你想让乔义豪的大名响彻整个华海市吗？”乔义豪咬着牙，看着乔山河，“我知道你想，我自己也更想，我想成功，在成功之后，我可以对着所有人说一句话，我乔义豪是你乔山河的儿子，我没有给你丢脸！”

　　乔山河动容了，正准备放进嘴巴里的香烟一下子停止在了半空。

　　“爸，红谷滩地皮的开发你也知道会是怎样的一个状况，会是怎样的一个商机，谁能搞定这块地皮，至少可以在华海市屹立不倒十五年，放眼整个华海市，能有这个小手笔的除了堪海集团就是蓝光集团了，所以，我想到了这样的一条出路，你如果年轻，你如果跟我一样的年纪，爸，我相信你也会跟我一样。”

　　乔义豪顿了一顿，抹去了一脸的泪水，看了一眼沈瘸子，他此时已经完全明白，自己的一举一动都在自己乔山河的监视之下了，此刻，他也不想隐瞒，他需要用自己的花言巧语将自己对马小天的仇恨转走，不能让乔山河还存有怨恨自己之心。

　　“爸，姜果然还是老的辣，我承认我年轻了，而我的一切计划也都在老沈叔跟你的监视之下，这我并不奇怪，华海市能跟老沈叔并驾齐驱的人不多，而我也知道沐家有个陈援朝，我并没有小看他，所以我将所有的希望都寄托在蓝光集团的身上，蓝光集团早就有内乱，林思思跟周雅不和，这是人尽皆知的事情，我借助这个女人成功的控制住了蓝光集团百分之二十五的股份。”

　　乔山河看了乔义豪一眼，“郭安祥跟刘绍光的股份？”

　　乔义豪点点头，“这两个家伙拿着股份也是浪费，我用了八千万将他们的买了下来，只不过我现在还不能公布，这个股权转让的事情也需要在蓝光集团的董事会议上才能够施行，周雅要是第一时间发现，后续的计划就施行不了了。”

　　“计划，我倒要听听看，你到底有什么完美的计划！”

　　乔山河说归说，怒气还是小了一些，可嘴巴却是丝毫的得理不饶人，依旧是那副冷冰冰的姿态。

　　“首先，将我拥有的百分之二十五的股份跟林思思的百分之二十七加起来，可以一举将周雅赶下台，这是下下策，我希望的是周雅能够拿下红谷滩地皮，这样一来，我的百分之二十五股份那就是一个天文数字，到了那个时候，即使跟周雅合作，我也能在华海市一直笑下去。”

　　“哼，蓝光集团想拿下红谷滩，你以为席红莲会在那里干等么？”

　　“她当然不会，爸，你了解以前的堪海集团，了解以前的沐家，你却不知道现在的沐家是个什么样的状态，沐庆丰死了，剩下了沐启帆跟沐晨阳，一个有野心有头脑的家伙，一个却是刚刚读小学的小孩子，只不过席红莲跟陈援朝却一直看的很牢很严，爸，实话跟你说了吧，这一次杀沐晨阳就是沐启帆叫我去的，杀了沐晨阳，我再将沐启帆的阴谋和盘托出，告诉给华海市的每一个人，你想想看，沐家会不会大乱？席红莲会不会焦头烂额？别人对沐家实施行动，席红莲会疯狂的报复，可沐启帆呢，席红莲会处在动手跟不动手之间，自己的家事还处理不了，她又怎么有心思处理红谷滩的事情？”

　　乔山河挺清楚了乔义豪讲的一切，不得不说，这个计划的成功率真的很高，乔义豪的行动也算是步步为营。

　　“爸，要不是小天，我恐怕，我恐怕……”

　　乔义豪看了乔山河一眼，再次低下了头。

　　“哼，就算你有计划，就算你想成功，想为乔家争光，可你，也不能对小天动手！老沈可是在现场，你的那个手下接了一个电话就对小天下了杀心，你可别告诉我那个电话不是你打的。”

　　“是我打的。”

　　“那你还有什么好说的？”乔山河的脸色再次的冷了下来。

　　“爸，我承认我想错了，我承认我当时急攻心切，谁阻拦我，我就想杀谁，小天，他，他不该阻拦我，他不该帮着沐家，他是堪海集团的员工没错，他做他份内的事，我绝对不管，可他，是不是有些太爱护沐家了？他可别忘了，沐家才是杀害他爸妈的凶手！”

　　“住口！”乔山河大吼一声，当年的事情一经提起，他就感觉最罪孽深重。

　　“爸，这是事实！”

　　“是不是事实那不重要，义豪，你跟我听清楚了，这是我讲的最后一遍，马小天，他是我马二哥的孙子，他的事情我会跟他谈，总之，不管是什么时候，不管处于什么情况，你都不能有杀他的心，绝对不能，是我们乔家对不起马家，这辈子就算为马家死，那也是应该的。”

　　“爸……我，我听你的！”

　　“我以前怀疑你是为了我产业的问题对小天动手，现在你这样说，我倒是安心了许多，义豪，爸的这份产业是我跟赵大哥马二哥一起打下来的，我早就说过，赵大哥一家一个不剩了，马二哥却有一个孙子，所以，这乔家产业的一半，它就是属于马小天，谁也夺不走，你如果想夺，我会让你一分都得不到。”

　　乔山河死死的盯着乔义豪，沈瘸子却是分明的看见乔义豪的脸上猛的一动，肌肉颤抖了一下恢复了平静，沈瘸子明白，眼前的这个年轻人很不服，而乔山河的这番话或许现在真的不该说。

　　突然，旁边的电话猛的响了起来，一声接着一声。

　　三个人同时顿住了。

　　“老沈，接！”

　　沈瘸子拿起了电话，只听了一句脸上就露出了惊讶的神色，他放下电话，转过身子，看着乔山河父子，愣了一会，说道：“三爷，沐启帆死了！”


第三百九十七章 大波澜

　　沐启帆竟然悄无声息的死了，这个消息对乔家父子以及沈瘸子来说，那可是十分惊讶的，沐家的长孙，堪海集团的现任总经理，以后的堪海集团继承人，竟然就这样死了？那明天的华海市会掀起怎样的一番波澜，乔山河确实无法想象，这个敢杀沐启帆的人，胆子还真是大到通了天。

　　当知道乔义豪下午对沐家的小孙子动手了之后，乔山河就让沈瘸子发动了道上的人马，一是找寻裴庆，再一个方面就是观察席红莲的一举一动，看这种事情出现了之后，这个老妖怪到底是怎样的一个态度，而找寻裴庆，自然还是为乔义豪着想，万一让警察发现了这个家伙的行踪，总对乔义豪会有一些不利的影响，乔山河可不知道乔义豪信心满满，也知道裴庆是绝对不会出卖自己的，因为他是个孝孙，宁愿自己死也绝对不会拿自己奶奶的命开玩笑。

　　沈瘸子在英睿小学门口所作的一切，也是按照乔山河的意思行事，在乔山河身边这么多年，沈瘸子早已经摸清楚了乔山河心中所想的一切，马小天，那是肯定不能出事，还一个，那就是让裴庆赶紧的离开，这些都是乔山河所希望看到的，沈瘸子做了也做的滴水不漏，既保住了马小天，又让裴庆能够及时的离开，回到穿云水库之后，也是第一时间通知了道上的那些大哥们，三爷有事，这个面子，给的人，几乎是百分百了，一些人害怕的是实力，可更多的还是看在乔山河为人处世方面，草莽英雄固然有，可这个世界对‘义’这个字崇拜的人可真的是不少。

　　最为惊讶的人还属乔义豪，在穿云水库的门口自己还跟这个混蛋打过电话，可现在，怎么一下子就死了？不会是被席红莲识破了沐启帆的阴谋，然后大义灭亲吧？

　　席红莲，倒像是这样一个心狠手辣什么都能够做得出的人。

　　“老沈，你给阿猛打个电话，让他给我查清楚，到底是谁杀了沐启帆！”

　　“知道了，三爷！”

　　沈瘸子抓起了电话，为乔山河传递着所有的指令，现在的乔山河虽然已经不想理会江湖上的纷争，可一旦电话下去，还是能够让华海市动一动的，这也是为什么市长张宏良还这样给他面子，面子这种东西从来都是自己争回来的，你没有实力，别人别说面子，看都不会看一眼。

　　“你知不知道什么内幕？”乔山河盯着乔义豪，问了一句。

　　乔义豪摇摇头，还跟一截木头一般的站在乔山河的面前，他整个人在这一刻，突然感觉脑袋混乱了起来，一直以来，事情都十分的清晰，自己的计划一步步的施行，可这突然冒出来的沐启帆死亡的消息确实让乔义豪心中颤动不已，他知道沐启帆的死代表的是什么，那肯定就是华海市的一场大波澜，甚至还会牵扯到很多的东西，比如堪海集团最近的形势，还有红谷滩地皮的竞标等方面，或者说，自己下午做的事情是不是已经曝光了，这所有的一切都很让乔义豪担心，现在最要紧的就是弄清楚一切，不管是防备也好，还是做出措施，这都是十分有必要的。

　　乔山河看着乔义豪，看着自己儿子的那种表情，乔山河也明白，他并没有说谎，这突然出现的消息他毫不知情。

　　乔山河有些迷糊了，突然说了一句，“不会是席红莲自己动的手吧？”

　　乔义豪心中猛的一惊，如果真的是这样，那沐启帆跟自己合作的事情席红莲肯定也是知晓的了，沐启帆她都敢动手，更何况自己，乔义豪一下子变的紧张了起来，他明白席红莲不好惹。

　　所有的表情都没有逃过乔山河的眼睛，昔日的华海市黑道大哥死死的盯着自己的儿子，摆摆手，“站了这么久，坐一下吧！”

　　乔义豪哦了一声，眼神恍惚，脑海中飞快的想着一切，想着以后的对策以及下一步该往哪个方向走。

　　“害怕了？”乔山河冰冷的眼光射了过来，乔义豪慌乱的状态已经将他自己全部出卖，“别对我撒谎，你是我儿子，我还看不懂你的表情，义豪，跟你说句实话，如果沐启帆是被席红莲自己大义灭亲的话，下一个目标，就是你了。”

　　“爸……那，那该怎么办？”乔义豪刚刚坐下又猛的站了起来，“爸，我斗不过席红莲的，我斗不过！”

　　乔山河一阵冷笑，“你当然斗不过，下午我就劝过你，这种事情最好别惹祸上身，现在的堪海集团如日中天，别说你，我都没有十足的把握。”

　　乔山河的心慢慢的从这个消息中冷静了下来，这一次，或许要重蹈二十多年的那一幕了，乔山河甚至都在心中做好了要对付席红莲的打算，看来，这就是宿命。

　　沈瘸子打完了电话。

　　“阿猛怎么说？”

　　“我跟他讲了，他说马上去调查，不过沐启帆的尸体是在老华海一中的附近居民楼发现的。”

　　沈瘸子的话一说完，乔山河又感觉到不对劲了，老华海一中，那个地方自己可想不到会有什么跟这件事情相关联的人。

　　“他没有搞错吧？”

　　“绝对没有，现在警察还在那里呢，已经不是新闻了。”

　　乔山河点点头，靠在椅子上，这事情，已经让他感觉到十分的蹊跷了，按理说席红莲要杀沐启帆，大可以直接让这个混蛋去到紫竹山，然后大卸八块啊，又何必找一个什么居民楼，这不是多此一举吗？

　　乔山河的心里充满了担心，脸上却是写满了疑惑，乔义豪呢，已经是坐立不安了，一开始还没什么，毕竟沐家也没有什么损失，沐晨阳也没有死，可现在情况就不一样了，沐晨阳没死，沐启帆反而死了，这就让他不由多想了许多。

　　沈瘸子依然平静的站在乔山河的身后，看不懂他到底在想些什么。

　　乔山河不断的抽着烟，保持着一份耐心等待着，那个叫阿猛的人在现在的华海市黑道上还算是个人物，以前跟过乔山河，对这个所谓的三爷可是尊重万分，同样，乔山河对于这个阿猛，也是十分的信任，将事情交给他去处理去调查，完完全全的可以放心，只不过有时候却未必能让乔山河满意。

　　时间一分一秒的过去，乔山河脸上的阴云却是从来没有消失，这种紧张没信心的状态，这么多年，又一次的涌上心头，乔山河对自己的一切都知根知底，虽然已经老了，可只要不死，势力肯定犹在，可一想起二十多年前的事情，就会在心头出现一些阴影，毕竟二十年前是一场教训，是三命换一命，现在呢，命运的齿轮再一次将自己跟沐家重叠在一起，是跟二十多年前一样，还是扭转局势反败为胜，乔山河心中没底。

　　电话声在两个小时之后再次的响了起来。

　　沈瘸子在响完第一声之后就开始接听了。

　　“阿猛，调查清楚了吗？”沈瘸子皱紧了眉头，突然整个人都有些收不住心神了，看见沈瘸子的这种状态，乔山河跟乔义豪又是大吃一惊，能让沈瘸子感到万分惊讶的事情，二十多年来，都很少发生。

　　“嗯，我知道了，辛苦了，我会跟三爷说的，嗯！”

　　沈瘸子挂断了电话，却好像迈不动脚步，愣了好一会儿还是摇摇头，感觉实在有些匪夷所思，也在心中暗暗的对某些人产生了不一样的想法。

　　“老沈，阿猛到底说了什么？”

　　乔山河打破了沉默。

　　“三爷，沐启帆确实死了，地点就是死在老华海一中附近的居民楼，千真万确，不过，不过是谁杀的你肯定想不到。”

　　“说，到底是谁？”乔山河冷着脸。

　　“马小天！”

　　“啊！”乔义豪惊讶的叫出声来，而乔山河却是再也说不出一句话了，他刚才还在想到底是哪个通了天的人物有这个胆量，却没想到竟然是马小天这个臭小子。

　　穿云阁的客厅里面寂静一片，心情渐渐好转的却是乔义豪，这个混蛋此时此刻竟然有些欣喜若狂，这下好了，沐启帆死了，还是马小天杀死的，乔义豪的目的基本都达到了，马小天杀人，肯定难逃干系，沐启帆一死，席红莲跟整个堪海集团都必定受到影响，这不都是自己所希望看到的吗？

　　看来，老天爷是死活要让自己在华海市好好的干一番事业了。

　　乔山河突然站了起来，亲自来到电话旁，拨通了阿猛的电话，接通之后，语气肯定无比，“阿猛，给我查清楚事情的全部过程，还有，第一时间找到马小天。”

　　“三爷，马小天不用找。”

　　“怎么说？”

　　“他也受伤了，现在正在人民医院抢救呢？”

　　“你说什么？”

　　“三爷，马小天也被沐启帆捅伤了，现在警察还在那里取证，我们过去有些困难，不过三爷你放心，阿猛肯定帮你打听一切，三爷，我先挂了，待会打给你。”

　　乔山河握着电话，整个人又傻了，马小天杀了沐启帆，自己，也在抢救？这到底发生了什么？

　　看来，马小天带给别人的，永远都是一些惊世骇俗的事情。

　　沈瘸子跟乔义豪也是面面相觑，事情，越来越戏剧化，也越来越琢磨不透了。

　　又是一个小时，阿猛再次打来了电话。

　　“三爷，马小天没事了，我现在就在医院，不过，刚下手术台这个小子又出去了。”

　　“跟上去！阿猛，你今天给我盯紧了，一定要看看到底发生了什么？”

　　二十分钟过后。

　　“三爷，马小天往紫竹山方向去了！”

　　“跟上！”

　　说完之后，乔山河的心渐渐的有些不安了。

　　四十分钟之后。

　　“三爷，马小天进了紫竹山庄园，我们靠近不了。”

　　“娘的，这小子到底唱哪一出？”乔山河云里雾里，心情极度的不爽，一会马小天杀人，一会马小天自己也奄奄一息，可刚一下手术台就冲往紫竹山，去席红莲那里做什么？难道沐启帆是席红莲叫马小天杀的？

　　一个小时之后。

　　“三爷，东城分局的警察也到了！”

　　乔山河都不想出声了，只说了两个字，“盯着。”

　　又过了一个多小时，在黎明时分，终于再次等到了阿猛的电话，乔山河阴云密布的脸上这才好看了许多。

　　“三爷，马小天跟警察都回来了，全部都在医院！”

　　“你确定？”

　　“肯定确定了，那小子没事。”

　　折腾了一个晚上，乔山河还是没有搞清楚一切，阿猛这个愣头青，办事是可靠，可他娘。的总是不会动脑子，看着眼圈漆黑的沈瘸子，乔山河摇摇头，苦笑，“老沈，休息去吧！”


第三百九十八章 一盘很大的棋

　　沐启帆的死虽然被折腾了一个晚上，可在乔山河看来，却还是身处云山雾山之中，根据阿猛方面提供的信息，可以确定杀人的就是马小天，可马小天在进入医院下了手术台之后就快速的去到席红莲的紫竹山，里面到底发生过什么，谁也不知道。

　　现在缠绕在乔山河脑海中最重要的一个问题就是席红莲到底是不是指派马小天的人？如果不是，马小天杀了沐启帆，这个老妖怪肯定会疯狂的报复，这样一来，局势就比较的微妙了，只不过有一点乔山河知道的很清楚，二十年前，他输过一次，是输给了席红莲，到了今天，他是绝对不会看着马小天出事的，那怕是马小天真的杀了沐启帆那又如何？在自己人到暮年之际还能够热血一回，跟席红莲斗上一回，而且还是为马海峰的孙子，乔山河无怨无悔，也感觉到斗志昂扬。

　　如果真的是席红莲指派马小天去杀人的，也绝对不是没有这种可能，席红莲这个人什么都能够做的出来，大义灭亲，也不算什么太过惊天动地的事情，一切威胁到沐家跟堪海集团利益的事情，席红莲都会孤注一掷，如果真是这样，反而让乔山河进退两难，人的生命，毕竟是受法律保护的。

　　乔山河看着沈瘸子走进了卧室，自己还是烦闷不已，而坐在对面沙发上的乔义豪却是显得轻松很多，乔义豪死了，在他看来已经没有人知道他的所作所为，而且马小天这个小子也缠上了官司，一切比雨过天晴还要舒坦，刚进穿云水库担心阴霾的心理到了现在直接变成了幸灾乐祸欣喜万分。

　　用乔义豪的话说，华海市乔义豪的年代即将来临。

　　“爸，我先回去了，我知道你担心小天的事情，你放心，我也会调查清楚的，不管如何，以后，我都听你的。”

　　乔山河看了一下乔义豪，点点头，“你回去吧！记得我跟你说过的话，义豪，什么事情都别做的太绝，要想想自己的退路，还有你那个手下，最近最好别出来，他是一个人才，就看你怎么用了。”

　　“我知道了，爸！”

　　乔义豪走出穿云阁，猛的吸了一口清新的空气，坐上了自己的悍马。

　　刚刚坐定，电话就响了起来。

　　乔义豪一看，竟然是裴庆的，本来想发火，可一想，事情终究还算是成功了，而裴庆的这一次失败其实更多的还是应该归结于沈瘸子这个混蛋。

　　只不过对于裴庆不杀宁远，而且对沐晨阳犹豫不决的动手，乔义豪还是十分生气的，他按了接听键，冷冷的说道：“没死吧？”

　　裴庆在电话那头显得很愧疚，过了一会，传来了声音，“豪哥，对不起，裴庆再一次让你失望了。”

　　乔义豪忍住心中的闷气，一字一句，“裴庆，我乔义豪一直都拿你当兄弟，吃好的穿好的，甚至在其他兄弟面前，你都比别人的身份高，可你是怎么报答我的？杀一个小屁孩，杀了两次，一次都没有成功，你不是没有那个实力，你是下不了那个狠心，还有昨天的那个，沧月酒店跟你狭路相逢过，你应该知道他的危险跟以后的隐患，为什么不杀了他？”

　　裴庆咬着牙，“胜之不武！要真打，我不一定能杀的了他！”

　　“胜之不武？”乔义豪将悍马开出了穿云水库，一阵冷笑，“看不出来你还是一个英雄惺惺相惜的人啊，你觉得胜之不武，下一次他就会要了你的命！”

　　裴庆不说话。

　　高手，有得有一丝高手的个性。

　　乔义豪叹了一口气，“好了，好了，你们高手界的事情我不懂，说到底你裴庆还是我的兄弟，我只是希望你不要一次次的让我失望，这个世界，发善心固然是对的，可有时候你不吃人，别人就吃你，你说是不是这个道理？”

　　“裴庆明白！”裴庆说着话，用力的点了点头，以前在云南边境，他可没少过那样的日子，游走在丛林之间，你不知道谁会突然的从上面窜下来抹掉你的脖子，你更加不知道哪里会疯狂的扫出一排子弹，击穿你的胸膛，毒品见的比洗衣粉还多，那种日子，才真正叫着人吃人。

　　乔义豪始终还是不愿放弃这个高手中的高手，连让沈瘸子在乔山河那边汇报的时候都说是高手的人，那必定就是真正的高手了，乔义豪点燃了一根烟，一只手扶着方向盘，一边说道：“你给老狗打一个电话，他会安排你这段时间的生活，记住，沐启帆已经死了，现在的华海市很乱很乱，越是这样，你越要注意自己的行踪，这件事情过后，有大把的事情等着你做。”

　　“豪哥，下一次我再让你失望，我就不叫裴庆！”

　　乔义豪嘴角一笑，“行了，兄弟之间，有那么多屁话么？”说完，一把挂断了电话，在乔山河看来，自己始终都是一个嫩货，可乔义豪感觉，自己已经完全具备了所有成功的因素，现在还没有成功，只是老天爷在考验自己的耐心，而这一次，老天爷总算要开始实施行动了，一切的一切，都对自己有利无比，明天，谁将笑傲华海市呢？恐怕也只有他乔义豪了。

　　席红莲很累很乏了，却是心累的那一种，躺在床上睡了两个小时，却是做了好几个噩梦，她梦见沐庆丰质问自己，为什么不能让他选择跟自己所爱的人在一起，突然，他又梦见了沐启帆，这个家伙满身满面的血，在对着自己不断的笑，伸出一个巨大的血掌印伸向了自己。

　　席红莲脸色惨白，满头大汗的醒了过来，刚准备叫人，一只小手已经抓住了她的手掌，接着另外一只手用毛巾在细心的帮自己擦拭着汗水。

　　“奶奶，你怎么了？”

　　沐晨阳，是自己的小孙子沐晨阳，席红莲忍不住眼泪就涌了出来，人丁凋零的沐家本来就这个样子了，现在……也就只剩下沐晨阳一个了，一个晚上，自己从艰难选择直接变成了面对残酷的现实，何去何从，该如何做下一个选择，席红莲自己都有些拿不准方向了。

　　无疑，现在的每一个决定都对沐家很重要，而席红莲从这一刻要走的每一步棋都要谨慎万分，一丝一毫的错误都不能有，因为沐家已经没有机会了，一子落错，满盘皆输，席红莲这个人不怕死，她最怕的就是输。

　　席红莲伸出右手，抚摸着沐家最后一个男人的脸颊，惨白的脸颊上拼命的挤出一丝笑容，可出现在沐晨阳眼中的却是一个失去亲人伤心难过的老人家。

　　“奶奶，你不要难过了，启帆哥哥已经死了，不过你还有阳阳，阳阳以后会对你好，会好好学习，将来好好的管理我们沐家的堪海集团！”沐晨阳不带一丝童真的说道，脸上严肃无比，这一刻，小家伙头脑十分的清醒。

　　席红莲听的连连点头，她最希望看到的就是堪海集团的蒸蒸日上，可这个希望，现在好像真的一下子遥远了许多，沐启帆死了，自己即将要离开了，陈援朝也老了，沐晨阳呢，还是一个不懂事的孩子，自己认真思索果断打出的感情牌马小天现在也跟自己彻底的决裂，一个晚上，老天爷让沐家一下子丧失了太多的战斗力，要在商界这个大战场上胜出并且杀出一条血路走在最前面，已经不是那样容易了。

　　“奶奶，你能答应阳阳一件事情么？”

　　沐晨阳拉着席红莲的手，一下子变的焦虑了很多，也让席红莲从思绪中走了出来。

　　“你说吧，阳阳！”席红莲一开声，这才发现，自己的嗓子已经沙哑到不行，说完第一句，就感觉钻心的疼。

　　“奶奶，奶奶，你放过小天哥哥好吗？他救过阳阳两次，这一次启帆哥哥找上他也或多或少跟阳阳的事情有关，奶奶，援朝叔告诉阳阳，做人要知恩图报。”

　　沐晨阳的眼神很纯净，他说的每一句话都发至他的内心，他真的不愿意看着马小天出什么意外，而在他看来，现在能够求到的人，就只能是席红莲了，因为陈援朝也跟他说过，主动权在席红莲的手上。

　　席红莲看着沐晨阳，很了很久，她有些心酸，又对沐晨阳有着无限的爱怜，可沐启帆，他终究是自己的孙子啊，以前自己也曾经说过，谁敢对沐家人动手，她就要让别人不得好死，现在，难道还自己打自己的嘴巴？

　　沐启帆已经死了，沐家就只剩下一个沐晨阳了，席红莲的脑海中突然闪过了无数个片段，是马小天跟沐晨阳在一起同生共死一起患难与共过的画面，突然，一个词猛然间跃入了席红莲的脑海之中。

　　孤注一掷，不错，就是这个词，现在的沐家，现在的堪海集团已经岌岌可危，一切都应该寄托在眼前的这个小男人身上。

　　席红莲靠在床沿上，死死的看着沐晨阳，“阳阳，援朝叔说的很对，我们沐家人都应该知恩图报，可启帆是你的哥哥，你难道不想帮他报仇？”

　　“小天哥哥也是我的哥哥！”沐晨阳没来由的说了一句，让席红莲的心再次的颤动。

　　“阳阳，奶奶想问你一个问题，你答应过奶奶，以后要好好的管理堪海集团，要是奶奶去世了，援朝叔也老了，在以后的日子里，你最希望谁能够陪伴在你身边？”席红莲艰难的说了出来。

　　“我希望小天哥哥一直陪在我的身边，奶奶，你放过小天哥哥吧，他是为了阳阳才杀人的。”

　　席红莲轻声的一笑，枯瘦的手掌摸着沐晨阳的头发，“阳阳，奶奶今天也想告诉你一句话，你听好了，杀人，就该偿命！”

　　这一刻，席红莲决定了，她决定孤注一掷，她要下一盘很大的棋，至于马小天，能不能活下去，能不能扛得住这一次的打击，那就要看她自己的造化了。


第三百九十九章 对决

　　沐启帆死亡的消息就跟一阵龙卷风一样，迅速的刮遍了整个华海市，一瞬间，真的只是一瞬间，整个华海市都沸腾了，有的人在惊讶，有的人在感叹，更多的还是在猜测，在揣摩，而其中更有一些在沾沾自喜在幸灾乐祸，反正死的不是自家人，爱怎么死怎么死。

　　沐启帆可不是一个小人物，他是堪海集团现任的总经理，是沐家两个接班人之一，这种身份，这种地位想不引起轰动根本不可能，而事实证明，华海市此时此刻最出名的人就是沐启帆了，很多人在津津乐道讲着这件事情的同时，也不由的在猜测着凶手的身份，很快，中国人嘴巴快的优点被完美的发挥了出来，马小天这个名字再次的映入了所有人的视野当中。

　　以前的城市英雄转眼之间变成了杀人凶手，马小天的转变还真是很快，所有人还记得那个惊险万分的那一刻，马小天从五楼高高的跃下，抱着林若涵，随即战神一般的站立在众人的面前，这一次，马小天杀人，又是怎样的一种造型呢？抹脖子？捅心脏？还是一刀一刀的放血，无聊的人想着无聊的事，而在那帮对于红谷滩地皮虎视眈眈的人来说，这件事情的出现就显得让人惊讶万分了，马小天，他可是堪海集团的人，他为什么要杀沐启帆？在考虑这个问题的同时，这帮家伙一个个都在笑逐颜开，堪海集团的总经理完了，沐家最后一个接班人还是一个穿着开裆裤的小子，最耐人寻味的是杀害沐启帆的还是堪海集团市场部副经理的马小天，三四重的打击，无疑让堪海集团跟沐家一下子遭遇到了天灾人祸，想瞬间恢复元气打赢这场仗？可能吗？

　　在这些人当中，有一个人是例外，听见沐启帆是被马小天杀死的消息之后，她一瞬间呆坐在了办公室的椅子上。

　　“姐，这件事情千真万确，就是昨天晚上发生的，马小天这一下……”

　　周素皱着眉头，说到最后有些说不下去了，周雅揉着太阳穴，昨天下午沐晨阳就差点出事，可没想到晚上竟然还出现了更大的事情，外面传的沸沸扬扬周雅还有些不相信，甚至特意打电话到公安局之后熟人打听了一下，根据一个晚上的调查，现场取证，勘察，以及马小天早上醒过来录取的口供，都完全的吻合，马小天承认自己杀人，而所有的证据也都指向马小天，他，就是杀人凶手。

　　周雅抬起头，“素素，我知道事情千真万确，你想想看，到底还有什么办法能救小天？”

　　“姐，这是杀人啊，是重大的刑事案件，我们，我们能帮的到什么忙？早上我已经派人去过医院了，因为沐启帆的事情牵扯太大，整个医院都开始办封闭式的管理了，有警察插手，谁都没有机会的！”周素理解错了周雅的意思，她以为周雅说的是打通关系，买也要将马小天给活活的买出来。

　　周雅摇摇头，“素素，你想错了，我们有小动作，堪海集团自然也有，虽然我还不明确席红莲现在到底是个什么样的态度，不过对于小天杀死了沐启帆，她一定是不会善罢甘休的。”

　　“姐，外界还传言，其实沐启帆是席红莲派小天去杀的！”周素说了一句。

　　“这种话你也信？说别人，或许还行，席红莲，绝对不可能，席红莲这个人是狠是毒，凡是都要赢，也不允许别人有一丝一毫的反抗，不过，这一切都是针对别人而言，要是沐家人，即使是做了再罪大恶极的事情，恐怕都能大事化小，小事化无。”

　　周雅以一个对手的身份详细的解说了一遍席红莲，在华海市的商界，有些人看到的只是席红莲的表面，能将席红莲看的这样透这样深的人，华海市少之又少。

　　“姐，那你说现在怎么办？”周素担心的问了一句，天才少女表现的那是在经济学跟金融方面的天赋上，一个工程一个项目或者说随便呈现在周素面前的一个小生意，都有可能让她产生启发，演变成一个巨大的赚钱机器，可对于马小天这种事情，周素真的六神无主。

　　周雅定了定神，“我们最主要的还是要找到事情的关键，要了解整个时间的起因，小天为什么要杀沐启帆，然后再从这些事情当中寻找突破口，总之，小天对我有恩，这一次我绝对不会看着不管，那怕搭上整个蓝光集团的利益，我也在所不惜，素素，你去忙吧，手头上的事情全部放下来，红谷滩很重要，跟小天的命比起来，它一文不值。”

　　“知道了，姐！”周素知道周雅的脾气，真狠下心来决定的事情，谁都动摇不了，可在周素看来，周雅的决定有些茹莽不假，可如果马小天真的有机会救出而自己两姐妹却没有好好把握的话，周素相信周雅会怨恨自己一辈子。

　　周素走出了办公室，周雅却是第一时间掏出了自己的手机，“喂，秦科律师吗？我是周雅，嗯，有点事情要摆脱你一下，嗯，好的，一会见。”

　　秦科，华海市的王牌律师，以前做过蓝光集团的法律顾问，对于司法程序的步骤比吃饭还要熟悉，三军未动粮草先行，周雅现在就在布置一切，以备不时之需。

　　外面闹的多大，外面闹的多凶，马小天不知道，他只知道自己现在在充分的享受着自己的时间，喝着小米粥，啃着油条，咬着萝卜干，床旁边还有一瓶插着吸管的牛奶，不知道的人谁都不会将这个小子跟马小天这个人结合起来，要知道，他现在可是一个杀人犯。

　　叶紫霞平静的坐在旁边，欣赏着这个小子吃着东西，仿佛此时此刻的马小天是这个世界上最好看的东西，看的都有些痴迷了，许可韵一个晚上没有睡觉，精神一如既往的好，孙毅也带着刑警队的兄弟驻守在医院，名义上是监视马小天，可孙毅其实知道，马小天，他根本不会跑，所有的证据跟马小天的供词都已经充分的反应，马小天说的话不假，他说的事也不假，沐启帆就是他杀的，身中十二刀，其中好几刀直接洞穿了脊背，刺中肝脏。

　　“孙队，外面很多记者，想进来采访！”

　　“都给我堵住，谁敢进来，都抓取拘留。”

　　一个警察面露难色，“孙队，他们动不动就是人权，有时候……”

　　“小伟，张浩，你们将警服脱了，真有不怕死不要命的记者想冲进来，给我狠狠的揍，娘的，真希望警察好欺负啊？给脸不要脸！”

　　对这帮记者，孙毅没有多少的好感，加上马小天的事情烦心不已，孙毅也是怒火中烧，再一看马小天的表情，一副皇帝不急太监急的样子，好像人根本不是他杀的一样。

　　许可韵紧皱着眉头，来到马小天的身旁，瞪着眼睛，问了一句，“马小天，你真不怕死？”

　　马小天抬起头，“当然怕，谁不怕死？”

　　“那你……”许可韵急的都想哭了，“那你还跟个没事的人一样，你，你好歹请个律师为自己辩解一下啊，你就这样躺在这里，你想把别人急死啊？”

　　马小天嘿嘿的一笑，“请律师？我为什么要辩解，我告诉你，还来一回的话，我依然还杀死那个王八蛋。”马小天说完，脸上的笑容消失了，接着说道：“事情已经发生了，我也知道杀人偿命，不过我真的不后悔，我只求你们晚一点告诉我爷爷，让他老人家迟一些难过，其他的……”

　　马小天抬起头，看着许可韵，又看了一眼叶紫霞，咬着牙，“其他的，都无所谓了。”

　　“马小天，你是个混蛋！”

　　许可韵猛的一吼，怒气冲冲的冲出了病房，现在的马小天还需要住院观察，要不然直接就先往监狱里面送了。

　　听着许可韵的怒极而骂，马小天的心中涌出了一丝的温暖，危难之间，谁才是真正的关心自己，一眼就能够瞧的出来。

　　“小天，或许小许说的对，我们还是有机会的，我们是自卫，是正当防卫，是沐启帆先对我们动手的！”叶紫霞冷静的说道。

　　马小天看着叶紫霞，一阵苦笑，“小叶，你别以为我被沐启帆打坏了脑子，正当防卫，自卫？谁做我们的证人？叫那个死了的沐启帆，还是我做你的证人，你做我的证人？没有证人，就没有正当防卫，我们说沐启帆先对我们动手，谁能看见？他又为什么要报复我们？说我跟你好，他喜欢你，所以恼羞成怒，那谁又来证明沐启帆一直对我们有怨恨？小叶，一切都不成立，我全部都想过，不过，我是不会让他们伤害你的，因为你是受害者，杀人的只有我一个。”

　　“你出事了，你认为我一个人偷着活下去有意思吗？”叶紫霞猛的流出了眼泪，现实，永远比预想的要坏。

　　她第一时间想到自己代替马小天而死，而马小天也只希望叶紫霞能够平安，或许在他们两个人的心中，只要看见对方平安，就觉得死而无憾了。

　　叶紫霞突然站了起来，抱住了马小天，泪水滴答滴答的流在了马小天的肩膀上，马小天紧紧的搂着眼前这个女人，眼睛却忍不住望向了外面，许可韵，或许是自己唯一对不住的人吧？

　　“韵韵，对不起！”马小天默默在心中念了一句，他第一次用了韵韵两个字，发至肺腑的。

　　许可韵跟孙毅碰了头，看见对方脸上的表情，两人都感觉到了烦闷跟焦虑，孙毅相帮马小天，许可韵更加不用说，可现在，根本无从帮起。

　　“所有的证据都对马小天不利，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非席红莲一切都不追究，这样的话，马小天就能用正当防卫的理由获释，其他的，我真的想不到。”孙毅冷着脸，叹息了一声。

　　许可韵一阵苦笑，“沐启帆可是她的亲孙子，她会不追究，可能吗？”

　　孙毅摇摇头。

　　这个时候，外面有警察跑了进来，“孙队，有个叫陈援朝的人来了，说是死者家属的代表。”

　　孙毅跟许可韵对视了一眼，该来的始终要来。

　　“让他进来吧！”


第四百章 老太君的意思

　　席红莲没来，让陈援朝过来了解案情的进展，这属于再正常不过的事情，席红莲最喜欢做的就是运筹帷幄，稳坐紫竹山，操控一切。

　　陈援朝的心情很是失落，天明前对于沐晨阳说的一番话有他自己很多的想法在里面，对于马小天，他真的希望这个小子能够全身而退，所以才会小小的‘利用’一番沐晨阳，在他看来，只要小晨阳能够出面，就一定能够打动席红莲，毕竟，马小天对沐晨阳有恩，还是天大的救命之恩，并且是两次，再者，沐启帆恨马小天虽然绝大多数是由于叶紫霞的成分在里面，可马小天三番两次让他的计划失败，这也是他怒极限而至走向极端的根源，他要对叶紫霞动粗，换作自己是马小天，陈援朝也会毫不犹豫的选择弄死这个家伙，所以，马小天走到今天，其实都跟沐晨阳有关，席红莲真要追究，真要一心将马小天弄死，未免有点太让人寒心了，半年多以来，不管是保护沐晨阳还是为红谷滩地皮的事情奔波，马小天都是任劳任怨玩命干的，要不是运气好，早就死了。只不过这一次陈援朝是真的要寒心了，让沐晨阳从席红莲的房间里面走出来之后，自己也被席红莲叫了进去。

　　“援朝，启帆的事情你就多看着点，我现在真的很累了。”席红莲闭着眼睛，有气无力的说道，这番姿态陈援朝倒也能明白，看着沐家变成现在这个样子，席红莲要是一点心情都不会改变，她就真是一个冷血的动物了。

　　陈援朝站在门口，“老太君，那你打算用什么样的方式处理，小天，你，你能不能法外开恩一次，毕竟……”

　　“援朝，你也跟我说这话？”

　　席红莲一开口，陈援朝顿时愣住了，下面的话一句都说不上来。

　　“启帆是我沐家的孙子，他不管做错了什么事，该杀该剐，那都应该让我们沐家人自己来，还是那句话，杀人，那就该偿命。”

　　杀人，那就该偿命，陈援朝的心一下子冷到了极点，看来，自己打算用沐晨阳去打头阵的想法完完全全的被席红莲给否定了，这一刻，仿佛谁都动摇不了席红莲心中的决心，她好像就想让马小天死，为沐启帆这个杂碎报仇。

　　“好了，你出去吧！警察方面马小天有不少的熟人，千万看住了，不能让他们故意给马小天开后门，我的要求很简单，我只想让启帆在下面瞑目。”

　　陈援朝也不知道自己是怎样的退出席红莲房间的，他整个人都感觉灵魂被抽空了一般，坐在客厅的沙发上，点燃了一根烟，这已经是二十多年来抽的第四根烟了，陈援朝抽的很猛，每一次都是大口大口的吸着，在吸入自己的肺部，让香烟在里面狠狠的转一个圈又缓缓的吐出。

　　自己要坚持自己的原则，还是一如既往的过着以前行尸走肉的生活，陈援朝的脑海中想了很多，可是他只要一闭上眼睛，脑海中就会出现那个名叫沐心茹的女人，自己一辈子唯一的红颜知己，一辈子唯一爱过的女人，那怕错，也要信守自己的诺言，对沐家，始终还坚持如一，忠心耿耿，换句话说，席红莲叫他做什么，陈援朝依然还是会硬着头皮昧着良心做下去。

　　命运，陈援朝感觉自己已经无法改变了。

　　陈援朝没有吃早餐，很快开着商务奔驰来到了医院，到了这里，他才知道沐启帆的事情对华海市影响多大，各大媒体，各家电视台几乎都来了，都想第一时间见到那个杀害沐启帆的凶手马小天，他们很想知道，从一个城市英雄到杀人凶手的转变，马小天会是怎样的一个心情，他又会说出什么语不惊人死不休的话？

　　见到许可韵跟孙毅，陈援朝说明了自己的来意，问一下调查的结果。

　　孙毅实话实说，倒也没有隐瞒，马小天杀人没错，只不过沐启帆是手拿凶器攻击马小天在前，而且要强暴叶紫霞，所以，在一定的程度上可以定义为自卫过当杀人，当然了，这只是自己的一种看法，至于法律上是不是成立，那还要看各方律师在法庭上的辩解，这件事情上法庭，那是一定加肯定的，牵扯的东西太多，也有着两个截然不同的观点，就是马小天自己认死，许可韵不会答应，孙毅不会答应，很多很多的人都不会答应。

　　陈援朝点点头，并不说话。

　　许可韵走上前，看了一眼陈援朝，认真的说道：“援朝叔，我现在想问你一个问题，不是以我警察的身份，只是用马小天朋友的一种身份，你能够回答我吗？”

　　“你问吧！”

　　“你对这件事情有什么看法？马小天为沐家做了那么多的事情，这一次说实话也有沐家牵连的因素在里面，沐家难道真一点不念旧情？”许可韵冷着脸，忿忿不平，想起马小天为沐家所作的一切，想起马小天玩命的保护沐晨阳，她就为马小天感到很不值。

　　“杀人，就该偿命，这是老太君的意思！”

　　陈援朝一字一句，并不想对许可韵隐瞒。

　　“好一句杀人就该偿命，我现在终于知道沐家都是些什么人了，不过你放心，小天不会任由你们摆布，华海市也不是你们沐家就能说了算的。”

　　许可韵咬着牙，狠狠的说道。

　　陈援朝能够理解她此时的愤怒，可此时此刻又有谁能够了解他内心的痛苦呢，表面要装着坚强，要装着冷血无情，可他心中却真的希望席红莲能够放马小天一马，不为别的，就为马小天对沐晨阳的那颗心，他不枉沐晨阳叫他一声小天哥哥，比起沐启帆，他更加的称职。

　　“我相信法律会给小天以及沐启帆两个人一个合理的安排！”陈援朝说了一句连他自己都觉得好笑的话，立马让许可韵心中的怒火更加熊熊燃烧了，她盯着陈援朝，冷哼了一声，“沐家有钱有势不错，以前做过什么或许也心中有数，这一次，我绝对不允许你们胡作非为，我会让马小天得到一个公平公正的审判。”

　　“这样最好！”

　　陈援朝诚心诚意的说道，可在许可韵听来，却跟猫哭耗子假慈悲根本没有什么区别。

　　“我想见见小天！”陈援朝提出了一个不情之请。

　　“都这样了，你跟他还有什么好说的，还是想用你们沐家的手段直接动手杀人？”许可韵此时可管不了许多，一字一句犹如针扎一般的说道。

　　“小许，注意你的话！”孙毅在旁边说了一句，这个丫头，现在已经被愤怒冲昏了头脑。

　　陈援朝没有动怒，“沐家对不起小天，我承认，你刚才不是用警察的身份跟我说话，我也能理解，所以我不怪你，现在，我想用马小天朋友的身份去跟他说说话，行不行？”

　　许可韵退到一旁，也感觉到自己刚才的言辞过激，可她真的有些忍受不了，马小天，现在可不是小灾小难，不生，那就是死。

　　“陈援朝，别说太久，毕竟小天也刚醒来！”

　　孙毅说了一句，陈援朝这个大名他也听说过，说的不好听，眼前的这个身穿中山装的中年人真要杀马小天，相信谁也挡不住，孙毅是警察，本来不相信这种所谓的高手境界，可陈光明却不止一次的在他的面前提到过这个人，沐家陈援朝，是个高手，绝对的高手。

　　能让陈光明这个老刑警现任东城分局局长称作为高手的人，很不简单，陈光明曾经告诉孙毅，自己很想跟这个人较量一番，其实谁都知道他手中血债累累，可席红莲总是做的滴水不漏，能让一切消失无形，无踪无迹，总的来说，这个社会还是存在着不少的漏洞，陈光明就是一个警察，他尽职，却不能逆天。

　　陈援朝走进了马小天的房间，看见叶紫霞正坐在床边，马小天靠在床上，还在打着点滴。

　　“援朝叔！”见到陈援朝，马小天笑着叫了一句，这一声让陈援朝想狠狠的抽自己一个嘴巴，马小天的大度让他汗颜到了极点。

　　叶紫霞却没有说话，只是用一种疑惑的眼神看着陈援朝，不知道对方来这里的目的到底是什么？

　　“紫霞，我想跟小天单独说说话，可以吗？”

　　叶紫霞点点头，退了出去，紫竹山庄园发生的一切叶紫霞都看在眼里，席红莲对陈援朝叫嚣过两次要取自己的性命，可陈援朝却愣是没有动手，马小天跟宁远赶到，陈援朝也是留了一手，这所有的一切都表明，眼前的这个男人是身不由己，他本身真的不想马小天有事。

　　“你还叫我援朝叔？”陈援朝苦笑了一把。

　　“为什么不叫？”

　　“我不配！”陈援朝盯着马小天，“难道不是吗？”

　　“援朝叔什么身手小天知道，宁远哥受了伤，你如果真要我的命，小许警官来紫竹山之前我恐怕早就身首异处了，这样还不配我叫你一声吗？”

　　马小天认真无比，“援朝叔，其实我都懂，也都明白，不过，想杀我的人不是你，是席红莲，是不是？”

　　陈援朝不做声，算是默认，思索了一番之后，郑重的说道：“小天，阳阳也求过老太君，可谁都不能让她改变决定，你有什么怨恨，有什么想要发泄的，今天都可以冲着我来，沐家对不起你，你打我，我不还手，你骂我，我认了！”

　　马小天摇摇头，“沐家没有对不起我，我为沐家做事，沐家给我钱，很公平，发生了这样的事，你还能想着小天，阳阳还为我说话，说实话，一切都够了，我做到了问心无愧，就算是走我相信也是坦坦荡荡，做人，不就应该这样吗？你说是不是？援朝叔？”

　　问心无愧？陈援朝问心有愧，坦坦荡荡，陈援朝昧着良心，做人，就该是这样，陈援朝发现自己已经不是个人了。

　　“援朝叔，答应我一件事？”马小天脸色凝重了起来。

　　“你说。”

　　“杀沐启帆的人是我，我怕事后席红莲还牵扯到小叶的身上，所以如果有这么一天，我希望你高抬贵手，她才是沐家真正的恩人。”

　　“我答应你，在我陈援朝有生之年，我绝对不会伤害紫霞，一丝一毫都不会！”这一刻，陈援朝许下了自己一生当中的第三个承诺，第一个，是对沐心茹，他答应她永远守护沐家，第二个，是对席红莲，他答应她永远不会对沐家人动手，第三个，是对马小天，他答应他永远不会伤害叶紫霞！

　　有承诺就必定会信守，陈援朝一诺千金。

　　“谢谢你，援朝叔，沐启帆已经死了，可阳阳的危机还没有消除，华海市谁都知道沐家只有他这一个继承人了，杀了他，堪海集团就算垮了，所以，援朝叔，好好看着阳阳，我不希望他出事。”

　　陈援朝双眼发红，这个臭小子，在这一刻，竟然在心中还记挂着沐晨阳，可沐家对他呢？狼心狗肺恐怕丝毫不为过吧？


第四百零一章 众人很忙

　　陈援朝从医院出来了之后，整个人越发的内疚汗颜，精神恍惚，他想着自己进去，马小天要是发一顿牢骚或者对自己忍不住动手，陈援朝都能够理解，可这个臭小子实在带给自己太多的震撼，他只是很平静的跟自己说着话，陈援朝有些动容了，他的心再次对自己是否要听从席红莲的指令做出了怀疑，将手死死的握在商务奔驰的方向盘上，好长一段时间，陈援朝才缓缓的冷静了下来，发动了奔驰，向着堪海集团而去，今天的堪海集团会很忙，会很乱，陈援朝感觉到了一种焦头烂额的气息。

　　表面上的堪海集团依然很平静，没有了总经理沐启帆，各个部门还是有条不紊的工作着，只不过在大家的眼神跟表情之间，陈援朝还是能够察觉到一些可有可无的恐慌以及不安定，沐家的形势众人都已经知晓，死了沐启帆，以后谁来堪海集团处理一切，无疑只有陈援朝，本来大家以前还对马小天这个小子寄予厚望，他毕竟是席红莲亲自指派进来的人，传言中也一直说他是第二个陈援朝，可现在竟然是他杀死了沐启帆，这戏剧性的一幕让众人不由的惊讶万分了一整个上午。

　　一切照旧，偌大的堪海集团还是能发出工资的，这一点，各大部门的高层以及员工都没有怀疑，堪海集团即便是垮也不会这么快，所以，众人还是心安理得的跟往常一样工作着。

　　陈援朝走进了沐启帆的办公室，宽敞，明亮，装修豪华，站在这个房间能够看见华海市的一切，尤其是在晚上，那独特的风景会让每一个男人都产生一种俯视天下舍我其谁的大豪迈气概。

　　以前的沐启帆，会是什么样的一种心情呢？陈援朝不想去揣摩，他今天来这里，是来接管这里的一起，他知道很多人想坐在这个位置上指手画脚，可对于他来讲，真的一点意思都没有，他宁远还跟以前一样，每天接送着沐晨阳就好。

　　那种生活很平静，会让陈援朝感觉到很踏实。

　　陈援朝来到沐启帆的办公桌旁，苹果电脑摆放的很凌乱，烟灰缸里面到处都是烟灰跟烟蒂，桌子上的纸张散落的到处都是，在右下角的位置，可有着触目惊心的刀痕，沐启帆划的？会是杀死他的那把匕首弄上去的吗？陈援朝忍不住用手摸了好几下，触手处粗糙不堪，看着这幅场景，陈援朝知道，沐启帆在离开这个房间的时候是一种什么样的心情，肯定是烦躁，不安，又绝望，怨恨的。

　　杀害沐晨阳失败，加上马小天跟叶紫霞的刺激，还席红莲知道之后他自己本身产生的恐惧，使得沐启帆最终走上了这条路，那个晚上，他自己已经选择了死亡，只不过他在死亡之前想拉马小天跟叶紫霞一起下水。

　　马小天的话，说的都是真的。

　　陈援朝叹了一口气，刚准备坐下，办公室外面响起了敲门声。

　　“进来！”

　　本以为是沐启帆以前的助理小张，却没有想到进来的会是董程程。

　　“小董……”陈援朝看了一眼董程程，很奇怪的是今天的董程程没有穿堪海集团的职业套装，而是一件普通的天蓝色羽绒服，又见到了她手中的一个信封，突然意识到了什么。

　　“援朝叔……”

　　“你要辞职？”陈援朝感觉有点累，坐了下来，“坐吧！”

　　董程程点点头，将辞呈放在了办公桌上，“援朝叔，你不会怪我吧？我知道这个时候辞职很不地道，说句不好听的话，那就是落井下石，可我真的没办法说服自己，小天是什么样的人，我都看在眼里，以前他救过阳阳，还不止一次，这一次沐启帆他也是罪有应得，援朝叔，我知道你不希望小天出事，可老太君的做法跟残忍我真的不敢苟同，我董程程虽然是一个女人，可我也知道有恩必报，而不是忘恩负义狼心狗肺。”

　　董程程停了一会，摇摇头，“对不起，援朝叔，我的话有些重了，小天这一次，我会永远站在他那一边，援朝叔，保重！”

　　董程程说完，转身离开了办公室。

　　陈援朝眼神呆滞，他突然想到了席红莲说过的一句话，沐家，是不是要倒了？

　　董程程一直是席红莲跟自己很看好的一个人，这一点陈援朝心知肚明，要不然也不会将红谷滩这样重大的事情交给她处理，现在，马小天不在了，董程程也离开了，说实话，在现在的堪海集团，能够让陈援朝相信的人真的不是很多，换句话说，沐家，现在也真的是岌岌可危。

　　陈援朝站了起来，他看着旁边的橱柜上面有好几瓶酒，想也没想，抓起一瓶猛的就往口里面灌，他真的很想大醉一场，而不想眼睁睁的看着这混乱的一幕，孤独无助。

　　沐启帆的这件事情对整个华海市都造成了巨大的影响，东城分局方面也积极的展开了调查，其实事情一切都很明朗，马小天跟叶紫霞的笔录也丝毫没有出入，现在最关键的就是一个定义的问题了，马小天杀人如果存在着自卫过当，在一定的条件下就能够无罪释放，可席红莲咬着不放，杀人就该偿命，这一点也是说的过去的。

　　陈光明跟孙毅坐在办公室，两人的心思几乎都一样，心中的天平都倒向了马小天，对于沐启帆这种抱着杀人念头还准备对叶紫霞实施强暴的人，死了，那就是活该，可他们也是知道席红莲的实力的，可以想象，这个案子的最后就是一场法庭上的口水战，谁的律师能够最终说服一切，那就能让谁胜出，陈光明有时候很无奈，孙毅更是如此，警察想公平公正，也希望好人永远平安，但是，金钱跟利益充塞着整个社会，真的能够做到好人有好报，坏人受到惩罚吗？这个东西谁都不能保证。

　　黄暴力跟周素碰了面，知道了这件事情之后，整个人一下子就傻了，马小天杀了沐启帆，这可是一件大事，大到通了天的事，两人的心情都十分的不好，担心无比，黄暴力窃听乔义豪的心思也没有了，看着周素，问了一句，“素素，你说现在怎么办？我黄暴力可想不出什么好办法，万一小天真判了死刑，我的想法就是劫狱。”

　　“劫狱？你以为放电影呢？”周素瞪了他一眼，“说个靠谱点的。”

　　“我真想不出来，事情都出了，沐启帆也死了，证据什么的也确凿，你认为还有什么办法？”黄暴力一下子就急了。

　　周素摆摆手，“只要证明小天是正当防卫，能够列出相关的证据，那就能扭转乾坤，黄暴力，我可告诉你，现在是敏感时期，你可不要做出什么出格的事情来，那样只会让事情变的更糟。”

　　“我懂，可怎么找？怎么列？普通人倒没什么，你也知道沐启帆是沐家人，有席红莲这个老女人在，她永远都是不会善罢甘休的，小天杀了她的孙子，这事情，我看悬。”

　　“席红莲也要看法律说话，这件事情已经惊动了警察，不可能草草了事的，席红莲想做什么手脚，也根本不可能。”

　　“你说的倒也是，那我们现在怎么办？”黄暴力急到不行，恨不得马上听到马小天无罪释放的消息。

　　“现在还能怎么办？去警察局了解情况，不过我听说小天也受了重伤，现在还在医院呢？”

　　“那还等什么？”

　　两人赶到医院的时候，医院已经很热闹了，孙毅给了许可韵特别的照顾，让她监视马小天，说是监视，还不如让这个小女警好好的照顾一下自己喜欢的男人，叶紫霞也待在马小天的身边，现在加上周素跟黄暴力，马小天甚至都笑言说自己的命好，世界上没有那个杀人犯能享受这种待遇吧，不带手铐脚铐，反而在医院里面享受朋友们之间的温情。

　　许可韵一听，这小子还真是对自己的事情一点都不急，都什么关头了，还在这里死活不怕？要知道，能住在医院，都是因为他还有伤，如果没有，现在的他估计就在看守所了，等待着法院的传票。

　　“小天，人，真是你杀的？”黄暴力坐在床沿，倒有些一本正经了起来。

　　马小天都不知道回答了多少次这样的问题了，点点头，“那混蛋，该杀！”

　　“是该杀！”黄暴力接了一句，“不过现在怎么办？”

　　“怎么办？我也不知道。”

　　马小天是真的不知道，他也懒得去想了，反正一点，杀沐启帆，他一点都不后悔，周素倒是比黄暴力显得理智许多冷静许多，知道在马小天的身上发掘不了多少的价值，而是跟许可韵谈起了一切，谈着谈着也不免有些沮丧。

　　“小许警官，那这样说来，证据方面对小天都是十分的不利了？”

　　周素看着许可韵阴云密布的脸，轻声的说了一句。

　　“是啊，凶器，指纹，什么都吻合了，可以说，这根本就是无可争议的案子，马小天就是凶手，可我们都知道，其实沐启帆是罪有应得的，马小天这个臭小子，我们都急成这样了，他反而像个没事的人一样，我有时候真想打他一顿。”

　　周素眉头皱了起来，“我姐应该会给小天请律师，只是在证据这样完整的情况下，席红莲真要一意孤行的话，我相信胜算也不大，说小天是自卫过当杀人，可谁也没见沐启帆先动手啊？这个混蛋已经死了，去哪里找证人？”

　　许可韵整个人一天一夜没睡，却是一点睡意都没有，看了周素一眼，她忐忑的说道：“早上陈援朝也来过了，他说席红莲的意思就是杀人偿命，周素，你说席红莲会改变心意吗？”

　　周素摇摇头，“希望很小！按照她的性格，恐怕……”

　　许可韵一听，整个人又一次陷入了沉默。


第四百零二章 火速回家

　　黄暴力认为，要对付一个人，最主要的还是要抓住他的弱点，就跟打蛇打七寸一样，只要位置准确，它绝对就没有生还的可能。

　　席红莲也是一样，让她就这样的放弃，在打官司的时候主动落败，承认马小天是自卫过当，这恐怕是天方夜谭，至少在所有人看来都是这样。

　　对席红莲最了解的人是陈援朝，这一点谁都不能否认，除了他，还能不能找出其他人呢？黄暴力的脑海中猛然间崩出了一个人，他有些兴奋，将自己从花果山开来的皮卡停在路边，瞪大了眼睛，手舞足蹈。

　　坐在副驾驶位置上的周素看的都有些莫名其妙了，刚从医院出来，就一直在车上讨论着，说着说着，黄暴力突然就变成了现在这副模样。

　　“你傻啦？”周素说了一句。

　　“不是不是，素素，我想到了一个关键！”

　　“关键？什么关键！”

　　“小天的事情实在太过棘手，要让席红莲放过小天，就一定要制服席红莲，我想到了一个人，她或许能够知晓一些东西。”

　　“谁？”

　　“苏落雁！苏黎黎的小姨，如果能够知道席红莲的弱点，或许就能逼着她就范了。”

　　周素一笑，她感觉到黄暴力有些天真，苏黎黎的故事她以前听黄暴力讲过，如果说苏落雁有对付席红莲的办法，恐怕早就拿出来对付这个老妖怪了，毕竟苏沉鱼的死跟席红莲有着莫大的关系，苏落雁一辈子呢，也想让席红莲狠狠的栽一个大跟头。

　　“你认为有这个可能？”周素的一番分析立马让黄暴力偃旗息鼓。

　　周素见黄暴力不说话了，倒是思索了一番，说道：“其实苏黎黎倒是可以一试的，她毕竟是席红莲的亲孙女，虽然席红莲一直不喜欢女孩，可这个节骨眼上，沐家就只剩下了一个沐晨阳，席红莲的心会不会发生改变，这一点，真的很难说。”

　　黄暴力一听，反而一笑，他了解苏黎黎，让她对席红莲求情，她恐怕宁远带着一把刀去直接捅死这个老女人，这条路行不通。

　　“或许黎黎会试一试也说不定呢，暴力，这件事情最好还是给黎黎说一下，我倒是对她有信心，而且她古灵精怪，或许会想到其他的点子，说句不好听的话，万一小天真无力回天，我相信他也希望自己见到苏黎黎跟小雨最后一面，你说是不是？”

　　周素说的有些伤感，却是一个不争的事实，跟席红莲斗，黄暴力不会怕，可在这个老女人占足了道理的情况下，那就不可同日而语了，沐启帆，确确实实是马小天杀的，这一点，谁都不能反驳。

　　“真要跟她说？”黄暴力有些犹豫，他可是有些忐忑的，别到时候苏黎黎一来，不好好跟席红莲讲，反而对着席红莲就是一顿辱骂，这就更加深老女人的怨恨，不过一想到周素的那种最无助的可能，黄暴力还是硬着头皮拨通了苏黎黎的电话。

　　苏黎黎跟萧雨此时就待在宿舍，那里都没有去，还有两天，学校也正式放假了，一想到就要回到华海市，两人就忍不住兴奋了起来。

　　接到黄暴力的电话，苏黎黎是很高兴的，“暴力哥，我后天就回来了，哈哈……想我了没有？”

　　“想，每天都想！”黄暴力表情复杂，坐在皮卡里面，哭也不是，笑也不是，看的周素一阵生气。

　　“行，想就够哥们，你放心，北京的正宗二锅头我会给你们带一些的，还有什么，尽管我。”苏黎黎豪气干云，仿佛她不是在学校，而是跟在外面做生意赚了大钱一样。

　　“这个等下说，黎黎，我打电话给你是有事的。”

　　“什么事？你跟素素姐结婚？那行，你放心啊，红包大大的，少不了你的。”

　　“不是，真有急事，是大事！”黄暴力急了，声音也加大了一些。

　　“说吧说吧，我听着呢。”

　　黄暴力想了一会，又感觉到不妥，也不知道自己怎么说，犹豫了一阵，“算了算了，反正你们也要回来了，回来就知道了。”说着话，又喃喃自语，“情况再坏，小天肯定也能坚持三天的，娘的。”

　　“你说什么，什么三天，暴力哥，你可别跟我打马虎，有什么就痛痛快快的说回来，藏着掖着，你不难受啊？”黄暴力被激，顿时豁出去了，“行，我告诉你，小天出事了，出大事了！”

　　苏黎黎还是那副姿态，两只手整理着东西，手机夹在耳朵旁，悠闲无比，“马大侠出事那也叫事，他什么时候没出事啊，他一天不出事，他皮就痒，你说是不是？”

　　“这一次是真的大事，小天，杀人了！”

　　黄暴力刚说完，苏黎黎的电话就一下掉在了床上，她赶紧抓了起来，激动万分，“杀人了？杀谁了？啊？”

　　“沐启帆！”

　　“沐启帆死了？被马小天杀了？”苏黎黎重复了一句，却让萧雨的脸色也猛的惨败一片，有些茫然的看着苏黎黎，电话的内容确切的是什么，她不知道。

　　“对，小天杀了沐启帆，现在席红莲已经放出了话，说是什么杀人就要偿命，其实沐启帆那个混蛋是咎由自取，他相对紫霞施暴，还捅了小天三刀，最后小天就直接捅了他十二刀，结果，死了。”黄暴力很是混乱的讲着，苏黎黎已经是在破口大骂，“天杀的沐启帆，该死的老妖怪，暴力哥，现在怎么办？”

　　“现在能怎么办？所有的证据都指向小天，我打电话给你，就是想问你，你能不能求一下席红莲，让她放过小天，毕竟现在的沐家可就只有你跟小晨阳了。”

　　“我？”苏黎黎都想大声笑了，“暴力哥，你将那个老女人想的太天真了，她决定的事情就不会改变，还有，叫我去求她，我还不如一刀捅死她。”

　　果然，苏黎黎的想法跟黄暴力想的如出一辙，叫她去求，她还不如杀人。只不过想想也是，一生下来就被席红莲否认的女孩，她的心中有多火，黄暴力能够体会，对于席红莲，恐怕早就已经所谓的亲情，有的，只是深深的怨恨，甚至是仇恨，苏沉鱼的郁郁而终多少跟这个老女人是有着脱不开的关系的。

　　苏黎黎后面说什么，怎样的怒火中烧，怎样的辱骂席红莲黄暴力都没有听进去，他打完电话就后悔了，苏黎黎，那根本就是一捣蛋分子。

　　“怎么样？”周素说了一句。

　　黄暴力沉默不语，发动了皮卡，郁闷到了极点。

　　萧雨知道了马小天杀死了沐启帆之后，整个人已经担心到不行，眼泪滴答滴答的往下掉，两天，还有两天才放假，可这两个人此时此刻就已经忍不住了，苏黎黎打电话赶紧的订票，结果，五天之内的机票一张没有，苏黎黎有些怒不可遏了，又给苏落雁打了一个电话，苏落雁告诉她，自己现在在美国，一个星期之内不会回去。

　　“奶奶的，烦死了！”苏黎黎将电话一把甩在床上，“这个老妖怪，真不是个东西。”

　　骂完之后，突然又一把捡起了手机，“对了，还有卫青哥，他应该有办法，总之，明天天黑一定要到家！”

　　苏黎黎给卫青打了电话，得知情况之后的卫青一下就震惊了，杀人，那可不是小事，他在电话里头安慰着苏黎黎，接着告诉她，让她们等自己的电话。

　　晚上九点，卫青再次打来了电话，说自己已经在楼下，苏黎黎二话不说，拉着萧雨就往楼下跑。

　　到了楼下，就见一辆拉风强悍到了极点的越野车停在了宿舍楼下，挂着军用牌照，整个车身就跟钢铁铸造的一般。

　　“快点上车，车上食物跟水都准备好了，我们要尽快赶过去！”卫青脸色严肃，看着萧雨的那一刻没有了以前的拘谨。

　　“卫青哥，谢谢你，小天哥哥这一次……”小雨的眼睛泛红，轻声的说道。

　　“小雨，小天也是我的兄弟！”

　　卫青说完，指着旁边一个年轻人，“这是我在训练营的战友，他叫陈浩，这一次我们两个轮流开车，你们，在后面好好休息就好！”

　　苏黎黎坐了上去，问道：“这什么车？”

　　“军用枭龙战车，专门为军队打造的越野车，要是普通车，还真不敢开到华海市去，那么远的距离，在中途估计就抛锚了。”

　　说话的是陈浩，能去一趟华海市，他可是高兴万分，这一次跟卫青一起出门，还是卫冲老爷子给的通行证，陈浩呢，就指望着再见一次宁远，当日输在宁远的手下，他可是心服口服。

　　枭龙战车发出了一声怒吼，强大的发动力夹杂着浓浓的柴油味一下子开出了清华大学的校园，飞快的向着华海市而去。

　　按照枭龙的速度，两个人丝毫不停，估计也要二十个小时左右，加上天气的恶劣，这可不是普通人能够有信心熬下来的，好在陈浩跟卫青都是从训练营中摸爬滚打出来的，身上活生生就是钢筋铁骨。

　　萧雨跟苏黎黎坐在枭龙的后排座，空间很大，也很暖和，在座椅上到处都是矿泉水跟一些食物，萧雨望着窗外，北京下起了冻雨，呼啦啦的打在枭龙的钢化玻璃上，她的心却早已经飞到了遥远的华海市，一个将学校纪律看的比什么都重要的女孩，在这一刻，她完全忘记了还有请假这两个字。

　　卫青坐在正驾驶位上扶着方向盘，在后视镜中看见萧雨充满忧愁的脸颊，不由的一阵心痛。

　　卫青很羡慕马小天，有这样一个纯洁如雪的女孩始终如一惦着念着喜欢着，那是一辈子的幸福。

　　“喂，十三吗？叫齐所有的兄弟，这一次，本娘娘带着你们玩一场美女救少侠！”

　　苏黎黎拿着电话，眼神坚定无比，马大侠，她可不会眼睁睁的看着他死，同样，她更加不会向席红莲低头。


第四百零三章 压力够大实力够强

　　马海峰终究还是知道了马小天所做的一切，从小到大，这个小子给自己闯过多少祸，捣过多少蛋马海峰已经是记不清了，坐在医院的房间，马海峰脸色阴沉，一旁的马小天却是不断的安慰，可说着说着，老爷子的眼泪就不断的往下掉，这一次，不是儿戏啊。

　　“你小子打算怎么办？”马海峰痛心的问了一句，茫然失措。

　　马小天摇摇头，却是不知道说什么才好，怎么自己办？怎么能怎么办？或许就只能是看老天爷的安排了。

　　“其实我早就想到会有这么一天，你这个小子，从小不听我的话，到处惹是生非，别怪我，太宠着你，一直没想到事情的最坏结果，现在，总算是到了这一天了……”

　　马海峰有些后悔，有些后悔以前为什么不对马小天严加看管。

　　看着老爷子脸上的泪水以及悔恨，马小天很想狠狠的抽一个耳光，“爷爷，不怪你，都是我的错，我……”

　　“说什么都没用了，你这次可是杀了人啊！”

　　马海峰一想到死的是沐启帆全身就不寒而栗，他知道沐家代表的是什么，席红莲，那是绝对不会善罢甘休的，二十年前是那样，二十年后，没想到还会出现这样的事情，他有些相信命运了，他马海峰一辈子就是苦命，自己不死，却要看着身边的亲人一个个的离去。

　　房间陷入了沉默，许可韵跟叶紫霞看着这个伤心欲绝的老人，也不知道说什么才好，事情，终究有个结果，可这个结果按照现在的推测，却对马小天有着无限的危机。

　　正当房间里面的沉默压抑到了极点的时候，突然又有人来到了医院，这个人正是乔山河，担心了一个晚上，也昏头昏头了一个晚上，到了现在，乔山河也是知道了一切，当然也知道了席红莲放出的那句狠话，杀人，就该偿命。

　　当知道这句话的时候，乔山河一下就将手中的杯子摔在了地板上，瞪着眼，一字一句，“老妖怪，二十年前，我敢绑架你女儿，二十年后，我就再跟你斗上一场。”

　　行就将木，即将入土，乔山河可咽不下心中的那口气，那口憋了二十多年的气。黑道大哥终究还是黑道大哥，沉寂了二十年，真以为老虎变成病猫了？乔山河倒很想让华海市的有些人重新唤起对自己名字的回忆。

　　他乔山河倒真的很想知道，在此时此刻，他跺一跺脚，华海市会不会为之一动。

　　见到乔山河的到来，马海峰的心情依旧没有好转，乔山河知道此时此刻马海峰心中的所想，两人在一个单独的房间也是沉默了好久，抽了两根烟之后，乔山河问了一句，“二哥，你还相信山河吗？”

　　马海峰抬起头，看着乔山河，说道：“有什么相信不相信的。”

　　乔山河狠狠的吐出一口烟，“你相信山河，就应该相信我的实力，小天是杀了沐启帆没错，可我今天给你保证，她席红莲如果真的一意孤行要置小天于死地的话，我绝对让她沐家断子绝孙。”

　　马海峰心中一惊，跟乔山河的眼神死死的碰撞在了一起，两人同时想到了二十多年前的那些往事。

　　乔山河也不想再扭扭捏捏的掩饰什么了，说道：“二哥，当年的事情一直是我乔山河这一辈子最耿耿于怀的，相信你也是一样，所以，当我第一次看见小天的时候，我的心情真的很激动，我也说过，乔家的产业有一半是小天的，他是你的孙子，可何尝不是我乔山河的孙子？二哥，相信山河这一次，那怕华海市翻天覆地一次，我也一定会保住小天的命，一定！”

　　“山河，值得吗？”

　　“当然值得！”乔山河很是激动，他在这后半生几乎没什么想法了，只要能够得到马海峰的认可，那怕是死也是值得的。

　　“当年一切都是我的错，二十多年后，我允许自己再错上一次，二哥，我跟你都老了，在这个世界上也没多少日子，如果能用我们的命去换小天或者是义豪的命，我乔山河会毫不犹豫的拿出来，席红莲，我就跟他比一比到底谁的命更长一些！”

　　乔山河咬着牙，这一次，心中已经是坚定无比。

　　马海峰的心在不断的颤抖，这么多年，他的确怨恨过乔山河，可是话说回来，乔山河当年只是想将‘事业’做的更强更大，一个人有野心，这不是什么坏事，也符合乔山河当时的性格，而啸云跟清灵的死却完全只是一个错误的意外，当年乔山河绑架了席红莲的女儿，一来是想敲诈席红莲的一笔钱，还一个原因就是想打击一下席红莲的嚣张气焰，这个女人一直以来在华海市都是嚣张跋扈，看不顺眼的人很多，真正敢做出还击的却只有乔山河一个，当时的乔山河蒙着脸，带着几个马仔，可他死活也想不到跟他接头的人竟然是一个叫着陈援朝的人，是跟沐心茹一起大学毕业相爱了四年最后还进入过部队深造的年轻人，不明所以的乔山河在一瞬间就遭遇到了陈援朝狂风暴雨一般的攻击，乔山河没有办法，用刀逼住沐心茹，后来不断有人赶到，最终在慌乱之中，乔山河杀死了沐心茹，红了眼的陈援朝一心要杀死乔山河，当时要不是赵大哥跟自己赶到，乔山河必死，从那天开始，席红莲的身边就多了一个杀人机器，而在事后一个星期，赵大哥跟啸云清灵也一起发生了意外，导致意外的原因就是那辆车，那辆在出事那天乔山河曾经乘坐过的车，马啸云根本就不知道有这些事，他开着车是来接清灵出院的，那个时候，马小天刚刚出生三天，赵大哥想阻止，却已经是来不及，死在车里面，身中三枪，怀中却是死死的抱着马小天，看到那一幕的时候，马海峰整个人都跟疯了没什么两样，而席红莲锁定那辆车，却只是心中的一团怒火，光凭一辆车，就能认定是凶手的同伙，这一点很果断，可在席红莲看来，宁愿错杀，也是不会放过的。

　　二十年前，二十年后，事情绕了一个圈，又仿佛回到了原点。

　　陈援朝回到紫竹山庄园的时候已经是晚上的九点，一整天，陈援朝中饭没吃晚饭也没吃，堪海集团一大堆的事情现在都围绕着他，各个部门在缺少了沐启帆之后，一些重要的批示文件也都需要陈援朝点头签字，陈援朝感觉自己有些力不从心了，加上董程程的离开，陈援朝越发的对堪海集团的前景感到担忧了，一个企业，一个集团，要发展，要强大，最主要是还是需要自己可以信赖的人才，现在，整个堪海集团能让自己信赖的人有多少？一只手恐怕都数的过来吧？

　　陈援朝疲惫的坐在沙发上，席红莲在吴妈的搀扶之下，晃晃悠悠的从里面走了出来，老女人遭受到了不小的打击，心里面又开始为沐家为堪海集团担心，此时此刻还能够站着出现在陈援朝的面前，已经算是不错了，虽然席红莲的脸上已经恢复了平静，可陈援朝知道，其实她心里面的负担跟压力，比谁都要重。

　　“老太君……”陈援朝有些心酸，偌大的一个沐家到了现在，就变成现在的一幅模样，戚戚然的让人感觉到心凉。

　　陈援朝在吴妈的手上搀扶下席红莲，轻轻的坐在了檀木太师椅上，吴妈随即知趣的离开，席红莲跟陈援朝谈的是大事，她只要管理好自己的家务以及照料一下沐晨阳即可，可今天，小晨阳也很不听话，大概是席红莲没有答应他放过马小天吧。

　　“堪海集团怎么样了？”席红莲的嗓子还没有好，沙哑了一声。

　　陈援朝平静着脸颊，沉声道：“一切都好，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“小董递上了辞呈！”

　　“哼！”席红莲一阵冷笑，沙哑的声音听起来十分的别扭，“为了一个马小天，她连自己的工作都不要了，看上去是讲义气，其实就是一个蠢到了极点的女人。”

　　陈援朝却是没有作声，董程程，她真的蠢吗？

　　席红莲咳嗽了两声，一夜之间，她苍老了很多，陈援朝甚至怀疑她的身体都会急剧的下滑，毕竟年纪有这么大了，可操心的事情却是越来越多，一辈子不服输的性格在这个老女人的身上体现的淋漓尽致。

　　“那个小子现在还在医院？”

　　提到马小天，陈援朝严阵以待了起来，“他身上还有伤，可能还要在医院一段时间。”

　　“混账！”席红莲脸色涨红，“杀了人还要在医院养伤，这是一个什么道理，再说了，即便是，一天也就够了，援朝，他现在应该待在看守所，而且启帆的案子要尽快结案，杀人偿命，就这么简单，这帮警察是不想办还是怎的？难道想为他翻案？要知道，人，可就是他杀的。”

　　“老太君……”

　　陈援朝想劝说，可刚一开口，席红莲立马将手举了起来，“什么都不用说了，你明天联系张建成律师，还要看牢看守所，马小天现在可是杀人犯。”席红莲红着眼，“我今天可是听说医院变成了会客室，臭小子见的人不少啊，不管是留遗言还是谈情爱，按照法律程序，现在的他可不能随随便便的见人，那个小女警不是要跟谈法律吗？我就跟她好好的谈。”

　　陈援朝眉头一皱，看来，席红莲这一次是真正的不会善罢甘休了。

　　华海市一直的说法不错，陈援朝就是一把利刃，不断的被席红莲握在手上，扫清前面的一切障碍，可现在，他根本就是在做自己很不情愿去做的事情。

　　陈援朝就跟一具没有灵魂的躯壳，在慢慢的泯灭掉自己的良心。

　　“吴妈，给援朝做些吃的！”席红莲说着话，自己坚持着站了起来，微微颤颤的进了自己的房间，关上房门，眼泪瞬间就流了下来，老女人拼命的擦干，抓着纸巾，一字一句轻声对自己道：“不这样我如何能够知道你究竟有多大的实力，马小天，这一次你能扛得起，你就能一飞冲天，要不然，你也别怪我心狠手辣，为了阳阳，我必须这么做。”

　　席红莲坐在床沿，看着旁边老式样桌子上的三个相框，一个沐心茹，一个沐庆丰，另外一个就是沐启帆，穿着西服，带着金边眼镜，绽放着灿烂的微笑。

　　沐家，人真的越来越少了。


第四百零四章 助阵

　　席红莲指示下来的事情陈援朝终究还是硬着头皮去做的，东城分局迫于压力，按照司法程序，也不得不把马小天收监看守所，在案件没有审判之前，除了律师之外，其他人是不能够随便见面的，这一点，谁都要遵从，尤其是现在这起案件已经引起了所有人关注的时刻，东城分局更加不敢掉以轻心，许可韵不乐意那也是没有办法，只不过这个小女警此时看陈援朝就更加的怨恨了，这个时时刻刻穿着中山装的男人只要一出现，那就跟死神出没一般无异。

　　周雅聘请了自己以前的法律顾问秦科为马小天的辩护律师，而席红莲方面却是聘请了张建成，这两个人以前跟方明一起被称为华海市最具有价值的三大品牌律师，只不过尤其刘天良的时间方明一下子身价掉到了一种离谱的状态，只不过王爱军还是兑现了自己的诺言，现在的方明自己开了一个律师事务所，过着生不生死不死的生活，反而秦科跟张建成两个人如日中天，值得一提的是，秦科，一直都跟蓝光集团走的很近，而张建成，却是紧跟席红莲的脚步，两个人，分属两大集团，这一次，更是要为自己的客户辩护到底，以至于让这起案情更加的充满了噱头，马小天在华海市本来不算太过出名，可一旦周雅出了面，那就有些喜剧化了。

　　马小天是堪海集团的市场部副经理，为席红莲打工，却杀了席红莲的孙子，现在呢，蓝光集团董事长周雅却为他请律师？这些事情一搭架，众人有些都不禁猜测，马小天这小子，不会是在玩无间道吧？说是在堪海集团上班，其实就是周雅的人，然后被沐启帆发现，杀了沐启帆，现在呢，周雅也算是有情有义，力挺到底，可有的人呢，却是将这些事情跟年后不久的绑架案挂上了钩，毕竟马小天从五楼跳下救了林若涵，那一幕，让所有人记忆犹新，周雅出于感恩，这样做，也是情理当中。

　　秦科跟张建成两个人在方明这个混蛋陨落了之后，就一直在争华海市律师界一哥的名号，这一次可谓是真枪实弹的要斗上一场了，席红莲不会善罢甘休，周雅也会力挺到底，而秦科跟张建成呢，估计对于酬劳已经是毫不动心了，要知道，这一次就是他们的好机会，一旦战胜了对方，一哥名号实至名归，有的人甚至也说，这其实不就是堪海集团在跟蓝光集团斗吗？华海市两个风头正盛的女人，一个周雅，一个席红莲，谁能笑到最后，还真有一种大赛前的悬念重重的感觉，媒体会找看点，记者会步步为营，一瞬间，马小天杀人案成为了华海市最具争议性的话题。

　　李高胜也不知道自己来过枫叶山庄多少次，只不过这一次他感觉最爽，最感觉没有希望的无心插柳，现在看来，反而真有柳成荫的架势了。

　　马小天杀了沐启帆，董程程也离开了堪海集团，这些消息就跟一阵风似的，根本不需要刻意的去打听，华海市的同城网上到处都在讲述着这些事，街头巷尾，只要找的到人的地方，就都在谈论，就是一些老的掉了牙的老太婆都知道，那个从五楼跳下来的小子啊，现在杀人了，听说啊，要判刑，还是死刑。

　　李高胜是真高兴，尤其是在今天上午得知了马小天被关进了看守所，周雅也开始正面出来力挺，那感觉就更加的惬意了。

　　马小天跟董程程两个家伙现在已经焦头烂额，一个杀了沐启帆，一个退出了堪海集团，没有了堪海集团的保护伞，在李高胜看来，要捏死这两个家伙，那跟捏死两只蚂蚁没什么区别，马小天是不用自己动手了，席红莲自然会收拾，董程程这个女人呢，李高胜此时此刻正在想要用什么方法搞到手，玩腻了就丢掉，或许董程程现在正无依无靠，自己副市长的身份一出现，她倒贴上来粘着自己也是说不定的，李高胜正幻想着一切，旁边的王爱军却是笑容满面，端起了酒杯，酒杯中是枫叶山庄里面最贵的一瓶红酒。

　　“李副市长，现在，高兴吧？”

　　李高胜一愣，随即跟王爱军的酒杯碰了一下，“真正高兴的现在是王总你吧？”

　　王爱军装傻充愣，控制不住心中的欢喜，“李副市长，这个如何解释？”

　　李高胜放下酒杯，点燃了一根香烟，靠在沙发上，惬意的抽上一口之后，才笑眯眯的摇摇头，“两杯红酒，王总说是醉了，李某人是如何都不会信的，王总，现在没有外人，你呢，也不愿动尊口，我只好就勉为其难的给你解释解释了，不对的地方，还请你纠正一番。”

　　“李副市长请说？”王爱军说着话，又是一口红酒灌进了嘴巴。

　　“马小天杀了沐启帆，按照席红莲那个老女人的嚣张跋扈劲，会放过这个小子？除非太阳从西边出来了，所以，席红莲一直会不断的强人所难，不管马小天是不是真跟大街小巷中传言的那样，是正当防卫，过当杀人，那都没有意义，席红莲会咬着杀人偿命不放，这也是她的秉性，周雅呢，这个女人在此时的风口浪尖上毫不避嫌的站出来力挺马小天，看的出来，她也是玩真的了，别人说马小天对她有恩，这恐怕是一个原因，更多的我认为还是她想趁这个机会狠狠的打压一番席红莲，毕竟现在的沐家可是奄奄一息，就只有一个苗在生长着，席红莲呢，也随时都要断气归西。”李高胜越说越得意，二郎腿也吊了起来，“所以，与其说这一次是马小天跟席红莲打官司论生死，还不如说是蓝光在跟堪海斗，红谷滩地皮的竞标迫在眉睫，他们两家也必定会斗的你死我活，王总，你要的不就是这个结果吗？现在你的第三方联盟谁都不知晓，在两方两败俱伤元气恢复不过来的情况之下你果断的杀出，我相信鹿死谁手已经是很明显了，你说呢？”

　　王爱军哈哈大笑，他现在是真爽，爽到了极点，蓝光集团跟堪海集团会斗，会在这一次红谷滩的竞标上上演精彩大戏，这一点他倒是想到过，他一直呢，也就是在等待着这个好机会，可他真的没有想到在最最希望的时候，马小天会弄出这样一件惊天动地的事情，看来，暂时留着这个小子的命还是有好处的。

　　“李副市长，与其说我，你难道不是吗？”

　　李高胜一笑，做出王爱军刚刚那副装傻充愣的样子，笑道：“王总，现在轮到你为李某人我解释一番吧？”

　　王爱军倒是没有拒绝，放下酒杯，用纸巾擦了擦嘴巴，道：“第三方联盟是你李副市长做的中间人，以后的每一次重大活动都需要你李副市长做一个见证，我呢，也是你李副市长招商引资的成功典范之一，红谷滩地皮能够拿下，以后这些人就是华海市的主宰者，想想看，没一个主宰者都是你李副市长的并肩战友，加上你的政绩，加上张宏良的离去，以后的华海市高高在上的人还不是你李副市长吗？哦，错了，是李市长！”

　　去掉了一个‘副’字，李高胜的心猛然间一跳，那感觉，还真是好到了极点。

　　“同喜，同喜！”

　　“同乐，同乐！”

　　两个人说的哈哈大笑，同时举起了酒杯。

　　“李市长，干杯！”

　　“王总，红谷滩搞定之后，你的公司恐怕又要换一个响当当的名字了。”

　　“哈哈……”

　　有人欢喜有人忧，这个世界向来如此，谁都不可能一帆风顺，可谁也不是能够一直笑下去，现在的笑，或许以后你想哭都会没有眼泪。

　　李高胜喝好抽好，又跟王爱军商量了一番，红谷滩地皮的竞标迫在眉睫，李高胜会密切的将马小天事件的消息第一时间告诉王爱军，好让他做好充分的准备，瘦死的骆驼比马大，可以想象，席红莲跟周雅这一次即使斗的两败俱伤，那战斗力都依然是十分强悍的，所以，千万不能掉以轻心，一丝一毫都不能。

　　商量了好一阵子，两个家伙说的几乎都没有话了，李高胜这才告辞，开着自己的奥迪一溜烟出了枫叶山庄。

　　王国强缓缓的从里屋走了出来。

　　王爱军靠在沙发上，“国强，我们刚才的话你都听见了，以后的华海市就是我王爱军的天下，所以，我也希望你珍惜你自己的那条命，别整天想着报仇，这一次是马小天的劫难，等有人收拾了他之后，宁远的命我一定会给你留着，不过我希望你也能一定活下去，以后的天下，我王爱军可是很需要你鼎力相助啊？”

　　王国强，可死可活的人，在王爱军看来，这比一般的巡航导弹还要厉害，关键时候的王国强可以利用，可以抛弃，他的命会带走自己一大批敌人的命，这样的一个人，有钱都难找。

　　王国强可不知道王爱军心中在想着这些歪道道，不断的点着头，甚至还庆幸自己遇到了一个好主人，说实话，他现在也不想死了，跟着王爱军吃香的喝辣的，不是挺好嘛，几年之后，王爱军给自己换了一个身份，那就可以正式的大摇大摆了。

　　梦是好的，可现实，却未必有他想的这样好。

　　晚上八点十五分，一辆带着无比强悍气息的枭龙越野车穿过了华海市高速的最后一个收费站，笔直的往前开去，二十多个小时，卫青苏黎黎四人终于出现在了华海市的地盘上。

　　苏黎黎掏出了电话，“暴力哥，我到了！”


第四百零五章 藏龙卧虎

　　接到苏黎黎的电话，黄暴力的确是大吃一惊，不过这种事情倒也是符合苏黎黎的性格，想什么就做什么，雷厉风行，疯疯癫癫。

　　当黄暴力赶到去迎接的时候，却意外的还看见了卫青跟陈浩，这一下就让他惊讶万分了。

　　“你两人怎么也来了？”

　　卫青眼睛血红，这一趟车，开的可是够辛苦的，“小天兄弟有难，我如果还能安心在北京吃吃喝喝，那我就不是你黄暴力的兄弟了，暴力哥，是这样一个道理不？”

　　黄暴力一笑，看着陈浩，“那你呢，难道还想跟宁远哥来一场狠的？”

　　陈浩赶紧拱手，“宁远哥，在我心中，他就是神一般的存在。”

　　马小天出了事，萧猛男跟宁远王井来了一个集体大辞工，不过考虑到乔义豪这个混蛋，黄暴力并没有跟宁远等人住在一起，而是三个人重新在华海市租了一个地方，乔义豪这个家伙目前依旧是个定时炸弹，不得不防，至于叶紫霞，却是暂时跟董程程住在一起。

　　“你们两个准备在华海市待多久，短的话，住宾馆，长的话……”

　　“我家房子大的很！”

　　苏黎黎接上了口，大街大马路上，枭龙战车也的确夺人眼球，几个家伙一起上车，随即开到了苏黎黎所在的烟雨江南停车库，黄暴力又给宁远等人打了电话，苏黎黎萧雨等人的到来，加上卫青陈浩，一个小型的会议那是必不可少的。

　　有钱人的家就是不一样，虽然半年没有住了，可付了钱自然就有人定期进来打扫，三室一厅的房子十分的宽敞，外加前后小阳台，旁边的小草坪，苏黎黎以前一个人住实在是浪费到了极点。

　　众人放下了东西，也没急着冲凉洗澡，黄暴力给周素打了一个电话，叫她去饭馆里面弄点东西过来吃，至于宁远萧猛男王井三人，已经实在来到这里的途中，此时此刻，人多力量才大，这一点是毋容置疑的，尤其是这些早就将心绑在一起的年轻男女，那就更是众志成城了。

　　“暴力哥，现在有没有时间去看小天哥哥？”萧雨一直沉默寡言，来到这里的第一件事永远都是记挂着马小天。

　　黄暴力给卫青陈浩发了一根烟，自己也是点燃，摇摇头，“你们早一天来都行，那个时候小天还在医院，现在，不行了，小天已经被暂时关押在看守所，除了雅姐请的律师，谁都不许见，这是上午时分陈援朝前来跟公安局交涉的，没有办法。”

　　“奶奶的，陈援朝也这么不是东西？”苏黎黎大骂。

　　黄暴力摆摆手，“陈援朝这个人还算不错，他只是听命于席红莲，身不由己，我听宁远哥说要不是陈援朝在事发的那天手下留情，现在的马小天跟叶紫霞早已经是埋骨紫竹山了，就连宁远哥，可能都会死在陈援朝的手上！”

　　卫青跟陈浩两人同时大惊，宁远是什么样的身手，能够杀的了他的人？那岂不是变态妖孽一般的存在？

　　黄暴力一见两个家伙的表情，就知道他们心中的所想，解释道：“陈援朝这个人在华海市是个超级高手，当然了，宁远哥那天要不是受伤，谁赢谁输都是不一定的。”

　　“宁远哥怎么受的伤？”卫青问了一句。

　　黄暴力将英睿小学前几天下午发生的事情一说，卫青跟陈浩跟惊讶，一个宁远，让陈浩大开了眼界，现在竟然还出现了一个超级杀手，以及一个变态的瘸子。

　　华海市，虽小，可说它藏龙卧虎那真是一点都没错。

　　陈浩心中有些欣喜，能够跟这么多的高手碰一回，他热血沸腾。

　　晚上九点，宁远等人都到了，周素也提着一大堆的东西，都是一些小饭馆现炒的小菜，刚刚打开就已经是香味怡然，卫青跟陈浩都已经饿了，苏黎黎也是抓着鸡腿就啃，只有萧雨，一直默默的流泪，刚才的一番讨论，她都有些承受不住了，席红莲是华海市手眼通天的人物，这样的人要让马小天死，她真的不知道还能有什么办法将马小天给救出来。

　　“小雨，你不饿吗？”

　　宁远问了一句，盯着这个刚风尘仆仆刚从北京赶回来的小姑娘，有些担心的问道。

　　小雨摇摇头，倔强的抿着嘴巴，“小天哥哥……”

　　宁远知道小雨对马小天的感情，在座的每一个人都知道，尤其是卫青，他知道小雨的这种感情，不但有亲情，还有一种无法割舍的爱情，虽然一想起来，卫青就会有些心酸，可这个时候看着小雨不吃不喝，他也是担心无比，说道：“小雨，你不吃饭怎么行？小天兄弟等着我们众人想办法，你不好好的挺住，能够坚持到最后？”

　　周素搂着小雨的肩膀，“傻丫头，快吃吧，席红莲是够可怕，可不是还有我们吗？你别忘记了，我姐请的秦科，那也是华海市大名鼎鼎的律师，席红莲想草菅人命，那是不可能的。”

　　小雨点点头，心情被众人一番开导，这才好了一些，萧猛男王井两个人看着这个傻丫头，都不知道说什么才好了。

　　吃过了这顿所谓的晚饭，周素跟苏黎黎萧雨三个人整理起了房间，几个大老爷们就坐在沙发上，讨论着一切。

　　对这件事情最熟悉了解最多的人当属宁远，黄暴力跟萧猛男王井等人次之，卫青跟陈浩根本就是什么都不知道，只知道马小天杀了人，还是这个城市响当当的富家子弟，光凭这一点，这事情就不会那样轻易的能够得到解决。

　　宁远将所有的事情都讲了一遍，其中也包括了马小天跟叶紫霞之间的事情，沐启帆是如何去到叶紫霞家中，是如何抱着一死的心想拉着马小天一起下地狱都说了一遍，甚至连紫竹山的事情也一字不漏的说了。

　　卫青听到马小天的有情有义，情不自禁的为小雨叫起了屈，只不过人家叶紫霞跟马小天是两情相悦，马小天杀了人，叶紫霞还想将一切揽到自己的身上，光凭这一点，卫青又是一阵佩服，什么样的人跟什么样的人交往，什么样的人会爱上什么样的人，如此有情有义的马小天，叶紫霞又岂会是一个普通的女子，卫青有时候觉得马小天实在太过幸运，身边的每一个女人，不管是朋友也好，红颜知己也罢，一个个超凡脱俗，绝对不是那些爱慕虚荣忘恩负义的女人能够比拟的。

　　危难时刻，谁才是真正的兄弟跟朋友，一看便知了。

　　“事情就是这样，现在大家也已经知晓。”宁远说完，看了一眼众人，“现在最关键的就是小天的杀人定位问题，能够定位在自卫过当的上面，应该就没有问题，而如果无法往这个方向走，席红莲就会咬着不放，沐启帆已经死了，能作证的只能是紫霞，而紫霞的证词席红莲肯定会反驳不宜采信，这样一来，就成一个死局了。”

　　黄暴力一阵苦笑，“我打电话给黎黎，还想着让她去求一求席红莲，毕竟是她的亲孙女，在沐家人丁这样凋零的情况下，应该会给个面子，可黎黎死活不去。”

　　“恐怕去也是没用。”宁远说了一句，“陈援朝上午的时候悄悄跟我说过一句话，他说，要救小天，千万不要将希望放在席红莲的身上，她已经是打定了主意，不会改变的。”

　　黄暴力点点头，陈援朝是真心不想让马小天死，可有时候他根本无法掌控一切。

　　“不管如何，明天一定要先见一下小天！”卫青说了一句。

　　“看守所应该不会放行！”

　　“不放？卫家人来了，我看他敢不放行！”陈浩冷冷的说了一句，这个家伙直肠子，此时就帮着宁远跟马小天，本就是抱着一股打架的劲头来的，他还巴不得现在就能去街上来一场火拼，在军营里面待久了，天天训练训练，他很想实战一回。

　　卫青转过头，看着陈浩，“卫家人也是讲道理的，爷爷这一次批准我们过来已经是很给面子了，所以，我不想再在这里发生什么激动他老人家的事情。”

　　部队体制里面的事情，宁远很明白，不是一句话一个指令就简简单单的，里面错综复杂盘根交错，也绝对不是身在高处就能只手遮天，有些事情永远不会有想象中的那样简单。

　　“不管如何，我绝对不会看着小天死！”宁远冷冷的说了一句，心意已决。

　　周素刚刚从卧室的门口出来，见到众人谈论，有些担心，黄暴力的脾气性格她知道，宁远也是不会让马小天出事，而萧猛男跟王井就更加不用说了，光屁股一直玩到大的兄弟，此时此刻，死也不肯放手，至于晚上刚到的卫青跟陈浩，周素却是不太熟悉，只不过两人能够长途跋涉的开着枭龙战车风雪路上二十多个小时杀到华海市，光是这些就足已经表明他们心中的那呛热血。

　　这些人聚在一起，只要中间有任何一个人提出了一些冒险的想法，估计都会在瞬间调动所有人的情绪，这是一个极其危险的信号，马小天现在在看守所，一切都由律师方面交涉，所以，不到万不得已，千万不能草率的行动。

　　“各位，我希望你们三思而后行，事情还没有到达无法掌控的局面，律师方面也在交涉，我姐也在做着最大的努力，不到最后一秒，我们都不能放弃，而且刚刚我还想到了一个重要的问题。”

　　“什么问题？”宁远问了一句。

　　“就如宁远哥你说的那样，事情最关键的就是要找出马小天是正当防卫的理由，其实我们一直都往他们之间的恩怨情仇上面去想，却是忽略了一样东西，那就是那把刀，那把匕首，如果能证明那匕首就是陈援朝带来的，其实就能说明一切，陈援朝带刀上楼，总不可能说乖乖的将刀给马小天，让他捅死自己吧？而且他带刀，肯定就是行凶，从这一点上，就能证明，沐启帆是有行凶杀人之心，而小天就是在被迫的情况之下还击而杀人的。”

　　一丝很细小的东西，第一时间被周素扑捉到了，其实周素也是来到这里的路上才想到的，这把刀能够证实，其实就没有问题。

　　“紫霞的房间里面没有监控，楼道也是旧房子，没有装。”黄暴力有些沮丧。

　　“交给我！”苏黎黎出现在了门口，“华海市这么多摄像头，我就不相信拍不到一下这个混蛋拿着刀上车下车的画面。”

　　黄暴力一个激灵，对啊，还有一个牛十三，那可是一个全能型人才，有他的帮忙，或许就能打开僵局。


第四百零六章 不能放弃

　　黄暴力宁远等人在苏黎黎烟雨江南的家中焦急着，担心着，并且在不断的绞尽脑汁想着办法，而此时在华海市第一看守所，周雅也跟秦科两人一起见到了马小天。

　　周雅本来也不能相见，只不过这个世界是有钱能使鬼推磨的，再加上秦科现在已经成为了马小天的辩护律师，所以，有些时候，有的人就会睁只眼闭只眼了。

　　接待室中，马小天带着手铐，身上带着杀人嫌疑犯的罪名，没上脚铐，这已经是十分给面子了，有些程序，有些表面工作，该做的绝对要做，这一点秦科跟周雅都明白。

　　马小天没想到自己有一天会来到看守所，虽然小乔村有不少的家伙总喜欢大言不惭的叼着烟神气活现的说道：男人，没进过监狱的能叫男人？

　　看守所，在一定的意义上，勉强还算能跟监狱挂上钩，可马小天进来之后才知道，这感觉一点都不好，出事后的第一天，他还在医院，还能见到自己的亲人跟朋友，能看着他们的笑容跟哭泣，马小天都感觉到了一种幸福，可一来到这个地方，他有的总是深深的孤寂，一个人坐在铁窗房，人，就会想很多的事情，从小到大，一点一滴都不放过，马小天感觉很痛苦，这种感觉从来都没有有过，杀了沐启帆，最重可以判死刑，外面的兄弟朋友在不断的努力，或许自己运气好，关个二十三十年，再在监狱中表现良好，就算十五年，多少天？马小天在墙上演算过，他一天都感觉很漫长，真要待上十几年，他估计会崩溃，马小天有时候会傻乎乎的想，其实死刑并不是最痛苦的，终生监禁才让人求生不得求死不能。

　　“还习惯吗？”

　　周雅问了一句，问的她自己都莫名其妙，一天的时间，马小天或许真的没有太多的感触，可其实，臭小子却是感触良多。

　　马小天露出微笑，他可不想让别人看见他死不死活不活的样子。

　　“雅姐，没事，换了一个地方而已，那里都一样，没关系。”

　　周雅一阵苦笑，“手上的伤怎么样？”

　　马小天晃动了一下手臂，“还行，也没关系。”

　　“没关系，没关系，你就知道没关系。”周雅看着马小天，又认真的说了一句，“别笑，什么时候了，还跟个小孩子一样。”

　　说完，她指着秦科，“这位是秦科律师，他为你辩护，所以，你有什么就说什么，只要能对你案情有帮助的，你一丝都不能遗漏。”

　　“雅姐，我懂！”马小天平静了下来，“谢谢你！”

　　周雅摆摆手，“现在别说这个了，再说了，我们之间用得着这个字吗？”

　　马小天有些动容，说的话，做的事，前所未有的正式无比，说有点生离死别的感觉还真是一点不夸张。

　　秦科伸出了自己的右手，随即又感觉到不妥，脸上挂着微笑，缓和了一下气氛，“周总说的是，马小天，从现在开始，我就是你的辩护律师，我们之间最重要的就是保持一个信任，要绝对的信任，那天晚上所有的一切，一点一滴你都要跟我说，一丝都不能保留，明白吗？”

　　秦科很认真，与其说这是自己的工作，是为马小天逃出生天，是赚取自己的一份价值，还不如说是自己人生的一个巨大转折点，这一点能够胜出，秦科的声名会瞬间一跃而上超过张建成，一山不能容二虎，律师界的事情也是一样，处在别人声名之下，会一辈子压的喘不过气，很累很累。

　　“有烟吗？秦律师？”

　　马小天说了一句，秦科笑着打开自己的公文包，拿出一包苏烟，抽出一根给马小天点燃，自己却并不吸，接过太多大案子的秦科有着丰富的经验，同样，在看守所或者问话期间，犯人其实很多都想让自己冷静下来，舒缓一下心情，对于烟民来说，抽烟是最好的缓解方式。

　　马小天一天没有抽烟，这一口抽的很舒坦，他的眼神变的迷离，脑海中那天晚上出现的事情仿佛一瞬间再次上演了一样，沐启帆的眼神，叶紫霞的惊叫，都让他的心猛的一颤，最后又渐渐的归附平静。

　　秦科一点都不着急，他需要给马小天时间，再说了，有周雅出马，这看守所方面也不会规定太严格的时间，所以，从从容容，一点都不慌张。

　　“那天晚上，我从医院回来，在行到高深开发区的路上时接到了沐启帆的电话，他说他在小叶家中，他跟我讲，叫我一个人过去，如果不过去，他就杀死小叶。”

　　马小天缓缓的说道。

　　“嗯，是沐启帆给你打的电话？”

　　“是的。”

　　“那你当时有什么反应，怀疑，不安，你没有选择报警？”

　　马小天摇摇头，“我当时第一反应是很震惊，很愤怒，当然怀疑也是有的，后来我马上挂断了电话，拨通了小叶的手机，没想到接电话的还是他，我就没有怀疑了，至于报警？”马小天一阵苦笑，“我当时真没有想那么多！”

　　“嗯，那你过去之后呢，又是怎样的一个情形？”秦科继续问道，在自己的笔记本上记录着一切。

　　“我过去的时候小叶家的房门一直关着，我就一直敲门，等到最后开了的时候，我看见沐启帆拿着刀顶在小叶的脖子上。”

　　“当时你们发出的声音大不大？旁边的邻居都没有出来看的吗？”

　　“那个地方是老式的居民楼，住着的大部分都是老年人，不过有没有人注意，我倒真没有在意。”

　　“后来呢？”

　　“小叶为了摆脱那种被受控的局势，突然间用头后仰撞向沐启帆，那个混蛋可能也怕第一时间杀死了小叶，所以，收手，只不过还是将小叶打昏了过去，趁着这个间隙，我冲上去，却是被他刺中了肩膀，随即，他又丢下小叶，对我展开攻击，我手无寸铁，被他再次刺中手臂，然后又被他用椅子砸中脑袋，那一刻，我的头有些昏昏沉沉了。”

　　秦科点点头，“是叶紫霞先想摆脱，然后你想冲过去解救，但是沐启帆发现的早，所以发动了攻击，对不对？”

　　“是这样！”

　　“再后来呢？”

　　马小天的眼神有些愤怒，突然握紧了拳头，咬着牙，脸色也一下子阴沉了起来。

　　周雅发现了这种变化，赶紧说道：“小天，不管什么事情你都要说，这样才能帮助你。”

　　马小天慢慢的冷静了下来，点点头，“这个混蛋开始脱小叶的衣服跟裤子，最后还想强暴，我只能看着，浑身无力，突然小叶清醒了，一下子死死的抱住这个混蛋，叫我快跑，我当时也不知道哪里来的力气，只有一个想法，要冲上去，一定要冲上去，我看着沐启帆放在床沿旁的匕首，我猛的站了起来，握着匕首就往他的后背捅了进去，至于捅了十二刀，我当时也记不清楚了，只知道捅了很多下，很多下！”

　　马小天再次拿出一根香烟，点燃，抽了起来。

　　“沐启帆的致命伤就是那背后的十二刀，其中有五刀伤及内脏，三刀刺中身体的大动脉，所以，这是造成沐启帆死亡的最主要原因。”秦科一字一句的说道，“马小天，这个案子最难的就是没有证人，而且你跟叶紫霞是恋人关系，所以你们之间根本不能互相取证，这一点希望你明白，根据你说说的，我们现在的突破点有两个，第一，有什么能证明沐启帆一开始就有杀你们的心，这样一来就可以证明沐启帆去叶紫霞家的企图以及他随后会做的事情，第二，就是凶器的问题，如果能够证明沐启帆是携带凶器而去的，那会对我们十分的有利。”

　　秦科不亏是华海市的大律师，能够一眼洞悉案件的关键。

　　马小天摇摇头，“就跟你说的一样，我不能证明他叫我去就是要杀我跟小叶，这一点也没有证人，不过那刀确实是他带来的，我看见他的第一眼他就挟持着小叶。”

　　“你说的没有用，我们去过警察局，匕首上有两个人的指纹，你的跟沐启帆的，所以，对方的律师很可能会形成这样的一种反驳，沐启帆叫去你叶紫霞家，你恼羞成怒，带刀而去，而且是你先动手，最后沐启帆不敌，死在你的手上。只要这个观点成立，这个官司我们就永远打不赢，所以，你还能不能想到什么关键的东西？比如那把匕首以前出现过，在什么地方，有什么证据之类的。”

　　马小天再次摇摇头。

　　秦科整理了一下，看了看手表，继续说道：“马小天，开庭的时间会定在后天，是席红莲方面要求的，毕竟死者为大，而且各方面的证据都对你十分的不利，这一点希望你明白，还有一天的时间，你能想到什么关键的东西第一时间通知我，还有，在法庭上尽量照事实而说话，提醒你一句，沐启帆在平时跟你有什么仇怨，如果有证据，这也是一个很好的证明方法，总之，打官司这种东西不可一概而论，只要有可能，你就要说出来，千万不能隐瞒，要记着，那是你自己的命！”

　　马小天点点头，脑海中有些东西的确没有跟秦科说，那就是自己被刺两次受伤的事情，说出沐启帆背后的阴谋，跟乔义豪勾结，杀害沐晨阳，这些事情说出来或许真的会有帮助，最起码可以证明沐启帆一直对自己怀恨在心，可随即一想，真要说出来，牵扯的东西太多，先不说自己所说的真实性需要什么证据来支撑，光是牵扯出乔义豪跟沐晨阳，就会让事情更加的波澜不惊了，马小天心中还是希望乔义豪能够改邪归正，他可是乔山河唯一的儿子，在医院里，乔山河也看望过自己，马小天对于这个三爷爷可是一直很感激感恩以及尊敬的，至于沐晨阳，马小天更加不想让他处在风口浪尖，他还是一个孩子，要是这个当口再一次曝光，惦记沐家的人就更多了，沐晨阳的生命危险也绝对会进一步的升级。

　　“还有什么要补充的吗？”秦科最后问了一句。

　　“没有了。”

　　“嗯，那今天就先这样，想到什么赶紧给我电话，周总，没什么事，我们就要离开了！”

　　周雅默默的看着马小天，眼中有了不少的泪水，她站了起来，擦干，转身离开，出房门的一刹那又回过头，“小天，涵涵很想你，所以，你一定要坚持，绝对不能轻易的放弃，明白吗？”

　　马小天用力的点点头，咬着牙，眼睛渐渐的被泪水模糊。


第四百零七章 染指

　　周雅回到接没多久，没周素也回来了，两人的心情都不算太好，只不过讲到匕首的上面，还真是出乎预料的统一，看来，关键还是要出在匕首的上面了，没有证人，有证物最起码可以证明有些东西。

　　“姐，秦科的把握大不大？”

　　周雅摇摇头，“他说有点危险，席红莲既然放出了那样的话，就一定会势在必行，而且张建车这个人对于法律程序的方面也是十分的老道，只要有一丝一毫的空隙，他就会发疯似的钻进去，要拿下这个案子，实在不容易。”

　　“黎黎说去找人调查附近的摄像头，看能不能从中找出沐启帆携带那把匕首的片段，一旦找到，很可能就会成为破案的关键。”

　　“黎黎今天晚上上面时候回来的？”

　　“刚回来两个多小时吧，萧雨也回来了，还有北京的两个人，其中有个姓卫的能量很大，不过却是十分的理智，我估摸着事情真到了万不得已的时候，借助他的力量或许就能救出小天。”周素有着自己的打算，在苏黎黎家中谈话期间，她已经知道了一些卫青家中的背景，如果北京方面能够出面，马小天肯定没问题，只不过这种大到通了天的势力还真不是谁轻易就能够说的动的，卫青跟黄暴力关系非浅，换作是黄暴力出事，或许还有可能，至于马小天，还真是难说的很。

　　“什么级别的能量？”

　　周素用手指指了指天花板，“难以估量！”

　　周雅摇摇头，“那种人的生活轨迹跟我们都不一样，难！”

　　说起来也是，部队体制上的那些老家伙，一个个确实都是那种说句话就能引起大波澜的人，可他们的思想觉悟都高，一般情况下，是绝对不会出面去解决一些小事的，对他们而言，马小天的生死，还真就是一件小事，小乔村一刁民，生不多，死，自然也不会少。

　　“姐，红谷滩的事情，你怎么办？这一次帮小天，其实就是将我们自己蹚进这浑水，一个不小心，就什么都没了！”周素担心道。

　　周雅坐在沙发上，叹了一口气，“红谷滩是大事，小天的命更是大事，平时我不会正面的跟席红莲产生冲突，这一次，无论如何都要，在我看来，小天的命重于一切，素素，你要知道，没有他，这个世界早就没有周雅跟林若涵了。”

　　周素点点头，她支持自己姐的做法，只不过在这些事情的背后还有一个乔义豪，这个混蛋此刻或许又在处心积虑的在想着什么见不得人的勾当，看着蓝光跟堪海集团斗成这样，他恐怕是又担心又高兴吧？越到这样的关头，周素反而越发的谨慎，在回来之前也跟黄暴力交代过，这段时间千万要注意乔义豪的动静，如果让乔义豪知道周雅存有孤注一掷救马小天之心，他或许会提前展开计划，万一又让他控制住了郭刘二人，加上林思思的股份，一举夺走了周雅蓝光集团董事长的位置，那后果就更加的严重了，没有蓝光在背后顶着，周雅，她只是一个普通的女人，这样一来，马小天的官司也会受到重大的影响。

　　外界对马小天杀人案抱着有着无比精彩看点的想法，其实更多的还是因为周雅出了面，换句话说，这其实就是周雅跟席红莲的一场争斗，那当然是一场好戏。

　　第二天，苏黎黎等人风风火火的赶到了看守所，得到的结果跟黄暴力所说的一样，马小天现在是杀人嫌疑犯，除了律师谁都不能见，苏黎黎当时就发飙了，要不是众人拦住，在看守所门口就要用砖头砸窗户了，苏娘娘这一次是真急了，看守所的人自然也知道这帮家伙不好惹，现在几乎所有人都知道了马小天的事情，也知道马小天背后有周雅这座大靠山还有很多隐性的大靠山，这也是一场势均力敌的案子，所以他们对于苏黎黎黄暴力等人，也就不愿多追究，这要是换成其他人，估计直接就抓进去了。

　　苏黎黎又气急败坏的赶到了牛十三的住所，昨天晚上就已经接到任务的牛十三六七台电脑全部展开了工作，就连那台最清晰看A片的也换上了新的画面，窃取了整个华海市公路的监控系统，尤其是高新开发区到华海中学老校区的那段路，锁定时间段，可看了好久，牛十三只发现了沐启帆的奔驰S550，至于什么匕首什么凶器之内的，却是什么都没有发现。

　　“继续看，给我继续找！”

　　苏黎黎一声大吼，让牛十三也吓了一大跳，敢情这要是没有找出来，他牛十三以后的活动经费就算要停止发放了。

　　找了一整天，思考了一整天，当晚上回到烟雨江南的时候，众人还是一筹莫展。

　　而此时此刻，乔山河也没有闲着，在不断打听消息的同时，道上也是有了一个重大的消息，那就是乔山河准备再度出山，虽然目的还不明确，可在席红莲看来，这个许久没出动的乔山河这一次猛的杀出，很可能就跟马小天的案子有关。

　　陈援朝依旧是忙，比以前还要忙，在他的脸上，现在一天都看不到笑容，回到紫竹山之后，满脑子都是堪海集团的工作以及马小天这个小子的身影。

　　席红莲的身体好像一天不如一天，消瘦了很多，可精神却好了不少，叫吴妈为陈援朝做好了晚饭，接着又陪着陈援朝坐在餐桌上吃完，在吴妈收拾了所有的东西之后，才缓缓的说道：“周雅正式出来力挺马小天了，请的是秦科，看来，这个女人是准备给我们沐家玩一场硬仗了。”

　　“哦！”

　　陈援朝应了一声，并不想发表太多的看法。

　　“援朝，你有心事？”席红莲问了一句。

　　陈援朝摇摇头，“没有，只是最近的事情太多，我感觉有点累而已。”

　　“这段时间辛苦你了，现在是沐家最危急的时刻，你可一定要挺住，你要是倒下了，沐家，那也就完了！”席红莲说完，重重的叹了一口气，“沐家的人不多了，今天苏黎黎回来了，去了看守所，她也算是沐家人，启帆死了，她伤心难过的反而是马小天，援朝，这真的是报应吗？”

　　陈援朝一愣，却是没有说话，苏黎黎？苏沉鱼的女儿？陈援朝知道这个丫头跟马小天走的很近，已经去北京上学了，却没有想到这个节骨眼上出现，这样看来，马小天的事情真的牵动了太多人的心，以后还会出现什么人，陈援朝此时却有些期待了，而席红莲，却是更加的期待。

　　“援朝，我知道你今天很累，不过等下还是陪陪我，我今天晚上要见一个人。”

　　“谁？”

　　“阿鬼！”

　　“阿鬼？”陈援朝有些不懂。

　　席红莲微微的冷笑，“有些人真以为我沐家要倒了？就连那个叫着乔山河的老家伙也开始蠢蠢欲动了，很好，既然大家都想来玩，那就好好玩，我倒要看看马小天这个小子这一次能拔出萝卜带出多大的泥！”

　　乔山河？这个名字可一点不陌生，陈援朝还依稀的记得萧雨考上清华大学在小乔村摆的酒，当时乔山河就有参加，据说，他也是小乔村的人，好家伙，华海市第二大集团的董事长力挺，现在又加上一个华海市当之无愧的黑道皇帝，沐家这一次的考验还真大。

　　而陈援朝也没有想到一个小小的马小天会让华海市如此的惊心动魄。

　　“乔山河退休了，如今的华海市除了他儿子，风头最盛的有两个人，一个名叫阿猛，一个名叫阿鬼，以前都跟过乔山河，相对来说，这个叫阿鬼的更加有野心跟狠心，所以，我选择他作为我们沐家的合作伙伴，援朝，人一旦有了野心，又急于求成，那必然就会被利用，这一点，你比我懂！”席红莲一字一句的说道，眼神中闪过一丝的狠戾，老妖怪纵横华海市这么多年，靠的是狠，更多的还是脑子。

　　席红莲停顿了一会，继续说道：“玩白的，我跟他们玩，玩法律，我也陪他们，即使是弄黑的，我席红莲依然不会怕……”

　　陈援朝看着席红莲，心中突然有了一丝的酸楚，席红莲有时候事无理取闹，是嚣张跋扈，可有时候真的很让人觉得可怜，这么大年纪，为了沐家，为了斗下去，此时此刻还要跟这么多年勾心斗角，陈援朝终于知道自己这么多年为什么死忠，因为席红莲有一种精神，在不断的让自己低头，在席红莲的面前，他永远都会处于被动，而有时候，他也甘愿被动而听从一切。

　　“老太君，别的事我不懂，谁要对沐家动手，我还是那句话，谁来，我杀谁！”陈援朝冷冷的说了一句。

　　席红莲笑了起来，“援朝，有你这句话，沐家就永远不会倒下去！”

　　对讲机里面传来了门口保安的声音，“援朝叔，援朝叔，有人要进来，他说他叫阿鬼！”

　　“终于来了！”席红莲轻声的说了一句。

　　“让他进来！”

　　陈援朝说完，扶着席红莲坐在太师椅上，自己站在身后，两人都是一脸寒霜，楼下传来了脚步声，显得有些急促又短暂，吴妈将人带上来之后，随即就离开了。

　　来人四十多岁，一米七五的个头，板寸头，身材有些发福，穿着一身黑色的西服，一只眼睛眼角处缝过针，留下一段不小的疤痕，远远看上去，就跟一只眼睛永远在眯住一般。

　　“老太君，您好！”

　　来人正是阿鬼，跟席红莲打着招呼，有些卑躬屈膝，眼角的余光忍不住的瞥了两眼陈援朝，又赶紧的低下头。

　　“阿鬼，这么冷的天你还有心前来，难为你了，坐吧！”席红莲一挥手，指了指旁边的沙发，而脸上，却依然是阴沉无比，让整个客厅的气氛都有些莫名的紧张。


第四百零八章 阿鬼

　　陈援朝苍松一般的站在席红莲身后，一旁的阿鬼在席红莲强大气势之下手脚都不知道该往哪里放了，在吴妈上了茶之后，席红莲才缓缓的说道：“阿鬼，都是华海市抬头不见低头见的，不用拘谨。”

　　“老太君，你太客气了。”阿鬼慌忙的说道，拿起茶杯，陈援朝可以看见这个家伙的手在不知觉的轻微颤抖，敢跟席红莲谈合作，即使再好的心理素质，也需要好好的掂量自己一番，到底够不够资格。

　　茶水很烫，阿鬼吹了几口又放下，双手放在膝盖上轻轻的擦拭着汗水，可席红莲却是不慌不忙，轻轻的抿着茶水，一口，两口，直到第四口上才慢慢的放下，笑道：“阿鬼，抽烟吗？”

　　“不抽，不抽！”阿鬼慌忙的回答。

　　“嗯，不抽烟好，伤身伤肺！”席红莲轻笑一声。

　　“老太君说的是，老太君说的是！”

　　阿鬼笑着说道，可在别人看来，他此时的笑容简直比哭还要难看。

　　“阿鬼啊，这一次叫你来，其实是有些事情想叫你帮忙的，不过我席红莲这个人最不喜欢欠别人的人情，所以，做事就一定会给报酬，这一点我希望你明白。”

　　“老太君，你有什么事就直说，阿鬼能办到的一定帮忙，绝无二话。”还没有听明白事情就先做承诺，这种人在陈援朝看来，那就是典型的过河拆桥型，你有让他投靠的资本，他会死皮赖脸的贴上来，一旦你没有利用价值或者说走背路了，他也肯定会落井下石，当然了，正是由于这样，这种人才更好被利用，野心，利益，谁都有，可一旦膨胀到过度了，那就危险万分了。

　　“行，有你阿鬼这句话，我就放心了。”席红莲继续喝茶，一口接着一口，不急不缓，这一辈子席红莲见过了太多的狂风暴雨刀光剑影，就眼前这个人在她眼中还真是丝毫的不屑。

　　阿鬼的心再次被提了起来，显得更加的紧张了，在华海市的黑道，阿鬼也算是个有头有脸的人物，年轻时候跟着乔山河，热血悍勇，为此还差点丢了一只眼睛，身上现在还留有十三条刀疤，带着这份战绩，带着乔山河对自己的照顾，阿鬼总算在华海市站稳了脚跟，手底下现在也有两家地下赌场以及一家洗浴中心，道上的兄弟个个也看在乔山河的份上给点面子，只不过当年跟着乔山河的人可不止他一个，随着时间一步步的推移，阿鬼已经不满足自己现在的位置了，尤其是乔山河现在的年纪已经越来越日落西山，想壮大的心思就一直没有在阿鬼的心中消除，做华海市下一令的地下皇帝，那可是他一辈子的终极梦想。

　　可就在昨天，席红莲派人找到了自己，话说的并不多，只是丢下了一句让阿鬼热血上涌的话，出人头地的机会来了，现在，就看你把握不把握了。

　　出人头地？阿鬼虽然不明白席红莲话中到底具体是什么意思，但最近发生的事情也让这个道上的老江湖产生了一丝的遐想，华海市最近太不平静了，红谷滩地皮，马小天杀人事件，让阿鬼都产生了一种要出大事的感觉，要出大事，就必定有人陨落，自然也就有人借着机会一飞冲天，阿鬼想了一个晚上，想的全身一会燥热不安，一会又冷汗直流，直到天亮，才打定主意，死活要跟席红莲见上一面，或许这就是自己的机会，如果错失，阿鬼恐怕会后悔一辈子。

　　野心，阿鬼从来都有，胆量，阿鬼也自认为自己不缺，可真正到了紫竹山，他才知道，要面对席红莲，是需要很大很大的勇气的。

　　“老，老太君，不，不知道你找阿鬼到底有什么事？”阿鬼心惊胆战的说道。

　　席红莲还是不慌不忙，放下茶杯，笑道：“阿鬼，你知道为什么会有白天跟黑夜吗？”

　　阿鬼一下愣住了，这个深奥无比的问题他可是从来没有想过，硬着头皮好半天，苦笑一把，“老太君，阿鬼没读过什么书，对这些大道理不懂！”

　　席红莲笑了起来，“日夜交替，才能让这个世界所有的生物健康的生活下去，阿鬼，这其实就跟现实中的有些东西是一样的，白的需要，黑的也需要，只有黑跟白和谐的生存在这个世界，才能风平浪静。”

　　“老太君，阿鬼真不懂！”

　　阿鬼皱起了眉头，这席红莲要是找自己来这里就是为了说这些大道理的，他还真有些失望了。

　　席红莲的脸色突然严肃了起来，盯着阿鬼一字一句，“阿鬼啊，华海市这个地方说大不大，说小也不小，想要出人头地可真是不容易，这么多年，我沐家总算是打出了一片天地，放眼整个华海市，能跟沐家以及堪海集团并驾齐驱的，你认为有多少？”

　　“堪海集团是华海市的第一，这个谁都是知道的，老太君。”

　　阿鬼笑呵呵的说道，却还是不知道席红莲在说什么。

　　“阿鬼，你很聪明啊！”席红莲说了一句，靠在太师椅上，继续说道：“阿鬼，黑道从来都在华海市存在，虽然它没有我们堪海集团走的风光，可其中的利益我想你是知道的，不管上面的人怎样管怎样闹，都永远不会消除它的存在，阿鬼，你有两家地下赌场，一家洗浴中心，按理来说在华海市也算是个大人物，车房女人一应俱全，我今天只想问你一句，你还想用有更多吗？或者说，今后的华海市黑道，有你一个人说了算！”

　　阿鬼猛的一惊，坐都有点坐不住了，席红莲这句话他不是没有想过，可此时此刻从席红莲的嘴巴里冒出来，却真的让他吓了一跳，阿鬼没读过什么书，可并不是个傻子，这么多年的勾心斗角已经让他圆滑无比，他知道有些东西只能藏在心里，千万是不能说出去的，一旦说出去，后果会很严重。

　　“老，老太君……”阿鬼支支吾吾，可眼神中的那一抹渴望却是早已经将他出卖。

　　“阿鬼，你跟阿猛两个人都是乔三爷昔日的左膀右臂，为他鞍前马后，杀了多少人，立了多少功，我相信只有你们自己清楚，能有今天的成就，你跟阿猛两个人都是用命用自己的鲜血换来的，对于你们这种人，我席红莲佩服，是真心的佩服。”席红莲死死的盯着阿鬼，这个家伙的脸色已经是苍白一片了。

　　“阿鬼，不知道你听没有听过一句话，风水轮流转，三十年河东，三十年河西，说实话，乔山河老了，不折不扣的老了，他也该退休让贤了，此时此刻道上能够有资格接管他位置的人我相信只有两个，一个是你，一个就是阿鬼，可有句话我又不知道该说不该说？”席红莲抬起头，眼神锐利。

　　“老，老太君，你说！”阿鬼的心怦怦直跳，有一种要跳出胸腔的感觉，他整个人全身都被冷汗给打湿。

　　“阿鬼，其实你并不在乔山河考虑的范围之内，下一任道上的当家人，是阿猛！”

　　“什么？”阿鬼惊叫了起来，“不可能，不可能！”

　　席红莲一阵冷笑，“阿鬼，人在做，天在看，乔山河一心不想让他的儿子走他那条路，相信你也看的出来，所以，乔义豪被排除在外，而阿猛呢，你难道没有发现他最近很让乔山河器重吗？就是偷偷来我紫竹山打听消息的事都交给阿猛，我想，这一点你不会不知道吧？”

　　阿鬼的心彻底的凉了一截，马小天出事的那个晚上，阿猛接到乔山河的电话，来过紫竹山，别人不知道，阿鬼却是心知肚明的，在很多的时候，他跟阿猛是无话不谈，可在心中，阿鬼却早已经将阿猛当成了自己最大的竞争对手，事情已经很明显，乔山将事情都交给阿猛了，这说明阿猛在他心中已经有着很重很重的分量，为这件事，阿鬼也曾心中嫉妒过。

　　现在看来，席红莲说的事，不假。

　　世界上永远没有不透风的墙，尤其是在紫竹山的范围之内，一举一动席红莲就算当时不知道，事后也一定知晓，很明显，阿猛那天晚上虽然很谨慎很小心，可还是让席红莲知道了一切，加上最近乔山河的动作，席红莲知道，老家伙也要力挺马小天了，而且不出意外他是想用黑道的手段，先下手为强，席红莲，永远相信这一点，所以，利用一个人打入敌人的内部，这一点，很有必要。

　　正因为这样，阿鬼才出现在了她的视线中。

　　“阿鬼，我做的不假吧？”

　　席红莲一字一句，在逐渐的击垮阿鬼最后的防线。

　　阿鬼不说话，浑身有些战栗，他低着头，看都不敢看席红莲一眼，这个老女人实在是手眼通天，真是让人有些心惊胆颤。

　　席红莲知道节骨眼已经到了，拍马而上，一句话比一句话有吸引力，“阿鬼，其实我今天找你来的目的很简单，我就是想问你，想不想做这个道上的龙头！”

　　龙头？阿鬼当然想做，不是很想，是相当想，做梦都想。

　　“阿鬼，我知道道上讲究一个情深意重，只不过乔三爷要退休了，你争取上位，这不算不仁不义，再者说了，天下成大事者，谁不是心狠手辣不择手段的？”

　　阿鬼的心理防线渐渐的瓦解，欲望已经占据了一切。

　　“老太君，你，你想阿鬼怎么做？”

　　阿鬼轻声的问了一句。

　　席红莲盯着他，冷冷的说道：“很简单，帮我做两件事，第一，查清楚英睿小学的哪个杀手到底是谁？第二，将乔山河跟阿猛的一切动静都告诉我，做好了这两点，我保证道上的龙头会是你！这么多年，我席红莲要做的事，没有一件不成功，对你的保证，当然也不会例外，阿鬼，你要明白，我席红莲在外界看来虽然狠，可毕竟还是一个商人，商人讲究利益不假，可更加注重的是诚信。”

　　阿鬼额头的冷汗猛的一下落在了脸上，他缓缓的站了起来，看着席红莲，“老太君，阿鬼这条命交给你了！”


第四百零九章 运筹帷幄

　　阿鬼不傻，别人做出这样的承诺，他根本不屑一顾，可席红莲不一样，席红莲有这个资本，有这个实力，而同时阿鬼也会想着另外的一些事情，不管如何，乔山河始终是要退休了，接近七十多岁的年纪，还能在这个华海市嚣张跋扈多久？而乔义豪这么多年也一直未在黑道上崭露头角，乔山河一旦退出，真正跟自己竞争的估计就真的只有阿猛一个人了，根据乔山河最近的表现，他对阿猛真的很器重，而对自己，或许就冷淡了许多，而且这一次马小天杀人的事件出现之后，阿猛就更加的忙了，甚至好几次跟自己在一起的时候都接到过乔山河跟沈瘸子的电话，照这样发展下去，乔山河会将自己这辈子积累的全部力量交给阿猛，那自己，还能是对手么？

　　一山不能容二虎，这话说的一点都不假，尤其是在黑道这条路上，更加表现的可圈可点，阿鬼深知这一点，所以，他必须做出还击，席红莲在这个最关键的时刻给他抛出了橄榄枝，如果阿鬼还不知道把握的话，就枉费他在黑道混了这么多年了，识时务者为俊杰，阿鬼很想为自己的前程努力一把，这一点无可厚非。

　　陈援朝亲自将阿鬼这个混蛋送出门，一路上，谁都没有说话，阿鬼的呼吸一下缓慢一下沉重，看来，他还是心惊胆战忐忑不安。

　　毕竟做内鬼也不是那样好做的，现在的乔山河还没有退休，真要弄死他一个小阿鬼，很简单，很方便。

　　陈援朝走上客厅的时候席红莲还在捧着那杯茶，那茶早已经冰凉，而陈援朝知道，其实席红莲喝的那几口根本就是在做样子，是在给阿鬼造成巨大的心理压力。

　　“援朝，那混蛋说什么了？”

　　“什么都没有说，只是心神不宁！”陈援朝照实而说。

　　“心神不宁就是对的，这样的大事，他要是镇定自如我反而不放心，说句实话，能遇到大事还镇定自如面不改色强行压制的，除了你，就只有那个小子了。”

　　陈援朝知道席红莲说的是马小天，那小子也确实如此，他也会慌乱，只不过再慌乱也会在瞬间冷静下来，然后找清楚正确的方向，策马狂奔的杀将过去，陈援朝很欣赏这个小子的做事风格，只不过以后能不能有机会见到，那就真的很难说了。

　　席红莲的话语中不难看出她其实还是十分欣赏马小天的，但陈援朝知道，她一旦决定下来的事情，真的是改变不了，所以，陈援朝还是缓缓的坐在沙发上，说道：“老太君，阿鬼这个人能信吗？”

　　“要是平时，这个人一点都不可信，但在这个时候，他肯定会豁出命来跟我们一条战线。”席红莲说着话，揉了揉自己的眼睛，“乔山河这个老东西也不知道是哪根筋搭错了，老成这个样子了还来趟这浑水，虽然说他也是小乔村的人，不过我始终觉得事情没这么简单，他要重出江湖，华海市的黑道上必然掀起波澜，不过人老了就是老了，他这一次出山未必就是一件好事，太过心急，就注定不能将事情做的圆满，阿猛跟阿鬼就是一个很鲜明的例子，乔山河无法做到彻底的公平，人心都是自私的，一点点的漏洞就会导致阿猛跟阿鬼之间的裂缝，尤其是在华海市黑道即将改朝换代的时刻，阿鬼这个人不甘心，更加不会心安理得的永远做一个小混混，所以，他才会选择跟我们合作，其实他也明白，这个合作，对他来讲，是双重保险。”

　　“双重保险？”陈援朝愣了一下。

　　“乔山河输了，我送他上位，乔山河要是赢了，沐家也就倒了，他跟我合作的秘密也会永远不为人知，这难道不是双赢吗？现在的他只需要谨慎小心就好。”

　　沐家要倒了，席红莲重新的提到这句话，让陈援朝的一阵心酸，不过稍许之后，陈援朝就恢复了平静，人在做天在看，努力过，就不会后悔，陈援朝挪了挪身子，看着席红莲，“老太君，乔山河输了，你真准备将这个家伙送上位，要知道，他今日敢对乔山河反目，下次就可能对我们背后来一刀。”

　　“为什么不让他上位？黑与白的结合才是这个世界的王道，阿鬼坐上了皇位也不是皇帝，小人物一个，目光短浅，要将他控制在手下，很简单！”

　　席红莲信心满满，而陈援朝却是突然感觉马小天的事情已经越闹越大了，整个华海市有头有脸风起云涌的人物都一个个出现，下一个会是谁？还真不好说。

　　席红莲睡下了，陈援朝却是怎么样都无法入眠，明天就是法院开庭的日子，会是怎样的一种结果，谁都不知道，陈援朝希望马小天胜出，可仔细一想，又感觉这种希望很渺茫。

　　本来心情十分不错的乔义豪这一刻都极其的愤怒不已了，本来沐启帆已死，马小天背上了官司，沐家也开始混乱不堪了，一切也都好像在按照自己的计划缓缓而行，不出意外，自己会成为这次事件的最受利者，可他没有想到周雅竟然会在这个时候一门心思的为马小天力挺，甚至还放下了手中红谷滩竞标的事情，这其实一想也是说的过去，毕竟马小天对周雅一家有大恩，周雅要报答，这也是情理之中，可自己的父亲乔山河突然也放出了狠话，一定要救马小天，这就让乔义豪看不懂了，风风雨雨了一辈子的乔山河向往的日子可并不是这样，现在为了这个臭小子竟然不顾一切的跟沐家杠上了，乔义豪的心情十分的不好，乔山河那边他是丝毫不敢说话的，可他很憋屈，眼睁睁的看着马小天死，那是多痛快的一件事情，可照眼前的这个形势发展下去，这小子还真有可能逃出生天。

　　林思思这女人终究还是蠢脑子，看着华海市大乱，周雅也不顾一切的帮马小天，她倒是欢喜无比，在这个蠢女人的眼中，对于红谷滩地皮可是不怎么觊觎的，她只想将周雅赶出蓝光，然后自己独揽大权，可她却不知道，如果说蓝光真的只交给她来管理的话，长则半年，短则三个月，蓝光必一败涂地。

　　“义豪，烦什么呢，今朝有酒今朝醉！”林思思看着乔义豪不愉悦的脸色，举起了手中的高脚杯。

　　乔义豪真的很想给这个贱货一个狠狠的耳光，更加想将自己全身的怒气发泄到她的身上，可一切好像时机都不怎么成熟，乔义豪还需要忍耐，纵观全局，机会还是很多的，自己也绝对有可能在华海市一炮而红。

　　乔义豪也举起了酒杯，却没有了林思思的那份闲情雅致，大口的喝完，瘫坐在沙发上。

　　“义豪，马小天这小子现在也抓进去了，沐启帆也死了，华海市就要大乱了，我们的股份牢牢的掌握在我们的手上，你还有什么好担心的？”林思思贴了过来，虽然是大冬天，可这个女人永远都跟打了催情剂一样，全身火辣，此时此刻全身赤。裸，外面只披着一件毛绒大衣，粘在了乔义豪的身上。

　　“思思，什么时候都不能掉以轻心，这个道理你还不懂吗？”乔义豪有些心烦意乱。

　　“都成定局的事情，有什么好担心的，来嘛，人家要嘛！”

　　林思思说着一些春。心荡漾的话，整个人已经爬上了乔义豪的身体，外面的冰寒跟房间的温暖形成了鲜明的对比，乔义豪浑身开始燥热，慢慢的也有了反应，在这个贱人一而再，再而三的攻势之下，乔义豪直接发怒了，一下将林思思掀翻在了沙发上，扯开毛绒大衣，猛的扑了上去，又是啃又是咬。

　　“死鬼，你轻点，你，你轻点！”

　　“你不是要吗？难道好不够爽？”乔义豪猛烈的展开攻击。

　　林思思从一开始的喊叫渐渐的已经变成了极其舒坦的享受了。

　　狗男女，一天不战，皮痒！

　　明天，就是法院开庭的日子，而牛十三那边的消息却是依然没有丝毫的进展，不管从那个监控探头上都没有看见沐启帆携带凶器的身影，苏黎黎对牛十三发了一通火，牛十三也只能忍着，这就是苏黎黎的脾气，愤怒，随便找个人出气，可她的本质是好的，现在的她只是急怒攻心。

　　萧雨一个人站在苏黎黎家的小阳台外面，身穿白色的羽绒服，怔怔的看着远处，眼神中满是哀凉。

　　“小雨姐，你怎么不进去？外面冷！”

　　苏黎黎走了过来，缩着身子，一说话就是一大口的雾气，看着萧雨冻的发红的脸颊，想将她一把扯进屋内。

　　萧雨转过身，露出一个凄美的微笑，“黎黎，这能比看守所冷吗？”

　　一句话，让苏黎黎愣在了当场。

　　“我听别人说，看守送的人都是坐在地上，潮湿又寒冷，小天哥哥也没有带衣服进去，我真怕他坚持不住，他是最怕冷的……”

　　“小雨姐，别担心了，明天不是开庭么？开庭完了，秦科律师就能帮他反败为胜了，马大侠你真以为那样好战胜啊？”

　　苏黎黎想开一句玩笑，可话到了嘴边，却是声音越说越轻，连她自己都不知道明天的开庭马小天会不会有胜出的希望。

　　“明天能赢么？”

　　“能，肯定能！”苏黎黎提高了好几个分贝。

　　“真的吗？”

　　“真的！”

　　萧雨摇摇头，“黎黎，你在安慰我！”

　　“没有，真的没有！我说的是实话。”

　　“那十三找到了那段视频吗？或者说，沐启帆携带凶器的视频根本就不存在？”萧雨再次的一句，让苏黎黎真的不知道说什么才好了。

　　“我，我，小雨姐，你放心好了，就是没那段视频，我们也不怕，我，我豁出去了，我们劫狱，劫狱还不行嘛！”苏黎黎语无伦次了。

　　萧雨依旧看着外面，感受着华海市冬季夜晚的寒冷，或许也只有这样她才能感觉到自己是在跟马小天一起同甘共苦。

　　卫青站在屋内，听着阳台上的一切，很感动，却也很心酸。


第四百一十章 开庭

　　第二天，是个普普通通的日子，不是节假日，更不是什么什么的纪念日，恐怕也不是什么黄道吉日，可华海市的人都十分的关注这一天，马小天杀人案就是在这一天开庭，对于所有人来讲，马小天这小子只不过是一个引子，他们真正想看到的是蓝光集团跟堪海集团的对抗，当然了在秦科跟张建成的心里，却是忐忑不安，相对来说，秦科的压力更大，毕竟张建成稳稳的占了上风，可越是这样，秦科要是能够帮助马小天胜出，那引起的轰动肯定会更加震惊所有人。

　　黄暴力等人都早早的起来了，所有人的脸上都是一筹莫展，到众人赶到的时候，周雅跟周素也到了，从奔驰里面出来的林若涵一见到萧雨跟苏黎黎都飞快的奔了过去。

　　“黎黎姐姐，小雨姐姐。”

　　“雅姐，涵涵也来了？”黄暴力问了一句。

　　周雅对着众人笑了一笑，随后又看着黄暴力，“这丫头，死活要跟着来，我执拗不过，说起来，她跟小天之间的感情……”

　　周雅没有往下说，就在这个时候，一辆商务奔驰缓缓的停下，陈援朝搀扶着席红莲走了出来，另外一扇门中，却是出现了小晨阳的半个脑袋。

　　沐晨阳看见林若涵，十分的高兴，不顾一切的来到了众人的身边，可林若涵却是一脸的愤怒，看着他，说道：“阳阳，你不会再跟你做朋友了，你奶奶要杀小天哥哥，我不会跟你玩的。”

　　“涵涵，你真的不跟我玩么？”

　　“我就不！”

　　沐晨阳一脸的委屈，看着自己心中的‘青梅竹马’，或许这个时候他们根本不知道何为犯罪，何为身不由己，但是可以肯定，在他们的心中，都是有一个人存在的，这个人就是马小天。

　　“援朝，叫阳阳过来！”

　　席红莲冷冷的说了一句，身边黑色的貂绒大衣，给人的感觉就是阴狠毒辣。

　　虽然有些老态龙钟，可整个华海市，谁见到这个老女人不要在气势上矮下三分？沐家老太君，那充满传奇色彩的一生，整个华海市没人能比。

　　席红莲亲自出现在法庭，这是周雅没有想到的，看来，老妖怪对于这一次的案件还真的看的十分之重。

　　就在众人都感觉到十分尴尬的时候，市长张宏良的座驾也停在了法庭门口，张宏良走了出来，看着席红莲，又看了看周雅，笑了一笑，却不知道说什么才好，华海市最大的两个龙头企业，一直都在明争暗斗，这一次正面的交锋起来，还真让张宏良没有想到，更加让人想不到的是为的竟然还是一个名不见经传的小子，只不过张宏良的消息还是十分灵通的，在华海市混了这么多年，能稳稳的坐在市长这个位置上，除了本身的实力，外面的交际应酬以及该低头时低头该发飙时发飙的度量张宏良都是具备的，龙蛇混杂，张宏良想要在华海市屹立不倒，就需要面面俱到，在开庭之前，道上也传来了乔山河也出山的消息，张宏良一听，还真是感觉到很突然很突然，所以，这才打算今天来法庭好好的看一看，掌握第一手的消息那是十分有必要的。

　　李高胜这个混蛋就跟一条哈巴狗一样的跟在张宏良的后面，跟张宏良说是去凑凑热闹，其实就是想给王爱军打听消息，一个太监笼络了一条哈巴狗，这世界还真是越来越奇妙。

　　法庭的气氛永远让人感觉到一种庄严，说实话，今天的旁听席座无虚席，还真是热闹万分，张宏良甚至听说外面都开了盘口，看谁能笑到最后，当然了，马小天的胜率比较低，不过压的人也很多，张宏良心中好笑，这小子，可谓成了华海市真正的第一人了，能将官司打到这个份上，还真是一个奇葩。

　　乔山河是跟马海峰一起来的，马小天的事情出了之后，马海峰跟乔山河走近了许多，而乔山河这段时间也一门心思的将精力全部放在这上面，二十年前，他悔恨了半辈子，这一次，相信乔山河永远都不会放弃。

　　法庭上很安静，在法官宣布开庭之后，马小天也带着手铐缓缓的走到了被告席上，一见到马小天出场，萧雨眼泪瞬间就流了下来，全身颤抖，不断的抽泣，马小天穿着囚服，脸上的胡渣子十分清晰的展现了出来，头发有些乱糟糟，其实马小天一直以来起床之后就是这个样子，只不过在这种特殊的场合特殊的环境之下，看的就让人比较的心痛了，叶紫霞跟董程程宁远坐在一起，看见马小天的那一幕，整个人眼圈一红，擦拭着眼泪，马小天有此劫，跟她可是有着莫大的关系，在这几天难熬的日日夜夜，叶紫霞曾经不止一次的问自己，自己难道真的就是传说中的扫把星，碰上谁，谁倒霉？

　　小女警许可韵今天也跟孙毅请了假，坐在旁听席的后面，眼睛紧紧的盯着马小天，握紧了拳头，她的心里很紧张，作为警察，其实她知道，今天要打赢这场官司，真的是十分的不容易。

　　“大哥哥……”突然，林若涵一声大喊。

　　马小天立马看了过去，当看着那个小丫头的满脸泪水的那一刻，他忍不住撇撇嘴，笑了起来，可心中却是很艰难的强忍着眼泪，这个时候的马小天很脆弱，只要有一丝一毫的感动，他都能辛酸无比，马小天继续的看了看旁听席，萧雨，苏黎黎，叶紫霞，许可韵，黄暴力宁远，还有从北京风尘仆仆而来的卫青跟陈浩，一个个的朋友都从他眼前闪过，马小天的心一次次的在撞击着，当眼睛落在席红莲跟陈援朝的身上时，他看见了那个被他救过两次的沐晨阳。

　　小家伙很懂事，泪眼巴巴，他想叫小天哥哥，可他更加的明白，不放过他小天哥哥的人，就是他的奶奶席红莲，所以，他感觉自己没有资格叫，反而一见马小天的目光就赶紧的低下头，这一幕，让马小天更加的难受，孩子是没有错的，让一个小孩从小就蒙上了阴影，席红莲，还真是罪孽深重。

　　“开庭，全体起立！”

　　所有人都站了起来。

　　“本庭现在就本月17号马小天杀人案进行公平公正的审理，双方律师可以提问，其他人不得喧哗。”

　　接下来的事情就给了秦科跟张建成了。

　　秦科今年三十六岁，张建成三十八岁，年纪不大，算是年轻有为，两个人都是名牌大学的法律系毕业，在华海市风风雨雨的闯荡了这些年，一个成为了蓝光集团的法律顾问，一个则是效力于堪海集团，两个龙头企业，两个风头正盛的律师，这也是一场势均力敌的官司战。

　　张建成首先站了起来，眼神锐利，作为沐家的辩护律师，这个家伙深知自己的责任重大，他一步步的来到马小天的跟前，紧声说道：“本月17号，我当时人沐启帆先生身中十二刀，惨死在华海市丁园路58号居民楼叶紫霞小姐所居住的房间里面，一切证据确凿，现场留下的凶器上面也沾有马小天先生的指纹，法医方面的鉴定以及警察局的口供也都显示的很明白，现在，我问马小天先生，对于杀害我当时人沐启帆先生，你可承认？”

　　“我承认！”

　　“你可认罪？”

　　马小天刚想说话，秦科赶紧站了出来，“我反对，法官大人，张律师似乎忘记了法庭上的流程，而且他在刚刚提到的警察局我当时人马小天的口供中也说的很明白，我当事人马小天先生是杀人，不过却是正当防卫，是对方沐启帆先要伤害我当事人，在没有办法的情况下，我当时人只能作出应急的反应。”

　　“反对有效，张律师，认罪不认罪是法庭一致认可才裁定的，你继续！”

　　张建成冷冷的一笑，法律程序他当然懂，他更加知道这是公平公正的法庭，只不过现在的打官司千奇百怪，法庭上也经常不按照常理出牌，他来一下冷枪，只是要让马小天防不胜防。

　　“好，既然对方的辩护律师说的头头是道，那我就再问马小天先生，根据你在警察局的口供，你是说我当事人沐启帆先生是欲对叶紫霞小姐施暴，你奋力反击，杀死我当时的人，是还是不是？”

　　“是！”马小天老实回答。

　　“很好，既然我当事人当时只是对叶紫霞小姐施暴，那他根本在当时就没有攻击时，你又何来正当防卫一说，正当防卫是在对方在实施伤害你的行为进行之时你做出的有效还击，马小天先生，从这一点可以看出，你是故意杀人，而不是正当防卫。”

　　“我反对！”秦科站了出来。

　　辩方律师说明理由。

　　“对方律师断章取义，我当时人马小天先生在进入到房间之后就遭受到了沐启帆的攻击，肩膀一处，手臂两处，都是被现场的匕首所伤，随即沐启帆又攻击我当事人的头部，致使我当事人晕倒在地上，当沐启帆对叶紫霞小姐施暴的时候，我当事人才醒过来，随即反抗，这是一系列的事情，所以在事件上面，是沐启帆对我当事人先动手，属于正当防卫。”

　　“我反对！”

　　张建成一脸阴冷，“马小天先生说我当事人沐启帆先生攻击他，现场并没有证人，我们假设一下，如果我当事人沐启帆先生真的攻击马小天先生，那又怎么可能还让他在有还击能力的情况下，然后再同时又去对叶紫霞小姐施暴？所以，我怀疑马小天先生说谎，我当事人沐启帆先生并没有攻击他，而是他攻击我当事人沐启帆先生，直至让他死亡。”

　　旁听席一阵喧哗，其他不明就里的人有了一种原来如此的表情，而马小天这一方的人却是担心无比。

　　“叶紫霞小姐就是证人！”

　　“我反对，马小天先生跟叶紫霞是恋人关系，他们两人之间并不能作证。”

　　“反对有效！”

　　秦科站了起来，看着张建成，“法官大人，既然法院也认定我当事人马小天先生跟叶紫霞小姐是恋人关系，那看见沐启帆欲对叶紫霞小姐施暴并且造成生命威胁，在这种情况之下，也是属于正当防卫，这就跟一个凶徒在袭击一对情侣一样，虽然只对女方动手，可作为男人一样会还击，而凶器是在沐启帆的手上，他伤我当事人在先，这绝对可以说是正当防卫，我当事人无罪，他是防卫过当杀人！”

　　“我反对，对方辩护律师根本就是在狡辩，是在一切都没有证据的情况下做出的无理推断！”

　　“我反对……”

　　秦科跟张建成针锋相对，面红耳赤，一时之间，火药味十足。


第四百一十一章 罪名成立

　　整个法庭就成了秦科跟张建成的辩论赛，不得不说，两个人都十分的尽职尽责，唇枪舌战，可反过来，与其说是为别人打官司，还不如说是为自己的声誉而斗。

　　事情的纠结点，就是说沐启帆因爱生恨这个证据秦科都很难拿的出来，想想看，沐启帆一直觊觎叶紫霞，想得到她，可为了自己的那块脸面，他可是任何人都没有讲，知道的人也少之又少，董程程知道，他作为马小天的朋友，是肯定不能作证的了，而另外马小天跟叶紫霞两个人就更加的不可能为马小天洗脱杀人的罪名了。

　　“马小天先生，刚刚你的辩护律师是说我当事人沐启帆先生因爱生恨？其实他也对叶紫霞小姐有企图，是这个意思吗？好，那我现在说一下，先不论叶紫霞小姐以前的事情，就单说现在，我当事人身为堪海集团的董事长，年少有为，英俊潇洒，要我是女人，我当然会选择我的当事人沐启帆先生，而绝对不会选择眼前的马小天先生。”

　　张建成避重就轻，将叶紫霞跟沐庆丰以前的一段往事给掩饰了起来，这一点也是席红莲视线交代的，如果老是在这个点上做文章，很难想象又会弄出怎样的风吹草动，面子工程重于一切，这是席红莲最先考虑到的问题。

　　见张建成说完，秦科哈哈大笑，“我反对，张律师，这个世界的男欢女爱你难道就定格在金钱长相的基础之上吗？我承认这个世界很多的人都已经朝着这个方向发展，但我从来都不否认有真情这种东西存在。”

　　秦科的话引起了旁听席的一阵反响，想想看也是，在这个物质生活越来越重要的时代，金钱，利益，房产当然会成为男人女人的首选，可话谁回来，感情这东西是谁也说不准的，你有钱，你帅，难道全天下的女人就都要喜欢你？这个谬论应该是很不成立的。

　　张建成不屑的一笑，在堪海集团做法律方面的工作也已经很多年了，张建成自然知道叶紫霞跟沐庆丰的关系，在他看来，叶紫霞那典型就是一个水性杨花的女人，在他的观点里，这一次的事件应该是这样，叶紫霞跟沐启帆好过，然后玩腻了就想跟马小天在一起，然后沐启帆报复才产生了杀人的事件。

　　张建成正想说话，突然旁听席一声大喊，“张律师，你说你也会选择沐启帆，难道你是同性恋？”

　　“哈哈……”

　　一句话，让张建成面红耳赤，同时也让一直严肃无比的法庭出现了一丝幽默感。

　　“肃静，法庭之内不得喧哗！”

　　警告了一番之后，法官还是对秦科的观点比较赞成，毕竟男欢女爱这种东西是最难以琢磨的，而此时的法官也感觉到这案子奇怪到了极点，打到现在，竟然扯来了一个又一个的话题，这时间一分一秒的过去，休庭之后还不知道能不能说的清楚呢。

　　而对于刚才旁听席的那句话，法官却并没有说什么，都是华海市的人，知道堪海集团跟蓝光集团的能量，此时此刻坐在下面的就是他们的亲朋好友，就让法庭变成他们的辩论赛，到最后，总会出现一个胜出者。

　　刚才说话的正是黄暴力，这个家伙当时也豁出去了，他实在看不惯张建成的那种姿态，他甚至还在心中考虑着，等小天的事情一结束，那就要找人动一动这个张大律师，将他抓去花果山，好好的蹂躏一顿。

　　张建成见这个攻势没有展开，看了一眼秦科，发动了最后的攻势，“根据警方的调查，现场凶器的取证，还有马小天先生自己的口供，我们都不难发现，我当事人沐启帆先生就是马小天先生杀害的，这一点，不可否认，既然对方辩护律师说马小天先生是防卫过当杀人，那我请问辩方律师，你可有证据？你说我当事人因爱生恨，你可有证据？”

　　“根据电话公司提供的信息，沐启帆在17号晚上的十点钟左右打过电话给叶紫霞小姐，从这一点就可以说明，是他主动去叶紫霞小姐家的，还有，十点三十二分钟左右，沐启帆再次打电话给我的当事人马小天先生，在十点三十四分，我当事人马小天先生又给叶紫霞小姐打过电话，这所有的一切都证明我当事人马小天先生并没有说谎，而沐启帆就是由于心存报复而来到叶紫霞小姐家的，从这一点也就能证明他因爱生恨的事实，另外，叶紫霞小姐脖子上的划痕也是那把凶器所造成的，从这一点上，也能够证明沐启帆对叶紫霞小姐采取过暴力，沐启帆要对叶紫霞小姐动粗，作为男朋友的我当事人马小天先生在现场作出还击，于情于理，符合法律上正当防卫的条件。”

　　秦科说完，冷冷的看着张建成。

　　“我反对，对方辩护在没有证据的情况下不断的推测，这是扰乱视听，也是在调动别人的思维，叶紫霞小姐脖子上的划痕，不一定就能证明是我当事人造成的，刚才我也说了，我当事人是去过叶紫霞小姐家，可至于对叶紫霞小姐动粗，这根本不可能，马小天先生也在场，难道我当事人就不怕他还击？所以，最先动手的就是马小天先生，还有那把匕首，我相信就是马小天先生留在那里准备实施行动的。”

　　“我反对，对方才是真正的在猜测。”

　　两个人说的额头青筋爆出，却是丝毫不退让。

　　法官站了起来，“辩方律师，根据警察的取证调查跟嫌疑人的口供，他确实有杀人的动机跟事实，如果你有确实的证据证明你当时人是属于正当防卫，你大可以陈述，说死者因爱生恨，也应该有相关的证据，还有，死者什么时候上的楼，谁先动的手，叶紫霞小姐的伤势谁造成的，这都不可信，没人证没物证，嫌疑人口供中提到的施暴问题也没有相关的证据，至于凶器，它原先的主人也不确定，辩方律师，请你明确的举证，如果不能拿出有力的证据，嫌疑人杀人罪名成立。”

　　法官也是受够了，这个官司几乎都不按照常理出牌，秦科跟张建成针锋相对，而马小天这个案子也是极其的特殊，如果只是普通人，没有牵扯到堪海集团，没有牵扯到蓝光集团，那大可就按照现场的一切跟口供判马小天故意杀人，毫无争议，可蓝光集团的周雅插上一脚之后，法院自然会受理，只不过，人证根本就没有，现场只有三人，其中沐启帆已死，剩下的马小天跟叶紫霞虽然是两人，其实在一定的法律定义上完全可以规划为一方，不能互相出庭作证，这就跟一个人杀了人之后死无对证是一样的。

　　秦科的压力很大。

　　说实话，他拿不出证据，也没有证据，沐启帆为什么要上楼，他打电话给叶紫霞真的是因为因爱生恨吗？还有，上去了之后是马小天埋伏在先还是沐启帆先动手，这个也不好说，没有人看见，在旁边的居民调查之中，只是听见房间里面有男人女人的争吵，至于那个声音属于哪一个人，没人能够说的清楚，还有沐启帆身上的十二刀，怎么看都不像是正当防卫造成的，那根本就是在蓄意杀人，最关键的那是那把匕首，如果能够证明是沐启帆带来的，那肯定对案情有帮助，可谁能证明是沐启帆的？

　　这是一场根本不可能赢的官司。

　　“辩方律师，你有证据吗？”

　　法官说了一句。

　　秦科的脑袋飞速的运转，周雅跟周素紧张无比的看着，其他人也都狠狠的捏了一把汗，反而马小天平静非常，他一切都没有说谎，至于对沐启帆动手杀死这个混蛋，他一点都不后悔。

　　“辩方律师，你还有证据吗？”

　　法官再次的说了一句。

　　席红莲也是死死的盯着秦科跟马小天，只不过这个老女人却没有一丝胜诉之后的喜悦，反而皱紧了眉头，似乎在想着一些其他的东西。

　　秦科不说话，低下头，时间太仓促，案情太简单，该有的证据一样没有，这不能怪别人。

　　“辩方律师拿不出相关的证据证明嫌疑人在当时是处于一种正当防卫的行为，所以，本院宣判，嫌疑人马小天于本月17号杀死堪海集团总经理沐启帆，经本院调查，证据确凿，杀人罪名成立，退庭！”

　　杀人罪名一旦成立，马小天等待的就只有宣判量刑了。

　　可今天，好像真的是一点办法都没有。

　　“小天哥哥……”

　　“小天……”

　　众人大喊，林若涵大声的哭泣，可他们也只能看着马小天被法警挟持着离开。

　　席红莲坐在位置上，冷着脸，一旁的陈援朝却发现自己双手早已经冰凉。

　　“奶奶，你放过小天哥哥，好吗？”

　　沐晨阳在这个时候，还是忍不住说了一句，脸上挂着泪珠，忽闪着大眼睛。

　　席红莲绽放出了一个笑容，却并没有回答沐晨阳的话，而是摸着他的头，看着陈援朝，说道：“援朝，我们回去吧！”

　　周雅第一时间找到了秦科，开门见山，“秦律师，小天到底还有没有希望？”

　　秦科此时被张建成打败，心中虽然不甘，可在周雅的面前还是不敢太过发脾气，他放下了手中的文件，说道：“机会当然有，我们还可以提出上诉，只不过在这段时间要有相关的证据才行，如果没有，还是会跟现在一样的结局，实话跟你说吧，周总，这要是别人，我肯定不会答应接这个案子，因为太难打，而且，一丝一毫的证据都没有，难以下手。”

　　周雅点点头，他理解秦科的难处，可证据这种东西，真的是不知道从何下手，人证？没有，物证？无法证明！


第四百一十二章 置之死地

　　席红莲坐在商务奔驰之内，沐晨阳这个小子在里面哇哇的大哭，刚才想求席红莲放过马小天，又再一次的失败，来到法院门口的时候，又见到自己的小青梅竹马哭了起来，沐晨阳就更加的伤心了。

　　陈援朝开车，席红莲坐后面，旁边的沐晨阳虽然不断的苦恼，可席红莲却是充耳不闻，一字一句的说道：“援朝，马小天这一次罪名成立，周雅方面一定会提出上诉，你现在要做的就是阻止他们这样做，杀启帆这件事情已经证据确凿，法官也说了，除非他们有新的证据，要不然就是蔑视法庭，无理取闹，想上诉就上诉，真以为法院是他们家开的？”

　　“老太君，有必要这样做吗？”陈援朝应了一句。

　　“当然，我倒要看看这个小子有多大的能量，能搬得动周雅，能搬得动乔山河，我很想看一看下一个出现的人会是谁，或者说有些人根本不会存在！”

　　席红莲望着窗外，看了一会，回过头，看着还在不断抽泣的沐晨阳，问了一句，“阳阳，你是不是很恨奶奶？”

　　沐晨阳撅着嘴巴，用袖子擦去了眼泪，“奶奶，我一辈子都不会原谅你，是你害死了小天哥哥！”

　　有情有义，沐家这小子真的很不错。

　　陈援朝此时的心情已经不知道该用怎样来形容，如果马小天就这样的被判刑，他这颗心以后能平静的生活下去吗？

　　中午时分，周雅请所有人在一家饭馆吃饭，具体就是商量马小天接下来的事情，所有人都去了，董程程现在也正式的加入了战团，就只有小女警许可韵一脸伤心痛苦的在退庭之后就离开了。

　　满满的两大桌，众人的心情也是好不到哪里去，一个个脸色阴暗。

　　菜还没有上桌，黄暴力已经是率先说话了，“雅姐，打官司的事情我们都不懂，这一次小天被定了罪，难道就这样完结了？”

　　周雅摇摇头，“我刚才也问过秦律师，他说，上诉是可以的，只不过我们需要在短时间内找到证据，要不然一直拖下去法院是不会受理的，况且席红莲方面也一定会施压，所以，今天叫大家聚一聚的目的其实就是为了让大家想想办法，看还有没有我们没有发现的地方，只要找出事情的关键，小天就有救了。”

　　说着话，周雅看着叶紫霞，“小叶，我知道你的心情很不好，雅姐也真的不想提起你的伤心往事，不过该说的我还是要说，你要怪我也没有办法，我只是想救出小天，那天晚上发生的一切你都在现场，你感觉还有什么遗漏的吗？”

　　叶紫霞摇摇头，“雅姐，我怎么可能怪你呢，不过那天晚上发生的一切就跟小天说的一样，没什么出入，至于那把匕首，也确实是沐启帆带来的，只不过我们始终找不到他的证据，现在他死了，就更加不会有人相信了。”

　　“我们都相信！”宁远在旁边说了一句，“你跟小天说的每一句话都相信。”

　　宁远的脸色很难看，一直以来他都想保护那些值得他去保护的人，可现在，他感觉自己无能为力了，如果马小天这一次真的就为此出了事，宁远会怨恨自己一辈子，而下到黄泉，他又有什么面目去面对萧成呢。

　　“我们相信还没有用啊，关键还是要让所有人都信！”周素在旁边说了一句，也显得没有一丝的办法。

　　老校区的居民楼再过几年都是华海市眼中的危险建筑物了，这种地方根本不会存在监控摄像头，而沐启帆即便是拿着匕首，也不可能一只手仰着一只手开车，有人说每一件案子都会留下蛛丝马迹，这说的当然是实话，只不过马小天这个案子中的沐启帆一死，有些东西还真就陷入了僵局，沐启帆是带着杀人之心而来，可在旁人眼中，他很有可能是被马小天叶紫霞所算计，改变了一下思维，出现的就是天翻地覆的变化。

　　一直到上菜之前的这段时间，众人都在不断的思考，而心思单纯刚刚步入大学校门的萧雨整个人就是彻底绝望，能有的也只是等待了，她没有人脉，也没有能力，能做的就是不断的祈祷，可今天在法院的一幕幕都让她十分的揪心，尤其是法官在宣布马小天罪名成立的那一刻，她整个人都差点晕死过去了。

　　吃过中饭，众人暂且的告别，相互之间都留下了号码，只要与一丝一毫的蛛丝马迹，都坚决不能放过。

　　周雅又给秦科打了一个电话，让他盯着一切，千万不能放弃，秦科对这一次败在张建成的手上十分的不服，心中也是有气，加上背后有周雅顶着，自然是将马小天的事情放在第一位。

　　黄暴力跟苏黎黎萧雨卫青等人一起回了趟烟雨江南，黄暴力整整接连抽了五根烟，骂骂咧咧，可愣是找不到一丝好的办法，苏黎黎还是不死心，拉着黄暴力出了门，死活要去让牛十三再试一次，她就不相信牛十三这家伙在这个节骨眼上竟然想不到办法，以前的牛十三可是万能的，可这一次，就他娘的掉链子了。

　　陈浩没有打扰卫青跟萧雨，自己到房间小睡一觉去了，他也佩服马小天的为人，可这次来真不知道自己该做什么，养好精神以备不时只需这才是正确的选择。

　　萧雨回到华海市之后，就没有正正经经的笑过一次，这一点看在卫青的眼中，真的很心痛，他从见到这个女孩的第一眼就深深的爱上了，可现在，面对这个女孩，他能做的估计就只能是安慰了。

　　“小雨，别担心，有上诉就还有机会，小天兄弟会没事的！”

　　“雅姐那么大本事，黎黎到处都是熟人，暴力哥也手眼通天，他们都想不到办法，你认为还有可能吗？卫青哥，我知道你人好，知道你是在安慰我，小雨不傻，我……”萧雨有些激动，说完了之后，看着卫青脸上有些不自然，又轻声的带点哭腔的说道：“对不起，卫青哥，我有些乱了！”

　　卫青摆摆手，他没有怪萧雨的意思，他只是感觉到这个女孩此时很苦很苦。

　　“卫青哥，小天哥哥从小就很照顾我，现在他落难了，小雨却是什么都不能做，你知道吗？每当想起以前的事，我就会觉得自己很没用，如果说真能换的话，我宁愿现在哪个在看守所的人是我，小天哥哥有本事，他活着比我活着的意义更大！”

　　“小雨，你讲什么胡话呢？”

　　“我是说真的！”萧雨一阵苦笑，“从我哥死的那天开始，我已经将小天哥哥当成了我的亲哥哥了，不是他，小雨没有今天，奶奶也不可能过着这样平静的生活，他是一个好人，世人也都常说好人一生平安，平安？小天哥哥都这样了，还能平安吗？”

　　小雨说完，不顾一切的哭了起来，让卫青的心很痛很痛。

　　他轻轻的拍着小雨的肩膀，“好了，不哭了，都会过去的。”

　　“卫青哥，我真的很想去见小天哥哥，那怕就是一眼都好，我真的好想……”

　　卫青抿着嘴，看着这个即将崩溃的女孩，咬着牙，“你真想见？”

　　小雨点点头。

　　“好，我带你去！”

　　卫青猛的站了起来，就往外面走。

　　“卫青哥，没有律师我们是见不到的。”小雨有些茫然。

　　卫青站直了身体，手上拿着枭龙的钥匙，一字一句，“小雨，你听好了，卫青哥今天说让你见到小天，就一定见到！”

　　卫青的眼神很执着，也有着前所未有的自信很果断，虽然自己很不用利用上面的力量，卫冲老爷子也一再叮嘱他不能肆意妄为，可这一刻卫青感觉有的时候，人是要狠狠的‘嚣张跋扈’一回的。

　　“陈浩，看好家！”

　　枭龙战车从烟雨江南里面冲了出来，小雨坐在副驾驶位上，忐忑无比。

　　卫青一句话都没有说，一边开车，一边打着电话。

　　“杨叔叔吗，我是卫青啊，嗯，有件事情你帮我一下吧……”

　　卫青一个电话打给了杨成功，意思很简洁明了，他现在在华海市，就想见一见马小天，没有其他的意思。

　　杨成功二话不说答应了下来，只要不是太违背原则的事情，对卫青，杨成功还是十分溺爱的。

　　卫青放下了电话，认真的开着车。

　　“卫青哥，真能见到吗？”

　　“嗯，放心吧！”

　　到达看守所的时候，这里已经接到了上面有关地方打来的电话，什么内容都没有说，只是说是最上面最上面那一层的领导要见见这个小子，必须给予放行。

　　看守所所长肖刚一辈子那见到过什么最上面最上面的领导，顿时严阵以待，当枭龙战车开到看守所门口的时候，虽然不识货，可一看枭龙战车那特殊的军制号码时，肖刚还是不由的一愣，可一看下车的人竟然是一个少女以及一个二十五六岁的男青年时，肖刚又不仅愣住了，只不过肖刚知道，光这辆车就足够说明一切，所以迎了上去，也不知道说什么才好，憋了半天，只说了一句，“那个，那个马小天已经在接待室了！”

　　“谢谢！”

　　卫青很是礼貌，带着萧雨缓缓的走了进去。

　　肖刚看着两人的背影，不由的喃喃自语，“这又不知道是哪里来的二世祖，娘的，这个马小天能量还真大。”

　　肖刚说完，又突然想起了什么似的，屁颠屁颠的跑到了办公室，刚拿起电话，又快速的放下，然后掏出自己的手机，拨通了一个号码。


第四百一十三章 上面的大人物

　　马小天依然还带着手铐，坐在接待室，看见他的一刹那，小雨大声的哭了起来，整个人死死的抱着马小天，让一旁的卫青感觉十分的辛酸。

　　说这是生离死别，一点都不夸张，如果在短时间之内还找不到相关证据来证明马小天是正当防卫的话，后果真的会十分的严重，这一点，不可否认。

　　“好了，傻丫头，哭什么？”

　　马小天将小雨扶了起来，早已经泪流满面的小雨还是忍不住的颤抖哭泣，马小天的眼中隐隐含有泪光，却用一种无所谓的眼神掩饰了一切。

　　“小天哥哥，里，里面冷吗？”小雨轻声的问了一句。

　　“不冷，一点都不冷！”

　　马小天说完，小雨又不断的打量了两眼，看着马小天胡须拉碴的样子，又忍不住一阵心痛。

　　“老爷子还好吗？”马小天看着卫青，问了一句。

　　“一顿三碗饭，半斤酒，吹起牛来能打死一只老虎，你说好不好？”卫青玩笑了一句。

　　“老当益壮，当然好，这一次你从北京大老远的赶来，我马小天要跟你说一声谢谢了！”马小天心中也是有着不少的感动的，就一两次的接触，别人能够大老远的从北京杀过来，风雪无阻，光是这份心就足够让人感动的。

　　卫青一笑，掏出了香烟，“抽一根吧！”

　　果然，最懂自己的人还是自己的兄弟，马小天一笑，他现在不怕死，最想的恐怕就是这一根烟了。

　　马小天点燃，无比舒坦的抽了起来。

　　卫青平静的说道：“中午时分，我们一群人在一起吃饭，大家谈到了你的事情，小天，你在里面不用担心，外面的人都在想办法呢，律师也说了，我们还可以上诉，只要找到了相关的证据，你就能没事，现在最关键的是你自己不能放弃，明白吗？”

　　马小天点点头，“替我跟他们说一声谢谢，卫青，我知道能进来看我不容易，秦科律师跟我说了，除了他，谁都不能见，你，走的老爷子的后门吧？”

　　卫青点点头，看了一眼小雨，马小天顿时明白了一切，肯定是这个丫头痛哭流泪的样子让卫青狠下心来这样做，卫青是个时分低调的人，即使在北京城也是一样，开着老掉牙的牢吉普，这一次弄出这样大的动静，还真是不容易，马小天狠狠的抽了两口烟，点点头，“谢谢！”

　　“对我说谢谢，还有对外面那些人说谢谢，小天，你不把我们当兄弟当朋友么？”

　　“当，当然当，只不过该谢的时候还是要谢的！”马小天还是一副嬉皮笑脸的样子，仿佛永远都不会被一些东西所恐吓住。

　　“卫青，答应我一件事！”马小天说了一句。

　　“你说！”

　　马小天看了一眼小雨，说道：“小雨还有三四年的大学生涯，以后就拜托你照顾了，最好让她留在北京，华海市才多大的城市，能有多大出息，只有留在首都那才叫着有本事，答应我！”

　　卫青如何会不知道马小天话中的意思，叫自己照顾小雨，将她留在北京，这不是很明显的让自己去追求吗？卫青也想，他内心是真正的喜欢这个女孩，可别人喜欢的人不是他，或许这一点连马小天这个小子也不知道。

　　卫青一阵苦笑，没有说什么。

　　“回去的时候帮我转告雅姐一句，尽了力就好，犯不着用自己的身家性命跟老妖怪斗，不值，还有暴力哥，宁远哥，猛男二愣子，也叫他们别犯傻，我杀人这是千真万确的事情，法律真要对我动手，那也是应该，千万别一根筋搭错了就瞎搞，还有小许警官跟小叶，告诉他们，小天会永远为她们祝福的……”马小天再次点燃了一根烟，手指有些颤抖，点燃了之后，又继续的说道：“小雨，好好努力，对什么事情都要多长个心眼，我们不害人，可我们也不能被别人耍了，知道不？有时间多跟苏黎黎学学，这丫头有本事，想在她身上占便宜的人，不死也要脱层皮。”

　　马小天就跟在交代遗言一样，滔滔不绝，说了很久很久，最后，终于说不动了，也好像将什么都说完了，才微笑的看着两人，“好了，你们也该回去了，总之，我在里面，吃的好，住的好，什么都不用担心！”

　　“小天兄弟……”

　　“小天哥哥……”

　　“回去吧！”马小天站了起来，挥了挥手，他很想多跟卫青小雨待一会，可他又怕，怕他自己舍不得离开，马小天是个爱面子的人，他不想在别人的面前表现的很懦弱，他想让自己变现的很坚强，他要所有人都知道，不管在什么时候，不管是在什么地方，他马小天，永远是那个敢作敢为敢跳下五层楼接住小涵涵的人。

　　“小天哥哥……”

　　小雨再次喊了一句，泪水猛的再次涌下来，可马小天却是缓缓的向里面走去，他的右手还在挥动着，可两人却没有看见，在他的正脸上，此时此刻那泪水就跟决堤的河水一般，止都止不住。

　　卫青扶着小雨，他能够感受到这个女孩的心在被人狠狠的用刀捅着，一刀又一刀。

　　卫青发誓，不管自己以后能不能拥有这个女孩的那份爱，只要有谁敢对小雨不规不矩，卫青就会让他后悔来到这个世界上，而对马小天，卫青真的不知道自己还会不会继续使用老爷子的那种力量，马小天毕竟杀了人，这一点，谁都不能否认。

　　席红莲接到了肖刚的电话，席红莲真可谓是黑白两道样样俱全，对于看守所的肖刚，席红莲是一直都有来往的，不过以前的肖刚可没这个福气跟席红莲直接通电话，可自从马小天进来了之后，席红莲就破例了，只不过席红莲的做法让肖刚有些不理解。

　　席红莲说了，不管什么人来见马小天，肖刚都按照自己的规矩办，比如说，周雅要看马小天，肖刚肯定会给面子，这个席红莲不管，周雅要给你多少钱那是她的事，其他人也是一样，只要有本事，不管是卖面子也好还是出钱也好，那都无所谓，只要能够过的了肖刚这一关，那就让你见，这个事情肖刚自己把握，该拿的好处也尽管拿，肖刚需要做的就是让每一天进去看望过马小天的人一个个的记住，然后打电话告诉席红莲，就这样简单，做好了这件事情之后，席红莲会立刻在肖刚的账号上打上六位数，一件这样的小事，就能赚到六位数，换作任何一个人都是会干的，更何况这根本不会让肖刚为难，你肖刚真的遵纪守法，你一个人不让他见马小天，那也行的，席红莲呢，照样给钱，华海市的老妖怪席红莲心狠手辣那是不错，只不过做事情却从来都是言出必行，信守承诺。

　　“老太君，今天有人来见马小天了，本来在这个当口我们是不会放行的，毕竟法庭已经定了罪，这样一来马小天就是一个标准的杀人犯了，不过，今天来的人我实在拦不住。”肖刚神神秘秘的说道。

　　“怎么说？”席红莲感到有些突然。

　　肖刚狠狠的吞了一口唾沫，“来人是一男一女，都很年轻，不过在他们来之前，就有人给我打过电话，说是给予放行，让他们见马小天。”

　　“有人给你打电话？谁？”

　　肖刚这个时候却是尴尬的一笑，“老太君，给我打电话的自然是我的上级，不过我可以透露给你一点，这个电话是从上面一层一层打下来的，上面！上面！”

　　肖刚说到‘上面’两个字的时候，刻意加重了语气，还重复了一句，席红莲心中一惊，连忙问道：“肖刚，可是最上面的上？”

　　“是的，是的！”

　　“你可别唬我！”席红莲冷声说道。

　　肖刚摇摇头，沉声道：“老太君，我是看你人挺仗义的，才这样跟你说，我这样说了，你也不会给我多加一分钱，是不是？而且我也没必要吃饱了饭撑的来给你假冒一个这样的消息，我只是想提醒你，马小天那小子，很不简单！没别的意思！对了，那两个人开着部队的枭龙越野车而来，号码是军用牌照！”

　　这一下席红莲心中有数了，她点点头，“肖刚，你看我这人仗义，我也看你是个很好的合作伙伴，放心，给你的钱我多加一倍。”

　　肖刚喜出望外，而那边席红莲却已经是挂断了电话。

　　席红莲心情有些激动，放下了电话之后就一脸兴奋的看着陈援朝，说道：“援朝，给我查一查华海市最近刚来的一辆部队专用枭龙越野车，隶属于那个部门，马小天这小子，这一次可真要通天了。”

　　“老太君，到底怎么了？”陈援朝沉声说道。

　　席红莲将肖刚刚才的事情一说，有点意外的说道：“开着枭龙战车亲自去看望这个小子，马小天的面子实在够大，大到让我都有些看不懂了，我真没想到这个小子还有这样的本事，看来，他的确是深藏不露，我倒要看看，再过几天，还能出现什么天大的事情。”

　　陈援朝有些不解的看着席红莲，刚才的事情也让他震惊了一把，马小天的事竟然惊动到了部队这个体制上，让陈援朝很是意外，而且还有人亲自来看望这个小子，这很奇怪，可让陈援朝更感觉到奇怪的是，席红莲听见这样的事情，她应该担心，应该愤怒，应该很着急，因为她要致马小天于死地，可她，却显得很兴奋，很激动，就好像看着自己的一个后辈很有本事出人头地一般，完完全全的不符合逻辑了。


第四百一十四章 新仇旧恨

　　陈援朝看不懂席红莲，是真正的看不懂了。

　　尤其是最近，席红莲所作的跟表现出来的根本就是截然不同的两种状态，行为上，席红莲还是那个席红莲，对于一切危害过沐家的人，都要赶尽杀绝，而在事后，她却好像总希望马小天能够逆转局势，这不是很自相矛盾么？

　　虽然如此，陈援朝对于席红莲的指令还是一如既往的去执行的，而对马小天，陈援朝也希望这个小子能够创造出一个奇迹，希望他能够从这一次危难中逃出生天，不管如何，陈援朝总是不希望马小天死。

　　法庭上秦科跟张建成的针锋相对陈援朝都已经看见过，他也知道这件事情最关键的就是一个证据的问题，说的直白点，只要能够证明沐启帆是携带凶器而去的，那马小天的一切证词就都能够取信，而马小天的行为也必定就是正当防卫，陈援朝想起了沐启帆办公桌上面的那些划痕，如果能够请人去鉴定，陈援朝相信那些划痕肯定是那把匕首所留下的，陈援朝能够理解当时沐启帆的心理，自己杀害沐晨阳的事情已经暴露，在席红莲那边也不知道该有一个怎样的交代，加上想起马小天跟叶紫霞，那个时候的沐启帆是什么都做的出来的，所以，对于马小天所说的一切，其实陈援朝早就相信，可他相信，那是根本没有用的。

　　陈援朝按照席红莲的交代，去过司法部门，给所有人施压，要对马小天赶快量刑，总之，就是要让马小天这方面时间紧迫到极点。

　　周雅焦头烂额，刚刚处理完一大堆公司的事情，就接到了秦科的电话。

　　“周总，沐家方面已经给法院施压了，如果再找不出证据，我们就没有办法继续上诉，这一次，我恐怕也是爱莫能助了。”

　　一番话，说的周雅心惊胆战，也是有些绝望了，慌乱之后，周雅还是片刻的冷静了下来，交代道：“秦律师，我知道这件事情的难度，也知道你在尽心尽力的帮助小天，沐家的压力我是知道的，你尽量的跟法院交涉，我们这边也在不断的找寻证据，下午我去一趟东城分局，秦律师，拜托了，小天这一次如果能胜诉，我周雅就欠你一个大大的人情。”

　　人情？秦科都有些心动了，让周雅出钱，不过是一组数据，而让周雅欠下一个人情，那在华海市你基本上都能横着走好长一段时间了，当然了，前提是有些不该惹的人，你最好还是不要去招惹，这一点，秦科懂。

　　秦科点点头，“周总，这么多年的合作，你还不了解我么，放心，我会尽力的，只不过，我还是希望证据方面也尽快的找到，要不然面对张建成的攻势，我没有有利的武器。”

　　“我明白，秦律师，拜托了！”

　　“那先这样，周总！”

　　周雅握着手机，好长一段时间才从惊愕中清醒过来，席红莲的手段不可谓不快，而她恐怕也不会给马小天任何一次机会了，这一次没扛住，马小天就只能去死。

　　周雅跟周素交代了两句，让她通知宁远黄暴力等人，自己直接开着车来到了东城分局，找到了许可韵，说明了缘由。

　　对于许可韵，周雅是绝对信任无比的。

　　“周总……”

　　“小许，叫我雅姐就好！”

　　许可韵点点头，神情很是沮丧，“证物跟现场我都反反复复去看过了，刑侦科的同事也都做过细致的分析，不过这件事情真的很棘手，因为沐启帆死了，所以很多东西都是死无对证，小天杀人是事实，要定格在正当防卫这个位置，真的是很不容易，那把刀我们都知道是沐启帆带来的，可真要找出证据，一时之间真的不知道该如何下手。”

　　“是啊！”周雅叹了一口气，“黎黎也叫人帮忙查找了，不过都没有很好的消息，席红莲这一次玩的很绝，法庭上的罪名成立，她立马施压，她这是一点希望也不想留给小天啊。”

　　“雅姐，你很了解席红莲这个人？”许可韵问了一句。

　　周雅摇摇头，一笑，“谈不上了解不了解，她的年纪比我大那么多，即使沟通也是有代沟的，不过华海市这么多年的传言倒是可以了解到许多，席红莲这个人一旦要做成一件事情，那就会不择手段，还有一点，谁要是动了沐家人，她肯定会疯狂报复的，小天这一次算是戳中了她最脆弱的那个部位，所以，她是不死不休了。”

　　许可韵听的全身发寒，一时之间也不知道说什么才好了，现在她几乎天天睡不着，只要一躺在床上，脑袋中自然而然的就会出现马小天那小子的身影，会记起小乔村的那个夜晚，也会怀念自己跟他一起吃火锅的那个中午，看着他带着自己亲手织成的围巾，那一刻，许可韵什么都觉得够了，可现在，这个自己最爱的人或许就要……

　　后面的事情，许可韵不敢往下去想了，她真的很怕出现那一天，如果马小天真的被判了死刑，她到底该怎么办？

　　这个世界，少了谁地球都一样的转，这句话当然不错，可人跟畜生最大的区别是什么，那就是感情，有感情的人最怕的就是见到生离死别。

　　“小许，这件事情我需要通知所有人，毕竟小天已经这样了，再隐瞒下去也没有必要，大家一起想办法，可能就会成功，警察局这边，你就看着点，有什么事情赶紧给我打电话。”周雅站了起来，又看了一眼许可韵，轻声说了一句，“如果用钱能摆平一些事情，尽管告诉我，为了小天，我一切都可以抛弃。”

　　“雅姐。”许可韵流下了眼泪，“我知道，我明白！”

　　作为警察，许可韵知道自己的能力，她现在寄希望的反而是周雅，毕竟是华海市的名人，说的话做的事在一定的情况下是能起到一定的轰动效果的。

　　整个华海市现在比以前还要热闹，蓝光集团跟堪海集团的这次死掐，让一些本来绝望无比的中型企业再次泛起了希望，红谷滩始终是一件大事，没有了蓝光集团跟堪海集团的相互之争，对于这帮家伙来说，那就是希望虽然渺茫，可毕竟还是有希望了，第三方联盟的那帮家伙此时一个个笑逐颜开，都是一阵后怕，如果当时不响应王爱军的联盟，那里还有现在这个机会？说句前程似锦的话，蓝光集团跟堪海集团再死掐一段时间，最大有竞争能力的人反而是第三方联盟的那些混蛋了。

　　潘昌荣笑容满面，王爱军更是天天像泡在蜜糖里一样，那滋味，从外面一直甜到了心里面。

　　穿云水库，马海峰跟乔山河相对而坐，从法院方面过来的消息两个人已经知晓，对于席红莲这个老女人欲杀之而后快的这种行为乔山河是怒火中烧到了极点，而马海峰却是相对的比较冷静。

　　“二哥，你不用担心，有我在，小天死不了，我乔山河那怕豁出这条老命，也一定会保住他的。”乔山河咬着牙，往日黑道上的气焰再次爆发出来，现在的乔山河将华海市黑道的战火重新点燃了起来。

　　马海峰抬起头，眼睛里面满是血丝，他有些苦笑，“山河，这都是命啊，小天这小子一天到晚调皮捣蛋，我就猜到会有这么一天，这一切都怨我，不是我太宠着他，腻着他，又怎么可能有今天的这种事情？小天，我对不起你！”

　　乔山河看着马海峰辛酸的样子，整个人都很痛心，他对马海峰的感情现在已经超过了所有人，那怕是自己的儿子跟女儿也绝对不能够跟马海峰相比，看着马海峰此时的绝望，乔山河紧紧的拽着拳头。

　　“山河，小天是我的孙子，我不希望他出事，可我也不希望你出事，真的，二哥以前怨恨过你，我承认，也想一辈子不搭理你，可只要我一见到你，以前的种种我就都感觉不重要了，过去的始终是过去，回不来了。”

　　说完，马海峰站了起来，回头说道：“山河，能找个人送我回家吗？”

　　“二哥……”

　　马海峰摆摆手，他感觉很累，累到了极点。

　　乔山河叹了一口气，点点头，“二哥，山河这一次不会让你失望。”

　　看着马海峰坐进了汽车，缓缓的驶出了穿云水库之后，乔山河的脸色猛地变的狠辣无比，一字一句，“二哥，你说的对，过去的始终都已经过去，可现在的，我乔山河死都不会放弃，席红莲，你找个老女人，你真以为自己能够只手遮天，二十年前老子跟你斗过，二十年后，那就再一较高低。”

　　乔山河满脸涨红，一拳头砸在旁边的茶几上，“老沈，跟阿猛阿鬼打电话，华海市道上最近风平浪静很久了，我想，也是时候出来透透气了。”

　　“三爷，你真打算这样干？”沈瘸子有些担心。

　　乔山河猛的冷哼一声，“我乔山河没什么本事，就知道打打杀杀，这一点，我不否认，现在，我二哥的孙子就等着脖子让别人宰了，我乔山河如果还能吃的下睡得着，那我就不配认马海峰这个二哥。”

　　‘义’这个字，有人会将它当成前进路上的踏板，而有人却会将它当成自己生命中最宝贵的一种东西，是能够用生命用一辈子去捍卫的东西。

　　沈瘸子点点头，他的命也早已经是乔山河的，如果有需要，他会永远挡在乔山河的前面，为他杀光所有人。

　　阿猛跟阿鬼第一时间接到了沈瘸子的电话，阿猛，热血沸腾，而阿鬼，却是有些忐忑不安了，多年未出手的华海市乔三爷依然有着无穷无尽让人骇怕的震慑力，而席红莲呢，却也是让华海市心惊胆战的风云人物，一旦做出选择，就根本没有后悔一说了，阿鬼思索了半天，满头是汗，可最终还是抓起了电话。

　　“老太君……”


第四百一十五章 三爷的方式

　　对于乔山河来说，道上的人还就应该有道上的解决方式，他乔山河身为华海市道上的独裁者，此时此刻就很想跟席红莲斗上一场，要知道，事情按照这样一直发展下去，撕破脸摊牌也就是早晚的一天。

　　新仇旧怨，乔山河忍了二十多年了。

　　华海市的天气一天比一天寒冷，越到年关，这种状态好像还在不断的加剧，席红莲披着黑色的貂绒大衣站在紫竹山的阳台，望着远处，她刚刚接完了阿鬼的电话，心中早已经有数，这些东西也早就是她预料到的，华海市的各方势力一个个都在蠢蠢欲动，有些要在沐家堪海集团最无助的时候背后捅一刀子，而有的却为了一个名叫马小天的小子要跟沐家斗上一回，兵来将挡水来土掩，席红莲倒想看看，这些人究竟有多大的能量。

　　“老太君，要不要报警？”

　　陈援朝轻声的问了一句。

　　“援朝，你怕了？”

　　陈援朝摇摇头，随即露出一丝微笑，“这么多年，我陈援朝从来没有怕过什么，我怕老太君出事，乔山河来者不善，虽然不在道上很多年，可终究还是华海市当之无愧的地下皇帝，说他会乱来，还真有这个可能。”

　　“他是黑的我就怕了吗？别忘了，他那里还有一个阿鬼，到时候不是我们出面，而是他们自己的黑吃黑了，真要弄出大事，我刚好可以看个热闹，乔山河这个老家伙很自负，华海市他没有服过谁，这一次，我就要让他知道，沐家，不是他乔山河说动就能动的。”

　　“老太君……我就怕乔山河突然发难。”

　　“放心，没事，沐家如果连他这一关都扛不住，就更加不用说其他的了。”席红莲信心满满，有时候陈援朝真的很佩服这个女人，坚强孤傲的席红莲在华海市屹立了一辈子，今年七十九岁的高龄，却依然傲视一切。

　　陈援朝不由的多看了两眼席红莲，老了，席红莲确实是老了，皱纹爬满了额头，头发早已经雪白一片，只是站在这个阳台，披上那件貂绒大衣，席红莲给人的感觉依然是强势，是不用侵犯的。

　　席红莲很狂，很傲，乔山河希望用他的方式来解决问题，那席红莲就要他在自己的方式上吃亏上当，在这种情况之下赢了，那恐怕才叫着真正的大快人心。

　　乔山河部署着一切，具体的来说，这应该是一次跟席红莲的谈判，用马小天一个人的命换整个沐家的平安，不答应，他就让沐家鸡犬不宁，乔山河有这个实力，就跟有些话说过的一样，不怕暗杀，就怕无休止的暗杀，一年365天，天天被别人惦记着，总有一天会走多了夜路碰见鬼，席红莲也是人，她自然也会怕。

　　沈瘸子脸色看上去很平静，可一个下午眼皮却是跳个不停，让他的心不由的担心无比，多年未动的乔山河这一次出山会引起什么样的波澜沈瘸子是没有底的，而席红莲这个老女人也绝对不是那样好对付，平静了二十多年的沈瘸子在最近的日子里实在受到了太多的震撼，而这一次，能平安无事的趟过去吗？沈瘸子一点把握都没有，趁着乔山河休息片刻的时间，沈瘸子还是躲着乔山河给乔义豪打了一个电话。

　　乔义豪毕竟是乔山河的儿子，这血溶于水的一点，那自然是这个世界上最可靠的东西，不管从那个方向去考虑，乔义豪都不会希望乔山河出事。

　　电话接通，乔义豪有些奇怪，沈瘸子可是很少给自己打电话的，难不成乔山河又有什么吩咐，这段时间乔义豪可不想跟自己的父亲有过多的接触，他只想一个人安静的观看着华海市的形势，看着马小天惨死，看着堪海集团跟蓝光集团斗的你死我活，乔义豪呢，再找准最佳的时机果断拿下郭刘两个家伙的股份，经过马小天这一闹，乔义豪认为，堪海集团肯定会大伤元气，所以，以后谁能够真正的在华海市笑下去，谁都不好说，而蓝光集团如果真的被自己纳入到门下，凭着自己在道上的印象力，拿下红谷滩地皮也不是没有可能，想来想去，不管事情往哪个方向发展，乔义豪都感觉马小天这小子这一次做的事情对自己是百利而无一害，当然了，周雅这一次力挺马小天却是让乔义豪看的很不顺眼，这个华海市自己最想拥有的女人竟然如此的为马小天不顾一切，乔义豪心中还真有一点点酸溜溜的感觉，还有那个董程程，在沧月酒会上也跟马小天亲密有加，乔义豪有时候就搞不懂了，马小天这小子到底有什么本事，钱，他并不对，帅，有点小帅，可绝对不是那种女人一见就发疯的那种，至于身手，现在的乔义豪敢百分百的打包票马小天根本没什么实力，以前的一些事很可能就是宁远做的，其他的方面，乔义豪也没看出马小天到底还有什么特长，所以，这帮女人都死死的贴着马小天，乔义豪真想叫屈，难不成老天爷真的是一个瞎子？

　　“老沈叔！”

　　听见乔义豪的声音，沈瘸子还是犹豫了一下，最后考虑再三，还是说道：“义豪，有件事情我要跟你时候一下。”

　　“老沈叔，在我面前你还客气什么，有什么就说吧？”乔义豪抽着烟，心里却在猜测沈瘸子到底要跟自己讲些什么。

　　沈瘸子还是愣了一下，说道：“三爷今天晚上去见席红莲！”

　　“我爸去见席红莲，去见这个女人做什么？”乔义豪心中一惊，其实已经想到了，乔山河去紫竹山的目的必定是跟席红莲有关，当然，乔义豪知道乔山河过去肯定不会是求情的，这一点不符合乔山河的性格。

　　沈瘸子叹了一口气，说道：“三爷想用自己的方式去解决这件事情，他说了，他不会看着马小天死的，很明显，这案子的关键在于席红莲。”

　　乔义豪真想叫娘了，马小天那小子，何德何能，竟然使得自己的父亲再度出山，而乔义豪自然明白沈瘸子所说的方式指的是什么。

　　“老沈叔，我爸没喝醉吧？”乔义豪很是愤怒，就是自己，也没见乔山河这么关心过，看来，他对马小天这个小子是真上心了，乔义豪的心里打鼓，如果乔山河真的也出来力挺马小天，加上周雅，还真有可能给席红莲施加压力，让她放过这个小子，而从乔山河的这种态度上来看，以后，只怕乔山河会比看重自己更加看重马小天了。

　　乔义豪，很想将乔山河骂一顿，跟沈瘸子说是喝醉了，其实是想说老年痴呆症，出门忘吃药吧。

　　“三爷考虑的很明白，义豪，你应该明白三爷，他是什么样的人，你比我更清楚，三爷一辈子都将义这个字看的很重，这一次马小天有难，三爷会这样不遗余力破釜沉舟的帮忙，其实也是一种必然，他不会看着马二爷伤心欲绝的。”

　　沈瘸子平静的说道，他只是担心乔山河，可在内心当中却也是极其的赞成，如果乔山河这个时候什么都不管，自顾自的喝茶钓鱼，沈瘸子反而会觉得奇怪，乔山河是个有情有义的人，这种事情，他死活都会去管。

　　“老沈叔，你劝劝我爸，这事情，不是这样做的！用他的方式，他能有什么方式，杀了席红莲，还是打残席红莲？”乔义豪彻底的愤怒了。

　　沈瘸子一笑，“义豪，三爷的脾气你还不了解？是你我能够相劝的吗？”

　　“那怎么办？就眼睁睁看着他胡闹？老沈叔，你不是不知道，现在的社会能跟以前相比吗？现在讲打讲杀已经过时了。”

　　沈瘸子摇摇头，“义豪，我理解你说的话，不过，有些东西是人一辈子的信仰，三爷要做的事情二十多年前就后悔过，现在，他不想让自己再带着一个遗憾悄然的离开这个世界，那样会更痛苦，义豪，事情我已经跟你说了，我希望你能有所安排，紫竹山庄园里面，我沈瘸子会保证三爷的安全，这一点你可以放心，我怕的就是席红莲在路上使手脚。”

　　乔义豪点点头，沈瘸子话都说到这个份上了，他还能说什么？

　　“老沈叔，你放心，我有分寸的！”

　　乔义豪挂断了电话，整个人一下子还没有从这种状态中恢复过来，乔山河，还真是越老越糊涂，越老越不怕死了，竟然直接去紫竹山挑衅席红莲，乔义豪当然知道乔山河的脾气，十头牛都拉不回来，可去那里，真要发生意外怎么办？紫竹山庄园这么多年席红莲一直平静的生活在那里，根本没出过一丝一毫的状况，表面看不出什么动静，其实乔义豪明白，席红莲肯定部署着一切，何况还有一个陈援朝在里面，说一点凶险都没有，还真不好说。

　　父亲毕竟是父亲，即使有太多的怨恨，这一刻，乔义豪也只想让乔山河别出事，说实话，乔山河要是垮了，恐怕自己的身价也会暴跌，这一点，乔义豪心知肚明。

　　想了一会，乔义豪使劲的揉着自己的太阳穴，略摸五分钟，才拿起电话，“裴庆，晚上回来，我有事！”

　　自从英睿小学的事件之后，裴庆就一直没有出现过，现在出现了这样的事，乔义豪就不得不在此打出这张王牌了。

　　裴庆答应了下来，挂断了电话之后的乔义豪心中还是无法平静，乔山河这一次去席红莲那里，到底会出现怎样的一个状况，席红莲会妥协？还是乔山河会发难，这个谁都说不定，不过乔义豪这个混蛋此时却突然产生了一个荒唐的问题，而且是个很早以前就产生过的问题，陈援朝，一直是华海市的一个谜，到底多能打，没人知道，只是传闻从来没有失过手，而沈瘸子呢，乔义豪见过这个家伙出手过，那也是强悍无比的存在，上一次在英睿小学的门口跟裴庆碰撞了一下，结果匆匆住手，这一次，陈援朝跟沈瘸子要真斗在了一起，谁更强一点，乔义豪突然变的很期待了。


第四百一十六章 重量级的较量

　　阿猛跟随乔山河多年，是个一米八的彪形大汉，热血沸腾，即便是现在人到中年，骨子里还有一腔永远无法消除的血性，义字当头，不过人比较憨，现在在华海市闯出这的一番成绩，跟乔山河的提拔是分不开的，当然了，手下的兄弟也愿意跟着阿猛，有他一口肉，就有兄弟们的一口酒，而阿鬼这个人却是真正意义上的口蜜腹剑，只不过这么多年始终能够做到滴水不漏，所以，乔山河也并没有亏待他，这么多年乔山河也算是退出了黑道，道上的一些事情也都间接性的交给了两人，阿猛越混越好，而阿鬼，却有一种停止不前的迹象，乔山河没事的时候也总该跟沈瘸子讨论，以后的华海市黑道会是谁的天下，沈瘸子总是点点头，一本正经，说绝对是阿猛，虽然说现在的世道变了，可道上始终还是离不开一个义字，这一点真正体会过的人就能知道，一味的挖空心思，到头来，或许就是黄粱一梦。

　　这么多年，乔山河已经习惯了穿云水库与世无争的日子，这一次为了马小天重操旧业，心中不免有些兴奋跟忐忑，不过在乔山河的心中此时反而轻松了许多，这二十多年，跟席红莲的深仇怨恨就跟一把刀一样死死的插在他的心窝，乔山河一直在死死的压抑着，表面上平静，可只要一想起以前的那些事，就不免伤感几分，乔山河甚至会想，如果这一辈子要真的就这样过去了，在自己闭上眼的那一刹那会不会后悔没有跟席红莲算清总账，现在好了，不用等到闭眼了，现在就可以跟那个老女人好好的算一算，席红莲年纪很大，乔山河也不小了，借着阎王爷还没有下通知书赶紧的了结一下新仇旧怨，也未免不是人生一大快事。

　　用乔山河的话说，今天晚上，席红莲是答应也得答应，不答应也得答应，总之他豁出去了，要是老妖怪真不怕死，那他乔山河也不怕，用自己这条老命能够救下马小天当然最好，万一救不下，那也是报了当年的大仇，最起码在闭上眼睛的那一刻，自己可以问心无愧的面对马海峰，更可以去见九泉之下的赵大哥以及啸云清灵。

　　“老沈，都准备好了吗？”乔山河点燃了一根烟，换上了自己黑色的风衣，俨然一副大哥的造型，只不过身体却已经不胜从前很多了。

　　“三爷，要不要再考虑考虑？”沈瘸子轻声的问了一句。

　　乔山河一笑，有些感叹，“二十多年了，我应该早就走出这一步的，等到今天，不能再等了，我直到现在才发现，我跟老妖怪之间就是一场宿命，早晚是要面对的，她今天不放过小天，我也绝对不会放过她！”

　　沈瘸子知道，多劝无益，点点头。

　　阿猛开车，沈瘸子跟乔山河坐在后排座上，而阿鬼却是一脸阴沉的坐在副驾驶，在他们离开之后，其他一些道上的亡命之徒分乘三辆车陆续开往了紫竹路，谈得拢当然最好，谈不拢乔山河还真就想看看席红莲到底有怎样的实力，这么多年一直压抑的杀心在一瞬间涌到了乔山河的心头。

　　当汽车开进了紫竹路，阿鬼的手放进口袋，拨通了一下电话，五六秒之后，又挂断了。

　　席红莲看着响了一声之后的手机，嘴角露出一丝冷笑，“援朝，客人马上就要到了，通知门卫，放行！”

　　“我知道了，老太君。”

　　陈援朝站了起来，而此时李威李武两个家伙也站在席红莲的身后，乔山河要来，席红莲就让他进来，他的身边有一个沈瘸子不错，只要让陈援朝牵制住，其他的就交给阿鬼了，阿鬼已经上了梁山，想回头已经不可能了，到了关键时刻，他就是不对乔山河动手，席红莲也会逼他，今天的席红莲就等着看一场好戏，等到阿鬼为了上位杀了乔山河，估计明天的华海市又该热闹了，而她呢，享受这一切就好。

　　“三爷，马上就要到了！”

　　“嗯！”乔山河点点头，双眼阴冷，“今天之后，我乔山河就真正的退休了，阿猛，阿鬼！”

　　乔山河说了一句，当提到自己名字的时候，阿鬼的心猛的一颤，做了亏心事，人，总是不能那样的镇定自如。

　　“今天晚上之后，以后的华海市就看你们的了，混我们这条路的，要有一个度，这一点希望你们明白！”

　　“三爷，阿猛明白！”

　　“阿鬼，你呢？”

　　阿鬼双手有了不少的汗水，“嗯，三爷，你说的对！”

　　“有你们两个人在，加上老沈，我乔山河那里都不怕！”乔山河说完，闭上眼睛，汽车缓缓而行，外面的气温很低，车窗上都笼罩着一层雾气，外面的空气中下着淅沥沥的小雨，让这个冬季显得更加的阴冷。

　　“谁？”见到乔山河的车辆，紫竹山庄园的保安从里面走了出来，警棍手电，而在最里面的另外一个却是配备了枪支。

　　阿猛走下车，“告诉你们席老太君，就说道上的乔三爷拜访！”

　　保安愣了一下，不过事先得到了陈援朝的通知，点点头，汽车缓缓的开了进去，一直到达紫竹山庄园的那栋别墅前面，才停下。

　　而这个时候，陈援朝已经站在别墅的门口，一如既往的中山装，站在这个寒风加小雨的夜色之中，却是依然的挺拔，仿佛他的身体已经无坚不摧到不受天气影响的地步。

　　阿猛阿鬼先行下车，随即是沈瘸子，最后乔山河也一脚踏在了紫竹山庄园的土地上，这个地方，乔山河第一次来，或许也是最后一次。

　　乔山河环顾了一下四周，接着草坪跟围墙上昏黄的灯光，看的出来，这个地方是山青气爽，而自己那个地方却是多了一番水秀，只不过穿云水库跟紫竹山比，还是显得低了一个档次，这一点，乔山河心知肚明。

　　“有事吗？”陈援朝冷冷的问了一句。

　　“我家三爷找你们老太君，有些话要说！”阿猛应道。

　　“你是谁？”陈援朝盯着阿猛，十分的不屑。

　　“你……”

　　阿猛有些恼火，正准备发言，乔山河却是开口了，“阿猛。”说完，走了过去，盯着这个传说之中的中山装男子，微微一笑，“陈援朝，沐家第一高手！”

　　陈援朝一句话不说，依旧立在寒风之中。

　　乔山河一笑，“我叫乔山河，今天冒昧来到紫竹山，是有事跟席老太君商谈的，这个时候，老太君应该还没有休息吧？”

　　“回去吧！老太君没空！”陈援朝说完，转身。

　　乔山河的脸色猛的阴沉了下来，就在这个时候，阳台上传来了席红莲的声音，“援朝，这么没有礼貌吗？乔三爷好歹是道上的风云人物，来到我们紫竹山，那是我们的荣幸，将他们请上来吧。”

　　一唱一和，陈援朝跟席红莲的配合已经不需要用过多的言语来提前设计了。

　　陈援朝转过头，语气依旧不友善，做戏做全套。

　　“上来吧！”

　　阿鬼一颗心提到了嗓子眼，跟在乔山河沈瘸子的后面，上了楼。

　　客厅十分的宽敞跟明亮，开着暖气，顿时让人感觉到一阵舒坦，席红莲坐在太师椅上，穿着黑色的貂绒大衣，双腿上盖着一张毯子，见到乔山河上了楼，微笑连连，“乔三爷，早闻其名，也见过你几次，小乔村也有过一面之缘，这一次来到紫竹山怎么也不提前给我老婆子打个招呼，慢待了！”

　　笑里藏刀，这是乔山河的第一个反应，看着站在席红莲身后的两个健硕男子，乔山河也知道，席红莲那是很有防备的，而对席红莲而来，虽然早就知晓一切，可要让乔山河不起疑就必定需要做到自然做到平常该有的谨慎，要不然，率先露出马脚的反而是自己了，席红莲说话之间瞥了一眼阿鬼，这个家伙神色之间有些慌乱，席红莲心中不由的一阵冷笑，这个阿鬼，还真不是一块做大事的料，反倒是阿猛，一脸的忠心，陪护在乔山河的身旁，跟沈瘸子两个人一左一右。

　　“席老太君客气了。”

　　“乔三爷请坐！”

　　席红莲挥挥手，乔山河在对面的沙发坐定，沈瘸子站在身侧，而阿猛跟阿鬼两个人却是站在沙发的后面，这个阵势还真跟席红莲这边如出一辙，同样是陈援朝站在席红莲的身前侧，而李威李武站在太师椅的后面。

　　吴妈上了茶，悄然离去。

　　“乔三爷，近来可好？”席红莲不急不缓。

　　“老了，不过身体还结实，能钓鱼，能跑步，席老太君，你呢？”乔山河同样的不急躁，跟席红莲这种人打交道，你急，那你就已经输了一半了。

　　“呵呵，我不行了，今年七十九了，别人都说八十古来稀，我感觉啊，我过不了八十这个门槛了！”席红莲举起茶杯，“乔三爷，年轻人喝酒，我老婆子就只能以茶代酒敬你一杯了。”

　　“茶酒都一样，客气了！”

　　乔山河喝了一口，这茶他感觉的出来，是正宗的铁观音，外面有钱也难买的那一种。

　　“乔三爷，这华海市的天气啊，是越来越古怪了，对了，你在这里还习惯吧？冷不冷，要不然我叫援朝找件大衣给你披着？”

　　“席老太君客气了，山河如何敢当，不用了，不用了！”

　　“唉，看来你的身子比我的要好啊，我的身子是不行了，这种天气啊，一走到门外，就有些吃不消了。”

　　“席老太君事务繁忙，肯定没多少时间锻炼，不像我这个老头子，天天起来跑步打拳，说实话，这人啊，要锻炼，要不然离死也不远了！”乔山河一字一句缓缓道。

　　陈援朝的眼中猛的射出一道冷光，乔山河的这句话，多少有那么一点含沙射影的意思。

　　不过席红莲却丝毫不为所动，摆摆手，像在示意陈援朝，又想是在打趣，说道：“这话不假啊，人不锻炼是不行，不过，有时候这命啊，还真不是锻炼就能锻炼的出来的，阎王叫你三更死，绝不留人到五更啊！是这话吧？三爷？”

　　乔山河看着席红莲，这女人，即便是现在八十岁的高龄，那是一样的清醒，丝毫不容易对付啊。

　　阿鬼听着两人的对话，整个人都处于一种紧绷的状态，心中的忐忑更加的加剧了。

　　“对了，乔三爷，今天晚上来紫竹山，有什么事找我老婆子吗？”席红莲笑着问了一句，“如果我老婆子能帮的上忙的，绝对没二话。”说着话，席红莲咳嗽了两声。

　　听着席红莲的咳嗽，乔山河反而点燃了一根烟，幽幽的抽了一口，叹了一口气，“席老太君，这一次来还真是叫你帮忙的，而且这忙，也只有你才帮的上。”

　　“哦，请说！”

　　“席老太君，马小天这小子，你，高抬贵手一回，如何？”乔山河盯着席红莲，他本以为对方会发火，却没有想到席红莲哈哈一笑，“你叫我高抬贵手，行，当然行，不过，我也想叫三爷帮我一个忙。”

　　“请说？”

　　“三爷，麻烦你下趟阎王殿，告诉阎王老爷，将我孙子送回来，这个忙，你帮么？”


第四百一十七章 二十年前的故事

　　乔山河双眼一冷，死死的盯着席红莲，李威李武严阵以待，陈援朝这边也是警戒着一切，而乔山河身后的阿猛阿鬼也是蓄势待发，只不过阿鬼一颗心已经跳到了嗓子眼，接下来究竟会发生什么，是不是他能够承受的起的，阿鬼一点把握都没有。

　　突然，乔山河笑了起来，“席老太君，你真爱说笑话，令孙已经死了，又怎么可能回的来呢，再说了，阎王老爷那边，我可没有打过交道，所以啊，这个忙，是在是帮不了。”

　　席红莲却也不动怒，看着乔山河，端起了茶杯，喝了一口茶，也看不清喜怒哀乐的说了一句，“既然我启帆回不来，那乔三爷的那个忙我肯定也是帮不了的了，你说是不是？乔三爷？”

　　“席老太君，一个死人，一个活人，这不可同日而语吧？”

　　席红莲摆摆手，一字一句凛然道：“在我看来，马小天也是一个死人，难道不是吗？”

　　席红莲，够狂，让乔山河心中的那团怒火猛然间涌了出来。

　　看来，席红莲这边是走不通了，乔山河思索了一番，“席老太君，乔某今天来你的紫竹山，最主要的就是为了马小天这个臭小子的事，毕竟是我们小乔村的人才，我实在不愿看着他这么年轻就命丧黄泉，席老太君，听你刚才一番话，似乎已经是没有商量的余地了。”乔山河摇摇头，“没关系，席老太君知道我乔某人是做什么的就好，正所谓山不转水转，我相信，我们肯定还有打交道的时候，你说是不是？席老太君。”

　　最后四个字，乔山河猛的加重了语气，在他看来，跟这个老女人多说一句话，就会多涌现出一股怒火，还不如开门见山，反正自己跟她之间的仇怨已经是死都解不开了。

　　“乔三爷，你这是在威胁我？”席红莲反问了一句。

　　乔山河微微的冷笑，“不敢，沐家，人才济济，堪海集团，稳坐华海市龙头宝座的位置，我乔山河那敢对席老太君来什么威胁呢？”

　　人才济济，四个人，犹如一把刀一般的猛然刺向席红莲的胸口，乔山河的这番话，无疑是在她即将开始愈合的伤口上再狠狠的撕裂，然后撒上一把盐。

　　“乔三爷，看来今天的你是来者不善了！”席红莲针锋相对，丝毫没有因为乔山河的威胁而退缩一步，阿鬼打电话已经告诉了她一切，今天晚上的乔山河最主要的目的就是为了威胁席红莲放过马小天，对于这一点，席红莲却是真的很想跟这个老家伙斗上一斗。

　　两边的人都有些按捺不住了，整个客厅的气氛也一下子僵在了当场，导火线也即将碰到火柴，只要一丝火星，就会瞬间爆炸。

　　席红莲冷着脸，乔山河也是阴沉无比，话到了这个份上，乔山河认为，一切都是捅破窗户纸公然叫板的时候了，总之，眼前的这个老女人，他看着十分的不顺眼，有生之年不跟她来一场硬仗，那绝对就会死不瞑目。

　　乔山河再次点燃了一根烟，抽了两口，双眼猛的射向席红莲，语气却突然变的平静了起来，笑道：“席老太君，我说过今天来最主要的事情是为了马小天那个小子，但是，现在我又突然想起了还有一件小事，那是一个二十多年前的故事，席老太君，不知道你有没有兴趣听一听。”

　　“二十多年前的故事？”席红莲一愣，二十多年前，发生了太多的事情，她皱着眉头，“乔三爷，你想说什么？”

　　“没什么，就是想问一下席老太君愿意不愿意听，你要听的话，我就讲，你不想听的话，我就离开，你也，也就当我没来过，不过，却是喝了席老太君一杯茶，不过，我乔山河改天是一定会还的，如何？”乔山河冷冷的看着这个老女人，他现在就想看着席红莲悲痛欲绝的样子，要让她重新体验一番亲人离去的那种滋味。

　　“说吧，我洗耳恭听！”

　　席红莲倒是想看看乔山河到底会唱出哪一出，不过听乔山河话语中的意思，这个故事跟自己却是有着莫大的关系。

　　乔山河内心起伏，想起二十多年前的那些人那些事，他自己何尝不是一个受伤者，这么多年，乔山河吃喝不愁，道上也平静无比，而他却是从来没有过过一天好日子，每当静下心来，他总是后悔当初的那个决定，如果当初没有绑架沐心茹，如果当初沐心茹没有死，那赵大哥跟啸云也跟本不会死，现在的自己或许就可以跟自己的兄弟团聚共享天伦，每回忆一次，乔山河自己的心也在不断的痛一次，痛的撕心裂肺。

　　乔山河平复了一下自己的情绪，却还是忍不住抹了一下眼睛，抬起头的一刻，却是微笑连连，看着席红莲，沉声说道：“二十多年前，在华海市有一个年轻人，他很狂，他很傲，他目空一切，年纪轻轻还算有些小成绩，靠着自己的一腔热血一番勇气，在华海市这个小城市，他站住了脚，摇起了旗，这种日子听上去很不多，很悠哉，还很符合年轻人心中的那种威风心理，可慢慢的，他变得不怎么开心了，因为人的野心是在不断的膨胀的，他感觉自己越来越不喜欢这种生活，他需要不断的让自己变的更强大，而眼中更是瞧不起任何人，看谁，谁都不顺眼，很快，有个人进入到了他的眼帘，这个人是个女人，是个五六十岁的女人，不过却是一家之主，一公司之主，而嚣张跋扈之气却在华海市声名远播。”

　　乔山河看着席红莲，对方的脸色在不断的变化着，从红变黑，又从黑变成白了。

　　乔山河丝毫没有在意，今天既然已经来到紫竹山，也打开了话题，他也不准备将事情再次的隐瞒下去了，人死的那一刻其实是最平静的，而心理学家也曾经分析，人，不带着一丝牵挂而来，死的时候，也希望不带着一丝牵挂而去，欠人钱，欠人债，家人不平安，或者说还有一大堆的事情在不断的缠绕在心头，这就会让人很痛苦的离去，死不瞑目，乔山河不想，他只想自己不带着一丝的遗憾离开这个世界，而对于席红莲这个女人，他却是一定要报复一番的，因为是她让自己痛苦了二十多年，这个嚣张跋扈的老女人，她太过心狠手辣了。

　　看着席红莲的表情变化，乔山河抽了两口烟，继续说道：“这个年轻人当时就想，这种老女人，那是肯定要惩治一番的，不管如何，也要让她接受教训，另外呢，自己也能威风一把，杀一杀这个女人的锐气，席老太君，你能想象这个年轻人当时的心理么？”

　　席红莲的身子猛的一颤，死死的盯着乔山河，“你，你到底是谁？”

　　“我？”乔山河很享受席红莲的这种表情，笑了一笑，“我当然是我了，我叫乔山河，正宗小乔村的人，我现在只不过是在讲一个故事，老太君，还要听下去么？”

　　席红莲的脸再次由白变绿了，变的很难看，而站在一旁的乔山河也忍不住死死的抓紧了拳头，二十多年缠绕在自己心头的一些事，仿佛就要慢慢的浮出水面了。

　　乔山河整个人慢慢的融入到了这个故事，他将香烟掐灭，端正无比的坐在沙发上，一字一句的清晰说道：“那个年轻人终于选择了一个目标，那便是这个老女人的女儿，将她绑架到一个废弃的工厂，然后再通知这个老女人，想让她亲眼瞧一瞧那刻骨铭心的一幕，也要让她明白，华海市，并不是她一个人说了算的，年轻人很兴奋，很高兴，甚至还想到了事情结束之后的那种喜不自胜，他期望看到那个老女人悲痛欲绝的样子，可这个世界，有些事情总好像不让人如愿，在那个废弃的工厂，后来发生了一系列的事情，老女人的阵营中竟然杀出了一个高手，一度将那个年轻人逼上了死路，年轻人一怒之下撕了票，在自己大哥二哥的掩护之下平安的离开了。”

　　乔山河的脸上出现了一丝的痛苦，这份回忆经常在夜静人深的时候袭击着他的脑袋，让他从惊愕中猛的惊醒过来。

　　“事情并不像想象中的那样顺利，可毕竟也给了那个老女人一个沉重的教训，告诉她，做人，千万要留一丝底线，对于这些，年轻人还是十分得意的，可一个星期之后，一切都改变了，这个老女人展开了疯狂的报复，她杀死了年轻人的大哥，还有在车上一对年轻的夫妻，他们是年轻人二哥的儿子跟儿媳妇，一条命换三条命，我真的很想问一句，那个年轻人，他真的赢了么？”

　　客厅中一片寂静，安静非常，乔山河仿佛能够听见席红莲粗重的呼吸之声，而在这个声音之余，一丝恐怖的东西缓缓的笼罩了整个客厅，凭着自己这么多年的江湖路，乔山河知道，这种东西，它叫着杀气。

　　席红莲双眼的泪水断了线一般的流了出来，她整个人一下子变的憔悴无比，全身不住的战栗，想哭，却是发不出一丝一毫的声音。

　　“乔山河，心茹，是你杀的？”

　　陈援朝的声音仿佛发至地狱，幽幽的传来，让在场的所有人都感受到了一种深深的寒意。

　　乔山河抹掉了脸上的泪水，一声大吼，“是老子杀的又如何？老妖怪，你女儿一条命换三条命，你赚了二十多年了……”

　　席红莲张口喷出一腔鲜血，人都有些支持不住了，声嘶力竭，怒道：“援朝，杀了他们，一个不留……”


第四百一十八章 杀红了眼

　　二十多年的那些往事如潮水一般的浮现在了陈援朝的脑海中，他无法忘记沐心茹倒在自己怀中的那一幕，二十多年，陈援朝做梦都想找到当年的那个凶手，那蒙着脸双眼发出寒光的情形无数次的在梦中出现，陈援朝跟乔山河一样，也被整整的折腾了二十多年，而今天，当一切都拨云见日的摆在自己面前的时候，陈援朝一下子感觉到了轻松，只不过取而代之的却是有着无比怨恨的愤怒跟杀气。

　　席红莲的话还没有说完，一直以来镇定自若的陈援朝终于第一次把持不住自己的情绪，整个人犹如一阵风一般的冲了过来，双眼泛出一丝血红，死死的盯着乔山河，那凌厉无比的攻击之势让人感觉到了一种深深的战栗。

　　“三爷，快躲开！”沈瘸子大喊一声，几乎跟陈援朝同时的发动了攻势，借着一股强烈霸道的力道，陈援朝的速度根本收不住，跟沈瘸子重重的撞击在了一起，陈援朝的拳头猛然的击打着沈瘸子的胸口，而沈瘸子也在第一时间狠狠一击刀手切在了陈援朝的脖筋之上，陈援朝一个侧身，躲过了这凶狠的一招，而自己的拳势也顿时减少了不少的攻击力，只不过由于速度过快，两个人还是重重的撞击在了一起，随即瞬间的分开，在站定了之后，又猛然的冲了上去。

　　沈瘸子跟陈援朝几乎都用尽了全身的力道跟最猛烈的攻击状态，因为他们都知道，现在的他们是真正的在玩命，而绝对不是在开玩笑，这个时候乔义豪如果在，他肯定会十分的欢愉，他不是很早就想见识一下沈瘸子跟陈援朝到底谁能胜一筹么？今天，刚好可以大饱眼福。

　　沐心茹只是席红莲的女儿，这是乔山河一直以来的想法，可他却不知道这个叫着沐心茹的女人在陈援朝的心中会是怎样的一个地位，正是由于沐心茹，才造就了眼前的这个陈援朝，对席红莲惟命是从的陈援朝。

　　“杀了他！”席红莲整个人都仿佛癫狂了起来。

　　身后的李威李武也在陈援朝发动了攻势之下想着阿猛跟阿鬼而来，阿猛第一时间迎头而上，而阿鬼这个家伙，此时也被眼前的混乱所吓倒，他没有想到席红莲会改变当初的约定，按照以前的计划，席红莲会安全的放乔山河离开，然后在紫竹路上，阿鬼才对乔山河动手，可现在，席红莲也完完全全的忍不住了，想想也是，谁得知了二十年前的杀女仇人之后不会分外眼红，今天别说是席红莲，就是陈援朝也不会放过眼前的乔山河。

　　“阿猛，阿鬼，还不带三爷走？快啊！”

　　一边应付着陈援朝的攻击，沈瘸子一边大喊，可刚一分神，胸口就受到了陈援朝猛烈的一击，接着就看见陈援朝人影一闪，一脚踢向自己的脑袋，沈瘸子腿部是他致命的弱点，在这个关键的时刻猛的一个后仰，可最终还是晚了一步，被陈援朝一下子踢在了肩膀上，整个人倒飞了出去，撞翻了一旁的沙发。

　　“乔山河，拿命来！”

　　陈援朝猛的一个转身，调转枪头，对准了乔山河，阿猛第一时间冲了过来，挡在乔山河的身前，匆忙之间还没有反应过来，就被陈援朝一巴掌扇在了地上，现在的陈援朝早已经忘记了一切，什么法律什么杀人偿命，他才不管这许多呢，他现在，就想要乔山河的命。

　　乔山河一下子也愣住了，眼前这个叫着陈援朝的家伙实在有着太强悍的攻击力，华海市的传言看来一直都是真的，就这种架势跟实力，说他不会失手，那是绝对的有可能，沈瘸子一直以来都是乔山河身边的第一高手，这么多年，也未曾碰到过对手，可这一次，实实在在的栽在了陈援朝的手上。

　　陈援朝，名不虚传。

　　“心茹没有得罪你，更加没有害过你，乔山河，你该死！”陈援朝一字一句，那话语中透露出来的全是不容留情的杀伐果断，而他的那颗心此时也早就已经被熊熊的怒火给燃烧的一干二净。

　　“三爷！”被掀翻在地的沈瘸子猛然间跳了起来，一下子扑倒在了陈援朝的身上。

　　“阿猛，快带三爷走！”

　　阿猛这个家伙刚刚被陈援朝一巴掌扇在了地上，凭着高大的身材，总算是扛住了这一次的攻击，看着扭打在一起的沈瘸子跟陈援朝，他不由的一阵心惊，匆忙之余李威又冲了过来，客厅中此时早已经是一片混乱，没有丝毫的预兆第一时间就打了起来，虽然已经变成了这种局面，李武在考虑再三之后还是留在了席红莲的身边，要是一对一，陈援朝对付沈瘸子，李威李武对付阿猛阿鬼，那乔山河还真有可能直接就奔着席红莲而去了，就席红莲此时的状态，怎么可能跟天天钓鱼跑步的乔山河相比，每一个人都存有杀心，乔山河要是有机会，自然也想一下弄死席红莲。

　　阿猛几乎是拖着乔山河从楼梯上滚下来的，而阿鬼在这一刻也是乱了分寸，他没有想到事情会突然发生这样的巨变，慌乱之中也只能一起疯了一般的冲下了楼，阿猛将乔山河塞进了汽车，也不管阿鬼这个混蛋上来了没有，直接扭动钥匙，而此时客厅中的陈援朝已经是杀红了眼，将沈瘸子打的跟一条垂死挣扎的野狗一般，可尽管如此，沈瘸子还是想死死的缠住陈援朝，沈瘸子比起陈援朝相对还差了一些，加上年龄比陈援朝大，最关键的一点是自己的腿部有残疾，而陈援朝此时愤怒加上杀气，也让给他的战斗力瞬间提升了不少，所以，真的说起来，现在的沈瘸子根本不是陈援朝的对手。

　　陈援朝的目标不是沈瘸子，他一心只想杀了乔山河，看见乔山河在阿猛的掩护之下冲下楼，当下一脚将沈瘸子踢了出去，沈瘸子整个人蜷缩着，在地板上滑行，最后重重的撞击在了前面的茶几上，额头处，鲜血长流。

　　陈援朝丝毫没停，一瞬间调转身子，从阳台上直接跳了下去，一下跃到了乔山河的座驾之上，这个时候阿猛也将汽车发动了起来，一轰油门，带着窜了出去，陈援朝死死的扣在汽车的车顶，一路风驰电掣的驶向了紫竹山庄园的大铁门。

　　“三爷，三爷……”沈瘸子趴在地上，说了两句，终于支持不住，昏死了过去。

　　乔山河直到现在还没有从恐慌中完全清醒过来，大风大雨这么多年，江湖上有时候凶险万分的时候也不是没有经历过，现在难道真的是老了，或者说是那个叫着陈援朝的家伙实在是太凶，他的眼睛里面好像只有杀人两个字，特别是提到沐心茹这个名字的时候，那整个人就跟打了疯魔剂，一下子变的血腥，变的凶悍。

　　心里正想着，车顶剧烈的一震让乔山河的心猛的揪了起来，乔山河突然感觉到有些害怕了，不过话说回来，乔山河不年轻了，真以为人一辈子都能够饱含一腔热血挣扎到最后？不可能，人老了，身体就会垮下，精神方面其实也会受到影响。

　　“三爷，坐稳了，那个家伙在车顶！”

　　阿猛说完，也不管许多，汽车的速度猛的飙了起来，阿猛飞快的扭动着方向盘，让汽车在紫竹山的草坪上不断的上演着‘S’线路的表演，想将陈援朝给甩下去。

　　陈援朝咬着牙，死死的扣住车顶，他现在想做的只有一件事，杀了乔山河，一分一秒都不想拖延。

　　“阿鬼，你傻了啊，弄他啊，他在车顶！”

　　阿猛一边开着车，一边大声的喊叫，距离大铁门越来越近，看到突发状况的保安第一时间举起了手中的手电筒，叫嚣着，另外一个却拿起了枪械，不过却没有开枪，这是席红莲配备的紫竹山重型武器，真以为紫竹山就靠着一个陈援朝，没有一些热兵器，如何能够震慑的住。

　　没有陈援朝的指令，这帮保安还是不敢随便开枪的，只是一声比一声大的大喊停车，可等到车到了眼前，却突然发现在车顶上的那个人，竟然就是陈援朝。

　　“停车，停车……”

　　两个家伙手舞足蹈，阿猛丝毫不管，向着铁门凶狠的撞击而来。

　　陈援朝不得不一个翻身，掉在了旁边的草地上，而阿猛，却带着乔山河飞快的冲了出去。

　　两个保安面面相觑，只听见铁门发出一声巨响，看见的就只是那辆汽车的车尾灯了。

　　摔在地上的陈援朝几乎想都没想，又是瞬间的站了起来，拼命的冲向了别墅，钻进停靠在那里的那辆商务奔驰，追赶了出去。

　　此时此刻的陈援朝，才是真正二十多年来唯一一次按照自己的思维去做一件事情，他冷着脸，喘着粗气，商务奔驰在他的操控之下发出一声粗重的狂暴之声，将那本就撞的东倒西歪的大铁门再次来了一下。

　　‘哐当’一声，左边的铁门发出一声尖锐的声响，两个保安再一次愣住了，这一切，都发生的太突然，让他们感觉到太莫名其妙，他们第一个反应，明天，恐怕就要卷铺盖走人了。

　　“所有兄弟马上往紫竹山庄园这边赶，娘的，今天，今天一定要弄死那老女人！”摆脱了陈援朝的阿猛总算清醒了一些，赶紧拨通了其他道上兄弟的电话，一时间，在紫竹路上早已经准备好的那帮亡命徒都斗志昂扬了起来，坐在后排座上的阿鬼整个人都快要虚脱了，可这个时候，上位的这个想法猛然间在他的脑海中响起，机会，现在的机会不是更好吗？杀了乔山河，杀了阿猛，华海市的黑道，那就是他阿鬼的天下了。

　　阿鬼的心跳的越来越快，他感觉自己已经有些控制不住了，冷汗顺着脸颊不断的往下流，对乔山河动手，要是被人发现，被道上的人抖落出去，阿鬼，那可该千刀万剐。

　　只不过，不冒着千刀万剐的危险又如何能够一跃而起一飞冲天呢？

　　做大事者就该心狠手辣，同样，风险越大，回报也越大，阿鬼感觉自己已经无法回头了。


第四百一十九章 上位行动

　　冷冽的寒风夹杂着冻雨不断的吹打着车窗，阿猛稳稳的开着车，路上湿滑，车速不是很快，阿猛心里的警惕还没有放松，不过他针对的只是陈援朝，在紫竹山庄园的里面，陈援朝仿佛发疯了一般，所以，他会继续的追赶进来，这一点谁都不会否认，陈援朝太强，杀人之心也太盛，阿猛不敢拿乔山河的性命开玩笑，只有跟其他的兄弟会合了之后，阿猛才能安心下来。

　　乔山河坐在副驾驶的位置，此时心里才稍稍的安定了一些，对他来讲，能够从紫竹山出来那跟捡回一条命根本没什么区别，镇定下来的乔山河脑海中突然想到了沈瘸子，这个跟了自己二十多年的兄弟，这一次，会不会凶多吉少。

　　乔山河想着自己的心事，阿猛警惕的开着车，他们都没有发现，在后排座上坐着的阿鬼此时正用一种恶毒的目光看着两人。

　　这么多年，阿鬼是感激乔山河的栽培之恩的，只不过这么年的不顺加上席红莲的从中煽风点火，让他一下子将自己的失败全部归结到了乔山河跟阿猛的头上，而事实上，现在的华海市黑道还是以乔山河马首是瞻，如果乔山河一旦死去，剩下的有潜力的人就是他跟阿猛了，如果这一次乔山河跟阿猛都能死，无疑，阿鬼从成为道上当之无愧的霸者，阿鬼死死的盯着，他在寻找最合适以及最佳的时机。

　　陈援朝全身的怒火都被乔山河点燃，此时此刻，商务奔驰正飞快的从后面赶了上来，凛然的陈援朝心中已经没有多余的想法，有的只有一个，杀了乔山河，为自己最心爱的女人沐心茹报仇，这恐怕也是陈援朝这么多年最想完成的一个心愿了，为了这一天，二十多年，这么多的日日夜夜，他就是在煎熬中逐渐等待的。

　　此时在紫竹路上，多了另外一辆车，是一辆悍马，开车的是裴庆，副驾驶位置上坐着乔义豪，对于今天晚上的一切，乔义豪也不知道该用怎样的心情来形容，说实话，乔义豪自己也没有想到自己的父亲为了马小天竟然会走出这样的一步，这一步很凶险，一旦走悬，很可能就有性命之忧。

　　“豪哥，上次的事情，对不起！”对于杀沐晨阳的事，裴庆始终还是耿耿于怀，毕竟吃别人的嘴软拿别人的手短，裴庆也知道乔义豪是在利用自己，要不是自己有点小本事小实力，乔义豪也不可能这样好心的照顾自己的奶奶，可乔义豪毕竟做了，而裴庆呢，一次次的让乔义豪失望，裴庆是个不喜欢欠别人人情的人，这样一来，心里自然就多了一份愧疚。

　　乔义豪抽着香烟，心中的烦心事一大堆，见裴庆一说，却是微微一笑，“豪哥不是小心眼，都过去了，就不用再提了。”

　　“豪哥，以后，你叫我杀谁，我绝对不手软！”

　　乔义豪点点头，看着前面，紫竹路的昏黄路灯照射着地面，灰蒙蒙的小雨更加让人觉得这个冬季很冷，很寒。

　　“爸，我不希望你出事！”乔义豪心中还是担心着乔山河，默念了一句，根据他跟沈瘸子商量好的，要是出事，沈瘸子一定会给自己打电话通知，乔义豪相信沈瘸子的实力，只不过到了现在，还是有些担心，毕竟，陈援朝也不是好惹的，沐家的席红莲也肯定不是砧板上的鱼肉任人宰割。

　　阿猛紧紧的握着方向盘，乔山河冷着脸，他们两个都希望尽快的跟后面赶上来的兄弟会合，陈援朝实力是够强，可他再厉害，难道还能对付所有人？这一点绝对不太可能，更何况在后面赶来的那帮兄弟当中，还有不少人是携带枪支的，至于车上三人，乔山河也明白，去紫竹山庄园，那是肯定不能携带枪支进去的，枪不是刀，是能够远距离杀人的，对于这一点席红莲十分的防备，可乔山河却不知道，此时此刻的阿鬼身上就携带着枪械，阿鬼玩的是无间道，席红莲自然会睁一只眼闭一只眼。

　　阿鬼感觉自己的那颗心就要跳出心房了，他不断的在做着脑海中的完美计划，要怎样杀人，才能让一切变的顺理成章，他缓缓的将手伸向后腰，拔出了一支黑洞洞的五四手枪，死死的拽在手上。

　　雨，下的更加的密集了，让人在车厢中都忍不住瑟瑟发抖了起来。

　　机会，稍瞬即逝。

　　阿鬼抹掉了脸上的冷汗，快速的掏出自己的手机，给稍后赶来的一辆车的手下发去了一条短信：准备行动！

　　四个字，这足够让他的手下明白一切，阿鬼这一刻彻底游走在上位与死亡的边沿。

　　后面赶来的车一共两辆，一辆是丰田商务车，坐着四个人，是阿鬼的手下，而另外的一辆却是大众普通轿车，也坐着四个人，是阿猛的手下，这帮人都是阿鬼跟阿猛的心腹，阿鬼承诺过，一旦今天上位成功，所有人都会在华海市辉煌腾达，而在阿鬼看来，今天的行动知道的人不多，就算是阿猛跟乔山河都死了，华海市的其他人也肯定会将怀疑对象放在沐家的身上，可以说，这是一次最佳的上位机会。

　　紫竹路上的惨案，沐家没有关联，说出去谁都不会信。

　　阿鬼知道席红莲是在利用自己，可他也不是省油的灯，他也想利用沐家去完成自己的一切行动，野心，让他彻底的疯狂了，阿鬼紧紧的看着前面，两束雪亮的灯光照射了过来后面赶来的两辆车终于跟阿猛驾驶的缓缓的会合在一起，此时的阿猛也放松了起来，而乔山河也是大舒了一口气，将车停稳，三个人缓缓的走了下来，而其他两辆车的人也快速的下车。

　　“三爷……”

　　“猛哥……”

　　乔山河点点头，阿鬼走在最后面，看着跟自己对着眼神的手下。

　　“娘的，沐家老妖怪太嚣张了，兄弟们，今天我们就去血洗沐家……”阿猛骂骂咧咧，在他看来，今天这一次那是栽到家了，这一次，自己的人马也到了，不将这个面子拿回来，以后在道上，那就彻底的丢人现眼了。

　　话还没有说完，阿鬼猛的举起了手枪，一枪打在阿猛的后背，而几乎是同时，阿鬼手下的那帮混蛋一个个果断的出手，两声枪响，外加匕首捅进腹部的声音，阿猛的手下也在第一时间被放倒，有一个被捅了两刀，睁大了眼睛还想挣扎，又被阿鬼补了一枪，瞬间，阿猛的人全部躺在了地上，鲜血，染红了这片柏油马路。

　　乔山河一时间愣在了当场，自己人对自己人动手？这怎么可能，他呆住了，过了一会，才慢慢的转过头，死死的看着阿鬼，眼神中阴暗一片。

　　阿鬼用枪对着乔山河，看着阿猛的人全部解决了，这才感觉到慢慢的放松了下来。

　　“阿鬼，你……”

　　乔山河无论如何也不相信，他今天没有死在沐家，反而在这条冷飕飕的道路上被自己人来了一击背后刀。

　　“三爷，你不能怪我！”

　　“阿鬼，你想做什么？”乔山河红着眼，看着倒在血泊之中的阿猛，仿佛已经明白了一切。

　　“检查一下，看还有谁没死！”阿鬼冷冷的说了一句，对着乔山河一阵冷笑，说道：“三爷，阿猛是你带出来的，我也是你带出来的，可你最近似乎做的不太公平了，怎么？难道他阿猛的能力比我要强？啊？”阿鬼咬着牙，“道上，讲究资历没错，可也更讲究实力，以前你不是经常告诉我，实力为尊吗？是不是这样？”

　　实力为尊？乔山河一阵心痛，被自己的心腹算计，这种滋味比什么都要难受。

　　“阿鬼，你敢杀我？”

　　阿鬼哈哈一笑，“三爷，今天我既然做了，就会一不做二不休，不杀你，我岂不是将自己推上绝路，看在你以前的情分上，好，我给你留最后一句话，说吧，就一句。”

　　乔山河愣住了，他看清楚了阿鬼在汽车灯光之下映照的那张脸，那是一张胜利了之后带着喜悦的脸，乔山河突然感到一阵悲哀，纵横黑道一辈子，没被别人砍死，如今也没被席红莲算计死，也没被陈援朝追杀至死，反而要死在阿鬼这个王八蛋的手上。

　　乔山河再次转过头，看着其他的四人，那是阿鬼的手下，一个个很年轻，二十多岁，是属于那种有钱就能豁出一切的人，这种人，他才不会跟你讲什么江湖道义，谁给他们钱，谁给他们想要的嚣张跋扈的生活，他们就会对着谁叫嚷。

　　“阿鬼，你不得好死！”乔山河冷冷的说了一句。

　　“谁都会死，三爷，再见了！”阿鬼冷着脸，正准备扣动扳机，突然一声巨大的汽车轰鸣声怒吼而来，两束巨大的灯光照射在他的脸上，阿鬼立马抓住乔山河的脖子，闪在了一旁，一辆悍马车稳稳的停在了柏油马路的中间。

　　乔义豪看着眼前的一幕，几乎不相信，阿猛躺在地上，阿鬼却用枪挟持着乔山河。

　　“裴庆，下车！看来，麻烦了！”

　　乔山河见到乔义豪，黑暗之中仿佛又见到了一丝的光亮。

　　“义豪！”阿鬼冷冷的说了一句。

　　裴庆站在乔义豪的身旁，轻声问了一句，“豪哥，怎么办？”

　　乔义豪不说话，看着阿鬼，又看了一眼地上的阿猛，仿佛已经明白了一切，他将自己叼着的香烟一把丢在了地上，“阿鬼，阿猛是你杀的！”

　　“是我杀的又如何？”

　　“现在还想杀我爸！”

　　“三爷不死，我就要死，义豪，这个道理你比我明白！”阿鬼根本不将乔义豪放在眼里，这么多年，乔义豪也不怎么涉入黑道，而且在阿鬼的眼中，乔义豪就是一个在父亲的庇佑之下养尊处优的公子。

　　“义豪，杀了这个混蛋！”乔山河愤怒到了极点，不断的挣扎，阿鬼一用力，死死的扣住了乔山河的脖子，昔日的黑道大哥此时此刻只是一个在别人手中受绑的老人。

　　乔义豪知道，阿鬼，不会放过乔山河。

　　“义豪，时间不多了，陈援朝也马上赶到，等他到了，我连你一起杀！”赶尽杀绝，斩草要除根，这句话，阿鬼，比谁都懂。

　　乔义豪的心猛然一跳，还没有反应过来，阿鬼这个混蛋已经是瞬间扣动了扳机，子弹一下子射进了乔山河的脑袋。

　　阿鬼，说做就做，乔义豪一下子懵了。

　　杀完了乔山河，阿鬼的五四手枪立马调转了过来，对准乔义豪，再次扣动扳机，裴庆一个闪扑，跟乔义豪一起滚到了悍马越野车的旁边。

　　“豪哥，给句话！”裴庆眼神镇定。

　　乔义豪满头满脸都是泥，他此刻什么都不想去想了，乔山河，自己的父亲就这亲眼的死在自己的面前。

　　“裴庆，给我杀光他们，杀光他们！”

　　“豪哥，我明白！”裴庆一把抽出匕首，一个翻滚，瞬间弹射了出去，枪比刀快，这没错，可在裴庆手中的刀，那就未必了。


第四百二十章 你不得好死

　　裴庆有愧在先，两次都没有完成乔义豪交给自己的任务，这一次，他无论如何都不会让乔义豪失望，再加上此时此刻要对付的是一个忘恩负义为了上位不择手段卑鄙无耻的阿鬼，裴庆就更加的不会手下留情了。

　　枪，是能伤人，可也不是百分百躲不过去的，悍马的前照灯雪亮一片，阿鬼带着手下四个缓缓的走了过来，杀了乔山河，如果还留着乔义豪，那根本就是在找死，这一点阿鬼可是心知肚明的。

　　五个人一步步的靠近，偶尔开了两枪壮胆，却始终没有发现乔义豪跟裴庆的身影。

　　“乔义豪，你好歹也是三爷的儿子，难道就只会躲躲闪闪吗？啊！”阿鬼说着话，手上举着五四手枪，一下都不敢掉以轻心，只不过他也不是太过担心，这么些年，乔义豪这个人他算是摸清楚了，没什么大本事，要不是乔山河，他是无论如何混不到眼前的这种地步，当然了，乔义豪身边也没什么高手，惟独那个叫着老狗的道上四通八达，至于实力么？却是典型一乡下老头，阿鬼知道，这一次乔义豪带的人不多，只有一个，年轻人。

　　雨，还在下，淅沥沥的很不寻常，往常，这种雨，只会在春节才会落下，难道华海市的节气已经到了春分？寒风刺骨，这根本就是在开玩笑。

　　突然，阿鬼的眼前一闪，裴庆不知道什么时候已经躲藏在了悍马的车顶，借着光柱的照射，整个人猛的冲了下来，一刀划破了走在最前面那个家伙的咽喉，接着又隐没在了旁边无尽的黑暗之中，那家伙站在悍马的车灯前，死死的捂住喉咙，鲜血，却是汹涌的往外喷，这一次，阿鬼有些震撼了，看来，乔义豪带来的这个年轻人，不简单。

　　“都小心点！”阿鬼警惕的说着话，吞了一口唾沫，不敢让自己靠近黑暗太近，四辆车将一大片的空地照射的犹如白昼。

　　“乔义豪，你出来！”阿鬼再次大喊，话音刚落，一道黑影闪过，裴庆又不知道从什么地方钻了出来，一脚将一个举着手枪的家伙踢进了草丛，在发出一声惨叫之后，瞬间又没有了声音。

　　阿鬼这一次是真正的感觉到害怕了，对方的动作实在太快，太过匪夷所思，太过让人摸不着边际，一出手就伤人。

　　剩下的三个人一时间都不知道怎么办，围成一圈，盘踞在车灯所照射的范围之中，在他们的周围，到处都是尸体，乔山河瞪大着眼睛，倒在一旁，看过去的方向刚好是阿鬼所在的那个位置，阿鬼心头一怔，自己要乔山河说最后一句话，他说的是，阿鬼，你不得好死。

　　自己，难道真的要不得好死！

　　阿鬼的心已经慢慢的没有信心了，他突然很后悔，如果自己不这样，乔山河不会死，阿猛也不会死，现在的他还是乔山河的心腹，还能过着虽然不满足却依旧很舒坦的生活，可现在，死亡的威胁在一步步的逼近着这个家伙。

　　“鬼哥，现在怎么办？”

　　“鬼哥，我们上车吧！”

　　阿鬼警惕的看着一切，上车？上了车又能如何？跑的了今天晚上，难道还能跑一辈子，乔义豪没有涉入黑道太多，可他真要在道上将自己杀害乔山河的事情说出去，阿鬼，就会死的很惨很惨，毕竟乔山河乔三爷这个人可以有很多人受过他的恩惠的。

　　“不要慌，不要慌！”阿鬼企图用喊声镇住一切，可对于早已经吓破了胆的两个家伙来讲，根本就是无济于事。

　　一块石头夹着劲风一下子砸在了乔山河旁边那个家伙的头上，那家伙顿时蹲在地上，用手捂住脑袋，左手却还是死死的握着手枪，“出来，有种你出来！”

　　“鬼哥，我们走吧，走吧！”

　　阿鬼已经是心乱如麻，他想走，可他又不想走，走也是死，不走，终归还有一线生机。

　　“鬼哥，我不玩了，我不玩了！”

　　有个家伙终于忍耐不住，慌忙的冲向了旁边的那辆丰田车，刚刚坐进驾驶室扭动了钥匙，一把匕首直接刺穿车窗死死的插在了他的脑袋上，他瞪大了眼睛，满头满脸都是碎玻璃，栽在方向盘上，按响了喇叭，在这个虽然下着雨却依然安静的夜晚显得鬼魅非常。

　　那头部受伤的家伙终于也是克制不住心中的恐惧，提着枪，踉踉跄跄的向着四周环顾着，整个人半张脸血红一片，另外半张却是惨白无比，是冷的，更是被吓的。

　　一声汽车的发动机响声再次传了过来，陈援朝开着的商务奔驰终于赶到，由于车速过快，陈援朝差点掉下了山道之下，山路太过湿滑，不得已放慢了车速，看着眼前的四辆车以及满地的尸体，陈援朝也有些惊讶不已，站在车灯中间的阿鬼跟另外一个家伙见到陈援朝，拼命的大喊，此时阿鬼也顾及不了许多了，不要命的冲向了陈援朝。

　　“陈援朝，救我，救我啊！”

　　陈援朝缓缓的走下了奔驰，径直向着乔山河的尸体而去，当他看着乔山河满头是血已经气绝身亡的情景时，整个人顿时有一种很失落的感觉，乔山河死了，陈援朝当然希望他死，可陈援朝希望乔山河死在自己的手上，二十多年，多少个日日夜夜，他做梦想得到的东西就是亲手杀死那个了结沐心茹性命的家伙，现在，一切都晚了，乔山河死了，他不可能再死第二回。

　　“谁杀死他的？”陈援朝冷冷的问了一句。

　　阿鬼一下子呆住了，看陈援朝的这个表情，好像自己不该杀一样，在紫竹山庄园，一直死死追着乔山河不放的人，他可是陈援朝啊，可现在，乔山河死了，他好像还一脸的不高兴。

　　“我问你谁杀死他的？”

　　陈援朝猛的拽住了阿鬼，一脸狠戾。

　　“我……我……我杀的！”阿鬼微微颤颤的说了一句。

　　陈援朝摇摇头，一阵苦笑，突然，一个可怕的念头涌上了他的心头，这么多车，这么多人，全死了，再一看阿鬼的表情，这分明还有其他人，那紫竹山庄园呢，要是乔山河再派了其他人去，那可就……

　　席红莲此时此刻身边可就只有李威李武两个人啊，还有沈瘸子，陈援朝也不知道他到底怎么样了，万一没事，那李威李武可不是对手。

　　老太君，千万不能出事。

　　陈援朝几乎是瞬间就站了起来，拉开商务奔驰的车门。

　　“陈援朝，陈援朝，你带我走，带我走啊……有人要杀我，有人杀我……”阿鬼几乎要哭了，而他旁边那个中了一石头的家伙早已经是茫然一片，绝望无比。

　　“你，好之为之吧！”陈援朝冷冷的一句，发动了奔驰，原地一个调头。

　　“陈援朝，你，你别走，陈……”

　　商务奔驰一下子窜了出去，速度快到了极点，留下两盏车尾灯，映红了阿鬼的脸颊。

　　“陈援朝，你个混蛋，你这个王八蛋！”阿鬼气急败坏，对着商务奔驰大声的喊叫，突然一声惨叫，刚刚头部受伤的手下一下倒在了地上，阿鬼转过头，他看见的是一个满脸雨水的冷静无比的年轻人。

　　阿鬼猛的举起了手枪，对准了裴庆，可眼前却是猛然间寒光一闪，自己一只右手跟手枪一起掉在了地上，阿鬼还没有反应过来，可当他看见喷出而出的鲜血，整个人顿时跪倒在地上。

　　裴庆握着血淋淋的匕首，站在阿鬼的面前，“豪哥，你可以出来了！”

　　乔义豪踉跄的一步步的来到了乔山河的面前，帮这个纵横华海市数十载的黑道枭雄抹下了眼皮，眼泪哗哗而流。

　　“爸，爸……”后面说什么，裴庆已经听不清了，他只能感觉到乔义豪无声的哭泣。

　　父子父子，血溶于水，不管乔义豪对乔山河有多大的意见跟怨恨，面对自己父亲的死亡，乔义豪还是忍不住伤心流泪，悲痛欲绝。

　　“义豪……”阿猛突然反转了身子，对着乔义豪喊了一声，他的后背全部都是血，却是没有打中要害，刚刚，只不过是昏死过去，只不过按照眼前的情形，那也是危险万分。

　　“阿猛叔，我在。”乔义豪拼命的忍住眼泪，扶起了阿猛。

　　“杀了阿鬼，杀了阿鬼这个忘恩负义的家伙，咳……”阿猛张口又是一腔鲜血，急剧的咳嗽。

　　“阿猛叔，你放心，我会的，裴庆，抱阿猛叔上车，让老狗联系医院。”

　　“知道了，豪哥！”裴庆背起阿猛，向着悍马车而去。

　　乔义豪看了一眼自己的父亲，抹去了最后一滴眼泪，他捡起地上裴庆放下的匕首，猛的一下刺穿了阿鬼的脸颊，怒吼，“阿鬼，我爸对你不薄，你不该……”

　　“啊……”阿鬼断了一手，此时脸颊又被刺穿，好长的一道口子，连话说不出来了，那鲜血就跟淌下来一般，恐怖非常。

　　“你还有什么要说的吗？”

　　阿鬼躺在地上，蜷缩成一团，此刻那里还能说出什么话。

　　“好，你不说那就算了，杀人偿命，去地下见我爸吧！”乔义豪蹲下身子，疯狂的捅着阿鬼的尸体，直到自己全身都是血，阿鬼也没有一丝挣扎的迹象了，乔义豪才慢慢的站了起来，抱起了乔山河，那一刻，乔义豪也分不清自己的眼睛里面是雨水还是泪水了。

　　“爸，为了马小天这个小子，你何苦？”乔义豪哽咽着，走向了悍马，将乔山河放在后排座上，阿猛看着一动不动的乔山河，虽然失血过多，却还是拼命的撕心裂肺哭喊，一挣扎，又昏死了过去。

　　“老狗，帮我找一家医院，要保险一点的，千万不能出差错。”

　　乔义豪放下了电话，看着满地的尸体，他可不怕留下什么痕迹，这雨一冲，还能有什么，其他的事情，就交给沐家来善后了，至于沈瘸子，乔义豪现在也顾不上了，处理好乔山河，救活阿猛，那才是正事，乔义豪默默的点燃了一根烟，他回想起陈援朝到来的那一幕，阿鬼这个王八蛋肯定跟他有所勾结，这一点不容置疑。

　　乔义豪并不是不想涉入黑道，而是乔山河一直不允许，这一次，对于乔义豪来讲，也是一次机会，一次上位的机会。

　　有时候一个机会的出现你认为是你的，其实它却是为别人存在着。


第四百二十一章 大限已到

　　陈援朝这一次没有减速，冒着生命危险将商务奔驰的速度开到了一个极限，对他来讲，此时席红莲的命比谁都重要，回到紫竹山庄园之后，打开车门就冲上了楼。

　　客厅中很安静，席红莲依旧坐在太师椅上，不过整个人看上去已经没有一丝的精神，李威李武站在一旁，沈瘸子被绑在一张椅子上。

　　“老太君，老太君……”陈援朝赶紧走了过去，看着这一幕，陈援朝才缓缓的放下了心来，看来所谓的调虎离山只不过是自己心中的一种猜测。

　　“援朝……”席红莲睁着无神的眼睛，看了陈援朝一眼，疲惫非常。

　　“老太君怎么了？”陈援朝问了一句。

　　李威一脸的茫然，“援朝叔，你走之后老太君就这样了，我想……”说着话，李威压低了声音，“可能是受刺激了吧？”

　　陈援朝心中顿时释然，二十多年，恐怕席红莲也跟自己一样在不断的惦记着当年那个杀害沐心茹的凶手，只不过日复一日年复一年，当年的撕心裂肺，到了现在，渐渐的就有些淡了，可今天，当乔山河说出这一切，连自己都有些控制不住情绪了，更何况是席红莲这个已经七十岁高龄的老人，说实话，她能够挺得住，这就已经很不错了。

　　“李威李武，你们两个去处理一下外面的事情吧，另外，紫竹路死了很多人，你们知道怎么办吧？”

　　“援朝叔，我们明白，这个老东西……”

　　李武说着话，看了一眼沈瘸子，沈瘸子还处在昏迷之中，身体多处创伤，就是不死，也差不多去了半条命了。

　　陈援朝有些不忍，当年的事情他记得很清楚，沈瘸子没有参与，而今天，他一再护着乔山河，虽然算是自己的敌人，可总的来说，陈援朝十分佩服，这种人，他不该死，再说了，今天死的人已经够多了，可人，却是千万不能死在紫竹山庄园的，席红莲说了，这不吉利。

　　“李威，你叫人找辆车将他送到华海市，别惹上麻烦就行，死活就看他自己的命了。”

　　“援朝叔，我明白！”

　　李威李武抬着沈瘸子快速的下了楼，两人迅速的跟紫竹山庄园的其他人开始进行着一切的善后工作，这一次的动静很大，只不过对于他们来讲，还是一些小事，该处理的处理好，该埋的埋，该清扫的清扫，乔山河是混黑道的，他们可不会傻乎乎的去到警察局报警，毕竟，这事情一旦牵扯到了警察，那就不好说了，当然了，乔山河的死肯定是件大事，只不过陈援朝相信有人会掩饰这一切。

　　黑与白，有时候只在一念之间。

　　陈援朝蹲在席红莲的身旁，他能够感觉这个老人在这一个多小时的时间里几乎损失了毕生的那种精气神，人，似乎也到了一种油尽灯枯的状态了。

　　“援朝，乔山河死了？”席红莲惨然的一笑。

　　陈援朝重重的点了点头，“死了，我亲眼看见的，他死了！”陈援朝紧紧的握着席红莲的手掌，席红莲微微的颤抖，想说什么，却由于太过激动，整个人呜呜咽咽，一口气上不来，陈援朝赶紧舒缓着她的后背，才让她再次的恢复了过来，眼泪猛的往下涌，“二十多年了，心茹，她也该瞑目了，援朝，是你杀的他吗？”

　　陈援朝摇摇头，“不是，阿鬼杀的！”

　　“好，杀的好，人死了就好，援朝，千万别放在心上，他死了就行，明白吗？”说这话，席红莲坐直了一些身体，“援朝，我知道这么多年你一直都不想杀人，可为了沐家，为了堪海集团，为了当初对心茹的那个承诺，你选择了妥协，其实我都知道，我都明白，这二十多年，你过的很苦，很累，是吗？”

　　陈援朝摇摇头，太多的伤感涌上心头，忍不住眼圈一红，流下了眼泪。

　　“援朝，你恨我吗？”席红莲幽幽的问了一句，有气无力。

　　陈援朝再次的摇摇头，眼泪已经滴滴答答的掉在了地板上。

　　席红莲哽咽中带着一丝的叹息，“乔山河死了，心茹就能瞑目了，我倒不希望你杀死他，我不愿意让陈援朝永远活在这份仇恨里，现在，一切都结束了，援朝，我答应你，以后你可以考虑做什么事情，不用再盲目的听从我的意思，心茹的那个承诺，束缚了你二十多年，够了！”

　　陈援朝到了此刻他才完全的听懂了席红莲的话，不错，如果是自己杀的乔山河，他估计还会一直死死的记着，可现在，他真的感觉十分的轻松，只不过二十多年早就改变了一个人的心性，以后的陈援朝依旧会死心塌地，依旧会死死的守护着沐家，守护着堪海集团，就跟他当年说过的那句话一样，谁敢打沐家的主意，他就杀谁。

　　陈援朝有实力说这样一句狂妄的话。

　　席红莲的情绪慢慢的回转，脸上的血色也有些正常了，只不过一直握着陈援朝的手掌却还在不断的颤抖。

　　“援朝，能在死之前了结心茹这件事，我总算能够瞑目了，这么多年，风风雨雨，沐家经历过多少，堪海集团又经历过多少，你跟我，面对着多少凶险，也都过去了，援朝，我的大限到了。”

　　“老太君，你会长命百岁。”陈援朝已经有些控制不住自己的声音了，他突然感觉，他跟席红莲已经不单单是主仆这么简单的关系，甚至已经融入了亲情这种东西在里面，看着席红莲此时此刻的这种样子，陈援朝很心碎。

　　“人，总是要死的，我明白自己的身体，援朝，答应我两件事。”

　　“老太君，你说。”

　　“第一，咬住马小天的案子，千万别放手，这一次，马小天罪名成立，他想再上诉，就周雅一个人，千万别让她得逞，我堪海集团好歹凌驾于她蓝光集团之上，真以为这官司说打就要打，没有充分的证据，决不能让她随随便便的开庭，人要真是命大，那就什么都不怕。”

　　陈援朝的心一凉，看来，席红莲还是不想放过马小天了。

　　“第二，想办法找到启帆才是拥有那把匕首的证据，记住了，一定要找到。”

　　这一下，陈援朝就更加的震惊了，“老太君，你叫我找到证据，然后……毁了它！”

　　席红莲摇摇头，“不，你留着，我希望以后你用的着，这是关系到我们沐家生死存亡的证据。”

　　“什么？”陈援朝又不懂了。

　　席红莲呵呵的一笑，“我沐家纵横华海市三十多年，以后还会一直风光下去，一定会，一定会……”

　　席红莲情绪太过激动，说着说着满脸涨红，又是一口鲜血喷出，溅了陈援朝一头一脸。

　　“老太君，老太君……”

　　席红莲闭着眼睛，看情况，还真有一种大限将至的味道。

　　陈援朝赶紧叫来了家庭医生，稳定了一下之后，抱着她下了楼直接往疗养院开去。

　　乔义豪将阿猛送到了老狗找到的一家医院，阿猛伤到的是后背靠上的位置，偏离颈椎，取出子弹调养一番就应该就没什么大碍，这乔义豪倒不担心，反过来，阿猛真要是死了，乔义豪也不会伤心难过，而看着乔山河的尸体，乔义豪就有些不知所措了，阿鬼这个王八蛋，一想起那个王八蛋开枪的那一幕，乔义豪就忍不住闭上了眼睛。

　　“豪哥，你没事吧？”裴庆问了一句，坐在一旁，他今天的表现让乔义豪十分的满意，发挥那也是相当的出色，一柄匕首，刺杀四人，其中两个还有手枪，这种实力，这种镇定，正是乔义豪看中裴庆的所在。

　　乔义豪不作声，说没事，那不可能，爹都死了，能不伤心，能不难过吗？只不过话说回来，有的事情，发生了，人还是需要面对，需要考虑下一步的计划的，乔义豪当然不希望乔山河死，可这个时候乔山河的死其实也不是一件坏事，对于乔义豪来讲，乔山河死了，最起码马小天少了一个帮助者，这无形当中就让马小天的获救度下降了不少，还有一个方面，借着乔山河的死，乔义豪可以正式的以黑道太子爷的身份领导华海市的黑道，而救阿猛，乔义豪也正是冲着这一点，阿猛是个有情有义的人，乔山河死了，乔义豪顶上，这，冠冕堂皇，而且有了阿猛的支持，谁都不会反对，这样一来，乔义豪就更加的好做事了，而且，最近乔义豪要做的事情还真是不少，夺取股份，拿下红谷滩，这一切的一切，要是有了黑道上的力量，他肯定简单容易不少，也不再需要看乔山河的脸色了。

　　父亲毕竟是父亲，如何能有自己当家作主来的舒坦？

　　乔义豪冷冷的抽着烟，喜忧参半，不过一想到刚才的那一幕，那就有些后怕，如果不是裴庆，今天这一关，他乔义豪也该挂了。

　　正想着，老狗突然慌慌张张的跑了进来。

　　乔义豪抬起头，“出什么事了？”

　　老狗喘着粗气，“有人发现老沈了，在华海市沿江路的一个垃圾桶旁，身上多处骨折，不过，还有命！”

　　“老狗，你负责老沈叔那边，记住，千万要救活，我爸去世了，老沈叔千万不能有事，道上混的，义字最重要！”乔义豪很顺口得就说出来了。

　　老狗一愣，这话，是乔义豪说的吗？以前的乔义豪可是利字当头的。

　　“还不快去！”

　　“哦哦哦，我知道了，豪哥！”

　　乔义豪再次坐了下来，点燃了香烟，对，乔山河说的对，道上混，义字当头，救活了阿猛，救活了沈瘸子，自己，就彻底成了华海市的黑道皇帝了。

　　走黑道没什么不好，不过有乔山河那种老顽固的思想乔义豪就不乐意了，现在，自己当家，他的目标，华海市，黑白通吃。

　　乔山河的死只在乔义豪的心中存在了片刻的伤痛，接下来的就是无比的兴奋跟舒坦了。


第四百二十二章 嫁祸

　　席红莲挂着点滴，紧闭着双眼，让一旁的陈援朝看的十分的揪心，他真的很怕席红莲两腿一蹬离开这个时间，那以后的沐家怎么办？堪海集团怎么办？可以说，席红莲就是沐家的主心骨，陈援朝有能力有实力不错，真要是让这个老女人倒下，他也是会十分不习惯的。

　　“医生，老太君到底怎么回事？晚上的时候还好好的。”陈援朝问了一句。

　　医生点点头，“年纪大了，加上受了很大的刺激，所以身体机能运转不舒畅，这是很正常的。”

　　“你是意思是这病……”

　　“这不是病！”医生纠正道，“好好的让她休息，调节好心情，不能让她再受刺激，尤其是那种大喜大悲的事情，一旦让她再次受到遇到，我怕她熬不过去。”

　　医生的话说的很中肯，陈援朝点了点头，“医生，我知道了。”

　　看着脸色惨白的席红莲，陈援朝默默的坐了下来，脑海中一旦冷静，这二十多年的事情顿时又跟潮水一般的涌了上来，这些年，陈援朝没一天几乎都是在浑浑噩噩中度过的，每天想着帮沐心茹报仇，而沐家呢，也在他的帮助之下一天天壮大，华海市陈援朝之名越发的响亮，可见过他的人了解他的人却是越来越少，从一开始的忐忑，到了最后，杀人也变成一种正常了，陈援朝麻木了，有时候觉得，自己生下来就是为杀人而存在的，直到沐晨阳的出生，再到最后遇到了马小天，陈援朝才感觉到自己的人生重新产生了色彩，斑斓一片，光彩夺目。

　　一个晚上，发生的太多的事情，许许多多的谜团缠绕在陈援朝的心头，席红莲说的那些话到底是什么意思？让自己给法院警察方面施压，而同时又让自己去找寻证据，而且还不要去销毁，留着，留着对她来讲难道不是一个祸害么？

　　其实陈援朝明白，只要一进陈援朝的办公室，那一切就会明白，那桌子上的刀痕只要用那把匕首一比对，痕迹专家就能发现，那是吻合的，那也就能证明那匕首就是沐启帆所有。

　　席红莲难道想帮马小天？可一想，又觉得不太可能，席红莲要帮马小天，只要一句话，那就够了，难道不是吗？

　　“援朝……”

　　席红莲睁开了眼睛，有气无力。

　　“老太君，你醒了？”陈援朝拿了一个枕头塞再席红莲的后背，让她的睡姿说话能够舒服一些。

　　席红莲咳嗽了两声，说道：“我还以为我醒不来了呢，咳咳……其实我的病我自己明白，老了，也该走了，只是我舍不得沐家，舍不得你跟阳阳啊，还有红谷滩，哎……”

　　出了这么多的事情，现在还想着红谷滩，连陈援朝都感觉有些不切实际了。

　　“老太君，你好好休息吧，身体好那一切就都没有问题了。”

　　席红莲点点头，重新的躺下，“援朝，你回去吧，我在这里没什么大事的，紫竹山那边的事情交给李威李武我始终不太放心，你去做吧，做的干净点。”

　　“你一个人……”

　　“放心吧，一时半会我还死不了，我知道自己的身体，坚持着能熬到过年，咳咳……”席红莲再次急剧的咳嗽。

　　“老太君……”

　　“去吧……”席红莲坚持着。

　　陈援朝没有办法，转过头，却再次被席红莲叫住，“援朝，明天一早就去法院，让他们早点将案子办了，这样拖着不是一个办法，杀人，就该偿命！”

　　陈援朝身子一颤，这席红莲，到底是要打那张牌，他再次的弄的稀里糊涂了。

　　“老太君……”

　　“去吧，去吧……”

　　带着满腔的疑惑拖着疲惫的身体陈援朝回到了紫竹山，半夜三更，紫竹路上的尸体都被李威李武给处理干净，别墅的清洗工作也都在进行，另外撞毁的铁门也在连夜进行整修，总之陈援朝的要求只有一个，明天的紫竹山庄园，那又将是焕然一新。

　　出了这么大的事，相信明天依然会风平浪静，有人会镇住一切，再说了，黑道上的人冲进紫竹山庄园，随后还在紫竹路大战，这本身就让警察跟市民十分的反感，沐家没有损失什么，道上的人只能是哑巴吃黄连，他们可不敢到处声张，只能是闷在心里伺机再报仇，至于死去的乔山河跟阿鬼等人，死亡的事实肯定会被掩饰过去，这一点陈援朝就更加的放心了。

　　站在偌大的草坪上，雨已经停了，虽然还有些寒意，却是空气清新，让人浑身一震，陈援朝点燃了一根烟，看着远处，幽幽的抽了一口，天，就要亮了。

　　属于陈援朝的明天，那即将是崭新的一天。

　　阿猛的伤势不算很严重，子弹射的很偏，很容易就取出来了，只不过由于失血过多，整个人还是比较的虚弱，可经过了一个晚上的折腾，总算是在中午时分醒了过来，看见阿猛醒了，乔义豪第一时间推开了病房的房门。

　　“义豪……”

　　阿猛想坐起来，却被乔义豪拦住，刚刚放下，这个粗壮的汉子就一脸是泪，颤抖着干燥的嘴唇，“三……三爷，三爷走了？”

　　乔义豪重重的点了点头，眼圈一下子红了起来。

　　“阿鬼这个王八蛋，我杀……”阿猛激动了起来，整张脸瞬间从苍白转为了涨红，急剧的咳嗽，加上心中的悲痛，有一种要昏厥的感觉。

　　“阿猛叔，阿猛叔……”

　　“三爷，三爷，我，我对不起你，都是，都是阿猛的错，我害了你。”

　　“阿猛叔，不是你的错，这都是命，我爸以前经常都说，既然出来混，那就要想到有这一天。”乔义豪轻声的说道。

　　阿猛流着眼泪，“我应该早就怀疑阿鬼这个混蛋的，义豪，你放心，等我伤好了，我一定召集道上的兄弟，我杀他全家。”

　　“阿猛叔，你不能这样做。”

　　乔义豪突然说了一句。

　　“不能这样做？”阿猛忍住伤痛，躺在床上，“这个混蛋是三爷一手提拔起来的，以前三爷照顾了他多少，他不知道感恩戴德知恩图报，却反过来恩将仇报，这种人，不杀他全家，我阿猛死都不甘心。”

　　“阿猛叔，你的心情我理解，当我亲眼看见阿鬼杀死我爸的时候，我的心情跟你一样的痛，当时的我就想直接过去吃他的肉，喝他的血，可一个晚上，我想通了，阿鬼敢这样做，根本就是他跟席红莲的勾结，所以，归根结底还是沐家人干的，阿猛叔，我们现在不但不能杀了阿鬼全家，而且还要将全部的事情推到陈援朝的身上。”乔义豪冷着脸，一字一句。

　　“义豪，你说什么？”阿猛有些茫然了。

　　乔义豪给阿猛倒了一杯水，继续说道：“阿鬼已经死了，我们杀他全家又能如何？我爸还是活不过来，这件事情最后的操纵者就是席红莲，所以，在道上我们放出的话一定要是陈援朝杀了我爸，而且对谁都不能透露，只有为数不多的几个人知道，自己人内讧，一来丢人，二来我相信我爸也不希望兄弟们自相残杀，第三个方面，既然幕后黑手就是沐家人，我们现在将账算在他们的身上，那也未尝不可，阿猛叔，你说是吗？”

　　阿猛想不出一个所以然，不过却是觉得乔义豪说的不错，阿鬼死了，没法报仇了，总是要找一个人来收拾的，对于陈援朝，阿猛可是一肚子的怒火，将他定做目标，合情合理。

　　“义豪，就按你说的办，以后这道上的事情，为你马首是瞻了。”

　　乔义豪假装一惊，“阿猛叔，你说什么？我乔义豪可从来没有想过这种事情，阿猛叔，你也知道的，我从小就不喜欢打打杀杀，这么多年，也没有涉入道上，这一次，不行不行，华海市道上的事情，还是应该你说了算。”

　　阿猛叹了一口气，看着乔义豪，“义豪，三爷死了，我坐这个位置，别人会服，可我会心里不安，我对不起三爷，换别人，我第一个不服，只有你，现在也只有你能够挑起这个重担。”

　　“阿猛叔，不行不行，要不让老沈叔来，他昨天晚上也被找到了，被陈援朝打断了半身的骨头。”

　　“这个王八蛋，陈援朝，我阿猛一定要杀了你。”阿猛再次狂怒，冷静下来了之后，摇摇头，“老沈年纪大了，义豪，行不通的，再说了，老沈也不喜欢处理太多的事情，义豪，就算阿猛叔求你，这一次，非你莫属，要不然，我们道上就要让人看笑话了，沐家这一次伤我们这么深，这个仇，那是一定要报的。”

　　“阿猛叔……”

　　阿猛摇摇头，“义豪，什么都不用说了，你说的话阿猛叔明白，等我伤好了，我就会将话放出去，另外，我也希望你明白阿猛叔的话，道上少了个姓乔的，兄弟们都会没有底气的，明白吗？”

　　“阿猛叔……”

　　乔义豪说了一句，可阿猛却已经逼着眼睛，摇了摇头，“义豪，我想休息一下了，这事情，你答应也得答应，不答应也得答应，反正这位置，你是坐定了。”

　　乔义豪说不高兴那是假的，心中早已经是狂喜无比，可表面上，他却是做的滴水不漏，有了阿猛的支持，这事情就算是成了，以前自己做事还束手束脚，这一次，独揽了大权，华海市谁不要给自己几分薄面，蓝光集团的股份现在看来反而不用着急了，有了黑道上的实力跟势力，对付郭刘两个家伙，那简直比杀两只鸡还要容易，而红谷滩地皮呢，才是真正的大事，周雅毕竟还有着股份，何况蓝光也缺少不得她，这一点乔义豪心知肚明，就靠林思思这个女人和自己去管理蓝光，乔义豪相信，自己不是那块料，林思思就更加不是。

　　“老狗，老沈叔怎么样？”乔义豪给老狗打了一个电话。

　　“豪哥，情况不算好……”

　　“嗯，我知道了，我马上过来！”

　　沈瘸子跟阿猛，现在可是至关重要的两个人物，乔义豪要上位，那就要好生伺候着。


第四百二十三章 交给我

　　一个晚上没有睡觉的陈援朝依旧感觉不到疲惫，大概是沐心茹的事情总算在他的心里划上了一个句号，心中虽然还会隐隐作痛，可总算一切都完结，接下来的陈援朝将会以一个崭新的姿态去面对该面对的一切，只不过一想起马小天的事情，陈援朝还是感觉到一阵痛心，席红莲，到底是要走哪一步棋，说实话，陈援朝真的不知道。

　　老妖怪似乎已经到了油尽灯枯的状态，可陈援朝从来没有怀疑过席红莲所作的一切决定，虽然有时候太过心狠，可这一刻，陈援朝还是会咬着牙一直听命下去，他不能辜负席红莲对自己的那份信任。

　　陈援朝开着商务奔驰从紫竹山出发，途径昨天出事地段的时候，一切都打扫的干干净净，人，死了不少，可陈援朝一点都不担心，有些事情，有些人总喜欢自己来解决，对于这一点，陈援朝也是十分欣赏的。

　　根据席红莲所交代的，陈援朝再次来到东城分局，跟陈光明谈了一会之后，又去到了相关部门，目的只有一个，所有的证据都确凿无比，如果马小天方面还不能拿出相关的证据，那一切就要驳回上诉请求维持原判，马小天的下场也就只有一个，那就是死。

　　许可韵第一时间给周雅打了电话，说明了一切，周雅有些震惊，这席红莲，还真是做到了步步相逼，看来，不将马小天致于死地，她是绝对不会善罢甘休的。

　　周雅放下了电话，她感觉这种事情一定要当面跟秦科谈一回，在电话里面，有些事情终究是解释不清楚的。

　　跟秦科约在了一处幽静的咖啡厅，点了两杯蓝山咖啡之后，周雅也是直截了当的打开了话匣子，“秦律师，沐家方面又开始施压了，这件事情，你听说了吧？”

　　秦科根本没有心思喝咖啡，点了点头，说道：“刚才法院已经给我打过电话了，说是再不拿出充分的证据，这上诉就予以驳回，在法院方面看来，马小天的事情已经板上钉钉，他们不愿意多做无谓的争吵。”

　　“那，秦律师，你认为该怎么办？”周雅皱着眉头。

　　秦科叹了一口气，喝了一口咖啡，可那东西却没有了平时的那种文雅，根本就是口渴了喝水一般，喝完之后，靠在椅子上，看着周雅，说道：“周总，你在华海市也算是我秦科的贵人，这一次不管是从我自己的名声出发还是为了跟你的交情，我都会全力以赴，只不过现在看来，一切都我们都十分的不利，沐家方面说的也是人之常情，这案件已经处理的差不多了，还一直拖着，他们总是会不乐意的，能拖这么久，那多少也是看你的面子，毕竟蓝光集团也是华海市的大腕，这一点，谁都不会不开窍，现在沐家的进一步相逼，我相信司法部门也只能是按照程序办事了，所以，我们要不就找出相关的证据继续开庭审理，要不然就只能是……”

　　“秦律师，你认为还能拖多久？”

　　秦科伸出三根手指头，“我估摸着最多也就两天。”

　　周雅一阵叹息，两天？两天就能找出证据吗？说实话，周雅自己对找证据这件事情都变得十分的没有信心了。

　　“周总，我跟你说的都是实情，这个案子，太过简单，可越简单的反而越难打，因为一切都摆在桌面上，杀人就是杀人，真的，我也尽力了。”秦科有些沮丧，这一次如果败了，他也不好受，张建成的威望肯定会在这一仗中胜过自己，这一点，秦科也只能是憋屈到底了。

　　周雅用手掐了掐眉宇的中间，闭着眼睛，想着一切，喃喃说道：“秦律师，证据这种东西我也没有把握，不过我以前听别人说过，打官司这种事情，很可能就会在开庭的现场找到破绽，找到蛛丝马迹，随即攻破对方，有没有这种可能？”

　　“这个倒是事实，我们律师就是摆证辩论，自然可以从对方的破绽中找到证据，不过也不是尽然，可现在关键的是，我们没有找到相关的证据，法庭方面脸开庭都不会允许的，上诉被驳回是敲定了的事情。”

　　“那还有没有别的可能？”周雅再次说道。

　　“别的可能？”

　　“就是在我们没有找到证据的情况下，还能顺利开庭，然后在法庭上尽量为小天开脱。”

　　秦科一笑，“沐家代表堪海集团，周总你代表蓝光集团，说这个官司，其实上面的领导跟司法部门都死死的盯着你们呢，你们对华海市的经济建设有功，他们谁都不想得罪，现在的问题是，你跟堪海集团的分别代表各自的意见，在一定的条件下，相当于扯平，如果，我说的是如果，如果有一个跟你们旗鼓相当的企业出来支持马小天，那开庭肯定可以顺利进行，二对一，上面肯定会卖面子，只要开庭，我就会尽力，当然，我还是不能保证一定能胜诉。”

　　说完，秦科又摇摇头，“华海市除了你们，我实在想不到还有什么别的旗鼓相当的企业。”

　　周雅猛的睁开眼睛，“或许他可以帮忙！”

　　“谁？”

　　周雅看着秦科，“秦律师，证据方面我们还会努力，另外，我保证上诉不会被驳回，至于在法庭上的辩驳，那就看你的了。”

　　“我尽力而为！”

　　跟秦科分手了之后，周雅打了电话给黄暴力，对方正在烟雨江南苏黎黎的家中，一群人都在那里，自然还是为了马小天的事情，周雅立马开车而去，将事情跟所有人一说，气氛顿时就僵硬了起来，这些日子，苏黎黎也催促过牛十三许多次，可人家在那么几段视频中反反复复日日夜夜的看，还是没有发现匕首的痕迹，只看见沐启帆下车，去到楼上，这能证明什么，这什么都不能证明。

　　“雅姐，你说现在怎么办？”宁远不作声，黄暴力却是忍不住开口了。

　　抽出自己的时间来帮助马小天，对于周雅，黄暴力还是十分信服的，现在自己是没有办法了，也只能问一问这个女强人，反正一点，黄暴力死活不愿意看着马小天死，真到了万不得已的时候，黄暴力劫狱劫法场都想过，只不过那是宁远打头阵，谁让他实力最强呢。

　　周雅看着众人，苏黎黎期待，宁远冷静，萧雨伤感，黄暴力却显得急躁无比，但是他们每一个心中都在关心着那个臭小子，这一点，不容置疑。

　　“来这里之前，我见了一下秦律师，他说，沐家方面施了压，如果我们不能在两天之类想到相关的有利证据，法院方面是不会遵照我们的上诉要求的，因为沐家已经说了，这是拖延，现在从目前的情况看，我相信大家都是一筹莫展，后来我就想到了另外一点，法庭上的辩驳之中或许就会出现疑点跟漏洞，或许就能让秦科找到救小天的关键，可由于沐家压在上面，法庭方面也很难做，换句话说，我们现在要找另外一个有实力的人物或者企业，让他们支持我们上诉，这样，上诉的要求就一定能够达成，这也是救小天的关键，当然，这把握也不是百分百。”

　　“找一个有实力的人物或者企业？”黄暴力看着周雅，似乎想到了对方接下来要说的话。

　　“暴力，我听素素说过，你父亲在东南亚方面很有影响力，是个低调的大人物，如果你爸能够出面力挺小天的话，我相信上诉开庭一点问题都没有。”

　　周雅看着黄暴力，其他人也第一时间将眼光投射到了黄暴力的身上。

　　“暴力，两天时间，我们继续的找证据，而秦律师这两天也会再查阅一番案件的细节，我相信，我们这一次应该能够成功，只要能够证明小天是正当防卫，那一切就都没有问题了。”

　　周雅心中有些隐情并没有讲出来，要真能上诉，那当然好，只不过能不能够让马小天洗脱杀人的嫌疑定格在正当防卫的行为上，这也很难。

　　证据，才是至关重要的一个点。

　　黄暴力久久没有作声，对于自己的父亲黄天敖，从一开始的怨恨，到了现在，黄暴力有些不太好意思了，现在要自己开口求他办事，他会肯吗？黄天敖疼爱自己没错，那是因为自己是他的儿子，可马小天呢，只是自己的兄弟，跟黄天敖根本没有一丝一毫的关系，他会出面吗？

　　说实话，黄暴力没有十足的把握，别说十足，恐怕九足都没有。

　　“怎么样，暴力，试一试吧，我知道你很为难，可这是小天的命啊！”周雅看出了黄暴力眼神中的那一抹难色。

　　“暴力哥，你倒是说句话啊，行不行，别婆婆妈妈的，像个爷们！”苏黎黎火了，他知道黄暴力跟他爸的关系，可这个实话，那里还能犹豫不决。

　　萧雨抬起头，脸上的一抹担心让人忧怜，轻声说道：“暴力哥，我知道这样让你很为难，可为了小天哥哥，你……”

　　“好了好了！”黄暴力站了起来，粗重的喷出一口气，“雅姐，你去跟秦科律师说，上诉的事情交给我。”

　　“暴力，你有把握说服你爸爸吗？”周雅有些担心。

　　黄暴力点点头，故作轻松的一笑，“放心，没问题的。”

　　虽然如此，可谁都看的出来，黄暴力笑的很没底。

　　正当大家沉默不语的时候，周雅的电话想了起来，才接听了一下，顿时就脸色惨白。

　　“怎么了，雅姐？”

　　“乔山河死了！”

　　“什么？”此时此刻连宁远都有些不敢相信自己的耳朵了，马小天的事件上，乔山河也是表明立场要力挺的，他死了，谁都惊讶万分。

　　按照周雅的计划，万一黄暴力的父亲不答应，她下一个目标就准备去找乔山河，好歹也是华海市黑道上的乔三爷，那实力也多多少少是有的，或许就能帮上忙，可刚刚周素打来电话，竟然说他死了。

　　华海市这段时间的新闻，还真是一个比一个劲爆。


第四百二十四章 爸

　　乔山河的死亡无疑就跟一个重磅炸弹一样轰击着华海这座城市，昔日的黑道枭雄，竟然死了，谁听到了这个消息都难免会心头一震，乔山河这么多年虽然没有在江湖上走动，可道上乔三爷的大名还是如雷贯耳的，这一次竟然死了，说无声无息也好，说莫名其妙也罢，反正乔山河死了就是死了，死的没有一点征兆。

　　道上引起了轩然大波，而乔义豪呢，对乔山河的丧事可是从简的进行，没有邀请亲朋好友，也拒绝了别人的好意，乔义豪放出话，他只想让父亲安静的离开，没有其他的意思，风光了一辈子，争斗了一辈子，到走的这一刻，乔义豪说他父亲最大的希望就是安静。

　　尽管华海市对乔山河的死亡众说纷纭，议论纷纷，可别人愿意保持低调，别人失去亲人伤心欲绝，你又有什么办法，难不成别人还要摊开尸体游街一番？死者为大，谁都能够体谅。

　　马海峰是唯一去穿云水库看乔山最后一眼的人，看着结拜三弟头上那触目惊心的枪伤，马海峰咬着牙，“义豪，山河到底是怎么死的。”

　　乔义豪坐在沙发上，点燃了一根烟，整个人由于熬夜憔悴无比，说道：“马二伯，我爸是被沐家人杀死的，昨天，他去过沐家找席红莲，想让她放过小天，结果……”

　　马海峰握紧了拳头，随即又慢慢的松开，恩怨，多年的恩怨，没想到乔山河还是走上了这条路，不过这一次马海峰知道，他为的是小天。

　　马海峰眼圈湿润，他的心此时此刻已经乱到了极点，马小天在坐牢，在等待着死刑的威胁，乔山河呢，又死在沐家人的手上，至少乔义豪是这样告诉他的，马海峰感觉到自己的人生彻底的失去了色彩，他苦涩的一笑，“老沈呢？”

　　“还在医院，全身骨折，是陈援朝动的手！”乔义豪默默的说了一句。

　　马海峰咬着牙，毕竟也是当年有过血性的汉子，他现在真的想一手掐死席红莲这个老女人，可他也知道，不能茹莽，千万不能茹莽，这件事情的见证人是沈瘸子，马海峰需要找到他了解所有的一切，再决定最后该怎么办，乔山河现在死了，如果马小天也救不回，马海峰相信自己会去紫竹山找席红莲拼命，时间，只是一个早晚的问题。

　　“义豪，能送我去医院吗？我想去看看老沈！”

　　乔义豪点点头，“裴庆，你送一趟二伯吧，开慢点。”

　　“我知道了，豪哥！”裴庆冷着脸，带着帽子，顶着寒风将悍马发动了起来。

　　看着渐渐远去的汽车，乔义豪将香烟一下弹出了老远，看着穿云阁的那副棺材，轻声说道：“爸，你放心，我一定会将你葬在小乔村的山顶上，落叶归根嘛，义豪懂，还有，爸，我不会让你白死的，沐家欠我们的一切，我都会讨回，我发誓，总有一天，我要将堪海集团死死的踩在脚下，爸，你放心的走吧。”

　　华海市，难道真的要风云突变，有人欢喜有人忧，有人幸灾乐祸，还有人忐忑不安，至少，市长张宏良是属于后一种，作为一名政客，最希望看到的事情那就是自己管辖的城市风调雨顺，人们安居乐业，经济稳步增长，所有人笑口常开，可现在，不是杀人案，就是突然的死亡，当然，张宏良一时之间还没有将乔山河的事情往深处想，只不过在自己即将离任高升的时候发生这么多的事情总是不好的，先是堪海集团总经理沐启帆死亡，现在，黑道大哥又死了，沐启帆，是白道上的佼佼者，沐家的长孙，乔山河，却是当之无愧的华海市黑道枭雄，这一白一黑的相继死亡，多少都会对华海市的经济跟治安产生不小的影响，加上沐启帆的案子一直迟迟未结案，就更加的让人心惊了，要知道，凶手马小天的力挺人可是周雅，华海市第二大企业的董事长，第一第二大集团都有参与，黑道又死了龙头，这怎么看都有些莫名的心惊，张宏良就担心发生什么别的事情，要真的出现了影响到自己，那他可真叫一个倒霉。

　　张宏良坐在自己的办公室，看着墙上那幅红谷滩地皮的蓝图，摇摇头，自言自语，“时间，不多了，各位，谁才是胜出者，让我张宏良好好的拭目以待吧。”

　　红谷滩地皮，那是张宏良脑海中重中之重的大事。

　　乔山河的死亡让黄暴力也有些震惊，对于那个住在穿云水库的老人家黄暴力的印象还是不错的，虽然没有见过，可马小天说过不少，一个黑道大哥，能平易近人的跟一个晚辈说上一个下午，这就很难得，震惊归震惊，此时的黄暴力心里正堵得慌呢？周雅说过，以前还将一些希望放在了乔山河的身上，现在乔山河一死，马小天要想上诉，周雅就只能将希望放在黄暴力身上了，黄天敖如果能出面，那肯定行得通。

　　有本事的人有时候喜欢低调，黄天敖就是如此，可有本事的人也随时都能高调，现在，就看他会不会为了马小天高调一回了。

　　带着所有人的期望，黄暴力走在回花果山的山路上，夜幕降临，走在山路上的黄暴力有些干冷，忍不住将脖子缩在衣服里，屁颠屁颠的往山上走去，来这里之前，他跟山上的兄弟打过电话，说他爸现在在家，前天晚上刚从金三角回来，黄暴力有时候会想，他的爹到底是不是真的在做乌鸡的生意？动不动就往金三角那个地方跑，不会是贩毒吧？

　　想着想着，自己都不禁的笑了起来。

　　花果山的三层小楼矗立在寒风当中，亮着灯光，在伏龙镇的那个宽敞明亮装修豪华的家，却经常见不到他们父子的身影，黄天敖特别喜欢待在山上，守着一盏白炽灯泡抽着劣质的香烟，有时候也会坐在山洞，他以前跟黄暴力讲过，这所房子有他跟自己妻子美好的回忆，而在他事业没有做到这个地步之前，他最喜欢抽的烟就是这种廉价的，实惠，辛辣，过瘾。

　　从简到奢，容易，从奢到简，难，像黄天敖这样坚持的，更是少之又少。

　　黄暴力一步步的往上面走去，走进三层小楼的时候，就已经听见里面传来了黄天敖的咳嗽声，黄暴力动了动嘴唇，深吸一口气，走了进去。

　　六十瓦的灯泡，照射在并不算太宽刷着石灰的小客厅，还算是明亮，黄天敖抽着烟，伸出双手，坐在一个普通的柴火炉子旁烤着火。

　　听见响声，他抬起头，看见是黄暴力，眼神中有一丝的愉悦，脸上也涌现出一丝笑容，掏出自己口袋里的香烟，递了过去，“抽一根吗？”

　　“嗯！”黄暴力坐了下来，算是应了一声，点燃香烟之后，低着头，看着柴火，有了火炉的小客厅比外面要暖和许多了。

　　“怎么有时间回来，上次的事情处理的怎么样了？”黄天敖盯着黄暴力，问了一句。

　　黄暴力点点头，“还好，对方一直没有行动，我也不着急，不过股份方面已经搞定，周素正在帮我处理着一切。”

　　“不错啊！”黄天敖笑了起来，“还没有过门，这个儿媳妇就开始为你做事了，不错，很不错，看来，你这小子眼光独道啊，真不亏是我黄天敖的……”

　　儿子两个字，黄天敖没有说出口，他知道，黄暴力有时候很反感听到两个称呼，一个是爸爸，一个是儿子。

　　“也没什么，周素是个经济金融方面的天才，这点事情，难不倒她。”

　　“嗯，你这样说我就放心了，自己在外面，凡事都要小心一点，实在挺不过来，别一个人硬撑着，别忘记了，这里还有你的一个家，有你的亲人，他们都会帮助你。”

　　“我明白！”

　　黄天敖向着火炉添了几根木柴，看了看手表，又问了一句，“吃饭了没？”

　　“吃过了！”

　　“吃过了就好，要是没吃，我跟你热一下。”

　　“不用了。”黄暴力坚持着，闷闷的抽着烟，这个举动瞬间就被黄天敖给看了出来，见他不说话，不开口，也懒得说，抽完一根烟，又接着点燃了一根。

　　两父子靠着火炉，远远看去，这倒是一副温馨无比的画面，可在两个人的心中都有一个心结，一个很多年都没有解开的心结。

　　黄暴力一直将香烟抽到烟屁股上面，才猛的吸完最后一口，丢进了火炉，狠狠的缓解了一下情绪，抹了抹脸颊，才吞吞吐吐的说道：“我，我，我能不能求你一件事？”

　　黄天敖抬起头，看着他。

　　“你，你也可以理解为，你肯不肯帮我一个忙！”黄暴力换了一种方式，结果却是换汤不换药。

　　黄天敖还是盯着黄暴力，不说话，盯得他都有点发毛了。

　　时间僵持了半分钟，黄暴力首先熬不住了，站了起来，“不答应就算了，我，我走了！”

　　“你不说，我怎么知道是什么事？”黄天敖再次递过去一根烟，“说吧！”

　　黄暴力接过，对着柴火的火苗就点燃抽了起来，抽了三四口，又好像在脑海中整理了一遍，这才说道：“想必你也知道了沐启帆的事情，杀他的人名叫马小天，是我的一个兄弟，现在具体的情况是这样，沐家认为马小天杀人就该偿命，此刻正催着司法部门赶快结束此案，意思就是让马小天早点去死，可其实马小天是正当防卫杀人，当日是沐启帆先拿着刀动手，他在没办法的情况下才杀人的，我们想找到那把匕首的证据，可死活找不到，我们想上诉，想在法庭上再次尝试一遍，可沐家已经给法庭施压，说是拿不出证据，就根本不会接受上诉，这是拖延，马小天的律师是蓝光集团董事长周雅请的，所以，一边是堪海集团，一边是蓝光集团，相持不下，司法部门方面只能是按照程序，不予上诉，现在，如果有一个人能够再站出来力挺马小天，就一定能够让法庭再度的开庭，不管如何，这总算是一个机会。”

　　“你想让我出来力挺马小天？”对于沐启帆被杀案，其实黄天敖早就已经知晓，细节方面也十分的清楚，上次在电视转播上面，也看到了自己儿子的身影。

　　“对，我想让你帮一帮小天，我知道你在华海市还是很有影响力的，你出面，肯定行！”

　　“肯定行？你真这样认为？”黄天敖一笑。

　　黄暴力点点头，“能将乌鸡垄断东南亚市场，这一点，你是中国第一。”

　　“好一个中国第一，这恐怕是你第一次夸我吧？”黄天敖一笑，可随即又轻声的问了一句，“暴力，我很想问你一个问题，我凭什么帮这个小子？”

　　黄暴力咬着牙，“就算我求你！”

　　黄天敖冷哼一声，“给你钱买蓝光集团的股份，我会帮忙，因为我指望我的儿媳妇，帮马小天上诉，我能得到什么，这个小子我不熟，他只是你黄暴力的兄弟，跟我黄天敖，一毛钱关系都没有，是这样吧？”

　　黄天敖说完，站了起来，望着门外走去。

　　柴火的火光映照在黄暴力的脸上，很烫很烫，他知道，黄天敖会这样，不是关于跟马小天熟不熟，而是他在乎眼前坐着的自己。

　　“爸，我求你，帮我一次！”

　　黄天敖全身一颤，跨出去的右腿生生的伸了回来，‘爸’这个字，他已经有十多年没有听见过了，这是自己的儿子在叫唤自己吗？

　　黄天敖猛的转过头，“你刚叫我什么，你再叫一遍。”

　　黄暴力站了起来，满脸泪水，颤抖着嘴唇，“爸，帮小天一回！”


第四百二十五章 你不懂

　　黄天敖此时此刻的心情真的不知道该如何来形容，当年，当远在外地的他听到自己父亲即将离开人世的消息时，他也很想马上赶回来，可他也知道，那是至关重要的一次生意，一旦离开，很可能就会错失良机，最后，他选择留了下来，结果却错失了看到自己父亲最后一眼的机会，也是从那一天开始，他就再也没有听过自己的儿子叫自己一声爸，说实话，黄天敖曾经后悔过，钱再多，事业做的越大，又能有什么用？可他也记得父亲临死前叫别人交代给自己的话，大丈夫，事业为重。

　　父亲体谅儿子，儿子却不会体谅父亲。

　　这一声‘爸’来的真的很突然，黄天敖，有些把持不住了，好半天他才反应过来，坐在了火炉旁，看着黄暴力，“当年，我对不起你爷爷，我黄天敖后悔过，却始终做到了无愧于心，我没有对不起这个家，更没有对不起你爷爷。”

　　“我知道。”黄暴力低着头，他了解父亲当时的情况，可他又始终解不开心结，他认为，不管在什么时候，不管在什么地方，家人永远重于一切，年少轻狂，说这句话当然不需要负什么责任，可慢慢的，等到黄暴力去了解这个世界的时候，他才发现，其实一个人要做到家人重于一切这句话真的是很不容易，社会的竞争，生活的压力，家庭的责任，会将你身上的菱角全部打平，身不由己会成为一种正常的不能再正常的生存状态，每一个人生活，其实都不容易。

　　等到黄暴力想明白了，他理解了，他明白了黄天敖的苦衷，可他却是不想低头，不想服输，就这样，父亲疚，儿子倔，死活的僵持到昨天。

　　“暴力，这么多年，你不叫我，我其实不怪你，你能对你爷爷存有那份感情，我很高兴，可有时候我却是希望听见你的声音，因为，你是我的儿子，我会想你。”黄天敖说着话，眼圈中隐隐的含着泪光。

　　“我明白！”黄暴力继续低着头，内心复杂无比。

　　黄天敖摇摇头，突然笑了起来，“有你这一声爸，我比什么都开心，马小天这个人我了解过，还算是个可以交的朋友，所以，你这个忙，我帮了，不过我有个问题想问你。”

　　“你说？”黄暴力抬起头。

　　“为了你自己，你从来都没有服输过，可这一次为了一个马小天，你却甘愿叫我一声爸，你这么在乎这个兄弟？”

　　黄天敖掏出了香烟。

　　黄暴力拨弄着旁边的柴火，“爸，有些兄弟之间的感情，你不懂！”

　　黄天敖不懂，他的确不懂，生意人，没有兄弟，他们有的永远只有利益。

　　“今天晚上还要下去？”

　　黄暴力点点头，“今天乔山河也死了，华海市最近也越来越不太平了，我不能放松，乔义豪跟郭刘两家都不能放松，等过了这个坎，我一定在花果山常住。”

　　“山路滑，你走慢的。”

　　“知道了……”黄暴力抿着嘴，转身向着山道而去。

　　黑暗中，寒风再次的刺骨起来。

　　“暴力！”突然，后面的黄天敖大声一喊。

　　黄暴力转过头。

　　“暴力，能再喊我一声吗？”黄天敖轻声的说道，通过寒风却是清晰的传到了黄暴力的耳朵里。

　　“爸……”

　　那一刻，黄暴力看到了黄天敖眼中那滚滚而下的泪光。

　　席红莲所住的疗养院是以前沐庆丰所住的那一家，甚至房间都是同一间，这是席红莲特意交代下去的，陈援朝明白，或许这个女人想在人生的最后一刻再回忆一下自己跟儿子的片段，席红莲其实也苦，苦了一辈子。

　　陈援朝知道，席红莲的日子真的不多了，她的精神一天比一天憔悴，只不过头脑却还是异常的清醒，尤其是对堪海集团的一些业务，还是能说的头头是道，陈援朝看着有些心痛，她不希望席红莲再次的操劳，不管这一次能不能挺过去，即使不能，陈援朝也想让席红莲在人生的最后一刻享受短暂的宁远，她这一辈子，实在是忙忙碌碌的一生。

　　打完了点滴，席红莲的精神显得好了许多，喝了半小碗红糖水，靠在病床上，看着陈援朝紧皱的眉头，刻意的挤出一丝笑容，“援朝，别老是这样，开心点，心茹的大仇也报了，你应该开心，明白吗？”

　　“我知道了，老太君。”陈援朝挤出一个笑容，可看上去却比哭还要难看，现在这种情况，他又怎么可能笑的出来呢。

　　“援朝，方面有动静了？”

　　席红莲所指什么，陈援朝自然知道，点点头，“乔山河的死亡消息乔义豪已经透露出来了，不过说是突然死亡，而且谢绝了所有人的哀悼，至于阿鬼，暂时还没有消息，很明显，乔义豪是知道乔山河死亡真相的，他不说，肯定有他的打算。”

　　席红莲冷着脸，“还能有什么打算，人，虽然是阿鬼杀的，但这笔账迟早还是要算在我们沐家的头上，说栽赃嫁祸也好，说理所当然也罢，我都无所谓，这些年，小伤风小感冒我们沐家还经历的少吗？多这一点，不怕！”

　　陈援朝点点头，“即使阿鬼不杀，我也一定会杀了乔山河，他杀了心茹，他就该死。”

　　说着话，陈援朝的脸上还是闪过了一丝的杀机，只不过却是稍逊即逝。

　　“有没有沈瘸子的消息？”

　　“昨天就被人送往医院了，我打听了一下，身上却是伤了不少，不过，死不了！”

　　席红莲嗯了一声，叹息道：“沈瘸子倒是一个忠心耿耿之人，说起来，跟你倒是有些像啊，援朝，一辈子就守护着乔山河一个，即使死也不想放弃，这种人，我席红莲佩服，只不过要是等他伤后之后，或许就有些麻烦了，沈瘸子实力不俗，援朝，你可千万要小心。”

　　说完，又感觉不妥，顿时加了一句，“援朝，实在忙不过来，以免留下祸根，要不然就别放过他。”

　　陈援朝坐在了床沿，“老太君，放心吧，我能应付的来，沈瘸子这个人我即使杀，也一定要光明正大的杀，这是对他的一种尊重。”

　　席红莲摇摇头，“你们这帮武夫，真以为还是江湖上争夺武林盟主的时候啊？江湖道义行不通的。”

　　“老太君，我只想做到心安！”

　　一句心安，这算不算是陈援朝第一次做出的一个决定。

　　“阳阳呢？”

　　“吴妈带着呢，老太君，你放心吧，紫竹山很安全，不过我昨天回去的时候他嚷着说来见你，还哭了好一阵子，要不我下午带他过来？”

　　“算了，不用了，这个疗养院我也住着不习惯，下午让我回家吧。”

　　“那你的身体？”

　　“生死有命，死不了，就这样决定了！”

　　席红莲说完，陈援朝也不再说什么，刚才他问过医生，说席红莲这一次是急怒攻心，受过太大的刺激加上年事已高才造成这样，对于治疗其实也没什么，只要好好的调养就好，还有一点，千万不能操劳，不能过分的去想事情，要保持心情舒缓，平静，大喜大悲都不行。

　　正想着，陈援朝的电话响了。

　　“喂，哦，嗯，我知道了，行，该怎么办就怎么办吧！”

　　陈援朝挂断了电话，看着席红莲，“老太君，马小天的上诉被允许了。”

　　“哦！”席红莲没有愤怒，反而带着一丝的惊喜，“找到证据了？还是？”

　　“没有，是有人出面，力挺马小天上诉。”

　　“谁？”

　　“黄天敖！”

　　“黄天敖？”席红莲也不由的一惊，喃喃道：“黄天敖可是整个东南亚的乌鸡大王，这个人可不简单，在东南亚方面有着巨大的影响，在华海市却是低调无比，这个人才是真正有实力的人，听说他一直活跃在金三角一带，有人说他做乌鸡的生意是假，贩卖军火跟毒品才是真，他怎么肯帮马小天？”

　　“老太君，你可能不太清楚，不过马小天身边确实是有一个姓黄的青年，名叫黄暴力，如果我估摸不错的话，他就是黄天敖的儿子！”

　　“黄天敖的儿子！”席红莲突然笑了起来，“北京军区的枭龙战车来到华海市是为了马小天，黄天敖出面也是为了马小天，还有周雅，还有乔山河，呵呵，这阵势还真是够大，这小子，也真是有面子，那怕是我，恐怕也请不动这些人吧？”

　　说着话，席红莲看着陈援朝，陈援朝能够感觉到席红莲内心的激动，可这些都是帮助马小天的，她激动什么？还满脸笑容，这实在是有些匪夷所思。

　　“老太君，你，你没事吧？”

　　“我没事，我当然没事。”席红莲突然闭上了眼睛，沉思了一会，“够了，差不多够了，有这些，足够了，看来，也该是尘埃落定的时候了。”

　　“老太君，你说什么？”陈援朝有些紧张，席红莲这样的状态就跟说胡话没什么两样。

　　席红莲摆摆手，睁开眼睛，“援朝，你不用担心，我清醒着呢，没事，真没事，对了，我叫你找的证据找到了没有，就是关于那把匕首的。”

　　陈援朝点点头，“其实我早就找到了，在启帆的办公桌上，有十几道划痕，就是那把匕首所划的，我在警察局见过那把匕首，不会错的。”

　　“有那把匕首就能证明马小天是正当防卫，是不是？”席红莲再次问了一句。

　　“能够证明那把匕首是启帆的，就能证明启帆是带着凶器去找的紫霞，这样一来，马小天的正当防卫应该就能成立了。”

　　“应该？”席红莲一阵反问，“我要的是一定！”

　　“老太君，你说什么？”陈援朝彻底的糊涂了，席红莲这个架势，难不成要放过马小天？

　　“打电话给张建成，让他来一趟，还有，给叶紫霞打电话，让她晚上来紫竹山，告诉她，如果她想救马小天，就一个人来，而且谁都不要告诉，要不然，别怪我翻脸不认人，心狠手辣。”席红莲恶狠狠的说道。

　　陈援朝心中一震，席红莲，又不按照常规出牌了，根本让人防不胜防，也不知道她下一步会甩出哪一张。


第四百二十六章 代价

　　张建成是在下午来到疗养院的，在房间中跟席红莲说了一个下午，至于说什么，陈援朝没有去听，下午他也去了一趟堪海集团，沐启帆死了，董程程也离开了，一天两天倒没什么，可慢慢的，在没有人顶上的情况下，整个堪海集团都不断的有小问题出现了，陈援朝知道，这一次就跟席红莲说的一样，是一个坎，如果过不去，很可能就会留下后遗症。

　　回到疗养院的时候张建成正好出门，看见陈援朝习惯性的点了点头，不过看的出来，张建成的脸色并不好，大概是由于跟席红莲谈了什么所导致的，席红莲既然想回家，那就让她回去，说实话，这疗养院的环境比起紫竹山来，还真是差了不少，或许在那种山清水秀还有沐晨阳陪伴的环境之下，席红莲能够恢复的更好。

　　医院方面没有再叮嘱，其实一切陈援朝都明白，现在的席红莲最需要的就是平静的生活，不喜不怒，不忧不愁，保持一个平常心，就能慢慢的好起来。

　　当然，人老了，身体方面的机能开始退化，这一点就不是药力能够控制的了的了，对于自己的身体跟年龄，席红莲心知肚明。

　　过了年就是八十了，席红莲本来还想在年前给自己做一个大寿，做九不做十，冲冲喜，可就眼前的形势看，自己恐怕根本没有那个心情跟时间了，堪海集团一大堆的事情要靠陈援朝，紫竹山也要靠他，还有席红莲另外交代的一些事，陈援朝很忙，忙的现在几乎都没有吃饭睡觉的时间了，而事实上，他也已经两天一夜没有睡觉了。

　　“给那个女人打了电话吗？”席红莲这一次却坐在副驾驶位置上，说是想看一看华海市的风景，很久没注意了，想怀念一下。

　　陈援朝开车，两天一夜的工作忙里，却丝毫没有在这个中年人的脸上看到疲惫，大概是沐心茹大仇得报之后的兴奋，或者说陈援朝天生就是一块钢，再累再苦他都能够熬下来。

　　“打了。”

　　“她怎么说。”

　　“她说晚上一定到！”

　　“能来就好，能来就好啊！”

　　席红莲喃喃的说道，一路上都目不转睛的盯着华海市的建筑以及马路两旁的人和物，说实话，这十分的不符合席红莲的风格，换作是以前，席红莲只会坐在后排座上，拉着窗帘，闭目养神，或者是在脑海中想着下一步的计划，该往哪个方向走，下一步，又要对付哪个人，而今天，陈援朝看的出来，席红莲是在真正的在享受这一切。

　　难道是预感到自己时日无多，席红莲想珍惜眼前的每一分每一秒？

　　回到紫竹山之后的席红莲脸上的起色好了很多，喝了一小碗吴妈熬制的羹汤，另外看见了沐晨阳，整个人脸上的笑容也多了起来，只不过陈援朝知道，经过这一次，席红莲的身体是一落千丈了，人到老年，最怕的就是来之外界的冲击，在沐启帆死亡，乔山河付出水面，这一悲一喜直接就让席红莲的心脏承受了太多的压力，只要一个不慎，老妖怪估计就会直接闭上眼睛醒不过来了。

　　老年人的事情，还真不好说。

　　晚饭也在是一种很温情的气氛中度过，而今天，席红莲也破例允许吴妈带着沐晨阳一起上桌子吃饭，加上陈援朝，四个人，不多，也不少，陈援朝其实知道，席红莲最想的还是一家人的团聚，在紫竹山已经二十多年了，陈援朝还从来没有见过沐家所有人聚在一起吃过一顿饭，或许对于别的家庭来讲，吃一顿团圆饭是平常的不能再平常的事情，而对沐家人来说，那可真正的是一种奢侈。

　　席红莲，好像很享受这一种温情了，即便是营造出来的气氛，她也乐在其中。

　　这顿饭吃的很开心，最起码席红莲是一直保持着笑容的，在吴妈收拾碗筷的时候，陈援朝的手机响了，看见是叶紫霞的号码，陈援朝对着席红莲点了点头，“老太君，紫霞到了。”

　　“让她进来吧。”

　　陈援朝发现，席红莲的声音也很平静。

　　叶紫霞穿着一件灰色的风衣，里面是高龄毛衣，洁白的围巾，长靴，牛仔裤，有些日子不见，看的出来，叶紫霞消瘦了很多，脸色有些惨白，不过却依然是那让的楚楚动人，看着让人有些心疼，叶紫霞是属于文静型的美女，身上那份特有的气质与生俱来。

　　“老太君，援朝哥！”

　　叶紫霞一直对沐庆丰以哥相称，所以，对于陈援朝，她也是一样。

　　陈援朝稍稍一笑，而席红莲却是突然一脸的阴沉，“援朝，你先下去，去看看还有什么没有处理好的，我想单独跟紫霞谈一谈。”

　　“我知道了，老太君。”

　　陈援朝下了楼之后，席红莲扫了一眼旁边的沙发，说道：“坐吧，外衣也脱了吧，客厅有暖气，会热。”

　　“谢谢老太君。”

　　叶紫霞是在下午的时候接到陈援朝的电话的，在这个时候还能接到陈援朝的电话，叶紫霞的心情是十分激动的，陈援朝电话中说的很清楚，说是席红莲想见自己一面，叫自己一个人来紫竹山，说是有事，叶紫霞几乎没有丝毫的考虑就答应了，在她看来，众人都想尽了办法，或许席红莲这一次去就是马小天的转机，为了马小天，叶紫霞什么都肯去做。

　　席红莲捧起一杯茶，喝了两口，脸上微微的有些涨红，咬牙切齿的说道：“叶紫霞，有时候我真觉得你就是一个灾星，庆丰跟你在一起，庆丰就死了，启帆为了你，也被马小天杀死了，现在马小天呢，为了你，锒铛入狱，你说，这是不是都怨你？”

　　“是，这一切都怨我！”叶紫霞默默的说了一句，不怨也不怒。

　　“你知道就好，我沐家，本来多好，可现在，你两度让我白发人送黑发人，叶紫霞，有时候我真想一刀杀了你。”

　　席红莲咬牙切齿，而叶紫霞却是冷冷的一笑，她不争辩，可心中对于席红莲这种女人却是极其的不齿，说沐启帆是由于自己而死，这一点叶紫霞会承认，说沐庆丰也是为了由于自己死去的，叶紫霞死都不会服气，沐庆丰是生病而死的，可或多或少心中还是对席红莲存在着太多的怨恨。

　　“老太君，今天，我来到紫竹山，我心中就不再存有害怕，你说吧，到底什么事，要找我算账，我也认了，要杀要剐，我也不会说半个不字。”在叶紫霞看来，席红莲真要杀自己，那自己也是绝对躲不过去的。

　　打开天窗说亮话，席红莲十分喜欢这种说话的方式。

　　“痛快！”席红莲说了一句，死死的盯着叶紫霞，仿佛狼外婆在看着小红帽，贪婪，凶残。

　　“紫霞，我问你一个问题，你，想不想救马小天！”席红莲说完，叶紫霞猛的抬起了头，她似乎看到了一丝的希望。

　　“老太君，你什么意思？”

　　席红莲靠在太师椅上，“马小天什么罪名相信你也知道，我也知道你们一直在努力，在找证据，可真的有吗？这一次你们上诉成功了，可我可以说一句，你们还是赢不了，马小天，还是得死。”

　　叶紫霞一愣。

　　“我说的对不对？”席红莲双眼寒光一闪，似乎已经看清楚了叶紫霞心中所有的一切。

　　“你说的对。”叶紫霞轻声说道，虽然能够上诉，可周雅也说了，胜诉的把握十分渺茫，马小天能不能救出来，谁都说不好。

　　“你到底想说什么？”叶紫霞冷冷的问道，现在的席红莲跟她一点瓜葛都没有，既然叫自己来了，那肯定也不是拉拉家常这么简单。

　　“很简单，要救马小天，可以，不过，凡事都有代价，你说是不是？紫霞！”

　　席红莲说什么，叶紫霞完完全全的听不到了，她只听到那句，要救马小天，可以，只要能够救出马小天，叶紫霞什么都可以豁出去。

　　叶紫霞一下了愣在了当场，过了半晌，赶紧的说道：“行，只要能救小天，你叫我做什么都好。”

　　“真的吗？什么都可以做吗？”

　　“当然。”

　　“很好。”席红莲冷着脸，“丑话先说在前头，答应了我的事就一定要做到，别跟我打马虎，要不然，我现在可以放过马小天，在下一秒我就可以杀了他，你信吗？”

　　叶紫霞重重的点了点头，“你说，你到底要我做什么？”

　　席红莲一笑，“很简单，我要你离开马小天，永远的离开！”

　　叶紫霞再一次傻眼了，离开马小天，永远的离开，就这样简单？

　　“怎么样，你肯答应吗？”

　　叶紫霞突然感觉到了席红莲的恶毒，杀马小天，不过是一时之气，而如果让自己彻彻底底的离开，到一个马小天永远找不到的地方，那可是折磨自己跟马小天一辈子，这一招，很毒很毒。

　　看着叶紫霞沉默不语，席红莲冷哼一声，“相信你也猜到了我的目的，不错，就这样杀了这个小子，那是便宜他了，我要让你离开她，永远的离开，我可说明，你要到一个让他永远找不到的地方，这一辈子都不要相见，要不然，我即使死了，还是谁有人找你们算账的，要活就要有代价，这就是代价，紫霞，现在就看你的了。”

　　叶紫霞咬着牙，盯着席红莲，“你准备怎么做？”

　　“我怎么做你就不需要管了，总之，后天开庭，马小天必将获释，你现在可以不走，等马小天获释了你再走，给你三天时间，一定要离开，离开的无影无踪，永远都不要出现，千万别抱着侥幸的心理，要不然你就别答应。”席红莲一字一句。

　　“你说话算话？”叶紫霞红着眼。

　　“当然，我以沐家的名誉对你保证，一诺千金！”

　　叶紫霞双手颤抖，她缓缓的站了起来，脸色比刚才更加的白了，抿着嘴唇，咬牙道：“好，我答应你！”


第四百二十七章 比我幸福

　　只要能救马小天，别说让自己离开，就是让自己去死，叶紫霞恐怕也不会皱一下眉头。

　　下了楼，陈援朝说送叶紫霞回去，紫竹山这个地方这么晚了是根本没有出租车的，叶紫霞没有拒绝，坐上了陈援朝的商务奔驰，席红莲对这一切也没有反对，她今天晚上的目的就是跟叶紫霞说这些话，目的已经达到，陈援朝要送一下，这没什么。

　　陈援朝开的不算太快，在寂静的紫竹路前行着，叶紫霞脑海中还充塞着太多的东西，一直没有说话，反而是陈援朝打破了僵局，说道：“紫霞，你没什么事吧？”

　　“没事，没事。”叶紫霞轻声的应道。

　　陈援朝扶着方向盘，他不想问席红莲到底跟叶紫霞说了什么，只是觉得眼前的这个女人很可怜，很让人疼惜，可在陈援朝的心中，叶紫霞是个不折不扣的好女人，心地善良，要不是她，沐庆丰最后的时刻是会更加孤寂无助的。

　　商务奔驰的里面很安静，两人都在各自的想着一些事情，叶紫霞心中充满了疑惑，陈援朝的心中也是一样，叶紫霞仔细的想了今天晚上的一切，却还是有些担心，万一席红莲出尔反尔怎么办？可随即一想，三天的时间，看着马小天平安获释自己才需要选择离开，这一点是席红莲说的，这样说来，她就不可能出尔反尔，而看她的意思，好像还真的想放过马小天这个小子，席红莲突然转变性子了？叶紫霞不懂，更加想不通。

　　“援朝哥，你有刻骨铭心爱过的人吗？”叶紫霞轻声的说了一句。

　　陈援朝的手明显的一颤，却是瞬间稳定了下来，点点头，“我爱过一个女人，这辈子也只会爱上那一个女人。”

　　叶紫霞莫名的苦笑，“援朝哥，你是一个专情的人。”

　　“有什么专情不专情的，一个人真正的爱过，他就会铭记在心，有时候想忘记都会忘记不了。”

　　陈援朝的一番话让叶紫霞有了深深的感触，对马小天，她从一开始的喜欢，到了现在，就完完全全是一种深深的爱了，马小天做过的每一件事说的每一句话都深深的印在了叶紫霞的脑海中，可以说，要不是碰上了马小天，现在的叶紫霞或许还生活在难以自拔的迷茫之中，亲情，爱情，跟她好像都有些绝缘，而马小天，生生的改变了这一切，当沐启帆要对自己行凶的时候，是马小天不顾一切的救下了自己，而让自己跌入了另一个深渊。

　　“援朝哥，如果能换，你愿意用你自己的命换取那个最爱人的命吗？”

　　“我相信我会，也愿意这样做！”陈援朝认真的回答，“紫霞，我不知道老太君对你说过什么，不过我希望你不要放弃，会你自己也好，对小天也好，都不要放弃。”

　　“援朝哥，你认为小天是个好人吗？”

　　“当然是。”

　　“好人为什么总是受到这样多的灾难？”

　　陈援朝不做声了，这个问题，他真的不知道该怎样的去回答。

　　一路上，又是死一般的寂静，当商务奔驰开到了华海市市区的时候，叶紫霞下了车。

　　“紫霞，你现在住哪里？要不我送你过去吧？这么晚了，我有点不放心。”

　　晚风吹散了叶紫霞的头发，她露出了一个甜美的笑容，可在陈援朝看来，却总是那样的苦涩，辛酸。

　　“援朝哥，回去吧，没事的，我想走一走，不会出事的。”

　　“那，那你小心一点，如果有事情，可以随时打我的电话，援朝哥有些事情帮不了你，可能帮的，一定没有二话。”

　　“谢谢援朝哥！”

　　陈援朝的商务奔驰掉头直接向着原路而去，叶紫霞理了理自己的头发，华海市，这个城市乘载过自己的梦想，同时又破碎了自己的梦想，拥有过自己的爱情，可现在，这段爱情好像又要从指尖缓缓的溜走，叶紫霞想抓住，可她又不得不放手，不甘，可又很无奈。

　　沿江路，站在长江之畔，遥望远处，波涛汹涌，旁边的围栏铁链发出一阵阵清脆的声响，叶紫霞很怀念当初跟马小天一起站在长江大桥看夜景的情景，那个晚上，她感觉到很美很美，那个那个充满激情的夜晚，叶紫霞也从来没有后悔过那个晚上的放纵，将自己的身体交给自己最爱的那个人，她真的无怨无悔。

　　叶紫霞静静的站着，如果后天开庭马小天真的能够无罪释放，那自己肯定也要遵照约定离开马小天，永永远远的离开，那以后呢，马小天会伤心吗？会难过吗？叶紫霞不想这样，她希望马小天永远开心，永远快乐，有首歌叶紫霞很喜欢，它叫着《比我幸福》。

　　在华海市除了自己，还有一个人在默默的爱着这个臭小子，相信她一定能够做到，而马小天呢，其实也是在做着艰难的抉择，这一点，叶紫霞明白，她掏出了电话，“喂，小许吗？嗯，我是叶紫霞，能陪我走走吗？我在沿江路。”

　　叶紫霞放下了电话，她相信以后的许可韵会跟马小天幸福的生活在一起，一定会。

　　半个小时之后，许可韵找到了叶紫霞，小女警一身黑色的羽绒服，带着帽子，穿着运动鞋，见到叶紫霞，静静的走到栏杆旁，跟叶紫霞一起遥望着远处，长江，在这个夜晚，显得更加的神秘莫测。

　　“紫霞姐，你不冷吧？”

　　叶紫霞摇摇头，“小许，晚上睡不着，我就想找个人聊聊，没有打扰你吧？”

　　叶紫霞一笑，“其实我也睡不着呢。”

　　“是啊！”叶紫霞长叹一声，“小天还在监狱，我想我没这帮人谁都不好过。”

　　许可韵抿着嘴，一直以来她都感觉自己很没用，身为警察，却是一点忙都帮不上来，可她这完全是急怒攻心，难道警察就一定能想到办法？再说了，法律这种事情也不是警察就能说了算的。

　　“我听说后天可以开庭了，是周雅姐给弄好的，希望小天这一次……”

　　许可韵话到嘴边又说不下去了，证据，她知道证据方面对许可韵十分的不利。

　　“放心吧，小天一定会没事的。”叶紫霞的心中突然安心了许多，其实这都应该归功于她对席红莲的了解，席红莲这个人要不不做，既然做了，就不会轻易的去改变，所以，她既然说放过马小天，那就一定会放，虽然现在的叶紫霞还不知道她确切的目的是什么，席红莲说是让马小天跟自己付出一些代价，让彼此伤心难过，有这方面的原因，只不过叶紫霞相信这不是最主要的原因。

　　席红莲做事，从来不会凭着性子而来，她每一步棋走的肯定有她自己的理由。

　　“小许，你爱小天吗？”叶紫霞再次的问了一句，在医院的时候，她也曾经问过。

　　“紫霞姐，我，我……”

　　许可韵有些不知所措了，而今天晚上的叶紫霞也显得话很多，就跟在交代什么东西似的。

　　“小许，你是爱小天的，这一点谁都可以看的出来，而小天呢，其实也是对你有感情的，要不然他就不会死也要拽着那条围巾了，小许，小天是个多情的人，他对我动心过，也喜欢你，可他却又不想伤害任何一个人，这样的男人在别人看来或许很花心，很风流，可在我的心中，他是一个好男人，一个能顶天能立地能扛起责任的好男人。”

　　叶紫霞紧紧的看着许可韵，认真的说着。

　　“紫霞姐……”

　　叶紫霞微微的一笑，“既然爱，那就该勇往直前，小许，喜欢，就应该大声说出来。”

　　许可韵没来由的感到了一阵伤感，叶紫霞说的是没错，爱就要勇往直前，爱，就应该大声说出来，可现在的马小天还在监狱呢，能不能出来还是一个未知数，谁又知道会不会有那么一天呢？

　　“紫霞姐，我怕，我怕小天再也出不来了……”许可韵说完，抱着叶紫霞就大声的哭了起来，迎着江风，哭的伤心欲绝，这一刻许可韵第一次没有束缚住自己的情绪，她对马小天的担心跟爱恋全部爆发了出来，叶紫霞明白，这个女人，已经不可自拔的爱上那个臭小子了，或许这一辈子她都不会改变。

　　叶紫霞的心突然安定了许多，席红莲会履行她的承诺，叶紫霞也肯定会遵守约定，马小天只要能够获释，她就会选择离开，叶紫霞想了一个晚上，其实她感觉自己的离开才是一个正确的选择，就跟席红莲说的一样，她是一个灾星，只要跟她有些瓜葛的男人都要惹上麻烦，叶紫霞死活不相信，可慢慢的也有些相信了，她不想让自己的霉运缠绕在马小天的身上，她不想让这个心爱的男人厄运连连，叶紫霞担心自己的离开会让马小天伤心，会让他难过，可现在看来，好像也完全不必要担心，不是有人说过这样的一句话么，一段感情受了伤，最好的治愈办法是什么？那就是继续下一段感情，自己离开，许可韵还会一直陪伴在马小天的身边，一个能在江边为他哭的撕心裂肺的女孩，她一定是深深爱着他的，有这一点，难道还不够吗？

　　叶紫霞抱着许可韵，两人相互依偎着，小女警还在抽泣，江风依旧，呼啦啦的吹来，波涛也是一声接着一声的拍打着岸边的岸边的石块，华海市，或许三天之后就是自己离开的时候了。

　　“小天，你跟小许一定要比我幸福，我，祝福你们！”

　　叶紫霞望着远处，泪水潸然而下。


第四百二十八章 沐家的证人

　　陈援朝没想到自己回到紫竹山之后席红莲竟然没有没有去休息，看来，是在等待着自己了，刚从疗养院回来，陈援朝实在担心席红莲的身体，走了过去，轻声说了一句，“老太君，早点去休息吧，晚上容易着凉。”

　　席红莲半闭的眼睛睁了开来，“送回去了？”

　　“嗯，送到了华海市。”

　　席红莲点点头，“送回去就好，送回去就好啊，援朝，有些事，我要跟你说。”

　　陈援朝坐了下来，看着席红莲，“老太君，你说吧。”

　　“今天下午我已经跟张建成律师说好了，后天，后天开庭你去做证人，去做马小天的证人，你手上不是有那份证据吗？加上你的证词，我相信，马小天就能无罪获释了。”

　　席红莲说的很轻，可在陈援朝的心中却犹如狠狠的敲了一下大鼓，席红莲刚才竟然说让自己为马小天作证，获释这小子？这……

　　陈援朝眼睛都有些呆滞了，喃喃道：“老太君，这，这，你，你说什么？”

　　席红莲靠在椅子上，“没听清楚吗，我让你为马小天作证，加上启帆办公桌上的那些划痕，我相信一切都没有问题吧，救这个小子，你不是一直都想吗？”

　　想，陈援朝自然一直都想，可他却是从来不敢奢望席红莲会这样轻松的放过马小天，陈援朝仿佛想到了什么，今天席红莲叫叶紫霞来紫竹山，或许就是在说这些事情，到底是什么原因，能让席红莲放过马小天，陈援朝又是一头的雾水了。

　　“你明天找个时间跟周雅谈谈吧，事情就这么定了，我也不想让这件案子继续的拖延下去。”说着话，席红莲站了起来，陈援朝赶紧的搀扶着，一直将席红莲送到房间门口，陈援朝才问了一句，“老太君，能告诉我为什么吗？援朝不懂！”

　　席红莲转过头，“该告诉你的时候我会告诉你的，将这个消息告诉阳阳吧，马小天那臭小子死不了，相信他跟你一样的高兴。”

　　陈援朝点点头，看着这个为沐家奋斗了一辈子的老女人缓缓的走进房间，背影佝偻，陈援朝的眼睛顿时有些模糊了，为席红莲，也为马小天，这个臭小子，总算能够逃出生天了。

　　躺在床上，陈援朝依旧无法入睡，想着太多太多无法理解的事情，在天亮前眯了一个多小时，又穿好衣服起了床，来到堪海集团，先将一上午的工作处理完毕，又拿出相机给办公桌拍照，随即直接拨通了周雅的电话，陈援朝显得很是兴奋，说实话，如果真看着马小天这个小子死，他真的不知道是中什么滋味，或许会大醉一场，或许以后整个人都会提不起精神了。

　　两人约在了蓝光集团不远处的一家咖啡厅，见到证据跟陈援朝之后，周雅大吃一惊，陈援朝将自己来的意思跟周雅说了一遍，很简单，自己会为马小天作证，加上这些证据，无罪获释那是轻而易举的问题。

　　“你，你为什么要这样做？”周雅还是不相信自己的眼睛，她认为是在做梦，沐家的陈援朝会拿出证据，还要为马小天出庭作证，这怎么想都感觉有一个天大的阴谋在背后支撑着，说出去，别人恐怕都会笑掉大牙。

　　这怎么可能，绝绝对对的不可能。

　　陈援朝不想让事情变的更加的复杂，说实话，就是他自己，现在还在恍恍惚惚中呢，总感觉这件事情有些不可思议，如果自己跟周雅说是席红莲叫自己去做的，恐怕还会让周雅更加的难以相信，甚至会拒绝，认为这是阴谋叠加，陈援朝想了一会，笑了一笑，“至于原因，你暂时不需要知道，我们都希望小天能够平安的出来，不是吗？”

　　对于这一点，周雅倒是没有说什么，陈援朝这个人他是知道的，他一直听命于席红莲，要是按照他自己的意思，恐怕早就不会跟马小天为难了。

　　周雅仔细的看了看照片，又看了一下痕迹鉴定的证明，说道：“有这些，应该就没有问题了，你真的打算为小天作证？”

　　陈援朝点了点头。

　　“谢谢你！”周雅真诚的说了一句，“不管沐家以后怎么样，不过堪海集团以后还是不是蓝光商业上的敌人，对于你陈援朝，私下里，我们永远是朋友。”

　　“永远是朋友！”陈援朝笑了，这些天，他开心了很多，缠绕了自己二十多年的心结被解开，现在，臭小子马小天也即将要获释，这所有的喜讯都让陈援朝高兴万分，他此时的笑容是真正的舒展开来，没有任何的负担跟压力。

　　“周总，这件事情暂时不要告诉其他人，以免引起不必要的担心跟争论，另外，媒体方面也肯定十分关注这件事情，让他们知道，恐怕又不得阿宁了。”

　　“这个我明白！”周雅收起了照片，对陈援朝说道：“陈援朝，那我就先告辞了，这些东西我交给秦律师，另外，明天的法庭上，你千万别让我失望。”

　　“放心吧！”

　　看着周雅出去的背影，陈援朝没有急着离开，反而是再次点了一杯咖啡，幽幽的喝了起来，累，太累了，这二十多年来陈援朝都在不断玩命的为沐家工作着，突然，他感觉到一阵疲乏了，看来，自己已经是老了，还能坚持几年？而席红莲呢，又能坚持几年，沐晨阳还小，沐家，真的到了一种生死存亡的关头，过了这个坎，或许就能一马平川，要不然，陈援朝摇摇头，堪海集团的事业太大了，不挺住，一旦垮下，会出现什么后果，谁都不知道。

　　陈援朝喝了一口咖啡，脑海中又出现了想了一个晚上的问题，席红莲这一次为什么会放过马小天，善心？还是有别的意图？陈援朝仿佛已经想到了一丝的关键了。

　　马小天杀人案再一次上诉审理，在华海市再次造成了一个不小的波动，第二次的开庭，依然是座无虚席，张宏良李高胜两个人丝毫没有放过这一次的机会，只不过这一次席红莲没有来，而乔山河呢，更加就不会出现了，马海峰老爷子也坐在众人之中，他看了一眼左边的位置，上一次，左边坐着的是乔山河，可为了马小天，自己的这个兄弟就这样的走了，马海峰忍不住又擦了两把眼泪，昨天，他去看过沈瘸子，虽然身上受伤很严重，可沈瘸子还是挺了过来，在昨天上午九点钟醒了过来，见到马海峰，第一句话就是问乔山河怎么样？马海峰不想隐瞒，告诉了沈瘸子实情，沈瘸子豆子般的眼泪掉了下来，猛的用拳头砸着自己的脑袋，说是自己没用，才让沐家害死了乔山河，想着这一幕，马海峰真的是钻心的难受，加上现在马小天的案件又在审理，能不能胜出，谁能说的清楚？

　　要证据没证据，而机会，好像只有这一次，乔山河已经死了，如果马小天也被判了刑，马海峰还能挺的过去吗？或许隔壁那个老头订好的棺材要先给自己用了。

　　黄暴力宁远等人的脸上写满了担心，谁都不知道这个结果会是什么，让黄暴力感到意外的是，今天，黄天敖竟然也来了。

　　面对自己的父亲，黄暴力有些不敢正视，这一次上诉的机会是黄天敖为马小天争取到的，至于接下来的事情，就看马小天自己的造化了。

　　对黄天敖，黄暴力很想真诚的说一声谢谢，陪着他喝一杯酒，抽一根烟，可话到嘴边，又说不出来，不过，‘爸’这个字既然已经叫出口，以后，黄暴力就会一直的叫下去。

　　“开庭！全体起立！”

　　法官的声音让所有人都从思绪中清醒过来。

　　紧接着，马小天在两个法警的‘陪同’之下出现在了被告席。

　　“小天哥哥……”萧雨轻声的叫唤了一句，有了第一次来法庭的经验，这一次，所有人都显得镇定了许多，他们也知道，马小天的生死，不是他们的叫唤声就能挽救的了的。

　　“马小天杀人案，一审判决，马小天罪名成立，由于被告人提出的诉讼请求合理合法，现本庭对于此案进行第二次的公开审理，辩方律师请发言！”

　　秦科站了起来，看了一眼郑建成，对放的脸色很不好看，这一点，秦科已经意识到了会这样，从昨天周雅来找自己的那个时候开始，秦科就明白，这场官司，几乎已经是赢了，只不过他也知道，这一次虽然会赢，可并不能太多提高自己的声望，张建成会输，也是输的很不甘心，可有时候人生就是这样，明知道是输的仗，还是要硬着头皮往下打。

　　“法官大人，一审中我方已经陈述，我当事人马小天先生是在正当防卫的情况之下杀人的，死者沐启帆对我当事人马小天先生以及叶紫霞小姐有攻击蓄意谋杀的行为，现场调取到的凶器，有充分的证据证明是属于死者沐启帆的，死者沐启帆携带匕首去到叶紫霞小姐的去处，有伤人企图。”

　　说着话，秦科拿出了陈援朝拍到的那几张相片，“这是从死者沐启帆的办公室提取到的一些划痕，跟现场的匕首一比对，确定为同一把匕首的痕迹。”接着又拿出证明，“这是痕迹鉴定的证明，那些划痕跟匕首的刀刃完全吻合！”

　　照片，证明一起交了上去，让所有人都为之一震，只不过张宏良李高胜有些心惊，感到有些突然，而黄暴力宁远苏黎黎萧雨等人却是激动的想叫出来，秦科这厮，有证据，怎么不早说，让这些人狠狠的担心到现在，有这个，马小天获释的希望就大了。

　　法官看了一遍，看着张建成，“控方律师有什么要说的吗？”

　　张建成摇摇头，他知道，这次他出庭，就是来做一个木头人的，席红莲明确的告诉过他，马小天，不能死。

　　“法官大人，我方还有一个证人。”

　　“被告的朋友亲人是不能作为证人上庭的。”

　　“我方的证人是沐家人。”

　　这一次，法庭再次哗然，“请被告方证人上庭。”

　　“是援朝叔！”萧雨忍不住轻声说道。

　　宁远跟黄暴力也有些莫名其妙了，陈援朝，证人是陈援朝。

　　随着陈援朝的走出，更多的人惊讶的忘记了说话，就连马小天也不敢相信自己的眼睛，陈援朝，竟然成为了自己的证人，这，这怎么可能。


第四百二十九章 获释

　　陈援朝的出现，无疑让法庭内的所有人都有些意外，就连法官也是，陈援朝，那可是沐家人，死去的可是沐启帆，他做证人，帮谁？

　　马小天看着陈援朝，心中很是激动，这个结果他也没有想到，他想到过死，想到过秦科能帮自己打赢这场官司，甚至还想过宁远跟黄暴力劫狱，虽然不现实，可事情真的逼到了那个份上，马小天相信他两人会这样做，也敢这样做，可他想来想去都想不到陈援朝会出庭作证，来帮自己。

　　陈援朝站在证人席上，面对着法官。

　　“法庭是庄严的地方，证人，你讲的每一句话都要付法律责任，这一点希望你明白。”

　　有些程序，该说的还是一定要说，这一点陈援朝应该明白，他点了点头，“这些划痕是我在整理沐启帆办公室的时候找到的，出事的那天下午，我跟沐启帆有短暂的交谈，也去过他的办公室，当时我记得很清楚，这些划痕根本没有，我发现的时候是在出事之后第二天的上午，沐启帆是我们堪海集团的总经理，他的办公室一般人不能随便进去，我也调取过办公室门口的监控视频，确认在我第二天上午进去之前，没有人进去过，所以，这些划痕是沐启帆弄上去的，也就是说，他是在去叶紫霞的家之前将这些划痕划在办公桌上面的。”

　　陈援朝平静的说完。

　　秦科在陈援朝讲完之后，赶紧的迎头补上，“从现场的刻痕以及陈援朝的证词中，我们不难发现，这把匕首的真正主人是沐启帆！”说着话，秦科扬起了手中被胶带讨好的匕首，那上面还有着斑斑的血迹，“我们可以想象，一个人，出门之前带着刀，还怒气冲冲的在办公桌上划下这十多条的刻痕，他是一种怎样的心情？可以说，他就是为了报复才出门的，去到了叶紫霞小姐的家，然后打电话给我的当事人马小天先生，关于这一点，我们还有一份证据！”

　　秦科不慌不忙，调取了在华海市百花路的一条视频，要去到叶紫霞所住的地方，也就是华海市中学老校区的居民区，就必须从百花路经过。

　　“大家可以看，死者沐启帆那天晚上驾驶的是他自己的黑色奔驰S550，他去到百花路的时间是晚上的11点，而我的当事人马小天先生当日驾驶的是他一个朋友的雪佛兰科鲁兹，大家可以看，他到达百花路的时间是晚上的11点37分，这也就是说，我当事人所讲的一切都是正确的，他是在沐启帆到达之后才到达的，这样一来，情况就很明显了，死者沐启帆挟带匕首去叶紫霞小姐的家中，随即打电话给我的当事人马小天先生，在我的当事人去到之后，他就利用叶紫霞小姐威胁我当事人，我当事人在没有办法的情况下还击，他当时的状态不但是正当防卫，更是英勇救人。”

　　秦科慷慨激昂的说道，十分的有信服力。

　　下面也顿时议论纷纷，宁远黄暴力等人却是紧紧的盯着现场，等待着下一秒的发生。

　　秦科说完，法官以及其他司法人员交头接耳了一番，随即法官看着张建成，“控方律师，你有什么要补充的吗？”

　　张建成摇摇头，“没有了！”

　　“嗯！”

　　法官应了一句，再将所有的材料都放在了一起，最后，交谈商量了十分钟左右，这才站了起来，“本庭宣判，对沐启帆被杀案二审判决，嫌疑人马小天是在救人跟正当防卫的双重形势之下，防卫过当杀人，属于正当防卫的范畴，现经陪审团的一致认同，马小天，无罪，当庭释放。”

　　话音刚落，现场一片寂静，突然之间却是笑声大作，苏黎黎跟萧雨却是抱在一起大哭，一旁的董程程抿着嘴，而叶紫霞却是一脸的平静，席红莲做到了，她放过了马小天，那么也是自己该履行诺言的时候了。

　　马小天被打开了手铐，一步步的来到了陈援朝的面前，摇摇头，苦笑一把，“援朝叔，我以为进来了就出不去了，谢谢你！”

　　陈援朝什么都没说，拍了拍马小天的肩膀，转身离去。

　　马小天没事了，陈援朝那颗一直悬着的心也总算是放了下来。

　　“马小天先生，恭喜你！”秦科走了过来，跟马小天握了手。

　　“谢谢！”

　　“小天哥哥……”萧雨一步步的走到了马小天的跟前，突然一把紧紧的抱住，哭泣着，马小天突然有一种异样的感觉，萧雨，她可是从来没有跟自己这样亲昵过啊，多少让马小天有点拘谨，远处的卫青看着，心中一丝酸楚猛的涌了上来，只不过看见马小天平安无事了，他还是由衷的高兴。

　　秦科跟张建成两个人在外面的停车处刚好碰到，张建成一脸的沮丧，看着秦科，笑了一笑，“恭喜你了打赢了。”

　　秦科摆摆手，“赢不赢我心知肚明，别人怎么想我不知道，我期待跟你的下一次较量，怎么样？”

　　“随时奉陪！”

　　为了给马小天去去霉气冲冲喜，苏黎黎在法庭外面就跟所有人说好了，今天晚上，在沧月酒店，摆上一桌，她请客。

　　苏黎黎请客，所有人都没有拒绝，马小天的这一次事件充分的证明了一切，正所谓危难之时见真情，落难之际才能知道谁才是你的真正朋友，马小天知道，所有人都在帮他，在不遗余力的帮她，有这份感情在，马小天感觉自己没白进一次监狱。

　　“小天，给人家小许警官打个电话，你进去了，别人可没少掉眼泪，听见没有？”董程程在旁边轻声的说了一句，随即又跑到了周雅的跟前，“周总，市场部需不需要人？董程程可以效犬马之劳！”

　　要是以前，周雅会担心席红莲来一回无间道，但今天，她却是微笑着点点头，“你能来蓝光，我求之不得呢，说实话啊，这一次你不说，我还准备请你呢，对了，以后别叫我周总了，以前不是跟你说过吗？跟他们一样，叫我雅姐吧！”

　　周雅看着黄暴力，这小子的脸上荡漾着灿烂的笑容，周雅不知道，黄暴力一方面是为马小天的出狱而高兴，另外一方面，他其实又一次的想到了那个叫着黄天敖的男人，自己的父亲，这么多年的心结，总算是解开了。

　　黄暴力一直觉得自己受尽了委屈，现在才知道，真正受委屈的是黄天敖，他比自己受的委屈多多了。

　　过了明天，好好的陪着他老人家喝几杯，此时黄暴力想做的就是这些了，很简单，却让人很温暖。

　　马小天掏出了电话，拨通了许可韵的号码，心中有些感慨，虽然进去时间不长，可再一次出来呼吸外面的空气，马小天也仿佛有了一种重新做人的感觉。

　　“小许警官！”

　　“马小天，你出来了？”许可韵的声音中透露着难以言喻的欣喜，她今天太忙，根本没有时间去法庭，听到同事们告诉自己的消息，她还不相信，刚准备去问陈光明，却接到了马小天打开的电话。

　　“出来了，刚出来！”马小天声音很平静，他在看守所的这几天想了很多，想过所有人，想过每一个人的好，想来想去，他感觉自己最对不起的人最要数这个小女警了，虽然许可韵有时候很凶，脾气很火，可在这一年多认识的时间里，她总是在不断的帮助马小天，当自己遇难了，马小天见到了许可韵的眼泪，这个臭小子有时候也觉得自己很幸福，一大群的朋友，好几个红颜知己，就是真的死了，在阎王殿恐怕也能好好的吹嘘一番了。

　　“以后别什么事都那样冲动，第一时间要想到报警，知道吗？你这个小子，要是全世界的人都跟你一样，是不是想让我们警察失业啊？”许可韵心情大好，开起了玩笑话。

　　“呵呵，以后听你的。”

　　“听我的？”

　　“嗯。”

　　“一辈子都听我的？”许可韵顺口就说了出来，可话一出口，顿时感觉到不对劲了，这样一来，不是表明自己对这个小子有意思吗？虽然不少人已经知道了她的这份情愫，可在马小天面前，许可韵还是有着不少的羞涩的。

　　马小天愣了一下，一辈子？他不知道该怎样回答了。

　　“跟你开玩笑的，没事了没事了。”许可韵赶紧的补了一句。

　　“小许警官，晚上，晚上来苍月酒店吃饭吧。”

　　“你请客？”

　　“不是，妲己娘娘请客，说是为我冲喜去霉运。”

　　“几点？”

　　“七点吧！”

　　许可韵看了看日历，“不了，你们吃吧，晚上我值夜班呢。”

　　“你真来不了？”马小天有些失望。

　　“真来不了，你们去吧，啊，你这个臭小子，真有心啊，给我打包一些过来当夜宵，算了算了，我看你也没那个良心，好了，我挂电话了！”

　　电话中传来的忙音让马小天有些不知所措，许可韵没来，他真的有很多的失望，不知道为什么，他出来了，他很想见到许可韵，看着她的笑容，马小天会感觉轻松很多，当然，还有另外一个人，也让马小天牵肠挂肚着，叶紫霞站在不远处，灰色的风衣，长发披肩，偶尔一丝微风吹来，荡起了她的丝丝秀发。

　　她看着马小天，笑了。

　　马小天对着她缓缓的走了过来，就在这个时候，苏黎黎却是一把拉起了马小天，身后又跑来了黄暴力跟萧雨。

　　“马大侠，马大侠，本娘娘今天啊，给足你面子，走，买衣服去，把那些带着霉运的衣服全部丢进垃圾桶里面去，不过我事先说好啊，这份大恩大德你可要记在心上，等我哪天大婚的时候，你的红包可千万不能薄。”苏黎黎眉开眼笑，指手画脚。

　　“你，还有人敢娶你？”马小天笑了起来。

　　“马小天，好，你说的啊，我本来还准备去华海大商场呢，既然你这样说，行，调头，我们去批发市场买。”

　　“别啊，苏娘娘，去批发市场那那是你的风格啊，那不是给你掉价吗？啊！”马小天嬉笑的赶紧道歉，一群人浩浩荡荡的坐上了汽车。

　　叶紫霞跟在最后面，一直保持着那份动人心魄的笑容，马小天，他或许永远都不曾属于过自己，这是命，是她叶紫霞的命。

　　“小天，在你以后的生命中，开心快乐时，抬起头，看见天空的那一抹云彩，还能想起一个叫紫霞的我，那就够了！”

　　一丝热泪滑过叶紫霞的脸颊，瞬间落下。


第四百三十章 三爷爷走了

　　苏黎黎真可谓是跟沐家一丝感情都没有，在现有的沐家人当中，她现在只关心一个沐晨阳，可话说回来，沐家现在好像也只剩下一个沐晨阳了，陈援朝其实算不得沐家人，而席红莲呢，风烛残年，加上这一次一喜一悲的刺激，估计也是时日无多了。

　　马小天能获释，苏娘娘很高兴，十分的高兴，在沧月酒店的十一楼摆上一桌，也不算太贵，18888一桌的大套餐，对于苏娘娘来说，一个字，值。

　　苏黎黎送了马小天一套衬衫加皮鞋，总共八千多，马小天穿的那叫一个心疼，不过苏黎黎说了，这是恭喜他出狱告捷，要是平时啊，最多也就十块钱一件的T恤。

　　周雅周素，宁远黄暴力，王井萧猛男，苏黎黎萧雨，卫青跟陈浩，甚至牛十三也到了，加上叶紫霞，加上马小天，满满的一大桌，倒也是欢乐无比。

　　马海峰老爷子没有来，回家之前交代了马小天，喝完酒早点回来，自己还有事情跟他讲，马小天知道这一次出事对于老爷子方面的打击是很大的，所以，也就满口答应了下来，百善孝为先，这句话，马小天懂。

　　这是沧月酒店专门设置的包厢，除了一张大圆桌之外，还有一套整齐完备的KTV系统，吃着饭，喝着酒，苏黎黎跟黄暴力还活生生的吼了好几嗓子，众人簇拥着萧雨跟叶紫霞上去喝一曲，随后又让周雅跟周素亮了一嗓子，这才作罢，本来苏黎黎还想叫众人去魅舞狂欢到天亮的，可周雅周素都有自己的事情，马小天也刚出狱，众人也都明白，其实现在最需要陪伴的人是马海峰老爷子，所以，十点钟一到，周雅宣布了撤退的指令，一群人浩浩荡荡的出了沧月酒店。

　　黄暴力最近是寂寞难耐，加上王井萧猛男彻彻底底的从堪海集团出来了，所以，他的黄雀计划就拉上了这两个家伙，而宁远呢，最近一直都在忙马小天的事情，不过闲暇之余也对郭刘两家施行了一定的保护措施，还好乔义豪一直迟迟都没有动静，在他看来，郭刘已经是煮熟的鸭子，飞不掉了。

　　叶紫霞整个晚上都强颜欢笑，出了沧月酒店的大门，马小天本来想找她说说话，陪陪她，可她拒绝了，她明白自己留在华海市的时间不多，可在她看来，马海峰更需要马小天的陪伴。

　　至于萧雨，现在整个被苏黎黎‘包养’了一般，苏黎黎说了，以后烟雨江南的那套房子，有一半是姓萧的。

　　众人分道扬镳，马小天一个人坐在了回小乔村的的士上，百感交集，这一次，真可谓是死里逃生，马小天自己也没有想到会活着走出来，真的是很意外很意外，而陈援朝的这一段插曲更是让马小天想不通的一个大问题，陈援朝是席红莲的人，他这一次难道是忤逆了席红莲的意思？找个机会，马小天真的很想弄明白一切。

　　马小天将外套的衣领拉高，却是打开了一丝的窗户，晚风瞬间灌了进来，让他忍不住打了一个寒颤，随即又关上了，他掏出手机，拨通了许可韵的号码。

　　今天晚上，马小天其实是想给许可韵带去一份夜宵的，只不过他心里总感觉这样做回对不起叶紫霞，两个女人，都对自己牵肠挂肚，为了马海峰，叶紫霞拒绝了自己的陪伴，马小天又怎么好意思单独去跟许可韵相处？

　　“喂，小许警官！”

　　许可韵正在办公室值晚班，看见马小天的电话，整张脸都欢喜不已，调整了一下心情，说道：“怎么？真给我送夜宵啊？”

　　马小天有些不好意思，支吾了两声，“我在回小乔村的路上，小许警官，这一次算我欠你一顿，我现在只想早点回家，这些日子，我相信爷爷担心坏了。”

　　许可韵一听，并没有为马小天的不懂风情而存有一丝的怨恨，她也是个孝顺的孩子，明白什么叫着孝道重于一切。

　　“算了吧，本姑娘大人有大量，好好陪陪爷爷吧！”

　　“小许警官，这一次我能死里逃生，谢谢你们每一个人，没有你们，我马小天不可能活着出来。”

　　“知道就好，对了，下次真的不能这样冲动了，你现在还是一个人，以后要是组建了家庭，你还这样的玩命，你的妻子怎么办？你的孩子怎么办？”许可韵故作生气的说道。

　　“这，还早。”马小天笑了一声。

　　“还早，早什么啊？”许可韵靠在椅子上，“不早了，百善孝为先你知道，那无后为大你明白不明白，你对马爷爷最大的孝心就是找一个媳妇，生个孩子，懂吗？”

　　“明白，明白！”

　　“傻乎乎的！”许可韵甜丝丝的说了一句，她十分享受跟马小天这种愉悦说话的气氛，当然了，如果马小天能够更暧昧一点，更加的挑逗一点，那就更加有恋爱的感觉了，许可韵说着话，心中也不由的想起了叶紫霞，不得不说，叶紫霞也是一个好女人，许可韵一直这样认为，在马小天出事的这段时间，她整个人都一门心思的想救出马小天，甚至在出事的第一时间就自己跑去紫竹山顶下了一切罪状，这个女人，很伟大，伟大到让许可韵都不想对她产生羡慕嫉妒恨了，就连最基本的醋味都没有。

　　“好了，好了，时间不早了，你啊，路上小心一点！”许可韵说了一句。

　　“知道了，小许警官，晚上值夜班，多穿点衣服。”

　　一句很平常的话让许可韵的心中一暖，小女人特有的顽皮劲再次的涌了上来，“臭小子，我以前不是告诉过你吗？在没人的时候，不要叫我小许警官！”

　　“我知道了，韵韵！”马小天咬着牙，憋出两个字，随即赶紧挂断了电话。

　　许可韵一时之间愣在了当场，芳心甜丝丝一片，脸上红晕涌现了出来，听着电话中的忙音，这才将手机缓缓的放在了桌子上，“臭小子，真没种！”

　　回到小乔村的时候已经是晚上的十一点多了，付了钱下车了之后，刚走进村庄，村口的大黄狗就大声的叫唤了起来，马小天一声吆喝，“兔崽子，连我也不认识了！”

　　那大黄狗倒也听话，一听是马小天的声音，赶紧逼起了嘴巴，摇着尾巴来到了马小天的跟前，马小天停下了脚步，点燃了一根香烟，看着黑漆漆的村庄，有些感慨万千，在看守所的这些日子，他想了很多，很多人很多事，有时候也会想起在小乔村打牌戏耍的日子，刚一下车，听到大黄狗的叫声，他真的感到十分的亲切，别人都说，金窝银窝不如自己的狗窝，这句话，还真是一点没错，每当想起这些东西，马小天总会在看守所默默的流泪，可在周雅跟萧雨探望自己的时候，马小天却总是坚强的忍住眼泪，有面子的成分在里面，可更多的还是马小天不想让众人为自己担心，现在，一切都过去了，自己还能站在这片土地上，抽着烟，呼吸着并不算清新的空气，这就是一种幸运。

　　死里逃生之后，人都会成长一番，马小天知道，他也成长了，会感怀过去，去珍惜现在，那才是最最现实的，至于未来，马小天只想脚踏实地，或许自己真该跟许可韵说的一样，找个媳妇生个娃，让马海峰做回太爷爷安安心心的离开找个世界，老人年纪不小了，最期望的就是看到马小天的下一代，这一点，马小天其实也都明白。

　　抽完一根烟，马小天才沿着熟悉的沙石路敲响了自家的大门，才敲第一声，门就开了，马海峰披着衣服将他迎了进去。

　　“爷爷，还没有睡呢？”

　　马海峰摇摇头，“饿了吗？要不我给你做点吃的，大酒店里面就是应酬，吃不饱的。”

　　马小天赶紧拦住，“爷爷，不饿，我吃的很饱。”

　　“那就好，那就好。”马海峰缓缓的向着房间而去，马小天一步步的跟随，坐在床旁边的椅子上。

　　“爷爷，对不起！”

　　马海峰抬起头，满脸皱纹的脸上涌出了一种让人心颤的慈祥，笑道：“小天，跟爷爷我你永远不用说对不起，爷爷只要能够看见你平安，那一切就都够了。”

　　“爷爷，我……”

　　话到嘴边，再次被马小天咽了下去。

　　马小天掏出香烟，给马海峰点燃，随即自己也点燃了一根，幽幽的抽了起来。

　　“小天，你三爷爷走了！”

　　“三爷爷？走了？”马小天有了一种不祥的预感，“走了，什么意思？三爷爷去世了？”

　　马海峰拼命的抽着烟，脸上写着一种痛苦的神情，“去世了，去世了。”

　　“三爷爷怎么死的？”

　　上一次的法庭上马小天还见过乔山河的身影，现在，乔山河竟然去世了？

　　马海峰不说话，一口一口的抽着香烟，似乎将用这些来掩饰自己心中的那份痛苦。

　　“爷爷，三爷爷的死跟我有关？”

　　马海峰点点头，抹去了眼角的泪水，“山河见你命悬一线，就想去找席红莲说和，结果他太冲动，将当年的事情全部讲了出来，他想逼住席红莲，她要是不放过你，山河也不放过她，就这样，你三爷爷……”

　　“当年的事情，当年的事情……”马小天依稀记得乔香寒跟自己说过的一些话，当年的事情还牵扯到自己的父母，难道跟席红莲也有关系？

　　“是谁杀死三爷爷的？”

　　马海峰咬着牙，一字一句，“陈援朝！”

　　“你说什么？”马小天虽然能够想到，可一旦从马海峰的嘴巴里讲出来，还是感觉心中一痛。


第四百三十一章 尘埃落定

　　马小天低着头，回想着跟乔山河接触的一切，他知道乔山河是个性情中人，这一次看着自己落难，在没有办法的情况下才会决定重出江湖的，可没想到……

　　“爷爷，以前的事情你还打算继续瞒着我吗？”

　　马小天轻声的说了一句。

　　马海峰一听，打开床底下的一个木头柜子，从里面拿出每天都要擦拭的相框，放在了马小天的手上，“小天，这就是你爸爸跟你妈妈。”

　　相框上，两个人，男人俊美非常，女人，清丽脱俗，很般配的一对，相互依偎着，看着自己面容跟他有太多相仿的男人，马小天忍不住抽泣了起来，“爸……妈……”

　　马海峰在一旁默默的流泪，缓缓的将当年的事情给讲了一遍。

　　“爷爷，这样说，我爸妈也是席红莲那个女人给害死的了？”

　　马海峰点点头，“归根究底还是你三爷爷闯出来的祸，他绑架了别人的女儿，以席红莲的个性如何会放过？小天，算了，过去的都过去了，难道你还要找席红莲报仇，她没多少时日了，上一代的恩怨更加不能再传递到这一代上，再说了，你真要下手，难道还会对晨阳下手，那孩子我都不忍心，何况是你？”

　　马小天一下愣住了，是啊，以前的恩恩怨怨他今天总算有了一个大概的了解，要不是乔山河死了，恐怕这件事情马海峰还会一直瞒着他，瞒他一辈子，当年乔山河绑架了沐心茹，才会导致后面一系列的灾祸，可现在，马小天那怕真的是想去报仇，也是没有机会的，就跟马海峰所说的那样，杀席红莲？先不说杀不杀的到，就是真杀了，能有多大的意思？还有沐晨阳，真要将仇恨算在他身上的话，马小天能下的去手吗？

　　马小天死死的握着那个相框，百感交集，好半天才从悲伤中清醒了过来，“三爷爷，真是援朝叔杀的？”

　　马海峰再次点燃了一根烟，“山河死了之后，我去过穿云水库，是义豪告诉我的。”

　　“乔义豪？”不知道为什么，一听到这个名字，马小天的第一反应就是觉得不能太相信这个人。

　　“乔义豪告诉你的？”马小天反问了一句。

　　马海峰马上从话语中听出了马小天怀疑的意思，抬起头，再次说道：“怎么？你不相信义豪？”

　　马小天暂时还不想将乔义豪做的那些龌龊事告诉马海峰，随即说道：“不是相信不相信的问题，这个东西是讲究证据的，我认为如果真的是援朝叔杀的，乔义豪不可能不去报警吧？”

　　马海峰一听也有道理，不过一想到乔山河的身份，也就释然，乔山河的身家始终不算太清白，如果这件事情牵扯下去，很可能拔出萝卜带出泥，乔义豪也不是傻子，人死不能复生，如果弄的自己还不得安宁的话，那就太得不偿失了。

　　“小天，我后来又问过老沈，他说他们在紫竹山庄园的时候是受到了陈援朝的袭击，不过后来阿猛跟阿鬼两个家伙就带着你三爷爷离开了，陈援朝随即制服他然后追了出去，至于追没追上，他当时也不知道。”

　　“阿猛跟阿鬼是谁？”

　　马海峰说道：“是你三爷爷以前的左膀右臂，跟随你三爷爷很多年了。”

　　“老沈叔，他，他怎么样了？”

　　“身上骨折多处，也是陈援朝给弄的！”

　　马小天的心仿佛在滴血，乔山河，沈瘸子，这两个人可以说这一次都是为了自己，可对付他们的人却是陈援朝，乔山河更加有可能就是陈援朝杀的，三个在一定的意义上自己都不想用仇恨的方式去对待，何况这一次还是陈援朝将自己从里面捞了出来，马小天左右为难，他感觉自己不管怎样做都里外不是人了。

　　“小天，爷爷理解你，知道你现在很难做，一切就都让它过去吧，我相信山河也是希望你平安的。”马海峰语重心长。

　　马小天一阵苦笑，“我们能做到算了，乔义豪能吗？席红莲能吗？”

　　马小天的表情很担忧，乔义豪越是安静，后面就越是危险，以前乔义豪杀沐晨阳是沐启帆指示的，下一次，恐怕就是他自己的意愿了，而陈援朝虽然厉害，可也不可能不出一丝纰漏的，一个不慎，沐晨阳就危险了。

　　乔山河的死亡或许就是一根导火线，一经点燃，华海市只会越来越乱，而那些即将被伤害的人，马小天都希望他们能够平安。

　　可他，是绝对不能控制这一切的，而乔义豪这个两面三刀的人，有时候也让马小天很后怕。

　　“好了，小天，别想那么多了，明天，你三爷爷会在我们村的墓地下葬。”

　　落叶归根，只有临死的一刻，人才能体会那感觉是多么的重要。

　　马小天缓缓的站了起来，“爷爷，你早点休息吧，我明天，一定会去送三爷爷一程的。”

　　看着马小天离开房间的背影，马海峰重重的叹了一口气。

　　马小天躺在床上，怎么都睡不着，脑袋里面仿佛灌了铅一样，他没有想到自己去看守所这么几天，就发生了这样重大的事情，乔山河的死亡虽然说跟二十多年前的事情有关联，可没有自己的事情，乔山河根本不会冲动到那种状态，所以，乔山河的死跟自己有着莫大的关系，乔义豪的一面之词是不能相信的，不过沈瘸子的话，马小天相信，这个不苟言笑的男人是值得信赖的，等乔山河安葬完毕了，马小天就会去找沈瘸子，顺便去找一找所谓的阿猛跟阿鬼，只不过话说回来，如果凶手真的是陈援朝，那马小天又该怎么办？报警？马小天无法做到这一点，可他能做到不闻不问放之任之，乔义豪呢，肯定不会如此，现在乔义豪将事情隐藏的这么深，只说乔山河是自然死亡，本身就说明了很大的问题，乔山河是有黑道背景的，乔义豪只要将这件事情在道上一抖落出去，陈援朝面对的就是一连串的问题，正像马海峰说的一样，沐家已经没有什么人了，席红莲也活不了几年，剩下的就只能是陈援朝跟沐晨阳，陈援朝那怕是有天大的能力也是控制不住所有事情的，一个沐家需要他，一个堪海集团也需要他，接下来的事情就不难想象，陈援朝的下场会很惨，而沐晨阳呢，终究也会栽在乔义豪的手上，杀父之仇，报不了在席红莲的身上，乔义豪一定会将所有的账给沐晨阳算上的，这个混蛋是不会让沐家再有一丝一毫挣扎下去的机会的。

　　至于苏黎黎，她也算是沐家人，可就目前的情况来看，她还是没有那种能力去保护沐晨阳，而苏落雁，恐怕更不会对于沐家的人进行理睬。

　　有些事情，马小天终究还是放不下，看着小晨阳任人宰割，他如果还能做到不闻不问，那他就不是马小天了。

　　马小天坐了起来，披上外套，点燃了一根烟，烦躁无比。

　　陈援朝也是在晚上十一点才回到紫竹山庄园的，沐启帆的死亡，董程程的离开，加上最近这些事情的连锁反应，让很多人都对堪海集团失去了信心，想想看，一个沐家混到现在只剩下了三个人，还有一个席红莲风烛残年，就陈援朝还有一个刚上小学的孩子，这就能管理好一个企业？换作谁都会产生这样的想法，要不是堪海集团的基础够雄厚，够强悍，相信此时此刻已经是垮了。

　　上午给马小天出庭作证，下午开会开到晚上，晚上又来了两次酒桌上的业务商谈，陈援朝感觉自己有些吃不消了，回到紫竹山，席红莲却是依然没有休息，在默默的等待着自己，整个紫竹山庄园冷清一片，让人感觉到无比的幽冷。

　　“马小天出来了？”席红莲的脸色比昨天又差了许多，陈援朝也不知道是自己的错觉还是事实如此了，总感觉眼前的这个老人说话有些有气无力。

　　“出来了，没事了！”

　　席红莲的脸上挤出一丝笑容，“出来就好了，出来就好了，援朝，尘埃总算落定！”

　　“老太君……”陈援朝一肚子的疑问，他真的很想弄明白，席红莲，她为什么要救马小天。

　　席红莲摆摆手，示意陈援朝不要说话，叹息了一声，将披在腿上的毯子拉上了一点，说道：“援朝，你现在是马小天的大恩人了，加上他对晨阳的情分，我想，沐家总算是找到了一条活路了。”

　　陈援朝突然意识到了什么，难道这所有的一切席红莲早就算计好了？

　　“老太君，援朝，援朝还有很多事情不明白！”

　　席红莲苦涩的一笑，“陈援朝，论武力，华海第一，这一点，谁都不会争议，你是一个将才，可要成为帅才，还是少了一份睿智跟手段啊，你明白吗？援朝？”

　　陈援朝点点头，他一直认为自己只是一介武夫，商场上的尔虞我诈，酒桌上的溜须拍马，事后的权势玩弄，陈援朝真的不想废那么多脑子，况且，他也不是一个那样的人，让他在酒桌上跟人谈笑风生，他真的做不到，让他换种法式去求别人，让别人跟自己合作，他更加的不屑，还有该低头就低头的那种忍耐，陈援朝也丝毫的不习惯。

　　对于席红莲说的将才帅才之道，陈援朝口服，心也服。

　　“商场如战场，需要刘皇叔的跟曹操的容人之度，也需要赵子龙许褚的悍勇之将，同样，也需要孔明跟司马懿的妙策良方，援朝，我的日子真的不多了，有些事，也是该交代你的时候了。”席红莲说完，显得很疲惫。

　　“老太君，有些话，明天再说也不迟！”陈援朝站了起来。

　　“援朝，你坐下！”席红莲的眼睛里再次有了不容别人否定的坚持，凛然说道：“今天，我必须说，如果不说，我怕一口气上不来，就没有机会交代这么多的东西了。”

　　“老太君……”


第四百三十二章 早已经布好的局

　　陈援朝知道席红莲说的是一句实话，像她这种年纪的人，哪一天会走，这个，谁都不好说。

　　看着席红莲坚持的眼神，陈援朝缓缓的坐下，心中有不少的辛酸，这么多年跟席红莲的相处，现在要说的好像都是一些生离死别的话，总会让人产生一种不一样的感觉，席红莲说是交代事情，其实陈援朝明白，这跟交代后事没有什么区别。

　　席红莲定了定神，重重的叹了一口气，说道：“援朝，这些日子你忙坏了，我都看在眼里，说实话，我真的不想让你这么劳累，可这个危急的关头，你不站出来，恐怕沐家就真会完了。”

　　陈援朝摇摇头，“老太君，跟我你就不用说这么客气的话了，一切援朝都心中有数，这辈子，我陈援朝就是沐家的人，这一点，即使别人也是这样想的，我不为沐家，我还能为谁？”

　　沐家陈援朝，华海市的人都这样说，可陈援朝为什么来到沐家，为什么对沐家如此的忠心耿耿死心塌地，知道的人，却是不多。

　　席红莲停顿了一会，大概是想着了以前的往事，她的眼神慢慢的变的平静，缓缓的说道：“别人都说我嚣张跋扈，说我心狠手辣，我认了，可他们却不知道，对于一个很早就失去丈夫的女人来说，她如果不狠，不毒，她还能够养活一双儿女，还能够在华海市站稳脚跟吗？为了这个家，为了我的子孙后代，我必须狠，不但要狠，还要让每一个人都闻风丧胆，要不然，沐家永远没有出头之日，很幸运，我做到了，狠着心将自己逼到了这个份上，可又有谁知道在做这些事情的背后其实有时候我也会下不去手，会稍稍的心软一下，可马上我又会告诉自己，我不能心软，要一定强横下去，否则，以前的努力都会付之东流。”

　　陈援朝默默的听着，内心有着很多的震撼，席红莲，这一辈子走过来，她真的不容易，别人说她嚣张心狠，可话说回来，嚣张心狠难道不需要本钱？在华海市有这个资本的女人，能有几个？

　　“看着庆丰跟心茹一天天的长大成人，我的心渐渐的宽慰了许多，心茹很聪明，从小就是如此，不过不喜欢太多的权势跟商谋，她只希望一个人静下心来想一些事情，没事的时候天南地北的到处去玩，北京，上海，云南，西藏，海南，很多都留下了她的身影，她在出事的前一个星期跟我说过，她说下一站去桂林，去看看那里的山，去看看那里的水，结果……”提到沐心茹的事情，席红莲还是忍不住流下了伤心的眼泪，她捂着脸好一阵子，才继续的说道：“不过这个世界，凡事都不是绝对的，有心茹在我身边，或许我能多一份膝下之欢，却是缺少了一个天生的有利助手，心茹的去世换来了你，援朝，在沐家二十多年，我要陈诚的对你说一声谢谢。”

　　席红莲顿了一顿，继续说道：“庆丰像他爸，天生多情，是个风流种，见一个爱一个，在我看来，这没什么不好，男人，如果一辈子不闯出一番事业不遇上几个红颜知己来几场男欢女爱的游戏，那恐怕就不能叫男人了，对于他的生活问题，我不加干涉，不过我有一点，那就是，要进我沐家的门，就要为我沐家生个孙子，我知道我这样做肯定会引起很多人的反感，甚至是我的儿子也会一样，可我会坚持，没有人能够体谅我那个时候的心情，钱再多，权再大，如果一个家里没有了继承人，那一切都是空白的，援朝，当你看着自己亲手积累下来的产业最后只能是看着它落入别人的手中，或者说捐献给国家，那种心情，比死还要难受，所以，我希望沐家能够人丁兴旺，越多越好，一个两个或许是庸才，只要有一个能跟普通人一样，这份基业就一直能够传承下去，我有时候老是会想，在几百年之后，堪海集团还能一直叫唤着我席红莲的名字，那就是我最大的荣幸了。”

　　席红莲说的每一句话陈援朝都认真的听着，这个女人，其实做的一切都是为了这个家，而她自己，想要的只不过是那样一个名。

　　能说她不伟大吗？或许她真的很伟大，能说她伟大吗？或许她真的一点都不伟大，世界上的有些事情本来就说不好的，你说你的，我说我的，谁的更对更全面，恐怕也不是谁能说的清楚的。

　　席红莲的目光渐渐的幽怨了起来，“人生很多事情或许真的是这样，你想这样，它偏偏就那样，心茹没了，庆丰也跟我有了分歧，那些跟着庆丰的女人也一个个消失在了这个世界，我很想问老天爷，到底沐家做错了什么，要让我受这样的苦，可静下心来想一想，我的心还是有些安慰的，毕竟老天爷赐予了我启帆跟晨阳，有两个孙子，我席红莲还怕什么？我重新找到了奋斗的目标，我要让堪海集团成为华海市的第一，成为中国第一，世界第一，华海市的第一我做到了，接下来的两个目标就靠启帆跟晨阳去实现了，可老天爷这个混蛋再次跟我开起了玩笑，他不想让我过一天好日子，启帆这个人心胸狭窄，我早就看出来了，对晨阳做的那些事我也心知肚明，可我，可我始终下不去手啊，他是我的孙子，是我席红莲的孙子，是沐家人，他即使做的再错，我也是不会对他下手的，一次两次，还好他的计划没有顺利的进行，老天爷始终也将我玩弄够了，终于给我再次找来了一个助手，他就是马小天！”

　　陈援朝发现，席红莲在提到马小天这个小子的时候，眼神里面透露出来的不是仇恨，而是太多太多的赞赏。

　　“马小天这个小子，有头脑，有想法，最重要的是敢去做，而且，对晨阳还是发至内心的欢喜，我想援朝你的想法跟我是一样的，马小天这个人不管怎么变，他永远都不会忘恩负义，再说了，能让你陈援朝看的上眼的人，华海市也不多。”席红莲的脸上突然的兴奋了起来，“援朝，按照我以前的计划，我是准备将马小天培养成第二个你的，对沐家忠心耿耿的守护者，叫他开你那辆牌照为GC28270的车也是如此，我就是要让华海市的所有人都知道，沐家，永远不会倒，陈援朝老了，还有一个马小天。援朝，我这样说，你不会生气吧？”

　　陈援朝一丝苦笑，摇摇头，“老太君，我怎么可能生气，人都是要老的，就跟你说的一样，小天这小子，我也很欣赏。”

　　“是啊，按照计划，马小天成功的进入到了堪海集团的核心部门市场部，他跟董程程做的那些事很让我满意，可以说，他们两个将李高胜那个贪心狼狠狠的掐在了手中，市委那帮家伙的秉性我都摸的差不多了，李高胜，是属于比较难办的一个，可在马小天跟董程程的手上，他现在只会听话的跟一条狗一样，丝毫不敢反抗。可惜啊，就在我认为一切都顺风顺水堪海集团人才济济的时候，马小天竟然将启帆杀了，如果死的不是沐家人，那怕是天大的事情我也会帮马小天扛着，可我，可我当时真的冷静不下来，启帆是我的亲孙子啊，别说是我，世界上任何一个做奶奶的恐怕都不能这样善罢甘休，所以当时在紫竹山，就在这个客厅，我真的希望你将马小天跟叶紫霞一并杀了，还好，这件事情我总算没有做成，第二天我就已经知道周雅出现了，她力挺马小天，死活要跟我斗上一斗，以前，不管是抢业务还是论竞争，甚至是红谷滩地皮的竞标，周雅都不会这样放手一搏，可是为了马小天，她就这样做了，我心中一动，我突然有了一个大胆的想法，援朝，你知道是什么吗？”

　　陈援朝意识到了什么，却是不敢妄下定论。

　　席红莲咬着牙，“这一辈子我都在冒险，只有冒险才来带来巨大的利益，这一次也不例外，我要逼，我倒要看看马小天到底会引出多少人来，会有多少人为了这个小子跟我放手一搏，如果出现的人够让我满意，我就放过这个小子，如果斗不过我，那他就准备等死，弱者，就该死，他也别怪我心狠，果然，第三天，乔山河出现了，紧接着，北京方面也来人了，那辆枭龙战车你也查清楚了，是属于北京军区的，能调动它的人，手眼通天啊，只不过这一次来的却是两个年轻人，我怕只是一时热血上涌才来帮助这个小子的，我当时就对自己说，再忍一忍，再逼一逼，看这个小子还能引出谁，果然，在最后的上诉关头，黄天敖出现了，援朝，其他人不了解黄天敖，我可清楚的很，表面上他是做乌鸡生意，其实我知道，他在金三角的名声可大的很，军火，毒品，样样都来，他的出现，让我也不由的兴奋无比，我知道，即使我再坚持，也绝对弄不死马小天了，光凭一个黄天敖就不是我能轻易对付的，而这个时候，我也证明了自己当初的想法，马小天，他要是死了，是沐家的损失。”

　　陈援朝心中一寒，这么多事情发展到现在，其实一切都在席红莲的手掌中，她身在其中，却比谁都清楚。

　　席红莲淡淡的一笑，“现在，尘埃落定了，马小天这个小子能让周雅，乔山河，北京军区的公子哥出面，还能得到黄天敖的支持，我还能说什么，只能说，这个小子，命够好。”

　　“老太君，所以你才会让我找证据，让我去做证人，因为你想让马小天欠我一个人情，是这样吗？”陈援朝没想到自己也被算计在其中。

　　席红莲点点头，“援朝，将你放在里面，我也是无可奈何，可在这个关头，我能相信的人就只有你了，你对马小天有恩，马小天也放不下阳阳，所以，在不久的将来，马小天还会走进堪海集团的大门，他会一辈子守护沐家，会陪伴着阳阳一路走到最后。”

　　陈援朝突然一笑，“老太君，事情都这样了，你认为马小天还会回来？”

　　“当然会，一定会，不过，要等我死后，在我死后，你带着阳阳去请马小天，他一定会回来帮你的，援朝，相信我，我一辈子没有看错过人，这一次也不会例外，这个小子最大的优点是重情重义，而同时，他最大的弱点也是重情重义，我不在了，他就会念着你的好，会惦记着阳阳，他，绝对会回来的。只要马小天能够回来，有他后面那些后盾支持着，加上你的从旁协助，以后的堪海集团会壮大到什么地步，恐怕我都不敢想象，援朝，以后，千万记得烧纸告诉我。”

　　说完这些话，席红莲凄然的一笑，“援朝，千万记得我的话，现在，也是我退休的时候了。”

　　席红莲的脸颊瞬间从白转为黑，双眼一沉，一头从太师椅上栽了下来，倒在了地上。


第四百三十三章 落叶归根

　　刚回家没几天的席红莲再次被陈援朝送到了疗养院，整个人都处于一种深度昏迷的状态，比上一次还要严重许多，陈援朝不知道发生了什么事情，这几天席红莲好好的啊，也没有出现什么太过刺激她的事情，她怎么就双眼发黑昏倒在家呢？问了医生，医生也只是摇摇头，检查了她的身体，一切都还正常，也瞧不出具体的原因。

　　挂好了点滴，医生退了出去，陈援朝一个人坐在病房窗户下的椅子上，看着躺在床上的席红莲，医生交代过，她出院以后，千万不能大喜大悲，大悲，自然没有发生，大喜，恐怕未必，马小天这件事情上，席红莲布了那么久的局，现在真的成功了，难道她不高兴不激动？肯定不可能，或许也正是因为如此，席红莲的身体才再次受到了外来的刺激，所以，身体机能承受不住，产生了昏厥的状态。

　　医生说了，过几个小时席红莲就会醒过来，虽然如此，可陈援朝也知道，席红莲的身体不行了，那就跟一盏油灯没有了油一样，灯芯再好，也是会燃烧不起来的，陈援朝细细的想着席红莲交代过自己的那些事，不错，要是光凭自己，恐怕就是累死也肯定不可能将堪海集团带向辉煌，而马小天呢，他还年轻，还有一帮子肯为他累死累活甚至去死的兄弟，当然了，席红莲所说的那些坚实的后盾也是一些莫名的恐怖力量，有了这些，加上马小天脑袋里面那些稀奇古怪的念头，离经叛道的行事风格，成大事，不算难事。

　　可问题是，到时候的马小天真的会跟席红莲说的一样，乖乖的再回来堪海集团吗？虽然陈援朝的心中认为这不太可能，可这么多年，席红莲说过的话每一件到最后都能证明她说的是对的，那这样说，马小天，以后还能回来？

　　陈援朝很期待，可心中却又十分的忐忑。

　　乔山河要回小乔村安葬的消息顿时传遍了华海市，这是继马小天无罪释放之后的又一劲爆新闻，只不过对于外界，乔家给的答复依旧是自然死亡，由于悲伤过度，所以也不请什么亲朋好友，从抬棺材到开车的，一系列都是小乔村的年轻后生，后面道上的兄弟一个个黑衣黑裤，却不染指一丝一毫葬礼上的东西。

　　落叶归根，这句话很早的时候乔山河就说过，他说，人一辈子如果能够回到生自己养自己的地方，那么来生就还能投胎在这里，依偎着故乡的土安静的沉睡，那才是对于一个死人最大的尊重。

　　出殡方面的事情乔义豪安排的很妥当，从穿云水库是开车，早上很早就从那里将乔山河的棺木给运送过来，然后从村口一直抬着上山安葬，八个村里挑选出来的中年人抬着棺木走在最中间，前面是开道的鞭炮以及锣鼓喧天，乔建国这个家伙则是指挥后面的队伍，一大堆身穿黑衣黑裤的道上兄弟整齐的排在最后面，表情严肃默不作声，平时要是见到这样的黑社会大集合，警察恐怕早就出动了，可现在不一样，现在人家死了，那叫一个死者为大，你现在要叫他们离开，估计会引起所有人的公愤，人死恩怨消，人死罪恶灭，这些话，谁都懂。

　　马海峰一直走在棺木的旁边，眼泪从看见棺木的那一刻开始就没有停过，马小天知道，这些年，虽然马海峰忍着不见乔山河，甚至话都不说，可在心中，马海峰对于当年的兄弟之情还是永记于心的，现在乔山河死了，或许最悲痛的人就是他了。

　　马小天手上拿着三根点燃的香，默默的走在棺木的后面，他看到了乔义豪，也看到了乔香寒，这一次回来，乔香寒没有给马小天打电话，心里难过有一些原因，回来的时候马小天还在看守所，这也是一个原因，两人对视了一眼，马小天看见了乔香寒的眼睛通红通红，可此时却只是轻轻的抽泣，跟乔义豪走在一起，队伍浩浩荡荡，三声炮响之后，缓缓的向着山上而去。

　　“三爷走好……”

　　“三爷走好……”

　　上山之前，那帮道上的兄弟只能站在山脚，一个村庄埋葬人的地方是十分神圣的，除了本村的人，其他人在这种场合之下都是不允许上去的，否则就会让死者来生受罪。

　　“三爷……呜呜……”阿猛跟沈瘸子两个人的造型最是独特，沈瘸子坐在轮椅上，挂着点滴，身上打满了石膏，头上缠着绷带，发不出声音，却是不住的流泪，而阿猛呢，忍着疼痛拼命的喊叫，也是挂着点滴，靠在担架床上由四个人抬着，乔义豪劝过他们，说身体还没有好，就不用这样了，可阿蒙跟沈瘸子说了，乔山河这最后一趟，那怕就是死他们也是一定要来的，乔义豪不答应，他们就自己爬过去，乔香寒也劝慰了很久，可对于沈瘸子跟阿猛来说，早已经是吃了秤砣铁了心了，非来不可。

　　马小天心中一酸，一个人，不管生前做了多大的功绩，赚了多少的钱财，能在死后这样的被人念想着，他这一辈子，那就没有白活。

　　山，其实不能叫山，就是一个小土丘，上来的小路不算太窄，这些坟地的不远处就是菜地，上上下下的每天都有人走，过年清明的时候更是络绎不绝，走的人多了，路就不会消失。

　　马小天这一次扛上了铁锹，他来这里还有一个更加重要的任务，那就是帮乔山河封土，墓穴早已经挖好，五步开外就是萧成的墓碑，马小天走了过去，看了两眼，脑海中浮现出了萧成的影子，他默默的闭上了眼睛。

　　等所有的程序都完成了之后，那八个抬着棺材的中年人就用粗长的绳索将棺材慢慢的放了下去，然后进行最后一道封土的鸣炮。

　　响声震天，看着满天飞舞而下的红色纸屑，马海峰哽咽着声音大声喊道：“封土！”

　　乔义豪跟乔香寒默默的走了过来，一把跪倒在墓穴前，眼泪夺眶而出，马小天知道，那怕是乔义豪，现在的眼泪也一定是很咸很苦的，那是伤心的泪水。

　　一起跟随而来的村里年长老人接过了马小天等人手中的铁锹锄头，先抛下第一铲土，随即接下来的任务就是马小天这帮壮小伙了。

　　别人不明白乔山河的真正死因，可马小天知道，他此时没有什么多想，只想多铲一锹土来让自己的心里好受一些，但愿在底下的乔山河能够如他生前的风光一样，小弟成群，权势通天。

　　“三爷爷，小天对不起你，一路走好。”

　　“三爷走好……”

　　“三爷走好……”

　　这个时候，村口处听见了封土的炮响，又再次的呐喊了起来。

　　一锹又一锹，马小天也不知道自己弄了多少，当看着墓穴渐渐的变成了坟包，他才感觉自己两个手臂都已经没有力气了。

　　马小天转过头，刚好迎着了乔香寒的眼光，他猛的躲闪，他有些不敢正视了，乔香寒肯定是知道一切的，她会不会怨恨自己？这个让自己感受过温暖的姑姑，马小天真的不想失去，而这一次，马小天又感觉他必须要失去了。

　　马小天的心里很难受，很想大声的喊叫几句，这一年多发生的事情昨天晚上就跟闪电一般的在自己的脑海中划过，这一年，马小天经历了太多太多，风光过，也遭罪过，甚至还锒铛入狱过，现在还能站在小乔村的这个山顶，马小天也不知道自己到底该高兴还是该悲伤，眼前这座新坟，如果不是因为自己，乔山河，他根本不会死，他还可以悠闲自在的生活在穿云水库，钓着鱼，抽着烟，坐在草地上，仰望着天空。

　　华海市乔三爷，此时长眠于此。

　　村里的祠堂里面摆下了酒席，这是村里的老人宴，意思就是死去了的家人摆的酒筵，摆多少是你自己的意思，乔义豪今天摆了六十多桌，全村的老爷们几乎都来了，而沈瘸子跟阿猛以及那些黑道上的兄弟已经是乘车离开了，这里的酒筵，他们没有份，在别的酒店，乔义豪也摆下了酒席，鉴于如此，乔香寒留在了小乔村，而乔义豪却是去陪那帮道上的兄弟了，毕竟都是男人，乔香寒去也是不方便的，而在乔义豪看来，这其实也是一个千载难逢的笼络人心的机会，阿猛已经答应了乔义豪，以后鞍前马后，誓死效劳，不为别的，就为报答乔山河对自己的大恩，有了阿猛的帮助，乔义豪知道，要走上这条路，很简单，也会很顺坦，至于阿鬼，乔义豪准备事后在道上放出话，说这个混蛋也是被沐家所杀，至于他家人方面，乔义豪还送去了一笔钱，不过在这件事情渐渐淡忘的过去，乔义豪不排除要将阿鬼一家赶尽杀绝，现在的送钱只是让别人都相信阿鬼的死亡跟沐家有关系，以后嘛，等自己权势有了，地位也有了的时候。这个仇是一定要报的。

　　别忘记了，乔山河可是在自己的眼前被阿鬼一枪打死的，这些天，乔义豪老是从睡梦中惊醒，让他惊醒的就是那一击震耳欲聋的枪声。

　　马小天回家换了一身衣服，走出大门刚准备去祠堂，一下就跟乔香寒碰了正着，看的出来，乔香寒是特意来找他的。

　　“姑姑……”

　　乔香寒的眼睛有些红肿，突然伸出手摸了摸马小天的脑袋，抿嘴沙哑道：“怎么？不想见姑姑？”

　　马小天心中一暖，手上夹着的香烟猛的掉在了地上，眼睛有些湿润，轻声说道：“姑姑，对，对不起……”


第四百三十四章 疑点

　　“能陪姑姑说说话，走走吗？”

　　乔香寒说了一句，看着马小天，眼神中有许许多多的伤感，可更多的还是一种长辈看晚辈的呵护之情。

　　乔香寒没有因为乔山河的死亡而对马小天产生任何的看法，这一点，让马小天的心渐渐的有些宽慰了。

　　“姑姑，小天对不起你，对不起三爷爷！”马小天跟乔香寒并肩而走，一起来到了村口不远处的田埂小路上，清新的空气中有一丝泥土即将焕发的春意盎然之感，这个冬天已经悄悄的走到了尽头，而春天即将来临。

　　乔香寒理了理自己的头发，一丝苦笑，“小天，你没有对不起我，更没有对不起你三爷爷，他为你做的一切都是心甘情愿的，你明白吗？”

　　马小天摇摇头，“不，我如果不出事，三爷爷就不会去沐家，也根本不可能会发生这样的事情。”

　　“小天，我在整理你三爷爷的遗物时，发现他写给我的一封信，里面详细的说明了当年的一些事情，我相信马二伯现在也跟你说了，以前的事情是你三爷爷挑起的，那件事情成了他一辈子的痛，让他失去了很多的兄弟之情，这么多年，你三爷爷其实一直都想跟马二伯道歉甚至是赎罪，到了现在，马二伯也总算是想明白了，而他越这样，你三爷爷的心中其实反而更内疚，所以，你一出事，他第一反应就是要将你弄出来，不想再留下当年的那种遗憾，后来，我也问过老沈叔，在紫竹山的时候，你三爷爷将当年的事情全部捅了出来，一字一字的戳在席红莲的伤口之上，当年的事情一说，其实结局早已经决定，不是你三爷爷出事，就是席红莲出事，谁也阻止不了，总的来说，这是二十多年前恩恩怨怨的一次了结，所以，跟你真的没有一丝的关系。”

　　乔香寒平静的说完，叹了一口气，“当年我离开，也就是不想看到当年的一幕重现，你三爷爷不想让义豪走这条路，也是因为如此，他经常跟我说，欠下的债，迟早是要还的，这一次，他完完整整的还了，只不过还的是自己的命。”

　　“姑姑，我想弄清楚一切。”马小天坚持的说了一句。

　　“怎么？你还想为你三爷爷报仇？”乔香寒盯着马小天，“小天，冤冤相报何时了，当年的事情已经结束了，现在的事情也结束了，你想找谁？找席红莲？她一个八十岁的老人，你感觉找她还有意思吗？或者说，你找陈援朝？小天，我听说这一次你能获救就是陈援朝帮忙的，我了解你，你下不去手的。”

　　“姑姑，我只想完完整整的知道这件事情的整个过程，或许跟你说的一样，如果凶手真的是援朝叔，我恐怕……我恐怕……”马小天知道，自己对陈援朝，是怎么样都不会有伤害之心的，以前不会，现在更不会，现在的陈援朝关系到沐家的整个命脉，他如果离开了这个世界，那等于就是将沐晨阳往死里推。

　　“小天，你知道的越多，或许痛苦就越多。”

　　“有些事情，我想弄明白！”马小天轻声的说了一句，掏出了香烟，刚准备点燃，乔香寒一把夺了过去，“少抽点，对身体不好。”

　　马小天点点头，缩了缩脖子，一丝灰蒙蒙的细雨缓缓而落，让人感觉更加的清爽。

　　“姑姑，这件事情你劝我也没有用，我一定会去问个明白，你知道吗？即使我们想这样平静的结束一切，有些人也是不会放弃的。”

　　乔香寒停下了脚步，马小天说的话她何尝不明白？乔山河死了，乔义豪不会善罢甘休，那些道上的兄弟更加不会，死的是乔山河，打的却是整个黑道人的脸，沐家这一次对于他们来讲，做的真的很过分。

　　乔香寒叹了一口气，“小天，做好自己的事情就好了，义豪那边我会去说的，希望一切就这样平静的过去吧，当我看着你三爷爷头上那个弹孔的时候，我的心中涌出来的第一个念头也是报仇，可慢慢的，我真的想通了，人死不能复生，这事情发展下去，只会伤更多的人。”

　　“三爷爷，是，是被枪杀死的？”马小天猛的一愣，那天马海峰告诉他的时候，他也没有细问，今天才知道，乔山河竟然是被枪打死的。

　　“嗯，后脑勺中弹，子弹还在头骨里！”乔香寒抹去了眼泪。

　　马小天顿时不作声了，他问过马海峰，马海峰问过沈瘸子，当日在紫竹山沈瘸子可是跟陈援朝争斗了好久的，如果陈援朝真存有杀乔山河之心，那一开始跟沈瘸子对打，为什么后面又用枪？关键的是，乔义豪说他就是在赶去的路上亲眼见到的，陈援朝用枪杀死了乔山河，怎么可能又放过乔义豪？而且马小天已经知道乔义豪的身边有一个高手，那个人这一次有没有出现？乔山河死了，真要是陈援朝杀死的，乔义豪大可以叫人去报警，他自己反正不想走黑道，难道他是言不由衷？还有，乔义豪等人看着陈援朝用枪杀人，他们不还击？看着乔山河死了，难道一丝反抗都没有，只要反抗，陈援朝势必再次出手，那肯定不会只死一个人，恐怕乔义豪都不能幸免，总之，一牵扯到乔义豪，马小天顿时觉得自己的心中有很多的疑问。

　　席红莲也不是一个傻子，杀死了乔山河，她应该会想到接下来所发生的事情，可现在，好像一丝沐家的动静都没有，还有陈援朝为什么救自己，想着想着，马小天感觉头脑里面充满了问号，他感觉自己应该找个时间好好的去问问陈援朝，他相信陈援朝不会跟自己说假话，杀了人，他不会不敢承认。

　　“小天，你怎么了？”乔香寒问了一句。

　　“姑姑，没什么，就是有些事想不明白！”乔香寒知道乔义豪的野心极大，可马小天还是没有将他跟沐启帆勾结杀人的事情讲出来，他感觉现在还不是时候，而乔山河死亡这件事也肯定不会就这样风平浪静的过去。

　　所有的一切事情都是沐启帆说的，从头到尾都是，而沈瘸子只是知道事情的一部分，乔香寒上次去澳大利亚之前，也提醒过马小天，要小心乔义豪，或许在她去澳大利亚之后，又发生了很多的事情，总之，马小天跟乔义豪之间总是有着一些不为人知的事情，乔香寒定了定神，“小天，你是不是不相信义豪时候的话？”

　　乔香寒也问过乔义豪，对于父亲的葬礼她也有些疑惑，这样大的事情草草的就了事实在不像乔义豪做事的风格，可乔义豪说了，乔山河的死必然会引起大乱，所以，为了当前的形势，还是忍一些的好，以前的乔义豪可是有仇报仇有怨报怨的，只不过乔香寒没有多想，现在看马小天的表情，八成也是心中起疑了。

　　“有一点！”马小天认真的回答，所有的一切都还只是一个猜测，不过等自己见到了陈援朝之后，一切就都有定数了，乔义豪跟陈援朝之间，马小天一定是会选择相信陈援朝的。

　　乔香寒皱紧了眉头，“小天，你真打算要探明一切？说实话，我心中也是有一点疑惑的。”

　　马小天重重的点点头，“不管事情是怎么样的，我都想知道事情的全部，至于以后怎么办？我现在真的不知道。”

　　“答应姑姑，等你知晓了，告诉我，可以吗？”

　　“我一定会告诉姑姑的！”马小天看着乔香寒，“姑姑，你，你打算什么时候会澳大利亚？”

　　“我明天就回去，不过是过去处理事情，将澳大利亚的公司全部交给别人去打理，说实话，我有一种想回华海来发展的意向了，你三爷爷走了，我不放心义豪一个人，我这个做姐姐的，总是需要看着点，而且，姑姑在澳大利亚也会想你，总希望能跟你一起吃顿饭，喝杯茶。”乔香寒露出了一丝笑容，“小天，你说的对，事业再大，钱再多，对于亲情来说，那什么都变的不重要了。”

　　“姑姑，小天也希望你回来！”马小天真诚的说了一句，从乔香寒的身上，他能体会到太多父亲母亲的感觉，从小没有享受过父爱母爱的马小天对乔香寒仿佛有了一种天生的依赖。

　　“傻小子！”乔香寒将手放在马小天的肩膀上，“好了，回去吧。”

　　“嗯！”马小天抬起头，看着远处的那个山丘，乔山河静静长眠，这个在华海市纵横了大半辈子的黑道大哥此时总算可以安静的休息了，乔山河风光了二十多年，又郁郁寡欢了二十多年，到头来还是自己将这二十多年前的事情划上了一个圆满的句号，有人或许会说他死的很冤枉，很不甘，可马小天明白，其实乔山河心里会觉得这样很值，能看着马小天平安，能看到马海峰为他不断的伤心流泪，那就什么都够了，这么些年，他不就是在一直想着为自己赎罪么？如果能够再来一回，乔山河是绝对不会去绑架沐心茹的，因为，那一次的代价真的是很可怕很可怕。

　　“三爷爷，你安息吧，爷爷原谅你了，所有人都原谅你了，真的，到了地底下，你依然是那个敢作敢为的乔山河，你没有对不起谁，你问心无愧。”

　　远处的山道上，马海峰蹒跚而行，提着一个篮子，里面放了三个小菜，一壶酒，他默默的来到了乔山河的坟前，一屁股坐在满是泥泞的地上，摆好菜，倒好酒。

　　“山河，他们在祠堂里面喝，二哥陪着你！”


第四百三十五章 离开

　　直到中午开席的时候，马小天才知道马海峰上山去陪乔山河去了，老村长想让马小天把他叫回来，马小天拒绝了，他知道，此时的马海峰最想做的事情就是陪在那个土包前，说着只有他跟乔山河才懂的那些话。

　　有些男人之间的感情，其实我们都不懂。

　　一大团的疑问充塞在马小天的脑海中，马小天决定，找个机会，他一定要问陈援朝一个清清楚楚，他相信陈援朝会将他一切的都告诉自己，敢作敢当，这才是陈援朝的风格。

　　整个中午，小乔村都是热闹一片，不明所以的小乔村村民喝着酒，聊着天，欢快无比，时代已经变了，现在的白喜事都当成红喜事一样的来做，这些人不知道乔山河到底遭遇到了什么，他们只知道，人，都要死，既然死了，那太过悲伤也是没有用的，让他们风风光光的去到下面，那就够了，至于活着的，他们还需要生活，还需要经历整个世界的风风雨雨，人都是这样，一辈子挣扎的活在这个世界，只有死了之后，才彻底的安静下来。

　　马小天喝了很多酒，悲伤，迷茫，还被一大堆的谜团给烦的，他现在也只想大醉一场，或许醉了，就什么都不用烦了。

　　董程程下午去了蓝光集团，不过并没有分在市场部，现在的市场部还是属于林思思管理，按照董程程的脾气，跟那个女人是死活不可能相处在一起的，这一点周雅也明白，所以就先让董程程待在自己的身边，跟周素一起处理相关的事情，至于工资待遇方面，周雅没有时间说，董程程也没有问，说白了，周雅不会亏待董程程，而对于工资问题，董程程也不会拒绝，在周雅看来，能找到一个如此相信还有实力的人，不容易，而从马小天的事件当中，董程程也看出了周雅为朋友两肋插刀的豪气干云，两个女人互相的理解，互相的尊敬，当然，也是互相的佩服，所以，有时候无声胜有声说的就是这样一个道理。

　　周素对一切也没有放在心上，董程程能来，她十分的高兴，在她的心中还埋藏着一件大事，那便是乔义豪跟林思思一起勾结的大事，在她看来，乔义豪跟林思思的计划是一定要摧毁的，一旦摧毁，以后的市场部就由董程程接管了，现在嘛，不急，华海市已经乱成这个样子了，蓝光集团只要保证不慌不乱，这就好办了。

　　周雅下午重新的做了一份工作计划，为马小天的事情折腾了这么久，也是时候要开始其他事情的忙碌了，红谷滩地皮始终还是一件大事，只不过对于堪海集团方面的问题，周雅是没有向周素开口的，人家刚过来，你就缠着别人问这问那的，周雅不喜欢，在她看来，一个企业一个集团的成长跟进步，靠的是自己的努力，歪门邪道，能逞一时之快，到了紧急的关头，或许就只能临时抱佛脚了。

　　董程程此时也什么都不想，一门心思的放在业务跟事情上，说实话，她对堪海集团是有感情的，可看见席红莲那样的对待马小天，她也真的心寒了，这才选择了离开，可在一定程度上，当他看见陈援朝皱着眉头的时候，她还是有些心酸的，席红莲坏，让她看不惯，可陈援朝不是，在董程程的心目中，陈援朝是个好人，一直都是，在最后关头还能出头为马小天，那就更加的让董程程欣赏了。

　　所有人仿佛都归附平静，苏黎黎第二天就疯在了魅舞，带着陈浩，带着卫青，让他们狠狠的见识了一番魅舞公主的魅力，宁远现在彻底跟黄暴力搅在了一起，加上萧猛男，加上王井，整个就一秘密黄雀军团，专门对付乔义豪这只螳螂。

　　叶紫霞还是跟董程程住在一起，她计算着日子，今天，已经是马小天获释的第三天了，明天，就是自己离开的时候，她不想让席红莲看不起，说出去的话，那就应该做到，席红莲做到了，她也应该做到，叶紫霞知道，陈援朝之所以会找到那些证据，之所以肯为马小天站出来，其实一切都是席红莲的安排，她太了解陈援朝了，这么多年，他就从来没有做过一件，忤逆席红莲命令的事，这一次自然也不会例外。

　　叶紫霞穿着高领毛衣，坐在写字台上，手上写着一支钢笔，在她的面前是一叠的信纸，她皱紧着眉头，提笔，缓缓而落。

　　小天，当你见到这封信的时候，我已经离开了，去到了一个很遥远很遥远的地方，你放心，以后的日子我会每天绽放笑容看着天空，因为我知道，你希望我永远开心，永远做天边那道最美丽的紫霞。

　　小天，跟你的相识是一种缘分，当我第一次在报纸上看到你跟涵涵那张‘初吻’照片的时候，我就情不自禁的笑了，真的，我没有骗你，我感觉那是这个世界上最美丽最纯洁的一个吻，是小天使赐予给你的，也是你应得的，从那天开始，在我的心目中就留下了一个名字，马小天，不过那个时候，它还很淡，要触碰到才能想起。

　　堪海集团，是我活了这么多年感慨最深的地方，在这里，我第一次体会到了什么叫着人间冷暖，什么叫着勾心斗角，也体会到了什么叫着人生的挣扎，或许生活就是这样，要让你受伤，你才能够成熟，才会懂得活下去是多么的不容易。

　　有句话是这样说的，人生在世，有忧必有喜，经历了这么多，挣扎了这么久，我总算遇到了生命中的第一个贵人，那就是沐庆丰大哥，我不在乎别人怎么看，说我们是狗男女也好，说我们低三下四也罢，我都无所谓，你不是告诉过我吗？人，做到坦坦荡荡问心无愧就好，真的，我学会了，也领悟到了这句话的真正意思，我跟沐庆丰大哥清清白白，我们之间有的只是友情，这一点，即使全天下的人都不相信，只要你相信，我就知足了。

　　小天，你跟我说，你说见到我的第一眼就产生了怦然心动的感觉，真的是这样吗？跟你说句实话，其实我对你的第一印象就是一个喜欢胡闹的小孩，没恶意，却喜欢恶作剧，不过慢慢的我发现了，我发现了你的优点，你的敢作敢为，你的敢担当，你的有情有义，小天，能够认识你，是我一辈子的荣幸，而能够让你产生怦然心动的感觉，那就是我一辈子的骄傲，还记得那个在长江大桥的晚上吗？我抱着你，我问你你是不是喜欢我，你一下子愣住了，吓傻了，可爱无比，又真诚无比，我有些失望，我往前走，可紧接着，你就大声喊，你说的每一个字我都记得，你说：叶紫霞，你给我听好了，我喜欢你，看见你的第一眼我就喜欢，你相信一见钟情吗？

　　小天，我不相信一见钟情，真的，我感觉爱情需要两个人一起经营，需要经历，需要共患难，需要彼此之间心灵的那种撞击，只有这样，才能实现对方在自己心目中的价值，那样的爱情才是这个世界上最值得考验的。

　　小天，还记得龙岙村吗？那是我的故乡，是我小时候快乐成长的地方，同时也是给予我伤害最多的地方，是你，让我在那里重新找回了认可，找回了自信，是你，陪我在那个风雪漫天的下午走了一遍又一遍。

　　我是一个女人，女人永远都是长不大的，我们喜欢童话，喜欢幻想，曾经有人说过，两个人，如果能够无怨无悔手牵手的走在漫天大雪的路上，那样，就能接受白雪的洗礼，会白头到老，我相信了，所以我才会拉着你冲出门外，可现在，我知道，童话始终是童话，这个世界永远没有童话般灿烂的爱情，童话里也都是骗人的。

　　小天，曾经我一度认为你是我生命中的真命天子，沐哥去世的时候跟我讲过一句话，他说，紫霞，你的生命中一定会出现一个盖世英雄，他也一定会披着金甲圣衣驾着七彩祥云来迎娶你，你，会一辈子幸福。

　　小天，你是英雄，是至尊宝，或许我也真的是紫霞，可是大话西游中，紫霞并没有跟至尊宝在一起，他们只是有缘而无份，小天，大话西游我看过很多遍，哭过很多次，我越来越相信，我就是那个紫霞，能猜到开头，却始终无法预料结尾的紫霞……

　　（笑脸）小天，开心一点，别太伤感，我知道，看到这里，你肯定会哭，会哭的一塌糊涂，是这样吗？

　　该走的始终要走，小天，我真的没有留下来的理由，因为在华海市，有一个人，她跟我一样爱你，却比我更加的般配你，她就是小许警官，她跟你一起共患难，一起历经生死，一起面对了丁海峰两次死亡的威胁，她跟我说过你们的故事，她说，她被绑架，是你硬着头皮去换她，她说是你挡在她的面前面对丁海峰，在墓园，我当时真的很羡慕她，因为她能跟你在一起共同的面对一切，我想，那个时候，她恐怕早已经看透了生死，或许能够跟你死在一起，那也是幸福无比的，是这样吗？

　　小天，你很善良，其实是你自己一直都愿承认，其实你是喜欢小许警官的，你怕伤害我，也怕伤害她，所以，你左右为难，别人会说你花心，可我知道，其实你一点都不花，你只是太好了，好到让很多的女孩都喜欢，都爱慕，小天，你还记得那条天蓝色的围巾吗？其实看见它的第一眼我就知道，它是小许警官送给你的，去龙岙村的路上，你不小心带了出来，却生怕我看着难过，所以将它放在车的后排座上，我都看见了，我想，当时送它的时候，肯定是小许警官亲手给你围上的吧？在英睿小学，在医院，你没挪动一个地方，你都要死死的拽着那条围巾，你不想承认，可你的一切行为都表明，你是很在乎小许警官的，你喜欢她。

　　小天，很多人还有一种谬论，他们说，爱情是讲究先来后到的，是这样吗？或许你认为我们之间认识的比较早，可你知道你第一次见小许警官是在什么时候吗？告诉你一件事，一件你可能永远都不会想到的事情，还记得去年大年三十的那个晚上吗？小乔村有人来抓赌，一个小女警将你逼上了天台，你跳楼，她也跟着跳，最后，是你拽着她的手将她拉了上来，你还告诉她，你叫雷托，小天，那个女孩就是小许警官，没有想到吧，其实有的事情很早就已经注定了，她，才是你生命中最值得呵护的那个人，从你拽着她的手的那一刻就开始了。

　　爱情，最动人心弦的就是经历，就是那份生与死的徘徊，小天，你跟小许警官经历的够多了，我相信，你们会幸福的生活在一起的，相信我。

　　小天，祝福你们，紫霞会永远记得那个晚上，将我最宝贵的东西交给你，紫霞，永远不后悔。

　　小天，我走了，叶紫霞永远都不会再出现了，原谅我的不辞而别，原谅我的不讲信用，我曾经答应过你，会陪着你一直走到老，可现在，我真的做不到了，我必须选择离开，或许我的离开是正确的，不用牵挂我，紫霞有你的祝福会生活的很好，而我，也不会担心你，有那么多的朋友，那么多的兄弟，还有小许警官，足够了。

　　小天，紫霞只能陪你到这里了，你一定要比我幸福，拥有过你，我的人生已经没有遗憾了。

　　叶紫霞放下了钢笔，泪水早已经模糊了双眼，一滴一滴的掉在信纸上……


第四百三十六章 最后一晚

　　叶紫霞将信慢慢的封好，压平，放进了被子的下面，等到自己的心情平复了一番之后，随即掏出了电话。

　　“喂，小天，晚上一起吃个饭吧？”

　　马小天还沉浸在乔山河死亡的悲痛之中，中午喝了不少酒，爬了起来，看了看时间，下午的四点半，他点点头，“小叶，你选个地方吧。”

　　“嗯，那晚上见！”

　　叶紫霞平静的挂断了电话，或许，这就是他跟马小天的最后一面了。

　　两人约在了华海市一家普通的饭馆兼火锅馆里面，冬天，在外面吃饭的人热别多，尤其是华海市今年的冬季特别的不寻常，就更加让人怀念火锅带来的那种快感了。

　　两人相对而坐，今天的叶紫霞细心的打扮了一份，略施粉黛，看上去光彩动人，本来就十分漂亮的她顿时又增添了几分难以言喻的魅力，而马小天，脸色却是不好，他只要一想到乔山河，心中就忍不住的痛，马海峰虽然不说，其实老爷子也是难过万分的，回到家就钻进自己的房间，偶尔能够听见几声轻微的抽泣，一辈子的兄弟，就这样死了，马海峰恐怕更会触景伤情。

　　“小天，你怎么了？”叶紫霞分外的珍惜这一次相聚的时光，她知道，过了这个晚上，她这辈子可能就真的无法跟马小天相聚了，席红莲的话不是威吓，也不是恐吓，她一直都喜欢操控着一切，事关马小天的安危，叶紫霞真的不敢冒险，再说了，一想起许可韵跟马小天之间的关系，叶紫霞就总感觉，这一次要是走了，以后就更加没有机会在一起相聚了，难道自己回来破坏人家两个人之间的感情？

　　“没什么，就是有些闷！”马小天低着头，叹息了一声。

　　“在为你三爷爷的事？”

　　马小天点点头，“小叶，你说，如果不是我，三爷爷就不会死，是这样吗？”

　　对于乔山河的事情，叶紫霞知道的不多，见马小天一副自责到了极点的样子，叶紫霞顿时握着马小天的双手，认真而又动情的说道：“小天，别难过了，你三爷爷也不希望看到你这样的。”

　　“我知道，我一定会将事情弄个水落石出的，三爷爷死了，我不可能做到不明不白，或许，我现在能做的也只能如此了。”马小天的心情很沉重，用手撑着额头，满脸的伤心。

　　叶紫霞忍不住轻抚了一下马小天的脸颊，她强忍着心中的那份痛苦，她理解马小天此时此刻的心情，可她心里也不好受，一想到明天就是永远的诀别，叶紫霞心中很痛很痛。

　　这顿饭吃的很沉闷，两人几乎都没有说太多的话，出了饭馆的大门，叶紫霞跟马小天肩并肩的走在热闹非凡的大街上。

　　“小天，能陪我再去一次长江大桥吗？”

　　叶紫霞知道，这或许是自己最后一次跟马小天相处的时间了。

　　马小天看着叶紫霞，内心虽然很乱很乱，可一想到这些日子自己在看守所的日子，其实在外面的叶紫霞也丝毫好过不到哪里去，几乎不假思索，重重的点点头，拉着叶紫霞的手掌，阴沉无比的脸上总算绽放了一丝的微笑，“别说长江大桥，陪你去那我都愿意。”

　　长江大桥，没有了当日的那种凉凉秋风，有的只是冬季特有的刺骨寒风，不过江面上依旧是船只往来频繁，偶尔发出几声长长的汽笛，破风开浪，远处，华海市的万家灯火呈现在了众人的面前。

　　“小天，还记得我们第一次来这里的情形吗？”

　　“当然记得！”马小天趴在栏杆上，看着叶紫霞，帮她理了理额头上吹乱的刘海，“我一辈子都不会忘记！”

　　叶紫霞笑了，只不过却是笑的有些凄美。

　　“小天，你说，你说万一我哪天离开了，你会想我吗？”叶紫霞轻声的问了一句，虽然声音不算大，可听在马小天的耳朵中还是不由的一愣。

　　“说什么呢小叶，你离开，你去哪，我就跟你去哪，这辈子我就缠着你了，你要知道，小乔村的爷们可都是喜欢死缠烂打的。”

　　马小天的心情渐渐的有了一些好转，看着叶紫霞，虽然带点玩笑，可还是让叶紫霞的心中一颤。

　　两人互相凝视着，寒风刺骨，可心中却是温暖到了极点。

　　陪着叶紫霞在长江大桥上两个小时，直到叶紫霞的双手都冻的有些僵硬了，马小天才拉着她离开，临走的时候，马小天告诉叶紫霞，说是以后只要她愿意，他就会一直这样的陪在她的身边。

　　叶紫霞点点头，以后？能有以后吗？

　　马小天将叶紫霞送到了董程程的去处，刚好碰到了从蓝光集团刚刚下班而来的董程程，对于加班，董程程从来都不排斥，尤其是现在的这种紧要关头，蓝光集团方面一天比一天忙碌，董程程也知道，她也希望自己能够帮助周雅一些什么东西，去蓝光上班，周雅更加看重的是女人之间的友情。

　　“董姐！”

　　董程程看着两人，呵呵的一笑，“怎么？就回来了，要不要我今天晚上给你们空个屋子出来让你们继续？”

　　叶紫霞一阵脸红，马小天却是点燃了一根烟，“你是想找个理由去找我宁远哥吧？”

　　“臭小子，竟然敢调侃起我来了！”董程程一巴掌打在了马小天的头上。

　　“董姐，雅姐那边的情况怎么样？忙不忙？”马小天问了一句。

　　董程程点点头，也不再胡闹了，说道：“肯定忙啊，我去了以后才知道雅姐的压力，还真不是一般的小，林思思那个女人根本什么都不管，雅姐也真是好心，也不闻不问，要是我啊，直接将那个女人拖进卫生间暴打一顿，太不是东西了，雅姐一天到晚忙动忙西，还有红谷滩地皮的事情，素素呢，虽然是个天才，可天才也是有一定的承受能力的，那么多的事情一股脑儿的放在她的身上，实话实说啊，要是我，那是肯定坚持不下来的。”

　　“现在你去了，相信雅姐也能轻松一些了。”

　　董程程叹了一口气，“小天，早知道会这样，当初我们就不该那样的为堪海集团卖命，红谷滩地皮已经竞争到了白热化的状态了，不出意外，席红莲应该会采取进一步的措施，这样看来，雅姐取胜的机会可不算大。”

　　马小天点点头，可他却并不后悔自己当初的那份努力，既然身在堪海集团，那兢兢业业的去做事，就永远不要后悔。

　　可女人总是有那么一些小肚鸡肠的，看着席红莲对马小天这样，董程程总感觉自己为那样的企业做事，很不值。

　　“好了，董姐，我该回去了，有些事情我必须弄明白。”

　　马小天随即又看着叶紫霞，“小叶，好好休息吧。”

　　说完，马小天挥挥手，给叶紫霞留下了一个身影，远远的离开。

　　叶紫霞一直望着，对于她来讲，那怕只是一个背影，她也想将马小天死死的印在脑袋里，她看着，直到马小天的身影再也看不见了，这才转身回屋。

　　明天，这个城市就不再属于自己了。

　　王爱军最近的心情一直以来都不错，有李高胜在前面为自己探明一切，他也算是落的一个清闲，马小天的事情让华海市波澜起伏不定，还牵扯上了周雅，堪海集团跟蓝光集团已经从暗斗变成了明争，自己这个渔翁在一旁偷偷的获利，这感觉还真不是一般的好，不过前几天李高胜给自己带来的第一手消息可让王爱军心中很不爽，马小天，这小子竟然逃出生天了，而且还是沐家的陈援朝相救的，王爱军当时气的就将手中的茶杯摔在了地上，本以为能看着一场血战，结果呢，竟然就这样烟消云散了，不过这个世界上永远没有不透风的墙，花重金打探回来的一些消息再一次让王爱军这个混蛋热血沸腾，乔山河的死跟席红莲有关，乔山河可是道上的风云人物，席红莲这一次算是倒霉了，别人都说，道上的那些人，你是杀不绝赶不走的，真要一门心思盯上你了，那就以后就没有好日子过，昨天，又有人给他透露了一个重大的消息，席红莲住院了，听说还病的不轻，估摸不错的话，应该撑不过这个年。

　　王爱军欢快了一个晚上，乔山河的死会让道上的那些人对沐家虎视眈眈，再加上席红莲自身的问题，堪海集团的力量会在瞬间垮下去，另外的蓝光集团呢，周雅始终是个女人，况且实力上比堪海集团还是差上了不少的，所以，王爱军也不怕，现在最关键的就是要速度，要让自己的第三方势力飞快的杀出去，杀所有人一个措手不及。

　　王爱军相信，红谷滩地皮的竞标，他所带领的第三方势力绝对会成为所有人眼中的那匹黑马。

　　王爱军叼着烟，架起了二郎腿，坐在沙发上，惬意无比。

　　这个时候，桌子上的电话响了起来，王爱军拿了过来。

　　“刘刚啊，好了吗？”

　　“爱军，房间都已经订好了，所有人我都打了电话，半个小时之内全部都会赶到。”刘刚沉声说道。

　　“嗯，我马上就到！”

　　最后的出击，怎么样也是需要一个动员大会的。

　　华海市一处幽静的茶庄，门口停着六七辆私家车，而在里间一处古色古香的包房之内，王爱军重新见到了他的合作伙伴。

　　华海市宏博电子有限公司的吴明海，钛钢集团的现任董事长陈建洪，绿风清城的董事长赵大江，败家子潘庆老爹昌荣集团的潘昌荣。

　　加上刘刚跟李高胜，算上自己一共七个人。

　　“诸位，最佳时机已经来临了！”王爱军平静的说了一句，可在他的心中，却是一点都不平静。

　　只要一想到自己这一次能够将华海市数一数二的堪海跟蓝光干死，王爱军几乎都忘记了自己是太监之身了。


第四百三十七章 人和

　　在座的所有人都不是傻子，自然明白王爱军这句话要说明的意思，尤其是潘昌荣，以前嘛，还多多少少有些担心堪海集团，担心席红莲的事后报复，现在也听到了席红莲住院的消息，不禁喜从心来，人嘛，总是要死的，席红莲已经八十了，难道还能长生不老？

　　一开始还心惊胆颤的吴明海跟赵大江此时此刻也有些后悔莫及了，后悔当初要是能多拿一些股权就好，担心这担心那反而失去了最佳的良机，堪海集团沐启帆的死亡加上席红莲的住院风波让所有人都信心大增，甚至陈建洪跟潘昌荣都觉得红谷滩地皮是囊中之物了，想想看，沐家现在还有什么人，不就一个陈援朝一个沐晨阳吗？至于席红莲，还真说不定哪天就要挂了，就是陈援朝现在也已经是人到中年，再说了，就陈援朝一个人能够管理好一个偌大的堪海集团？

　　蓝光嘛，有周雅这个女强人不错，可潘昌荣这帮混蛋还真就不相信了，一大群老爷们还玩不死一个女人？

　　李高胜将嘴巴上的那根和天下香烟叼的老高，他舒坦啊，高兴啊，虽然说马小天这个小子逃出生天让他的心里极度的不爽，可现在看来，那都不是大事，只要自己能够登上华海市一把手的位置，玩弄死马小天那还不是小菜一碟，李高胜自以为自己是一直跟踪马小天的案子到现在的，中途虽然也出现过几个大人物，例如周雅，例如乔山河，可这些人有王爱军在前面顶着，那就不会出现什么大问题。

　　王爱军亲自给所有人泡了一杯茶，微笑连连，说道：“诸位，眼下华海市的形势你们也都看见了，马小天这个小子的案子让蓝光集团跟堪海集团一度处于死掐的状态，我相信，虽然案子结束了，但是蓝光集团的心还没有彻底的收回来，当然了，在我们面前最大的一座大山还是堪海集团，可一个风烛残年的老太婆加上一个人到中年的武夫以及一个还在上小学的孩子，这能有什么大器？就算是红谷滩交到他们的手上，他们现在也未必敢接。”

　　说着话，王爱军喝了一口茶，发出一阵怪声，笑道：“接下有时候容易，可红谷滩可不是一朝一夕能弄好的，所以，我始终相信一句话，人多，力量大，你们认为呢？”

　　这一次的小会议没有上次的那般压抑，几乎所有人都不断的点头，能够在华海市的商界混到这步田地的，那能量都不会小，或多或少都会在夜静人深的时候考虑一些别人考虑不到的问题，所以，有些事其实不用说的太明，这几个家伙都是心知肚明。

　　“王总，你这话说的不错，以我看，这事情，就该趁热打铁，趁着蓝光集团周雅的忙碌趁着沐家的焦头烂额，我们应该果断的出击。”

　　潘昌荣笑着说道，看着王爱军。

　　王爱军无法掩饰心中的喜悦，要知道，沐家还要面对一个乔山河呢，这帮人不知道，他可是知道的，所以，现在的形势，堪海集团是面临着两大势力的围攻，一个蓝光集团，一个道上的恩怨，这些都是不容忽视的，而周雅，此时恐怕也没有想到在堪海集团之外，还有第三方的势力在悄无声息的潜入进来，王爱军最想做到的效果那就是出其不意，果断杀出，让所有人都防不胜防。

　　“诸位，你们的意思呢？”王爱军看着其他人，陈建洪不用说了，年轻人一个，热血沸腾，早就想在华海市闯出一番名堂，就连赵大江跟吴明海这两个谨慎无比的老家伙此时此刻都是摩拳擦掌，就等着登上自己人生事业的最高峰。

　　红谷滩一经拿下，十年之内在华海市的地位应该就稳固了。

　　见众人都没有什么意见，王爱军又转过头，看着李高胜，“李副市长，你呢，难道不对我们提些建议？”

　　一瞬间，所有人的目光都死死的盯着李高胜，在他们看来，李高胜在他们的这次计划中可是有着非比寻常的意义，既是联盟使者，又是同样获利的合作伙伴，所以，在一定的意义上，李高胜是有发言权的。

　　李高胜将香烟掐灭，看着众人，平静说道：“我能有什么好说的，形势都这么明显了，天时地利人和中最重要的人和我们都拥有了，还能有什么做不成的？”

　　“李副市长说的对啊，人和，那可是我们所有人的凝聚力啊，我王爱军今天找大家来也是这个意思，上一次我们将股份合作权都商定好了，这一点不容再变，我相信大家也没有太多的意见，只不过蓝光集团跟堪海集团都走我们前面太多，一些该打点该处理的东西人家也都做的十分的完善，所以，现在也是我们出击的时候了，一定要在最短的时间之内打通所有的关节，我相信有李副市长在，一切都没有问题，要做好这些事，钱是一个重要的方面，按照先前的股权分配，每一股先出资一千万，也就是说，我们五个人总共出资一个亿，我相信能够搞定一切。”说着话，王爱军又看了看众人，笑道：“每个人一两千万的前期投资，我相信大家都不会放在眼里吧？”

　　“那是自然！”潘昌荣首先表态，王爱军是领军人，又是香港身份，所以，由他带头一切都会顺利的多，前期的这些投资说实话这帮家伙还真不放在眼里，更加不怕王爱军一个人吞了，一两千万而已，就算是打了水漂，他们也不会心疼，在知道，红谷滩的利润可是一个天文数字。

　　“王总，我的两千万明天到你账上！”陈建洪表了态，他占有这次联盟的百分之二十的股份，一股一千万，百分之二十就是两千万，这对于陈建洪来说不算什么，他也知道这是前期的投资，真拿下红谷滩地皮，没有十个亿左右，还真是难办，所以这一两千万他还真不算什么，这个混蛋在中国的各大城市都有情妇，平均算下来，这些情妇一年都要花了他两千万左右，这根本不算什么，就当多包养了几个女人而已了。

　　赵大江跟吴明海是人到中年跟老年，将钱还是看的比较重的，只不过区区的一两千万跟他们的家产比起来，那就没什么大不了的了。

　　“大家要合作，最重要的就是信任，我王爱军是做大事的人，这一次就希望跟各位联手一起在华海市好好的干一番，我相信，只要这一次我们成功了，那以后华海市的天下就是我们几个人的了，加上我们的李市长，前程似锦四个人，恐怕大家都能看到吧。”王爱军举起了茶杯。

　　四个人眉开眼笑，仿佛已经看到了红谷滩在对着自己招手，仿佛已经看见红谷滩已经高楼遍地，每卖出一栋，大把的人民币就从天上掉下来，接都接不过来。

　　而李高胜呢，知道自己的实力有限，不能跟这帮混蛋一起分享那无法预计的天文数字，只不过能将自己头衔上的那个副字去掉，那也是一辈子梦寐以求的事情了。

　　每个人都会做美梦，可想让美梦变成现实，却真的不是那样容易的，王爱军说人多力量大，说他们团结，李高胜说他们已经具备了人和的因素，可他们不知道，一切在有利益驱使之下的合作，都是玷污了团结跟人和这四个字的。

　　马小天坐上了一辆的士，开出十分钟，又心烦意乱的停下，付了钱，站在马路旁抽了两根烟，总感觉心里的事情一阵比一阵压抑，乔山河的事让他始终静不下来，马小天知道，这件事情不查个水落石出，他永远都无法平静，乔山河的死自己有责任，找出到底谁才是杀害他的凶手，那怕真的是陈援朝，马小天心里也会舒坦许多，即使知道之后拿不出相应的对策，那起码好过在这里不断猜测要来的强。

　　掏出自己的手机，马小天拨通了陈援朝的电话，他不想再这样一直的等待下去了。

　　陈援朝听见电话响，看着躺在病床上打着点滴的席红莲，她下午醒了过来，不过傍晚时分又睡着了，陈援朝看了一眼，悄悄的退了出来。

　　“小天，有事吗？”

　　马小天深吸了一口气，“援朝叔，有时间吗？我想跟你聊聊。”

　　“现在？”

　　“对，就是现在！”马小天语气十分的坚持。

　　陈援朝也很想跟马小天聊聊天，说说话，这些日子，他也好过不到那里去，忙这忙那，从马小天出事的那天开始，他几乎就没有停过，不说席红莲面临的一切危机，就是一个堪海集团就足够折腾死陈援朝的了，加上乔山河说出了当年的那些事，陈援朝真的很想找一个人缓解一下心情。

　　陈援朝掏出了香烟，这是二十多年以来买的第二包，里面只剩下三根了。

　　抽了一口，陈援朝摇摇头，“小天，我现在没有时间，老太君还在病床上，我不能过去。”

　　“援朝叔，这段时间发生了这么多的事情，我真的很想要一个答案，你能明白我说的话吗？”

　　“我明白！”

　　房间里面突然发出了一声的咳嗽，席红莲醒了，陈援朝赶紧对着电话说道：“小天，你等等，别挂！”

　　说着话，走进了房间，席红莲醒了过来，见到了拿着手机的陈援朝，示意他捂着话筒，轻声说道：“援朝，谁的电话？”

　　“小天的！”

　　“找你有事吗？”

　　“他说想找我聊聊。”

　　陈援朝一愣，“老太君，你……我不能过去。”

　　席红莲凄然的挤出一丝微笑，“援朝，你现在要明白，马小天，他比我重要，以后的沐家靠他，堪海集团也要靠他，别说我现在躺在这里还不会死，就是真的用我的命换马小天一辈子的忠心耿耿，我立马会让他捅上一刀。援朝，机会，不容错失啊。”

　　“老太君……”

　　“去吧！”席红莲的眼神中出现了坚持，随即摆摆手。

　　陈援朝咬着牙，“老太君，我叫护士过来，我会很快回来的。”

　　陈援朝退出了房间，将手机放在耳朵，“小天，说吧，什么地方？”


第四百三十八章 真相大白

　　两人约在了华海市的城市广场上，没有了夏季的热闹，此时此刻的城市广场只剩下了让人发颤的寒风以及偶尔远远走来的几个缩着脖子的路人，天气太冷了，加上开始下着毛毛细雨，大家都躲进了自家温暖的被窝，或许有的已经进入了梦乡。

　　马小天蹲在地上，抽了五六根烟，二十五分钟之后，陈援朝开着商务奔驰赶到了，他走下车，一路来到了马小天的跟前，看着这小子一头一脸的雨水，说道：“怎么，也不知道找个地方躲雨？”

　　马小天站了起来，将香烟丢在地上，抬起头，“我想让自己清醒一点，有些事我怎么都想不明白。”

　　“想不明白就别想！”陈援朝双手插在口袋，跟马小天肩并肩的沿着广场的水泥路缓缓的往前走去。

　　“援朝叔，有些事情我想知道答案！”马小天看着陈援朝，说了一句，陈援朝停下了脚步，问道：“那你想知道什么？”

　　“援朝叔，你为什么要救我？”

　　马小天的眼神很坚持，他不相信席红莲有那样的好心，而陈援朝，或许也不会轻易的背离席红莲的决定。

　　陈援朝叹了一口气，从口袋里面掏出那包红塔山，给马小天递过去了一根，点燃抽了两口之后，说道：“小天，这件事情，能让我以后再说么？”

　　“以后？”马小天反问。

　　陈援朝点点头，“不错，其实我的心情现在也很乱，有些事情我需要整理出一个头绪。”陈援朝看着马小天，皱着眉头，“我答应你，以后，这件事情我一定会从头到尾的跟你说清楚，不会对你有一丝的隐瞒。”

　　马小天低着头，用脚在地上摩擦了几下，抬起头，“行，援朝叔，小天相信你，现在，我想问你另外一个问题，我希望你能坦白的告诉我。”

　　“你说吧！”陈援朝声音很平静。

　　“援朝叔，我，我三爷爷是不是你杀的？”马小天感觉自己说出这句话的时候，整个人都莫名的冲动了起来，他很怕，他怕要是答案真的是陈援朝的话，他会控制不住自己的情绪。

　　“你三爷爷？”陈援朝一时之间没有反应过来。

　　“乔山河！”马小天冷冷的说了一句，他一想到乔山河的死，就无法让自己冷静，不是冲着陈援朝，而是感觉自己有一种很对不起乔山河的感觉，二十年前的事情说是没错，可马小天知道，不是自己，乔山河根本不会走到那条路，也根本不会跟席红莲撕破脸对着干。

　　“乔山河？”陈援朝的手明显的颤抖了一下，让马小天的心更加的揪了起来，他很怕事情真的会跟自己想象的那样，如果乔山河真的是被陈援朝杀死的，那自己该怎么办？

　　“援朝叔，我只是想确认，他，是不是你杀死的。”马小天咬着牙。

　　陈援朝仰起头，让天空中的毛毛细雨尽数的落在自己的脸颊上，过了半晌，对着马小天摇摇头，“不是，他不是我杀的，小天，我陈援朝做事敢作敢为，如果真是我杀的，我不会不承认，我追到他的时候，他就已经死了，不过，我倒是希望他死在我的手上，那样，我就能真正的为心茹报仇了。”

　　马小天的心一松，他相信陈援朝的话，而且他也没有必要撒谎，这些年，陈援朝不是没有杀人，他没必要隐瞒，再者说了，不管乔山河是不是陈援朝杀的，道上的那帮人这一次都死活会将矛头对准沐家，所以，陈援朝还是一样会站出来，这根本没有任何的区别。

　　陈援朝将当日的事情一说，叹了一口气，“我当时从楼上跳下来，落在了乔山河离开时开着的汽车上，在紫竹山庄园门口的时候我被迫跳了下来，后来我去追赶，不过当我赶到紫竹路的时候，乔山河已经是死了，杀他的，是阿鬼！”

　　“什么？阿鬼？”马小天这一下是真正的震惊无比了。

　　陈援朝点点头，“不错，就是阿鬼杀的，其实老太君早就知道了乔山河这一次的计划，他想来紫竹山威逼老太君，让老太君放过你，如果不答应，他就想用道上的解决方式去处理一切，老太君就找到了阿鬼，利用他跟阿猛之间的一些小分歧，又许诺他这件事情完成了之后帮他坐上道上龙头的位置，小天，你知道的，人最抗拒不了的就是诱惑，就这样，阿鬼答应了，可老太君也真的没有想到二十多年前发生的那些事情竟然全部都是乔山河所为，所有的计划也被打乱，我当时几乎也控制不住，要不是沈瘸子一直挡住我，我相信在紫竹山我或许就真的杀死了乔山河了。”

　　“援朝叔，你那样恨我三爷爷？”马小天有些不了解了，陈援朝一直是个很冷静的人，听到二十多年前的事情，席红莲会激动会冲动，可陈援朝不至于吧？

　　陈援朝拼命的抽着烟，眼圈有些发红，说道：“小天，你知道沐心茹是谁吗？”

　　“沐心茹？她不是席红莲的女儿吗？”

　　“不错！”陈援朝咬着牙，“她是席红莲的女儿没错，可她，也是我陈援朝一生当中最爱也是唯一爱过的女人，你无法想象我当时看着她被乔山河杀死的样子，她睁着眼睛，流着眼泪，轻声的告诉我，让我好好的守护沐家，让我不要伤心，找一个好女人，如果有下辈子，那就来生再见。”

　　沐心茹，陈援朝一辈子最爱的女人，这样一说，马小天仿佛什么都明白了，不错，要是换作是自己，恐怕在知道所有的事情之后也会控制不住自己的情绪。

　　陈援朝声音有些哽咽，冷冷的说道：“我答应了心茹，一辈子守护沐家，这二十多年来，我几乎每天都会想到以前的事，我每天祈祷，在我死之前，能让我知道当年的真相，能让我看一眼那个杀害心茹的人，我要让他血债血偿，小天，你能明白我的心情吗？”

　　二十多年前的事，竟然还一度将陈援朝牵扯了进来，这是马小天所没有想到的，马小天直到现在也总算明白为什么陈援朝会这样的对沐家对席红莲死心塌地，一个男人，对于自己最心爱的那个女人做出的承诺，他恐怕会坚持一辈子。

　　马小天有些感慨，看着陈援朝，突然凄然的一笑，“援朝叔，你知道那件事情后来怎么样了吗？”

　　陈援朝点点头，“事情发生了之后，我整个人都仿佛死去了一半，我只要一坐下脑子里面就是沐心茹的身影，终于有一天，老太君她说发现了对方的踪迹，是当年拉着那个凶徒逃离的车辆出现了，我整个人都兴奋了起来，不过到了后来我才发现，车上有三个人，两男一女，一个中年人，其他的两个都很年轻，当年的凶徒虽然蒙着脸，可我依稀还是能感觉，这三人，根本不是凶徒，可老太君当年已经是杀红了眼，将那辆车给炸了，我想阻止已经来不及，我当时想，或许她杀错人了，车能代表什么？它很有可能就是那个凶徒抢来的。”

　　“援朝叔，你知道那对年轻的男女是谁吗？”马小天颤抖的说道。

　　陈援朝这个时候也感觉到了马小天的不对劲，盯着他，“谁？”

　　马小天狠狠的摇晃了一下自己的脑袋，眼泪夺眶而出，“援朝叔，我来告诉你，年轻的男人他名叫马啸云，年轻的女人她叫着李清灵，他们一个是我爸，一个是我妈！”马小天全身不住的颤抖，“老妖怪，是你杀了我父母的！”

　　马小天对着天空大声的吼叫，老天爷仿佛也在配合着马小天的发泄，大雨倾盆而下，两个站在滂沱大雨中的男人都顶住了身子，他们此时此刻已经感觉不到一丝的寒冷。

　　“小天……”一直以来，陈援朝都认为那一次事件最痛苦的是他跟席红莲，直到这一刻，他才明白，真正受苦受难的是马小天，要知道，马啸云死的那天，马小天刚刚满月，就因为席红莲的一狠心，一个炸弹，结束了三条人命。

　　“援朝叔，当年老妖怪做的没错，除了我父母之外，另外一个死的人姓赵，他跟我爷爷，跟我三爷爷是结拜兄弟，当年我三爷爷痛恨老妖怪的嚣张跋扈，这才想到了绑架她的女儿，可赵爷爷跟我爷爷都不答应，出事的那一天，他们一起救走了我三爷爷，却还是没能阻止他杀人……”

　　一切，一切都明白了，陈援朝突然醒悟了过来，怪不得他看着马海峰的背影是那样的熟悉，原来，当年的他也在现场出现过，只不过罪魁祸首是乔山河，真正痛苦了二十多年的人却是马海峰跟马小天。

　　席红莲嚣张跋扈，乔山河死活不服，这才引起了当年的那件事情发生，可最后，谁真正赢了呢？乔山河因为赵大哥的死整整内疚悔恨了二十多年，席红莲呢，丧失了自己的女儿，她能开心吗？陈援朝，失去了最最心爱的女人，过着魂不附体的生活，马海峰呢，一方面难过，一方面痛恨，可错在于乔山河，这些年，他其实比谁都难受，而最无辜的马小天呢，从那一天开始就变成了无父无母的孤儿，他难道又做错了什么。

　　马小天看着陈援朝，突然大声的笑了起来，一会儿，又捂着脸大声的哭泣，陈援朝嘴里叼着那根早已经熄灭了的香烟，也跟着马小天一起嚎叫，两个男人，就跟疯了一样，在城市广场的大雨中一遍一遍的吼叫着，以前的事，都过去了，现在呢，谁也无法预料到未来。

　　喊累了，叫哑了，陈援朝才跟马小天一起坐在了满是雨水的地上，默默的平静了下来。


第四百三十九章 残年风烛

　　马小天相信了陈援朝所说的一切，完完全全的相信了。

　　回到小乔村，马小天的心情还是无法平静，乔山河的死竟然是阿鬼造成的，虽然说阿鬼也是席红莲指派的，可在一定的程度上还是有阿鬼自己的因素在里面，可乔义豪为什么要说是陈援朝杀死的呢？他不可能不知道，陈援朝说了，当时他赶到的时候，阿鬼就已经面临着巨大的危机，他说过乔义豪在旁边，这样说来，乔义豪就是刻意隐瞒了，他想干什么？马小天当即明白，乔义豪是想将所有的仇恨值全部转移到陈援朝的身上，乔山河已经死了，只说是阿鬼杀死的，这能起到什么作用，如果说是陈援朝，虽然在道上还是有不少人不敢跟沐家作对，可起码在心里都会永远的记住了这件事，乔山河的死也会完完全全一点一滴都不剩的算在了沐家的头上。

　　乔义豪一直以来都没有调动道上兄弟的能力，看来这一次，他是想利用乔山河的死来玩一回狠的了。

　　马小天暗暗心惊，乔义豪打着为乔山河报仇的幌子冠冕堂皇的接管黑道，相信谁都不会怀疑，也谁都会支持，而且刚刚陈援朝也说过了，席红莲之所以能够利用阿鬼，就是因为阿鬼跟阿猛两个人现在成了道上最具有实力的竞争者，现在看来，阿猛为了给乔山河报仇，也是会对乔义豪言听计从的，如果让乔义豪真的拥有了调动黑道上人的实力，那不止是沐家，不止是堪海集团，就是周雅的蓝光集团也面临着巨大的危险。

　　乔义豪，果然在进行着一些不可告人的计划。对乔山河，马小天会尊敬，对乔香寒，马小天也会尊敬，至于乔义豪，这个混蛋在马小天的脑海中可没什么好印象，他两次都想杀自己，只是运气不好而已，要是运气好啊，自己现在恐怕早就变成了一把枯骨了。

　　马小天掏出电话，拨通了乔香寒的号码，随即又快速的挂断，乔香寒跟乔义豪毕竟是亲姐弟，自己说的话她真的能够全部都相信吗？如果她不能完完全全的相信，反而会让乔义豪提高警惕，这样一来，事情恐怕就更加的难办了。

　　对乔香寒方面，马小天还是推迟一点告诉为好，等到乔义豪自己露出了马脚，解释恐怕都不需要了，现在最关键的还是先通知黄暴力，让他做好准备，乔义豪真有了能力，对于蓝光集团的行动很可能就会提前。

　　黄暴力此时此刻跟宁远萧猛男王井在一起，乔义豪这段时间都窝在穿云水库，就窃听到他跟林思思的一次对话，没有什么实质的内容，就是林思思嗲声嗲气，而乔义豪呢，显得有些不耐烦。

　　接到马小天的电话，黄暴力的心情是十分不错的，本来黄暴力今天还想给马小天打个电话，可是一想到乔山河的死，黄暴力还是忍住了，马小天刚刚出狱，现在又有些伤心，还是让他安静的舒缓一下心情为好。

　　“小天，还没有睡觉啊？”黄暴力看了看手表，已经晚上的一点多了。

　　马小天点燃了一根烟，说道：“暴力哥，这段时间乔义豪方面有什么新的消息没有？”

　　“没有，三爷死了，他，他总要伤心一阵吧？”

　　马小天顿了一会，压着声音，一字一句的说道：“暴力哥，我现在跟你说的，你听好了，我一个多小时以前跟援朝叔碰了面，三爷爷不是他杀的，杀三爷爷的人是一个叫阿鬼的家伙，以前跟过三爷爷，后来想在道上上位，就在席红莲的蛊惑之下对三爷爷动了手，现在，乔义豪将这件事情隐瞒了下去，我想，他肯定是想借助这件事情在道上做做文章，以前三爷爷在世，道上的权利他拿不到，现在，打着为三爷爷报仇的幌子，他很可能就会大权在握，暴力哥，等到乔义豪真拥有权势了，我相信他会尽快的动手，我感觉时间不会太长，所以，这段时间，你一定要注意一下。”

　　黄暴力暗暗的心惊，乔义豪现在的动作很难琢磨，如果真跟马小天说的一样，那以后，可就真的不是那样容易对付了。

　　“小天，如果真是这样，那就有点棘手了。”

　　“棘手也没有办法，乔义豪的野心跟狠心你又不是不知道，我现在就怕雅姐那边出事，你有时间跟周素说一下吧，注意一下林思思那个女人。”

　　“我知道了！”黄暴力喝了一口水，“小天，三爷爷的事情你不用难过了，人死不能复生，我们还年轻，还有很多事情等着我们去做呢。”

　　“这个我知道！”马小天躺在床上，平静的说道，他的心中还存在着很多的事情，二十多年前的那件绑架案现在终于从头到尾的让自己弄清楚了，马小天也体会到了马海峰这么多年的苦痛，换句话说，其实陈援朝也不容易，一切的一切，马小天想放下，可一想起父母的惨死，总感觉心里面钻心一般的难受。

　　“对了，小天，陈浩跟卫青明天回北京，你要不要过来送一下，毕竟他们两个人这一次可是为了你才来的，够哥们！”

　　“几点。”

　　“明天一早就走。”

　　“行，那我明天早点起来，去黎黎家集合。”

　　“那就这样，早点休息吧。”

　　“嗯，宁远哥他们还好吧？”

　　“放心，都没有问题呢，离开了堪海集团也好，我老爷子最近好像有些新的项目，到时候不愁兄弟们没有发家致富的道路。”

　　马小天点点头，黄天敖这一次也是帮助自己的人之一，找个时间他还是要去拜访一下的，只不过听黄暴力说到黄天敖的时候已经没有了当初的那种芥蒂，马小天还是十分的高兴，同时心中又有一些羡慕，如果自己的父亲现在还在，马小天恐怕会热泪盈眶了。

　　陈援朝一身湿漉漉的回到了疗养院，紫竹山方面李威李武坚守在那里，另外保安方面也加强了戒备，应该不会出现什么大的问题。

　　席红莲的身体又暂时的稳定了下来，虽然还是有气无力，不过整个人还是头脑清醒无比，见到陈援朝的表情，席红莲也知道了发生了一些事情，现在她最担心的就是在马小天的这个环节上再出现什么意外。

　　“援朝，怎么了？”席红莲轻声的问了一句，旁边的小护士见陈援朝到来，乖乖的退了出去。

　　陈援朝摇摇头，拿着一条毛巾擦了一下头发，低头坐在了旁边的椅子上。

　　“看你全身湿的，还是回去换一身衣服吧，我在这里没事。”席红莲关怀了一句，陈援朝现在可是不能倒下的，他一旦倒下，席红莲就更加的没有希望了。

　　“小天今天找我，问我为什么救他？”陈援朝说道。

　　“那你怎么说？”

　　“我暂时没有将事情说出来，说是以后再告诉他。”

　　席红莲点点头，“你做的很对，这个小子现在还没有将心情完全的调节过来，他对我还存在着很大的敌意，援朝，我心中有数，我的日子不多了，再过半个月就过年了，我还不知道能不能挺到那个时候呢，等我死了，你再将这些事情全部告诉他，让他明白，算计他马小天的只是我席红莲一个人，他对你很尊敬，对晨阳，很爱护，他会想明白的。”

　　感情牌，席红莲打的很好，陈援朝也不得不佩服，见席红莲说完，陈援朝抬起头，看着席红莲，说道：“老太君，有件事情，我很想问你。”

　　“你说？”

　　“你跟紫霞到底说了什么，我想知道。”

　　席红莲愣了一下，最后还是点点头，“好吧，你既然想知道，我就告诉你，援朝，我不想对你隐瞒什么了，马小天，他毕竟杀了启帆，按照我以前的脾气，我肯定会杀了他为启帆报仇，可我知道，我不能这样做，沐家以后还要靠这个小子，他不能死，有实力有头脑的人华海市不少，可要找一个对晨阳死心塌地爱护的，还真是万中无一，他是不二的人选，虽然如此，我的心里还是会不好受，一想到启帆，我就恼恨这个臭小子，所以，死罪可免，活罪难逃，要活命，总是要付出一些代价的，你说是不是？还有叶紫霞那个女人，以前跟庆丰好，现在又成了两个男人争风吃醋的导火索，她，就是一个不详的灾星，她要是真跟马小天在一起，那沐家的脸岂不是被她扇了一个又一个的耳光？你说是不是？”

　　“那你的意思？”陈援朝喃喃的问道。

　　“我？”席红莲一阵冷笑，“我告诉她，要救马小天，她就必须离开，从华海市消失，永远都不要回来，我还警告她，如果她想趁着我死了回来，我早有安排，那个时候别怪我对马小天不客气。”

　　“为了小天，她妥协了是不是？”陈援朝心中一酸，席红莲做的事，总是那样的让人心颤。

　　席红莲的脸上看不出丝毫的表情，闭着眼睛，“对，她答应了，很干脆的答应了，怎么了？援朝，你为这个女人感到伤心？还是为马小天感到伤心？”

　　陈援朝摇摇头，“老太君，我体会过那种爱一个人的感觉，我感觉，紫霞她是真心爱小天的，要不然，她也不会在那天晚上跑到紫竹山来为小天顶罪。”

　　席红莲有了一丝的怒火，“哼，她爱马小天，她的爱情难道就可以将沐家的面子跟尊严全部踩在脚下吗？她要真跟马小天在一起，以后别人见到，就会议论纷纷，庆丰死了，启帆死了，我也快要死了，我不想在阴曹地府还被人指着鼻子说有顶大绿帽盖在沐家的头上。”

　　陈援朝一阵苦笑，他知道，任何人的话，都无法改变席红莲所作出的抉择。

　　“老太君，有件事情我必须跟你说一下，是关于马小天的。”

　　“你说！”

　　陈援朝叹了一口气，不知道是在感叹马小天的身世，还是在为沐家的前途担忧，好半天才说道：“二十多年前的那一次事件，车里面炸死的那三个人当中，有一对是夫妻，他们的儿子那一天刚好满月，你知道他们的儿子是谁吗？”

　　席红莲脸色煞白，仿佛意识到了什么，颤抖着嘴唇，却还是鼓起了勇气，问道：“谁？”

　　陈援朝一字一句，“马小天！”

　　陈援朝的话犹如晴天霹雳，顿时让席红莲一下子目瞪口呆。


第四百四十章 龙头

　　陈援朝看见，席红莲那种惊讶的表情几乎凝固在了脸颊之上，一秒，两秒，一分钟，两分钟，别说动一下，就是眼睛都没有眨一下，整个人就跟雕塑一般，过了好一会儿，才一把靠在枕头上，而脸上显现出来的那种绝望跟无助，那是谁都能够看见的。

　　陈援朝自然明白席红莲此时此刻的心情，本来一切都在她的算计之中，靠着马小天对于自己的信任，靠着马小天对沐晨阳的关心，这张感情牌一经打出，还真能起到决定性的作用，跟马小天这个小子相处也有一段时间了，陈援朝知道他是一个心软的人，所以，在很大的程度上，这个计划已经是成功了，可谁也没有想到在这个关键的时候竟然牵扯出了二十年前的那些事，让人更加惊讶的是马小天的父母就是死在席红莲那一次的错误决定之上。

　　抱着宁肯错杀一千也不放过一个，到现在，席红莲总算是体会到了这种作孽的苦果。

　　如果说马小天以前还会考虑到陈援朝，会考虑沐晨阳，那现在呢？席红莲可是杀害人家父母的大仇人，人家没来找你这个老太婆算账已经是很客气了。

　　“援朝……”席红莲沙哑着声音，泪水猛的涌了出来，全身哆嗦，很可怜很可悲。

　　陈援朝紧紧的握着这个老女人的手掌，他能感觉到席红莲此时内心所产生的恐惧，也能感觉到她无穷无尽的绝望，席红莲第一次在别人的面前展现了她脆弱的一面。

　　“老太君，对不起，援朝不该在这个时候告诉你这些事情。”陈援朝低着头，他真的是不想说，可一听到席红莲那般的算计马小天跟叶紫霞，他就忍不住想让她明白，人，千万别将事情做得太绝了，席红莲就是如此，一辈子都是如此，结果呢，也终于有了现在的自食其果。

　　“援朝，援朝……你说，沐家是不是要倒了？”席红莲重新的问了一遍这个问题，她的脸上写满了痛楚，紧紧的拉着陈援朝的手掌，生怕一放开，陈援朝也要离他而去了。

　　陈援朝摇摇头，看着席红莲，坚定的说道：“老太君，别想那么多了，沐家不会倒，堪海集团也不会出事，援朝会一直守护在这里的。”

　　“真的吗？”席红莲泪眼巴巴。

　　陈援朝点点头，“真的。”

　　席红莲这才跟个孩子一样慢慢的躺在了病床上，可突然又是一把坐了起来，死死的盯着陈援朝，“援朝，你骗我，你骗我，马小天会来报仇的，他一定会来报仇的，他不会再来帮你跟阳阳了，我的计划全部都没有了，以后你老了阳阳怎么办？怎么办啊？”

　　到现在，才知道怕了，陈援朝有些感叹，他很想知道，现在的席红莲会不会心中也有一丝的后悔呢？

　　“老太君，你好好休息吧，啊。”陈援朝抱着席红莲，将她再次的放在了床上，盖好了被子，默默的来到门外，从自己的身上摸出那包红塔山，一看，剩下的最后一根香烟已经被雨水湿透了，陈援朝叹了一口气，将香烟丢在了旁边的垃圾桶，望着远处，席红莲的计划全盘被打乱，感情牌这一招是用的不错，可谁能想到其实二十多年前这个答案就已经注定好了呢？马小天，或许天生就是沐家的宿敌，陈援朝一阵苦笑，事情真按照这样发展，马小天即使不会亲自来报仇，也一定会加入蓝光集团，跟堪海集团对着干，还有他背后的那些势力，还有道上的那帮家伙，恐怕都会一个个如狼似虎的扑来，陈援朝是一个人，别说是现在，就是以前身强力壮精力充沛的时候，也是一个人应付不来这么多事情的，光是一个堪海集团就已经够呛了，还要面对一系列的竞争，陈援朝不认为自己有这个能力，席红莲说的没错，或许这一次沐家真的要倒了。

　　陈援朝有时候会想，其实沐家倒了也不是什么坏事，最起码这颗大树倒了，就不会那样招风了，他带着阳阳去到一个没人认识的城市，从新去过着新的生活，不过，沐晨阳要是真看着沐家从辉煌走向衰败，那他身上流着的沐家血脉会甘愿平凡一生吗？

　　陈援朝很担心，他不担心堪海集团，他现在只关心沐晨阳一人。

　　阿猛在华海市的郊区有一套别墅，此时客厅中一片灯火通明，二十多个壮实的汉子坐在客厅四周的沙发上，阿猛跟乔义豪坐在最靠北面的位置，阿猛的身上还缠着绷带，脸色有些苍白，可眉宇之间却是闪现出一股浓浓的杀气。

　　乔山河死了，阿鬼也死了，现在的黑道上，阿猛还真有一种说了就算的气势。

　　二十多个壮实汉子不乏面色狰狞长相凶狠者，可有的也是面色和善温文尔雅的，别以为黑社会个个手提长刀，刀尖滴血，耍手段，玩头脑，那才是真正的高明之处，虽然长相各异，可对于今天晚上要商量的事情，没一个人的脸上都是义愤填膺，乔山河死了，先不说他以前为人处世还不错，对道上的兄弟们照顾有加，光是这龙头一职被人家就这样的弄去了生命，也是死活不能肯的，这不是乔山河一个人的命，那活生生是将道上几百号兄弟不放在眼里。

　　对他们而言，沐家这一次，做的太狂，太绝，太霸道。

　　乔义豪坐在阿猛的旁边，脸色凝重，低着头，乔山河刚刚安葬，他的心情还是十分沉重的，他也明白，要将这龙头一位弄到手，也并不是说说这么简单的，不过，有阿猛在，他还是比较的放心。

　　阿猛的伤根本没有好，坐在沙发上，身体很虚，手臂上还打着点滴，抬起头，看了看众人，这个义气为重的汉子显得十分的激动，挣扎着站起来，可随即又一屁股坐了下去。

　　“猛哥，你坐着说就好。”

　　“是啊，猛哥，坐吧，坐吧。”

　　阿猛的为人还不错，义气为先，这一次将这么多人召集到这里，也主要都是看他的面子，乔义豪在座的各位都认识，以前也打过交道，对于乔义豪他们是尊敬的，那都是因为还有一个乔山河，现在乔山河死了，如果不是阿猛，还真没多少人会给他这个面子，三十年河东三十年河西，树倒猢狲散，这话，说的一点不错。

　　“阿猛，有什么话，你就直接跟大家说吧，不用站起来了，兄弟们都知道你受伤，这一点会体谅的。”

　　说话的是个身穿黑色西服的汉子，板寸头，满脸络腮胡子，凶狠无比，尤其是一双大眼睛，那怕是现在跟阿猛说如此重情重义的话，都不由的让人心中一颤，用一句话说，这家伙不混黑社会，还真是屈才。

　　他叫丁板金，绰号胡子，人如其身，是真正的人恶人也狠的人，外表吓人，做事更加是凶狠无比，以前也跟过乔山河，这一次乔山河死了，除了阿猛，就数他哭的最凶了。

　　阿猛点点头，舔了舔干燥的嘴唇，说道：“各位都是华海市道上有头有脸的人物，今天叫大家来此，相信大概也能猜出是什么事，我就不卖关子了，几天之前，我和老沈阿鬼跟着三爷去了一趟紫竹山，没别的意思，三爷为人仗义，就想救出一个名叫马小天的小子，那小子跟他是一个村的，杀了沐启帆，也算是有种，三爷知道席红莲那老妖怪不会这样轻易的做出让步，所以，也拿出了两个选择，一是利益许诺，第二个就是我们道上兄弟经常用的最直接方法，跟席红莲说明，如果不答应，就别怪以后沐家不得安宁，哪知道这个老女人早就对我们道上的人怀恨在心，她怀疑她的小孙子两次差点被杀就是我们道上的人干的，所以跟三爷是一言不合就起了冲突，这个老女人她早有防备，在庄园跟紫竹路上都有了埋伏，就这样，三爷跟阿鬼都被陈援朝杀死，而我，被他们射中后背，偏离心脏，只要一点点，我阿猛也要去陪三爷了。”阿猛流下了眼泪，撇着嘴，“这个时候义豪赶到了，他在陈援朝的手上将我救下，而老沈叔却在紫竹山庄园被陈援朝打成了重伤。”

　　“席红莲这个老女人，也太不是个东西了，道上的兄弟给她面子，还真以为怕了她了。”

　　“娘的，三爷也敢动，这个老女人是活腻了吧。”

　　“猛哥，你说句话吧，什么时候去紫竹山，老子第一个砍死那老女人。”

　　“对，先奸后杀！”讲这句话的人完完全全是由于惯性，说出来之后，才感觉说溜嘴了，先奸后杀？将席红莲放在你面前，恐怕你都没有欲望了。

　　阿猛摆摆手，“仇，是一定要报的，这段时间，我的心里跟你们一样，难受到了极点，我现在要说的是，不管是报仇还是以后道上的发展，我觉得都需要一个主事人，这也是为兄弟们得前程考虑，想想看，这一次席红莲就是看我们有些不太团结，才敢对三爷动手，她认为，三爷只是一个老头子，杀了就杀了，能如何？是不是？”

　　阿猛继续说道：“这些年，三爷对我们的照顾我相信在座的各位都能感受到，三爷做人如何，你们也心知肚明，有一点我要说明，三爷的仇是一定要报的，不过在报仇之前，我们道上也需要选出一个能统领三军的龙头，要领导大家向前走，一旦有别的兄弟出了事，大家一起出来，我相信这样我们才能一直走下去。”

　　“说的对啊。”

　　“以前三爷在，现在三爷走了，主心骨没了，还真是不好办啊。”

　　“对对对。”

　　“阿猛，要不，就你了，这一次你跟三爷出生入死，而且道上兄弟中最有出息的现在也是你了，你重情重义，对道上兄弟也是肝胆相照，我相信你做这个龙头，没人会反对。”

　　“是啊，是啊，猛哥，就是你了。”

　　有些人不说话，沉默着抽烟，可绝大多数人对阿猛都是举双手赞成的。

　　道上的这帮家伙有野心的不少，可提出让阿猛做，虽然有些想法，却还是不敢表露出来的，毕竟阿猛做事重情重义，出来到现在，还真出过什么违背江湖道义的事情，这种人，一时之间也真没有什么反驳的理由。

　　阿猛示意让大家安静下来，咳嗽了两声，看着众人，认真的说道：“我阿猛自问出道以来从来没有做过一件对不起兄弟们的事，义气二字阿猛敢当，可阿猛是个粗人，我是不敢胜任这个位置的，其实在我的心中已经有一个人选，不管是从资历还是能力，这个人都有足够的资格坐上这个位置，最主要的是，他姓乔。”

　　所有人的眼光一下子汇聚到了乔义豪的身上，鸦雀无声。

　　让他做龙头，服吗？绝大多数人的脸上都写满了傲然，你是乔山河的儿子就能做龙头？皇帝老儿的位置还能篡位呢，这龙头，还真不是姓乔的就能说了就算的。


第四百四十一章 老规矩

　　嘴上不说话，保持沉默，可其实就是一种默认的心中不爽。

　　想想也是，乔义豪虽然是乔山河的儿子，可这么多年跟黑道上的人都没怎么来往，只是逢年过节偶尔有活动的时候跟着乔山河过来喝杯酒吃个饭，平时呢，大家井水不犯河水，道上的人也都知道他是乔山河的儿子，所以也够给面子，但是现在不一样，现在乔山河死了，乔义豪能不能让他们放在眼里还是一个问题呢，阿猛竟然说让他做自己这些人的龙头，说实话，没有人愿意了。

　　没有人愿意被人牵着鼻子走，阿猛要是出来，那倒没什么好说的，确切的来说，乔义豪根本就不是这个圈子里的人，难道就因为他姓乔？这肯定不可能。

　　众人都不说话，抽烟的人一下子多了很多，顿时，整个客厅更加的烟雾缭乱了起来。

　　乔义豪摇摇头，正准备站起来，阿猛却是按住了他，扫了一圈，看着所有人，一字一句的说道：“各位兄弟，我们都是道上混的人，道上的兄弟最注重的是什么？是道义？怎么？三爷死了，你们一个个就准备自立门户了？就算是自立门户，以后连三爷的名字也忘记的一干二净？”

　　阿猛说的很激动，满脸涨红，说完之后，忍不住剧烈的咳嗽，对于乔山河，阿猛一直以来都十分的尊重，所以乔山河死后，阿猛最想让乔义豪坐这个位置，一是因为他是乔山河唯一的儿子，再一个嘛，乔义豪也算是救了自己一条命，阿猛想用这个来感恩一番，还有一点，这一次要跟沐家斗，必须要找到一个冠冕堂皇的理由，如果由乔义豪出面，那就名正言顺的多了，他是乔家人，为自己的父亲报仇，也会在道上形成一股凝聚力。

　　可阿猛也明白，这事情不好办，道上重情重义的人不少，可私心太重的人也是不少，今天来的这些人，四十岁上下的四五个，以前跟过乔山河，只是宠幸度不同而已，其他的三十多岁的二十多岁的有的是这些人身边的打手，有的则是近年来冒出来的新锐，现在让他们听从乔义豪这个毛头小子，他们可是不会甘心的。

　　“猛哥，话，可不能这样说！”说话的是坐在最东边位置的一个中年男人，四十多岁左右，中等身材，却是带着一副眼镜，身穿黑色西服，看上去倒像是一个企业的管理人员。

　　他叫李兆良，以前跟过乔山河，现在自己有一家小型的服装公司，不过这只是一个掩盖，大部分时间还是通过一些隐秘的赌场来增加自己的资产，在黑道上，算是一个用头脑吃饭的人。

　　“兆良，你有什么就直接说！”阿猛看着他，有些生气。

　　李兆良点点头，站了起来，“猛哥，今天大家能来这里，那都是服你阿猛的为人，同时也是将三爷放在心上，凭心而论，我李兆良这辈子最感激的人就是三爷，现在三爷死了，是跟沐家那个老妖怪有关系，这一点我们也明白，猛哥，你如果今天晚上就要对沐家动手，只要你一句话，我李兆良第一个扛着刀跟你杀过去。”李兆良看了看众人，“可我知道，这件事情要从长计议，我们道上也是要选出一个人来指挥一切，毕竟有个领头人，我们才能抵抗外敌，要不然大家都小打小闹的各自过各自的生活，早晚玩完，我相信这一点大家都明白，可是猛哥，义豪他虽然是三爷的儿子，可他对于我们黑道的做事方式丝毫不懂，而且他还太年轻，再说了，在道上他也没有名号，让他来接管三爷的一切，说实话，相信大家的心里都有根刺，你说是不是这样，猛哥？”

　　“李兆良，你什么意思？”阿猛冷冷的说道，浸染黑道这么多年的杀气完全的展现了出来。

　　李兆良却是不恼不怒，“猛哥，我只是实话实说，你如果不想听我的话，你尽可以去问问其他的兄弟是什么意思。”

　　所有人都不说话。

　　“怎么了，都哑了？”阿猛猛的站了起来，刚一发力，后背就钻心的痛，他一把瘫坐在沙发上，这个时候乔义豪站了起来，看了看众人，笑道：“各位叔叔，各位兄弟，我爸跟阿鬼叔都是被陈援朝给杀死的，这个仇我相信我们在座的每一个人都很想去将它报了，阿猛叔找到我，说让我做这个龙头，说实话，我当时有点受宠若惊，我乔义豪算什么，在你们的面前我就是一个晚辈，阿猛叔，胡子叔，还有老沈叔，有你们这些人，我相信我爸的大仇能报，阿鬼叔也肯定能够安息。”

　　说着话，乔义豪对着众人拱了拱手，说道：“各位叔叔，各位兄弟，我爸跟阿鬼叔的大仇就落在你们身上了，义豪在这里先行谢过，告辞了。”

　　说完，起身向着门外走去。

　　“义豪，你给我站住！”

　　阿猛靠在沙发上，看了看众人，冷着脸，说道：“好，很好，既然你们都不同意义豪的做法，那也行，我阿猛不敢胜任，我相信你们在座的也没有人敢有胆子直接接下龙头的位置，那好，那我们就按照老规矩办。”

　　“老规矩……”

　　“我看这个可以啊。”

　　有人已经交头接耳。

　　有的人已经是暗暗窃喜。

　　阿猛看了一下众人，盯着坐在中间位置的一个五十岁上下的男子，说道：“清生哥，你，你帮我说一下吧。”

　　阿猛有气无力，受伤还坚持坐在这里，真是不容易。

　　王清生站了起来，点了点头，在道上，他算是老资格了，对于道上的老规矩也是心知肚明，见阿猛实在没有了力气，这才开了口，“诸位，国有国法，家有家规，在我们道上，也有着一些人人皆知的规矩，那些勾引二嫂，陷害大哥，做叛徒什么的我就不说了，针对眼前的情形，我也知道阿猛想要我说什么，大家给我听好了，在以前的道上，要是碰到实力相当产生不了龙头时，多用双花红棍的方式来解决，说白了就是对打，谁能打倒对方，谁就能胜出，可社会在进步，我们这个圈子呢，也在进步，现在的龙头啊，光有武力是不行的，还需要头脑，要重情重义，要让所有的兄弟都服，鉴于眼前的形势，我现在要说说这个老规矩，三爷，已经去世了，这个仇我们一定要报，现在呢，既然大家都无法认定龙头是谁，那就让实力来解决一切。”

　　王清生定了定神，“凡是有资格竞选龙头的人都要在自己的阵营中选出一人，自己也好，其他人也好，反正，能够代表你即可，然后上擂台赛，谁最后能够胜出，那方的阵营就是预备龙头，请记住，是预备，最后胜出的那个人如果能够在三个月的时间之内杀死陈援朝，方能成为我们真正的龙头，不过在预备期间，我们所有人都要听从胜出方得安排，这就是规矩。”

　　王清生的话音刚落，在他不远处的一个彪形大汉站了起来，他叫什么名字，所有人都不知道，只知道他的外号叫着大头，此人天生神力，在道上倒是一号人物，这个规矩，说实话，对他有着天大的优势。

　　大头笑呵呵的看着阿猛，说道：“这个主意好，也公平，三爷是被陈援朝杀死的，陈援朝的实力我相信大家都知道，是个高手，我们道上呢，也习惯白刀子进红刀子出，所以，要对付陈援朝还真是不容易，挑选一个最强的人来坐这个位置，我赞成。”

　　在大头看来，恐怕没有人能够跟他打上一场吧。

　　可在其他人看来，大头这个家伙只不过是一个用蛮力无实力的家伙，真要在擂台上打，他还真不一定能胜出，其他人的手下也不乏高手，这个提议一出，立马都热血沸腾了起来，想想也是，万一打不过，那也不亏，这龙头啊，那或许就跟自己无缘，以后要是跟沐家开战，那这一次胜出的人是肯定要打头阵的。

　　“都没有意见？”

　　阿猛问了一句，看了看所有人。

　　“行，没有意见就好。”阿猛。喘了两口气，“还有一点我要说明，刚才我让义豪做龙头你们不赞成，现在，他也总有竞选的资格吧？啊？”

　　乔义豪毕竟是乔山河的儿子，那怕没有资格，在现在这样关键的情况下，众人也是会无话可说的。见到众人点了点头，阿猛这才坚持着坐了起来，“既然大家都没有意见，那就这样决定，三天之后，擂台上见，到时候胜出者一定要对天发誓，三个月之内必将拿下陈援朝的人头，以告慰三爷在天之灵。”

　　阿猛带头跪下，在客厅的正中央，摆放着乔山河的灵位。

　　所有人都跟着跪了下来。

　　阿猛红着眼，“三爷，你看见了吧，三个月之内，陈援朝就会下去陪你，你可以安息了。”

　　对着地板重重的磕了三个响头，阿猛这才重新的坐回到了沙发上。

　　等着所有人都离开了，阿猛才叹了一口气，“义气，这个道上是越来越缺了。”

　　“放心吧，阿猛叔，其实做不做龙头我真的无所谓，我只想为我爸报仇！”

　　阿猛摇摇头，“义豪，三爷对我有知遇之恩跟栽培之恩，你呢，对我又有救命之恩，你不做龙头，谁能做？我告诉你，换作其他人，我谁都不服，好好干吧，有我在你身边，没事的。”

　　“阿猛叔……”

　　阿猛摆摆手，“回去吧，三天之后，我看你的表演，那天晚上我在地上都看见了，相信没人是他的对手。”

　　他，指的当然是裴庆，那天晚上阿猛被阿鬼打伤，趴在了地上，到后来慢慢的醒转，已经见识过了裴庆的身手，就凭这一点，今天来这里得所有人，没一个是他的对手，在阿猛的心中是很想让乔义豪坐上龙头位置的，主要还是对乔山河跟乔义豪的感恩，阿猛这个人最重知恩图报，这一次也不例外，他感觉，只有让乔义豪坐上了龙头的位置，他才能心安，而他，也会像以前对待乔山河一样兢兢业业的对待乔义豪。

　　有情有义，知恩图报，社会是在进步，有的人或许已经堕落，可阿猛的心永远没变。


第四百四十二章 紫霞走了

　　坐在自己的悍马车上，乔义豪点燃了一根香烟，裴庆开着车，专注的看着前面，乔义豪很庆幸阿猛在当天没有被阿鬼用枪打死，如果打死了，现在又有谁能帮助自己登上这个位置呢？

　　在乔义豪看来，堪海集团已经是不惧为患了，如果自己能够登上龙头的位置，加上阿猛的从旁协助，乔义豪会果断的对蓝光开始行动，利用自己跟林思思的股权直接让周雅下台，以前还想通过周雅来夺取红谷滩地皮，现在，乔义豪的野心大到了极点，既然自己有这个能力，又何必借助于别人呢？等到红谷滩地皮弄到手，乔义豪可就真正的实现了黑白通吃了，这不是他一直以来梦寐以求的想法么？

　　今天这些不赞成自己做龙头的人，以后，一个个要让他们跪在自己的脚下，乔义豪会让他们知道，什么叫着臣服。

　　乔家人，永远要做道上的主人，乔义豪狠狠的拽紧了拳头，看着裴庆，说道：“裴庆，刚才在阿猛家中的那些话你都听清楚了吧？三天之后，我不想失望。”

　　裴庆一边开着车，一边说道：“豪哥，放心吧。”

　　乔义豪相信裴庆的实力，虽然两度让自己失望，可乔山河这一次，裴庆却是真正的展示了他的价值，要不是裴庆，别说是阿猛，恐怕乔义豪也已经死了，只不过话说回来，要是没有裴庆陪在身边，乔义豪是不可能自己前去紫竹路的。

　　“豪哥相信你！那帮家伙都不是好人，该下狠手的时候就下狠手，千万不要心软。”乔义豪咬着牙，冷声说道。

　　“我明白，豪哥！”

　　乔义豪舒坦的靠在座椅上，闭着眼睛，乔山河的死直到现在还是让他悲痛万分，现在的乔义豪只要一闭上眼睛，脑海中总是会出现乔山河的身影，会想起自己的小时候，会想起乔山河抱着自己的样子，现在，乔山河不在了，在这份悲痛之余，其实乔义豪的心里还是有一点点窃喜的，没有乔山河的死，如何能够换来这个阶段性的大进步呢？

　　人，已经死了，却也有着死的价值。

　　回到穿云水库的时候，穿云阁灯火通明，乔香寒一个人坐在沙发上，在静静的等待着乔义豪的归来。

　　乔义豪跟裴庆嘱咐了几句，轻轻的走了进去。

　　“回来了？”乔香寒问道。

　　“嗯。”乔义豪坐了下来，“姐，怎么还不去休息？”

　　乔香寒没有回答，反而是问道：“怎么这么晚才回来？”

　　乔义豪脱去了外套，“道上的兄弟太多，对爸爸的死也议论纷纷，所以，耽搁的久了点。”

　　“义豪。”乔香寒盯着乔义豪，认真的说道：“爸一直都不希望你走上这条路，你能理解他的苦心吗？”

　　乔义豪点点头，“姐，有些事情我明白，我也能放下，可道上的兄弟放不下。”

　　乔香寒叹了一口气，说道：“义豪，有件事情我想问你，你老实告诉我。”

　　“姐，你说。”

　　“爸到底是不是陈援朝杀死的？”

　　乔义豪内心一震，转过头，却是假装气呼呼的说道：“姐，这事我能乱开玩笑吗？你不相信，你不相信的话可以去问老沈叔啊，他总不会骗你吧？”

　　“我去过医院了！”乔香寒盯着乔义豪，他是在乔山河出事之后的第二天才赶回来的，她很想知道乔义豪为什么不第一时间告诉自己，在小乔村见到了马小天之后，乔香寒其实心中也跟这个小子一样，有着一些疑惑。

　　“去过了那不就得了。”乔义豪歪着头，点燃了一根香烟。

　　“医院我是去了，老沈叔我也是见到了，不过老沈叔也不能证明爸爸就是陈援朝杀死的，他当时在紫竹山庄园，被陈援朝打昏，所以并没有看见。”

　　“姐，你什么意思？你认为我会说谎？爸是你的，可也是我的啊，我怎么可能拿这种事情开玩笑！”乔义豪的声音大了很多。

　　乔香寒见问不出什么，摇摇头，“好了，好了，姐跟你说对不起，义豪，早点休息吧，我明天回澳大利亚。”

　　“明天，你明天就回去？”

　　“对，我准备将澳大利亚的生意处理好，然后回华海市，爸不在了，你一个人在这边，你认为我这个做姐的能放心吗？”乔香寒看着乔义豪，真诚无比，血溶于水的亲情，这一点是绝对不会错的。

　　乔义豪明显的有了一丝的触动，改变了刚才的那种态度，抿着嘴，“姐，我已经不是一个小孩子了，不过能够听见你说要回来，我还是很高兴，以后我们两姐弟肯定可以在华海市打下一片江山的。”

　　乔香寒笑了起来，笑的很柔美，说道：“义豪，事业当然重要，金钱也重要，可我最希望看到的是你的平安，我相信这也是爸爸最大的心愿。”

　　“姐，我懂！”

　　“好了，懂就好！”乔香寒站了起来，挥挥手，“早点休息吧，天气寒冻，别着凉了。”

　　“知道了！”

　　目送着乔香寒上了楼，乔义豪却是幽幽的抽着烟，属于他乔义豪的时代终于来临了，他现在，要把握好每一次的机会，当然，他也不允许自己的计划出一丝一毫的纰漏，有些东西，一旦没有把握好，就前功尽弃了。

　　马小天第二天早早的醒来，刚在烟雨江南下了车，就接到了乔香寒的电话，电话中乔香寒倒也没有说什么，只是告诉马小天自己要回澳大利亚了，如果不出意外，年前会赶回华海市，马小天的心情好转了一些，他现在对于这种亲情的依赖度十分之高，乔香寒能回华海市过年，马小天比什么都高兴。

　　挂断了电话，黄暴力宁远等人也到了，一起杀到了苏黎黎的别墅，这个丫头跟萧雨正在帮陈浩跟卫青整理着东西，其中大部分都是华海市的特产，当然还有十斤从农村买来的正宗谷烧酒，是带给卫冲老爷子享受的。

　　卫青一直在催促够了够了，枭龙战车都快要装不下了，可苏黎黎还是拼命的往车上搬，陈浩呢，倒是没什么意见，只是有些不好意思，这来华海市，也没帮什么大忙，却是拉了一车东西回家，这要是让北京的那帮哥们知道，估计会乐疯了。

　　“卫青，陈浩，这一次，谢谢你们！”马小天掏出香烟，一人发了一根。

　　卫青摆摆手，“小天兄弟，别说这些废话了，你的事就是兄弟的事，这一次来，我也真心没帮上什么忙，能脱险，能化险为夷，靠的是你自己的福分，相信那句话，大难不死，必有后福啊。”

　　“承你吉言！”马小天乐呵呵的。

　　苏黎黎又从里面提出了一个包，拼命往车上塞，“拿着拿着，这是水煮的花生，味道好着呢，路上带着吃，别饿着了啊。”

　　“我说苏娘娘，够了，真够了！”陈浩都忍不住开口了，称呼竟然也变成了苏娘娘，看来苏黎黎这丫头的魅力果然是大到了极点，“你再这样塞，我们一回北京，估计他们就会当我们是从农村抢。劫回来了，真的，不骗你们。”

　　陈浩一口的京片子，说的委屈无比。

　　“呀呀呀。”苏黎黎瞪起眼，“我说陈浩，你这个家伙也跟我起哄是不是？啊？别跟我废话，全部给我拉回去，要不然啊，一样也别带，让你们在半路饿死渴死。”

　　“苏娘娘，做人不带这样狠的啊？”陈浩求饶了。

　　“得了吧，上！”

　　说着话，一把将包丢了上去，黄暴力宁远凑过去看了一眼，枭龙战车，后排座基本满了，至于后备箱，那就不用说了，早就塞不下了，虽然都是一些乡下的土特产，可这份情谊，那恐怕就不是一车东西能比拟的了。

　　说实话，卫青特感动，陈浩，也是一样。

　　卫青跟陈浩坐上了车，众人一直送到了烟雨江南的门口。

　　“好了，大家不用送了，都回去吧，有时间都来北京玩。”

　　“放心吧，你们这次搬一车，下一次啊，我也要从北京搬一车回来。”苏黎黎大声的说道。

　　陈浩赶紧伸出脑袋，吼道：“苏娘娘，就冲你这份深情厚谊，下次来北京，你愿意拉多少就拉多少，我豁出去了，我娶媳妇的不动产也全部拿出来，你搬东西就好。”

　　“陈浩，够哥们！”苏黎黎哈哈大笑。

　　两人说话之间，萧雨来到了车门旁，看着卫青，有些不好意思，小姑娘心里很明白，卫青，是喜欢自己的，这一次来这里，是由于马小天，可去看守所看人，却真的是为了自己，萧雨不懂部队的体制，可也知道，只要自己说出去的话，卫青那怕捅了天也会帮忙的。

　　“卫青哥，谢谢你！”

　　卫青点点头，笑了起来，有些苦涩，却是真诚无比，“萧雨，别送了，回去吧，过个好年，明年开学的时候给我打个电话，我去接你。”

　　“嗯！”

　　清纯无比的脸颊，动人心魄的大眼睛，齐整的刘海，让卫青看的都有些醉了，他自嘲的一笑，对着萧雨挥挥手，发动了枭龙战车，有些感情，窝在心里，很温暖。

　　萧雨一直远远的望着，她突然感觉自己很残忍，卫青，他此刻的心情一定很难受吧？

　　“好了，好了，已经走了，大家进去吧？”黄暴力伸了个懒腰。

　　就在马小天回头转身之际，突然，电话声急促的响了起来。

　　马小天逃出来一看，董程程！

　　“宁远哥，你可要早点拿下董姐，你看，一大早又给我打骚扰电话了。”

　　马小天笑呵呵的将电话放在了耳朵。

　　“董姐，有什么好事啊？”

　　电话那头的董程程声音都变了，一接通就大声吼道：“小天，小天，不好了，紫霞走了。”

　　“什么？走了？什么走了？”马小天一下子懵了。

　　“走了，真的走了！你快过来吧。”

　　马小天什么都不去想了，撒腿就窜了出去。


第四百四十三章 老子跟你没完

　　等马小天赶到董程程家中的时候，他看到了那封信，被整齐的放在了信封之中。

　　他默默的抽了出来，将自己一个人反锁在叶紫霞住过的那个房间。

　　信上的每一个字每一句话，都仿佛一把尖刀在刺着马小天的心房，紫霞，离开了。

　　所有人都在后一脚赶到，见到董程程，她也是一脸的茫然，将另外一封信交到了众人的手上。

　　各位朋友，你们好，见到这封信的时候，紫霞已经离开了，谢谢你们，和你们在一起的这段日子是我人生当中最快乐的日子，告诉小天，让他不要伤心，这个世界本来就是有聚有散的，再见了，我的朋友们，祝福你们！落款，叶紫霞。

　　很短，很简洁。

　　“到底怎么回事？”宁远看着董程程。

　　董程程也是摇摇头，“我也不知道发生了，昨天晚上还好好的，不过昨天紫霞拉着我说了很多话，聊的很开心，可早上一起床我就发现了这个，是在我的门口地上发现的，还有一封是给小天的信，我一看到情况不对，就赶紧打开房间，结果，紫霞就已经不见了。”

　　“然后你就给小天打了电话？”黄暴力说道。

　　董程程点点头。

　　叶紫霞竟然离开了，悄无声息的离开了，这是谁也没有想到的。

　　“小天呢？”

　　“他拿到那封信看了一眼之后就哭了，然后将自己一个人关在了房间，我怎么敲都不开门。”

　　萧雨一听，赶紧来到了门前，“小天哥哥……小天哥哥……你别吓我，你出来啊。”

　　“小天，小天。”

　　“娘的，到底出什么事了？”黄暴力感觉到了一头雾水，这事情都已经解决了，怎么现在叶紫霞倒莫名其妙的要离开了，总不会是发生了什么意外吧，难道这些信都是别人伪造的。

　　董程程仿佛知道了黄暴力心中的所想，平静的说道：“这些信都没有问题，我认识紫霞的字，这些都是她的亲笔信，我想，她是自己决定离开的。”

　　“她为什么要离开，这完全没有道理啊？”黄暴力急了。

　　“程程，这几天紫霞有没有什么不对劲的地方，比如，跟一些其他人有过接触，或者说，发生了什么其他的事情？”

　　董程程摇摇头，“没有啊，她每天都很正常，昨天晚上还跟小天一起去了长江大桥，紫霞跟我说过，那是他跟小天第一次约会的地方，我看的出来，她很怀念那个晚上，她跟我讲了很多话，不过都是跟小天有关的，说他这个人善良，正直，可就是太玩命了，以后要多提醒他一些……”

　　说着说着，董程程突然感觉到不对劲了，看着众人，说道：“我明白了，她昨天晚上跟我说了那么多，其实，其实就已经有离开的打算了，我，我真是个蠢蛋，我怎么就没有想到呢，我当时，哎……”

　　董程程急的都快哭了。

　　“小天，小天，你出来啊。”

　　“小天不会发生什么意外吧，要不然，撞门？”

　　宁远摇摇头，“我们还是让他安静一会吧，这样，暴力，你跟猛男王井赶快去火车站汽车站，看能不能找到紫霞，嗯，黎黎，牛十三不是能侵入华海市的整个监控系统吗？让他查找火车站汽车站的监控摄像头，看能不能发现紫霞的身影，紫霞要离开，她总不可能步行吧？”

　　“好，我们马上就去！”

　　黄暴力刚要出门，一直紧闭的房门竟然开了，马小天阴沉着脸站在门口，手上死死的拽着那封信，他咬着牙，那表情，狠戾到了极点。

　　“小天，到底怎么回事，紫霞在信中说什么了？”宁远赶紧问了一句。

　　马小天摇摇头。

　　萧雨整个人都吓哭了，苏黎黎也是一筹莫展，她真的没看过马小天此时此刻的表情，又伤心，又有绝望。

　　马小天呆呆的站在门口，瞪着眼睛，仿佛在沉思着什么事情，他的脑袋飞速的旋转，他很想知道，叶紫霞，她为什么要离开。

　　突然，一个可怕的念头浮上了马小天的脑海，他的呼吸变的粗重了起来，他咬着牙，突然大吼一声，“席红莲，老子跟你没完！”

　　说完，他一把抓起董程程放在茶几上的车钥匙，冲了出去。

　　“小天，小天……”众人都没有防备，等到反应过来，马小天已经跑下楼了。

　　“暴力，你们几个按照原计划继续找寻紫霞，我追小天去，程程，你看着萧雨，有什么情况大家都互相电话联系。”

　　“知道了！”

　　马小天在最后提到了席红莲，这是让宁远最担心的问题，沐启帆的案子已经结了，为什么还能跟那个老女人挂上钩，这一点，宁远就想不通了，只不过，凡事能跟席红莲挂上钩的事情，那绝对都不会是简单的事情。

　　马小天出了门，找到了董程程的雪佛兰，发动了起来，一下窜出了地下车库，他看完了叶紫霞的那封信，他也看见了叶紫霞掉在信纸上已经干掉的眼泪，他知道，叶紫霞是不愿意离开的，可她不愿意，又为什么一定要离开呢？这肯定是有人逼她的，除了席红莲马小天想不到还有谁？昨天晚上，叶紫霞在长江大桥上显得很伤感，当时马小天在想着乔义豪的事情，这才没有注意，现在想想，叶紫霞那个时候就很不正常，去到两个人第一次约会过的地方，或许就是最后的留恋一次，马小天紧紧的握着方向盘，挂档，猛踩油门，他知道现在的席红莲在什么地方。

　　马小天想到了很多的事情，好像也想通了很多的事情，陈援朝为什么要救自己，他为什么又不肯跟自己说明缘由，或许一切都是席红莲指示的，让自己获释的唯一条件就是让叶紫霞选择离开，能够做出这种事，那可是席红莲一贯的作风。

　　马小天打开车窗玻璃，猛按喇叭，使劲的大吼着，“席红莲，你这个老妖怪，啊……”

　　接连闯了三个红灯，这个小子将董程程那辆雪佛兰开到了一个极致的速度，在华海市的车道上甩掉了一辆又一辆的车，就跟发了疯一样的继续狂飙。

　　马小天没有撞车，却造成了严重的交通事故，幸好还没有造成人员伤亡，可已经使得整条道路上都是鬼哭狼吼一片了，一时之间，所有人都将矛头对准了那辆疯了一般的雪佛兰。

　　110报警中心第一时间接到了报案，东城分区也响起了紧急的广播。

　　“各单位注意，各单位注意，在城南公路发生了严重的交通意外，一辆白色的雪佛兰轿车超速行驶，暂时还不知道车牌号码，请相关单位火速支援，注意，肇事车辆是一辆白色的雪佛兰轿车，具体原因还不明确，驾驶员有酒驾跟毒驾的嫌疑，各单位注意……肇事车辆已经出了市区，现在正往大岭山方向前行……”

　　酒驾，毒驾，下午晚上倒是常见，上午八九点就发生这样的事情，难不成对方大清早起来就喝酒或者嗑药？孙毅感觉有些突然，不过情况就是命令，而且刚刚交通部门发过来得视频中，也发现了这辆雪佛兰，不过让孙毅感觉到蹊跷的是，在闯红灯的过程当中，这辆雪佛兰几乎是用一种刁钻到了极点的速度以及方向感来避免跟别的车相撞，从而自身却是飞速的前行，开车的驾驶员绝对是一个技术高超的家伙。

　　这不是酒驾，更不是毒驾，倒像是城市飞车，或者是……

　　突然，一个不好的念头闪现在了孙毅的脑海中，难道是罪犯逃离？

　　孙毅感觉事情有点棘手了，赶紧吆喝了起来，刑警大队的所有人同时出发，向着大岭山方向而去。

　　马小天不知道自己已经引起了城南公路的一连串交通事故，他只知道车外的寒风像刀子一样的刮在自己的脸上，可他一点不像让自己停下来，他现在就想用最快的速度到达席红莲的面前，他要问一句那个老妖怪，为什么要逼走叶紫霞。

　　叶紫霞就是席红莲逼走的，这一点，马小天的心中已经百分百的肯定。

　　出了市区，车辆少了很多，黑色的雪佛兰速度又加快了不少，发动机发出立体感十足的爆发之音。

　　而在白色的雪佛兰过后，一辆丰田皮卡也是上演了一幕三闯红灯的闹剧，开车的正是宁远，看着马小天疯了一般的往城南公路而去，紧紧的跟随。

　　大岭山疗养院环境清新，安静清幽，医疗设施相当的到位，是有钱人钦定的修养之地，没钱人，恐怕只能是望洋兴叹了。

　　雪佛兰带着一股炙热无比的气息发出一声尖锐刺耳的尖叫，停在了大岭山疗养院的门口，马小天拉开车门，冷着脸走了进去。

　　问清楚了席红莲的房间号码，马小天二话不说迎头就上，刚刚上到三楼，就看见陈援朝站在三楼的阳台，见到马小天，陈援朝仿佛意识到了什么，转过身子，马小天此时此刻可管不了许多，紧走两步。

　　“小天……”

　　“席红莲呢？”马小天冷冷的一问。

　　“老太君在房间，怎么了，小天。”陈援朝感觉事情不对劲了。

　　“找她算账！”马小天作势就往里面冲，被陈援朝一把拦在了门口。

　　“小天，没有老太君的允许，谁都不能进去。”

　　“援朝叔，今天天王老子挡住我也没用。”说着话，马小天再次的往前冲，可在陈援朝的阻拦之下，他根本前进不了一步。

　　“援朝叔，我说过，谁都别拦我。”马小天彻底红了眼，握紧拳头，毫无征兆的砸向了陈援朝，要是别人，恐怕还真会被马小天给击倒在地，可这个小子面对的是陈援朝，那就不能同日而语了，只见陈援朝用手一挡，一推就将马小天甩了出去。

　　“小天，冷静一点，到底发生了什么事情？”

　　“小叶走了，都那个老妖怪，今天，不是她死就是我死，援朝叔，你让开！”马小天几乎都要哭出来了。

　　“我说过，没有老太君的允许，谁都不能进去。”

　　“援朝叔，那你就杀了我！”马小天大叫一声，整个人再次的扑了上来，死死的拽着陈援朝的衣服，咬着牙，他知道自己不是陈援朝的对手，可此时此刻是丝毫不会放弃的，陈援朝知道马小天已经发狠了，这个小子是个倔脾气，一旦上来了，还真是难办，现在这个情况，还是制服他让他清醒一点为好。

　　陈援朝死死的格挡住了马小天的手臂，双腿向前，将马小天挤在了墙角，将他的手臂再次缠绕在一起，整个人贴了上去，冷着脸，“小天，别逼援朝叔动手。”

　　“援朝叔，你放开我，我一定要问一问这个老妖怪，她为什么要逼走小叶。”

　　马小天的牙根都出了血，一滴一滴的掉在了陈援朝的衣襟之上，可陈援朝愣是不作出让步，虽然他很想让马小天进去，可他真的怕马小天做出什么出格的事情，席红莲这一次，做的太绝了，陈援朝能够充分的体会到马小天此时此刻的心情。

　　就在陈援朝思索之际，突然一道劲风从右侧袭击着过来，他赶紧一闪，放开了马小天，宁远冷着脸站在陈援朝的对面。


第四百四十四章 恩怨

　　“你也来了？”陈援朝冷冷的说了一句。

　　宁远平静非常，“小天要来，我自然也要来，上一次我受伤了，承蒙你手下留情，这一次，我很想跟你较量一番，我知道你的职责，所以，不想让你为难，不过，我如果侥幸制服了你，我相信席红莲对我们进去就不会有意见吧。”

　　陈援朝内心很难受，他真的很想放马小天进去，可现在宁远也到了，万一马小天要对席红莲动手，以宁远的身手，牵制自己是根本没有问题的。

　　他，绝对不能冒险。

　　“动手吧！”陈援朝不想过分的分心，轻声说了一句。

　　宁远也不再迟疑，整个人一下子就窜了出去，大喊一声，“小天，冲进去。”

　　两人几乎是瞬间撞击到了一起，手臂对手臂，触碰之下，又是立马的分开，陈援朝飞快的冲向马小天，一时间，形成了一对二的局面。

　　宁远根本不想让陈援朝有丝毫的停歇之意，大踏步上前，刚猛的劲道穿过空气直接袭击到了陈援朝的面门，陈援朝闪身一躲，也是毫不留情，一个边腿向着宁远打来，宁远冷静的后退，陈援朝的这一击边腿顿时扫在了墙上，并以为陈援朝会停止攻击，那知道，脚尖触碰墙面的一刻，另外一条腿再次冲了过来，一下子踢在了马小天的胸膛之上，宁远赶紧扯住马小天的衣服，这个小子一下子摔在了地上。

　　“小天，别逼我！”

　　陈援朝皱着眉头，咬着牙，宁远跟马小天一起攻击自己，而宁远的实力也是不俗，在这样的情况之下，要彻底的挡住马小天进入房间，陈援朝只能先对马小天动手，说的不好听，就是要先将马小天打趴下。

　　拳脚无眼，这一点，陈援朝懂。

　　马小天缓缓的站了起来，“援朝叔，今天你就是杀了我，我也不怨你。”

　　“小天……”

　　陈援朝紧紧的拽着拳头，他从来没有感觉到出手这样的被束缚。

　　“陈援朝，动手吧，我们理解你！”宁远看着陈援朝，心中升起了一股佩服。

　　陈援朝一阵苦笑，就待再次出手，就在这个时候，房间里面传来了席红莲的声音。

　　“援朝，让他们进来！”

　　“老太君……”

　　“我说了，让他们进来，咳咳……”席红莲坚持道。

　　“我知道了，老太君。”

　　马小天赶紧上前，就在进入房门的一刹那，陈援朝再次的抓住了他的手臂，轻声道：“小天，别伤害老太君，算我求你了。”

　　这一刻，马小天动容了，他的心渐渐的冷静了下来，看着陈援朝，重重的点了点头，刚才陈援朝如果要置马小天于死地，在宁远没来之前，他或许就已经倒在地上了。

　　三个人缓缓的走进房间，席红莲躺在病床上，脸色惨白，有气无力，说她已经到了油尽灯枯的状态，一点都不为过。

　　不知道为什么，刚刚还愤怒无比恨不得冲上去就掐死席红莲的马小天突然冷静了下来，看着床上的席红莲，他突然感觉到这个老女人很可怜，很可悲，那怕她犯下了天大的错误，马小天都好像下不了手。

　　“马小天，你，你来了……”席红莲轻声的问了一句，露出一丝笑意，可谁都看的出来，她是拼命挤出来的。

　　马小天不说话，死死的盯着这个老女人，他不是不想说，而是有着太多的问题，一时之间不知道从那里开始。

　　陈援朝看着马小天冷静了下来，知道这个小子不会做出什么出格的事情，看了看宁远，两人都渐渐的放松了警惕。

　　“怎么不说话？你来这里，难道是来看我这个老婆子的？”席红莲迎向了马小天的目光，轻声的说道。

　　马小天咬着牙，缓缓的凑近了席红莲。

　　“小天，你要做什么？”陈援朝猛的一愣。

　　席红莲却是摆摆手，“援朝，你放心吧，小天他是不会伤害我的。”

　　马小天是不会伤害席红莲的，他从来不认为自己是一个正人君子，可要对眼前这样一位老人动手，那怕是天大的仇怨，马小天也会暂时将胸中的怒火给压制住，他不可能下的去手。

　　“小天，有什么你就说吧？”席红莲没有一丝的惧意，轻声问道。

　　“你为什么要放过我？”马小天一字一句，既然陈援朝不想说，那他就直接问席红莲，反正这事情一天不搞清楚，他一天都不得安宁。

　　“为什么救你？”席红莲歪着头，眼神出现了一丝平静，“启帆已经死了，就算是将你马小天千刀万剐他也是回不来的，杀了你，对沐家一点好处都没有，也只能是出了我心中的一口气，我的日子不多了，多一口气，少一口气，又有什么关系呢，你接受我的这个解释吗？”

　　这个老女人，即便是现在真的要去西方极乐世界了，说出来的话还是那样的让人难以揣摩，难辨真假。

　　“可如果你咬着不放，我马小天始终还是要死，这一口气，你出，是正常，不出，也得不到任何的好处，没利益的事情你会做，你认为我会相信吗？”马小天一字一句。

　　席红莲眯起了双眼，有些赞赏的看着马小天，突然笑道：“马小天，你很了解我啊？”

　　“或许吧？”

　　“既然如此，那你猜一猜我为什么要放过你？”席红莲迎头而上。

　　“我猜不明白，不过我相信你绝对不会那样的好心。”

　　席红莲摇摇头，“是啊，我不会那样好心，我席红莲做了一辈子的恶事，那怕是现在自己快死了想做件好事，也没有人相信，马小天，我的解释就是如此，你相信也好，不相信也好，我都没有办法，脑子是长在你的身上，我席红莲就是再有本事，也控制不住你的思维，你说是不是？”

　　“哼！”马小天一声冷笑，“让我死，或许只能让你暂时的舒坦，但是你这个老女人太毒了，你根本没打算就这样的放过我，慢慢的折磨或许才是你真正的目的吧，你让小叶离开，让我痛苦，让她也痛苦，同时还能保住你沐家所谓的面子，我说的对吗？席老太君？”

　　席红莲脸色一变，她没有想到马小天这个小子竟然能够猜到一些，让叶紫霞离开，她确实是这样的一个目的，但是放过马小天，却是为了以后的沐家。

　　席红莲知道，此时此刻是绝对不能将自己真正的目的告诉马小天的，可有些事情，她却是不想隐瞒，都到了这个地步了，什么死啊活啊的东西，席红莲根本不在乎，只要能让沐家以后平平安安，席红莲什么都豁出去了。

　　“马小天，你很聪明，既然你想知道，好，那我告诉你，你全部都猜对了，你杀了我沐家人，总得付出一点代价吧，让那个女人离开，说到底，你还是赚了，毕竟人的命可是无价的。”席红莲的话犹如一把钢刀瞬间插进了马小天的身体，马小天再也控制不住了，伸出右手掐向了席红莲的脖子，陈援朝就在旁边，一把死死的抓住。

　　“小天，千万别动手……”

　　席红莲看着眼前的一幕，连眼睛都没有眨一下，她缓缓的伸出自己的手掌将陈援朝的手拉到一旁，平静说道：“援朝，我自己造下的孽我自己一人承担，跟你和沐家都没有关系，如果小天杀了我能舒服一点，就让他动手吧！”

　　陈援朝一愣，席红莲的话说的再明显不过了，她现在已经在这个世界上没多少日子了，如果自己的死能让马小天一笔勾销所有的仇恨，那真可谓是赚大了，以后，陈援朝还是陈援朝，沐晨阳还是沐晨阳，沐家还是沐家，堪海集团还是堪海集团，马小天的仇恨在席红莲的身上彻底的终结，或许，这才是席红莲真正想要的，尤其是在得知自己就是杀死马小天父母的幕后凶手之后，席红莲就更加的想让马小天平息下来，今天，就是一个好机会。

　　等到这笔恩怨一笔勾销之后，以后的马小天还会跟陈援朝走在一起，还是会放不下沐晨阳而去帮助堪海集团，这不正是席红莲的最终目的吗？

　　陈援朝缓缓的放开了马小天的手臂，而席红莲，却还是平静到可怕。

　　“小天，一人做事一人当，紫霞是我让她离开的，而且我还威胁她，叫她千万不要回来，要不然我就杀了你，现在，你都明白了，你要动手就冲我来吧，援朝没有错，阳阳更加没有错！”

　　席红莲说完，缓缓的闭上了眼睛，一丝泪水滑过脸颊落在了洁白的被子上。

　　马小天刚才冲动无比的情绪被陈援朝的一个阻挡顿时消失的一干二净，杀了席红莲？值吗？真杀了，自己恐怕又要背上官司，这个老女人狠毒无比，或许就想让自己这样做，从而掉进了她再次设计好的圈套之中。

　　马小天缩回了手臂，“席红莲，我相信这个世界是恶有恶报的，你一辈子造了那么多的孽，你难道就不会忏悔一下？想让我杀了你，说实话，我真的很想，可我不会那样傻，我要留着这条命，我要好好的看看，你死的时候是多么的可怜。”

　　说完，马小天转身出了房门，他现在最想找到的就是叶紫霞。

　　席红莲躺在病床上，听着马小天讲的最后一句话，突然有了很多的感触，是啊，风光了一辈子，辉煌了一辈子，也让人心惊胆颤了一辈子，可到头来呢，在自己死去的那一刻，自己的身边到底有多少人在静静的守候。

　　“老太君，你怎么了？”

　　看着席红莲不断涌出的眼泪，陈援朝问了一句。

　　“援朝，我真的很可怜很可悲吗？”

　　陈援朝想说什么，却始终说不出口。


第四百四十五章 女人的心思

　　刚刚下了楼，马小天跟宁远两个人就被孙毅跟许可韵堵住了，城南公路的飙车事件虽然没有造成人员伤亡，可刚刚许可韵已经接到了报警中心的电话，马小天这一番瞎折腾，直接导致了七辆车相撞，另外造成的社会反响也是相当的恶劣，大上午的城市飙车，这可比夜静人深在马路上疯狂追击要来的恶劣的多。

　　马小天大概也猜出了许可韵来这里的意思，看着身后的孙毅以及警车，马小天伸出了双手，“车是我开的，对不起。”

　　马小天不想让孙毅为难，更加不想让许可韵为难。

　　而两人也知道肯定发生了事情，马小天不会无缘无故的来这一遭。

　　许可韵叹了一口气，对于这种事情，她可是从来不会徇私的，看着孙毅，她点点头，“你自己开车吧，跟在我们后面，到了警局再说。”

　　说完，自己上了前面的警车，一阵呼啸声之后，警察在前面带路，马小天开着董程程的雪山白雪佛兰跟在了后面，一直到了东城分局，才被许可韵请进了问询室。

　　“说吧，到底发生了什么事情？”许可韵冷着脸，看着这个刚刚从监狱里面放出来的小子，这才几天，就又开始出事情了，许可韵不是责怪，而是心中有着深深的担心，按照这样的出事频率下去，总有一天，马小天会一下子栽的起不来。

　　马小天默不作声，从口袋里面掏出一根烟，刚刚点燃，就被许可韵狠狠的拽下，“马小天，我告诉你，现在不是儿戏，你也不小了，你应该明白你自己在做什么，你知道你上午的车速多快吗？只要出一点点意外，就会车毁人亡，你这个臭小子，你知道，你知道我多担心你吗？”

　　说到最后，许可韵心软了，见到抿着嘴的许可韵，马小天抬起头，轻声说道：“小许警官，对不起。”

　　“对不起？”许可韵皱起眉头，“你以为说对不起就没事了啊，我告诉你，小天，这一次你拘留是跑不了的了，你现在告诉我，你为什么要开那么快，还有，你找席红莲干什么？沐启帆的案子不是已经结束了吗？”

　　马小天摇摇头，从口袋里面掏出了叶紫霞写给自己的那封信，微微颤颤的放在了许可韵的面前，喃喃道：“小叶，小叶，她走了。”

　　“紫霞姐？”许可韵一愣，“到底出什么事了？”

　　说着话，许可韵展开了那封信，一字一句跃然纸上，她缓缓的往下看，越看越心惊，而同时内心也是震撼无比，这叶紫霞，怎么突然就离开了？

　　尤其是最后，当提到自己跟马小天的关系时，许可韵不由的一阵感动，叶紫霞的离开恐怕跟自己也有一些关系吧？女人的心思都是有一些小肚鸡肠的，可现在，许可韵却真的很想叶紫霞出现在自己的面前，她要告诉她，她希望来一次公平竞争。

　　“小天，到……到底怎么回事啊？”

　　许可韵轻声问道，叶紫霞的突然离开，还这样的悄无声息，换作是其他人，也是会焦急万分的，所以，马小天会做出这种出格的事情，那也是存在一定原因的，许可韵现在想知道的就是叶紫霞为什么会离开，她，又去了哪里？

　　“席红莲这个老妖怪表面上是放过我，其实她根本不想如此，她只想慢慢的来折磨，她跟小叶提出过条件，只要小叶能够离开，永远不出现，她就放过我，这个老女人，她实在是太过歹毒。”

　　许可韵有些茫然，“你也不知道她去了哪里？”

　　马小天一阵苦笑，摇摇头，“我想小叶是不会再出现了，她怕我受到伤害。”

　　“席红莲，她做的太过分了！”许可韵冷哼一声，可话说回来，就算是这样，还是不能用法律的手段来对付席红莲，让叶紫霞离开，谁都没有证据，也没有什么书面的合约，再说了，叶紫霞已经是个成年人，她的离开有她自己的权利跟自由，这一点，谁都干涉不了。

　　孙毅这个时候走了进来，看着许可韵，又看了一眼马小天，“小天，这一次我相信你也明白事情的恶劣性，拘留三天，罚款五百元，你有意见么？有的话，可以请律师。”

　　马小天摇摇头，“谢谢你们，孙队长，小许警官，我想我也应该安静的在里面度过三天了，小许警官，你能帮我找一找小叶么？就算是帮我一个忙。”

　　许可韵点点头，“放心吧，紫霞姐也是我的朋友。”

　　马小天谢过，出了问询室的大门，外面宁远还在等着，听到了马小天要拘留的消息，倒也不能帮什么忙，三天，幸好时间不长，宁远知道，东城分局的这帮警察暗地里帮了不少，见到马小天出来，拍着他的肩膀，“小天，好好冷静一下吧，紫霞的事交给我，你放心！”

　　“谢谢宁远哥！”

　　宁远不再耽搁，出了东城分局的大门，而马小天，则是第一时间被送往了看守所，还是许可韵亲自送过去的，一路上，两人都没有说话，而叶紫霞的心中却是起伏不已，叶紫霞在信中写了那么多，提到过那么多，现在想想，原来自己跟马小天还真是有那么多的经历，从抓赌的那天开始，后来又经历了金店劫案，随即丁海峰又来到华海市两次，还有那条天蓝色的围巾，这一切的一切都好像冥冥之中有一种安排。

　　许可韵有些庆幸，庆幸自己跟马小天之间能够发生这么多的事情，说实话，她真的感觉很温暖。

　　可一看到马小天此时此刻的表情，许可韵也明白，马小天跟叶紫霞之间也是有过许多的经历的，尤其是里面还提到过那个晚上，两个人竟然连最后一道程序都发生了，这让许可韵还真是感到有些意外，可再一想，一男一女，如果真的条件合适，环境合适，那颗冲动的心一经挑动，发生这样的事情还真是大有可能，想着想着，她忍不住的看了一眼后视镜，后排座的马小天安静的坐在坐垫上，望着窗外。

　　而许可韵，却是脸色一红，自己这么突然想到这样的事情去了啊，还真是害羞无比。

　　许可韵知道，马小天这个小子这一次肯定是没心思到了极点，要不然怎么可能将那封信交给自己看，如果不看，就根本不可能发现这个秘密，那个晚上，那个晚上，许可韵在心中念着，总有一天，肯定要让这个臭小子给自己坦白。

　　一边开着车，许可韵又再次的在自己的脑海中浮现了叶紫霞的音容笑貌，叶紫霞很善良，她跟自己一样喜欢后排的那个臭小子，而且爱的很深很深，在龙岙村的那个下午，她跟马小天一起走在漫天大雪的路上，她心中肯定在想着白头到老，可没有想到竟然会发生这样多的事情，沐启帆的事情出现之后，她第一时间跑去紫竹山，就是要为马小天顶罪，而这一次，为了救马小天，她果断的放弃了自己的那份刻骨铭心的爱情。

　　叶紫霞，其实真的很伟大。

　　许可韵的心情没来由的难受了起来，女人很自私，她们希望自己所爱的男人只属于自己一个人，可这个时候，许可韵却希望叶紫霞能够回来，不管如何，不管以后谁是胜出者，谁是那个陪伴马小天一起走到最后的人，许可韵都会无怨无悔。

　　“紫霞姐，你回来吧，如果就这样让我拥有了小天的爱情，我感觉我会对不起你，真的。”许可韵紧紧的握着方向盘，心中坦然一片。

　　宁远第一时间给苏黎黎黄暴力打了电话，众人在烟雨江南集合了，听到马小天要三天拘留，萧雨又有些莫名的难过，只不过发生了这样的事情，这是谁也控制不了的，想想看，要不是东城分局的人帮忙，或许还不止这些天呢。

　　“小天进去了，三天的时间不长，所以，我们不用记挂，我们现在最重要的就是找寻紫霞，看她到底会去什么地方，暴力，你还是盯着郭刘这两家，乔义豪是件大事，千万不能掉以轻心，黎黎，十三方面有什么消息？”宁远安排着。

　　苏黎黎撅起了嘴巴，“火车站，汽车站，飞机场附近都调查过了，没有发现紫霞姐的身影，不过十三那家伙还在跟着这件事情，我跟他说了，上一次找不到证据，这一次要是还立不了功，他就不要混了。”

　　“黎黎，你认识紫霞的老家，下午跟我去一趟，不过我们只能暗中调查，千万别让她父母也担心。”

　　“知道了！”

　　黄暴力皱紧了眉头，“宁远哥，乔义豪最近没有动静，我看我还是跟你们一起找紫霞好了。”

　　宁远摇摇头，“紫霞没有找到，最起码没有危险，乔义豪可是一个毒瘤，一旦他发作起来，对谁都没有好处。”

　　黄暴力自然知道其中的厉害，想了一想，也只能是作罢。

　　看守所这个地方，马小天是越来越熟悉了，三天时间，很快就过去，到了现在，马小天反而是冷静了下来，叶紫霞虽然离开了，可还是有希望找到，至于对席红莲动手，那只是一时的冲动，这个老女人有她可怜可悲的地方，可其实站在她的立场想一想，所有人都会发现，其实她真的很苦。

　　能够猜到席红莲心思的人不多，马小天算是一个，席红莲夸过马小天聪明，是真心真意称赞的那种，可马小天不知道，其实最懂他的人是席红莲。

　　第二个陈援朝，或许真的已经在悄悄的蜕变。


第四百四十六章 擂台

　　乔香寒暂时回到澳大利亚，这让乔义豪的心里轻松了许多，不是说他不希望乔香寒留在华海市，而是有乔香寒在，做什么事情总有那么一种束手束脚的感觉，乔香寒跟乔山河一样，考虑的永远都是乔义豪的安危，在他们看来，黑道，永远都是一条不归路，而且有乔山河这个先例，乔香寒就越发的担心乔义豪了，而在乔义豪看来，这一辈子死活都是要做出一番惊天动地的事业的，不择手段也好，阴狠歹毒也罢，总之，让自己的名字响彻整个华海市是乔义豪最大的梦想。

　　金钱，权势，还有那些让乔义豪心动无比的女人，这所有的一切都成为了乔义豪源源不断的动力。

　　只要能够将黑道这块大势力掌握在手上，乔义豪底气就会很足很足。

　　下午，乔义豪去了一趟医院，看望了一下沈瘸子，自从乔山河死后，沈瘸子整个人都变得沉默寡言，每天都是紧锁眉头，不知道到底在想着什么，当乔义豪问及道上的一些情况时，沈瘸子也是沉默不语，在他的心中，不管乔山河是被谁杀死的，自己没有保护好，那就成了一个天大的遗憾，有些人是靠着一种意志在生活的，沈瘸子就是这样，一辈子，他将自己就卖给了乔山河，现在乔山河死了，他也失去了大半笑着活下去的勇气。

　　乔义豪本来还指望沈瘸子康复之后能够对自己有所帮助，现在看来，眼前的这个老东西已经没有多少潜力可挖了，好在自己的身边还有一个裴庆，而今天晚上的擂台赛，裴庆也是他最重要的一个砝码，除了阿猛之外，所有人都不知道在乔义豪的手上还有这样一个杀手锏，也正因为如此，胡子李兆良大头等人才会答应让乔义豪参加本次的擂台，在他们看来，乔义豪只不过是走一个过场，就他，难道在身边还能养着一头猛虎？

　　裴庆，是猛虎吗？就算不是，那也绝对是一匹嗜血成性的饿狼。

　　晚上七点，乔义豪如约来到了阿猛的私家别墅，一同而来的还有上次那批道上的实力分子，阿猛的枪伤还没有好，可为了这一次的擂台赛，阿猛还是坚持的挂着点滴来这里主持着一切。

　　在道上，阿猛还是有着很好的威望的。

　　在乔义豪来这里之前，阿猛就已经跟他通过气，这一次擂台赛一共有五方的人一起参加，胡子，李兆良，王清生，大头，另外一个就是乔义豪了，而阿猛自己呢，退出了这个擂台，至于阿鬼那方面的人，现在失去了阿鬼这个主心骨，早已经跟没头苍蝇一样，不过根本阿猛所知，以前跟着阿鬼的那批人先很多都跑到王清生跟李兆良的手底下去了，在道上，阿猛跟阿鬼这些年一直跟乔山河走的很近，也一直是道上最炙手可热的人物，除了他们两个之外，胡子跟大头两个人基本上保持了以前道上做事的风格，那就是凡事都用武力解决，这一次对龙头这个位置也是虎视眈眈，而李兆良跟王清生两个人呢，则显得前进了许多，耍手段玩阴谋成了他们敛财的主要方式，王清生这个人一直是道上比较尊敬的人物，野心不算太大，可从来不会放过任何一个机会，这一次乔山河死了，他倒是有这个念头，而李兆良就是典型的笑面虎了，总想着有一天能够成为道上的龙头。

　　胡子跟大头是自己亲自上阵，李兆良跟王清生两个人则是挑选了手下最精锐的高手，阿猛知道这两个家伙手下能人不少，不过却是十分的善于隐藏自己的实力，所以，不到擂台开始，他们两个是不会公布到底派那个出场的。

　　对于阿猛来讲，胡子跟大头两个家伙心思单纯，这一次自己上阵，多半也是自视甚高，胜算不会很大，李兆良跟王清生会挑选谁上场阿猛不知道，不过高手是一定的，至于乔义豪，阿猛的记忆始终会停留在那个晚上，能让阿鬼吓的魂飞魄散连反抗的勇气都没有的人，裴庆是很有实力的，阿猛的心中甚至有些期待，今天晚上倒是要好好的看一看这个家伙的真正实力。

　　“阿猛叔，你不参加？”乔义豪在阿猛的房间里面问了一句。

　　阿猛摇摇头，“义豪，你阿猛叔在三爷面前始终都是一个没有头脑的人，三爷经常说我这个人太过古板，不爱想事情，我想也是如此，但我不想事情，不代表我不懂道上的险恶，我现在重伤未愈，即便是我派人夺取了龙头的位置，我相信他们几个也会在背后使手段，以前阿鬼那个王八蛋跟我是三爷点名的接班人，现在阿鬼死了，我就会成为他们的眼中钉，没有受伤，我阿猛不怕，现在走路都要你扶着，你认为我还有这个自保的能力吗？”说完，看着乔义豪，笑道：“义豪，我这样跟你说，你不用担心，只要你夺取了龙头的位置，我手下的所有人都归你调遣，这帮家伙是不敢乱动的。”

　　“阿猛叔，谢谢你。”乔义豪装出一副真诚无比的样子，“其实对于龙头的位置我自己也没有多大的兴趣，隐瞒阿鬼的那些龌龊勾当，我只是希望道上的兄弟能够团结一心的来对付沐家那个老妖怪，我爸是阿鬼杀的没错，可话说回来，不是席红莲在背后捣鬼，怎么可能会发生这样的事情？”

　　阿猛的脸色很不好看，有些内疚，说道：“是啊，义豪，这事都怨我，我应该提放着阿鬼的，这个混蛋，进紫竹山之前我们都被陈援朝检查了一番，惟独他后来身上还有枪，要是我早有防备，在车上我就弄死他。”

　　阿猛说着话，咬着牙，十分的不甘心。

　　“好了，阿猛叔，事情都过去了，我爸也不希望看到你现在的这个样子，为他老人家报了仇，我相信他会瞑目的。”

　　“嗯，好了，我们出去吧，那帮家伙也应该到了。”

　　乔义豪搀扶着阿猛，裴庆走在两人的身后，乔义豪说了，今天晚上，对所有人都不能留情，实力相差太大的，裴庆制服即可，如果碰上旗鼓相当的，痛下杀手那也是没有问题的。

　　总之一句话，今天晚上这个预备龙头的位置乔义豪是坐定了。

　　来到客厅的时候，李兆良王清生等人已经到了，胡子跟大头两个人还特意的换上了一身紧身的运动服。

　　擂台设在这栋别墅的地下室，这也是阿猛平时锻炼身手的地方，设施比较的全面，打开大探照灯之后，整个地下室一片灯火通明。

　　阿猛坐在了擂台靠北面的位置，看着李兆良跟王清生两个人。

　　“兆良哥，清生哥，你们那一边到底谁出场？”

　　李兆良点燃了一根烟，抽了一口之后，对着后面点了点头，随即从他带来的四个人当中走出一个身穿黑色西服的青年，三十岁上下，外面穿着黑色西服，里面则是一件黑色的短袖T恤，华海市今年的冬天很冷，这个家伙就一身这样的装扮，身体方面那肯定是结实无比的。

　　“阿猛哥。”那青年走了出来，叫了一声阿猛。

　　“兆良哥，我还真不知道，汪东竟然也被你收复了？”阿猛呵呵的一笑。

　　汪东，华海市人，坐过牢，使得一手好刀，五年前全国自由搏击的季军，在擂台上曾经一拳将对手打成了植物人，去年出了狱，却没有想到竟然待在了李兆良的门下，看来，李兆良这个家伙确实隐藏的够深，要不是这一次竞选龙头，估计他还不肯让别人知道他手下有这样一颗重磅炸弹。

　　“阿猛，你说笑了，汪东好几年没使拳了，这一次还不知道能在擂台上站多久呢。”说着话，叼着烟看着汪东，笑道：“阿东啊，到时候打不过就自动认输，龙头这个位置我坐不坐无所谓，凡事也不能太勉强了，是吧？”

　　“我知道了，良哥。”

　　阿猛明白，李兆良越是这样讲，他其实就越发的想得到这个位置，这一点，谁都看的出来。

　　“清生哥，你呢，这一次派谁？”

　　王清生倒是不扭扭捏捏，“我，我还能派谁，阿杰，你上去试试吧！”

　　“是，义父！”

　　从王清生的身后走出一个二十岁上下的年轻人，浓眉大眼，一米七五的个头，看上去就跟还在上高中的学生一样。

　　阿杰，王清生的贴身保镖，平时跟王清生以父子相称，看外面，阿杰只是一个还未经涉世的一个小青年，可阿猛知道，他很凶，很狠，很玩命。

　　王清生这三年，生意越做越大，其中这个阿杰能居首功，是王清生手下实力最强的一个人，今年刚刚二十岁，可在十六岁的时候就已经在一家洗浴中心捅死过三人，当时，整个澡堂的水都变成了红色。

　　初生牛犊不怕虎，说的就是阿杰。

　　“义豪，你准备派谁？”

　　阿猛转过头，看着乔义豪，虽然知道，可他还是问了一句。

　　“裴庆，出来见过各位叔叔！”

　　裴庆从乔义豪的身后缓缓的走了出来，平静而又普通，在他的身上，你发现不了任何的锋芒毕露。

　　“好了，都有人选了，那我就说明一下规则。”阿猛在乔义豪的搀扶之下咬着牙站了起来，“这一次靠的是实力，还有一点那就是运气，五个人，抽签，谁抽到第一就第一个上，谁抽到第五，就第五个上，最后，谁笑到最后，谁就是胜出者，抽到第一个上的最倒霉，这就是运气。”

　　说完，阿猛又在乔义豪的搀扶之下跪了下来，在他的对面摆着一个灵位，是乔山河的，阿猛恭恭敬敬的点上了三根香，磕了三个头。

　　“三爷，你在天之灵，保佑我们选出一个最有实力的人来接管龙头，为你报仇雪恨！”

　　说话之间，胡子，大头，汪东，阿杰跟裴庆五个人纷纷的走了过来，在灵位的旁边摆着一个四方的木桌子，上面放着五个纸团。

　　“生死有命，挑吧！”


第四百四十七章 争夺

　　按照以前双花红棍的规矩，既然上了擂台，那就一定要不死不休，人是活的，可规矩是可以转变的，所以，现在的规矩是，在擂台上，只要能制服对方到认输，或者对方主动认输，或者掉下擂台，那都算是输。

　　五个人对打，挑到第一第二上台的人自然就亏了，因为接下来的他们如果要挺下来笑到最后，就相当于要面对四个人的车轮战，这可不是谁都能坚持下来的，所以阿猛说，这一次的龙头之争，是实力之战，同时也是运气之战，有乔山河的灵位摆在擂台前，相信老爷子在天之灵会选出一个足够有实力担当这个位置的人。

　　现场显得很严肃，毕竟乔山河的灵位就摆在面前，那放在前面四方木桌子上的纸团就那样静静的躺在那里，却让人不敢触手相碰，表面上平静，可其实谁都明白，真要上了那个擂台，就不是那样容易对付的了，尤其是汪东跟阿杰，李兆良跟王清生两个人可是野心极大的，而乔义豪呢，恐怕更是希望自己势在必得了。

　　“挑啊！”阿猛再次的说了一句，在安静无比的地下室显得异常的清晰。

　　裴庆向前迈出了脚步，伸手抓起了一个纸团，随即其他的四人也走了过来，几乎是同时拽在了手上。

　　“打开吧！”

　　裴庆摊开手掌，将揉成一团的纸团摊开，上面赫然的写着一个‘三’字。

　　第三相当于就是第二，等到第一第二两个人分出了胜负，下一个上场的就是裴庆了，不好不坏的位置。

　　接着，其他四人也将纸团全部的摊开。

　　很快，出场的顺序就已经揭晓了，拿到第一跟第二的分别是大头跟汪东，裴庆第三，胡子第四，最后一位是王清生阵营的阿杰。

　　看到这个结果，李兆良的脸色顿时一变，而王清生却是微笑连连，第五，也就是说，阿杰只要战胜一个人就能胜出，这对于阿杰来说，实在是占了太大的便宜，而对于阿杰的身手，王清生也是十分知根知底的，这一次的龙头之争，有戏，大大的有戏。

　　大头狠狠的骂了一句娘，心情十分的不爽，可刚说完，就看见阿猛冷飕飕的眼光射了过来，吓得赶紧闭上了嘴巴，在乔山河的灵位前还敢这样不敬，换作是阿猛没有受伤，早就冲过来一个耳光扇过去了。

　　乔义豪一脸的平静，他对裴庆的实力是十分有信心的，以后的裴庆不管如何都是要对付像宁远跟陈援朝那样的人，如果连这些道上的人物都摆平不了，以后，也不用说其他的大事了。

　　对于裴庆来说，这更像是他的一个测试，乔义豪风起云涌如果要靠他，他就必须闯过这一关。

　　“上擂台！”王清生大喝一声，心中都有些迫不及待了，他现在就希望前面四个人打的你死我活，等到他的阿杰出场的时候，一拳一脚就能定下这江山。

　　李兆良双手抱胸，抿着嘴，汪东第一个上台，这运气还真是差到了极点，不过汪东的实力是摆在那里的，对于李兆良而言，裴庆有没有实力他不知道，胡子跟大头两个人肯定是凑数的，除此之外就只有阿杰这个小子了，按照李兆良以前的想法，如果裴庆也是一个平庸之人，那这一战基本就是汪东跟阿杰的对手戏了，汪东实力不俗，阿杰初生牛犊，凶狠非常，李兆良其实早就想看看他们两个谁高谁低了，毕竟这些年李兆良跟王清生也十分的不对路，谁要坐上龙头的位置，势必在一定的程度上狠狠的打压对方，这是一定的。

　　汪东冷着脸，一下子翻上了擂台，而大头却是气呼呼的缓缓走了上去。

　　“开始！”

　　汪东站在擂台的中间，巍然不动，而大头却是犹如一座铁塔，握紧了拳头，四目相对。

　　“大头哥，对不住了。”

　　汪东说了一句，嘴角露出一丝的不屑。

　　大头冷哼一声，“上了这个擂台，就没有谁对不住谁，汪东，哥可要出手了。”

　　汪东微微的一笑，那样子，还真是一丝一毫都没有将大头这个家伙放在眼里。

　　“大头哥，出手吧！”

　　大头呼呼的喘着粗气，突然大吼一声，冲了过来，两只粗壮的手臂就跟山野间的大狗熊一般，爆发力十足，可人刚到汪东的面前，汪东顿时就动了，一矮身，一个肘击死死的撞在大头的胸口，在大头哀嚎一声垂下手臂的一刹那，汪东的拳头再次击向了大头的下巴，接着整个人猛然跃起，一巴掌拍在了大头的头上。

　　大头整个身子一下子躺在了地上，昏了过去，最后一下，汪东没有出全力，而且是改用了手掌拍在额头的部位，如果是实切实的打在天灵盖上，还是用拳头的话，估计，大头已经没命了。

　　一个回合，这头狂暴的大黑熊就躺在地上，还真是让人唏嘘不已。

　　“抬下去。”王清生说了一句，看着李兆良，这个混蛋此时有些得意，汪东的实力已经摆在那里，说他震慑人也好，说他可怕也吧，总是会在其他对手的心里造成了一定的压力。

　　“下一个，裴庆！”

　　李兆良的眼光顿时扫向了乔义豪，而此时此刻擂台上的汪东也死死的看着这个缓缓走上来的年轻人裴庆，如果说对付大头汪东胸有成竹，而且知道手下留情，眼前的裴庆就不是那样回事了，裴庆的实力有多大，没人知道，可汪东明白，不管如何，对付眼前的这个人，他是绝对不会留情的，昨天晚上李兆良已经就有交代，龙头落在谁的手上都比较好办，就是千万不能落在乔义豪的手上，真让他打出了名号，打出了气势，这以后的道上是不是真的就一直姓乔了？

　　好不容易乔山河没了，还让乔家人上来，谁都不会乐意，真以为道上的人还跟你讲兄弟之情讲手足之义，现在的人讲的就是一个‘利’字，不择手段你死我活，那只不过是一种生存的手段。

　　乔义豪表面平静，可其实心里面还是有一些担忧的，裴庆的实力是不俗，可眼前这个叫着汪东的家伙也不是那样容易对付的。

　　裴庆一步步的来到了汪东的对面，让汪东不由的一愣，从裴庆的眼神中，他看到了一种前所未有的冷静，这种擂台，尤其是在看到了自己一招就将大头撂翻的情况之下，任何人都会有一丝的触动，可眼前的这个年轻人，却真的没有发现他的一丝一毫的慌乱。

　　“开始！”王清生在下面叫了一句，有些幸灾乐祸，这个时候，他倒是希望裴庆能够能打一些，最好啊，直接就跟汪东打成两败俱伤，这样一来，剩下的胡子就等着阿杰慢慢的收拾了。

　　两个人四目相对，却让下面的乔义豪跟李兆良的心揪了起来。

　　动手搏斗之时，有先下手为强，可也有后发而制人，是先动手还是让对方先动，汪东似乎是在考虑，他以前是个自由搏击的高手，这些年在道上也是鲜有敌手，这一次遇到了裴庆，第一时间有了一种棘手的感觉，也第一时间提高了警惕。

　　裴庆还是那样，稳如泰山，巍然不动，就这样死死的盯着汪东，盯的他都有些发毛了。

　　终于，汪东还是忍耐不住，率先出了手。

　　汪东的气势很凶悍，身体素质方面也很强，得到季军的那一次还是带病参赛，体力有点跟不上，要不然绝对拿下了当年的自由搏击冠军，只不过业界都有这样一句话，遇强则越强，一个人，只有在不断的逼迫之下，才能一天天进步，这两年，汪东跟着李兆良，也就是偶尔动动手，所以，相对于自身的素质来讲，其实已经退步了，虽然如此，可瘦死的骆驼依然还是比马大，对着裴庆击出一拳之后，两人几乎是瞬间撞击在了一起，汪东能够感觉到自己全身的肌肉在一瞬间崩的死死的，在碰上裴庆身体的一刹那，他瞬间明白，眼前的这个人，比他想象中的要可怕，实力也比自己想象的要强的多。

　　果然，碰撞的一瞬间裴庆瞬间的发动了攻击，动作快到了极点，两拳毫无征兆的袭来，汪东手忙脚乱之际奋力的格挡，随即整个人快速的后退了出去。

　　这一个匆忙接招的片段顿时让台下的李兆良一惊，看来，汪东是遇到对手了，乔义豪的心渐渐的放松了起来，王清生却感觉越来越有趣了，他希望的就是裴庆够强，能够跟汪东一直抗衡下去。

　　汪东死死的盯着裴庆，对方的脸上写着的依然是那份平静，甚至你根本就没有觉得他出过手。

　　汪东缓和了一下自己的心情，脑海中现在也不考虑什么先发后制的问题了，整个人再次冲了上去，跟裴庆缠斗在了一起，汪东是正规的自由搏击套路，跟别人对打讲究一个快准狠，每一拳每一腿出去之后都是看准了别人的要害，一经击中，就会瞬间让人丧失战斗力，而此时他就是想用这种猛烈短暂的攻击方式来对付裴庆，每一次出招都用了极大的力道，一旦击中，裴庆势必会倒下，可让汪东很不爽的是，裴庆似乎早料到了他的这种心理，出手竟然比他还要快，还要狠，而且根本不给汪东一丝一毫做出对应的机会，重拳重腿，在汪东咬着牙扛住了三分钟之后，裴庆的速度却是再次的加快，汪东一个不慎，被裴庆击中胸口，整个人倒飞在了擂台之上。

　　裴庆这一身功夫都是从死亡线上学习过来的，说的更凶残一点，他没有什么正规的训练，他的训练就是杀人，而一旦训练失败，他面临的就是被人杀，所以，对于裴庆而言，每一次的战斗都是一场生死之战。

　　看着汪东躺在了地上，裴庆倒是停止了手上的攻击，站立一旁。

　　而台下的李兆良已经是万分的焦急，王清生从一开始的幸灾乐祸到了现在也有些担忧了，这个小子，很不简单啊，能将汪东打的毫无还手之力，那也绝对不是阿杰能够轻易对付的。

　　汪东的眼神瞥向了李兆良，对方阴沉着脸，没有做出指示。

　　汪东知道，他的意思就是让自己再往下打，可汪东知道，他根本不是裴庆的对手，只不过老板没发话，汪东也只能是咬着牙，继续的站了起来。


第四百四十八章 胜出

　　乔义豪冷冷的看着擂台之上，这些人，一个个野心大到了极点，见乔山河死了，恐怕真正伤心难过的就只有阿猛一个人了，其他的人，都在想着怎样抓住这次机会好好的往上爬，至于爬的越高掉的越惨这个道理他们是不会去想的。

　　作为乔山河的儿子，乔义豪耳濡目染了这么多年，自然知道道上的一些管理手段，要做那个高高在上的龙头，手腕跟实力是一样的重要，当然了，偶尔的杀杀鸡给猴看，那也是十分有必要的，在乔义豪看来，此时此刻擂台上的汪东就是那只待杀的公鸡，也是时候挫一挫他的锐气让台下的那些猴子看看了。

　　上台之前，乔义豪交代过裴庆，上台的这些人，那是绝对要拿一两个开刀的，要不然他们还真以为乔义豪就是任人宰割的冤大头呢，乔山河的儿子要不走的远远的，既然选择了这条路，那就该让所有人看看，这或许才是乔义豪最想造成的轰动效果。

　　汪东慢慢的爬了起来，正准备调整一下攻击的方式，那知道一直都是等着自己出手之后才出手的裴庆这一次却是率先发动了攻击，身子猛然间冲了过来，丝毫没有防备的汪东再一次被轰击到了地上。

　　李兆良紧紧的拽着拳头。

　　汪东口中溢出一丝的鲜血，他死死的瞪着眼睛，手指成抓的划着地板，猛然间身子跃起，弹跳了过来，速度快到了极点，裴庆一愣，快速的后退，三四步之后，却是再一次的上前，一拳头狠狠的砸向了汪东，汪东双手一挡，整个人受不了裴庆刚猛的力道，顿时跪在了地上，裴庆二话不说，抬起膝盖撞击在了他的面门，在他的身子倒飞出去之后，整个人猛然间从空中跃起一膝盖跪在了汪东的腹部之上，木制的擂台似乎都发出了一声沉闷的折断之声，汪东口中的鲜血喷的老高，翻着白脸，昏死了过去。

　　所有人都看的心惊胆战，裴庆从一开始稳步的攻击到了最后根本已经接近疯狂，躺在擂台上的汪东现在就算不死，也绝对造成了内脏的剧烈受损，那高空猛然间跃起砸下的力道恐怕不亚于汽车的猛烈撞击。

　　裴庆的脸上还沾着汪东喷出来的鲜血，冷冷的看着台下。

　　王清生旁边的阿杰猛的心头一颤，台上的那个青年，他也没有太多的把握了。

　　乔义豪此时的心情十分的舒坦，不是看见裴庆打赢了，而是看到了李兆良跟所有人的脸色，李兆良就不用说了，损失了一个汪东，此时此刻颜面丢尽，不过却是丝毫不敢发作，混道上的，既然混了，那就要玩的起，其他人看着裴庆的脸色都不一样了，这个跟在乔义豪身边的青年从来都没有引起过他们的注意，此时一出手，竟然将汪东打的昏死在擂台上，强者总是那样的吸引人，现在，所有人都不敢对裴庆掉以轻心了。

　　阿猛倒没有觉得太过意外，在紫竹路上，他虽然中枪，可还是看见过裴庆的动作，杀人夺命丝毫不留情，这种人，自己的身边根本就没有，所以，在阿猛看来，做那个出头的龙头，还不如做龙头旁边最贴心的手下，万人之上的感觉有时候其实并不美妙，一人之下万人之上，那才叫着舒坦。

　　“下一个！”

　　见王清生惊讶的说不出话了，阿猛冷冷的说了一句，道上有些人，在安分守己的良民面前总喜欢耀武扬威，一旦遇上真正的实力派高手，他们也只能是浑身颤抖的份。

　　胡子听见阿猛的声音，不由的一愣，硬着头皮走上擂台，下面顿时鸦雀无声，胡子这个人平时狠是出了名的，可他是怎么很的呢，比如，抓到一个人，让他剁了别人的手指头，他眼睛都不会眨一下，让他割舌头，挖眼睛，还能一遍挖一遍抽烟喝酒讲笑话，可真正有多大的能量，没人知道，不过道上的事情也是这样，两者交锋狠者赢，光凭胡子这家伙的狠辣劲，一般人见到他都会腿肚子发抖，就更加不用说跟他作对跟他斗上一斗了。

　　裴庆的目光就跟一把刀子一样，投射到了胡子的身上，这个一米八的彪形大汉狠狠的吞了一把口水，突然开口说道：“我认输，我不打了，我不打了……”

　　“你说什么？”阿猛感觉到有些好笑，胡子这个人好歹也是道上的名人，今天，竟然肯放下这个面子，看来，他是被裴庆吓的够呛了。

　　“胡子，你娘的说什么呢？”李兆良有些心里不平衡了，说了一句。

　　所有人都看着这个昔日的胡子哥，说到凶说到狠说到有种，胡子哥那绝对是一号人物，现在，竟然他娘的认输了，谁都没想到会是这样的一个结果。

　　胡子面子已经拉下了，自然就不扭扭捏捏，盯着李兆良，还特意大声的说道：“我说良哥，你家小东子都打不过，我胡子还真不敢跟这位兄弟玩，万一落得个跟他一样的下场，那就划不来，我认输，我觉得认输不丢人。”

　　识时务者为俊杰，不是有这样一句话么？认输，是不丢人，可胡子知道，就在他走下擂台的一刹那，迎接自己的全是那种嘲笑鄙视的眼光。

　　堂堂道上的胡子哥，竟然有一天都不敢接受别人的挑战，光是这一茬，就足够让胡子丢尽颜面了，可在胡子看来，面子跟性命之间，他还是想保住性命，跟汪东一样生不生死不死的，面子是保住了，恐怕接下来就要后悔莫及了。

　　李兆良自己损失了汪东，看着胡子下来，心里还真是气的够呛，不过胡子这个家伙即使真的跟裴庆打上一场，估计也是做靶子的料，现在，就看王清生的了，李兆良可不会忘记在汪东被打趴下的时候王清生这个老家伙是怎样的一种表情。

　　“生哥，到你了，阿杰应该不会跟胡子一样没出息吧？”李兆良轻声的问道。

　　王清生表情严峻，可旁边的阿杰却是凛然的站了出来，“义父，到我了。”

　　王清生点点头，“小心一点，别勉强。”

　　“你放心吧！”阿杰说完，两步上前，抓住擂台旁边的绳索，猛的一下子翻了上去，整了整身上的运动服，看着对面的裴庆。

　　阿杰，二十岁，比裴庆还要年轻，脸上甚至还有着一些稚气未脱的样子，可从他的表情跟刚刚上来的动作看，这小子，也不是一个容易对付的人。

　　这一点乔义豪也注意到了，所有人之间，他认为实力最强的就是这个阿杰，而且这种人太过年轻，应该从来都没有受过什么挫折，所以，对于裴庆而言，是他的一个优势，裴庆的经验比较丰富一些，而同时，也是阿杰的一种优势，因为他始终会玩命的跟裴庆打，这种人，不怕死，却真的很怕输。

　　“好了，开始吧！”

　　王清生自己说了一句，紧张的看着擂台。

　　王清生的话刚刚说完，阿杰就已经迫不及待，在刚刚看裴庆跟汪东的对战之中，他就感觉到一阵阵的热血往上涌，就裴庆这个人，即使没有现在的这个擂台，阿杰也是很想斗上一斗的，而对于龙头的这个位置，阿杰是真心希望能够帮王清生夺取，因为一旦夺取到了，他就有机会跟传说之中的那个沐家杀人机器陈援朝斗上一斗，这可一直都是阿杰的终极梦想。

　　年轻人，总是不怕狼不怕虎，浑身是疤，却依然会当成这是一种不可撼动的战绩。

　　阿杰一上来，裴庆就知道这小子有些实力，起码不会比汪东差，不过，他却是很傲，这种人，最大的弱点就是好胜，而好胜的人必定就是心浮气躁。

　　见阿杰猛然的对自己展开攻击，裴庆不断的躲闪，丝毫不跟他有碰撞，三四个回合之后，阿杰的攻击速度更加的快了起来，可裴庆依然是躲闪，眼神冷静，他要让阿杰的心慢慢的升温，等到他烦躁不已之际，那才是自己出手的时候。

　　王清生在下面看的很是焦急，他很明白自己这个义子的脾气，那就是典型的吕奉先，从来不将任何人放在眼里，现在看来，擂台上的裴庆已经充分的掌握了这个小子的脾气，胜出只是早晚的问题，王清生想提醒，又觉得拉不下这个面子，随即一想，让阿杰受一点点挫，恐怕也不是一件坏事，这个小子一直这样的话，总会一天也是会出事的。

　　阿杰的头上已经渗出了丝丝的汗水，看着不断躲闪的动作，他越来越火，不知不觉的就更加的加快了动作，提升了出手的力道，只求能够一击必中，让裴庆倒在自己的面前。

　　可即便如此，他还是不能动裴庆分毫，阿杰咬着牙，就差没有破口大骂了，突然，裴庆对着他冷冷的一笑，那种笑容活生生的就是一种不屑。

　　这一刻，阿杰心中的怒火更加的爆发了出来，整个人都有些控制不住自己的情绪，穷追猛打了一阵之后，他也感觉到了自己的体力在不断的下降，正暗叫不好之时，这个时候的裴庆突然动了，速度一下子快了起来，夹杂着一阵劲风，铁拳狠狠的砸了过来，阿杰猛的后退，可裴庆那里会给予他丝毫的机会，一伸手，竟然一下子扣住了他的咽喉，阿杰猛的后仰，接着手臂一翻，死死的抓住了裴庆的手臂，裴庆脸上的笑容更加的多了起来，整个人猛的向前一冲，死死的撞击到了阿杰的身体之上，在阿杰受不住脚步之际，右腿猛的扫了过来，阿杰急忙一个翻滚，裴庆的右脚顿时将擂台上的实木地板砸的凹进了一块，阿杰躲闪的很及时，可也很狼狈，不过总算化解了裴庆这一系列疯狂无比的招数。

　　刚才的那一招，只要一下被击中，后面，阿杰想躲闪都躲闪不了。

　　阿杰心中有些后怕，可一看见裴庆脸上的那副表情，就在此的咬着牙，握紧拳头，正准备上前，擂台之下的王清生却是突然开了口，“阿杰，你输了，下来吧。”

　　阿杰猛的一愣，转过头，“义父，阿杰没输，你放心，我一定能赢的。”

　　“阿杰！”王清生加重了语气，让人不敢违抗，同时又抬起头，对着阿杰点点头，“听义父一句话，输了就是输了，人生在世，谁能一直全胜下去？下来吧！”

　　阿杰很不甘心，可一看到王清生满是阴云的表情，还是点点头，翻身下了擂台。

　　对于王清生来讲，裴庆已经是抓住了阿杰的弱点，如果让他们一直斗下去，最后受伤的肯定是阿杰，裴庆不但身手好，经验方面也比阿杰强了太多。

　　阿杰现在可是自己的左右手，王清生可不愿意他跟汪东一样被裴庆打的起不了床下不了地。

　　王清生忍不住看了一眼乔义豪，有些惊讶，乔义豪隐藏的太深了，以前自己怎么就没有发现这个小子的身边有这样一个高手呢？


第四百四十九章 三百万的承诺

　　乔义豪的脸上写满了胜利之后的信心满满，裴庆的实力也在瞬间震慑住了所有人，谁都没有想到一直以来默默无闻的乔义豪会在关键的时候投出这样一个重磅炸弹，只有阿猛明白，这一切其实他早就已经预料到，那个晚上阿鬼脸上显露出来的恐慌，绝对不单单是见到一个杀手那样的简单，只有实力强悍到让人恐怖的境界才能让阿鬼出现那种神情。

　　胡子倒吸了一口凉气，庆幸自己丢了面子抱住了性命，如果他要跟裴庆打，估计两个照面就要倒在擂台上，即使不死也要去了半条命。

　　最感觉被算计的人就是李兆良了，在他看来，这一切都是阿猛跟乔义豪的设计，阿猛是知道裴庆的实力的，他却是什么都没有说，现在弄得自己是龙头位置没有搞到手，反而失去了汪东这样一个实力派手下，要知道，这个年头找一两个不怕死的小混混容易，可要弄到一个忠心耿耿能在关键时候为自己当子弹的心腹实在是不简单，无疑，汪东的受伤是李兆良最大的损失。

　　李兆良的心情很是不好，看了一眼王清生，这个老家伙嘴角露出一丝笑意，不知道是在嘲笑自己还是在感叹这一次的擂台玩的够窝囊。

　　阿猛坚持着站了起来，严肃无比，一字一句，“各位，擂台之上，公平公正，我相信谁都没有什么好说的，这一次的胜出方是乔义豪，预备龙头，在他帮三爷报仇了之后，就正式成为了我们的新龙头了，三个月为限，在此期间，我希望大家都能够尽量的协助义豪，毕竟，三爷的死，那就是活生生在打我们道上所有兄弟的脸！”阿猛满脸涨红，对于乔山河的死，他还是十分的痛心的，环顾了一下众人之后，阿猛再次冷着脸，“擂台上的事大家都看在眼里，靠的都是真功夫真本事，所以，我不希望看到大家有怀恨在心的想法，当着三爷的灵位，我丑话说在前头，我阿猛这个人一向守规守矩，也一向以大局为重，这一次义豪竟然成为了我们的龙头，那我们就该好好的扶持他，相扶相持，你们就是我阿猛的兄弟，谁要是背地里给我搞小动作，我阿猛会倾尽所有的力量让他从华海市消失，说到做到。”

　　阿猛的这番话让乔义豪的心里那叫一个舒坦，从这一刻开始，阿猛手中的所有势力自己就都能调动了，虽然阿猛说的话有一定的震慑力，可乔义豪明白，这一次打伤汪东，让王清生也丢了面子，有些人是肯定会怀恨在心的，以后的日子还长，乔义豪会慢慢的跟他们玩，不择手段嘛，乔义豪懂，心狠手辣，乔义豪更加做的出来。

　　乔义豪缓缓的来到乔山河的灵位前，点燃了三根香，猛的跪了下来，“爸，义豪在这里对天发誓，以后一定会将道上的兄弟当成一家人，有福同享有难同当，义豪也一定会为你报仇雪恨，希望你在天之灵能够保佑义豪，保佑道上的所有兄弟！”

　　说完，重重的磕了三个响头，随即一把站了起来，举起了手中的三支长香，高高的扬起。

　　“龙头……”

　　“龙头……”

　　李兆良跟王清生虽然心中不悦，却也不得不跟着众人叫唤了起来。

　　乔义豪握着三支香，他明白，从这一刻开始，他就可以一步步的施行自己的计划了，蓝光集团，堪海集团，他一个都不会放过，还有红谷滩的那块地皮，谁要是敢和他抢，他就让谁不得好死。

　　大岭山疗养院，席红莲的身体似乎一分钟不如一分钟，在马小天来过之后的第二天，席红莲整个人一天一夜都没有睡觉，仿佛是在做着最后的思考，用她的话说，她的日子真的不多了，能多为沐家考虑一分钟就多考虑一分钟，所有的东西她都安排的差不多了，沐家还能不能一直坚挺下去，那就要看老天爷的安排了。

　　陈援朝此时此刻的心情已经跌倒了谷底，二十多年以来，陈援朝第一次感觉自己要想这样多的事情，席红莲恐怕是熬不下去了，在她走后，马小天还能跟当初预想的那样会重新的回到堪海集团吗？席红莲的感情牌打的是很不错，这一盘棋也下的步步为营，可马小天的父母毕竟是因为席红莲的一时之怒才丧失生命的，这天大的仇恨马小天能放下，换作是谁都难以接受，以后，整个沐家整个堪海集团就全靠自己了，陈援朝不怕苦不怕累，此时此刻更加不怕死，可有些东西绝对不是苦累跟不怕死就能搞定的，偌大的沐家，需要多少人去管理，堪海集团呢，又需要多少人去操控，这一切都要落在陈援朝的肩膀上，他就是把自己掰成两半四半恐怕也是分身乏术的。

　　“援朝，你担心？”席红莲躺在床上，脸色白的吓人，整个嘴唇由于严重脱水已经起了皮屑，整个人也在这几天消瘦的一塌糊涂，可虽然如此，她的那双眼睛她的那个脑袋还是清醒无比的，从陈援朝紧紧皱着的眉头上席红莲还是能够得知陈援朝内心的那份忧虑。

　　陈援朝摇摇头，露出一丝笑容，“老太君，援朝不担心，你好好的休息吧，你身体才是现在最重要的。”

　　席红莲惨然的一笑，“援朝，你不用安慰我了，我自己的身体我自己心中有数，人啊，就跟出场的机器是一样的，有时候能修，可等到零件都生锈了，就不是修不修的问题了，而是要直接拖到垃圾厂，碾压成铁屑。”

　　“老太君……”陈援朝愣住了，一阵伤感涌上心头，却又不知道说什么才好。

　　席红莲抬头望着天花板，喃喃自语，“红谷滩地皮竞标的时间就要到了，就现在这种情形，我们是失败在即了，援朝，你给张宏良打个电话，让他来这里一趟，我有些事要请他帮忙。”

　　“我知道了，老太君。”

　　陈援朝起身，刚刚掏出电话，席红莲又再次将他叫住，“准备一张三百万的支票，这一次就全靠他了。”

　　“我明白！”

　　接到了陈援朝的电话，张宏良一点都不意外，华海市这段时间发生的事情可真是不少，而且每一件几乎都跟沐家扯上了关系，沐家，也似乎走到了一个生死存亡的关头，按照席红莲的性格，那怕只是有一点点的希望，她也是绝对不会放弃的，所以，她才会在这个关键的时候找到自己。

　　回顾自己在华海市的这么多年，张宏良其实也有些感叹，能够顺风顺水的坐在市长这个位置上，乔山河对自己有帮助，席红莲呢，也是帮忙不少，人嘛，总是要感恩的，在现在这个时候，张宏良还是希望能帮助一番昔日的大恩人的，这样做，能让自己的良心上过的去，同时还是在做一次潜力股的投资，在张宏良看来，能够跟沐家保持住这种关系，他很珍惜，说到底他还是一个善良的人，而且在冥冥之中，他始终觉得，沐家，不会就这样的垮下去，它绝对还有它东山再起的那一天，而且还会比现在更加的辉煌，危难之时的帮忙才是最让人印象深刻的。

　　是对席红莲有信心，还是自己的第六感，这一点，连张宏良自己都不是太明白。

　　一个半小时之后，张宏良开车一个人来到了大岭山，顺手还提着两袋水果，见到席红莲之后，紧紧的握着席红莲的双手，动情之至，“老太君，身体没有什么大碍吧？”

　　席红莲点点头，“大碍没大碍现在已经无关紧要了，只要我一天不死，头脑就会一直清醒着，我觉得这才是最重要的。”

　　张宏良拘谨的一笑，席红莲说的话总是那样的充满霸气，她这样一个女人，争斗了一辈子，风光了一辈子，是绝对不允许自己在最后的时刻浑浑噩噩让人嘲笑的。

　　“宏良，我这样叫你，你不会介意吧？”席红莲轻声的问了一句。

　　张宏良摇摇头，“老太君，你这样叫我，我才觉得自在，说实话，这些年，其实我在你的身上学到了很多的东西，而我张宏良能够走到今天，你也是帮了我不少，在你眼中，我希望自己永远是那个爱学习的好孩子。”

　　席红莲笑了起来，“不骄不躁，不卑不亢，宏良，你是一个做大事的人，我一直都这样的认为。”

　　“谢谢老太君的夸奖。”

　　“你啊，太谦虚了，说到底，我老婆子只是一个商人，唯利是图，没有你的胸襟广阔，更加没有你的雄才韬略。”

　　席红莲说着话，真诚的看着张宏良，张宏良只是轻微的一笑，“老太君，说吧，我能帮你什么？”

　　张宏良直接开门见山了，他也知道，席红莲叫自己来，绝对不仅仅是赞叹自己一番，席红莲说的很对，她是一个商人，她唯利是图，不管何时何地，她最关心的永远也只是她沐家的事业。

　　“宏良，你真的想帮我？”

　　张宏良微笑的点点头，“老太君，宏良是个知恩图报的人，只要我能帮的上的，我愿意一试。”

　　席红莲微微颤颤的从枕头底下拿出陈援朝刚刚写好的一张三百万的支票放在了张宏良的手上，“宏良，这是老太君最后给你的东西了，我希望你能收下。”

　　张宏良将支票展开，看着上面的数字，他突然又认真叠好，交回到了席红莲的手上，一字一句的说道：“老太君，这么年，宏良拿你的已经够多了，最后一次，宏良愿意帮你最后一次，恐怕也只能帮你最后一次，不是出于利益，而是我对你的一种感恩，老太君，宏良真心谢谢你！”

　　“宏良，你真的不收？”

　　“老太君，我相信我跟沐家的友谊不止这个价，今天我拿了这笔钱，我张宏良就彻底的失去了沐家这个朋友。”

　　席红莲全身不由的颤抖了起来，她突然变的很激动，死死的拉着张宏良的手臂，咬着牙，“援朝，你进来！”

　　陈援朝推开房门，站在了席红莲的床前。

　　“老太君，有什么事吗？”

　　席红莲转过头，“援朝，记住我的话，沐家如果能够闯过这一关，以后宏良有什么需要我们帮忙的，倾囊相助！”

　　陈援朝用力的点了点头。

　　张宏良内心一震，三百万，能做什么，一栋房子一辆车？还是包养一个女人？能够用三百万换来席红莲的一句承诺，值！


第四百五十章 最后一个忙

　　人，其实最需要具备的就是眼光，能洞悉一切的眼光。

　　张宏良在沐家最艰难的时候还能做出这个决定，这真的让席红莲的心有一种感慨万千的感觉。

　　张宏良重新的坐了下来，盯着那个刚刚还激动万分片刻之间就冷静了下来的老女人，“老太君，你说吧，只要我能帮的上的，我尽力而为。”

　　席红莲眼神有些黯然，说道：“今年，沐家真的遭受了太多的打击跟灾难，庆丰走了，启帆也走了，沐家，真的到了最危急的时刻了，可我席红莲不傻，越是这样，就越不能放过一丝一毫挣扎着爬起来的机会，宏良，你懂我的意思吗？”

　　张宏良点点头，“老太君，你还惦记着红谷滩？”

　　“当然，能够拿下红谷滩，有经济基础的可以更加巩固，那些小中型的企业一旦得到这个机会，那也是很可能一飞冲天的，不过前提是它们能够吞的下这个大果实。”

　　“老太君，愿意听宏良的一句真心话么？”

　　席红莲看着他，应道：“说吧，都这个时候了，还有什么不能说的。”

　　张宏良叹了一口气，“老太君，在红谷滩地皮刚刚批下的那个日子，在我张宏良的心中其实真的认为红谷滩地皮就是为堪海集团而准备的，在华海市，谁都不能撼动堪海集团在这里的地位，可随着沐家接二连三的出事，我的心也是有些拿捏不定的，老太君，恕我说一句冒犯的话，现在的堪海集团真的很危险，如果还将精力放在红谷滩的竞争之上，恐怕会……”张宏良顿了一顿，继续说道：“即使是真的拿下了红谷滩地皮，你认为光靠援朝一个人能接下这个大摊子吗？老太君，听我一句劝，缩小堪海集团的规模，让援朝好好的带着晨阳，一个家族，最怕的不是没有钱，没有势，而就怕没有人，是这个理吧？”

　　能够在自己的面前说出这番话，席红莲着实有些感动，看来，张宏良是真心的在帮自己分析着一些问题了。

　　按照席红莲的性格，在张宏良看来，老女人这一次肯定会火冒三丈，那知道听完自己的话之后，席红莲却是平静非常，思索了一番之后，复杂无比的眼睛猛的看向了自己，说道：“宏良，你说的很对，你分析的也很正确，正如你所说，沐家，真的是太危险太危险，我今天叫你来，其实就是想叫你帮忙，那就是拖延红谷滩地皮竞标的时间。”

　　“拖延？”张宏良一愣。

　　“对！”

　　张宏良思索着，“红谷滩地皮是省委批下来的文件，至于拖延嘛，还真不是我一个人能说了算的，除非还有什么东西需要评估一遍。”

　　“如果能够拖到明年的元宵之后，那就算是帮了我的一个大忙了。”

　　张宏良心中很是狐疑，明年的元宵节？拖到那个时候又怎么样？难道沐家的小太子就能长大？或者说沐家还能多出好几个孙子？要知道，像堪海集团的这种大企业，光是有一些有素质有能力的员工那是绝对不够的，没有那种忠心耿耿也能让自己放心无比的人，始终不能放开手脚去干，束手束脚，那就会失败。

　　席红莲知道张宏良心中的所想，露出一丝微笑，“是不是不明白我在说什么？”

　　张宏良点点头，“我就是想知道，元宵之后，沐家的现状能有什么改变吗？”

　　席红莲将自己的身体挪了挪，背下垫着枕头，说道：“到时候你就明白了，如果一切都顺顺利利进行的话，我相信这一次就是沐家的转机，宏良，我头脑还清醒，还能想很多的事情，所以，这个忙务必请你帮忙，可以吗？”

　　张宏良思索了一番，表情真挚，“老太君，帮这个忙我可以答应下来，只不过我的能力也是有限，将红谷滩地皮竞标的时间推迟，这需要所有省委市委领导的一致通过，我会尽力而为，可我不能保证一定能够成功，宏良能答应你的就只能是这些。”

　　席红莲也没有丝毫的拖泥带水，“老婆子明白，宏良，我相信你。”

　　张宏良站了起来，“老太君，我走了。”

　　“宏良，谢谢你！”

　　说这句话的时候，张宏良能够看见，席红莲脸上露出的笑容真的是很苦很苦，这个老女人在一定的程度上是十分的让人佩服的，就拿现在来说，都已经是残年的风烛了，可她呢，还是不断的在为沐家想着念着，或许直到她闭上眼睛的最后一幕，她惦记的还依然是这个家，这个家里的人，相对别人而言，席红莲或许很嚣张很跋扈，而对于沐家来说，她真的很伟大。

　　张宏良不能做出肯定的保证，这一点早在席红莲的预料之中，是一种必然，凡事，还是不要勉强的好。

　　席红莲闭目养神了一会，已经察觉到了陈援朝缓缓的从外面走了进来。

　　“援朝，宏良走了？”

　　“我送他下的楼，已经离开了。”

　　席红莲睁开眼睛，喃喃自语，“再过三天就是红谷滩地皮竞标的日子，如果宏良这个忙帮好了，那就好了，可惜啊，明年的事我是看不到了。”

　　“老太君，你别瞎说，你一定会长命百岁的。”

　　席红莲苦涩的一笑，“百岁，世界上有多少人能过百岁，七十九，过了年就是八十，够了，援朝，你放心，年前我肯定不会死的，古人都说了，人啊，要是能够挺过八十，那对家人后代都是有福泽的，没几天了，我会挺过去的。”

　　陈援朝以前听人说过，说人死的时候其实就是意志垮掉了，换句话说，如果在临死的那一刻还能有坚定意志的话，或许就还能挺上很长的一段时间，难道此时此刻的席红莲就是如此，如果不是因为心中还有一大堆没有完成的事情，如果不是因为自己还不断的记挂着沐家，或许她早就熬不住了。

　　对于马小天来讲，看守所就是一个面壁思过的地方，三天的时间不算长，几乎是眨眼而过，即便是身在看守所的马小天也是如此，在里面，他想了很多的东西，想到了这么多年发生过的所有事情，对他来讲，近期内找到叶紫霞是不可能的了，叶紫霞从来不会怀疑席红莲的话，她担心自己的归来会对马小天的生命安全造成危险，所以，她会将自己隐藏的很深很深。

　　拿到了属于自己的私人物品，马小天迈着沉重的步伐走出了看守所的大门，外面阴雨绵绵，让人这么样都有些打不起精神。

　　“小天！”见到马小天出来，宁远赶紧的跑了过来，胡须拉碴的马小天平白的多了一份男人的魅力，男人嘛，总是要学会成长，要学会吃亏受罪，只有这样，才能在自己的生命中出现沧桑。

　　跟马小天一起收押的还有董程程的那辆雪山白雪佛兰，今天上午也跟马小天一起刑满释放，是宁远去交警大队的后院开出来的，交了一笔罚款。

　　两人坐了上去，点燃了一根烟之后，马小天立马就问道：“宁远哥，小叶找到了吗？”

　　虽然知道希望渺茫，可马小天还是问了一句，他希望出现奇迹。

　　宁远发动了雪佛兰，摇摇头，“到处都找过了，连她的老家也去了，一丝消息都没有，十三在火车站汽车站也都进行了全部的监控搜索，却是根本没有出现紫霞的身影，我估摸着她这一次的离开是铁了心的，不是乔装就是直接打的去另外一个城市离开的，小天，紫霞她是为了你才离开的，席红莲不死，我想她真的不敢回来。”

　　马小天默默的抽着烟，心里难受的丝毫说不出话。

　　宁远拍了一下他的肩膀，“小天，开心点，我相信紫霞一定会回来的，现在，就当她是去旅游了，怎么样？”

　　马小天点点头，可脸上却依然放射不出一丝的笑容。

　　所有的事情好像都已经弄清楚了，马小天的心情虽然很沉重，其实已经是舒坦了不少，人最怕的就是头脑中充满了理不清头绪猜不透的谜，现在，一切都仿佛找到了一个答案。

　　“小天，今后有什么打算？”

　　马小天望着窗外，突然说了一句，“宁远哥，我想去一趟内蒙古，你说过的，大草原，策马奔驰，一望无际，这段时间发生太多的事情了，我感觉自己真的很累很累。”

　　“现在？”

　　“就是现在！”

　　宁远摇摇头，“前几天我跟东子打了一个电话，现在的大草原白雪皑皑，别说策马了，放马都难，下次吧。”

　　马小天一阵苦笑，“看来，老天爷都是想把我留在华海市啊，行，既然如此，那我那里都不去，我倒要看看，它还要给我玩什么花样。”

　　“雅姐说了，他说你好好的休整一段日子，然后就去蓝光集团上班，你自己选一个喜欢的职位。”宁远平静的说道。

　　马小天叹了一口气，“我能做什么？我感觉我什么都做不了。”

　　宁远猛的将雪佛兰停了下来，死死的看着马小天，“小天，你这是说什么话，发生了一些事情就将你打击成这样了？那怕你什么都不会，可你还年轻，你怕什么？你担心什么，以前那个敢作敢为敢担当的马小天那里去了？”

　　宁远很不客气的说道，马小天说他想去内蒙古其实也是想逃避内心的烦躁，这样做，只会让他越发的没有信心。

　　“雅姐那边忙的不可开交，我跟暴力也整天盯着乔义豪那混蛋，我们大家都需要你，小天，你难道不想紫霞回来看到你风风光光的样子吗？小天，你要振作起来，要不然萧成班长在地下都会瞧不起你的。”

　　马小天转过头，看着宁远，眼神中虽然有一丝的疲惫，却有一种坚定的信念，抿着嘴，颤声道：“宁远哥，我错了！”


第四百五十一章 推迟

　　乔义豪这几天的心情都是在极度兴奋之中度过的，虽然说是预备龙头，可在他看来，这个位置已经是板上钉钉的事情了，以道上目前的实力，即便是李兆良跟王清生等人不帮忙，就阿猛跟裴庆也能够彻底的摆平沐家，现在的沐家名存实亡，巨大的危机恐怕早就笼罩在了席红莲那个老女人的心头。

　　三个月，乔义豪感觉，有这么长的日子，即便是自己不出手，沐家能够生存下来的机会也不会太大了。

　　乔义豪脑海中的那根弦重新的搭在了红谷滩地皮的上面，以前的他有着两手准备，一是借助周雅的手来分红谷滩地皮的一杯羹，再则呢，万一周雅弄不到红谷滩地皮的使用权，那干脆就跟林思思这个女人一起将周雅排挤掉，没有红谷滩地皮，弄到一个蓝光集团那也是不错的，可现在，乔义豪一门心思全部的放在了自己的身上，什么周雅，什么席红莲，他完完全全的没有放在心上，有道上的那股强大势力，排挤掉周雅，自己当家作主，这不算是什么坏事，乔义豪仔细算了算时间，距离竞标的日子不远了，当务之急就是果断的将郭刘两家的股份拿到手。

　　乔义豪开着自己的悍马跟林思思碰了面，正准备让她做好准备，这几天就展开股东大会，那里知道在林思思那里却听到了一个让他又喜又忧的消息，竞标时间竟然押后了，放在了年后元宵节之后。

　　“这到底怎么回事？”乔义豪问了一句林思思，红谷滩地皮的监视工作一直落在了这个贱女人的身上，乔义豪还真是有些意外。

　　林思思对着镜子理了理自己的头发，说道：“是市委方面刚下的决定，我也是早上回公司开会才知道的，说是红谷滩地皮是华海市的重点工程，由于在长江沿岸，所以，对于土地的承受度是一定要做到百分百的确定才行的，评估需要一段时间，加上马上又过年，就干脆一直拖到了明年。”

　　乔义豪盯着这个女人，忍不住问了一句，“思思，你说这里面会不会有什么猫腻啊？”

　　“猫腻？”林思思抬起头，随即一想，“我看你这段时间是想多了吧，能有什么猫腻，何况竞标的又不是我们一家，再说了，时间越长，对你不是更加有好处吗？”

　　林思思说完，突然一把勾住了乔义豪的脖子，整个人腻了上来，暧昧至极的说道：“义豪，听说你最近做了一件大事啊。”

　　乔义豪呵呵的一笑，“哟，能有什么大事？”

　　林思思略作怒状，“别装了，别以为我不知道，道上龙头的位子搞到手了？”

　　“这你都知道。”

　　“你这个死鬼，你到底想瞒我到什么时候！啊，还是你外面有别的女人，现在翅膀硬了，就准备将我一脚踢开，我告诉你，你要散，现在就散，我林思思好歹也是蓝光集团的大股东，外面想睡在我床上的男人一大把呢。”

　　乔义豪此时真的很想大吼一句，贱人，要滚就滚吧，有多远滚多远，可一想，蓝光集团方面还需要她的帮忙呢，再说了，这个女人手上的那些股份可不少，不将她掏干净，乔义豪如何会死心。

　　“思思，你看你说的，不错，我最近是在忙着这些事情，不过你别弄错了，我现在坐的位置就是预备龙头，要为道上做好一件事情才能正式的坐上那个位置。”

　　“什么事情？”

　　乔义豪摇摇头，“思思，这个还真不能说，我也是为了你的安全考虑，道上的那帮人你也知道，多少总有一些见不得光的东西，你知道了，我实在不能保证每天都守候在你身边。”

　　林思思一听，心中倒是有些胆怯，歪着头，“不说就不说，有什么了不起，义豪，我可跟你说好了，你要是做了什么对不起我的事情，我做鬼都不会放过你。”

　　乔义豪一把将林思思拉入怀里，心中却在想着以后怎样收拾这个贱人，总之，她就跟一条疯了的母狗没什么两样，需要的时候，可以让她去攻击别人，一旦没有了利用价值，最好的办法就是让她消失。

　　王爱军也第一时间收到了这个消息，是李高胜屁颠屁颠破跑来告诉他的，得到这个消息之后，王爱军陷入了短暂的沉思之中，看着李高胜，想说什么，又摇摇头，想不出一个所以然来。

　　“怎么了？王总？”李高胜问了一句。

　　王爱军皱起了眉头，“这个时候本来是我们的最佳时机，蓝光集团还没有彻底的恢复状态，堪海集团就更加不用说了，席红莲生病，就只剩下一个陈援朝，就眼前这样的形势，如果不出意外，我们第三方联盟肯定可以拿下红谷滩地皮的使用权，在这个节骨眼上，竟然将竞标的时间推迟，李副市长，你认为这事情正常吗？”

　　李高胜一时之间还真没往这个方向去想，听王爱军这样一说，不由的点点头，“这一次是市委一致通过的报告，直接交给省委审批，说是对于红谷滩地皮的土地承受方面要再做一次细致的调查，毕竟靠近长江，土地的下滑跟损耗度能支持多久，这是一个重中之重的问题，能够考虑进去，这也不算是意外啊。”

　　“是谁最先提出的意见，又是谁组织提交上去的报告呢？”王爱军思索了一番，冷静的说道。

　　李高胜猛然间感觉脑袋里面闪了一下，死死的盯着王爱军，“不错，是张宏良，是张宏良这个家伙，这一次的土地评估就是他提出来的，随即还很快的召开了会议，几乎在一天时间之内就搞定了所有的事情，然后还亲自去到省委办公室将这件事情拿下，做事做的这样滴水不漏，还这样匆忙无比，我一开始还认为他是怕红谷滩地皮真的出事呢，现在看来，或许跟某些人有着莫大的关系啊。”

　　王爱军一阵冷笑，“不用说了，这事情肯定跟席红莲那个老女人有关系，百分百。”

　　“怎么说？”

　　“沐家现在的情形那是谁都看在眼里的，就此时此刻的沐家，那是绝对没有时间跟我们斗下去的，只不过话说回来，现在沐家能用的人也基本上没有了，沐家子孙也只剩下了沐晨阳这个小孩子，而陈援朝呢，我估计他现在已经是焦头烂额了，在这样的情况下，一直拖下去能有多大的意思，别说是明年，就是后年，沐家恐怕也无法跟我们抗衡啊，席红莲总不可能再去嫁个老公，半年之内生下一个十八岁的儿子吧？”

　　说着话，两人相视一笑，典型的幸灾乐祸。

　　“看来，这应该是席红莲的缓兵之计了。”李高胜点燃了一根香烟，“可这缓来缓去，那都是没有意义的。”

　　“李副市长，看来张宏良这一次在沐家又捞了不少啊，要不然也不会这样的鞠躬尽瘁了。”

　　“这个家伙，来钱的渠道还真是不少。”

　　李高胜有些心里不平衡，这市长跟副市长，职位上只是一个字之差，可其中的权利跟手可伸到的位置，那可就不是一个字这么简单了。

　　李高胜对于坐上市长的位置现在更加的迫切了，而王爱军这个死太监丢了下面，头脑好像真的就十分的灵活，看着李高胜，微微的一笑，“李副市长，怎么了？有些感慨，又想到市长的位置去了？”

　　李高胜摆摆手，掩饰道：“能有自然最好，没有也不能强求，这才是积极的人生态度啊，王总，是不是这个道理。”

　　王爱军却是摇摇头，“放心吧，最晚明年三月份，我就要叫你李市长了，你说呢？”

　　“这可都要仰仗王总的帮忙啊。”李高胜舔着脸。

　　王爱军春风得意，“彼此彼此，我希望能跟李市长永远的合作下去，怎么样？”

　　“那是自然，那是自然。”

　　“对了，最近听说道上不太太平啊！”王爱军不经意的问了一句。

　　李高胜对于道上的事情也是有一些了解的，听完之后，笑了笑，“说到底啊，还是马小天这个小子惹出来的祸，我听别人说，乔山河的死就是沐家造成的，而乔山河去沐家呢，就是去跟老女人席红莲谈判，让她放过马小天，可能是没有谈拢吧，结果乔山河就这样不明不白的死了。”

　　“可外界对于乔山河死的消息一直都是说自然死亡啊。”王爱军有些疑惑。

　　这个时候就轮到李高胜这个混蛋来给他普及知识了，靠在沙发上，二郎腿一翘，李高胜神气活现，“王总，道上的事情有几个能说的清楚的呢，道上的那帮家伙啊，也有着自己的解决方式，乔山河这一次死了，如果交给警方处理，席红莲那边肯定早就已经做到了蛛丝马迹全无，再说了，乔山河去到人家的住处，即使有理也可以说是没理，民宅啊，私闯民宅，被打死那也是活该，你说是不是？所以啊，据我分析，道上的这帮家伙肯定在密谋着一些事情，就等着时机成熟，就开始对沐家动手，哎，都是一群亡命徒啊，我还真怕他们以后会弄出一些事端。”

　　王爱军哈哈一笑，“李副市长，你怕？你应该高兴才对啊，再过一段时间，张宏良就要走了，等到你上台，在这帮家伙将沐家收拾完了之后，你再将他们全部了结了，想想看，一个没有黑道的华海市，那功劳该有多大？”

　　“王总，承你吉言，承你吉言啊。”

　　“李市长，那，那就干了这一杯了。”王爱军直接将那个‘副’字给省了。

　　“哈哈……”


第四百五十二章 人生就是一场电影

　　一个人，在即将走向他生命终点的时候，总是会想起这一生做过的事情，开心的，悲伤的，遗憾的，还有彻彻底底后悔的，此时此刻席红莲的脑海中就跟电影的播放机一般在不断的重复着以前的那些片段，想到开心处，席红莲会忍不住笑容满面，而想到那些悲伤遗憾的事情时，她的脸上也却是会出现眼泪跟忧愁。

　　在华海市风风雨雨了这么多年，能够熬到现在，席红莲真的不容易，在这人生的最后一刻，她不禁要问自己，如果时光能够重新来过一次，有些事情，她还会选择当初的那个决定吗？

　　接到张宏良打来的电话，陈援朝第一时间将红谷滩地皮竞标时间延迟的消息告诉给了席红莲，席红莲长长的舒了一口气，对着陈援朝忧心无比的说道：“援朝，该做的，我都做了，也只能做到这个阶段了，剩下的，就全靠你了，万一事情不能跟我预想的那样，千万记得，阳阳才是沐家最宝贵的财富。”

　　陈援朝咬着牙，“援朝明白！”

　　对于席红莲来说，她人生的任务已经完成了，她努力过，挣扎过，即便是最后一刻，还牢牢的把握过，至于以后的沐家会变成什么样子，她倒是有些想开了，这个世界，很多事情本来就不是事在人为能勉强的。

　　席红莲靠在枕头上，将陈援朝叫近了一些，她现在说话十分的费力，有气无力。

　　“援朝，庆丰生前订下的那份遗嘱你还记得吗？”

　　陈援朝应道：“记得！”

　　席红莲长叹一声，“其实有时候想起来，庆丰他做的对啊，不管他被我逼成什么样子，在他的内心深处，他还是善良无比的，这种人，本该长命，或许就是摊上了我这样一个母亲，才有了他的大灾大难，援朝，启帆也走了，叶紫霞也不在了，万一沐家真的扛不住了，我想沐家剩下的资产就由你支配了，我相信你会好好的对待阳阳。”说到这里，席红莲停顿了好一会儿，最后才微微颤颤眼中带泪的说道：“援朝，我想见见黎黎！沐家，有她的一份啊。”

　　“苏黎黎？”

　　“确切的来说她叫沐黎黎，不是吗？”

　　陈援朝有些为难，当年的事情他就待在席红莲跟沐庆丰的旁边，直到现在，他还记得苏沉鱼那怨毒的眼神，一个女人，就因为生下了一个女儿，懦弱的丈夫不敢挺身而出，任由席红莲这个女人发泄着当时的不屑跟不满，甩手离开，也将她跟沐庆丰的前程全部断送，后来苏沉鱼死在了怨念跟郁郁寡欢之中，难道这不是席红莲一手造成的？

　　“援朝，我知道这个要求很过分，黎黎也不想见到我，可你能理解我此时此刻的心情吗？”席红莲低头了，她傲了一辈子，直到现在，才终于发现，当年，她真的做错了。

　　“老太君，我，我尽力而为！”

　　席红莲点点头，泪水夺眶而出，“谢谢！”

　　谢谢？席红莲的嘴巴里竟然会冒出这样的两个字，说出去，恐怕整个华海市都没有一个人会相信。

　　逼近年关，又是一年即将过去，这一年来发生的事情对于所有人来讲都像是梦幻一般，苏黎黎放弃了烟雨江南的豪华小别墅，跟萧雨搬到了小乔村，说是要体验一番乡村的别有风情，期间给自己的阿姨苏落雁打了一个电话，苏落雁刚刚回到了北京，问了一下苏黎黎的安全问题，期间自然而然的也提到了一些关于沐家的事情，一年之内，沐庆丰跟沐启帆都死了，席红莲现在也躺在了病床之上，风光无比的沐家现在偌大的产业无人掌控，对于苏落雁来说，也在心里不免感觉到了一股深深的凄凉，不错，苏落雁以前很恨沐家的人，所有人，尤其是对那个嚣张跋扈的席红莲，就巴不得她早点死去，可事情真到了这一步，苏落雁却是感觉到有些不忍心了，她问苏黎黎想不想去见一见席红莲，苏黎黎果断的不答应，可是当苏落雁挂断电话的那一刻，小姑娘还是流下了一些眼泪，她对沐家是没有感情，可席红莲是她奶奶，这是无法否认的事实，看到沐家现在落到了这步田地，苏黎黎还是十分的辛酸，席红莲可以说是罪有应得，可一旦她倒下了，沐晨阳今后恐怕就彻彻底底的成为了一个孤儿了，同父异母，苏黎黎还是对沐晨阳很有感情的，那一声黎黎姐姐直到现在还让她记忆犹新。

　　对沐家，苏黎黎不想则已，一想就伤感，对席红莲，却是有着一种特殊的亲情怨念。

　　马小天再次的从看守所出来，陪着马海峰去了一趟小乔村的墓地，坐在乔山河跟萧成的墓前，马小天想了很多很多，叶紫霞三四天了，还没有一丝一毫的消息，对于马小天来讲，叶紫霞不是想离开，而是为了自己不得不离开，她做的一切都是为了自己，马小天承认，他爱过叶紫霞，也曾经幻想过跟叶紫霞在一起生活的日子，可有些事情操控不了的就不能勉强，叶紫霞走了，走的无声无息，马小天就自暴自弃，还是说真的一门心思的盯着席红莲，为叶紫霞讨回一个公道，为自己的父母去了结这段恩怨？席红莲风烛残年，恐怕已经没有了报仇的意义了，叶紫霞虽然离开，可在华海市还有大把的事情在等着他去做，还有大把的兄弟在等着自己去干一番事业，宁远说的对，马小天不想将来叶紫霞回来的那一天看到的是一个没有斗志的马小天，他需要振作，周雅这一次对自己有恩，乔义豪的事情马小天是一定要去阻止的，还有萧雨，当初说过的话，那就是泼出去的水，无法收回，却是必须要做到，这是自己的一个责任，更是对萧成的一个生死承诺。

　　晚上，马小天跟黄暴力周素宁远等人在华海市吃了一顿饭，饭桌上，谈论的自然还是关于乔义豪跟林思思狼狈为奸的事情。

　　一直以来，这件事情都是瞒着周雅在进行，到了此时此刻，按照周素的想法，还是别让周雅知道为好，毕竟周雅在不知晓的情况下，这场戏才能演的更加的逼真不露破绽。

　　马小天心中虽然还对叶紫霞的事情担心无比，可整个人一旦想通，头脑方面顿时灵活了许多，只不过脸上以前经常挂着的微笑现在不经意间那是很难看到了。

　　“小天，你对这件事情有什么看法，我总感觉这样不是个办法，说实话，监视保护什么的我们其实一直都处于被动，乔义豪不管有没有动作，对于我们来讲，总是被他牵制住了，你说是不是？”宁远说了一句，“郭刘两家的安全我们要考虑到，这也是他们两家对我们提出的唯一条件，从目前的形势看，郭刘两个家伙是心灰意冷了，就希望能够保住一家平安然后拿着暴力给他们的钱去一个安乐地生活，待在华海市，危险永远都存在。”

　　黄暴力也感觉有些疲惫，靠在椅子上，说道：“宁远哥说的没错，要拿下他们的股份，就一定要在蓝光集团的董事会议上，虽然说，他们已经答应跟我们合作，可这种事情根本不能尝试，不成功就是失败，乔义豪也虎视眈眈着，他们不可能不怕，更何况这个家伙现在也跟林思思来往不是那样密切了，住在穿云水库，谁能知道他下一步要做什么？”

　　马小天看来两人一眼，又看了一眼周素，眉头紧锁，“我当面问过援朝叔，三爷爷不是他杀的，而是道上的阿鬼，乔义豪之所以一直没有将这件事情讲出来，在我看来，他肯定有着他自己的计划在里面。”

　　“什么计划？”

　　“他想利用道上的势力，三爷爷的死是一个很好的借口，打着为三爷爷报仇的幌子，你们说道上的那些人会不帮他吗？香寒姑姑以前告诉过我，三爷爷在世的时候就特别反对乔义豪在道上混，所以，他也一直没有适当的权利，现在这可是一个好机会，我相信他不会放弃的。”

　　“小天，陈援朝的话，你真相信么？”周素冷不丁问了一句。

　　马小天点点头，“不管何时何地，我都相信援朝叔的话，他是一个敢作敢为的人，如果做了，他就会承认。”

　　“我也相信陈援朝。”宁远看着众人，“虽然跟他接触的不多，不过我不认为他是一个会撒谎隐瞒的人，尤其是他对小天。”

　　周素心中也只是有些担心，毕竟陈援朝是席红莲的手下忠臣，他不可能会做出什么出格的事情，就怕席红莲在背后操作，不过马小天跟宁远都有判断事情的眼力，既然他们两个都没有问题，那周素也就不担心了。

　　“小天，以你的意思，你认为现在该怎么办？”

　　马小天思索了一番，“乔义豪以前没有对蓝光动手，他肯定是想要雅姐弄到红谷滩地皮，这样他弄来郭刘两个人的股份就会瞬间水涨船高，只不过如果他此时此刻利用道上势力的计划成功，那他肯定就会对雅姐跟蓝光动手，因为在他看来，他现在自己已经有足够的实力去操控一切，尤其是现在堪海集团也遭难的关键时刻。”

　　“那你的意思？”

　　“股份是一个重点，只要雅姐这边牢牢的控制住了百分之五十以上的股份，那就没有问题了，与其在这里盯住乔义豪，我们还不如对林思思动手，这个女人，也是该受受教训的时候了，利用林思思，引乔义豪出来行动。”


第四百五十三章 一切都明了

　　要动林思思，绝对不是说半夜三更在大街上将她暴打一顿，那样的话，根本就是无济于事。

　　“利用这个女人，这个女人能干什么？”黄暴力说了一句。

　　“周素，这一点就看你的了，我想在乔义豪自己有实力有能力的情况之下，他肯定是希望先将雅姐排挤出蓝光集团之后才拿下红谷滩地皮的，你要做的就是摆出一副信心满满的样子，让所有人都认为，红谷滩地皮，蓝光志在必得，这样一来，乔义豪就会心慌，肯定会想在第一时间拿下郭刘两个人的股份，这件事情早晚都要发生，我感觉还是由我们操控在手中会比较好，天天跟着乔义豪，就跟宁远哥说的一样，早晚会有落空的那一天。”

　　马小天的话说完，周素的脸上闪过了一丝难色，“小天，照你这样说，这个计划就必须告诉我姐了，如果她也瞒在鼓里，我感觉这戏演不下去。”

　　马小天点点头，“都到这个时候，让雅姐知道也不是不可以，蓝光是雅姐的命，这一次堪海集团受损很严重，蓝光还真有可能超越它的迹象，说来说去，就看这一次的红谷滩地皮了。”

　　心中想到了堪海集团，马小天还是不由的一痛，曾经的堪海集团，那可是他为之不断拼搏的地方，现在，跟自己一丝一毫的瓜葛都没有了。

　　晚上回到蓝天阁，等到吃完了晚餐，等到涵涵洗好澡进去睡觉了，周素这才将电视机的声音关小，看着周雅，“姐，有些事，我要跟你说一下。”

　　一整个晚上，周素的话都很少，仿佛在思考着什么东西，周雅已经有所察觉，随即一想，眼下公司这么忙，周素会有这个表情，那绝对是属于一种正常的状态。

　　“素素，难为你了，这些日子，公司有多忙我都知道，哎，等红谷滩的事情结束之后，不管我们蓝光能不能拿下，我都给你放一次长假，带着涵涵好好的去玩玩。”

　　周雅的话让周素不由的心中一暖，动情的说道：“姐，只要是为你做事，素素永远都不会累，我以前说过，只要我周素在，我就不允许别人欺负我姐，一丝一毫都不能。”

　　“呵呵，傻丫头！”

　　周雅将周素抱在怀里，亲情，是这个世界上永远割舍不了的一种东西。

　　“姐，我要跟你说的是另外一件事！”

　　周雅在沙发上坐正了身子，“说吧！”

　　周素抿着嘴巴，犹豫了一阵，最后还是硬着头皮说道：“姐，姐夫是林思思害死的吧？”

　　伤口上撒盐，周素知道会是这样的一种结果，林伟的事在周雅的心中是个永远的痛，只要一经触碰，就会撕心裂肺。

　　周雅也没有想到这件事情周素竟然会知道，脑海中浮现出了马小天的身影，除了他，还能有谁？

　　周素能够看着周雅的泪水猛的一下涌了出来，随后又快速的擦干，在自己的妹妹面前，她总是想表现的更加坚强。

　　周素扶着周雅的肩膀，一字一句，“姐，不错，这件事情是小天告诉我的，你知道吗？他之所以告诉我，并不是不想为你保守秘密，而是蓝光发生了巨大的危机。”

　　“你，你说什么？”周雅的声音有些哽咽，“蓝光发生了危机？”

　　周素点点头，“林思思已经跟乔义豪勾结，他们两个准备拿下郭安祥跟刘绍光两个人名下的股份，然后将你挤下董事长的位置，以后的蓝光就由他们掌控，姐，我知道你的脾气，万一你被挤下那个位置，你是看不惯他们的所作所为的，所以，你必定会失去蓝光，蓝光是你跟姐夫的心血，我是死活不会让他落在林思思跟乔义豪的手上的。”

　　“林思思，你好狠毒！”周雅咬着牙。

　　周素继续说道：“小天跟暴力都知道了这件事情，这才告诉给我，姐，要不是这一次红谷滩地皮的事件出现，很有可能乔义豪就已经动手了，这个混蛋还不算是一个傻子，知道仅凭他跟林思思，是绝对无法拿下红谷滩地皮的使用权的，红谷滩地皮很诱人，乔义豪就想利用你来分这一杯羹。”

　　周雅浑身发抖，她真的无法想象，如果不是马小天跟黄暴力，自己还一直蒙在鼓里，到了最后，即便是红谷滩真的落在了自己的手里，那也是为别人做嫁衣。

　　“以前的乔义豪就希望你能拿下红谷滩的使用权，在此期间，甚至还跟沐启帆勾结，沐启帆想争夺沐家的财产，乔义豪刚好帮他，一起演出了那场在英睿小学门口的大戏，目的就是让堪海集团大乱，谁都知道，整个华海市，最有竞争实力的人就是我们跟堪海集团了，乔义豪自然也知道了这一点，所以，他按兵不动，即使已经控制住了郭刘二人，也是丝毫不敢声张，就等着你为他培养好果实，他去采摘即可。”

　　周雅一句话都说不出来了，自己在公司拼命的工作，可林思思呢，却真的是在不择手段的陷害自己，这个女人，先是害了自己的丈夫，随即在公司大摇大摆不可一世的胡作非为，现在，竟然还伙同别人来打压自己，排挤自己，这种女人，是绝对不能够原谅的。

　　周雅的心一向很软，这一刻，她突然有一种很强烈的报复欲，对林思思这种女人，你越懦弱，她便越强势，最好的办法，就是将她死死的踩在脚下，让她连睁眼看一眼的勇气都没有。

　　“乔义豪，林思思，他们准备等到我们拿下红谷滩就动手？”

　　周雅冷冷的问了一句。

　　周素摇摇头，“他们以前的计划是这样，但是现在，乔义豪改变了，姐，你知道吗？其实乔山河不是自然死亡的，他是席红莲伙同道上一个叫着阿鬼的人给害死的，对于这件事情乔义豪一直都没有声张，现在，好像还跟道上的人牵扯上了，按照小天的说法，乔义豪现在就等着借着为乔山河报仇的幌子，将道上的那些势力弄到手归他所管，这些事情他应该很容易就办成，毕竟他是乔山河的儿子，这一点，道上谁都会给面子，有了这股势力之后，乔义豪就不会等你拿下红谷滩地皮才动手了，因为在他看来，只要他控制住了蓝光，就凭他自己一个人都能够拿下红谷滩地皮。”

　　周雅苦涩的摇摇头，“是啊，能有竞争力的现在好像就只有我们两家，堪海集团已经成那样了，没有席红莲的运筹帷幄，真的很难想象以后会变成什么样子，在争夺的过程当中，乔义豪可以利用道上的那些流氓不断的去骚扰沐家，在这样的情况下，红谷滩地皮或许也只能是花落一家了。”

　　“就是这样！”

　　周雅叹了一口气，“现在还能有什么办法吗？”

　　“姐，你想不想保住蓝光。”

　　“当然！”

　　“好！”周素的脸色凝重了起来，“姐，我知道你一直都很心软，可这一次，你不能再这样下去，对付某些人，就应该采取强悍的手段，小天已经跟我们说好了，由他跟暴力盯着乔义豪的行踪，由宁远哥负责郭刘两家的安全，你呢，在公司跟我演一场好戏，演一场红谷滩地皮志在必得的好戏，要演的逼真，要演的所有人都认为，红谷滩，已经是在我们手上了，现在，只不过是一个时间的问题，姐，还有一件事，这一次红谷滩地皮的竞标不是推迟了么？外界很多人都传言是席红莲的所为，我也是这样想的，不过，那都是人云亦云，我们也可以将这件事放在我们的身上，就说推迟时间只不过是为了让资金更加的到位而已，这才跟市委省委打过招呼，在目前堪海集团的这种情况之下，我们说的话那是谁都会相信的。”

　　周雅点点头，“这样的话，乔义豪肯定会急不可耐了。”

　　“当然，过两天我们就召开红谷滩地皮的后期策划会，林思思肯定会到场，而这个女人也肯定会将会场的所有事情告诉给乔义豪。”

　　“素素，帮我谢谢小天跟暴力，还有宁远猛男他们！”

　　“姐，你认为我们跟他们之间还需要说谢谢两个字吗？小天救过你，也救过涵涵，你呢，这一次也算是拼了命的将他从里面捞了出来，虽然不是你一个人的功劳，可这一切你会记在心里，小天也会，姐，我们只有两姐妹，我们没有亲人了，我想他们就是我们的亲人，你说呢？”

　　周雅点点头，泪水夺眶而出。

　　“姐，还有一件事，我必须要跟你说。”

　　“说吧！”

　　周素冷着脸，咬着牙，一字一句道：“这一次计划成功，会将乔义豪拒之门外，但是林思思这个女人，她还在公司，这一次她能跟乔义豪勾结，难保她以后不会勾搭其他人来对我们下手，姐，这一次你不能再心软了，根据她的所作所为，在公司里面的那些假账，我们完全有理由去法庭起诉，扣除掉罚款，补上公司由她造成的漏洞，我相信她还能剩下不少钱，这些钱，够对得起她林思思这个名字了，她要不是姓林，她要不是姐夫的姐姐，她能有这个好命？”

　　“素素，你放心，这一次我一定会上诉，为了我们这个小家，也为了在天之灵的林伟，林思思，这一切都是她逼我的。”

　　周雅的脸上写满了坚定，这个商界中的传奇女人一旦做出了决定，谁都不能够让她屈服。


第四百五十四章 膝下黄金

　　以前的陈援朝似乎无法拒绝席红莲对自己发布的每一条指令，而现在，面对着躺在病床上对自己说出‘谢谢’两个字的席红莲，陈援朝就更加的感觉到她内心的那种伤感，拒绝，更是无从谈起。

　　接到陈援朝的电话是在晚上的十点半，马小天刚刚从华海市回来，准备整理一下东西就搬去黄暴力所租的房子，不管如何，近段时间还是解决乔义豪的事情先，以后做什么，会不会闯出一番事业，马小天自己也不去考虑了。

　　不得不说，叶紫霞的离开一下子让马小天成熟了很多，现在想想，爱情有时候真的不是风花雪月温存浪漫，为了对方去做那些让自己肝肠寸断的事情，那才叫着爱情。

　　陈援朝的目的很简单，就是想问到苏黎黎的电话号码，原因也不躲躲闪闪，席红莲剩下的日子不多了，或许是良心发现，现在就想见一见这个孙女，马小天有些哭笑不得，按照苏黎黎的性格，恐怕很难打破这个禁锢，听着陈援朝的话，马小天的心中莫名的感觉到了一种报复的快感，席红莲嚣张跋扈了一辈子，现在也总算是尝到了自己种下的苦果，可随即一想，马小天又感觉到了这个老女人的可怜，偌大的家业那是没错，可剩下的人呢，真正姓沐的恐怕只有两个，还有一个正宗无比的孙女死活不肯认她，这一切或许都比在伤口撒一把盐还要来的苦楚酸心。

　　“援朝叔，黎黎现在就在小乔村，我如果告诉你号码，你打过去，她肯定立马就挂，如果你真的想让她去，我认为你有必要亲自来一趟，当然，我还是不能保证她会跟你去，这么多年的事，你知道的也是一清二楚，换作是你，你恐怕也会做出一样的选择。”

　　马小天的话说的很明白，这是他最喜欢跟陈援朝交流的方式，两个人之间，有什么就说什么，绝对不去躲躲闪闪掩掩藏藏，根本就没有这个必要。

　　陈援朝握着手机，心里面一阵忐忑，此时此刻席红莲叫他去杀个人，他肯定毫不犹豫的就去做了，可对于这种轻不得重不得要拿捏分寸到极点的事情，陈援朝真的没有那个把握。

　　“小天，还有没有更好的办法？”

　　“没有！”马小天认真的回答。

　　“行，那我知道了。”就在陈援朝挂断电话的那一刻，马小天再次的问道：“援朝叔，阳阳还好吗？”

　　“应该还好吧，现在各种事情都忙的不可开交，说实话，我唯一能保证的就是他的安全了，至于开心与否，我真的无能为力，小天……算了！”

　　陈援朝将话打住，叹了一口气。

　　“援朝叔，有什么就说什么吧，藏在心里也难受。”

　　陈援朝顿了半天，最后才说道：“我想说的是，如果你有时间，能陪阳阳一段世界么？我知道我这个要求很过分，老太君对你的伤害我也一清二楚，可我还是要说一句，小天，阳阳是无辜的，我们不能再抱着以前的那种思想，该放下的要放下了。”

　　“援朝叔，这事，以后再说吧，早点休息。”

　　“行！”陈援朝挂断了电话，又是一声长长的叹息，掏出口袋里的香烟，站在大岭山疗养院的阳台上幽幽的抽了起来，如果要问华海市现在最烦躁最无助最忧愁的人是谁，陈援朝绝对是不二的答案。

　　他肩膀上的担子绝对不是普通人所能够想象的。

　　几乎在同时，马小天也点燃了香烟，苏黎黎的事情他不想参与，也参与不了，让这个丫头自己去选择或许才是最最正确的，席红莲这种人，可恨又可怜，不管做出何种选择，都有千百种的理由，不过一想到沐晨阳，马小天几乎就睡不着觉了，自己一出生就失去了父母，而沐晨阳呢，此时此刻也无依无靠，就仰仗一个陈援朝，这份身世其实跟马小天差不多，马小天不用换个角度去考虑，他只要将自己小时候的事情回想一遍就好，小时候，他是多么希望自己回到家中，迎接自己的是自己的父母，那怕自己调皮捣蛋，父亲呵斥，母亲也肯定会护着儿子，那种感觉才是真正的父爱母爱，严父慈母，马小天从来就没有体会过，沐晨阳呢，或许也从来没有体会过，现在，席红莲也要离开了，面对着偌大的紫竹山庄园，沐晨阳剩下的恐怕就只有孤独了，陈援朝的话说的不错，在现阶段，他能保证的就只能是沐晨阳的安全，至于沐晨阳童年该有的欢声笑语，陈援朝没有办法，更加没有时间去保证。

　　没有了童年的欢声笑语，沐晨阳还能开心吗？而且随着沐家的陨落，以后的沐晨阳会面临着更加巨大的危机，陈援朝是身手好，可他毕竟不是超人，他不能够兼顾到沐家的每一个地方。

　　虽然说眼不见为净，可有些事既然已经深入到了马小天的心中，这个臭小子还是会忍不住去关心关切以及关怀的。

　　第二天，虽然脸上火辣辣的不好意思，陈援朝还是开着商务奔驰来到了小乔村，来到这里只是为了见苏黎黎，这着实是需要一番勇气跟定力的，在陈援朝看来，这一趟的亲自前来比杀一个人要难多了，而且就凭着他那冷冰冰的面孔，实在很难想象苏黎黎会给他怎样的一个好脸色。

　　来小乔村之前，陈援朝还是给马小天打了一个电话，两人在村口碰了面，马小天递过去一根烟，“援朝叔，你还真来？”

　　陈援朝点点头，皱着眉头，“这恐怕是老太君的最后一个心愿了，我想帮她完成。”

　　马小天苦涩的一笑，“援朝叔，但愿吧，苏黎黎也是沐家的种，在很大程度上她的性格继承了苏沉鱼阿姨的坚韧，可我总觉得，她还有一丝席红莲的倔强。”

　　马小天的意思很明显，陈援朝这一趟来，空手而回的机会很大，而且苏黎黎的身上有席红莲的影子，想想看全盛时期的席红莲是个什么样子，她会随便的改变自己心中的那个决定吗？

　　“带我去见她吧，小天，不管如何，我都想试一试！”

　　陈援朝重重的抽了一口香烟，他的脑海中浮现出了席红莲憔悴无比的样子，虽然嘴巴上不说，可陈援朝明白，席红莲在这个世界剩下的日子真的不多了，她或许在一直死死的坚持，因为她说过，挺过了八十，对子孙后代都有福，为了沐家，那怕是死，席红莲也希望是福泽万代。

　　在一定的程度上，能说席红莲伟大吗？或许也能吧。

　　苏黎黎此时正坐在萧雨家的小木桌上吃着萧奶奶做好的早餐，很简单，小米粥，萝卜干，外加一碟咸菜，可在苏黎黎看来，这简直就是人间美味，打着饱嗝，嘻嘻哈哈个不停。

　　“黎黎……”马小天叫了一声。

　　“来来来，奶奶刚熬的小米粥，要不要……”说着话，苏黎黎转过头，一下子就看见了陈援朝，眼神中的喜悦消失不见，取而代之的是一种很复杂的表情，大概是考虑到陈援朝帮助过马小天逃出生天，苏黎黎的眼神中才将敌意狠狠的掩饰了下去。

　　“你来这里做什么？”苏黎黎冷冷的说了一句。

　　陈援朝缓缓的走了进来，“苏黎黎，今天来找你，是想请你帮一个忙。”

　　“帮忙，哼，我能帮你什么忙！”苏黎黎一阵冷笑，将吃饭的勺子也啪嗒一声丢在桌子上，“你沐家那么有能耐，你堪海集团那么有钱，有什么事还能求到我这个小女子的头上？”

　　冷嘲热讽，苏黎黎还真是不将自己当沐家人，可她的身体里，却是不折不扣的流着沐家的血。

　　陈援朝当然不会为了这一句气话就掉头离开，而是十分真诚的站在苏黎黎的面前，正经无比的说道：“这个忙，只有你能帮。”

　　苏黎黎抬起头，“行啊，沐家竟然找到我苏黎黎头上来了，行，那你说说，到底什么事，我看我能不能帮，当然了，这种事情啊，还得看我的心情。”

　　“黎黎……”萧雨在旁边劝说了一句，这个小姑娘对陈援朝相救马小天一事是十分感激的，看着苏黎黎的这种态度，实在有些不好意思。

　　“援朝叔，你坐，你坐啊！”萧雨找来了一个椅子，而陈援朝只是对着她点了点头，“谢谢，不用了。”

　　苏黎黎的语气缓和了一下，可态度还是嚣张不已，在她看来，沐家还有求她的时候，这可是一个千载难逢的机会，那是绝对不能错过的。

　　“说吧，什么事！”

　　陈援朝仿佛在下着一个艰难的决定，过了一会才缓缓的说道：“老太君病入膏肓，她，她希望再见你最后一面。”

　　“你说什么？”苏黎黎脸上的表情十分的古怪。

　　“老太君她说想见你最后一面，苏黎黎，你毕竟是她的孙女，这一点，你永远都否认不了，你……”

　　“你不用说了！”苏黎黎大吼一声，整个人也瞬间站了起来，激动万分，“席红莲要死了，要死了是吗？她死那是她罪有应得，现在想叫我去看她，她凭什么？就凭着我骨子里面的这点肮脏血？我告诉你陈援朝，从我妈离开沐家的那天开始，我苏黎黎就不是沐家人，这个老妖怪现在才要死，说实话，我还觉得老天爷对她不错，她这一辈子，除了祸害人，她还做过什么好事？让我去见她最后一面，你告诉她，让她做梦去吧！”

　　“黎黎……”

　　萧雨赶紧过去安慰，马小天则是待在一旁，这个结果，他或许早已经知道，陈援朝要来，只是不死心而已。

　　“苏黎黎，我知道以前的事让你很气愤，老太君也做错了不少，看在她没多少日子的份上，你让她了却最后一桩心愿吧，她真的很想见你，她告诉我，沐家现在只剩下你跟晨阳了，希望你以后看在还是姐姐的份上，多多照顾一下这个弟弟。”陈援朝说的很平静，可谁都知道，他的内心早已经是翻滚起伏。

　　“陈援朝，最后一句话，告诉席红莲，天作孽犹可怜，自作孽不可活，这一切都是她自己造成的，你回去吧！”苏黎黎咬牙切齿。

　　陈援朝突然一下子双膝跪倒在地，死死的盯着苏黎黎。

　　“援朝叔……”

　　“援朝叔叔……”马小天跟萧雨赶紧搀扶着陈援朝。

　　陈援朝抬起手臂，示意两人停住，平静的说道：“苏黎黎，我陈援朝一辈子从来没有求过人，更加没有跪过人，今天，算我陈援朝求你，只要你能去见老太君一面，我陈援朝可以为你做力所能及的任何事情。”

　　男儿膝下有黄金，以前陈援朝教过沐晨阳，男子汉大丈夫，跪天跪地跪父母，今天，他对苏黎黎下跪了，就只有一个小小的要求，希望她能够见席红莲最后一面，为沐家做到这一步，说忠心两个字，陈援朝当之无愧。


第四百五十五章 放长线钓大鱼

　　苏黎黎动容了，是真正的动容了，她真的没有想到陈援朝竟然会当着自己的面毫不犹豫的跪在地上。

　　“援朝叔……你起来啊！”马小天再次搀扶着陈援朝的肩膀。

　　陈援朝将他的手拿开，死死的看着苏黎黎，“就这一次，苏黎黎，我知道老太君以前有很多对不起你的地方，你妈。的去世跟她也脱不了干系，可她毕竟是你的奶奶，最后一面，真的是最后一面，老太君，她，她熬不了多久了。”

　　萧雨跟马小天都眼巴巴的看着苏黎黎，看的出来，这个大大咧咧的女孩内心震撼到了极点，陈援朝在外人的眼中，那真的是一个跟钢铁差不多的男人，即便是刀架在脖子上，也丝毫不会降了气势，这一刻，他能对苏黎黎下跪，那实在是好汉逼上梁山，彻底的放下尊严没有办法了。

　　“黎黎，最后一面，去看看吧！”马小天咬着牙说话了，“就当给援朝叔的面子。”

　　是啊，就当是给陈援朝的面子，要只是因为席红莲，恐怕马小天都不想让苏黎黎去，这个老女人一辈子为了沐家实在做了太多丧尽天良的事情，如果说每一个人作恶多端到最后都能够被人原谅，那就实在是太不公平了。

　　一跪，换一面，已经没有所谓的值与不值了。

　　气氛一下子凝固了起来，苏黎黎咬着牙不说话，而陈援朝的身躯丝毫没有因为跪着而有着一丝一毫的弯曲，他还是那样的挺直腰杆，或许在他的心中有着自己的信念，只要这个信念认为是对的，陈援朝就永远不会后悔自己做过的事情。

　　苏黎黎像苏沉鱼，嘴硬不服输，在一定的程度上还像席红莲，倔强心冷，可有时候她又像沐庆丰，心软柔情。

　　马小天说了那句话之后就再也没有开口了，这种事情还是让苏黎黎自己决定为好，旁人只能是做一个引导，况且去见上一面，道理上说的过去，真不去，旁人也只能说席红莲是自作自受，早知今日，又何必当初呢。

　　萧雨更加知道苏黎黎的倔强，有时候就跟一头蛮牛，决定了的事情十个人都拉不回来。

　　足足五分钟，陈援朝就这样跪在地上五分钟，见苏黎黎还是那副表情，陈援朝终于一阵苦笑，“该做的我都做了，老太君，我尽力了。”

　　陈援朝是真的尽力了，连下跪他都下了，可以说，这已经到达了他弯腰低头的极限了，苏黎黎还是不答应，他也没有办法。

　　陈援朝缓缓的站了起来，转过身子，跨出了大门。

　　“陈援朝，告诉那个老女人，在她死之前，我一定会见她一面的，不过你要明白，我是给你面子，不是她！”

　　嘴硬，不服输，苏黎黎即便是去见上一面，却还是忍不住要强调一番，她心中对于席红莲的那种怨恨，恐怕是无法根除了。

　　陈援朝脸上露出了笑容，“谢谢！”

　　席红莲跟他说了谢谢，他又再次的将这两个字交给了苏黎黎，在陈援朝看来，沐家人根本不用对他说谢谢，即便是说了，他也要还回去，他在沐家这么多年，所作的一切都是为了当初的那个承诺，既然做出了承诺，那就一定要做到，要不然，地下的沐心茹是绝对会死不瞑目的。

　　马小天送陈援朝到了小乔村的村口，这一次是陈援朝给他递过去了一根烟。

　　马小天点燃了之后，说道：“援朝叔，值得吗？”

　　“什么值得不值得？”

　　马小天摇摇头，“为了席红莲，就值得你下跪？这可不像我认识的援朝叔。”

　　陈援朝死命的抽了一口烟，吸的很猛，仿佛要把所有不顺心的东西一股脑儿的吸进肺里，随即说道：“小天，或许有一天你会懂我这样做的意义，我陈援朝这一辈子自从心茹去世的那天开始就已经死了，这一辈子，我只想好好的守护沐家，听从老太君对我的所有安排，不过我也告诉过自己，我陈援朝可以杀人，可以放火，可以无恶不作，可我真的不会屈服于任何人，更加不会下跪，今天，没有人逼我，老太君也没有指示我这样做，所有的一切都是我心甘情愿的，小天，你恨老太君，那是应该，苏黎黎怨恨她，也应该，但是我陈援朝知道，老太君一辈子都是为了沐家，她所做的一切从来没有为她自己考虑，我佩服她，在她人生的最后一刻，我陈援朝也心甘情愿的为她下跪一次，仅此而已，如果说我的这一次下跪还不能让苏黎黎答应的话，我也认了，毕竟我做过，就问心无愧，你说呢？”

　　马小天点点头，“援朝叔，你知道吗？你也让我很佩服。”

　　“行尸走肉而已！”陈援朝苦笑一把，丢掉了香烟，打开车门，发动汽车的一瞬间，又探出头，“小天，保重！”

　　马小天挥了挥手，目送着商务奔驰缓缓的远去。

　　来到小乔村，陈援朝或许已经做好了这个打算，尽自己最大的努力去请求苏黎黎一回，问心无愧就好。

　　再次返回到萧雨的家中，苏黎黎这个死丫头竟然哭的稀里哗啦，马小天知道，其实苏黎黎的内心是很脆弱的，席红莲对她没有一丝的亲情可言，而在最后的关头，却突然记起她，这多多少少会在苏黎黎的内心深处形成一股触动，血脉中苏黎黎流的可是沐家的血，这一点那怕是死也是改变不了的，看着现在的沐家变成这样，苏黎黎心中有不少的解恨，可反过来想一想，以后没有了席红莲，她倒是失去了一个可恨可想的人，会失落，当然也会有一丝的难过。

　　“好了，好了，黎黎，不哭了，啊！”萧雨安慰着她，却是依然阻止不了苏黎黎的眼泪，死丫头抽泣无比，一声顿一声的说道：“老，老妖怪，就要死了，我，我高兴，我不哭，我高兴，呜呜……”

　　“小天哥哥，你看……”

　　萧雨看着马小天，希望他能够做出相应的对策，而马小天却是摇摇头，“让她发泄一下吧，换作其他人一时之间也会接受不了的。”

　　“嗯！”萧雨抱着苏黎黎，苏黎黎却是一声比一声大，“我是苏黎黎还是沐黎黎，小雨姐，你说，你说我到底叫什么？”

　　“你是苏黎黎啊。”

　　“可我是沐家人，我是沐家人。”

　　“黎黎，不管你是谁，你永远都是我们的魅舞公主，知道吗？”萧雨也不知道说什么才好了，扯东扯西了好半天，总算让苏黎黎的情绪稳定了下来，可停止下来之后的苏黎黎还是不断的抽泣，就跟永远停不下来一样。

　　矛盾的心理是最让人纠结的，或许此时此刻的苏黎黎就是一种这样的状态。

　　既然要演戏，那就要演的逼真，演的骗过所有人，甚至连自己都不放过，周雅一个晚上都没有睡着，脑海中不断的回旋着周素告诉自己的那些话，说到忘恩负义，说到禽兽不如，林思思恐怕有过之而无不及，既然这样，一直对她还留有情面的周雅绝对是不会再妥协了。

　　晚上的阴霾一扫而光，第二天出现在蓝光集团的周雅整个人都春风满面，在早上八点到达了自己的办公室，用了半个小时处理了昨天晚上留下来的文件，随即给所有部门都发了一个公司邮件。

　　上午十点，六楼会议室，红谷滩地皮策划方案会议，请所有部门主管全部参加。

　　“姐，还撑得住吧？”周素转过头问了一句。

　　周雅微微的一笑，“放心吧，我是绝对不允许别人从我的手上将蓝光夺走的，是别人先不义，我如果还仁慈的对待，那就不是善良，而是蠢了。”

　　“姐，你这话，我爱听！”

　　“好了，整理一下吧，要想成功，这诱饵我们就要抛的够有味道，是这样吧！”

　　周素竖起了大拇指，打开了桌子上的文件夹。

　　林思思以前上班，那绝对是全公司最晚的一个，可自从红谷滩地皮出现了之后，在乔义豪的软磨硬泡说动之下，每天都准时来到蓝光，目的很简单，现在是关键时刻，绝对不能出一丝的纰漏，收到周雅的公司邮件，林思思有些疑惑，这八字还没有一撇呢，周雅就召开什么红谷滩地皮策划方案？难道志在必得？或者说，已经到手了，只是将有些人还瞒在鼓里。

　　林思思坐不住了，刚刚泡好的咖啡也被她倒进了垃圾桶，她站了起来，出了门，向着四楼的策划部而去，她倒要看看，周雅到底葫芦里卖的是什么药。

　　就在林思思走出办公室大门的一瞬间，一个身穿中国电信维修工作服的青年头戴帽子快速的溜进了林思思的办公室，敏捷的从自己随身携带的包中拿出一个窃听器，沾在了办公桌的下面，接着又在林思思办公桌的电脑上摆弄了一下脑袋，随即微笑的离开了，出了门之后，他掏出电话，“喂，暴力哥，一切都搞定。”

　　“嗯，电脑呢？”

　　“放心吧，只要你需要，我随时可以让它播放岛国的爱情动作大片，嗯，最好是人多的时候，对吧，这个我懂，你给我指示就行。”青年的表情十分猥琐，笑的也是十分的淫。荡。

　　电话那头的黄暴力也笑了起来，“十三，多谢了。”

　　“谢什么，只要是苏娘娘的朋友，那就是我牛十三的朋友，没话说的。”此人正是牛十三，潜入蓝光集团都是黄暴力的安排，当然了，放行方面都是周素做的安排，如果这一次抛诱饵能够成功，林思思肯定会第一时间给乔义豪打电话，而除此之外，黄暴力也从马小天上次对付李高胜的事件中得到了启发，果断的让牛十三控制住了林思思的电脑，在‘人多势众’的时候给它播放一段岛国爱情片，那样岂不是很有意思？

　　挂断了牛十三的电话，黄暴力的心情一下子爽到了极点，又赶紧给周素拨了过去，“素素啊，一切都搞定了，你们放线吧。”


第四百五十六章 演戏

　　到达策划部，林思思看见的顿时就是一片忙碌的景象，策划部经理王晓娜的办公桌上面到处都是关于红谷滩的资料，其他策划部的人看上去也都忙的不可开交。

　　“林总，你来了！”王晓娜恭敬的叫了一句，虽然林思思只是市场部的经历，可她多少还是公司的股东，光是这一点，那身份自然就比王晓娜高了那么一点，林思思点点头，微笑着走了过来，“晓娜，这，这些是干嘛？”

　　“哦，你说红谷滩的资料啊，周总前段时间下达的指令，说是赶紧做好一切准备，本来是说这几天就要赶出来的，可实在是时间不够，现在可好了，总算是将时间将后面挪了挪。”

　　王晓娜说完，又埋头苦干了起来。

　　林思思听的一头的雾水，什么时间不够，什么时间又往后面挪了挪，难道？难道这一次红谷滩地皮竞标的推迟不是因为席红莲，而是因为周雅？

　　林思思转过头，加快了脚步冲向了自己的办公室，越想越不对劲，脑海中甚至还出现了一个很肮脏的念头，莫不是周雅跟张宏良勾搭上了，用自己的身体跟美色去做交易？自己的弟弟林伟可是去世了两年，周雅就真的能耐得住寂寞，不知道为什么，在自己内心的深处，林思思这个贱人就巴不得人家周雅发生一些丢人现眼的事情。

　　林思思感觉越来越不对劲了，这所有的一切仿佛都表明，周雅的信心那可是足到了极点，她了解周雅这个人，在没有百分百把握的时候，是绝对不可能做这么多前提工作的，林思思想给乔义豪打电话，想让他提前行动，早点拿下郭刘两家的股份，再将周雅排挤出去，以后，整个蓝光就是她跟乔义豪的了，加上乔义豪现在在道上的实力，争夺红谷滩，这一切都不是问题。

　　林思思心乱如麻，看了看手表，距离开会的时间已经差不多了，她感觉，这事情，还是等开完会再说。

　　“姐，刚才周素去了策划部。”周素回过头，轻声的说了一句。

　　“很好啊，就是要让她看到，素素，准备一下，开会了！”

　　“明白！”

　　演这场戏，需要周雅周素的倾情出演，演技是一个方面，其实运气也是一个巨大的方面，不管是对林思思还是公司的其他员工来讲，周雅说百分百的拿下红谷滩地皮，在当前的情况下表现出来，还真是没有一个人怀疑，整个华海市，最有竞争力的两家公司就是堪海集团跟蓝光集团，可现在，堪海集团已经是雪上加霜，所以，竞争力大大降低这是一定的，在这个情况之下，谁又能够跟蓝光集团并驾齐驱呢？

　　这场戏，演的好很重要，可更加重要的还是林思思这个观众。

　　偌大的会议室整洁宽敞，各部门的经理以及助理都准时的来到，就连开会经常迟到的林思思这一次也是乖乖的坐在椅子上，不过表情复杂，周雅知道，这个女人，已经开始上钩了。

　　周雅跟周素坐在一起，打开文件夹之后，两人相视的看了一眼，周雅站了起来，说道：“各位同事，上午好，今天这个会议开的有点仓促，可仓促自然有它仓促的道理，大家都知道红谷滩地皮的事了，我想，不管是谁，都很想拿下它的开发权，红谷滩地皮一旦开发，基本可以巩固跟稳定一个企业在华海市十年的不可撼动地位，很荣幸，我们蓝光集团有这个实力，可以为之一拼。”

　　说完，周雅微笑的看着众人，虽然内心有些忐忑，虽然看到林思思的时候，周雅情不自禁的想怨恨一番，可脸上，她还是挂着那份自信的微笑，那种任何人看了都信心上涌的微笑。

　　一个公司有一个公司的凝聚力，而一个公司还需要一个让人信服的领导人，周雅就是这种人，不管何时何地，只要她出现，所有人都会在瞬间找到主心骨，这就是企业领导人的魅力。

　　“各位，红谷滩地皮要或许它的最大利益，一定要在时间上赛跑，也就是说，要在最快的时间里将红谷滩变成楼盘，游乐场，变成一栋栋的建筑物，那样才能最大化的实现它的价值，所以，在此之前，我希望大家各尽其责，尽快的规划好红谷滩的未来蓝图，晓娜，有时间的话，带几个人去红谷滩实地考察一番，对于周边环境以及红谷滩本身的资源都要采取一个合理的分析，还有，除了这一次为华海市修建的游乐场之外，在江滩上是不是也可以弄一些关于体育场所的收费项目，总之，红谷滩就是一个聚宝盆，要尽一切的可能挖掘它的一切可利用价值。”

　　“周总，我明白！”

　　周雅点点头，“周素。”

　　“在。”

　　“你过几天跟策划部一起上班，在最短的时间里做出一个合理的预算，不求百分百，到目前这个阶段，至少也要达到百分之八十的精确率，能做到吗？”

　　周素站了起来，“放心吧，周总，我现在也做到百分之八十七，没问题的。”

　　“那就好，另外建筑队，工程队，还有具体的内外装修以及周边环境的美化问题，策划部也要做出一个合理的规划，林总！”

　　周雅的目光一下子扫射到了林思思的身上，这个女人不由的一愣，听周雅讲了这么多，她可是丝毫插不上嘴的，可即便如此，听着周雅在上面发号司令，她还是有一些心惊肉跳，周雅说的这一切，那根本就像是已经得到了红谷滩的地皮啊。

　　“嗯！”林思思点了点头。

　　“建筑队，工程队方面的人员就由你安排了，内外跟周边环境的可以缓一缓，红谷滩是个大项目，我相信由很多建筑队想来分这一杯羹，所以，价格方面就由你来考虑。”

　　市场部，这一块，那当然是林思思说了算。

　　林思思点点头，在周雅说完，她却是站了起来，突然说道：“周总。”

　　“有什么问题吗？”

　　林思思顿了一顿，说道：“刚才我回答你，是以公司市场部经理的身份来应答的，现在，我想以公司股东的身份问你一句，周总，红谷滩地皮到现在还是一个未知之数，你现在就大张旗鼓的让策划部的人准备相应的材料，才让他们去实地考察，甚至还让市场部现在就去洽谈工程队建筑队的问题，你不觉得太早了一点嘛，说句难听点的话，如果说，我是说如果，万一红谷滩地皮被别人抢走了呢？那现在我们所做的一切岂不是都白费了，你要知道，策划部，市场部，那都的拿钱吃饭的人，一旦红谷滩地皮没有弄到它的开发权，这所做的一切都我无用功，拿着公司的钱去做无用功，我想问一句，真要是这样，这个责任谁来背？”

　　林思思坐了下来，看着周雅，心里一阵护坦。

　　看着周雅，林思思又赶紧的说了一句，“周总，别忘了，蓝光不是你一个人的，有什么事情，我觉得在董事会上说会更加的方便。”

　　周雅脸上的笑容永远是那样的让人如沐春风，现在也一样，见林思思说完，一点也不惊讶，一点也不慌张，缓缓的站了起来，笑道：“都这个节骨眼上，林总的考虑还是那样的细致周全，不得不说，市场部的这几年，林总功劳很大，可我周雅好歹也是在华海市商界混了这么多年的人，我会傻到用自己的钱去做无用功，有些事，我本来不想说的，今天林总既然提到了，我就顺带说一句，就目前的这种形势，就我们蓝光的实力，红谷滩地皮，你们认为还可能落到别人的手上去么？”

　　说着话，周雅对着王晓娜微微的一笑，而对方呢，也是微笑连连，这一幕瞬间落入了林思思的眼中，让林思思有些迷惑，在林思思看来，这周雅跟王晓娜肯定有着什么事情没有告诉自己，周雅如此的自信，看来，这一次是玩真的了。

　　周雅继续说道：“本来蓝光是挺仓促的，可老天爷冥冥之中似乎也在帮忙，这一次竞标的推迟刚好让我们做完这个项目的全部规划，所以，这一点林总你根本不用担心，不过，既然林总说到这个点上了，我也要补充一句，董事会，那是一定要召开的，我周雅是蓝光集团的董事长没错，可我也知道，蓝光不是我一个人的，处理什么事，决定什么事，还是需要大家坐在桌面上说清楚聊开心为好，这都怪我，我太心急了，也，也可能是高兴吧，我总想让大家尽快的投入工作，我承诺，红谷滩地皮的规划案策划好了之后，今年的奖金大家都能多拿不少，我相信林总也没有意见吧。”

　　林思思点点头，“当然，谁都公司有功劳，那自然应该奖励。”

　　“嗯，林总，明天我就联系郭刘两个股东，我们四个人开个小会，对此我由于匆忙作出的决定，我要向你们说对不起，不过啊，这人太高兴，就乱了分寸，所以，大家都要体谅一番。”

　　“哈哈……”

　　周雅的一番话，倒是让在座的部门经理笑了起来，蓝光集团的管理一向是从人性化出发，所以，开会中的严肃跟开会之后的畅所欲言是有着鲜明的对比的，而在周雅看来，让员工工作的舒服，那才会产生更大的效益。

　　林思思摆摆手，“这个倒是不用，我只是问一问，既然周总有那么大的信心，我还有什么不放心的呢，要不，这个星期天大家去沧月聚上一聚，林总，公司也好久没有聚餐了，就算是给大家一点大战前的鼓励，没问题吧？”

　　林思思有些笼络人心的嫌疑了。

　　周雅却是笑的比刚才更加的灿烂了，“当然没问题。”

　　鱼，好像已经上钩了。


第四百五十七章 大事不妙

　　红谷滩策划会议之上，周雅都是高谈阔论，不过每一次涉及到红谷滩地皮花落谁家的问题之上，都是巧妙的闪避开来，而在整个节骨眼上表现出来的信心却是让在座的每一个人都信服，可以说，周雅这个人是足够让大家信任的，这也是她一个女人为什么能够将蓝光做大做强的原因，周雅一般不说空话，真要热火朝天的干上了，那就表明，用功用在刀刃上，这一点公司的所有员工都知晓，当然了，林思思对周雅也是十分了解的，只不过红谷滩地皮实在是件大事，不到最后的关头，林思思实在不愿相信，但是相信不相信已经没有那样的重要，林思思已经有些坐不住了，万一是真的呢？她跟乔义豪的计划还真有可能出现变动。

　　事情仿佛跟预期的那样，会议结束之后，林思思快步的回到了自己的办公室，将房门反锁。

　　接着，一个电话打到了乔义豪的手机上。

　　正所谓新官上任三把火，虽然只是预备龙头，为了拉拢人心，为了让自己表现的更加有江湖气豪爽气，乔义豪这几天都是在酒桌上度过的，先是跟阿猛李兆良王清生胡子等人聚了一聚，接着呢，第二档次的道上混混又接到了他的请帖，总之一点，该请的人乔义豪都请了，该到的人也都到了，虽然乔义豪也知道，上次的龙头竞选擂台上，李兆良跟王清生对自己有些怨恨，尤其是李兆良，听说汪东伤的不轻，没半年时间绝对下不了床，这几次的酒席上也是闷闷不乐，为汪东花了不少钱这倒是其次，李兆良不爽的是咽不下这口气。

　　先是以礼相待，最后实在要跟自己作对的，等到时机成熟，乔义豪就会动手，道上要出头，或许最有效的办法就是道貌岸然两面三刀，不是有那样一句话么？兄弟，什么叫兄弟，兄弟就是用来被出卖的，乔义豪此时此刻就是这样的想法，在他看来，为乔山河报仇那是必须要做的事情，而报仇的最大意义就是让自己成为这条道上的最高领导人，让道上的这些大流氓小流氓全变成自己事业成功路上的炮灰，为自己扫清一切的障碍。

　　今天的华海市还算是个好天气，沉闷了一个月的阴雨绵绵天气，到了现在，总算是见到了暖冬的太阳，乔义豪一身运动服坐在河边的小木板搭建的钓鱼台上，带着墨镜，享受着暖冬的这片温暖，提着鱼竿，他想体验一番乔山河以前的日子，住在这个水库，坐在这个地方，拿着这根鱼竿，到底是怎样的一个感觉。

　　两个多小时，一条鱼没有钓到，乔义豪渐渐的没有了耐心，伸了个懒腰，远处的裴庆站在水库旁边，也不知道在想些什么，一看到裴庆，乔义豪的心情就十分的舒坦，老狗这些年在自己的身边没做出过什么贡献，倒是将裴庆介绍给自己立了不少的功劳，虽然两次都让自己有些失望，可是这一次的擂台赛，乔义豪实在是欢喜的紧，尤其是看到李兆良跟王清生那被气的猪肝一般的脸颊，裴庆就舒服万分，做龙头这个位置，气势真的很重要，在气势上压住对方，在裴庆的帮助之下，乔义豪算是做到了，这也是成功的第一步。

　　正准备过去跟裴庆闲聊几句，身上的电话就响了，一看，林思思的，乔义豪冷不住就皱起了眉头，对于林思思，乔义豪完完全全是抱着一种利用的心理，现在自己的实力不断地壮大，乔义豪还真想一脚将这个女人踢开，不过一想，留着她还有一点用处，最起码她身上的那些股份现在无论如何是要弄到手的，虽然不清不愿，乔义豪还是按了接听键。

　　“在干嘛呢，这么久才接电话！”电话的那头顿时传来了林思思骄横无比的声音。

　　乔义豪忍着性子，呵呵一笑，“电话没在身上，刚站在门口，所以，接听晚了点，思思，一切都是我的错，我赔礼，我道歉。”

　　“得了，得了，别给我贫了，大事不妙还这样嬉皮笑脸。”

　　“大事不妙？什么大事不妙？”乔义豪感觉有些突然。

　　林思思点燃了一根女式香烟，靠在椅子上，抽了一口，说道：“是关于红谷滩地皮的事情，义豪，我感觉周雅已经拿到了这块地的使用权。”

　　乔义豪一惊，“怎么可能，竞标还没有开始呢？”

　　林思思一阵恼火，说道：“乔义豪，亏你现在还是道上的人，这个社会的潜规则你还不懂吗？竞标竞标，那还不是一个形式问题，今天上午周雅开会了，是关于红谷滩的策划大会，会议上她可是信心满满，对红谷滩那就是一个志在必得，我怀疑，红谷滩地皮的竞标推迟不是因为席红莲，而是因为她，现在谁都知道，堪海集团已经是覆水难收了，整个华海市最大最强以后很可能就是蓝光集团，所以，周雅跟张宏良等人勾结也是再正常不过，义豪，我看我们要提前行动了，万一在这个节骨眼上让周雅弄到了红谷滩的使用权，郭安祥跟刘绍光两个老家伙都有可能出现变故，这股份，还是早点拿到手为好，再说了，你现在的实力，要拿下红谷滩恐怕也不是什么难事，何必让周雅分这一杯羹呢？”

　　乔义豪听的心惊肉跳，“这事情，可信度多少？”

　　林思思一阵冷笑，“周雅这个人我很了解，没有把握的事情她是不可能提前做这么多准备的，红谷滩地皮的规划，预算，甚至还通知市场部联系建筑队工程队，乔义豪，这些可都是要钱的，周雅犯不着拿自己的前途开玩笑吧？”

　　乔义豪一下子愣住了，周雅的速度还真是快，这个女人的实力乔义豪也从来没有怀疑过，以前，乔义豪是想借着周雅的实力去分一杯羹，可现在，他真的不愿意让这个女人捞到红谷滩地皮的一丝一毫的好处，因为，此时此刻的乔义豪跟以前可不同，一旦拿下了郭刘两个老东西的股份，加上林思思的，再使用一些手段，他完全可以将周雅一步步的排挤出去，等到周雅离开，他就正式的成为了蓝光集团的最高层，在拿下红谷滩地皮之后，又可以彻底的跟林思思决裂，到那个时候，红谷滩地皮不就是他乔义豪一个人的，有钱有势，还能在道上呼风唤雨，乔义豪基本上就是黑白通杀了，这一点，也是他的终极梦想。

　　乔义豪一时之间没声音了，整个人都在想着接下来的部署。

　　“死了啊，说话啊！”

　　林思思忍不住了，大吼了一声。

　　乔义豪心烦意乱，狠狠的忍了一把，说道：“思思，这件事情的真实性是不是还有待观察。”

　　“观察，观察个屁啊，我告诉你乔义豪，这事情，刻不容缓，你最好马上拿出方案出来，周雅这一次绝对玩真的了，行，如果你不弄，那我也不催你，反正我是蓝光的股东，周雅拿下了红谷滩地皮，对我，那是百利而无一害，你既然不想做大事，那不就算了，得了，我挂电话了！”

　　乔义豪赶紧将她叫住，咬着牙，“行，反正这股份的事情早晚都要解决，给我一些时间，我想，也是该对那两个家伙动手了。”

　　林思思松了一口气，“你最好给我快点，周雅可不会等你。”

　　乔义豪挂断了电话，脸上冷若寒霜，本以为这一次竞标推迟，他可以高枕无忧一段时间，然后等到道上稳定下来了之后呢，就彻底的对沐家展开报复，完事之后，再将蓝光集团拿下，可现在看来，时间不等人啊，乔义豪决定要展开行动了，不过在行动之前，乔义豪还想跟阿猛打声招呼，借他手下的一些人，人多好办事嘛，反正现在阿猛人的枪伤还没有好，躺在医院不死不活的，手下的那些人也闲的很，刚好可以借用。

　　林思思这个女人的电话一字不漏的全部进了黄暴力的耳朵，听完之后，马小天等人坐在客厅，商量着下一步的对策，要拿到郭刘两个人的股份，必定需要通过蓝光集团的董事会，所以，对于郭刘两家的人，乔义豪只会采取威胁的手段，而不会灭口，得到了股份之后，那就难说了。

　　“越南柬埔寨是好地方啊，郭刘两家的人去那里，也算是一方土豪了，这一点我问过我爸，随时都可以让郭刘两家的人过去，这也是他们托付给我办的事情，对乔义豪，他们还是不放心，我估摸着我们一定要掐死时间。”黄暴力点燃了一根烟。

　　“怎么说？”马小天问了一句。

　　“乔义豪在董事会开会之前，肯定会威胁郭刘两人，我们要做的就是在他不知道的情况之下保证郭刘两家的安全，这样的话，在董事会上，郭刘才会将股份给我，拿到了股份，乔义豪就没辙了，是这样吧？”

　　马小天点点头，“郭安祥跟刘绍光现在最担心的应该就是家人的安全，现在乔义豪肯定也跟道上的人勾搭上了，暴力哥，伏龙镇能拉到多少帮手，我感觉华海市要有一场恶战了。”

　　“这个，不好说，我还要回去问问我爸。”黄暴力笑了起来。

　　宁远在一旁一听，笑道：“怎么？现在跟你爸关系这么好了？”

　　黄暴力有些不好意思了，“哎，没办法，没办法啊！”

　　“好吧，那我们就等着乔义豪上钩了。”马小天有些期待，乔义豪想杀他已经不是一天两天了，乔山河一生义气为先，却没有想到生了一个这样机关算尽的儿子，马小天做事分的很清楚，对乔山河，他永远是自己心中的三爷爷，而对乔义豪，他没有任何的感觉，别人对你不仁不义，你还无动于衷，那不是大度仁慈，而是傻子的行径。


第四百五十八章 一声对不起

　　黄暴力将林思思这边的消息第一时间通知了周素，对于这帮不断在默默帮助自己的朋友，周雅是十分感激的，可以说，这一次的大灾大难如果没有他们，蓝光绝对要落在乔义豪这个狼子野心家伙的手上，周雅有时候想起来就会一阵后怕，今天的这场戏演的十分的到位，周雅自己都没有想到就是自己的一句话，策划部的所有人都会相信无比，这一点实在让周雅有些感动，此时此刻的蓝光集团对于周雅来讲已经不单单是一个公司了，它里面有的全部都是自己的心血，还有那永远抹杀不去的对丈夫的深深思念。

　　“姐，你还在担心？”周素问了一句。

　　周雅微笑着摇摇头，“昨天你跟我说这件事的时候，说实话，我真的被吓到了，但是现在，我一点都不担心，素素，你知道么？有时候我时常会想，就我们两个女人带着涵涵，能力即便是再大，也总是有那么一些遗憾，这个世界有男人有女人，对于一个没有男人的家庭来讲，什么事情都不是那样的方便，我自己倒没什么，我最担心的还是你跟涵涵，现在，我什么都不怕了，有小天这帮朋友，那跟我们的亲人又有什么分别呢？你说是不是？”

　　周素点点头，“是啊，交上一两个这样的朋友就已经是不错了，想不到还有这么多，姐，其实我们真的很幸福。”

　　大概是幸福两个字刺激到了周雅，周雅的脸不由的抽搐了一下，林伟的音容笑貌再次浮现了出来，不过随即她就将这份伤痛死死的压在心底，看着周素，说道：“素素，准备什么时候将自己嫁出去，暴力这个人真的不错。”

　　周素没有想象中的害羞，说道：“人家都说遇到一个深爱自己的男人不容易，可我就真的一下就遇到了，黄暴力这个人，我还算是知根知底，刚刚跟他接触，你肯定会以为他是一个花到了极点的公子哥，可慢慢的，你就会发现，其实啊，他脑袋中的思想还一直停留在很原始的地步，这种男人是很可靠，我感觉自己也没有选择了，不过，姐，我还想帮你几年。”

　　“你结婚了不是一样可以帮我么？再说了，这一次暴力接管了郭刘两家的股份，也就是蓝光集团的股东了，你说呢？”

　　周素摇摇头，“姐，我不愿意看着你一个人带着涵涵。”

　　周雅低下头，轻声说道：“姐的命就是这样，既然已经注定，也就不能怨天尤人，我都认了。”

　　“姐，你不考虑再找过一个好男人吗？”

　　周雅叹了一口气，“好男人？一心一意对我好还能对涵涵好的，你认为能找到吗？”

　　周素不作声了，周雅的担忧她是知道的，就周雅现在在华海市的身份，追求她的男人肯定一大把，这一点毋庸置疑，但是，谁能保证这些男人都是怀着一颗单纯的心而来呢，再说了，喜欢周雅，也不一定喜欢涵涵，周雅对涵涵的爱已经超过了对自己的关心，如果嫁给了一个对涵涵不关心不关切的男人，真正受伤难过的还是周雅，或许那以后的局面会比现在还要凄惨，可如果就这样一直下去，周素又如何忍心，周雅还年轻，她还有大把的人生要走，就这样将自己牢牢的封死住，即便是周雅认命，周素也很想挣扎一番。

　　不管何种选择，对于周雅来讲，都不是那样轻易能够达成的。

　　怪不得别人都说，做女人难，做寡妇更难，做一个拖儿带女的寡妇难上加难，做一个拖儿带女还腰缠万贯的寡妇比登天还难。

　　很明显，周雅就是那个有女儿还多金的寡妇。

　　周雅还记得英睿小学的那次家长会，涵涵叫了马小天一声爸爸，那一声，直接将她的眼泪给叫了出来，她知道女儿很想拥有父爱，可她能给女儿所有的东西，只有这一样是死活给不了的，林伟已经死了，其他人，能够将林若涵看成己出一般的疼爱吗？或许有一个人真正能够做到这一点，他就是马小天，可再一想，自己跟马小天目前的关系就已经定格在了姐弟之间，想要进一步的发展，周雅开不了那个口，马小天也不会将感情放在她的身上，马小天对于她，有的永远都是尊重，周雅曾经将自己的脑袋靠在马小天的肩膀上，那一刻，她感觉很温暖，很温馨，可那毕竟就是昙花一现。

　　周雅催促着周素回房睡觉，随即回到了自己的卧室，看着女儿已经甜甜的睡着，周雅冷不住眼泪就掉了下来。

　　“大哥哥，大哥哥……哈哈……”

　　林若涵说了几句梦话，脸上露出两个迷人的小酒窝，再次沉沉的睡去。

　　苏黎黎自从陈援朝来过之后整个人就呈现出了一种茶不思饭不想的迷茫境界，对于去见席红莲最后一面，苏黎黎想法上是有的，对陈援朝的那份感动也占了绝大的因素，可真要去见了，心里面却总是会想起一些东西，想起对席红莲的怨恨，苏黎黎甚至担心到时候见到了席红莲之后，直接一个忍不住就破口大骂起来，到时候气的席红莲一口气接不上来只来暴亡那该怎么办？

　　两个丫头躺在床上，苏黎黎怎么都睡不着，将萧雨拉起来，说着话。

　　“小雨姐，你说，我要去吗？我现在又想不去了。”

　　“为什么？”

　　苏黎黎叹了一口气，“我对那个老女人真的没什么感情，一直以来呢，我也十分的怨恨她，不过啊，她现在也要死了，那就一了百了，我苏黎黎大人不记小人过，就算了，可让我去看她，我实在找不到理由。”

　　萧雨看着苏黎黎，说道：“黎黎，我心中你心中的那份怨恨，可老太君毕竟是你的奶奶啊，她在这个世界上的亲人已经不多了，你忍心让她就这样孤零零的死去，再说了，你都答应援朝叔了，说出去的话，泼出去的水，苏黎黎是什么人，我难道还不知道吗？”

　　这话一说，倒让苏黎黎暂时找不到什么台阶了。

　　“小雨姐，真要去啊？”苏黎黎面露难色。

　　“放心，没事的，明天我陪你一起去吧。”萧雨伸出了手指。

　　“那好吧！”苏黎黎十分不情愿，可事情都到了这个份上，也只能是妥协了。

　　第二天，跟马小天打过招呼之后，苏黎黎跟萧雨两人直接打车来到了大岭山疗养院，这个地方两个女孩都是第一次来，以前沐庆丰在这里住的时候，曾经苏落雁也提过，希望苏黎黎能来看上一眼，可那个时候的苏黎黎比现在还要倔强，死活不肯来，此时此刻在这个地方下了车，往事又袭上了苏黎黎的心头，让她有一种很心酸的感觉。

　　陈援朝远远的走来，中途他就已经接到了萧雨打给自己的电话，看到苏黎黎前来，内心有了不少的安慰。

　　“在哪，我见一面就走！”苏黎黎冷冰冰的说道。

　　陈援朝转过身，前面带路，这是一个暖冬的早晨，疗养院里面更加显得环境清新，万年松种植在长廊的两旁，院落里面还有不少的老人都在晒着太阳，整个疗养院很安静，可对于苏黎黎来讲，她还是显得十分的浮躁。

　　三楼，向阳的房间，冬暖夏凉，装修设施一应俱全，大岭山疗养院本来就是有钱人来这里静心养性的地方，而席红莲住的这一间，更是里面最贵的那一套，而且是常年包下来的，里面能住的，只能是姓沐的人，也就是在这个房间，沐庆丰闭上了他的眼睛。

　　推开房门，席红莲立马有所警觉，“援朝。”

　　“老太君，黎黎来了！”

　　陈援朝的话刚刚说完，席红莲猛的转过头，几天下来，身体又消瘦了许多，惨白的脸颊，唯一不变的就是那股眼神，还是那样的让人不敢正视，纵横华海市这么多年，在气势上面，席红莲可谓是修炼到了一种妖孽的境界。

　　席红莲颤抖着嘴唇，“黎黎，黎黎来了，好，好！”

　　苏黎黎没想到此时此刻的席红莲会是这样的一副尊荣，说实话，她真的震惊了，还是很早的时候，苏黎黎见过席红莲一面，在她的印象中，席红莲应该始终摆着那副臭脸将任何人都不放在眼里，那才叫着一种正常，后来，接触席红莲的时间大多就是在电视或者说报纸上了，苏黎黎到现在还记得，每一次在报纸上发现了席红莲的照片，她总是要用水彩笔给席红莲来一次大大的涂鸦，有一次在电视上还直接用遥控器砸了过去，对于席红莲，她从来不会想到这个老女人竟然还有如此让人感到心酸的一幕。

　　现在躺在病床上的已经不是那个意气风华的传奇女人，她只是一个等待着死神召唤的老人。

　　“援朝，我想跟黎黎单独谈谈，好吗？”

　　“我知道了，老太君。”陈援朝说完，带着萧雨离开了房间。

　　房门关上的一刹那，整个房间的气氛顿时有了一些莫名其妙，苏黎黎刚刚在车上时候的愤怒怨恨到了现在一点感觉都没有了，整个人野不敢正视席红莲，站在窗前，有些默默的低着头。

　　席红莲仔细的打量着苏黎黎，看着看着，激动的滑下了几滴眼泪，“黎黎，坐，你坐啊，别站着，累！”

　　说着话，整个人就要挣扎的坐起来。

　　“你别动，你别动，我会坐的。”

　　苏黎黎赶紧坐在床沿，看着这个让她从出生一直痛恨到现在的老女人，自己的亲奶奶。

　　“长大了，长大了，黎黎，我都认不出你来了。”

　　“哦。”苏黎黎应了一句，低着头，心中怦怦直跳，不知道说什么了。

　　席红莲重重的叹了一口气，“我，就快要死了，黎黎，能够在死之前还能见上一面，我死而无憾了，对我来说，这个世界已经没有了遗憾，黎黎，你是不是很恨我，你想骂就骂吧，好吗？”

　　苏黎黎的情绪一下子激动了起来，猛的抬起头盯着席红莲，想将以前的重重全部说出来，可话一到嘴边，她又死死的忍了回去。

　　“怎么？开不了口！”席红莲问道。

　　苏黎黎拼命的压抑住自己的情绪，“算了，你都要死了，以前的全部都算了。”

　　席红莲点点头，“黎黎，我知道是不屑见到我这个奶奶，我知道我对不起很多人，今天，我要郑重的对你死去的母亲说一句，沉鱼，我错了，对不起！”

　　一声对不起，苏黎黎足足等了十八年，那压抑已久的眼泪终于控制不住，决堤一般的汹涌而出。

　　有时候，有人倔强挣扎苦苦坚持一辈子，为的只是别人的一个肯定，或者说一声迟到的道歉。


第四百五十九章 奶奶

　　“你还知道说对不起？”苏黎黎整个人终于从席红莲的忏悔中得到了爆发，刚进到这个房间，她有着深深的触动，她心中那个嚣张跋扈害了她母亲一辈子的女人整个都变了，变的是那样的可怜，现在就是一个等死的老人，可话一旦说出口，心中的怨恨还是犹如潮水一般的喷发出来。

　　一个整整怨恨了十八年的小姑娘，这一刻，她仿佛找到了发泄的理由。

　　“黎黎，你骂我吧，我这个人，该死，也该骂，对不对？”席红莲显得很疲惫，可脸上还是挤出那不经意的笑容。

　　“对，你该死，你该骂，你这个人根本就是不得好死。”

　　苏黎黎大声的吼道，似乎要将苏沉鱼这么多年没有讨回的账一股脑儿的讨回来。

　　房门大开，听见声音的陈援朝飞快的冲进房间，只看见满脸是泪的苏黎黎以及略显疲惫的席红莲。

　　“老太君……”

　　席红莲摆摆手，“援朝，你出去，黎黎她是不会伤害我的。”

　　陈援朝也是担心苏黎黎做出什么过激的行为，可此时此刻看到，他知道自己的担心有些多余了，点点头，再次将房门关好。

　　“援朝叔叔，她们，她们没事吧？”萧雨在一旁也有些担心，问了一句。

　　陈援朝摇摇头，“放心吧，苏黎黎既然都哭了，那表明一切都有好转，其实人与人之间最可怕的不是仇恨，而是形同路人的那种漠视。”

　　萧雨看着陈援朝，似懂非懂，在陈援朝的内心，其实何尝不是害怕会出现如此的情况呢，马小天恨席红莲，而他又不可能报仇，一旦心中有些错乱，就会导致对沐家的不闻不问，到时候，陈援朝会感觉到一切都是前途堪忧，而席红莲做出的那个感情牌大计也只会变成一场泡影。

　　“黎黎，我不想为我自己辩解什么，这么多年，我导致了太多人的悲剧，庆丰怨恨了我一辈子，我认了，沉鱼恼我恨我，我也认了，就是你现在杀了我来解气，我也没什么可说，人，做事总是要付出代价，在你们面前，我永远都是一个罪人，但是我席红莲可以拍着胸脯说一句，我做的一切都是为了这个家，我问心无愧，那怕从来一回，我也会这样做，黎黎，你还小，你不懂这个世界的奸恶凶险，沐家，要不是因为有外人口中的那般凶悍，恐怕堪海集团早就不复存在了。”

　　席红莲幽幽的说道，这么多天，就在生命即将完结的这些日子，她真的想了很多，她知道自己对不起很多人，甚至是自己的儿子也对自己怨恨万分，可站在沐家的立场上，席红莲感觉自己做的一切都是对的，一个家族，一个企业，如果处处从感情方向出发，恐怕很难成大器，就跟席红莲自己说的一样，为了沐家，她宁愿当这个罪人。

　　“在你心中，就只有沐家的利益？”苏黎黎咬着牙，冷冷的问了一句。

　　“我很想儿孙满堂，我也想做一个慈祥的母亲，让你们都喜爱的奶奶，可我真的不能那样做，庆丰天生就心软，如果我再这样，那沐家，就完了。”

　　“可我呢，我不会成为你利益上的阻碍品吧，就因为我妈生了我，你就对她不理不睬，女儿，女儿就不是人吗？你自己还不是一个女人。”

　　苏黎黎擦干眼泪，倔强的说道。

　　席红莲点点头，“正因为我是女人，我才恨我自己，黎黎，如果席红莲不是女人，沐家，比现在还要风光还要强盛，你相信吗？”

　　说完这句话，席红莲的眼中出现了一个从来没有过的自信，虽然都说女子不一定不如男，可我们也不得不说，在当今的这个社会，女儿身的确有很多地方不方便，不管是做事，还是应酬，诸多的不便，所以，席红莲说她自己受到了一定的局限，所以，她恼恨自己是个女人，所以，她只要一看到自己的孙女出生，她就生气，说白了，她气的不是她们，而是气她自己，或者说是在感叹自己的身世，没有人知道自从自己的丈夫走了之后，席红莲受了多大的罪，吃了多少的苦。

　　就因为她是一个女人，她才要让自己变的更加的凶悍，让每一个人都知道，沐家，不但有一个杀人机器，还有一个嗜人如命的老妖怪。

　　当自己被华海市成为老妖怪的那一天，席红莲知道，她得到了她所希望得到的东西，这个称呼其实已经代表了一切。

　　苏黎黎看着席红莲的那股眼神，她仿佛重新看到了当初的那个席红莲，就是这股眼神，让当初的苏沉鱼一气之下离开了沐庆丰，最后郁郁而终。

　　“黎黎，你能来我很高兴，这么多年，是沐家欠你的，真的，你放心，沐家的遗产会有你的一份，你是沐家的子孙，你有这个权利，这恐怕也是我唯一能弥补你的东西了。”

　　苏黎黎一声冷笑，“弥补？你以为世界上所有的东西用钱就能弥补，我告诉你，对于你的一切，我丝毫不在乎，沐家的产业，我根本也没有放在心上，还有，我明确的告诉你，我叫苏黎黎，我姓苏，不姓沐！”

　　“黎黎，你真是这样想的？”

　　苏黎黎站了起来，“那你认为我是怎样想的？我苏黎黎有吃有穿，这些年，也没有打着你沐家的幌子骗吃骗喝，即使我真的没钱了，我也会靠着我的双手去挣取一切。”

　　说完，苏黎黎再次的擦了一把眼泪，迈出脚步，“你还有什么要说的吗？我要走了，答应见你一面，我做到了。”

　　席红莲一下子愣住了，她看见苏黎黎的一刹那高兴万分，可是当苏黎黎要离开之时，她还是知道，以前的一切似乎永远都化解不了这个女孩心中的那一层寒冰。

　　“黎黎，你就要走吗？”

　　“当然，我很忙，没有那个时间在这里闲逛。”

　　席红莲整个人都茫然了，泪水模糊了双眼，她第一次感觉到了悲哀，利益，金钱，沐家的面子成了她一辈子为之努力的源泉，到了这一刻，她才发现，她或许得到了她所要得到的一切，但触手可及的亲情却是永远无法触碰。

　　席红莲不住的哽咽，发出一声声悲痛至极的哀鸣，她死死的忍住，在最后的一刻，她还想表现出自己的坚强，不想让任何人看到她内心的那份脆弱。

　　苏黎黎站住了脚步，她深深的被这个老女人给震撼了，血浓于水，亲情胜过一切，说现在苏黎黎一丝感觉都没有，那绝对不可能，可在苏黎黎的骨子里也有着一样东西，那就是倔强，她真的很不想在这个老女人的面前低头。

　　尤其是一想到自己的母亲，苏黎黎就无法说服自己去原谅，可席红莲一声接着一声的哽咽，却一次次的在猛烈的撞击着苏黎黎的心房，那些已经不仅仅是哭声，更像是席红莲在一声声的忏悔，她错了，她在跟每一个人说对不起。

　　苏黎黎感觉自己心中的那层寒冰在慢慢的融化了，最起码没有以前那样硬，那样冷。

　　迈出去的脚步生生的收了回来，苏黎黎背着身子，一字一句，“我真的要走了，你还有什么要跟我说的吗？”

　　最后一句话，仿佛给了席红莲最后一个希望。

　　席红莲拼命的遏止住自己的悲伤情绪，好半天，才让自己能够正常的发出声音，可声音中还是带着一声接着一声的哽咽。

　　“黎……黎黎……黎黎，你，你能叫我一声奶奶吗？”

　　苏黎黎猛的愣住了，两个字，她期待了十八年，也痛苦了十八年，第一次叫，或许也是最后一次叫，她，在做着激烈的思想斗争。

　　“可以吗？”席红莲的声音再次的传来，带着无限的哀求。

　　苏黎黎定住了脚步，却是觉得自己的咽喉被死死的掐住了，发不出一丝一毫的声音。

　　席红莲就这样直勾勾的望着，她在期待，期待自己的这个孙女第一次叫唤自己一句。

　　时间仿佛一瞬间静止了下来，整个房间安静无比，两人都能够听见对方发出的心跳声，一声接着一声，在期待，在下了一个艰难的决定。

　　“奶奶……”

　　两个字，在安静无比的房间里面响起，却像一个惊雷猛的触及到了席红莲的心房。

　　“你说什么，黎黎，能再叫我一声么？”

　　苏黎黎转过头，轻轻的摇了摇，猛的转身，出了病房。

　　一声，对于苏黎黎来讲，这一声要说出来的那份勇气是她一辈子从来没有下过的决定，她叫了席红莲，她认为，自己已经做到了仁至义尽。

　　席红莲就跟傻了一般，痴痴的望着天花板，一声，已经是奢侈，想要再听到，这一辈子，那都是不可能的了。

　　陈援朝来到了房间，他不知道发生了什么，只看着两行热泪不断的从席红莲的眼中流出，擦都擦不干，擦都擦不赢。

　　坐在回去的车上，苏黎黎整个人都没有说一句话，让一旁的萧雨有着太多的担心，她也不知道发生了什么，她也知道，这个时候去问，苏黎黎根本不会说，有些话，还是让她自己开口的好。

　　“小雨姐。”车到中途，苏黎黎总算开口了，声音中带着一丝沙哑，“我叫她了，我叫她奶奶了。”

　　萧雨抿着嘴巴，对着苏黎黎挥动了一下拳头，“黎黎，我为你骄傲。”

　　“萧雨姐，呜呜……”

　　苏黎黎哭了，哭的撕心裂肺。


第四百六十章 乔义豪的行动

　　回到小乔村之后，苏黎黎的眼睛肿的跟个灯笼一样，萧雨将事情跟马小天说了一遍，在马小天看来，苏黎黎能够叫这一声奶奶，已经是做到极限了，席红莲如果还想有什么要求，那绝对是不可能的。

　　马小天嘱咐萧雨这段时间多多安慰一下这个豆子嘴豆腐心的臭丫头，就再次跟黄暴力宁远等人取得了联系，黄暴力昨天晚上回了一趟花果山，自从两父子的关系渐渐的缓和了之后，黄天敖对于儿子的这个事业是相当支持的，甚至还肯放出伏龙镇的精锐‘部队’，一群二十岁出头的小伙子，别以为只是一些乌合之众，这帮人全是身材结实的初生牛犊，其中七八个还是黄天敖去东南亚做生意时候的贴身保镖，乔义豪如果敢放出那帮小流氓，黄天敖就让他知道伏龙镇的年轻人那也不是好惹的。

　　“现在，万事俱备只欠东风了！”黄暴力心情有些舒坦，有了黄天敖的支持，在人员方面肯定就不会那样的吃亏了，而且黄天敖也已经跟黄暴力说好，只要股份一经拿下，郭安祥跟刘绍光两个人就可以在第二天去到越南，越南是个好地方啊，西贡这个地方的经济还停留在中国90年代的状态之下，郭刘两家人去了那里，不但能够继续的投资经商，甚至还能在越南的政界挂一个头衔，这可比在华海市要舒坦的多，做一方诸侯，那自然要比在一个强国做一介草民要来的只手遮天的多。

　　至少黄暴力是这样认为，至于什么落叶归根，什么家乡的土要比外面的金子好，什么思念祖国之类的，那总比待在华海市被乔义豪弄死要来的强吧，说到底，郭安祥跟刘绍光两个人也根本不是什么好东西，这一次，也算是糟了一回报应了。

　　对待恶人，黄暴力从来没有什么怜悯之心，马小天也是亦然，几个小子都认为，郭安祥跟刘绍光最后到了这样的下场，那根本就是咎由自取，好好的蓝光干，跟着周雅，会有此劫难，那根本不可能。

　　“乔义豪跟林思思联系了没有？”马小天问了一句黄暴力。

　　黄暴力摇摇头，“现在林思思我估计不怎么重要了，在乔义豪看来，他自己有足够的实力摆平一切。”

　　“越是这样，他就越会失败！”

　　宁远随意的说了一句，乔义豪到了现在的地步，对一切都会感觉到信心百倍，反而会失去应有的防备。

　　这就是一个人一夜暴富跟一步步起来的最关键区别，轻易到手的权利会让乔义豪迷失一切的方向。

　　乔义豪是真心感觉到事情有些紧迫了，林思思这个贱人说的一点都没错，周雅不是一个打没有把握仗的女人，能够这样匆忙的对红谷滩地皮进行规划跟预算，看来，她肯定是拿捏到了一个关键部位，乔义豪可不想白白的看着这个大蛋糕落在她的手上。

　　乔义豪去看望了一下沈瘸子，乔山河的去世给沈瘸子打击很大，治疗虽然很顺利，医生方面也认为沈瘸子恢复的不错，可不管如何，沈瘸子都不愿开口说话，一沉思就泪流满面，这个在乔山河身边待了大半辈子的人此时此刻有的只是不断的内疚。

　　沈瘸子废了，这是乔义豪来过许多次之后得到的一个结论。

　　留下一篮子水果，乔义豪郁闷的抽了两根烟，这才转移到了阿猛所在的私人医院，阿猛对乔义豪还是不错的，乔山河的知遇之恩跟乔义豪的救命之恩让这个对义气分外看重的男人死心塌地了起来。

　　后背的子弹早已经取出，阿猛的身体也在不断的恢复当中，对于乔义豪，阿猛还是十分相信的，这一切都是看在乔山河的面子上。

　　“阿猛叔，身体怎么样？”

　　阿猛挪了挪后背，皱起了眉头，“那有这么快恢复，不过这命算是保住了，义豪，为三爷报仇的这件事，我恐怕帮不上你什么忙了，一切都还需要靠你自己。”

　　乔义豪点点头，“放心，我挺得住。”

　　“那就好！”阿猛叹了一口气，“三爷就这样去世了，现在想起来，我还是觉得像是一场梦，义豪，这个担子不轻，不但关系到三爷的大仇，其实更多的还是道上兄弟的前途，我相信你也看出了道上的不少漏洞，现在的社会变了，都是各扫自家门前雪了，尤其是王清生跟李兆良两个家伙，野心极大，你一定要多加注意，不过，别人不仁，我们却是不能做的太绝，在道上混，始终都要留条后路，做的太绝，对自己没有好处的，你明白吗？”

　　“阿猛叔，我懂！”乔义豪虚心听教。

　　阿猛喝了一口水，“阿猛叔短时间帮不了你，可我也不是瞎子，知道你目前面临的困境，找沐家报仇，那就需要人手，以前三爷在世的时候也跟我提起过你，他说不想让你走他的这条路，现在想想，老天还真是造化弄人，我阿猛始终觉得，道上的这个龙头位置还需要姓乔的来扛，别人做，我谁都不服，我知道你这些年都在摆弄着自己的小酒吧，手底下能人是有，可数量上却是少了一些，放心，阿猛叔手下的那些人你随便用，我挺你。”

　　看阿猛的伤势是假，乔义豪来到医院等的就是阿猛的这句话，没有人，那里能做成事，这一点，乔义豪比谁都明白，何况在他的心中现在还有着自己的小算盘，乔山河的大仇那是要报，可目前最迫切的还是要将股份弄到手，随即再弄到红谷滩地皮，做成这些事情，郭刘两家是一定要控制好的，另外，周雅这个女人也不是那样容易对付，乔义豪的心中想到过马小天这一干人，会出现，会帮忙，没有阿猛的兵马，这么多人难道让裴庆一个人对付，要知道，宁远可是一直让乔义豪十分忌惮的。

　　乔义豪料到了这一招，可他却没有料到其实他的计划正一步步的落入到了马小天等人的眼中，一场较量也即将拉开序幕。

　　预备龙头一事竟然让李兆良跟王清生的关系逐渐缓和了起来，说到底，这是一种必然，阿猛力挺乔义豪，加上裴庆的那种实力，让李兆良跟王清生两人一下子感觉到危机二字了，一直以来，李兆良跟王清生两个人都想在道上打造出属于自己的一份战绩，更加想将华海市的黑道紧紧的握在手心里，以前有乔山河在，自然是不敢造次，现在乔山河死了，阿鬼也死了，剩下的阿猛受伤严重，本以为是个千载难逢的机会，却是没有想到会再次跳出一个乔义豪。

　　说实话，两个人的心情都十分的不爽，胡子跟大头在道上属于有勇无谋的暴力分子，一点都无需顾及，可以两人都将最大的敌人放在对方的身上，论实力，两人旗鼓相当，论手下的能人，李兆良有汪东这个散打王，王清生呢，更是有着如虎狼一般的义子阿杰，谁看谁都不顺眼，谁都想将谁死死的踩在脚下，发生了乔义豪的事情之后，两人似乎在一瞬间想通了，有阿猛的力挺，加上乔义豪看上去的一点‘名正言顺’，两人如果还是窝里斗，那就真的是得不偿失了，还不如好好的联合起来，先将眼前的敌人清除掉，然后再来商量各自的事情。

　　所以，王清生一相邀，李兆良自然就欣然前往，两人一起约在了王清生名下的一处茶庄，王清生泡上了最最钟爱的大红袍，李兆良呢，则是有一点眉头紧锁的忧愁。

　　阿杰这个义子对王清生还真是忠心耿耿，一步不离左右的守候着，阴沉着脸，对于擂台赛，他虽然有一些心有余悸，可心中控制不住的热血始终让他还想跟裴庆较量一番，年轻人不怕死在王清生看来那可不是一件好事，阿杰不服那是正常，可王清生看的出来，自己的这个义子恐怕还真不是那个普通小子的对手。

　　王清生往后摆摆手，示意阿杰出去，等到房门关上，王清生这才提起泡好的大红袍缓缓的倒进眼前的杯子，笑着说道：“兆良，还在想擂台的事？”

　　李兆良不想回答，举起茶杯一饮而尽，看着王清生，突然一阵冷笑，“生哥，难道你不生气？”

　　“我？”王清生似乎永远不会生气，轻轻的摇了摇头，笑道：“生气还不至于，只不过，有些突然罢了。”

　　李兆良的心中窝着一口气，重重的一生叹息。

　　王清生倒了第二杯茶，继续说道：“对了，兆良，汪东的伤有好转不？”

　　李兆良现在最烦的就是别人问这个问题，现在是王清生，要是别人，他早就破口大骂了。

　　“能有什么好转，我倒是希望那小子一下弄死汪东，一了百了。”

　　“弄死？你放心，乔义豪比我们有分寸，以前我还不觉得，现在看来，三爷的这个儿子还真是一个混江湖的料，有潜力啊。”

　　“生哥，你有没有觉得这件事情有些蹊跷？”

　　“蹊跷？”

　　“不错，三爷被陈援朝弄死了，阿鬼也死了，可为什么偏偏阿猛没有死，而且三爷的伤势也不让我们看，还有阿鬼呢，连尸体都不知道哪里去了，你说这事情是不是很不寻常，而且三爷死了，阿猛如果跳出来接任龙头，我李兆良屁都不会放一个，可他就是不出来，难道他阿猛就真的忠心到这种份上？你信不信？反正我不信。”

　　王清生呵呵的笑了起来，“信与不信现在都已经无关重要，兆良，来，喝茶！”

　　李兆良的心情十分的郁闷，喝下了第三杯茶。

　　见王清生还要继续倒，李兆良赶紧用手拦住，“生哥，你今天叫我来如果只是喝茶的话，那就算了，三杯已过，够了。”

　　“怎么？不想多跟你老哥一起喝一杯？”王清生将李兆良的手拿下，再次倒满，说道：“兆良啊，现在道上就我们两个是难兄难弟了，老哥能找到喝茶的人，也只能是你了，来，陪我再喝一杯！”

　　王清生的话语中似乎话中有话，李兆良自然也不是省油的灯，紧紧的盯着这个老家伙，随即将茶灌进了嘴巴，“生哥，有话就说吧。”

　　王清生叹了一口气，“在道上混，怎么样都要讲究一个义字，你刚才的话说的不错啊，三爷跟阿鬼的事情都很有蹊跷，说白了，是不是陈援朝杀的都是一个未知之数，作为道上的老骨头，我觉得有必要将这件事情调查一番，兆良，你说是不是？万一让道上的兄弟蒙蔽了眼睛，那三爷可是会死不瞑目的。”

　　“生哥的意思是……”

　　“这个世界，忠心耿耿的大将反叛的可不少，子杀父的也不稀奇嘛，你说是不是？兆良啊，老哥老了，要做成这些事情，你可要帮忙啊？”

　　说着话，王清生这个老家伙的眼睛中一阵恶毒，跟他平时眯眼微笑道貌岸然的样子形成了鲜明的对比。

　　李兆良笑了起来，“生哥，这杯茶换我给你倒！”


第四百六十一章 股份

　　在李兆良跟王清生看来，有些东西即便是猜想，是遐想，是妄想，也是可以变成现实的，捏造污蔑陷害为达目的无耻卑鄙不是很正常么？

　　乔义豪知道自己的这一次龙头计划肯定是不会那样顺利的，可现在他也无暇顾及许多了，下午拜别了阿猛，拿到了阿猛的承诺之后，乔义豪整个人信心又重新的开始膨胀，打了一个电话给林思思，两人碰了面，心烦意乱的林思思也忍不住抽起了香烟，随即说道：“这一次可不是闹着玩的，离过年都没有几天了，年前不搞定股份的问题，我想谁都过不好这个年。”

　　乔义豪点点头，“这个我知道，蓝光集团方面你盯着，今天晚上我就去跟郭刘两个家伙打打预防针，如果进展的顺利，后天，他们就会通知周雅召开董事会，到时候，蓝光的主动权就是我们的了。”

　　“是我们的又怎么样？时间这么短，你有把握让周雅撤出蓝光吗？”林思思一阵冷笑。

　　乔义豪这一次却没有迎合着这个女人，而是点燃了一根烟，“林思思，我乔义豪做什么的你应该知道吧，周雅最在乎的是她的女儿，难道她想看着她女儿死？”

　　林思思猛的愣住了，乔义豪竟然还打起了那个小家伙的主意，看来，那是真正的开始下狠手了。

　　林思思不知道，此时此刻的乔义豪比谁都焦急，龙头的位置还没有稳定，乔山河的大仇也等着自己去报，道上的家伙也在不断观望，而且王清生跟李兆良背后会使出什么阴谋诡计，这个也真的一点都不好说，加上现在股份跟蓝光集团的问题，乔义豪总觉得自己两只手一个脑袋真正的不够用了，只不过要想成功，要想在华海市黑白两道呼风唤雨，乔义豪知道，这是自己必须要面临的一个最艰难处境。

　　吃过晚饭，乔义豪再次跟阿猛打了一个电话，确认了一下阿猛这边手下的问题，阿猛也没有多说太多的废话，只是告诉乔义豪，放开手去做，只要是为三爷报仇，要他阿猛的命都行，阿猛是够忠心，可他却没有想到，现在的乔义豪根本没有心思去理会乔山河的大仇，他现在心里迫切想得到的就是蓝光集团的股份。

　　带着裴庆，开着悍马，乔义豪直接将郭安祥跟刘绍光约了出来，两人接到了乔义豪的召唤，自然是不敢怠慢，只不过出行之前还是跟黄暴力打了一个电话。

　　郭安祥刘绍光都显得比较的担心，现在临近过年，家里的人也都回来团聚了，如果乔义豪真的动手，那还真是一锅端，黄暴力方面只要出一丝一毫的差错，那就会造成无法弥补的遗憾。

　　“黄少，你到底有没有把握跟乔义豪斗啊，他现在可是道上的红人，一手遮天啊。”

　　黄暴力立马给了郭安祥一针强行针，“你放心，我说出去的话就是泼出去的水，今天你跟刘总两个人会跟他会会，他不管说什么都答应，尤其是关于股份的问题，更是要答应，只不过你们答应的不能太过爽快，否则他是很容易看出破绽的，等你们回来，我就派人去保护你们，还有，你们出国的证件我爸都给你们办好了，只要董事会一开完，我就会将钱转账到你们户头上，以后，越南的广阔天地就任由你们翱翔了。”

　　郭安祥听的一阵心惊肉跳，家里几百万的房产他已经不指望了，他现在就想摆脱这两个瘟神，对他跟刘绍光两个人来讲，乔义豪不好对付，此时此刻通电话的黄暴力好像也是一个难缠分子，只不过想起来，似乎黄暴力的能量更大，随随便便就搞定了去越南的事情，这可不是普通人能做到的事情。

　　黄天敖这个名字，郭安祥听过，可黄天敖具体的能量大到一个什么程度，他不知晓。

　　“黄少，这事情，你可千万悠着点，我一家老小的命，可都，可都在你手中呢。”郭安祥再次的说了一句。

　　“你放心，我说到做到，不过我提醒你一点，千万不能表现的太过顺从，还是要适当考虑一番的，‘度’这个东西，可是一定要拿捏好的。”黄暴力谨慎的说道。

　　郭安详心中一怔，忐忑道：“黄少，你告诉我，要怎样做，我真怕自己到时候有些慌乱。”

　　黄暴力对这个家伙实在是无语，直接冷着脸，“郭总，你全家的命现在不是掌握在我的手上，而是在你的手上，你知道乔义豪这个人的，你如果选择跟他合作，我可不会好心的送你去越南那个花花世界，你想想看，即便是现在乔义豪拿到了你的股份，就凭他在道上的实力，丢出去的钱他还是会找好几个理由拿回来的，到时候，你后悔都来不及了。”

　　郭安详倒是知道黄暴力的话不是危言耸听，硬着头皮，咬着牙，“我明白，我明白！”

　　黄暴力挂断了电话，郭安祥跟刘绍光两个老家伙如果这一关都过不了，那也只能是老天爷不给脸了。

　　“怎么样？”刘绍光看着郭安祥，这两个人最近的日子可真是一点都不好过，被乔义豪跟黄暴力两个人折腾的够呛，其实直到此时此刻，他们还不知道黄暴力到底有多少的把握，可事到如今，他们还是愿意选择相信黄暴力，毕竟黄暴力出的可是一点五个亿，比乔义豪要来的实在一些，再说了，乔义豪这个家伙毕竟是道上世家的人，这样的人背后会反水，那肯定是必然的，而且黄暴力答应将两家人送去越南，这无疑就多了一层保险。

　　“还能怎么样？黄暴力那混蛋说让我们两个演戏演的真一点，要推推搡搡的，别一下子就答应乔义豪，要装出为难，娘的，这两个混蛋，没一个好东西！”郭安祥满脸涨红，狠狠的骂道。

　　刘绍光叹了一口气，看了看时间，“好了，好了，老郭，你就跟我明说，现在我们到底怎么办？乔义豪跟黄暴力两个人，总是要选择一个的，我先表态，我还是愿意相信黄暴力，你呢？”

　　郭安祥皱起了眉头，咬着牙，“那，那就黄暴力吧，娘的，这一次要真去了越南，我想这把老骨头就要丢在异国他乡了。”

　　看着郭安祥的一番感慨，刘绍光摆摆手，“别说了，别说了，留着命就好，越南怎么了，越南也一样生活，老郭，这都是命，想当初我们如果能够一心跟周雅站在一起，何来这样一番灾难，说到底这个主意还是林思思那个贱人出给乔义豪的，娘的，现在时间紧迫，要不然老子一定叫人砍死那个贱人。”

　　刘绍光愤愤不平，跟郭安祥两个人一起出了门。

　　乔义豪选择见面的地方还是岳阳楼，这个家伙似乎对这个地方十分的钟爱，上一次就是在这个地方，利用林思思，将郭刘二人给勾了过来，随即裴庆一记漂亮的匕首扎桌子的把戏顿时就将两个老东西吓的魂飞魄散。

　　今天也一样，乔义豪的脸色看上去不是很好，裴庆站在乔义豪的身边，依旧是那副默然的表情，郭安祥还忍不住的打量了一番，他要看一看今天的裴庆是不是还带着那把匕首。

　　“郭总，刘总，坐！”

　　乔义豪该有的礼貌还是有的，两人唯唯诺诺的坐下，却都是有些紧张，要说黄暴力叫两个家伙来这里演戏，关于紧张这一点，那实在是没有必要，因为只要一见到乔义豪，他们两人自然而然的就会产生恐惧，加上旁边还有一个裴庆，就更加的心惊胆战了。

　　乔义豪将手中的菜谱丢了过去，“今天，我请客，想吃什么就点吧！”

　　郭安祥抬起头，看着乔义豪，“乔少，说那里话，这，这无功不受禄啊，你，你还是跟我们讲重点吧，这事情，总是要解决，我们，我们才吃的下饭啊。”

　　刘绍光也跟着不住的点头。

　　乔义豪点燃了一根香烟，把玩了一会手中的打火机。

　　“郭总，刘总，有些事情，我感觉不能再拖了，我想，你知道我指的是什么吧？”

　　郭安祥看着乔义豪，又看了一眼刘绍光，对方虽然知晓，却还是不作声，随即一起看着乔义豪。

　　乔义豪猛的抽了一口烟，看到这两个家伙被吓成这幅德行他就有些生气，怪不得这两个家伙成不了才，就这种胆量，不管做什么，那好像都是没有前途的。

　　“我说的是股份，蓝光集团的股份！”

　　乔义豪不想再继续的躲猫猫了，直接开门见山，说完之后，又稍稍的俯下了身子，“我说的东西，你们不会就忘记了吧？”

　　眼神中的寒光跟杀机骤然间出现在了郭安祥跟刘绍光的面前，两人都是心中一紧。

　　郭安祥动了动嘴巴，“乔少，这事情，这事情是不是还能商量一下。”

　　刘绍光此时也赶紧说道：“是啊，是啊，乔少，有什么事情都好商量，至于这股份嘛，你也知道，这可是我们两家的命啊，乔少，你这，你这……”

　　“我，我怎么了？”乔义豪猛的打断了刘绍光的说话，瞪着眼，“刘绍光，郭安祥，你们两个给我听好了，我乔义豪想要得到的东西从来就没有得不到的，上一次你们就已经答应了，还跟我有了口头约定，怎么？现在不想履行了？我说要拿到你们手中的股份，就一定要拿到，难道你们当我乔义豪的话是耳边风，或者说，你们想血溅当场！”

　　“再说了，我又不是不给钱！”乔义豪的话一说完，裴庆带着一丝冷飕飕的眼神走了过来。

　　郭安祥气的全身发抖，此时此刻也不知道是哪里来的勇气，猛的站了起来，“乔义豪，上一次都是你逼我们的，是，你是给了我们钱，可就你那点钱，八千万？哼，能买我们在蓝光百分之二十五的股份？你这简直是做梦，乔义豪，你，你欺人太盛……”

　　郭安祥的话还没有说完，整个人就瞬间倒飞了出去，撞倒在后面的木头茶几之上，发出凄惨的痛呼之声。

　　裴庆放下了攻势，指着刘绍光，“你，还有什么要说的吗？”

　　“没……没有了！”刘绍光满脸都写满了恐惧，全身瑟瑟发抖。


第四百六十二章 斗法

　　乔义豪看着躺在地上的郭安祥，一脸的不屑，他缓缓的站了起来，一步步的来到了郭安祥的面前，随即猛的一脚狠狠的踩在了郭安祥的脑袋上，一字一句，“郭总，我现在就问你一句，股份的事情，答应不答应，答应的话，我们后天就董事会上见，如果不答应，我不介意今天的长江上多一具尸体。”

　　说完这些，还回过头看着刘绍光，那眼神，真叫一个意味深长。

　　“老，老郭……”刘绍光急的眼泪都要掉出来了，大声的叫唤了一句，郭安祥的嘴角不断的溢出鲜血，刚才裴庆的那一脚，不可谓力道不重。

　　郭安祥想说话，可脑袋却是被死死的踩住，好半天，乔义豪才松开，站在一旁，看着狼狈不堪的郭安祥。

　　“想好了没有。”

　　郭安祥一辈子都没有受过这样的屈辱，咬着牙，想说什么，却还是死死的忍住，低着头，擦去了嘴角的一丝血丝，“乔少，我，我答应你！”

　　不答应就要他的命，郭安祥自然怕死。乔义豪其实早该知道会是这样的一个答案。

　　刘绍光扶着郭安祥重新坐回到了椅子上。

　　乔义豪再次的接过菜单，很随意的丢在桌子上，“记住，后天一早，蓝光集团的董事会上见，千万别忘记了，哦，对了，我就不陪二位了，想吃什么自己点，记在我的名下。”说完，甩头出了包厢。

　　裴庆紧跟而出。

　　房门关上的一刹那，郭安祥再也控制不住了，偌大的一个老爷们竟然放声大哭了起来。

　　“怎么了，老郭？”

　　“怎么了？像我郭安祥，一辈子虽然没有什么大的成就，可何尝被别人这样欺负我，老刘，树要皮，人要脸，这郭安祥今天的面子算是丢到家了。”

　　看着郭安祥那副样子，刘绍光也是重重的叹了一口气，“老郭，我也比你好不到那里去，总之，这一次我们都栽了，栽的彻彻底底，现在怎么办？”

　　郭安祥擦干了眼泪以及嘴角的血丝，苦笑道：“还能怎么办？现在只能寄希望在黄暴力那小子的身上了，希望他不至于说大话闪了舌头。”

　　刘绍光十分艰难的点了点头，长叹了一口气，他现在还记得自己在蓝光集团酒会山的风光镜头，好歹也是蓝光集团的股东，别人一口一个刘总，外面一个女人接着一个女人伺候着，那滋味还真是不错，本来这样的日子顺风顺水也不是不好，可自己偏偏就想利用林思思来排挤周雅，现在没想到反而落入了林思思那贱人的阴谋之中，刘绍光想后悔，可已经是后悔不了了。

　　乔义豪出了岳阳楼的大门，对于郭安祥今天的表现是十分满意，而在他看来，郭安祥今天的所做所说，那都是正常无比，用区区的八千万买下人家百分之二十五的股份，说乔义豪狠，那还真是一点都没错。

　　而郭安祥本来还一直担心自己的演戏功夫不到位，到了跟乔义豪想见的那一刻他才明白，其实他真的很舍不得这些股份，说出那些话，做出过激的行为，那根本就是一种必然，所谓演戏，其实那才是郭安祥真真切切的心理表现。

　　“豪哥，那两个老家伙能老实？”

　　裴庆坐上了悍马，问了一句。

　　乔义豪靠在椅子上，望着街道上的人来人往，说道：“不老实，肯定会不老实，可他们不老实也是没有办法的，这个世界，谁不怕死呢？”

　　裴庆突然转过头，“我不怕死。”

　　乔义豪一下子愣住了，他只是有感而发，却没有想到裴庆当着一个问题来回答他了，“你，你不怕死？”

　　“当然，每一个人都有他的弱点，但不一定死就是他的弱点，豪哥，你赞同我的话么？”

　　乔义豪点点头，是啊，裴庆说他不怕死，那是因为他心中最最牵挂的人是他的奶奶，自己的父亲呢，为了马小天也甘愿前去紫竹山庄园，或许内心也没有丝毫的畏惧，乔山河最大的弱点是什么，就是当年的那段往事，而不怕死的人，乔义豪突然还一下子想到了很多，宁远，陈援朝，甚至还有那个臭小子马小天，在一定的情况之下，他是肯也敢豁出自己的性命的。

　　“我赞同，但是郭刘两个老家伙却是一定怕死的。”乔义豪点燃了一根烟，说道：“明天，我会叫人好好的看住郭刘两家的人，他们最好别跟我耍花样，要不然，我可不保证能够一直这样仁慈下去，总之，蓝光集团的股份我是势在必得，这一点，谁都不能阻拦我。”

　　说完这些话，乔义豪看了一眼裴庆，“裴庆，豪哥这几次斗全靠你，这一次也不例外，等事情成功，我保证让人跟我一起享受荣华富贵。”

　　裴庆严肃的一笑，“豪哥，对我奶奶好就行，至于我，你叫我杀谁，我帮你杀谁。”

　　“好！”

　　乔义豪大喝一声，拍了一下裴庆的肩膀，“开车吧！”

　　接着他自己掏出了电话，拨通了林思思那个贱人的号码，一字一句的说道：“思思，都搞定了，不出意外，明天郭刘两个老家伙就会通知周雅开董事会了，这股东易主可是一件大事，周雅就算是最大的股东那也是拦不住的，你明天好好的盯住蓝光，我们千万不能出事。”

　　乔义豪看着窗外，华海这个城市，不大，却很复杂，不算太富裕，可却能让人过着神仙一般的日子，男人要的东西是什么，无非是金钱，权利，身边美女，这些都有了，那岂不是就是神仙一般的生活么？

　　而这些日子，此时已经在悄悄的向自己靠拢。

　　黑白通杀，这恐怕也是每一个男人的终极梦想吧？

　　几乎已经到达了崩溃边沿的郭安祥跟刘绍光将晚上的事情一股脑儿的告诉给了黄暴力，黄暴力听完之后，感觉这戏演的实在是太精彩了，在他心中还狠狠的佩服了郭安祥一番，说这个老家伙为了演戏也命都豁出去了，可他那里知道，此时的郭安祥正心中滴血难受无比呢。

　　挂断了这两个老家伙的电话，黄暴力的心情从舒坦中渐渐的转向了谨慎，将所有的事情一说，马小天首先说道：“郭安祥的这个表现是属于正常之中的正常，暴力哥，你用一点五个亿买下这些股份，周素就说你赚的要死，而乔义豪只想用区区的八千万，可以想象，这跟在郭安祥的心中割下一块肉是根本没有任何区别的。”

　　“这俩老小子活该！”黄暴力狠狠的说了一句。

　　“乔义豪最近跟道上的人走的很近，为了让郭刘两个人的事情不出一丝一毫的意外，这一次他一定会做的很谨慎。”

　　马小天说完，宁远抬起头，“小天，你的意思是乔义豪会对郭刘两家的人动手？”

　　“就算不是动手，也一定是威胁，在股份没有拿到手之前，他一定会采取行动的。”

　　“那你认为是在那天？”

　　“刚刚郭安祥说了是后天才开始董事会，这样说来，那就应该是明天晚上，将郭刘两家的人控制一个晚上，随即在早上拿下股份，这是有必要的。”

　　“那这样说，要跟这个家伙斗，还真要狠狠的来一场硬仗了？”黄暴力听完之后，整个人反而有些兴奋了起来。

　　宁远看着众人，又看了一眼五大三粗的萧猛男，说道：“郭家那边交给我，我保证后天出大门的时候郭安祥安然无恙，而且没有一丝的负担，有猛男帮我，我觉得够了。”

　　“宁远哥，我也一起去吧？”

　　马小天说完之后，立马被宁远否定，说道：“不用，你跟暴力两个人都去蓝光集团，既然要打脸，那就该打的响亮一些，至于刘绍光家，暴力，那就看你伏龙镇的实力了，应该没有什么问题吧？”

　　“放心，我家老爷子去东南亚就是带着这帮小子去的，听说跟越南的武装分子还动过手，火里来水里去的人，要是还对付不了华海市道上的几个小混混，那以后我老爷子也不用混了。”

　　黄暴力嘻嘻哈哈了一番。

　　这一天，马小天真的已经等了很久，就跟当初他说的一样，乔义豪的这件事，一定要尽快的解决，留的越久，就越会有隐患，乔义豪这个人居心叵测，跟乔山河跟乔香寒都很不一样，想起了乔香寒，马小天就不由的一阵犹豫，这些事到底要不要告诉乔香寒呢，自己这样做，泉下有知的三爷爷会认可吗？乔义豪毕竟是他的亲生儿子啊。

　　马小天很快就坚定了自己的想法，那怕自己这一次真的让乔香寒伤心，让地下的乔山河失望，他还是要做，乔义豪的野心不单单是拿到蓝光集团的股份，他还要对周雅动手，有他跟林思思这个女人，什么坏事做不出来？

　　“小天，你怎么了？”宁远看着发呆的马小天，问了一句。

　　马小天轻声一笑，“没有，只是想到了一些事情。”

　　“没有就好，明天的事情放心吧，这一次肯定会搞定乔义豪的。”宁远递过去一根烟，再次说道：“你是不是感觉自己这样对付乔义豪有些对不起你的三爷爷跟她的女儿？”

　　马小天有些默认的点点头。

　　“放心，如果他们真的是你心中的那个三爷爷跟姑姑的话，他们一定会支持你的，乔义豪，他这是在玩火，总有一天会将他自己焚烧的。”

　　“宁远哥，问心无愧嘛，做到这一点就够了，对不对？”

　　“对，问心无愧！”


第四百六十三章 乌合之众

　　黄暴力第二天火急火燎的回到了花果山，黄天敖最近的起色是真的不错，这些年，自己跟儿子之间的心结总算是解开，这说起来，还要感谢那个叫着马小天的臭小子，黄天敖始终记得那天，为了让自己出马，黄暴力咬着牙叫着自己一声爸，其实父亲懂儿子，在黄暴力的心目中，早已经原谅了黄天敖，只是心中还不肯承认，刚好借助马小天这件事将自己给逼了出来，可黄天敖也知道，儿子是轻易不会服输的，能够为马小天而向自己低头，他这个兄弟的分量在他的心中可是很重很重的。

　　依旧是那个三层小楼，依旧是简单的桌椅板凳，黄天敖亲自炒了三个小菜，辣椒炒蛋，爆椒鸡肉，外加一小盘牛肉，一瓶伏龙镇自制的谷烧酒，是黄暴力从山下带上来的，坐定之后，两人也不再客气，抽起香烟，倒满烈酒，夹起鸡肉，海吃，海喝。

　　“爸，你炒的鸡肉真是不错，说实话，外面那些大餐馆里面的厨师也不一定有你的手艺。”

　　听着黄暴力口中自然而然说出的爸这个字，黄天敖很是感叹，笑容笑面，“不是爸的手艺好，而是我们花果山的鸡，肉嫩，味美。”

　　“那也是你养出来的。”

　　“臭小子，以前怎么没有发现你还喜欢这一套？”

　　黄暴力歪着头，“其实我一直都想这样，只不过，以前……”

　　“好了，好了，爸说笑了，以前的事，不提了，对了，你这次上山肯定有事吧，要不然你也不会记起我这个老头子了。”黄天敖端起酒杯，喝了一口，谷烧的热辣涌进喉咙，随即就是一身的热血上涌，这酒，爽快，尤其是在这种寒冷的冬季，御寒效果非常好。

　　黄暴力放下了筷子，“爸，这些年，对不起！”

　　黄天敖是个服软不服硬的人，见黄暴力说这话，顿时感觉眼睛一暖，赶紧说道：“好了，好了，以前的事情我们父子就当它烟消云散了，一个碗碰不响，爸也有爸的不对，啊，来，我们干一杯！”

　　黄暴力举起了酒杯，就着一大把控制不住的眼泪将酒喝的干干净净，随即借着擦嘴唇的机会将眼泪也消灭的一干二净，虽然如此，黄天敖还是看的清清楚楚，别人不懂黄暴力，难道他作为父亲，还不了解吗？

　　“说吧，到底有什么事需要我这个老头子帮忙的？”

　　黄暴力掏出自己的香烟，点燃一根直接塞到了黄天敖的嘴巴里，随即自己也点燃一根，说道：“不出意外，今天晚上乔义豪就要展开行动，郭安祥那边宁远哥跟猛男应该没有问题，至于刘绍光这边，我们还是缺少人手，因为我跟小天不能离开，明天一早，郭安祥跟刘绍光就会去蓝光集团开董事会，乔义豪肯定会联系那些控制郭刘两家的人，万无一失，那样才行。”

　　“你意思是叫我帮忙将刘绍光家控制住，而且要让他们给乔义豪传播假的消息，让乔义豪认为郭刘两家已经在他的控制之下，这样他才会毫无顾忌的去蓝光集团，对吧？”

　　“就是这样。”

　　“郭安祥家里那边，两个人就行？”

　　黄暴力一笑，“猛男那厮根本就是去打杂的，我相信有宁远哥一个就够了。”

　　黄天敖抬起头，“看不出来，你那些兄弟还都是一些能人，就一个人，真够？”

　　“绝对没问题？”

　　“行，既然你说没有问题，那刘绍光这边我就帮你解决，这一次不但帮你，间接的还是帮我的儿媳妇，所以，我亲自出马！”

　　黄暴力一惊，“爸，这个倒不需要，你，你给我些人就行，我知道，伏龙镇那帮真能打的，也就只有你叫的动。”

　　黄天敖摇摇头，一口喝光了杯中酒，“哎，老了，是经不起这般的折腾了，不过，为了我儿子跟我儿媳妇，这一次，我决定年轻一回，不就是道上的那些乌合之众嘛，还能将你爸我怎么了？”

　　说着话，黄天敖不屑的一笑，黄暴力曾经听说过自己父亲的一些事，说他以前的确是在东南亚那边卖乌鸡，可最近几年，好像开始跟军火挂上钩了，甚至还有人说他在贩毒，以前黄暴力不行，在他心中，黄天敖就是一个守规守矩的商人，现在在酒精的趋势之下，一看到黄天敖脸上的那股笑容，黄暴力就有一种感觉，或许这些都是真的，也只有在那种生死场合之下徘徊过的人，或许才能这样的不屑一顾，黄暴力有些担心，想出口询问，却还是忍住了，这个时候，黄天敖肯定不会讲，还是等这些事情解决了以后再说。

　　总有一天，黄暴力要真正的跟黄天敖好好的谈一次，好好的了解这个叫着黄天敖的男人，说句实话，其实黄暴力对这个父亲不算太了解。

　　以前低不下这个头，现在，也该是为自己的父亲分担一些的时候了。

　　“想什么呢？”见黄暴力久久不说话，黄天敖问了一句。

　　“爸，你真要亲自出马！”

　　“那当然，怎么？还怕你爸有什么闪失。”

　　“有点。”

　　“放心，华海市这一关要是我都过不去，那以后东南亚那边的生意我就不用去做了！”黄天敖将酒倒满，“来，喝酒！”

　　国内的这些小打小闹黄天敖真的没有兴趣，可今天为了儿子，他决定玩上一回了，就像他自己说的那样，陪着这些年轻人好好的胡闹一次，那自己也会觉得年轻，人，要始终保持着一个年轻的心态，才能活的更加的多姿多彩。

　　黄暴力提到过马小天，提到过宁远，黄天敖倒真是很想看一看，这帮小子这一次到底会玩的多疯多狂，作为长辈，黄天敖此时此刻就想好好的来一回推波助澜。

　　一切似乎都在按照预想在不断的进行着，乔义豪当然不放心郭安祥跟刘绍光，中午时分，请了阿猛手下二十多个小流氓吃了饭，乔义豪一股脑儿的将这帮人安排到了郭安祥跟刘绍光的大别墅里面，而且交代两人，今天到董事会结束，两家的人最好别出门，要不然，后果谁都不高保证。

　　十多个小混混，一个个武装到位，这架势，顿时让郭刘两家一瞬间紧张了起来。

　　乔义豪拨通了郭安祥家的电话，轻松无比的说道：“郭总，现在的情况你也已经看到了，对于这个股份，我是百分百的志在必得，兄弟们在你家做着，就有劳你招待一番了，当然，你也可以选择报警，可我真的不能保证警察来了以后会发生什么事情，怎么做，你应该知道吧？”

　　“乔义豪，你的要求我全部答应，我只求你千万别伤害我的家人。”

　　“行，只要你合作，我保证我那帮兄弟只是在你那里吃吃饭喝喝水，连声音都不敢大声叫唤一句，这样够尊重吧？”

　　郭安祥站在门口，看着别墅院子中坐着抽烟的几个小混混，五大三粗，一脸的凶相，十多个有武器的热血亡命徒，郭安祥一时之间还真不敢轻举妄动，再说了，即便是现在解决了这些人，乔义豪在自己的目的没有达成之后，肯定也会展开疯狂报复的，郭安祥口干舌燥，“乔少，你还有什么要说的吗？”

　　“当然，现在，你给周雅打电话，就说明天无论如何要召开董事会，就说你要转让股份。”

　　“我知道了！”

　　就在郭安祥再次要挂断电话的时候，乔义豪的声音突然又传了过来，“郭总，千万别拿自己家人的命开玩笑，我乔义豪，说的出，做的到。”

　　郭安祥咬着牙，“我知道了！”

　　乔义豪如法炮制，也给刘绍光打了一个电话，而此时此刻的刘绍光早已经是吓的浑身发抖，全家人也都锁在了房间里面，至于家中的保姆，昨天就已经辞掉了，别到时候自己家的人没出事，反而让保姆出了事，那就麻烦了，总之，刘绍光现在六神无主，只希望老天爷能够帮他度过这一关，至于黄暴力方面，刘绍光真的担心到了极点，万一他摆不平乔义豪，那可怎么办？

　　郭安祥心惊胆战，狠狠的平缓了一下自己的心情，咬着牙，拨通了周雅的电话。

　　其实这个电话周雅已经等了很久很久。

　　“周总，我有些事要跟你商量一下。”

　　“哦，什么事啊？郭总？”周雅坐在办公室，看着窗外，让自己的心情平缓了起来。

　　“明天，明天召开一些董事会吧，我，我想将我的股份转让，转让给别人，我有事，不能继续在蓝光干了。”

　　“啊，郭总，事情这么突然，你叫我……”

　　“周总，我知道你很为难，其实，我……哎……算了，算了，周总，你安排一下吧，我实在是没有办法，到时候你就知道了。”

　　“郭总，蓝光集团现在在这个节骨眼上，你要转让股份，说实话，这不是一个明智的选择，郭总，你是不是再考虑一下。”

　　“不用考虑了，就这样，周总，我挂电话了！”

　　郭安祥长长的舒了一口气，他感觉自己浑身没力，也似乎不想再说话了，就掏出手机，给黄暴力发了一条短信：明天上午，董事会召开，今天晚上，希望你们能够摆平一切。

　　发送成功之后，郭安祥赶紧将信息删除，几秒钟之后，黄暴力的短信回了过来：郭总，跟我合作，你以后就会明白，这才是你明智的选择！

　　郭安祥看着这条短信，一阵苦笑，乔义豪是狼，黄暴力是虎，他此刻真的将自己丢在两个家伙的中间，说实话，现在的郭安祥心中还是没底，很没底！

　　郭安祥重重的叹了一口气，点燃了一根香烟，幽幽的抽了起来。


第四百六十四章 比一比

　　过年的气氛越来越浓了，而华海市在隐隐之中却还是有不少人感觉到了一种暗潮涌动，红谷滩地皮的竞标推迟，可在背后，还是有不少人在为之牵肠挂肚。

　　周雅第一时间将郭安祥通知自己的事情告诉给了马小天，马小天又跟还在花果山的黄暴力联系了一番，确定郭安祥方面的情况之后，所有人都是精神一振，而听到黄暴力说黄天敖竟然要亲自出马的时候，马小天还真是忍不住惊愕了一把。

　　“暴力哥，你不是开玩笑吧，黄叔叔也要来？”

　　黄暴力苦笑，“老头子，全都劝不住，说什么他也要年轻一把，热血一把，还有啊，他现在就在我旁边，说是要跟宁远哥通电话呢，宁远哥在不在？”

　　“在！”马小天将手机交给了宁远，“宁远哥，黄叔叔要跟你说话。”

　　黄天敖竟然要跟自己说话，这一点实在让宁远是没有想到，不明所以，宁远还是拿起了手机，“黄叔叔。”

　　“宁远吗？你好！”

　　“黄叔叔，你好。”

　　黄天敖虽然喝了一些酒，可整个人还是非常的清醒，说道：“这一次暴力查的很清楚，守候在郭安祥跟刘绍光家中的大概各有十多人左右，我老头子不自量力的也想跟着你们闹一把，听说郭安祥那边你搞定，那么刘绍光这边就交给我了。”

　　宁远也没有想到黄天敖竟然会亲自出马，呵呵一笑，“黄叔叔，其实这些我们都能搞定，你还是在家好好休息吧！”

　　黄天敖急忙说道：“你们这帮臭小子，是不是都看不起我们这些老头子？啊？我不管，这一次，我一定要跟你们闹上一闹，多一个人多一份力量不是？”

　　“那也是那也是，有你的帮忙，我们肯定能事半功倍。”

　　“你们这帮小子啊，我虽然没怎么见过，可每一个暴力都是经常在我的面前提起，华海市的明天是你们的了，我也很期待，不过我这个人还真是一个不服输不服老的人，宁远，郭安祥家的十多个家伙你真的能一个人搞定，如果有些冒险的话，我可以多叫几个人过去帮忙，总之，一切从稳妥出发，毕竟，我们这一次要让乔义豪很安心很舒心放心的去参加蓝光集团的董事会，你说是不是？”

　　宁远点点头，“放心吧，黄叔叔，我一个人自然搞不定，不过有猛男帮我，我倒是没有什么问题。”

　　“那黄叔叔可要欺负你了，不瞒你说，我这一次将我们伏龙镇的壮小伙子都叫上了，要不我们来比一比，看谁最先搞定，如何？”

　　宁远心中的热血似乎一下子被黄天敖点燃。

　　“怎么样？敢跟我这个老头子比一比么？不过话说在前头，我可不止动用两个人。”

　　“行，这个挑战我接了！”

　　“哈哈，痛快，暴力没交错朋友。”

　　随着黄天敖的哈哈大笑之声，电话也挂了。

　　马小天一脸茫然的看着宁远，“怎么了？宁远哥，黄叔叔叫你做什么？”

　　“黄叔叔说刘绍光一家的安全交给他，他负责搞定那些乌合之众，而且还要跟我来一个比赛，看谁能用最快的速度搞定这一切。”

　　“他还真的来啊？我刚才还以为是暴力哥开玩笑的呢。”

　　“来就来吧，他既然敢挑战，自然就不会是无的放矢，肯定是有一定的手段的，今天，我就跟猛男好好的玩一玩。”

　　宁远的话刚刚说完，萧猛男也顿时气焰嚣张，“放心吧，宁远哥，猛男也不是吃素的料，王井这厮跟十三去安排事情去了，我呢，自然也不能闲下来，下午我就回小乔村，对了，小马，你还记得我们上次磨好的那两把牛角尖刀吧，这一次，我跟宁远哥一人一把，杀他们一个落花流水，娘的。”

　　宁远摆摆手，“不用那么费劲，猛男，今天晚上，你负责绑人就好。”

　　“绑人？”

　　“不错。”

　　马小天心中好笑，就宁远的身手，那帮乌合之众，只有坐下来挨揍的份，不过马小天的脑海中顿时想到了那个叫着裴庆的家伙，如果他出现的话，他事情就真的有些不好办了。

　　“宁远哥，要是他出现……”

　　宁远皱起了眉头，“乔义豪身边最能打最信任的人恐怕就是他了，这个紧要关头，这点小事情他是不会出现的，在乔义豪看来，郭安祥跟刘绍光两个人根本就已经是温顺的小绵羊，他们是不可能反抗的，再者说了，这么短的时间里，如果郭刘两人反抗，乔义豪有的是时间对付这两个家伙，乔义豪怎么样都没有想到我们会插上一脚，更加想不到黄叔叔有这个通天的本事能将那两个家伙弄到越南去。”

　　“我还是有些担心。”

　　“放心吧，去蓝光集团，乔义豪还想用那个家伙去震慑一番，这一次，我们要让乔义豪一败涂地。”

　　整个下午，黄暴力也回来了，宁远跟萧猛男养精蓄锐，另外郭刘两家也对好了口风，晚上三点，正式行动，而在傍晚时分，牛十三跟王井就已经来到了郭刘两家的别墅，安放了一个屏蔽手机信号的装置，晚上三点钟启动，半个小时之后，再从新开启，半个小时的时间，对付十多个家伙，对于宁远来说，足够了，至于黄天敖这个不服老的家伙，也应该是没有问题。

　　带着浓厚年味的华海市到了晚上烟花阵阵，一派欣欣向荣的景象，每当这个时候，郭刘两家也总是喜欢站在院落之中，欣赏着漫天的烟花，享受着有钱人该有的幸福人生，而这个时候的刘绍光甚至还有可能在某个地方搂着自己的小女朋友，那叫一个亲昵，那叫一个干柴烈火。

　　而此时，郭刘两家却是死气沉沉，接待着十多个不伦不类的小流氓，郭安祥的心里那叫一个难受，最可恼的是这个帮家伙还始终将眼光打量在自己刚刚大学毕业的女儿身上，不时的发出一阵笑声，打头的家伙是个长发男，后面绑了个辫子，人称披头，是阿猛手下的第一战将，身手虽然跟汪东阿杰差了不少，可平常三五个人没拿凶器还真不是他的对手，披头叼着烟，一直望着刚刚走上楼去的郭小艺，笑着对郭安祥说道：“郭总，不用这样害怕，我家豪哥说了，只要你合作，明天我们就撤了，呵呵。”

　　郭安祥瞪着眼不说话。

　　披头见到郭安祥这副样子就生气，故意摊在沙发上，笑着再次说道：“对了，郭总，你女儿多大了？模样挺俊的，有没有对象啊，要是没有，我们这帮兄弟不知道你能否考虑一二？可都是不错的人才啊，要不我披头也行啊，文化不文化那是其次，关键是我们懂的疼人啊，你说是不是？”

　　郭安祥背转身，气呼呼的上了楼，客厅中发出了一声声的爆笑之声。

　　忍，郭安祥一直在忍，可他就是怕自己有一刻万一忍不住，那可就真的麻烦了，郭安祥看了看时间，晚上的十点三十七分。

　　时间一分一秒的过去，十几个小混混也有些不耐烦了，在客厅的沙发上翻来覆去，打开电视机，也了无乐趣，打了一下牌，睡意就渐渐的浓了起来。

　　熬夜这种活也实在是不好干。

　　突然，披头的手机响了起来。

　　“喂，豪哥！”

　　打电话的正是乔义豪，见披头接通，说道：“没出什么事吧？”

　　“没呢，这个老小子乖的很，不过啊，他女儿可是水灵的很。”

　　乔义豪忍住脾气，不冷不热的说道：“披头，他女儿漂亮那是他的事，今天晚上，我不想郭家出任何的事情，包括你们，也包括郭家的任何一个人，做好你的本分，这一次事成之后，豪哥会找上几十二十个姑娘，醉金迷的生活让你们享受个够，豪哥说话算话。”

　　“放心吧，豪哥，我懂得分寸。”披头赶紧的说道，对于乔义豪，他还是十分信服的，以前比较尊敬，这一次由于裴庆散发的强悍战斗力，更加让道上的人对乔义豪恭敬非常，这个预备龙头很有可能就会变成真正的龙头。

　　“嗯，阿猛叔跟我说了，你做事，他放心，你好好休息一下吧，让人看着郭安祥就好，千万别出事，明天早上八点之前给我一个电话，我好安排其他事。”

　　“知道了，豪哥！”

　　乔义豪挂断了电话，再次翻看着电话本，守候在刘绍光家的那个家伙叫着老海，年纪比披头大一点，做事方面还算比较稳重，这两人都是阿猛手下的心腹，这一次乔义豪说要人，阿猛就直接将自己的两大王牌给了去。

　　乔义豪打完这两通电话，就直接去到了林思思的住所，跟这个女人好久没在一起战斗了，说实话，乔义豪根本没有那个兴趣，可今天不一样，明天就是自己的大日子，那可是一定要喂饱林思思的，董事会她毕竟也是股东之一，而且以后要挤走周雅，还是要靠一靠这个贱人的。

　　黄暴力对于乔义豪的到来十分的舒坦，窃听器已经好久没有使用了，今天总算派上了用场，听着两个家伙那些无耻之极的话，黄暴力只想一个电话打过去，告诉一下乔义豪，好日子，到头了。

　　晚上十二点，周雅再次打来了电话，对明天的董事会倒是不怎么担心，反而是记挂今天晚上的行动，马小天告诉他，一切都安排妥当，明天该做什么，还是做什么，董事会上股东易主是不错，只不过明天郭刘两个人要易主的恐怕就是黄暴力了。

　　至于乔义豪，纯粹明天就是一打酱油的。

　　晚上两点半，宁远跟萧猛男起了床，其实两个人根本都没有睡着，尤其是萧猛男，对于这种大阵势，他心里可是虚的很的。

　　洗了一个脸，黄暴力跟马小天又叮嘱了一番，接着马小天给牛十三打了一个电话，叮嘱他，三点钟，屏蔽郭刘两家的手机信号。

　　两个人换好了衣服，抬头看了看时间，晚上的两点十五分，接过了黄暴力的皮卡钥匙，宁远扭头出门。

　　“猛男，出发！”


第四百六十五章 绑了

　　而此时，华海市的马路上也奔行着一辆黑色的大众SUV，里面除了黄天敖之外，还有包括司机在内的其他四人，二十五六岁年纪，一个个稳重非常，粗犷无比，但看的出来，他们身形不是那种吃多了肥肉之后长的膘，而一个个是身经百战之后的彪悍，让人倍感压力的气息充满了整个车厢。

　　“敖叔，道上这一次出了什么厉害的人？我们四个一起去，说实话，这真是你在场，如果不是担心你的安危的话，我觉得有点大材小用！”

　　开车的青年年纪最大，首先说话。

　　“是啊，敖叔，这也让我很奇怪，以前你去柬埔寨的将军营也只带我跟老四去，现在我们四兄弟一起，也未免有点太看得起华海市道上的那帮垃圾吧？”

　　说话的人在四人中排行老三，虽然说的话有点狂，但自己本身的实力摆在这里，能说出这番话，也算是心中的一点小憋屈。

　　黄天敖坐在副驾驶，伸手摆了摆，“今天，我们要对付的只是十多个道上的瘪三不错，不过，我跟别人来了一个约定，那就是看谁先制服那帮杂碎，所以，待会你们可要给我办好一点，当然了，全部留活口，还有一点，千万不能发出太大的声音，我黄天敖做事不怕别人知晓，但这次，是孩子们要玩，我啊，只是一个配角，明白吗？”

　　“敖叔，别人？另外一方也是对付十来个瘪三？”

　　“对，跟我们情况一样，都是在别人的家里，目的也是一样，不伤人，制服人，将所有人都控制住。”

　　老四赶紧凑过身子，“敖叔，他们也是四个对付十几个？”

　　黄天敖这一下也回过头，笑眯眯的说道：“不，他们只有两个人，而且据暴力说，其中一个人只是去帮另外一个人绑人的，也就是说，对方一个人挑战十几个。”

　　黄天敖的话刚刚说完，就连开车的老大也不由的踩了一脚刹车，随即才重新缓缓的往前开，“敖叔，你不是开玩笑吧，叫我一个人对付十来个道上的混混，我没有问题，说是让我只制服，不伤人，这一点我也没有把握，而且，从你说的事情看来，那帮混混还不一定是最垃圾的，或者说，他们是混混里面的佼佼者，心狠，手辣，还携带着武器，一个人，不容易对付啊。”

　　黄天敖点燃了一根烟，“暴力说，这个人，是华海市唯一能媲美陈援朝的人。”

　　“他跟陈援朝打过？”

　　“打过，第一次是在他被人捅了一刀的情况下，第二次，没有打成，不过，他跟陈援朝应该在同一个级别之上。”

　　黄天敖的话说完，车厢里面顿时没有声音了，沐家陈援朝，那可不是凭名字吓人的，他的实力会让人感到恐怖，两年前，车厢中一直没有说话的老二公然去到紫竹山，就是要去挑战陈援朝，结果，一个照面被陈援朝打的趴在地上，陈援朝甩下一句话，以后还敢随便的闯进紫竹山，见一次，杀一次。

　　老二握着拳头看着车窗外，能跟陈援朝媲美的人，不简单，上一次的教训，他没有不服，而是心服口服，陈援朝，那绝对是强悍到让他害怕的存在。

　　黄天敖掏出手机，发了一条短信，宁远，我马上就到了，三点十五分，我们一起进攻。

　　夜晚静悄悄的，虽然没有刮风，可接近新年，华海市的马路上还是有着刺骨的寒意，宁远看了看手表，开着皮卡，“猛男，绳子准备好了没有。”

　　“都准备好了。”

　　“嗯，到时候，我动手，你绑人，绑住之后，贴上胶布，不用慌，更加不用急。”

　　“知道了，宁远哥，对了，宁远哥，你有没有把握啊。”说着话，萧猛男从皮卡的坐垫底下抽出一把长刀，“宁远哥，要不我跟你一起杀进去吧？”

　　宁远笑了笑，“不用，看我的就好。”说着话，皮卡一个拐弯，向着前面而去。

　　五分钟之后，皮卡缓缓的停在了一处郊区的别墅外面，萧猛男蹑手蹑脚的下了车，而宁远，则是不慌不忙，只不过下车关车门的时候还是声音放低了许多，随即一个箭步，一下跃上了围墙，萧猛男一看，傻眼了，这功夫，他可没有。

　　好在宁远似乎料到了他的实力，伸出右手，将他拉了上去，接着两个人一起跳了下去，下面是一处草坪，萧猛男将背包背在背上，对这件事情他还是不放心，腰带上别着那把长刀，跟在了宁远的身后。

　　三点，夜静人深，是人最疲劳的时刻，何况是在寒冷的冬夜，四周就显得更加的安静了。

　　不过此时此刻的郭安祥家中却是一片灯火通明，客厅中有灯光，那肯定是那帮流氓在乔义豪的指示之下熬夜工作看守着，而楼上的房间中，宁远心中一动，发生这样的大事，郭安祥跟他的家人还能睡的着吗？

　　郭安祥在华海市区有两套房子，这栋别墅也是他的产业，平时一般都在别墅，这个地方不算太偏僻，附近都住着人家，所以，有些事情还是尽量安静一点的好，要不然，旁边的邻居即使不过来看看也是一定会报警的，有钱人嘛，最怕的是什么？是死。

　　宁远在来到这里之前，就已经做好的部署，按照这种环境，也就是说，要在最快的速度之下解决掉里面的所有人，当然，最好还能安静的解决，所以，客厅是一个好地方，宁远用口袋里面掏出三根铁钉，看了一眼，又放了回去，这是一个双保险，如果今天晚上乔义豪神笔爱你的那个他出现了，宁远会毫不留情，这个人，留着就是一个祸害。

　　宁远忌惮裴庆，裴庆何尝不忌惮宁远。

　　“宁远哥，怎么进去？”

　　萧猛男说了一句，进来之后，就头脑一下子短路，不知道脚该往哪里挪了。

　　宁远看了看手表，三点十五分，他深吸一口气，大踏步上前，向着大门口走去。

　　二十万的防盗大门看上去是那样的富丽堂皇。

　　萧猛男正想问宁远去大门口干嘛，难道还想敲门进去，思路还没有反应过来，宁远的拳头就敲在了大门之上。

　　旁边有门铃，宁远就是不按。

　　大门发出一声响，不算大，可也不算小，不过还不至于惊动所有人。

　　萧猛男吓了一大跳，宁远，竟然这样干？这不是让别人知道自己来了吗？一个人对付十个，多少要搞一些偷袭吧，就这样迎上去干，这不是找死吗？

　　宁远的拳头再次敲了上去，一声，两声，客厅中的披头立马警觉了起来，所有人一瞬间站直了身体。

　　“看看是谁？”披头皱起了眉头，伸手摸出了沙发底下的长刀。

　　“谁啊？”

　　距离门旁边最近的一个混混站了起来，吼了一声，在凌晨三点的时候形成了一股特有的气势，将其他人也一下子吓的跳了起来。

　　这个家伙，力度，丝毫没有把握好。

　　“叫什么叫？”披头狠狠的瞪了这个小子一眼，凡是这种做事声音大的，那就肯定雨点小，要不然那里还会是现在的小喽啰，早就他娘。的成别人的大哥了。

　　“披头哥！”那家伙委屈的说了一声。

　　就在这个时候，敲门声再次的响起。

　　“看看，到底是谁？”披头下达了命令。

　　这家伙顿时也火了，当然，这个时候他肯定在脑海中不会有危险存在的念头，想想看，即便门外来了一个强人，就自己客厅中的十二条好汉，还能摆平不了？别忘记了，哥们可都是从刀口舔血过来的人，更何况现在还是长刀短刀加身，就更加不知道畏惧为何物了。

　　“娘的！”那家伙一把提起了手中的长刀，将大门打开，随即整个人走到了门外，左右观望之际，突然一只大手猛的捂住了他的嘴巴，另外一只手出手如刀，死死的砍在了他的后脑勺上，那家伙哼都没哼一句，歪歪斜斜悄无声息的躺在地上。

　　宁远对着萧猛男伸出了一个手指，随即再次隐入到了旁边的黑暗之中。

　　萧猛男放下背包，手脚麻利的绑住这个混蛋的双手双脚，接着一块膏药贴啪的一下封住了他的嘴巴。

　　“小猫，小猫……”披头在里面叫唤了几句，却是怎么样都没有看见自己手下归来的身影。

　　“娘的，难道还出鬼了？”披头呢喃了一句。

　　“披头哥，你还不知道小猫这个家伙吗？整个啊，就是一随地大小便的货色，现在，肯定是去外面的草坪里面撒尿去了！”

　　旁边一家伙笑嘻嘻的说道。

　　披头一击口水喷在地上，“不成器的家伙，都给我打起精神，别睡了，别睡了，兄弟们，现在接近三点半了，熬过四个小时，我们就算是功成身退了，别忘记了，醉金迷的小姑娘，那可是一个个水灵无比的。”

　　“披头哥，豪哥给我们的应该都是上当货色吧？”

　　“你个混球，醉金迷这个地方你没有听过？不过也是，就你啊，也根本去不起，那是咱豪哥开的高档会所，没个几百万身价的人，一般啊，都不去那里消费的。”

　　“这样说来，那还真是……”

　　“哈哈……”

　　这帮家伙有些得意忘形，笑了起来。

　　宁远再次看了看手表，时间已经到了凌晨的三点三十了，黄天敖那边估计进展的应该比自己更加顺利吧？

　　“咦，小猫这个混蛋怎么还没有回来？”披头点燃了一根烟，看着旁边的一个小子，“出去看看，别他娘。的撒尿撒的冻僵了，混蛋！”

　　那小子倒也听话，叼着香烟走出了门口，当身影一下子没入了黑暗之中，宁远猛的腾空而起，一击边腿恰到好处的扫在他的脑袋上，那小子闷哼一声，倒在了地上，嘴巴里竟然还死死的叼着那根香烟。

　　宁远伸出两根手指，萧猛男赶紧跑了过来，绑手绑脚，封嘴，雷厉风行。

　　一根香烟燃尽，两人都没有回来，这一下，披头感觉不对劲了，将香烟一把丢在地板上，踩灭，随即提起了长刀，“兄弟们，不对劲了。”

　　说完，皱起了眉头，用手一指两人，使了一个眼色，所有人都拿起了武器，压低了声音，一步步的向着门口而去。

　　突然，两声惨叫，大门夹着一股巨大的力道将走在最前面的两人撞飞了出去，反倒在了沙发之上，宁远犹如一阵风似地杀了进来，一拳一腿，瞬间放倒了两人。

　　“猛男，绑了！”


第四百六十六章 听话

　　披头怎么样都没有想到，外面突然会杀进来这样一个猛人，几乎就是一招之间放倒了自己两个手下，不用说，出去的小猫两人现在也肯定遭到了毒手，十二人，此时此刻只剩下了八人，而那个冲进来的家伙丝毫没有停止的意思，步步上前，在砍刀之间来回穿梭，片刻之间，又有两人倒在了旁边的玻璃茶几上，玻璃碎了一地。

　　“杀了他！”

　　披头到底是道上的亡命之徒，乔义豪在他们这帮人来这里之前，那确实是有所交代，千万不能弄出人命，可现在，要是不拼命，那里还会是这个家伙的对手？披头一马当先，一砍刀对准了宁远的后脖子就猛的挥了下去，眼看就要触及到宁远的时候，却是猛的落空，宁远滑过身子，两只手鬼魅一般的抓住了砍刀的刀背，一个回拉，将披头整个人扯到了跟前，接着一伸腿，一股巨大的力道顿时让披头腾空而起，一下子摔倒在了旁边的沙发之上，将整个沙发都弄的反倒在地，可那把刚刚夺过来的砍刀则被宁远一下子甩在了旁边的木桌子之上，钉在上面，嗡嗡作响。

　　披头挣扎着爬了起来，就见宁远已经跟其他人战在了一起，混混们慌乱之中的挥砍将整个客厅弄的乱七八糟，五十多万一套的沙发被砍的面目全非，可披头却是死死的发现，这个人的实力实在是前所未有的强悍，几乎一出手就要让人倒地，没有一丝一毫的拖泥带水，披头见识过一些道上的好汉，沈瘸子这个老前辈那自然是实力强悍，功夫出神入化，还有前不久打擂台的裴庆，或许也只有这样的两人才能够跟眼前的这个人斗上一斗。

　　转眼之间，所有人都倒在了地上，而那个看上去身材高大身体结实的青年却是忙碌的不行，绑手绑脚，接着就是一声啪，封住嘴巴。

　　披头吓傻了，好半天才反应过来，赶紧掏出了手机，他知道，眼前的局势已经不是他所能控制的了，可电话，却是始终拨不出去，披头看了一下手机，一点信号都没有，他正诧愕之间，宁远已经缓缓的走来，伸手拔出了钉在桌面上的砍刀，一下放在了披头的脖子上。

　　刀锋冰冷，披头也不是没有尝过这种东西放在脖子上的感觉，可这一次，却跟以往有着很大的不同，仿佛这个人一抖手，自己的人头就会瞬间的掉在地上。

　　“要听话，听话就能活命，明白吗？”宁远的声音冷到了极点，眼神中有着一种不容置疑的否定。

　　“你，你是谁？”披头到底还是见过世面的小混混，颤着声音说道。

　　宁远摇摇头，“有些东西，你不需要知道，现在，你只要听话，猛男，绑了！”

　　而此时此刻，在刘绍光的家中，也是一样的场景，地上躺满了呻吟的小混混，有几个直接就昏死了过去，总之，一切都摆平了，命，也都给他们留住了。

　　老四看了看时间，三十七分钟，从来到这里到冲进来，再到摆平，不可谓不快，当然了，如果可以大张旗鼓，那自然费不了这么多的时间，现在的关键是不能让其他人知道，要保持夜晚的宁静，要不然别人报警，那势必会惊动乔义豪，这样一来，对付这帮人哪就没有意义了。

　　黄天敖点燃了一根红塔山，七块钱的那种，这还是上次黄暴力回来的时候带过来的，抽了一口之后，他微笑着点点头，正准备掏出手机，这个时候，手机竟然响了起来。

　　黄天敖皱紧了眉头，一看，宁远的。

　　“怎么样？”黄天敖问了一句。

　　“黄叔叔，都搞定了，现在我在郭总家泡了一杯茶，你要不要过来喝一杯？”

　　“是吗？”黄天敖的心中一颤，“宁远，你果然非比寻常，不过今天我还是好好的把守这里，你那里也一样，万无一失，如何？”

　　“放心吧！”

　　黄天敖挂断了电话，紧皱的眉头反而松了开来，刚刚听见电话响，他意识到可能是宁远，自己这边四个人，还都是自己的高手，而宁远呢，其实就是他一个，这如何能不让黄天敖心惊？

　　现在，既然知道了答案，黄天敖反而从震惊变成了一种深深的欣赏，黄暴力口中的那几个小子，一个个让自己刮目相看，看来，华海市的明天还真是会一天比一天精彩。

　　“敖叔，怎么了？对方比我们还快？”

　　黄天敖抽了一口烟，“就算是一样，我们还是输了，要知道，他是一个人，现在已经摆平了，而且，那小子现在还在喝茶呢？”

　　老二一惊，他真的不敢相信，华海市竟然真的有跟陈援朝媲美的存在，能让黄天敖如此震惊如此佩服的人，这个人，很不简单。

　　“好了，你们以后会有机会见到这个人的，现在，将这帮家伙全部控制起来。”说着话，看着躺在地上已经咬牙切齿的老海，说道：“让你做一个选择题，只有两个答案，生或者死，选一个！”

　　老海咬着牙，死死的看着黄天敖，终于他从黄天敖的眼神中看不到一丝的玩笑，低下头，苦笑，“我想活下来。”

　　“老四，他不用处理了，叫刘总给他一杯茶。”说着话，黄天敖坐在了对面的沙发上，一字一句的说道：“你这个人还算会看形势，等下乔义豪给你打电话，就说一切都顺利，千万别给我耍花样，刚刚给你的选择题是两个答案，如果你敢玩阴的，你放心，那马上就会出现第三个答案，生不如死。”

　　“我明白！”老海点点头，三十多岁的他早已经成熟，也懂得这个社会的取舍，有时候过分的拼命，别人不会以为你是忠心，留得青山在不愁没柴烧，这才是真正的生存之道。

　　“来，喝茶！”

　　黄天敖举起了茶杯，那架势，根本就是在对待自己的一个老朋友。

　　萧猛男绑累了，整个人摊在了沙发上，而宁远，也是点起了香烟，默默的思考着自己的问题。

　　这个时候的郭安祥总算是从楼上蹑手蹑脚的走了下来，一看到这幅场景，顿时一阵震惊，十二个人，个个带刀，可在宁远的面前，竟然丝毫挡不住一招的攻击。

　　此时此刻，也有不少人醒了过来，手脚被绑，嘴巴被封，只能用那种恶毒的眼神死死的瞪着郭安祥，在他们看来，宁远就是郭安祥叫来的。

　　不过经此一战，郭安祥那颗不安的心反而镇定了下来，这就表明，选择黄暴力这一方，是明智的。

　　郭安祥走到了宁远跟萧猛男的身边，“两位，辛苦了！”

　　宁远不说话，萧猛男倒是大大咧咧，“我说郭总，这好歹也是帮你的忙，不叫人我们做点吃的？这打累了，总要补充点什么吧？”

　　郭安祥微笑着点点头，由于佣人保姆什么的早几天就已经被他遣散了，所以，只能让自己的女儿郭小艺下楼煮面，要说这个郭小艺长的还真是不错，萧猛男一见，顿时就粘了上去，当然了，打的是帮忙这种冠冕堂皇的理由。

　　“这一次，谢谢了！”

　　郭安祥由衷的说了一句，在他心中，乔义豪是狼黄暴力是虎那没错，可黄暴力对自己起码是尊重，而乔义豪呢，第一次威逼，这一次更是对自己大大出手，何况买股份也根本是打发叫花子的那种行径，说实话，郭安祥真要将这些股份拿出来，让他选择，他还是会选择黄暴力，钱是一个方面，更多的还是那张挂了几十年的老脸。

　　“不用谢了，我们也只是在做我们要做的事情，不过既然事情都到了这个份上了，我希望郭总按照以前的约定，暴力说了，一点五个亿，一分不会少你们的。”

　　郭安祥叹了一口气，“虽然少了点，可跟乔义豪这个混蛋一比，那简直就是……算了，算了，不说了，对了，我有件事情还想确认一下。”

　　“你说？”

　　“我们什么时候能够离开，我的意思是远离这里，你也知道，发生了这样的大事，乔义豪是不会放过我们的，躲得了初一，躲不过十五，真的，留在华海市，我早晚要被他弄死。”说到这里，郭安祥这个老家伙竟然一下子流出了眼泪，看上去倒真是有一种无比伤感的表情。

　　“明天一早，只要搞定了股份的事情，下午，有人会送你们去越南，什么都不用担心，当然了，你们在华海市的一些产业，也有人会帮你们打理卖出去，到时候钱都会给你们，不过，价格方面……”

　　“这个我明白，到了这个时候，别说便宜卖了，就是当废品一样的丢出去，我也认了！”郭安祥说完，重重的叹了一口气。

　　在宁远的身上，始终看不到一丝的疲惫，四个小时之后，披头的电话猛然间响了起来，宁远一看，上面显示了两个字，豪哥。

　　宁远一把将香烟掐灭在烟灰缸里面，再次提起了披头以前的长刀，放在了披头的脖子上，冷哼一声，“要死要活，你自己考虑！”

　　披头浑身颤抖，抓起了电话，“喂，豪哥！”

　　“娘的，这么久才接电话，干嘛呢？”乔义豪站在林思思家的阳台，问了一句。

　　“这不，这不刚睡醒吗？”

　　披头不敢说实话，他知道，只要乱说一句话，眼前的这个人真的会一瞬间砍掉他的脑袋。

　　乔义豪的心一下子放了下来，“睡？就他娘。的知道睡觉，没什么事吧？”

　　“一切都正常，郭总也准备好了，要去公司了。”

　　“行，那就这样了。”

　　黄天敖如法炮制，让乔义豪的心情一下子舒坦到了极点，跟林思思速战速决了一回，这对狗男女这才穿戴一新满面春风的下了楼。

　　宁远掏出手机，“小天，去蓝光集团，一切都搞定。”

　　“明白！”马小天对黄暴力做了一个‘OK’的手势，两个臭小子竟然也换了一身崭新的西服领带飘飘大摇大摆的出了门，只不过却是穷酸的拦下了一辆TAXI，黄暴力心情大佳，‘笑容甜美’，“师傅，蓝光集团，不用找了。”

　　说着话，一张百元大票票丢了过去。

　　司机笑容满面，十多块钱的路程，这两个家伙，不是钱多的发烧就是出门忘吃药了。


第四百六十七章 董事会

　　乔义豪今天甚至还在头发上搞了不少的啫喱水，穿了一件貂绒大衣的外套，里面是一件圣得西西服，整个人看上去确实春风满面风度翩翩，林思思这个贱人恐怕也是因为心情使然，即使天气再冷，也将两条腿放在了空气之中，只不过话说回来，老天爷这个狗。娘养的家伙有时候还是会比较公平的，林思思的这两条命光是这样看，那还是能吸引不少人的眼球的，当然了，你看完腿却是怎么样都不能往上看，因为你看到她的脸，顿时就会出现这样的一个感觉，这厮肯定修炼过聊斋里面的画皮，别人换脸，她能换腿。

　　乔义豪开车，林思思坐在副驾驶位，红色的保时捷很顺畅的开出了小区，乔义豪掏出了电话，打给了郭安祥，而这个时候的郭安祥已经是提着公文包坐在了自己的座驾上。

　　“郭总，什么时候到公司啊？”

　　郭安祥刚刚还有些安定的心在听到乔义豪的话之后又顿时一阵忐忑，“马上就到，马上就到！”

　　“我也是，到集团之前，你可要等我一下，因为我是你邀请的贵宾啊，没有你，我怕我自己进不了蓝光集团的大门！”

　　乔义豪的心情真的很好，好到几乎都要犯贱了，在他看来，他现在就巴不得自己站在蓝光集团的门口，然后所有人都阻拦着他不让进，保安，员工，甚至还有周雅，乔义豪不会发脾气，他会冷静的等待着郭安祥而来，当周雅知道自己是郭安祥的力邀嘉宾时，乔义豪真的很想看到周雅的脸上会是怎样的一种表情，这还是其次，在拿到了郭刘两家的股份之后，等到自己跟林思思将周雅排挤出去了之后，今天阻拦自己进去的那些保安等人，乔义豪会一个个让他们知道，今天，会阻拦自己，那后果都是会很严重的。

　　乔义豪想着想着，竟然哈哈大笑了起来，甚至在根本不算太拥挤的街道上猛然的按了几声喇叭，保时捷，还算是抢眼，尤其是林思思的这款红色，或许这个时候已经不少人在说，这个开着豪车的混蛋估计又是一个疯子了，躲开为妙。

　　“瞧你那样子，高兴成什么样？”林思思不屑的一瞪眼，看着前面，鄙夷的说了一句。

　　乔义豪要是以前，肯定不喜欢林思思的这个样子，可今天不一样，他心情好着呢，见这个女人的表情，哼起了小曲，“思思，你是无法体会这种胜利的果实出现在你面前的感觉的。”

　　乔义豪一想到这一次成功的拿下股份，有朝一日再加上自己在道上的那种影响力，黑白通杀，呼风唤雨的感觉真的让他想都不敢想象。

　　华海市商界，动不动就要提到自己的大名，华海市政界，也想让自己加盟进来，华海市的黑道，也个个以自己马首是瞻，以前这或许是一场梦，可现在，乔义豪感觉它们正一步步的变成了现实。

　　当然，乔义豪始终没有忘记过周雅，这个让自己最为之心动的女人，在所有的一切都成功之后，乔义豪的最后终极目标就是抱得美人归了，只不过，这抱回来也只是玩，只是自己的一个发泄的工具，这样，乔义豪才觉得找到了自己人生的价值。

　　乔义豪越想越高兴，本以为这一切始终是个遥远的梦想，可在自己的父亲去世之后，竟然如此顺利的就完成了一切，乔义豪更加坚信，乔山河的死其实是一种必然，因为是他阻碍了自己前进的道路，换句话说，早知道会是这样，乔义豪就更加的巴不得他早点死，以前的伤心难过，现在，好像都不复存在了。

　　乔义豪继续哼着小曲，扶着方向盘，世界上的事情好像总是这样巧，当乔义豪将车停稳在蓝光集团的门口时，郭安祥，刘绍光，还有周雅周素几乎在同一时间从车里面钻了出来。

　　乔义豪看着周雅，想从这个女人的身上发现一丝一毫的不满跟沮丧，甚至是绝望，可周雅还是那种表情，看着自己的时候只是皱起了眉头，不过这个细小的细节已经让乔义豪十分开心了，看来，她一切都是装出来的。而郭安祥跟刘绍光两个人，则是一脸的阴沉，对这一点，乔义豪完全能够了解。

　　众人没有说话，径直的走进了蓝光集团的大门，乔义豪最后回头看了一眼，不远处，一辆悍马缓缓的开了过来，那是自己的车，开车的人自然就是裴庆。

　　“周总好，林总好，郭总好，刘总好！”

　　门口的保安亲昵的叫道，乔义豪呢，只是跟在林思思的身后，走了进去，他多么想走进这里的时候别人叫他一句，乔总。

　　乔义豪进了蓝光集团，并没有往郭安祥跟刘绍光的办公室里面钻，而是躲进了林思思的办公室。

　　脱下了自己的貂绒大衣，乔义豪舒坦的靠在沙发上，拿起了林思思泡好的咖啡，说道：“思思，这才像是人生嘛，以后啊，我们就是抬头不见低头见了，来，我们干杯！”

　　林思思此时的心情也很是不错，跟乔义豪碰了杯之后，看了看时间，“还有十分钟就差不多了，这一次，就是我们胜利的第一步。”

　　“哈哈，当然，当然！”

　　两人正说着话，办公室的大门敲响了。

　　“请进！”

　　门口一个穿戴整齐的小姑娘站在那里，看着林思思，“林总，董事会马上就要开始了，周总让我通知您。”

　　“知道了！”

　　“开始了？”乔义豪问道。

　　林思思点点头，“就我们四个股东加上你，还有公司的法律顾问秦科，所以，只要在董事会上拿下了这些股份，那可是具有法律约束能力的，由不得他们反悔！”

　　乔义豪很高兴，拿起了自己的貂绒大衣，随即又放在了沙发上，一脸媚笑，“思思，蓝光集团的会议室应该有暖气吧？”

　　这厮，活生生是爽到了极点。

　　林思思瞪了他一眼，率先出了门，乔义豪抹了抹头发，跟在了身后。

　　偌大的会议室，高档的会议桌，每天定时更换的鲜花，来到蓝光集团六楼的会议室，乔义豪有一种瞬间成为人上人见得了光的感觉，道上，始终有那么一点躲躲闪闪的味道，这一次，乔义豪的大名总算是要暴露在所有人的面前了。

　　周雅坐在董事长的席位之上，旁边的周素开着笔记本，在记录着什么，郭安祥跟刘绍光分别坐在两旁，秦科坐在最下面，也在笔记本上准备着相关资料，在他们的面前，摆放着一叠文件，乔义豪知道，就是这些纸张，却是有着让人眼馋的魔力。

　　“乔义豪？”周雅突然开口，看着走进来的林思思跟乔义豪。

　　乔义豪正想说话，周雅突然一笑，“我明白了！”

　　乔义豪心中那叫一个舒服，看来，周雅对于郭刘两个人的事情还不知道，他们要将股份转让给谁周雅也不知道，现在看到自己，总算明白了一切，林思思跟乔义豪坐定，助理热情的端上了茶水。

　　“周总，可以开始了吗？”

　　秦科问了一句。

　　周雅看了看手表，随即说道：“先开始吧。”说完，饶有兴趣的再次看了一眼乔义豪，那表情仿佛有着极大的不愿意。

　　乔义豪干脆一下子靠在椅子上，周雅的眼光不重要，所有人的眼光都不重要，在几十分钟之后，他就正式的成为了蓝光集团的股东之一，今后，这个地方，他想怎么进就怎么进，谁都阻拦不了。

　　“蓝光集团董事会议正式开始！”周雅说了一句，将相关的流程交给了秦科。

　　秦科点点头，站了起来，“各位，身为蓝光集团的法律顾问，这一次我十分的荣幸，关于郭安祥跟刘绍光的蓝光集团股份转让事宜，本着双方自愿的原则，有着最基本的法律约束力，所以，在进行这些事情之前，我有必要提醒一句，各位，慎重！”

　　说着话，秦科看了一眼郭安祥跟刘绍光，又看了一眼周雅跟林思思，每一个股东他都不得罪，身为蓝光集团的法律股份，他没有资格去给予意见，只是本着自己的专业素质跟职业道德公平公正的做好自己的本质工作。

　　郭安祥重重的叹了一口气，而刘绍光呢，却是一脸阴沉，什么都不说，这一刻，他也认了。

　　林思思把玩着桌子上的茶杯，乔义豪却是大大咧咧，等待着自己出手的机会。

　　就在这个时候，办公室的大门再次被打开，会议助理走了进来，“周总，其他两个到会嘉宾已经来了。”

　　“让他们进来！”

　　乔义豪转过头，乔义豪发誓，这一刻，他的心猛然一跳，他突然感觉，有些不好的事情即将发生了。

　　会议室的大门口，黄暴力跟马小天两个人走了进来，这两个家伙，乔义豪一下子感觉到不对劲了。

　　“不好意思，迟到了迟到了，打的来的，中途塞车，呵呵……”

　　黄暴力笑呵呵的说道，对着周素抛了一个媚眼，而马小天则是表情淡定，两人在林思思跟乔义豪的对面落座，黄暴力甚至还对着所有人微微的一笑。

　　这两个人，葫芦里到底卖什么药，谁都不知道。

　　乔义豪看着林思思，而后者的表情比自己还要夸张，竟然张大了嘴巴，乔义豪知道，这两个人的到来，林思思根本不知情。

　　林思思刚想发问，秦科再次说道：“现在，所有人都到齐了，郭总，刘总，关于你们转让股份的事宜，还是你们自己说吧，我自己做记录。”

　　所有人的眼光一下子钉在了郭刘两个人的身上。

　　郭安祥犹豫了一会，半天才微微颤颤的站了起来，“不好意思各位，在蓝光集团跟诸位同甘共苦了这么多年，蓝光就好比是我郭安祥的一个家，只不过，哎……好了，不多说了，由于我自己的原因，我决定退出蓝光集团，现在，我决定将我在蓝光集团百分之十二点五的股份专卖给黄暴力先生。”

　　乔义豪的脑海中根本就是被一道闪电划过，整个人都瞬间冰冷，黄暴力？郭安祥这个老家伙竟然将股份转让给黄暴力这个家伙。

　　而林思思，却根本不相信自己的耳朵。

　　郭安祥坐定，刘绍光也站了起来，说着大致相同的话，而他的股份，也是转让给黄暴力，这样说，今天的这个董事会根本就是为黄暴力而举行的。

　　乔义豪只觉得自己的脑海中一片空白，他甚至狠狠的拧了自己一把，疼，非常疼，他奶奶的，这根本不是梦，自己一直还以为尘埃落定，却没有想到，从走进这个会议室开始，就活生生的做了一回小丑，这人，丢到家了。


第四百六十八章 被耍了

　　乔义豪不明白自己到底是在那个环节上出了错误，稳住郭刘，外加威胁，还叫人专门看守着，这一切，根本没有问题啊，可郭安祥跟刘绍光两个家伙怎么突然就跟黄暴力扯上关系了，还将他们两个的股份全部转让给黄暴力，这不是开玩笑吗？可这一切都不是开玩笑。

　　“郭总，刘总，你们还有什么问题吗？”周雅看着两人，叹了一口气，“多年的朋友，说实话，我真的舍不得你们离开。”

　　周雅是个商界的女人，有时候说话自然要冠冕堂皇到言不由衷，郭刘的离开，说句老实话，她打心眼里高兴，这两个家伙虽然不是害群之马，可至少也是那些暗中煽风点火唯恐天下不乱的人，这种人，周雅很不喜欢。

　　“等等！”

　　林思思突然站了起来，看了看郭安祥跟刘绍光，问道：“郭总，刘总，你确定你们两个没有说错话？”

　　郭安祥看了看林思思，眼光却是瞥向了旁边的乔义豪，对方死死的盯着桌面，脸色阴沉的可怕，郭安祥狠狠的吞了一口唾沫，“林总，这事，那里是能开玩笑的。”

　　林思思一下子感觉到莫名其妙了，她知道乔义豪所作的一切，当然了，乔义豪所有的部署跟安排她也是心知肚明，她没有觉得在什么地方出现了问题啊，现在郭刘两个人竟然在董事会上反水，他们难道就不怕乔义豪背后报复？

　　“林总，你还有什么问题吗？”

　　周雅问了一句，见林思思不说话，又看着乔义豪，不知是有意还是无意，周雅轻轻的一笑，“乔少，今天你来大驾光临我实在很开心，你不在邀请嘉宾的行列，所以，现在请你离开，可以吗？”

　　乔义豪猛的转过头，他死死的看着周雅，内心的怒气简直就要将他爆炸了，他站了起来，强行压住，“周总，既然我不是邀请人，你为什么刚才又让我进来呢？”

　　“哦，这样啊，乔少，有些事情真要我说的那样明白吗？好吧，既然你要让我说，我就直接说了，我这全是看着林总的面子，听说，听说你们……算了，道听途说的不算，刚刚还没有切入正题，你还能陪在林思思的身边，现在这里是我们蓝光集团的正事，商界嘛，多少有一些商界的秘密，所以乔山，麻烦你回避一下！”

　　黄暴力挑衅的看着乔义豪，而马小天呢，则是一脸的平静，乔义豪相信，这一次跟这两个小子没有关系，那才真见鬼了呢。

　　“行！我先出去，不好意思，打扰了！”

　　该有的风度乔义豪还是有的，不过他却是十分的不甘心，耍，自己被耍的够呛，被耍的够丢人，乔义豪相信，自己走出会议室的那一刻，所有人肯定都会在嘲笑自己，说白了，自己还神气活现的进去，其实所有人都早已经将他排除在了外面，或者说，只是将他当成一个笑话。

　　郭安祥跟刘绍光两个人乔义豪不知道他们为什么有这样的胆子，可很明显，周雅是知道一切的，她说让自己进到会议室是看在林思思的面子上，说出去，乔义豪会信？她根本就是让乔义豪自己来自导自演这一场脑残剧，可怜的乔义豪还傻乎乎的精心打扮一番，甚至还在蓝光集团的大门口高调的跟林思思亮相，林思思可是蓝光集团甚至是华海市都公认的贱人，要相貌没相貌，要品味没品味，还一身的臭脾气，就这种极品女人，却跟乔义豪勾搭上了，可以想象，明天华海市的小道消息一定会春意怏然。

　　乔义豪整个人加快了脚步，他现在感觉每一个人看到他的目光都是带着嘲笑的讽刺，他下了楼，直接找到了自己的座驾，拉开车门，坐了进去，可脸上的寒霜却是始终消散不了，不过说起来也是，就乔义豪这种人，爱面子爱到死，这一次竟然在大庭广众之下丢了这样大的一个人，甚至连郭安祥跟刘绍光都狠狠的耍了自己一把，乔义豪回想起所有的一切，郭安祥跟刘绍光平时的表现不可能是装出来，而自己呢，也在不断的把握好这一切，他死活想不到那里出了问题。

　　“豪哥，出什么事了？”

　　裴庆看出了乔义豪的不对劲，问了一句。

　　乔义豪依旧冷着脸，郭安祥跟刘绍光竟然要玩，那他乔义豪就好好的跟他玩个够，乔义豪一把掏出了电话，拨通了披头的手机。

　　这个时候的披头已经躺在了医院，宁远是留了他一命，可也是要让他受点教训的，还有其他人，都被打的够呛，宁远出手是拿捏了分寸，可说是一点内伤轻伤都没有，那也是根本不可能的。

　　披头是在早上被宁远放出来的，出了门口就吐血，宁远犀利的一脚早将他的内脏震伤。

　　接到了乔义豪的电话，披头心惊胆战，在护士出了房门之后，忐忑的接听了。

　　“披头吗？把郭安祥一家老小都给我砍死！”

　　乔义豪一声咆哮，这一刻，愤怒彻底将他最后一丝的理智给埋没了。

　　可接下来，乔义豪就一阵偃旗息鼓，电话中的披头显得十分的没有底气，“豪哥，豪哥，对不起，披头将事情搞砸了。”

　　“什么？你说什么？”乔义豪突然感觉到，这事情，或许就是出在披头这帮杂碎的环节之上。

　　披头咬着牙，将昨天晚上的事情全部说了一遍。

　　一个人力斗十二人，一出手就伤人，让人躺地不起，这个人不是宁远还能有谁？乔义豪听的一阵心惊，看来，自己的计划老早就落入马小天这帮小子的眼中，他们只是隐藏的够深够好，自己连蛛丝马迹都发现不了。

　　“那我早上给你打电话的时候，你已经被控制了？”乔义豪冷冷的问道。

　　披头咬着牙，“当时那个人用刀放在我的脖子上，我只要说一句真话，他就会杀了我，豪哥，他不是开玩笑的，披头承认，那一刻，我怕死了。”

　　乔义豪死死的拽着手机，“披头，你现在还是要死！”

　　“豪哥，豪哥……”

　　乔义豪一把挂断了电话，“裴庆，披头跟老海你认识吧，给我杀了他们，狠一点！”乔义豪拽着拳头，一下子砸在了悍马的中控台上，“开车吧！”

　　裴庆冷着脸，“知道了，豪哥。”

　　裴庆说过，以后乔义豪叫他杀谁，他便杀谁。

　　董事会开的那叫一个相当顺利，秦科是个很有头脑而且还很会察言观色的人，或许这就是作为一个律师的天生使然性吧，看的出来，周雅对这个接管郭安祥跟刘绍光股份的黄暴力十分的欣赏，而另外一个跟黄暴力一起而来的马小天又是上一次秦科的客户，这也算是老熟人了，上一次为了马小天，周雅甚至毫不犹豫的将蓝光集团推向了风口浪尖，光是这一点，就足够证明马小天在周雅心中的地位，当然了，两人之间到底存在着什么关系，秦科是没有兴趣知道的，做律师这一行，该知道的，一丝一毫都不能放过，不该知道的，即使塞进秦科的耳朵里，秦科也会果断的掏出来，丢弃掉。

　　郭安祥跟刘绍光两个人心神不宁，好几次签字按手印都弄错了地方，所有人都不是傻子，用一点五个亿买下眼前的蓝光集团百分之二十五的股份，这简直赚到了极点，郭刘不愿意，背后或许就有什么压力在死死的顶着他们，可这也不是秦科要考虑的事情，他要做的，只是要让这一次的转让完美无瑕的进行，每一道程序都有条不紊不出现纰漏。

　　所有的文件被整理了三遍之后，郭刘二人总算是完成了所有的仪式，签好字，按好手印，而黄暴力也第一时间将一点五个亿打进了两人的账户。

　　对于黄暴力，秦科多留了一个心眼，华海市有头有脸的人秦科认识不少，这也是他的人脉跟运脉，所以，处于一种本能，几乎能跟上层人士挂上钩的人，秦科都喜欢注意，很明显，能一次性拿出一点五个亿还谈笑风生甚至还点燃了一根香烟的臭小子，很不简单，而旁边的马小天，却始终保持着那份冷静，秦科觉得，这一次不虚此行，最起码让自己跟黄暴力马小天再次的有了一份认识的过程，这一点，有时候比钱重要的多。

　　“好了，所有的程序都办理妥当，一共三份，蓝光集团持有一份，其他的转让方跟被转让方都分别持有，以后如果有什么问题，大家随时都可以来找我。”

　　秦科说完，站了起来，伸出了右手，“恭喜你，黄先生！”

　　黄暴力微微的一笑，秦科再次伸出右手，“马先生，又见面了。”

　　马小天欣然握手，毕竟秦科这个人上次也帮了自己的大忙。

　　郭安祥跟刘绍光一下子瘫在了椅子上，所有的事情都已经尘埃落定，今后，华海市就再也没有他们两个人了，当然，在他们的内心这一刻还是清醒无比的，股份都给了黄暴力了，那黄暴力的承诺呢。

　　正想着，黄暴力笑呵呵的从口袋里面拿出一个信封，放在了郭刘两人的对面，说道：“这是我本人给你们的一点小礼物，两位，千万笑纳！”

　　郭安祥紧紧的握在手中，他知道，这就是黄暴力对自己两个人的承诺，而这个信封，或许也关系到他们两家的生死。


第四百六十九章 贱人的尴尬

　　信封里面是黄天敖的联系方式，以及晚上出发的时间，当然地点就是在郭刘两个家伙的家门口，黄暴力说过，答应跟他合作，他肯定就会让郭刘两个人平安的送到越南，至于黄天敖怎么安排，黄暴力就懒得去管了。

　　除了乔义豪之外，林思思这个贱人此时此刻也感觉到一阵晕头转向，回到自己的办公室之后，整个人一时之间都还缓不过来，就跟乔义豪想的一样，她也真的不知道到底是那个环节出了错误，也真的不知道为什么黄暴力跟马小天两个小子会突然出现，当然，从周雅的表情看，她肯定是知道一切的，怪不得说要召开董事会，她没有太多的阻拦，原来别人根本就是胜券在握，又怎么会放在心上？林思思的心中莫名的出现了一丝危机了。

　　马小天跟黄暴力坐在周雅的办公室，周素跟周雅都笑逐颜开，两个臭小子更是喜不自胜，想起这一切，还真是有些惊心动魄，从一开始的发现，到慢慢的摸索，还有不断的监听，应付，最后果断出击，掐住别人的咽喉，死死的将乔义豪的阴谋捏杀，这一切，只要一个环节出错，乔义豪势必会发现，而一旦发现，这计划就很难成功。

　　“暴力，小天，谢谢你们！”周雅由衷的说了一句，要不是因为还有这两个小子，周雅真的不敢想象自己的处境会到怎样的一个地步。

　　马小天微微一笑，黄暴力却是摆摆手，“雅姐，说谢谢两个字太严重了，我们的计划还没有完，下一个目标，林思思。”

　　周雅点点头，要是以前，她或许会出现一丝的怜悯，但是现在，那是绝对不可能，对林思思这个人，周雅已经失去了该有的忍耐心，换句话说，周雅已经死心了，林思思这个人，你如果不对她采取什么，她还会不断的来找麻烦，今天是乔义豪，谁又知道下一个会是谁呢？毒瘤，那就该切除，一直保留着，早晚会危及生命。

　　“暴力，有什么事情，你现在都可以提出来跟我商量，因为，你现在是蓝光集团的股东了。”

　　黄暴力呵呵一笑，“雅姐，我对公司的运作真的一点都不懂，要不这样，反正素素是个天才，除了让她帮助你之外，也让她帮我管理这百分之二十五的股份，当然了，她的工资我来发，呵呵……”

　　黄暴力说着话，厚着脸皮看着周素，被周素狠狠的瞪了一眼，而周雅跟马小天却是笑而不语。

　　“暴力哥，别忘记了，今天还有一个好戏！”

　　马小天提醒了一句，黄暴力顿时一拍脑袋，“奶奶的，差点忘了这最精彩的一幕，赶快赶快！”

　　“什么事情？”周雅问了一句。

　　黄暴力神秘的一笑，“等下你们就知道了，素素，你如果有时间就多召集一些人，掐准好时间去到林思思办公室门口，到时候啊，肯定大戏上演，不过啊，最好找些男同事。”

　　说完，跟马小天两个人屁颠屁颠的出了门。

　　黄暴力神清气爽，而马小天却是早已经拨通了牛十三的电话号码，一边走，一边说：“牛十三，准备好了，好戏马上开始！”

　　两人一路来到了林思思的办公室门口，黄暴力敲了敲门。

　　里面顿时传来了林思思极其不耐烦的声音，“谁啊？”

　　“林总，我啊，黄暴力！”

　　林思思一愣，这个臭小子，怎么突然来找自己了？当然了，现在的黄暴力已经不是那个街头砸她保时捷的小子了，而是蓝光集团的正牌股东，即便是现在的林思思，也只是比他多百分之二的股份，所以，在黄暴力的面前，林思思还真是不太好摆出那副股东的架子。

　　“进来吧！”林思思有些不耐烦，说了一句之后，故意的盯着自己的电脑，做出一副认真工作的样子。

　　“林总，忙呢？”黄暴力呵呵一笑，向着林思思走了过去，而马小天却是跟在黄暴力的身后，笑容满面。

　　说到底这两个小子林思思一点都不陌生，马小天对她动过手，要不是郭宏那个时候在旁边，肯定还要被抽几个大嘴巴，而黄暴力呢，则是直接两砖头砸在了她的爱车的引擎盖上面，说血海深仇或许有些过分，可在林思思的心中，一点都不喜欢这两个人那倒是无可争议的事情。

　　“有事吗？坐吧！”林思思指了指旁边的沙发，自己也随即坐了过去。

　　而此时马小天已经将编辑好的短信瞬间发了出去。

　　“没事，没事。”黄暴力脸上的笑容要多真诚有多真诚，说道：“这不刚刚加入蓝光集团这个大家庭嘛，我嗯，年少不懂事，总是要跟你们这些前辈学习一番的，再者说了，市场部是一个企业的命脉，所以，林总的实力那是有目共睹的，周总刚才也跟我提过，她说让我多多拜访一下你，毕竟现在大家同坐一条船，蓝光好，我们大家才好，是这个理吧，林总。”

　　林思思的心情缓和了一些，黄暴力的马屁还算是起到了一些效果，点点头，说道：“说的也是啊，蓝光的发展是要靠大家的，要不然，迟早完蛋。”

　　“林总说话就是爽快，呵呵，对了，林总，今天晚上有没有时间，我约了周总，还有公司其他部门的几个骨干，现在市场部这一块就看你点头了，你是市场部的经理，又是公司的股东，这应该不会拒绝吧？”

　　林思思犹豫了一番，竟然答应了下来，说到底这个女人就是一个蠢货，一开始勾搭乔义豪，现在股份都到了别人的手上，乔义豪那就是一个失败者，既然是失败者，那就让他一个人去品尝失败的滋味吧，反正自己没有损失什么，还是蓝光集团百分之二十七的股份，虽然没有挤走周雅，可只要有周雅在，林思思就能靠着这些股份这辈子吃喝不愁。

　　“晚上，八点，沧月酒店，算是我跟大家认识一下，以后，还需要你多多关照啊！”

　　黄暴力站了起来，伸出右手。

　　而此时的林思思也逐渐的有了笑容，这个女人，只要马屁一拍，那就高兴的得意忘形了。

　　外面响起了脚步声，这个时候，林思思办公室的助理也端着两杯咖啡走了进来，而几乎在同时，林思思的电脑里面发出一声极度让人产生遐想的声音。

　　“雅蠛蝶，欧也，啊啊啊……干巴呆，啊啊……”

　　什么声音？黄暴力跟马小天拼命的忍住笑，而端着咖啡的小姑娘顿时一阵脸红，看来，这丫头也是个久经战场之人，而岛国爱情片那特有的生效确是能让人浑身发颤。

　　“什么声音，什么声音。”

　　由于房门还是开着，周素带着一群男同事也顿时停下了脚步，周素一听到这种声音，就明白了过来，这肯定是黄暴力跟马小天搞的鬼。

　　林思思一开始还以为自己听错了，几秒钟之后，顿时反应了过来，她飞快的冲了过去，自己的电脑上面竟然是两具没穿衣服的身体，在那里不断的交织缠绵着，发出激烈的碰撞，同时也发出那种让人面红耳赤的诱惑声音。

　　林思思赶紧抓起鼠标，拼命的点向电脑的屏幕，可奇怪的是，这个时候的鼠标就跟别人控制了一样，每每到达了关闭的那个位置，又被拉开了。

　　林思思心急火燎，用手拍打着键盘，那电脑却还是无法停止，声音一声接着一声，在这个密封的办公室显得更加的清晰，甚至走廊上都已经听见了声音，越来越多的人围了过来，堵在了门口。

　　林思思整个人已经慌乱了，一会砸电脑，一会砸鼠标键盘，过了半天，才彻底的反应了过来，一下将电源线拔掉，这一刻，整个房间才安静了下来。

　　而此时此刻，在牛十三那肮脏的房间里面，王井跟他已经笑的掉出了眼泪。

　　“十三，你还别说，你珍藏的这些全他娘的是极品啊！”

　　牛十三点燃了一根烟，“真以为我吹牛啊，我告诉你，吉泽明步唯一一部无码动作大片，我都有收录，现在就是在别的网站都找不到，我要是放出去，那点击下载率肯定是NO.1，哎，可惜了，我正准备换上一部国产的呢，这个贱人，就拔线了。”

　　“放心，以后有的是机会，十三，再放一部我看看。”

　　“行行，你等等哈，我找一下那部小泽玛利亚的处女作给你看，精彩啊！”

　　“有没有松岛枫的。”

　　“啊呀呀，松岛枫的不行，她从良了，你等等……”

　　林思思坐在办公桌前，死死的盯着已经漆黑一片的电脑，她死活都搞不懂，她的电脑怎么突然就开始播放这些乱七八糟的东西了，虽然说在家里夜深人静之时，林思思是偶尔会播放一些这样的东西来打发时间散发寂寞或者说给自己和小白脸助兴的，可自己在公司的电脑那可是干干净净的啊，而且还自动播放，这肯定是有人做了手脚。

　　林思思看着在办公室门口大眼瞪小眼的人，一声怒吼，“都干嘛，滚！”

　　黄暴力慢悠悠的站了起来，“林总，你，你没事吧，那，那我们也走了啊！”

　　林思思瞪着眼，死活说不出一句话，不过眼神瞥向黄暴力跟马小天的时候，她知道，肯定是这两个小子搞的鬼，要不怎么这么好心的来到自己的办公室，可林思思却真的不知道他们是怎样办到的。

　　“林总，再见！”

　　“林总，拜拜！”

　　黄暴力走出办公室的大门，跟马小天两个人拐了一个弯，相互看了一眼，终于忍耐不住。

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　这，只不过是计划的第一步。


第四百七十章 蓝光新血液

　　乔义豪最终还是没有让裴庆杀老海跟披头，毕竟那是阿猛的人，即使做错了事，那也应该让阿猛去解决，当然了，阿猛在做事之前之前将主动权全部交给了乔义豪，按理说乔义豪杀了这两个贪生怕死的家伙阿猛也是不会说什么的，不过作为早已经熟悉了道上规矩的他来说，还是很有分寸的，阿猛现在是向着自己，在没有得到道上的最大权利之前，乔义豪还是想表现的尊重万分的，预备龙头，要转成正式的，还是需要阿猛不少的支持的，这一点，乔义豪明白。

　　不过，对于郭安祥跟刘绍光两个人，乔义豪是决定狠狠报复一番的，可当他下午时分去打探消息之时，就传来了一个让他怎么都没有想到的事实，郭安祥跟刘绍光竟然在开完董事会之后就直接全家跑路了，这一点让乔义豪震惊非常，不过随即他也明白，能在这么短的时间之内搞定郭安祥跟刘绍光的安全问题，两个家伙之前肯定有所准备，当然了，能接下这个单子的人那能量肯定是大到了惊人，这件事情也肯定跟黄暴力这个小子有关系，想想看，能一次性拿下郭刘两个家伙的股份，黄暴力这个人，还真是不容小觑，乔义豪是真的没有想到华海市竟然还有这样一个人物。

　　黄天敖，太过低调，不过一旦高调起来，乔义豪，他只能感觉到一阵阵的心惊肉跳。

　　“义豪，这件事情怨我，是我没有管理好手下的人。”阿猛躺在病床上，看着乔义豪，随即又问了一句，“不过有些事情我还是不太明白，我们的目标是对付沐家，是对付堪海集团，义豪，我也知道你有抱负，只不过现在的你拿到龙头位置为三爷报了仇才是最重要的事情，恕阿猛叔问一句，你这样对付蓝光集团，到底是为什么？”

　　乔义豪点燃了一根烟，内心十分的烦躁，可在阿猛的面前还是表现的十分沉着，说道：“阿猛叔，我爸生前的时候一直不主张我走黑道这条路，那就是因为他不想让我步他的后程，他的想法是好的，护着我的那颗心我也能明白，可他的思想有时候还是有一些的陈旧，阿猛叔，你想想看，既然他老人家的想法是好的，那我们为什么不可以变通一下呢，我的想法是这样，要跟沐家斗，要跟堪海集团跟老妖怪斗，那就必须彻底的将她击垮，就靠着道上的打打杀杀，你认为这行得通吗？所以，我就想让自己渗入到蓝光集团里面去，一旦我成为了蓝光的股东，我就可以操控蓝光集团跟沐家来一场商界上的争斗，跟道上的兄弟一起努力，双管齐下，我就不相信拿不下堪海集团，再说了，沐家完了，堪海集团完了，那蓝光集团就会一家独大，到时候，道上有能力的兄弟全部安排进企业，阿猛叔，在黑与白的交织之下，你说，道上的兄弟是不是更有前途。”

　　阿猛的脑袋可没有乔义豪的这样灵光，不过听他这样一说，还是觉得十分的有道理，顿时点了点头，为啥流氓怕警察，说到底，你能力再大再强，你始终还是见不得光。

　　“阿猛叔，我乔义豪这个人不喜欢将义气挂在嘴边，可我真的希望道上的兄弟过的越来越好，我想，只有这样，我爸在九泉之下才能安心，因为道上的那些兄弟，他比他的命看的还重要。”

　　乔义豪动之于情，说到心颤之时，还忍不住抹了一把眼泪。

　　道上混，那也是需要脑子的，阿猛突然想起了这样的一句话，不错，乔义豪的思路是对的，可阿猛不知道，乔义豪的真正心思是为了他自己，而不是他嘴里面那些冠冕堂皇的所谓兄弟。

　　“义豪，三爷虽然去世了，可还是为道上留下了福音，我相信，整个道上，能有这种想法的人恐怕只有你一个了，现在的人都太过自私自利，义豪，放开手去做吧，阿猛叔永远支持你。”阿猛现在真的有一点推乔义豪上位的感觉了，以前或许是感恩乔山河感恩乔义豪，现在，完完全全是发至内心，因为阿猛也是一个极其重义气的人，他希望道上的每一个兄弟都能够过的很好。

　　说完之后，阿猛又忍不住看着乔义豪，补充的说道：“义豪，小心李兆良跟王清生，这两个人野心很大，私欲极强，不得不防啊。”

　　乔义豪微微的一笑，“谢谢阿猛叔。”

　　虽然脸上挂着笑容，可在乔义豪的心里此时却是冰冷一片，蓝光集团的计划失败，他不得不将全部的心思放在道上，李兆良跟王清生两个人聪明点的话最好就别惹他，要不然，乔义豪会让裴庆将这些人一个个解决掉，对乔义豪来说，他已经无法容忍自己的计划再一次的失败，死活不能容忍。

　　晚上，黄暴力并没有食言，热情的邀请了蓝光集团的一干领导，各部门的经理级别人物，林思思由于上午发生的尴尬事情并没有出席，而这一点也正是黄暴力所希望的，说句实话，现在一见到林思思，黄暴力就气不打一处来，这个贱人人太丑，心太狠，做事，太不留余地，换句话说，黄暴力此时此刻就很想将她踩在脚下，蹂躏一遍又一遍。

　　黄暴力的谦卑，周雅的侃侃而谈，给所有人都留下了好影响，这些在蓝光待的时间比较长的人，那个都知道，其实蓝光就是周雅在顶着的，林思思这个女人就不用说了，没来捣乱就已经是阿弥陀佛了，而郭安祥跟刘绍光两个人呢，也只是一味的想赚尽蓝光集团的便宜，至于出力，想都不用想，背地里，多少人在为周雅叫屈，可以说，这些人能够留下来，那完完全全是看在周雅的面子上，现在好了，黄暴力接管了郭刘两个人的股份，不管出于什么目的，不管用的是什么手段，在所有人看来，这都是一件喜事，所以，整个宴席大家都喝的很高，而黄暴力呢，也在一声声的黄总黄总声中频频举杯，说实话，他今天是真的高兴，每当他不要命的端起酒杯，周素都会狠狠的瞥上一眼。

　　这种眼神，黄暴力那是最享受的，一个女人，会担心你，别让你喝太多酒，而同时呢，又会照顾你在同事面前的面子，黄暴力越想越开心，这辈子，认定了周素，是他的福气。

　　趁着酒性，黄暴力端着酒杯终于来到了周素的面前，“来，喝一杯，素素。”

　　周素站了起来，咬着牙，轻声说道：“喝你个大头鬼，少喝一点。”

　　“心疼？”黄暴力脸皮贼厚。

　　周素气的七窍生烟，却是丝毫办法都没有，正准备回避，黄暴力却是迎了上来，笑着轻声道“谢谢你素素，以后啊，我就听你的，不过，等我们结婚的那天，我肯定喝的不现在更多，高兴嘛，哈哈……”

　　周素哭笑不得，这黄暴力，整个就是一打不死骂不怕的家伙了。

　　马小天的手机响了起来，掏出来一看，竟然是许可韵打来的，这段时间，马小天一直都没有跟许可韵联系，一是因为太慢，再一个就是因为叶紫霞，纠结在两个女人之间，在很多人看来，这是一种男人魅力的象征，可只有马小天自己知道，真正有过经历，会对任何一个都放不下，尤其是现在叶紫霞还不知行踪的情况之下，马小天每一天的心恐怕都是内疚万分的。

　　跟叶紫霞，马小天经常会浮现出这个女孩为了生活咬着牙忍受的模样，跟叶紫霞，马小天有过太多的感情纠葛，那个在龙岙村的漫天大雪的下午，他永远都不会忘记，而对许可韵呢，从第一天抓赌的那天开始，仿佛老天爷就紧紧的将这两个人绑在了一起，以后的金店抢。劫案，救周雅林若涵，后来又跟丁海峰的交锋，说实话，其实跟许可韵，马小天经历的更多，一看到小女警炙热的目光还有放在床头的那条围巾，马小天就感觉对不起人家。

　　想归想，电话来了，始终还是要接的。

　　马小天接听了。

　　“喂。”

　　“小天！”许可韵干脆连以前的那个马字也省略了。

　　“你，下班了？”

　　许可韵走在寒冷的大街上，“嗯，下班了，然后想走回家，没事就给你打个电话，你现在还好吧？”

　　“很好。”

　　“你现在在哪呢？”

　　“沧月酒店，跟雅姐暴力哥一起吃饭呢？”

　　“哦，这样啊，那没有影响你吧？”

　　“我刚刚吃完，没事的。”

　　说着一些无关痛痒的话，成了许可韵跟马小天谈话内容的百分之九十。

　　许可韵迈着小步，“小天，紫霞姐有消息吗？”

　　马小天站在沧月酒店的楼道口，摇摇头，“还没有，我想，她短时间之内是不会出现了，她怕我受到伤害。”

　　马小天的话让许可韵心中一颤，女人，都是喜欢吃醋嫉妒的，可这一刻，许可韵真的很希望叶紫霞会突然的出现，爱情，有时候需要机关算尽，可有时候也是需要正大光明竞争的。

　　“小天，我有些话，想跟你说。”

　　许可韵抿着嘴唇，定住了脚步。

　　冷风吹拂着她的脸颊，却让她感觉到一阵清凉，这段时间，许可韵想了很多，她感觉，自己有必要面对一切了。

　　有些话，一直藏着憋着，难受。

　　“你说，我听着呢？”

　　许可韵鼓足了勇气，望着马路对面的车流，认真的说道：“小天，我喜欢你，我想跟你在一起，你还记得我以前说过的那句话吗？我说，你一定会找到那个不在乎你的钱，不在乎你的车，不在乎你的房子只愿意跟你一起白头到老的女孩的，我就是那个傻女孩，我控制不了自己的感情，我每一天都会想起你，今天，我要跟你说，不管你心里是怎样的想法，我都要说，我知道，你心中还记挂着紫霞姐，你放心，我一定会找到紫霞姐，如果有一天当我们两个都站在你面前你要是选择她的话，我会笑着离开，会祝你们永远幸福，我说完了，我挂电话了，你，好好注意自己的身体。”

　　说完，电话挂断了，许可韵大大的呼出一口气，就跟一个害羞的孩子，突然捂着脸，笑着向前奔去。

　　而马小天，却跟傻了一般，呆在了当场，脑海中死死的回旋着刚才许可韵说过的那些话，那些不算华丽却每一句都出至心底的真情告白。马小天，其实，你真的很幸福。


第四百七十一章 割舍不了的牵挂

　　马小天挂断了电话，显得十分的沉重，许可韵能够如此坦然的说出这样一番话，如果这个小子心中还没有丝毫触动的话，那他恐怕就是一个木头人了。

　　回到酒宴之上，也差不多结束了，总体来说，没有了林思思的酒宴，大家还算是喝的尽兴，黄暴力已经喝的八九不离十了，幸好董程程今天晚上也一起而来，马小天搀扶着黄暴力才出了沧月的大门。

　　周雅跟周素也相继走了出来，看着黄暴力那副样子，周雅感觉有些好笑，不过周素却是有些担心，只是有马小天跟董程程一起陪着，这死活是出不了什么大事的。

　　“小天，晚上睡个好觉，过几天就过年了，明天通知一下暴力，让他来公司，有很多东西，他现在也需要了解了，做一个股东，当然不能这样稀里糊涂的过去，当然了，还有铲除那些害群之马的事情，我想，也该是放手去做的时候了。”

　　周雅平静的说道，对于林思思这个女人，她已经下了狠心，林思思不是千方百计的要将自己排挤出蓝光集团吗？那周雅就以其人之道还治其人之身，这不算心狠手辣吧？

　　“雅姐，你们路上也小心点！”

　　“我知道！”

　　五个人在沧月酒店分了手，董程程今天晚上喝的酒还是比较少的，所以，车让她开，马小天则是扶着黄暴力坐在了雪佛兰的后排座上，刚刚开出十来米，这个家伙就控制不住了，董程程赶紧停车，马小天死活将黄暴力拽了出来，呕吐了好一阵，才重新将他拉了回去，上车之后的黄暴力顿时就跟肥猪一般，发出雷鸣般的呼噜声，那场面，真叫一个壮观绝伦。

　　“小天，刚刚是小许警官的电话吧？”董程程一边开着车，一边说道。

　　马小天很佩服董程程的观察力，自然也不想隐瞒，点点头，“你怎么知道的。”

　　“能让你一脸的内疚，这个世界啊，不是你的兄弟，就是那两个深爱着你的女人了，说实话，董姐我一向是个很懂得取舍也很懂得看人的人，可这一次，我也拿捏不住了，紫霞是个好女人，小许警官也是，要换作我是你，我也不知道该做出何种的选择。”

　　马小天一笑，掩饰了心中的烦闷。

　　董程程认真的开着车，过了一个红绿灯，再次的说道：“紫霞的离开肯定会在你的心中造成一定的阴影，这个时候让你接受小许警官实在有些残酷，不过小天，董姐提醒你一句，爱情这种东西有时候就是靠缘分的，紫霞走了，小许警官有了机会，说的牵强点，这就是缘分，两者之间，你总要残忍一回，难不成，你真的想两手空空？”

　　“董姐，你是我，你会内疚吗？”马小天靠在座椅上，平静的问了一句。

　　“会，一定会！”

　　“董姐，如果我这个时候选择了小许警官，我怕我会内疚一辈子！”

　　董程程摇摇头，“臭小子，你比我想象的还要心软，算了，不讲这些事情了，有些事情是不能勉强的，这一点董姐永远不会逼你，不过我建议你也要给自己一些时间，绝对不能无限期的拖延下去，你懂董姐的意思吧？”

　　“谢谢董姐！”

　　董程程摆摆手，“谢什么，我可真把你当亲弟弟看了，对了，以后有什么想法？现在雅姐的事情也解决了，我相信林思思这个女人也混不了多久了，我晚上跟素素谈了一会，林思思在蓝光集团造成了巨大的财务漏洞，光是素素手中掌握的证据就足够让她背上好几条经济罪了，如果彻底的清查，我相信林思思会很快的被清理出去，不过话说回来，这种狠心的女人早点清理早点对蓝光有好处，小天，要不来蓝光集团干吧，林思思一走，基本上都是我们一干能够同甘同苦的朋友了，我相信蓝光的未来很灿烂，加上这一次沐家的多灾多难，我相信堪海集团也挺不了多久，红谷滩地皮肯定会落在蓝光的头上，这可是一次大展拳脚的好机会，人一辈子这样的机会可不多，你可千万不能错过啊。”

　　听着董程程的话，说马小天没有一丝的动心那肯定不可能，谁都想让自己的一生风风光光，也谁都想让自己的一生人上人的生活着，无疑，这一次真的是一个很好的机会，等到林思思被扫地出门了之后，蓝光集团的股东就剩下了周雅跟黄暴力，这两个人那都是从生死攸关的困境中走出来的人，对自己，肯定没话说，其他的骨干成员，周素，董程程，那也是好的不能再好的朋友，在这样的一个大公司大集团，还有着这么多的朋友，可以说，马小天连工资的问题提都不用提，只要好好的努力干，将自己发光发热，那以后，辉煌腾达的一天，就是指日可待的。

　　可不知道为什么，只要一听到蓝光集团的辉煌，马小天自然而然的就想到了堪海集团以后的落败，堪海集团完了，陈援朝会怎么办？沐晨阳呢？还能够开开心心快快乐乐的生活下去吗？昔日的堪海集团太子爷以后是不是就过着那种没有亲人没有温暖一下子从天堂到地狱的生活。

　　对于沐晨阳，马小天始终放不下。

　　“董姐，你想听我的想法吗？”

　　“你说！”

　　马小天幽幽的看着雪佛兰的挡风玻璃，十点多钟的华海市还是车水马龙，外面热闹非凡，烟花漫天，更加的加重了过年的喧闹气氛。

　　“董姐，你刚才也说到了缘分，其实我感觉我跟阳阳的相识就是一个缘分，能跟沐家挂上钩，能成为沐家的司机，这一切都是因为阳阳，在我的心中，我真的将他当成了我自己的亲弟弟，看着别人要伤害他的时候，我几乎是想都没想就冲过去，在我看来，我宁愿匕首捅进我的身体，这一切，都是我大脑的第一反应，我跟沐家的恩恩怨怨你也知道，席红莲杀了我的父母，对沐家，我可以说是血海深仇，可不知道我这个是不是不孝还是因为别的原因，我始终无法对援朝叔跟阳阳产生仇恨，即便是席红莲，我到现在也有了一种释然，跟一个年迈的老人斗气，我觉得这不是我马小天的风格，现在，席红莲就要死了，她没有多少日子了，沐家就只剩下了援朝叔跟阳阳，一个偌大的堪海集团，援朝叔的担子有多重，可能你比我还要清楚，而阳阳呢，今后的他真的是无依无靠，如果只是一个普通的小孩，我倒不担心，他还可以平静的生活在这个世界，可你不要忘记，他姓沐，他是沐家的子孙，就因为这一点，堪海集团没有倒的时候，很多人会打他的主意，而堪海集团一旦有一天倒了，以前的那些仇家恐怕会蜂拥而至，席红莲造下的孽结下的仇，恐怕一股脑儿的会算在他的头上，援朝叔不是三头六臂，你认为他能挡的住多少？”马小天黯然神伤，抹了一把脸，继续说道：“一个大企业大集团，人才很重要，可在我看来，最最重要的还是人心，所以，有林思思这个人，蓝光集团才会出现危机，而林思思一旦离开，有了暴力哥，有了你，大家同心协力，就跟你说的一样，蓝光集团的前途是一片灿烂的，而堪海集团呢，现在有什么？能够让席红莲信任的人，没有了，援朝叔呢，处理外面的以暴制暴或许适合，让他玩转商界，做哪些阿谀奉承拍马屁的事情，他肯定做不来，他这个人，能伸不能屈，蓝光集团天时地利人和就要蒸蒸日上，而堪海集团呢，树倒猢狲散会瞬间的一落千丈，在这个时刻，我如果义无反顾的来到蓝光集团，我感觉自己为蓝光做的每一件事情都跟用一把刀捅进援朝叔和阳阳的胸口没什么两样，你明白我现在的感受吗？”

　　“董姐，现在的蓝光，多我一个不多，少我一个不少，不是吗？”

　　马小天幽幽的看着前方，而董程程，却是心中一颤，这个小子，内心的那种品质比自己预期的还要高，以前董程程只知道马小天是个心思灵活刁钻古怪的小子，对感情还算是始终如一，可现在，她明白，马小天的大度，义气，恐怕谁都比不上，能够放下跟沐家的仇怨此时此刻还记挂着陈援朝跟沐晨阳，光是这一点，马小天就是一个当之无愧的爷们，问心无愧，顶天立地，他坦然的做到了。

　　“小天，你坚持你自己的选择吧。董姐面对你，真的很惭愧，不管怎样，你都要知道，在你的身后，有一大群关心你的朋友，还有我这个董姐，谁敢让你马小天过不好，我们就会让他坐立不安。”

　　董程程咬着牙，冷冷的说道，以前在堪海集团，董程程每天都能感受到工作给自己带来的快感，而自从认识了马小天跟宁远这些人，董程程心中无时无刻不存在着一种是深深的感动，义无反顾扛起重担的马小天，为朋友两肋插刀杀人丝毫不留情的宁远，为了兄弟向倔强了十多年的脾气低头的黄暴力，还有不辞辛劳无怨无悔的萧猛男跟王井，即便是周雅，周素，苏黎黎跟萧雨，她们都用自己女性最温柔的一面来诠释什么才叫着真正生死相托的友情。

　　认识这些人，董程程感觉，这一辈子，自己不算白活了。

　　“董姐，放心吧，小天会把握好一切，就要过年了，今年，是我人生当中最跌宕起伏的一段日子，我也从来没有经历过这么多的事情，一件接着一件，接踵而来，说句实话，我真的有些累了，我只希望今年的团圆饭能好好的跟你们一起团聚在小乔村，看看春晚，聊聊家常，别无他求。”

　　马小天望着窗外，远处，一支烟花冲天而起，在空中爆炸，璀璨，夺目……


第四百七十二章 又一年的除夕

　　乔义豪的计划落空了，郭安祥跟刘绍光两个人也一瞬间消失在了华海市，这对于乔义豪来讲，无疑是遭到了一次迎头痛击，可即便是如此，他也拿不出一丝一毫的办法，乔义豪痛定思痛，晚上被林思思好几个电话催的直骂娘，说句不好听的话，以前跟这个贱人勾勾搭搭那是想借着她的实力在蓝光集团捞一杯羹，现在，林思思根本就是一个无有可无的棋子，这个女人是有钱，可再有钱也不会蠢到直接拱手相让给乔义豪，对于这一点，乔义豪是十分清楚的，所以，林思思现在的电话乔义豪根本一丝一毫都不在乎。

　　发生了这件大事，身边最值得信任的裴庆跟老狗都待在了自己的身边，坐在穿云阁的客厅中自顾自的喝了两杯酒，乔义豪仔细的分析着眼前的形势，黄暴力这个人很不简单，他现在既然已经深入到了蓝光集团，那么自己从蓝光集团打开思路的方法或许已经是不能成立了，摆在自己面前此时此刻最关键的恐怕就是道上的那些势力了，能够将它们团结在一起归自己所有，那也是潜力无穷的，白道走不了，乔义豪可是再也不想放过黑道的任何一个机会了，虽然阿猛说过，李兆良跟王清生两个家伙不是什么好鸟，可乔义豪一点都不怕，都到这个节骨眼了，谁还敢挡他的路，他可是谁都不会放过的，乔义豪看了一眼裴庆，给他满上了一杯酒，说道：“裴庆，以后豪哥就全靠你了，过完这个年，华海市将会更加的凶险。”

　　裴庆没有表示什么，只是将一杯酒一口喝光，乔义豪心中很明白，越是这样，就越表明了裴庆此时的心理，他不是一个喜欢多说话的人，可做起事情来，却是斩钉截铁的丝毫不含糊。

　　接着，乔义豪又给老狗倒了一杯酒，抬起头，认真的说道：“老狗，道上的这帮兄弟，你算是基本上认识了，明天去给我发一套请帖，大年三十，让大家来穿云水库过年，有头有脸的都发一下，我爸今年去世的，算是一个忌年，我相信谁都不会拒绝。”

　　乔义豪说完，举起了酒杯，心中却在想着自己的事情，大年三十，借着乔山河的光，乔义豪很想知道这帮家伙到底是个怎样的心思，换句话说，这个大年三十其实就是试探这些人的，要是发现谁真的不太好对付还死活要跟自己对着来干的话，不好意思，这个年一过，乔义豪就会展开疯狂的行动，总之，他现在唯一的机会就是成为道上的第一人，那样才有希望逆转乾坤，不得不说，黄暴力跟马小天这两个小子，这一次，实在是给了他一击响亮到了极点的耳光。

　　第二天，马小天还是和黄暴力一起去到了蓝光集团，这一次去跟昨天可是大不相同，经过了昨天的一役，黄暴力是人气暴涨，一声声的黄总之后，两个人钻进了电梯。

　　“小天，跟我说，想要个什么职位，经理，主管，或者你自己挑一个，如何？”黄暴力拉了拉领带，对于他这种散漫而且还在美国生活了三年的人来说，打领带实在是个很不舒坦的事情。

　　马小天笑了笑，“我想当村长！”

　　“村长。”黄暴力突然笑了起来，“行，村长也行，将别的职位换成村长就行了，这就是一句话的事情嘛，我兄弟，那就该来一个响亮点有个性的职位，要不然弄个盟主给你当当，或者掌门什么的。”

　　“瞎扯，你真以为啊，企业总该有一个企业的样子嘛，到时候都叫村长妇女主任的，能上的了台面？”马小天嘿嘿一笑，“就是你答应，我想雅姐也是不会答应的。”

　　“说的倒也是！”

　　在办公室见到了周雅之后，四个人也是坐了下来，今天来的目的呢，一是让黄暴力了解一下蓝光集团的业务以及运作，另外一个外面也是最主要的，那就是商量一下对付林思思的方法，对于这个女人，不可能再采取什么缓兵之计了。

　　“听说今天林思思又没有来上班？”黄暴力问了一句，这还是刚刚从楼下无意之间听到的，想想也是，这个贱人本来就是想来就来，想不来就不来，现在呢，更是发现了昨天的那种尴尬事，脸皮再厚也会觉得有点抬不起头的。

　　“她啊，不来上班还不是正常吗？”周素提到林思思就有些怒火中烧。

　　黄暴力定了定神，“雅姐，对付这个女人，死活是不能做出让步的，行，她不是不来上班吗？等下你以董事长的名义召开会议，要严肃公司的风气，即便是林思思这种身份的人也不例外，她不来上班，行，在没有请假或者没有通知任何人的情况下，迟到一次，经理级别以上，罚款一百，副主管以下，五十，员工，二十，旷工一天，经历级别的罚款一千，副主管以下五百，其他人，一百。我相信谁都不会有意见，而这些规矩很多也好像是专门为林思思而设，她既然要玩，就让她玩个够，另外，她市场部的账单啊，财务数据啊，还有其他的地方，我想都要核实，雅姐，不是我黄暴力心狠，对待她，真的不能再存有一点怜悯之心了。”

　　周雅点点头，这一次，她也坚定起来了。

　　马小天一直坐在办公室都没有什么过多的意见，就像他自己说的那样，他现在想让自己的心彻底的平静起来，董程程想叫来他蓝光集团，周雅黄暴力也希望，可在马小天的心目中，他现在却是有着太多的顾虑，他现在什么都不想，只想好好的过完这个年，至于明年的事，等到明年再说了。

　　这一年，发生了太多的事情，马小天此时此刻最想的就是安静。

　　“小天，你有什么好的想法没有？”周雅看着马小天，问了一句。

　　马小天摇摇头，随即却是面带笑容，“有你们在，我相信林思思潇洒不了多久了，我呢，也实在是没有什么好的主意，不过有件事情我想跟你们说一下。”

　　“有事就说！”黄暴力大大咧咧。

　　“后天就大年三十了，我想邀请你们所有人都去我们小乔村过年，人多，热闹一些嘛，当然了，如果你们有事，我也不勉强。”

　　黄暴力有了一丝的犹豫，说道：“老头子一个人在花果山，我也不一定能够保证，我自己当然也想跟大伙一起乐呵乐呵，可有时候，人还是要多想一想，小天，到时候再说吧，如果老头子愿意啊，我就拉他一起去。”

　　“行。雅姐，那你呢？”

　　周雅想了一番，说道：“公司明天开始放假，大年三十，可以吧，反正家里也就我们三个人，涵涵还丫头肯定也会吵着去，素素，你认为呢？”

　　“雅姐雅姐，等等等等，如果我去不了小乔村，能不能让素素去我们花果山过年？”黄暴力可是丝毫不懂得害羞二字的，可此时的周素呢，却已经不是瞪眼睛皱眉头了，而是猛的一脚踹了过来，“黄暴力，你，你……”

　　马小天呵呵的笑着，忍不住又勾起了自己的一些往事，脸上的笑容顿时凝固住了，而周雅呢，看着这对欢喜冤家，心里也是由衷的高兴。

　　黄暴力跟周雅召开了上午的会议，林思思没有参加，可公司的其他部门好像都没有什么太多的意外，这个女人，其实已经在蓝光集团除名了。

　　马小天没有去，毕竟他不是蓝光集团的人，刚刚在办公室坐了一会，就接到了苏黎黎的电话，说是正跟萧雨在逛街呢，要为过年做好准备。

　　马小天想了一想，后天就是大年三十，可真的是有很多的东西没有准备，年货，对联，香烛，还有鞭炮什么的，总之，一想起来，焦头烂额，马海峰不会骑摩托车，所以，每年这些东西都是马小天采办。

　　三个人在华海市中心碰了面，跟他们一起的还有宁远萧猛男跟王井三人。

　　苏黎黎跟萧雨手拉着手，后面四个大男人就这样走着，苏黎黎一见，赶紧停下了脚步，将萧猛男王井携带而上，“想在后面优哉游哉的走，快点，给本娘娘扛东西去。”

　　萧猛男人高马大，扛东西，倒是一个不错的选择。

　　宁远掏出了香烟，递过去一根给了马小天，点燃了之后，宁远放慢了脚步，“小天，以后打算怎么办？”

　　马小天抽了一口烟，突然转过头，“宁远哥，你呢？”

　　宁远摇摇头，“从堪海集团出来之后，一直在忙着乔义豪的这件事情，现在，这件事情也忙完了，猛男跟王井两个人肯定是会去蓝光集团的，这也适合他们，比在堪海集团好，我嘛，那里都可以去，不过周总倒是跟我提过，让我去蓝光集团做保安部副经理。”

　　“做这个职位，你完全可以拿的下！宁远哥。”马小天一笑。

　　“当然，做这个我也有信心，只不过，小天，我担心你，我就是想问问你想干什么，宁远哥都明白，你是不会去蓝光集团的，因为堪海集团还在，你不忍心让陈援朝产生更多的压力，加上还有一个阳阳，你就更加的不忍心了，程程昨天晚上也给我打了电话，说你跟她讲了很多，我都能了解，可是小天，你要明白，我们是要生活的，再苦再累也要生活，马爷爷需要你，萧奶奶小雨也需要你，紫霞走了，我不主张你去寻找，因为不切实际，我希望我看到以前的那个马小天，会为了心中的那份责任勇敢的去挑起一切，小天，都过去了，你没有亏欠堪海集团跟沐家什么，所以，你今后要是去蓝光，所作的一切那都是你的本分，我相信陈援朝也能够明白，当然还有阳阳，我只能说，这就是他的命！”

　　宁远说完，使劲的抽了一口烟，叹了一口气。

　　马小天点点头，“宁远哥，你说的我都懂，让我想想吧，现在都放假了，不是明天才开始上班吗？我相信一个春节会让我清醒很多，也会重新的找到属于自己的方向的。”

　　“我相信你！”


第四百七十三章 不走了

　　跟着苏黎黎逛街，你永远只会发现一个字，那就是累，宁远跟马小天还好，远远的躲了不少，萧猛男跟王井两个人就直接变成了移动旅行架了，这一次要去小乔村过年，苏黎黎可是准备的十分充分的，萧奶奶，马爷爷都准备好的礼物，还有老村长一些人，也都分别有东西，而且还不算那些订购之后直接送到小乔村的东西，比如酒，比如烟，还有一些吃的，喝的，反正啊，苏黎黎这一次是下了血本，还警告马小天跟萧雨，今年过年她包了，千万不要跟她抢。

　　说实话，马小天现在也有几个钱，毕竟在沐家干了那么几个月，卡上三四万还是有的，加上萧雨去学校也基本上没用他的钱，所以，马小天已经不是以前那个赌博输的干干净净的赌徒了，只不过跟苏黎黎这个有钱的可以当纸烧的苏娘娘来说，那就是小巫见大巫了，更何况苏黎黎还没有拿出她那个沐家的身份，要是拿出来啊，相信又是一笔巨款了。

　　萧猛男跟王井两个人做牛做马一开始事很不乐意的，可后来见苏黎黎要给他们两个人一人买一套衣服，顿时就眉开眼笑了，苏黎黎的手笔他们是知道的，没上三四千的衣服那是不可能送的出去的。

　　六个人，整整逛了四个多小时，到了下午两点才回到了小乔村，看着猛男那辆小面包一车的东西，马小天也不禁吓了一跳，这个丫头就是知道折腾，要是萧奶奶知道这些东西光衣服就两万多的话，直接就会心疼的不敢穿了。

　　而苏黎黎，却是丝毫没有在意，一回来之后，就赶紧给刚才的那些订购东西的地方打电话，问他们什么时候才能送过来。

　　就在这个时候，马小天的电话响了，竟然是乔香寒打来的。

　　“喂，姑姑！”

　　“小天吗？现在在哪呢？”

　　“我在小乔村。”

　　“现在有没有时间？”

　　马小天的肚子饿的咕咕叫，他可不像苏黎黎跟萧雨，一路上两个女孩就吃个不停，可怜四个老爷们饥肠饿肚了一个上午，现在两点了还没有吃饭，而萧猛男则是一下车就回家吃了一碗冷饭这才忙着搬东西下车的。

　　“当，当然有时间！”乔香寒开口了，即使没时间，马小天也是会挤出来的。

　　“那你来飞机场接我一下吧，可以吗？”

　　“姑姑。”马小天有些惊喜，“你，你回来了？”

　　“刚刚下的飞机，没有通知你们，呵呵，惊喜吗？”

　　“当然，当然，你等着，我马上就来！”

　　马小天跟宁远等人说了几句，拿着萧猛男的三菱小面包钥匙就发动了起来，开惯了奥迪A6，说实话，这种小面包，还真是有些不太顺手，可此时马小天的心情那可是好到了极点，却是根本没有想到这一点的。

　　来到飞机场的时候，已经是下午的三点多钟了，当看着欣喜若狂奔向自己的马小天时，乔香寒真的有着很多的感动，乔义豪也来机场接过自己，可跟马小天比，不由的就少了一份急切跟欣喜，这一点，乔香寒还是看的出来。

　　“姑姑，不走了吧？”马小天第一句就赶紧的问道。

　　乔香寒露出一个微笑，“你呢，想要姑姑留下来吗？”

　　“想，做梦都想！”马小天内心有些激动，砰砰直跳，现在的乔香寒就跟他的父母一样，见到乔香寒，马小天的心中就会多了一份特有的温暖。

　　“不走了，这一次回来，姑姑就不走了，我要永远留在华海市。”乔香寒说着说着，竟然流出了一丝的眼泪，她赶紧擦拭，挤出笑容，“好了好了，我们回去！”

　　乔香寒的行李很简单，只是一个普通的密码箱跟她自己身上的小背包，别的什么都没有，短时间之内就将澳大利亚的生意全部处理好了，其实根本没有那样快，乔香寒只是将它交给了一个自己在澳大利亚的朋友，让她帮忙管理，所以，才能在过年之前赶回华海市。

　　这个城市，她已经很久没在这里过过年了。

　　今年，会是很特殊的一年。

　　刚刚发动小面包，马小天的肚子就跟唱歌一般的响了起来，控都控制不住，这让马小天十分的尴尬，红着脸看着乔香寒，笑了笑。

　　而乔香寒呢，却是皱起了眉头，“臭小子，没吃饭就赶来，这样急干嘛？”

　　马小天摇摇头，“没事的，上午跟黎黎小雨她们去逛街，那个疯丫头买了一大堆的东西，这不，让我们去做苦力，回来的时候就已经两点多了，刚好接到了你的电话，我就匆匆赶过来，姑姑，没事，我身体好着呢，从上小学开始，我就没记得自己病过。”

　　“口无遮拦，别说这些不吉利的话，等下到了华海市，先别急着回去，吃完饭再说。”

　　“华海市，姑姑，你不回穿云水库了？”

　　“我想在小乔村过年，可以吗？”

　　马小天一愣，随即点点头，“可以，可以，当然可以！”

　　乔香寒叹了一口气，“我小时候是在小乔村长大的，现在你三爷爷死了，我以前答应过他老人家，今年要陪着他过年，我知道，将他葬在那个地方，他肯定十分的开心，因为那里可以看到小乔村的一切，他应该会含笑九泉了。”

　　提到乔山河，马小天的心也莫名的有些伤感，“对不起，姑姑，要不是因为我，三爷爷就不会……”

　　“臭小子，还提这些干嘛，不是都已经过去了吗？”

　　马小天点点头，认真的开着车，到达华海市之后，马小天选了一个比较干净的饭馆，选定好位置坐下，乔香寒是个一直吃不惯飞机餐的人，所以，这刚刚下飞机肚子也很饿，将东西点好了之后，由于是下午时分，很快就上来了，喝着可乐，吃着菜，扒着饭，马小天的吃相有一种刚从监狱里面放出来的人的感觉，看的乔香寒一阵发笑。

　　“姑姑，笑什么呢？”

　　“男孩子吃饭，就是这样有气势！”

　　马小天嘿嘿一笑，“这你是看见我，你要是看见猛男啊，我就不知道怎么形容了，总之二愣子经常这样说，猛男，那绝对是我们小乔村吃相最凶残的一个人。”

　　“还用凶残来形容？”乔香寒放下筷子，喝了一口可乐。

　　“可不是，说他是猪，猪都不会答应。”

　　乔香寒拼命忍住，可还是被呛的咳嗽好一阵，“别说了，别说了，你想把姑姑笑死啊？”

　　“姑姑，这你就能笑死啊，我告诉你，过年小乔村可好玩了，一家比一家热闹，你今年可要在小乔村多住一段日子，要不然我将我家房子的前面房间收拾好，再装修一下，你就长期住吧，反正你现在不回澳大利亚了。”

　　“谢谢你，小天，这个倒没有必要，不过小乔村我是经常会去的，生我养我现在还是我爸他老人家埋骨的地方，我怎么可能放得下？”

　　乔香寒用纸巾擦去了眼泪，突然摆摆手，“对不起小天，说着说着，我又扯到你三爷爷的身上了，对了，小天，事情，你查的怎么样了？”

　　乔香寒问的事情马小天当然知道，就是关于乔山河的死亡内幕。

　　马小天放下了筷子，“姑姑，这事情迟早是纸包不住火的，杀三爷爷的不是陈援朝，而是阿鬼。”

　　“阿鬼？阿鬼？”乔香寒一下瞪大了眼睛。

　　马小天将从陈援朝那边听到的事情说了一遍，说道：“虽然如此，可如果不是我，三爷爷根本不会去找席红莲，也就不会出现这场意外了！”

　　乔香寒摇摇头，“小天，你还不明白吗？当年的事情已经折磨了你三爷爷二十多年，现在终于结束了，我相信他的心里肯定十分的平静，能够得到马二伯的谅解，能够看到你平安，我相信他老人家会觉得一切都值得的。”

　　“义豪知道这件事情吗？”

　　“援朝叔说，事情发生的时候，他就在旁边。”

　　乔香寒沉思着，乔义豪的嘴巴里，说陈援朝是凶手，而陈援朝呢，却说是阿鬼的所为，而且乔义豪早就知晓一切，这两个人当中，肯定有一个人在说谎。

　　乔香寒不了解陈援朝这个人，可对自己的弟弟乔义豪，也不是特别的相信。

　　“小天，你相信陈援朝吗？”

　　“相信，百分百的相信，姑姑，你是不了解他这个人，我也知道你的心中肯定有疑虑，可我真的可以担保，援朝叔绝对不会说假话，他是个敢作敢为的人。”

　　“那意思就是义豪说假话了？”说这句话的时候，乔香寒脸色十分的平静，丝毫没有因为马小天对乔义豪的不相信而感到愤怒，乔义豪这个人，本身就不是那样让人充满信任感的。

　　“姑姑，你相信义豪叔吗？”虽然不情不愿，可在乔香寒的面前，马小天还是称呼了乔义豪一句‘叔’。

　　乔香寒摇摇头，“我也不知道，有些事情……”乔香寒想了一想，还是没有说出口，直到现在，她还认为马小天不知道乔义豪做过要杀他的事情。

　　“姑姑，小天不是个老实人，可也不会卑鄙无耻到去说别人的坏话，其实，义豪叔早就想杀我了，还不止一次！”

　　乔香寒一惊，看着马小天，苦涩的一笑，“小天，原来你早就知道了？”

　　“姑姑，你也知道？”

　　乔香寒点点头，“还记得我第一次回去上飞机的时候给你打的电话吗？我叫你小心义豪，那个时候，我就知道他要对你不利，可有些事情，我真的无法说出口，小天，对不起，如果你真的发生了什么意外，我就是死也不会原谅自己。”

　　说完，乔香寒泪流满面。

　　马小天拿着纸巾，帮乔香寒擦去了眼泪，“姑姑，别哭了，小天命大，死不了的。”


第四百七十四章 过年了

　　事到如今，马小天也不再想隐瞒乔义豪的一切了，反正乔香寒已经回来，这些事情她早晚也是会知道的。

　　马小天将蓝光集团的事情全部一说，乔香寒虽然有些震惊，不过却是没有感觉到突然，因为上次他回来的时候就已经看见乔义豪跟林思思这个女人勾搭在一起，所以，乔义豪早就有阴谋，这一点乔香寒是知道的，拿到蓝光集团的股份，排挤周雅，顺便将红谷滩地皮据为己有，乔义豪的想法是好的，可有时候，计划永远跟不上变化，只不过马小天刚刚所说的一切也让乔香寒有些惊讶，能一次性拿出一点五个亿的人，这个黄暴力看来也不是个简单的人物，这帮年轻人看上去一个个普通无比，却能够在一瞬间爆发出如此巨大的能量，看来，还真是不容小觑。

　　乔香寒认真的听完，心中已经有了一个大概，看来，在乔义豪跟马小天之间，她还是比较倾向于马小天，这也是一个事实，从所有的事情看，乔义豪应该是隐瞒了乔山河死亡的真正凶手，为的就是栽赃到陈援朝的头上，正所谓沐家已经是罪恶滔天，多加几条欲加之罪别人根本就不会说什么，更加不会怀疑，而乔山河一直叮嘱乔义豪千万不能走上黑道这条路，看来乔义豪也当作耳边风了，乔香寒不知道马小天他们这一次阻止了乔义豪的计划到底是好还是坏，从短期看，或许遏止了乔义豪的下一步进步，可反过来，越是这样，乔义豪就越会走向极端。

　　“姑姑，你在担心？”

　　乔香寒叹了一口气，“怎么可能不担心，事情发展成这样，义豪的野心已经充分暴露出来了，我就怕他再次的迷失了自己，你三爷爷不想让他走黑道，其中的利害关系也只有他老人家自己知道，这条路，永远都是黑的。”

　　马小天理解乔香寒的心情，乔山河死了，现在就只有一个乔义豪，她自然是很想守护好这个弟弟的。

　　“姑姑，那你，是不是打算回去住？”

　　乔香寒摇摇头，“我暂时不回去，我回来的消息你也别让义豪知道，我想看看他到底想做些什么。”

　　光明正大的去问，乔义豪肯定会遮遮掩掩，这一点，乔香寒可是最了解乔义豪的。

　　这一聊，直接聊到了晚上的六点左右，整个天都黑了起来，回到小乔村，见到乔香寒之后，马海峰整个人都高兴无比，乔山河死了，现在看到乔香寒，马海峰就感觉乔山河又重新的出现在了自己的面前，如果说以前马海峰还对乔山河有什么怨恨的话，那现在，马海峰只会觉得遗憾，遗憾不能完成乔山河的心愿，一起钓鱼，一起下棋，一起看那日出跟日落。

　　马小天拒绝了萧猛男王井玩牌的主意，而是坐在小木桌旁，听着乔香寒跟马海峰讲着过去的往事，伤心时，泪流满面，高兴时，哈哈大笑，直到外面鸡都开始在叫了，三人才各自回到了房间，乔香寒所住的是马小天的房间，而马小天则是临时在前前面整理出了一个床铺，等到明天再具体的打扫一下。

　　春节，总是让人充满繁忙跟高兴的，大年二十九，小乔村的人就整个热火了起来，家家开始贴对联，开始在商谈着今年的大年三十该怎样做，而有的人则是早已经早早的将银行里面的十几万家产给取了出来，就想除夕之夜来个大逆转。

　　赌钱，永远是小乔村一个牵动人心的话题。

　　去年的那个除夕之夜马小天永远都会记得，直到看到叶紫霞的那封信他才知道，原来，那个自己一手死死拽着的小女警，她竟然就是许可韵。

　　以前的一幕幕全部浮现了出来，想着想着，马小天有时候忍不住都笑了起来。

　　马小天站在木梯子上面，手上拿着对联，下面的苏黎黎在吼叫着不停，“左一点，对对对，再左，上，上！对了，对了。”

　　红通通的对联处处洋溢着喜庆，萧奶奶站在门口，看着这些年轻人，又看了看自己的孙女萧雨，整个人忍不住抹去了一把眼泪，当听到萧成去世消息的时候，老人家整个人就懵了，说萧家倒了一片天丝毫不为过，在那个时候，萧奶奶是绝望的，是无助的，可在找到凶手之后竟然不能绳之于法，老人家的心情又是愤怒的，所有人世间最痛苦的情绪全部交织在了这个年迈老人的身上，那一刻，谁能体谅这个可怜老人的心情？

　　还好，那个时候，马小天这个小子会义无反顾的站出来，给了萧家奶奶希望，给了萧雨希望，他将萧家的这个担子丝毫没有考虑的放在自己的肩膀上，咬着牙，弯着腰，却是始终不肯跪倒在地，再苦再累他都死死的扛住。

　　一切好像都过去了，萧雨的争气帮马小天减轻了太多的负担，可她心中对于马小天的那份感激，是永远都不会变的。

　　萧雨看着木梯上的马小天，她想起了在北京的那个下午，卫青向自己表白，直到那一刻，她才明白，其实她对马小天的感情真的不仅仅是兄妹，她将这份感情跟感恩渐渐的来了一个升华，她好像已经喜欢上了这个小子。

　　萧雨是真的想遏止住自己的这个想法，可感情这种东西，是永远无法掌控的，至于以后会怎么样，萧雨不会想，她只想现在，她只想看着马小天每天在脸上绽放出笑容，她就足够了。

　　“小雨姐，这个六畜兴旺贴到马大侠房间门口去吧？”苏黎黎哈哈大笑，手中拿着‘六畜兴旺’，前俯后仰。

　　“苏黎黎，你讲的这是人话吗？啊，我是禽兽，那你还天天跟禽兽玩？”

　　“当然，人跟禽兽玩很正常啊，你没看见现在大街上牵着小狗拉着小猫的人很多吗？马大侠，改天变成一匹马，让我牵着，哈哈……”

　　“行，苏黎黎，你将这个贴卧门上，我改天就去烟雨江南，我在你门上贴一个牛羊满圈。”

　　“去啊，你去啊！我还怕了不成。”

　　“我下午就去。”

　　两个人喋喋不休，声音一个比一个大，苏黎黎呢，是最喜欢这种气氛了，唯恐天下不乱，吃了就想捣乱，还无忧无虑的生活。

　　贴完了对联，马小天接到了黄暴力的电话，说是蓝光集团已经放假了，周素在他的软磨硬泡之下竟然真的答应了跟他去花果山过年，黄暴力问马小天等人是不是也来那边一起过，马小天拒绝了，一年一次的除夕，他还是希望自己能够在小乔村度过，不为别的，就为了看到马海峰跟萧家奶奶脸上的那份灿烂。

　　“好好陪着周素吧，我们就不过去了，雅姐她们呢？”

　　“雅姐跟涵涵会来小乔村，小天，好好考虑一下自己以后的事情，明年来蓝光跟我们一起奋斗吧。”

　　马小天思索了一番，“我想想吧。”

　　“行，雅姐也说了，蓝光集团永远为你马小天而开，工资什么的你也不用担心，有我黄暴力一口饭，你马小天就绝对饿不死。”

　　“这个我自然明白。”

　　“那好，新年快乐。”

　　“新年快乐。”

　　马小天挂断了电话，坐下来点燃了一根烟，前途，前途在何方，他好像真的一下迷失了自己，所有的朋友都在劝说自己让自己想开一些，可真去了蓝光，马小天真的会感觉有一把刀在不断的剜着自己的心。

　　新年就要到了，援朝叔过的好吗？阳阳过的好吗？

　　此时此刻的陈援朝出现在了紫竹山庄园，换了一件工作服，也在做着一件很普通但在中国人看来却是很神圣的一件事情，当然还是贴对联，暖冬的上午太阳高空而照，让人异常的舒服，沐晨阳身穿一件黑色的毛衣站在紫竹山别墅的门口，看着陈援朝在忙碌着，这是席红莲特意交代下来的事情，每一张对联都要陈援朝亲自贴上去，别人做的事她一点都不放心，还有，这贴对联千万要当一件大事来处理，不能马虎，要一丝不苟，只有这样，才能保证沐家往年的生意兴隆。

　　席红莲不信神鬼，却对这种事情看的极重。

　　“援朝叔叔……”

　　沐晨阳抬起头，看着陈援朝。

　　“怎么了？”陈援朝蹲下了身子，看着沐晨阳，小家伙最近的心情很是不好，天天被关在这个地方，也是憋坏了，可这个时候的陈援朝一丝一毫都不敢冒险，沐家已经成这样了，外面想打击报复的人一抓一大把，要是让沐晨阳出了什么意外，陈援朝百死莫赎。

　　“刚刚涵涵给我打了电话，她说她明天跟周阿姨去小乔村过除夕，援朝叔叔，我们也去好不好？”

　　蓝光集团的事情陈援朝有所耳闻，郭安祥跟刘绍光的股份一股脑儿的被黄暴力给弄没了，黄暴力的实力陈援朝是知道的，而这一次更加的证明了这一点，黄天敖，低调到可怕啊，现在周雅也去小乔村过年，看来，以后的马小天也会在蓝光扎根下去了，陈援朝没有将这件事情告诉给席红莲，他怕席红莲担心，马小天做出去蓝光的选择是正常的，是每一个人都能够想象的，周雅，黄暴力，已经成了蓝光集团的大股东，在这个条件之下，席红莲的感情牌恐怕会没有一丝的战斗力了，而她处心积虑了这么久的事情也要看着土崩瓦解，真说出来，席红莲绝对受不了。

　　陈援朝感觉压力跟担子越来越重了，可他始终没有怨言，他需要咬牙坚持着。

　　“阳阳，你很想去？”

　　沐晨阳瞪着大眼睛，用力的点点头，充满了渴望。


第四百七十五章 最后的晚餐

　　陈援朝看着沐晨阳，很和蔼的摸着他的后脑勺，“阳阳，你现在是男子汉了，懂了吗？”

　　沐晨阳见陈援朝答非所问，还是不甘的站在当场，“援朝叔叔，我想见见涵涵，我想见见小天哥哥，可以吗？”

　　“现在不行，以后，有机会的，阳阳，来，帮援朝叔叔贴对联。”

　　陈援朝将刷子交给了沐晨阳，“你来刷，我来贴，可以吗？”

　　沐晨阳点点头，虽然眼中还有不少的失望，可还是乖巧的帮陈援朝刷起了对联，就在陈援朝提起对联正准备站上梯子上去贴的时候，沐晨阳突然问道：“援朝叔叔，我们家的堪海集团是不是要垮了？”

　　陈援朝的手一抖，差点将对联从手中跌落，反过头，“阳阳，你怎么问这个问题。”

　　“以前有爸爸在，有启帆哥哥在，还有奶奶在，现在奶奶也生病了，程程姐也走了，小天哥哥也走了，就援朝叔叔一个人，还忙的过来吗？”

　　小孩子看问题很简单，可有时候却真的能够一针见血。

　　“阳阳，那你愿意不愿意看着堪海集团垮掉呢？”

　　沐晨阳摇摇头，“我也不知道，我只想让援朝叔叔跟小天哥哥都好，还有，让奶奶尽快的好起来，其他的，我无所谓啊。”

　　陈援朝仿佛想到了什么，再次蹲下身子，“阳阳，你记住你说过的话，以后要是有机会见到小天哥哥，就说给他听，万一，万一有一天援朝叔叔不在了，你一定要去找小天哥哥，知道吗？”

　　陈援朝很担心，很害怕，他害怕以前沐家商界上的那帮家伙会一拥而上，堪海集团是块大肥肉，陈援朝是死活不能看着它倒下的，真要倒，那也一定要在自己闭上眼睛之前，他唯一放心不下的就是沐晨阳，不过有马小天，他一切都不用担心了。

　　“好了，贴对联吧！”

　　“嗯！”

　　大年三十，小乔村是真正的张灯结彩了，一大早还有孙茶花领导的腰鼓队在祠堂的门口不断的排练着，说是今年的三十晚上来搞点不一样的节目，这帮家伙，不知道是去年抓赌抓怕了，还是真的心性转变，总之，看到这种气象，老村长那是挺高兴的，跟一群人抽着烟，看着那群老娘们在评头论足谈论着。

　　上午，是大扫除必须要结束的时候，马小天一大早就起了床，首先帮乔香寒整理出了老房子的前间，接着头上包着毛巾将房子里里外外的打扫了一遍，马海峰则是专门做屋内的事情，擦洗，抹灰，当整理到自己房间的时候，马海峰依旧是不厌其烦的擦拭着那个二十多年前的相框，儿子儿媳妇的笑容依旧，马海峰重重的叹了一口气，再次的放回了到了桌子上，现在，马小天已经知晓了以前所有的事情，马海峰再也不需要将这个相框躲躲闪闪的藏起来了。

　　中午饭很简单，大年三十，晚上那一顿才是最最重要的，讲究一个多，一个鲜，最好是每一个盘子都满满当当的吃不完，年年有余，这才能象征着明年的好兆头。

　　乔香寒亲自下厨，说是晚上那顿饭也给包做了，来一个中外合璧，这些年在澳大利亚，乔香寒一般都不喜欢去外面吃饭，而是什么都喜欢自己来做，在乔香寒看来，自己做的东西，有味道，更加有成就感。

　　吃过这顿很是舒坦的中饭，萧雨宁远两人也过来了，而马海峰也整理好了一切。

　　“爷爷，你不去看看三爷爷？”

　　马海峰摇摇头，“你们去吧，大年三十了，告诉他们，家里一切都平安，我就不去了，平时我会去看他的。”

　　马海峰不是不想去上坟，他是不愿意让晚辈看见他的眼泪，每一次去乔山河的坟头，他那次不是哭到眼泪都干了才回来的。

　　“爷爷，那我们去了！”

　　大年三十的下午上坟，清明上坟，七月半鬼节上坟，这是小乔村的传统，乔香寒萧雨宁远马小天四人向着后面的山丘走去，这个时候，乔香寒真的很希望出现乔义豪的身影，在乔香寒看来，自己这一次回来是特意不告诉乔义豪的，如果他真的存有这份心，今天肯定会出现，而如果乔义豪没有出现，不管是什么理由，乔香寒都不会接受，这个弟弟或许在做着他的大事，可不管什么大事，能比的过拜祭父亲？

　　其他的村民也有不少在山路上前行着，四个人一脸的凝重，来到坟前的时候，太阳刚好照射了过来。

　　四个人谁也没有说话，默默的摆放着东西。

　　萧成的坟跟乔山河的靠的很近，插好香烛，拿出红烧肉，烈酒，烧鸡，点燃，鸣鞭炮，弄完这一切，宁远一把跪倒在萧成的坟前，“萧成班长，宁远又来看你了，你在下面过的还好吗？如果不好就托梦告诉宁远，萧奶奶跟萧雨都过的很好，小天跟我也不错，你什么都不用担心。”

　　“哥……”

　　萧雨的眼泪汹涌而下，跪在墓碑前，不断的擦拭着眼泪，手上拿着相助的马小天心中一颤，而乔香寒，却也是滴滴答答的眼泪直流，看着墓碑上乔山河的画像，微笑，沧桑，这个在华海市纵横了一辈子的男人，留给他们的就只剩下这个微笑了。

　　马小天倒出烈酒，分成四杯，两杯摆放在萧成跟乔山河的墓前，另外一杯交给了宁远。

　　站在两座坟中间，马小天的心情很是沉重，不过这一次他没有落泪，太多的事情堵在胸口，马小天感觉自己越来越坚强了，也越来越懂得控制自己的感情，“三爷爷，萧成哥，来，小天敬你们一杯，今天过年，你们两个邻居应该也会在一起喝一杯吧，三爷爷一生纵横天下，到了下面我相信依然是小弟成群，萧成哥，你我就不用说了，人不犯我我不犯人，人若犯我你也肯定会让他们吃到教训，来，干杯！”

　　马小天跟宁远一饮而尽，萧雨却在不断的抽泣，乔香寒呢，理了理鬓间的长发，露出一个凄美的微笑，默默的注视着乔山河的画像，争斗了一辈子，风光了一辈子，到这一刻，乔山河的人生才真正的平静了下来，有时候，乔香寒觉得这不是一件坏事，乔山河一辈子太累了，年轻的时候处处争强好胜，到了最近二十年，更是背负着心中巨大的后悔，等到拨云见日，他，也是该休息了。

　　“爸，保佑我们，保佑我们每一个人都过的好，好吗？”

　　乔香寒颤抖着，突然一把抓起了酒瓶，猛的灌了两口烈酒，“爸，女儿敬你，不管如何，你一辈子都是女儿心中的好父亲，你也是华海市永远的黑道枭雄，这一点，谁都不敢否认。”

　　“姑姑，你没事吧？”

　　看着喝酒的乔香寒，马小天有些担心。

　　乔香寒摇摇头，擦去了嘴边的酒水，“小天，忘了告诉你，姑姑的酒量可是很大哦，今天晚上，我们好好喝一杯。”

　　夕阳西下，整个山丘之上只剩下了四个身影，夕阳的余晖洒在四人的身上，金灿灿一片，直到香烛燃尽，四人才缓缓的下山，乔香寒最后看了一眼乔山河的坟墓，内心有些苍凉，乔义豪始终没有出现，看来，乔山河的死有时候真的只是他上位的一次机会，而悲痛，或许早已经是抛到了九霄云外。

　　山下，炊烟渺渺，属于小乔村的除夕之夜即将来临了。

　　而此时，一辆商务奔驰正稳稳的停在了大岭山疗养院的门口，陈援朝一步步的走向了位于席红莲所处的房间，席红莲说了，大年三十，她不想待在这个冷冰冰的疗养院，她想回到紫竹山，回到那个华海市最具有身份跟地位的住所。

　　陈援朝心中很是担忧，席红莲的身体已经一天不如一天了，尤其是最近两天，她好像随时都有可能睡过去，就这样的状况如果还一路颠簸的转移，说实话，陈援朝真的担心席红莲永远回不到这里了。

　　推开房门，席红莲紧闭的双眼一下子就睁开了，看见是陈援朝，才重新缓缓的闭上，整个人有气无力，却是死死的挺直了身体，陈援朝走了过去，将她扶了起来。

　　“老太君……”

　　“援朝，家里的对联都贴好了吗？”

　　“贴好了。”

　　“对，对联是一定要贴好的，这可是不容忽视的一个细节，以后即使我死了，也一定要每年都贴好，知道吗？”

　　“我知道了，老太君。”

　　“晚饭呢，准备好了吗？”

　　“都做的差不多了，按照你的吩咐，十六个菜，不多不少，有鱼有肉有汤圆。”

　　“嗯，那就好，那就好。”席红莲咳嗽了两声，“扶我起来吧，今天啊，我陪你们好好吃这一顿年夜饭。”

　　陈援朝伸出双手，有些颤抖。

　　“怎么了？”

　　“老太君，你是不是再考虑一下，要吃什么，我给你端来，你现在的身体回去的话，我……”

　　“我都不怕死，你怕什么？啊？放心，老婆子命大，死不了。”

　　“老太君……”

　　“好了，好了，你什么时候变的这样磨磨蹭蹭了，我好几天没见到阳阳了，我想他。”

　　陈援朝感觉眼中有一些暖暖的东西在蠢蠢欲动，咬着牙，帮席红莲披好了大衣，随即抱起了这个现在看起来还没有八十斤的老女人。

　　消瘦，一个月左右的时间，席红莲身上的肉就跟用刀削去了一般。

　　陈援朝迈动步伐，一步步的走下了疗养院的大楼，当将席红莲缓缓的放进商务奔驰的时候，席红莲的眼睛再一次闭上了，呢喃道：“援朝，我很累了，我想睡一会，到了紫竹山叫我，你放心，我死都会挣扎到八十岁的那一天，我一定会坚持的。”

　　“老太君，你别说了，好好休息吧！”

　　陈援朝发动了商务奔驰，在接这个老女人之前，他见过疗养院的医生，得到的答案很不乐观，医生说了，席红莲已经是油尽灯枯，如果还这样折腾一番的话，谁都不能保证今天晚上会发生什么事情，如果留在疗养院，或许还能多活几天。

　　陈援朝知道，席红莲倔强，她做出的决定，谁都无法更改，大年三十，年夜饭，陈援朝知道这其中所代表的意义，可一顿饭跟一个人的命相比，真的那样重要吗？


第四百七十六章 阿斗赵子龙

　　一路上，席红莲都是昏昏沉沉，偶尔车子停下来，她的眼睛也跟着微微的睁开，见陈援朝没有应答，又重新的闭上，大岭山疗养院距离紫竹山不算太近，一路上，停停走走了十多次，当商务奔驰总算停在了紫竹山庄园的那一刻，陈援朝那颗悬着的心也终于放松了一些，陈援朝真的怕席红莲连这一关都过不了。

　　“援朝，到了？”

　　“到了，老太君，你稍等一下，我把车开进去。”

　　“好！”

　　席红莲这一次没有闭上眼睛，而是打量起了周围的一切，这个被称为华海市寸土寸金的紫竹山，自从沐家入住的那天开始，就成了财富跟地位的象征，更是成为了华海市的一个传奇，伴随着这个传奇的还有一个女人，而此时此刻，这个女人也即将走向她生命的最后阶段。

　　在大岭山疗养院的这些日子，席红莲想了很多，想了自己这一辈子所做过的每一件事情，有伤心的，有难过的，却似乎从来没有一件是后悔的，席红莲不服输，不低头，即便真的是后悔，或许在她的心中也会第一时间反驳自己，她这种人的心一旦硬起来，甚至连她自己都可以骗过去。

　　“老太君，来，准备下车了！”

　　陈援朝拉开车门，正准备抱起席红莲，她却是摆摆手，“扶着我就好。”

　　在紫竹山，席红莲还想保持着自己的那份姿态，她不想让人看见她现在连走路都走不稳的样子。

　　“老太君回来了……”

　　有人大声的叫唤，所有人一股脑儿的冲了出来，而在楼上正沉思发呆的沐晨阳此时也一个激灵，飞快的冲下了楼，当看见席红莲的那一刻，直接一把扑进了席红莲的怀抱。

　　“奶奶……”

　　“乖，阳阳乖。”虽然身体有些承受不住，可席红莲还是咬着牙坚持着。

　　陈援朝用力的搀扶，他能够感觉到席红莲身上那种剧烈的颤抖。

　　席红莲摸着沐晨阳的脑袋，看着紫竹山庄园新贴的对联，不住的点头，“援朝，不错，不错，今年的对联贴的不错啊，新年新春新气象，好景好运好兆头，沐家，明年肯定是一个新气象，也肯定会有一个好兆头，好啊。”

　　说着话，席红莲的眼中不由的流出了一丝的泪水。

　　她赶紧的擦去，“援朝，几点了？”

　　陈援朝看了看手表，“五点了。”

　　天，渐渐的黑了，夕阳已经坚持不住的要下山了，席红莲有点感叹的看着，这会是自己人生看的最后一个夕阳吗？“援朝，准备一下，开饭了，告诉大伙，今天晚上，我们好好的吃一顿年夜饭。”

　　跟所有人一起吃饭，这在紫竹山庄园还真是开天辟地的第一次。

　　十六个菜，不多不少，象征着团团圆圆，有鱼有肉有汤圆，这也是席红莲特别交代的，老祖宗传下来的规矩，以前那里讲究什么山珍海味啊，有肉吃，那就是通了天的幸福事情了，所以，席红莲牢记这一点。

　　席红莲坐在最上边，其他位置是陈援朝沐晨阳，李威李武，还有其他的一些佣人，杂工，加起来十多个人，围在一张大圆桌上，倒是其乐融融，只不过众人都十分的拘谨，毕竟跟席红莲一起吃饭，那可是天大的荣耀，当然了，也特别的不是那个味，以前的席红莲每天都是板着个脸孔，在她的脸上好像从来没有看见过笑容，现在突然跟她一起坐在这桌子上，席红莲还热情的招呼大家赶紧吃赶紧喝，可在众人看来，却总有那么一些黄鼠狼给鸡拜年不安好心的感觉，举着筷子不敢动，要动啊，也只是动自己身边的那几道菜。

　　这顿年夜饭，要说有别扭就有多别扭。

　　“大家吃吧，别扫老太君的兴，来，老太君，我敬你一杯，祝你长命百岁，祝福我们堪海集团明年更上一层楼。”

　　陈援朝不想让席红莲太过尴尬，也希望她在人生的最后一程走的开开心心欢快无比。

　　“好好好，来，来，大家一起喝。”

　　席红莲端起了手中茶，以茶代酒，跟众人喝了一口。

　　其他人都不是傻子，也似乎意识到了什么，席红莲消瘦的身体加上那焉不拉几的精神，也只有沐晨阳这个小孩子没有太过的去关注，所有人都明白，席红莲命不久矣，至于沐家跟堪海集团，似乎也已经走向了下坡路，一个家，有钱有势这很重要，可最最重要的还是人，现在的沐家有什么，只有沐晨阳一条根，说实话，这结局还真是不好说，陈援朝说堪海集团更上一层楼，说不好啊，明年不是上楼，而是下楼了。

　　“奶奶，祝你身体健康！”

　　沐晨阳在陈援朝放下酒杯之后，也端起了自己手中的可乐，微笑的看着席红莲，小孩子是喜欢热闹的，今天，他虽然没有去成小乔村，不过能够看到紫竹山庄园第一次这样的热闹，这个小家伙也暂时的忘记了心中的孤寂，笑容真挚，眉开眼笑，在他的眼中，还没有出现金钱，权势，有的只是小孩子喜欢的环境好坏。

　　“阳阳真乖，来来！”

　　年夜饭吃的很是沉默，虽然陈援朝不断的想弄起气氛，可出现在其他人脸上的似乎真的只有僵硬无比的笑容。

　　在吃的差不多的时候，席红莲拿出了早就准备好的红包，发给了所有人，拿到红包的沐晨阳分外的开心，脸上出现了最最开心的微笑。

　　一个多小时，这顿饭也算是吃完了，没有达到预期的效果，可最起码让席红莲好好的热闹了一番。

　　临时抱佛脚，陈援朝能做到的就只能是如此了，他也看的出来，席红莲对这一切也不算太过失望，在人生的最后一刻，她或许想的比别人更多。

　　席红莲没有吃饭，静静的坐在沙发上，等到饭桌上都收拾干净，陈援朝这才坐在她的旁边，帮她泡好一杯茶，整个客厅安静了起来，电视机里面播放着一些无关痛痒的春晚前预热小节目。

　　“援朝，我要订遗嘱！”

　　席红莲幽幽的说了一句，尽管努力的坚持，可在陈援朝看来，她真的坚持不了多久了。

　　“我说，你拟定，按照我的意思就好，明天让律师处理一下。”

　　“你说吧，老太君。”陈援朝没有拒绝。

　　席红莲将自己的身体往后挪了挪，使劲的挤在沙发上，“沐家现在剩的人不多了，我也不用费那个脑筋，援朝，阳阳跟黎黎，沐家的产业除了你的那一份，他们一个人一半，至于你，说实话，我也不知道该分多少给你，援朝，你自己看着办吧，想拿多少就拿多少，这个家其实有你大半的功劳。”

　　“老太君，援朝不要！”

　　“不能不要，你也要生活，你也需要金钱，一定要的，援朝，以后我走了，你在沐家就是最大，你可以行使我的权利，万一沐家扛不住了，你也要保住阳阳和黎黎，千万要啊，他们现在可是沐家唯一的希望了。”

　　“老太君，援朝不要……”

　　席红莲摇摇头，一阵苦笑，不得不说，席红莲这个人在做一件事情之前是真正的前思后虑想过的，说让陈援朝想拿多少就拿多少，她当然不是她的本心话，但是，陈援朝的功劳是摆在这里的，说这番话，只是让陈援朝更加的感激感恩，席红莲就要死了，真以为一个死人还能掌控全局？要是陈援朝真的有将所有产业据为己有之心，那是谁都挡不住的，与其这样，席红莲还不如大大方方的给陈援朝一个宽阔的舞台，而她其实也相信，为她忠心耿耿了一辈子的陈援朝那怕是死，也是死活会护着沐家的。

　　“老太君，我懂你的意思了，你好好休息吧？”

　　席红莲摇摇头，苦笑，“你现在还让我休息？我真的不能休息了。”说着话，她抬起头，看了看墙面的石英钟，呢喃道：“快八点了，还有四个小时，还有四个小时我就八十了，援朝，相信我，我一定能够坚持。”

　　席红莲的眼睛突然闭上了，可一瞬间她又猛的睁开，“援朝，我真的好困，可我知道，我一旦睡过去，就再也醒不来了，你，你把阳阳叫来，我有话跟他说。”

　　“好，老太君，我马上去。”

　　陈援朝起身，赶紧将沐晨阳叫到了席红莲的身边。

　　“奶奶……”

　　沐晨阳叫了一声，席红莲赶紧将她搂在自己的怀里，“阳阳，奶奶恐怕就要离开你了，你怕吗？”

　　“你不会回来了吗？”

　　“奶奶要死了，不会回来了。”

　　“奶奶，你不要阳阳了吗？”沐晨阳瞪大了眼睛，这一年，他失去了很多的亲人，沐庆丰，沐启帆，可他还从来没有感觉到悲痛，现在听席红莲说要离开要死，说实话，他幼小的心灵还是不由的一阵颤动，席红莲对他还是十分之亲的。

　　“阳阳，奶奶坚持不住了，奶奶很累了，要去找你爸爸，找你哥哥了，阳阳，答应奶奶，以后一定要听援朝叔的话，知道吗？”

　　沐晨阳用力的点点头。

　　“阳阳，还记得奶奶以前跟你讲过的三国故事吗？”

　　“哪一个？”

　　“赵子龙单骑救主。”

　　“我记得，赵子龙千军万马的将阿斗给救下来了。”

　　“是啊，后来赵子龙跟诸葛亮一起辅佐阿斗，成就了蜀国的辉煌。”

　　“奶奶，你以前不是说阿斗很没用吗？你还说他是个扶不起的阿斗，他生病了吗？怎么起不来？”

　　席红莲听着这些话，忍不住泪流满面，却又突然笑了起来，却是笑的十分的勉强，擦去了眼泪，这才继续搂着沐晨阳，一字一句的轻声说道：“阳阳，今天奶奶告诉你的话你都要好好的记住，你的小天哥哥就是你的赵子龙，而你，就是阿斗，不过我家阳阳比他有出息，以后你见到小天哥哥，你就告诉他，让他做你的赵子龙，而你，却不是那个扶不起的阿斗，明白吗？”

　　“让小天哥哥做赵子龙？我做阿斗？”

　　“对，要做一个扶的起的阿斗，记住我的话！”

　　“奶奶，我记住了……”沐晨阳茫然点头，至于他真的懂了席红莲的那句话吗？谁又能知道？


第四百七十七章 谁的电话

　　乔香寒对于乔义豪今天下午没有去拜祭乔山河还是耿耿于怀的，可在众人眼前，她将一切的心思都收了起来，现在的乔香寒只想好好的做一回马小天的姑姑，晚上年夜饭上的菜乔香寒一个人全包了，其他人则在一旁帮忙，洗的洗，切的切，回到小乔村的时候，周雅跟林若涵也已经到了，见到马小天，林若涵小姑娘整个人都活跃了起来，只不过稍后在马小天耳边的一句话就让马小天忍不住狠狠的抽搐了一下。

　　“大哥哥，我打了电话给阳阳，他说很想来，可是援朝叔不让他来！”

　　不是陈援朝不让，而是有些事情根本不像小孩子想的那么简单，马小天一阵苦笑，系上围裙，摆弄起了一旁的芹菜。

　　晚上七点，正式的开动，这一次的年夜饭那叫一个热闹，可以说，在马小天的记忆里，他从来就没有试过这么多人一起在大年三十晚上吃饭时的情形，以前经常是他跟马海峰两个人，多的时候加上了一个萧成，而那个时候的马小天也是一个野性子，到了大年三十的晚上几乎心就不在家里了，一般就是敷衍了一口饭就整个人鬼混唐朝去了，想起这一切，马小天就忍不住的去揣摩了一下马海峰的感受，是孤寂还是难受？

　　“好了，新的一年，有新的目标，新的希望，来，先干了这一杯！”苏黎黎也实在不当自己是客人，大大咧咧的举起了酒杯，千万别小看了这个丫头，那可是正经的白酒，而萧雨呢，则是端着可乐，这是众人给她的一个优待，谁让人家小雨还是一个可爱的学生党呢，跟苏黎黎这种疯狂极致的人，那可是不能同日而语的。

　　萧猛男跟王井两个家伙死活在自己家里吃了一顿又来了马小天的家中，一群人挤在大圆桌上，看着这一群小伙子小姑娘，马海峰跟萧奶奶都由衷的高兴，这一年来，发生了太多的事情，好在一切都有惊无险，能够在大年三十还坐在这张圆桌上，吃着饭，喝着酒，那就已经是天大的幸福了。

　　“大家都多吃点，虽然都说年年有余年年有余，但是我啊，还是希望大家都吃的干干净净的。”

　　马海峰呵呵的笑道。

　　萧奶奶赶紧撇撇嘴，“怎么能这样说话呢？什么干干净净的，瞎扯。”

　　苏黎黎笑着站了起来，“放心吧，我们会吃饱的，当然了，年年有余也肯定是要的，所以啊，那盘大草鱼，怎么样也要留一根骨头，兄弟们，吃！”

　　有苏黎黎，好像时间都过的很快，乔香寒一直都比较沉默，不过看的出来，能够跟这么一群人一起吃这一顿饭，她是由衷的高兴。

　　小若涵跟马小天一样，从来没试过这么多年一起年夜饭，高兴无比，小丫头惹人爱，又嘴巴甜，所以啊，饭吃到一半，口袋里面已经是大把的红包了，尤其是马海峰跟萧奶奶，那就跟见到了自己的孙女一样，就连乔香寒也特意的在红包之外还送了一个澳大利亚的礼物，这一下就更让林若涵意外的惊喜了。

　　马小天吃着吃着，突然想起了什么，趁着大家喝的正疯的时候，来到门外，拨通了许可韵的电话。

　　许可韵此时正在家中跟许正光黄成玉一起吃饭呢，听见电话声音，一看是马小天的，做贼心虚一般的放下了筷子，随即猛的窜进了自己的方面，‘砰’的一声关紧了房门。

　　去年的大年三十是在小乔村抓赌度过的，所以啊，今年黄成玉特意的给了许可韵指示，怎么样都要回家过年，要是上级领带不答应，她就去找陈光明，反正以前经常去警察局送鸡汤给女儿喝也认识了，警察也是人，何况还是自己乖巧的女儿，在黄成玉的心中，许可韵那就是自己的一块宝，不在乎她当警察能立多大的功劳，只要能平平安安每天笑容灿烂的回到家，那就够了。

　　“老许，你猜，谁的电话？”黄成玉问了一句，手上举着筷子，却是停下了动作。

　　许正光盯着电视机，摇摇头，“不去想，也不去猜，好好看电视吧！”

　　黄成玉‘啪’的一下将电视机给灭了，“许正光，我可告诉你，韵韵可也是你的女儿，从来没有见过你这样做爸的，啊，女儿都这么大了，你管都不管？”

　　许正光脾气好，笑容满面的过来拿遥控器，“正因为女儿大，才不用我们操心，你说是不是？你看看你，整天给女儿找这个女婿，那个女婿，你认为女儿不烦啊，我们啊，就等，总有抱外孙的那一天，说实话，你找的那些人，我还真都不满意，一个个就知道往钱眼子里面钻的人，你觉得能对我们女儿好？”

　　黄成玉一把将遥控器藏了起来，“钱？有钱有什么不好，现在这个社会什么离得开钱，我告诉你，有钱才能保证我们女儿以后的生活幸福，你以为谁都跟我一样，跟着你这个老穷酸，现在看看，我身上的衣服啊，就没上过一百块的。”

　　许正光呵呵的笑了起来，猛的在黄成玉的脸上亲了一口，“趁着女儿不在，奖励给你的，比钱幸福多了吧？”

　　“老不正经的。”黄成玉娇羞无比，当年她正是被眼前的这个男人一个香吻夺走了芳心的。

　　“好了，好了，给我遥控器，你看看你，一天到晚操心那么多干嘛，都老了。”

　　“老了你刚好去弄个年轻的。”

　　“你觉得我有那本事，就算有本事，我也没有那个胆子不是？”许正光可不怕别人说什么妻管严，妻管严有什么不好？妻管严才是真正的爱老婆、黄成玉将遥控器一把塞进了许正光的手中，同时又说道：“其实啊，我猜出来了，肯定是上次开奥迪的那小子，我说老许，你说那小子可靠吗？不过啊，能在这个点上还给我们家韵韵打一个电话，这小子啊，还算是有心。”

　　许正光目光全部锁定在了电视机上，嗯嗯了两声，女人嘛，就是烦，不是担心这就是担心那，尤其是那些中年女人，多愁善感杞人忧天的事情啊，是一天到晚想个不停，千万别跟她们较劲，要不然啊，你一天24个小时都会觉得烦躁不安，敷衍，安慰，偶尔给她们点甜头，这才是身为一个男人该有的大度。

　　吃饭的时候许可韵正想着这个臭小子呢，却是没有想到他会在这个当口上来电话，许可韵这是真高兴啊，高兴的就行为上过激了，这一离座，一甩门的动作一出现，那还不是男男女女的那种隐私电话啊。

　　要知道，黄成玉在家中还有在菜市场，那可是有着火眼金睛之称的睿智女人。

　　“喂。”

　　“小许警官。”

　　“嗯，吃饭了吗？”

　　“正在吃呢？”

　　许可韵心中怦怦直跳，这种感觉很奇特，很兴奋，幸福，满足，心中满满的，就连声音也谨慎了起来，“那你怎么不吃啊。”

　　“哦。”马小天回过头来看了看那帮吃饭的家伙，也跟做贼一样，要是让苏黎黎她们看见，肯定又要哄笑一番了，“嗯，吃饭的时候啊，突然想到今天是过年呢，嗯，新年快乐！”

　　“你也一样，新年快乐！”

　　说起来，这才是他们相识一周年的日子呢，许可韵的心中甜丝丝的。

　　“嗯，没什么了，我就是想打电话给你拜个早年，我，我去吃饭了！”马小天不知道说什么，支吾了半天也只能想到这样的一个理由了。

　　许可韵的心中焦急啊，臭小子，甜言蜜语，鬼话连篇，只要是能哄女孩子的都可以说啊，说到越肉麻越好，要不然啊，干脆晚上约会自己啊，走走路，逛逛街，一起看看华海市的烟花，两个人手牵着手，当然了，如果能够四目而对偶尔来个激情的接吻的话，许可韵一阵脸红，自己也都是怎么了，怎么一下子就想到了这么一年乱七八糟的东西。

　　“小许警官，你还在听吗？”

　　“我，在呢，在呢。”

　　“那，那我挂电话了。”

　　“等等，等等！”许可韵真想叫马小天这个小子是个傻瓜了，娇羞中带着一丝的气恼，心里直骂这块木头，一会之后，严厉的下达了命令，“马小天，今天晚上不准去打牌，不准去赌博，我告诉你，我们警局可是有行动的，要是让我们的人抓住，我可不会去看你。”

　　马小天有些好笑，这算是给自己透露消息吗？摇摇头，说道：“放心吧，从今天开始，以后的马小天不会再玩牌再赌博，我会脚踏实地的做好每一件事情，谢谢你，小许警官。”

　　“行，你可要记得你说过的话。”

　　“我会记得的。”

　　许可韵正准备再想出什么话题，突然马小天的手机里面一阵大叫，“马小天，赶快过来，我们一边，杀猛男一个回马枪，来来来，不就是三两三嘛，本娘娘会怕你们？雅姐，你跟谁一边，姑姑，你呢？”

　　苏黎黎的声音，哭天喊地，分贝那叫一个吓人。

　　“马小天，你干嘛呢，跟谁打电话啊，啊，还偷偷摸摸的躲到外面……”

　　苏黎黎再次来了一句。

　　“小许警官，我先挂电话，这丫头，疯子，我挂了……”

　　许可韵扑哧一声笑了出来，她能够想象小乔村那边的情形，肯定是热闹非凡，听着苏黎黎的声音，想象着马小天因为怕别人知道给自己打电话而躲到门外就是幸福无比，有什么能比那种偷偷摸摸的情话要来的更加让人欣喜万分呢？

　　这个除夕，许可韵因为有这一个电话，知足了。


第四百七十八章 好地方

　　大年三十去祭拜乔山河，乔义豪现在可以没有这个心思，即使以前乔香寒说过要回华海市过年，现在回来了没有跟乔义豪联系，这个家伙也丝毫无牵无挂，对于乔义豪来讲，乔香寒跟乔山河都不算最最重要的，目前最关键的事情就是将道上的那些势力全部弄到手，阿鬼这个混蛋以前留下的势力现在早就已经支离破碎，跟着他吃饭的那帮杂碎不是投靠了其他人，就是天天吊儿郎当的犹如无头苍蝇一般，大头跟胡子两个人，是属于典型的有勇无谋之类别，根本无需担心，再者说了，胡子这个家伙看上去彪悍不已，可从擂台上他在裴庆面前认输的情况来看，那就应该知道，这个家伙，就是一个孬种。

　　阿猛肯定是向着自己的，现在，最难办的两个人就是李兆良跟王清生，李兆良还好，身边的那个叫着汪东的左右手还躺在医院，暂时或许还闹不出什么动静，可王清生这个人就不一样了，老奸巨猾，平时看到他，那就跟菜市场里面买菜的老人没什么区别，可凡事了解他的人就知道，这个老东西，不但心狠手辣，还好色如命，六十岁了，还动不动就包养十八岁的小姑娘，还有他身边那个叫着阿杰的义子，对他可谓是忠心耿耿，而且实力非凡，说到底，这个老家伙才是真正的对手。

　　有了乔山河去世的天大借口，大年三十的这个晚上穿云水库还真是热闹非凡，老狗按照乔义豪的吩咐跟所有人都打了招呼，乔义豪知道，这帮家伙都是聪明人，今天晚上是谁都会到的，按照道上的习俗，龙头要是去世，那么今年的最后一天是死活要陪着他一起过的，这寓意为忠义，更有的封建迷信的人说，混黑道的人，天生身上杀气重，所以啊，到了地府就容易跟人结仇，如果大年三十的晚上没有众兄弟的一番气势上的帮忙，在九泉之下他都会受人欺负的，谁又愿意看着乔山河在地府受到其他小鬼的欺负呢？

　　说到底，这都是面子，都是人的虚荣心在作祟。

　　天还没有黑的时候，王清生反而第一个到了，跟乔义豪抽了一根烟，就让乔义豪自己先忙，他呢，则带着身边的义子阿杰缓缓的走向了穿云水库。

　　“义父，这地方还真是不错。”

　　阿杰心性还不算成熟，年纪小，自然就心直口快，年轻气盛，当日在擂台上输给了裴庆他可不服气，可王清生看的出来，裴庆的实力很高，那天乔义豪又是一副势在必得的样子，如果真的让阿杰硬着头皮跟裴庆斗下去的话，即便是赢了，也肯定是千疮百孔，王清生可不像李兆良，傻不拉几的就让自己的手下汪东在医院里面光荣的过年。

　　王清生看着远处的山山水水，点点头，“当然了，华海市有两个好地方，一个是紫竹山，一个就是穿云水库，都是冬暖夏凉啊，空气清新，紫竹山是还有一个商业的高尔夫球场，要不然啊，我感觉穿云水库还要高上一个层次，毕竟有山还有水嘛，在这种环境之下，人还真舍不得死。”

　　王清生想起了乔山河，想象着他每天在这里钓鱼散步的样子，自己跟他比，实在是在生活水准上低了不少的档次。

　　“义父，你真心喜欢这个地方？”阿杰回过头，突然眼神一冷，脸上出现了一股诡异的笑容，咬着牙说道：“义父真想要，阿杰就帮你夺过来。”

　　王清生心里猛的一惊，看了看四周，见没有什么其他人，才赶紧摇摇头，“阿杰，有些话，跟义父说说就好，人多的时候还需要放在心上，义父知道你的孝心，可义父要告诉你一句，人啊，千万不能太过显示出自己的实力，要在关键的时候使用出来，才能起到惊艳的效果，明白吗？”

　　“义父，阿杰明白，不过乔义豪是死活要跟我们过不去的，还有他身边的那个家伙，阿杰知道他是个高手，如果不除掉，早晚也是一个祸害，义父，阿杰会小心谨慎的，总之，这个地方既然义父喜欢，那阿杰以后肯定将它弄过来放在义父的手上。”

　　“你有这份心，就够了。”王清生平静说道。

　　阿杰冷哼一声，“三十年河东，三十年河西，乔家在道上耀武扬威了这些年，现在也是该让别人舒坦舒坦的时候了。”

　　王清生往前走去，摆摆手，接着又回过头，意味深长，“既然早晚都是我们的，那我们今天就好好的熟悉熟悉。”

　　阿杰快步的跟了过去，他最喜欢听到王清生的嘴巴里说出这样的一番话，要知道，这些年王清生下过的决定，几乎每一个最后都成功了，可阿杰却不知道，王清生是要有多大的把握多足的信心才敢下一个巨大的决定？

　　随后而来的人是胡子跟大头，接着是李兆良，听说是去医院看望了汪东才赶过来的，顺便留了两个小子在医院照看着，汪东，死不了，不过恐怕一直要躺到明年的劳动节了。

　　最后赶过来的人是阿猛，他来之前去过沈瘸子所在的医院，沈瘸子整个人还是沉闷非常，不过一看到阿猛，整个人顿时就浑身颤抖泪流满面，话却是说不出来，阿猛知道，沈瘸子是真正的悲伤过度了，这辈子，他几乎就将自己的性命交给乔山河，可到头来，乔山河竟然就这样的死了，自己即便是有一身的本事现在又能有什么用，两人说了大半个小时的话，其实更多的还是阿猛在听沈瘸子述说，当沈瘸子问乔山河到底是被谁杀死的时候，阿猛有了一丝的犹豫，可最后还是斩钉截铁的告诉沈瘸子，说是陈援朝杀死的，人已经死的，而对于沐家的这份仇恨，道上的每一个兄弟恐怕都不会忘记，与其这样，还不如加深一层，况且还能帮乔义豪，在阿猛看来，乔山河已经死了，能够帮乔义豪也算是了结了自己的一场心愿，更何况自己也是乔义豪救回来的，阿猛感觉，只有不断的维护，方是唯一的报答方式了。

　　厨师还是穿云水库以前的，乔义豪没有辞退，一个个留了下来，工资照旧，对于这些人来讲，倒也没什么损失，反而是乔山河走后，乔义豪也不经常来吃饭，相当于住着穿云水库，吃着乔家的东西，还拿着乔家的钱，这活，比谁都爽。

　　在乔山河的灵位前，众人站成了一排，手举长香，默哀了一会，接着一个个的插在了灵位前的小香炉上。

　　“好了，大伙坐吧，最近事多，弄的匆忙，将就着点。”

　　饭菜一共准备了两桌，大人物一桌，小人物一桌，乔义豪知道，这些人都是习惯身边带一两个忠心的手下的，这个年头，那更要注意自身的安全，要不然啊，死都不知道怎么死的，就拿乔义豪自己来说，自从有了裴庆之后，他也感觉安全许多了，当然了，不是谁的身边都能有一个裴庆的，席红莲有陈援朝，乔山河有沈瘸子，这都是不可多得的忠心良将，可遇而不可求的缘分。

　　让乔义豪比较欣慰的是，蓝光集团的事情暂时还没有传出去，知道的也只有桌面上的阿猛一个人，要不然啊，乔义豪还真会觉得脸上火辣辣的痛，这一次竟然栽在了马小天跟那个黄暴力小子的手上，还无声无息的在最后一刻杀将出来，乔义豪真是防不胜防，输的自然也是心不甘口不服。

　　众人围席而坐，乔义豪作为主人，自然起身倒酒，喝的是正宗的茅台，这还是以前张宏良给乔山河捞过来的，酒窖里还有不少，只不过还是年份比较久远的乔义豪是舍不得拿出来了。

　　“各位叔叔，我爸走了，今天呢，我就代他老人家跟大伙喝上一杯，总之一句话，希望我们道上的兄弟永远亲如一家人。”

　　冠冕堂皇的话，谁都不会拒绝。

　　喝完这杯酒，趁着乔义豪再次倒酒的时候，李兆良跟王清生对视了一眼，皮笑肉不笑，“义豪啊，最近为三爷报仇的事情进展的怎么样了？”

　　乔义豪提着酒瓶的手一下子愣在了半空，不过也是少许的时间，就恢复了正常，给胡子倒满了一杯酒之后，他回到自己的座位上，“很多事情都需要从长计议才好，过年了，我们总是要给华海市一个安定祥和的环境才行吧，我爸以前在世的时候就经常告诉我，走这条道的，要做到人不嫌，警不追，那才是最高的境界，大过年的，警察也不想忙里忙外，所以，给别人方便也是给自己方便，就让老妖怪好好的过一个年吧，不过我听说她就要死了，不知道消息可靠不可靠。”

　　王清生放下了筷子，“这一点倒是真的，大岭山疗养院有我的一个老朋友，他说啊，沐家老太君就住在那里，而且不是一天两天了，精神很不好，这老妖怪，就怕过不了这个年啊。”

　　说着话，十分有深意的看了一眼乔义豪。

　　“少了老妖怪，那就更容易对付陈援朝了哦，是吧？”大头是个大老粗，呵呵的笑着说了出来，可他的笑声却没有引起任何人的共鸣，傻子一个，谁不知道这个道理？乔义豪选择这个时候不动手，真以为是为别人着想啊，他完全是为了自己以前的蓝光计划，当然了，计划失败了以后，接下来他就要考虑沐家的实力了，有席红莲在，自然更加难对付，这一点是肯定的，让这个老女人死了，在他的眼中，陈援朝就是一介武夫。

　　李兆良跟王清生何尝不知道这其中的道道，现在在酒桌上点出来，那就是想让乔义豪造成心理压力，要让他明白，龙头这个位置，可不是那样容易坐的。

　　气氛一下子凝固了起来，乔义豪也不是傻子，既然别人要将他推到风口浪尖，他也是不会示弱的，起身给众人发了一圈烟，乔义豪笑道：“席红莲不席红莲的我们就不用多说了，这个女人死不死也没有关系，总之，这年一过，那沐家的好日子就算是到头了，不过我乔义豪手底下可真的没多少兵马良将，到时候叫兆良叔跟清生叔帮忙，你们两位应该不会推迟吧？”

　　为三爷报仇，这可是个天大的借口。

　　李兆良跟王清生对视一眼，王清生站了起来，“三爷的事是道上所有兄弟的事，擂台赛之前就已经说好，我王清生自然是力挺到底，只不过话说回来，这帮忙也只限于三爷的这件事上，以后嘛，义豪你还是需要培养自己的实力的，要做好这个龙头，可不是单靠别人帮忙就行的。”

　　话很明白，王清生这也算是给了乔义豪一个下马威了，裴庆的出现让王清生有了一个‘惊喜’，可要说乔义豪还能弄出什么惊天动地力挽狂澜的大举动，王清生还真就不相信了。

　　“这个自然，来，喝酒，喝酒！”

　　阿猛举起了酒杯，“还是那句话，义豪为三爷报仇，这是道上所有兄弟的事，大家帮忙都要尽心，量力而为，只不过谁要是敢在背后搞小动作，我阿猛第一个让他不得好过。”

　　“阿猛，这个当然！”

　　“江湖道义，应该站在首位！”

　　王清生也举起了酒杯。

　　“干！”

　　话能说的彻彻底底，可人心，谁又能真正的揣摩到呢？


第四百七十九章 老太君走了

　　裴庆不喜欢太过热闹的场合，尤其是跟着阿杰一干人等，匆匆的喝了几杯酒一碗饭就自顾自的点燃了一根烟站在了穿云阁的门口，一直死死盯着裴庆的阿杰缓缓的放下了碗筷，踱着步子来到了裴庆的身边，也点燃了一根烟，抽了一口之后，随意的说道：“实力很不错啊，练过？”

　　裴庆装过头，一阵不屑，却是不作声。

　　阿杰倒也没有生气，“有意思，我喜欢，高手嘛，自然就该有高手的风范，跟桌子上的那帮家伙，是不是吃的很没有意思？”

　　“你到底想说什么？”裴庆冷冷的问了一句。

　　阿杰脸带笑容，“上一次不够尽兴，别人都说，人在拼命的时候才是真正体现他实力的时候，放心，我们以后肯定还有机会，到时候，我会让你看到我真正的实力的。”

　　裴庆死死的盯着阿杰，一字一句，“下一次，你杀不了我，我就杀了你。”

　　“行，我要的就是这种结果，顺便再问一句，你真的练过？”

　　“在死人堆里爬过，算不算练过。”

　　阿杰一阵热血沸腾，“好，就冲你这句话，我阿杰杀定你了，记住，你的命是我的。”

　　“别到时候自己先丢了命！”

　　阿杰一下将燃着得香烟拽进了手掌，冷笑，“那就看谁命更长了。”

　　裴庆理都不理，一下子将香烟蒂抛出老远，一个人静静的走入了黑暗。

　　阿杰站在当场，感觉到了压力，可更加感觉到一种动力，在他看来，找到一个对手远比对付道上的那帮小角色要来的兴奋的多。

　　晚上十一点，紫竹山庄园，电视机里面还在播放着春晚最最精彩的节目，席红莲好几次的闭上了眼睛，却又突然好像是在梦中惊醒了过来，死死的抓住了陈援朝的双手。

　　陈援朝看的辛酸，眼中含着泪，“老太君，我送你去疗养院，我送你过去。”

　　席红莲摇着头，拼命的挤出一丝笑容，“不，不需要了，援朝，我，我不行了，没有用的。”

　　“老太君……”

　　席红莲的手掌突然力气变的很大，瞪着眼睛，“援朝，我，我不想去那个地方，那里冷，我只想在这里，在我的紫竹山。”

　　“老太君，你这样会死的。”

　　陈援朝咬着牙，大声吼道，却又不敢发出太大的声音。

　　“没有用了，援朝，几点了？”

　　席红莲眼泪流了出来，全身颤抖。

　　“十一点二十。”

　　“还有，还有四十分钟，我，我能坚持的。”

　　“老太君……”

　　席红莲咬着牙，“援朝，将阳阳叫来，我想再看看他。”

　　“吴妈，吴妈，带阳阳过来，带阳阳过来！”

　　陈援朝再也控制不住自己的眼泪，对着楼下叫唤了起来，沐晨阳站在紫竹山的草坪之上，此时此刻正在放着烟花，绚烂夺目的盛开在紫竹山的夜空之中。

　　“吴妈……”

　　席红莲眼睛死死的看着前方，她的脑海中还异常的清醒，别人都说，人死的时候会有一段时间回光返照，会特别的有精神，她还想借助这段时间好好的给这个世界留下一个自信的微笑，可为什么她没有这种感觉，她现在就感觉到好困好困，脑海中浮现出了自己丈夫的身影，还有沐庆丰，还有沐启帆，他们一个个在对着自己招手，席红莲真的很想过去，可她更加知道，那个世界，一旦过去，就真的再也回不来了。

　　吴妈带着沐晨阳飞快的跑上了楼，看着席红莲此时此刻的表情，吴妈是了解一切的，沐晨阳茫然失措，手上拿着一根刚刚燃尽的小烟花，站在吴妈的身旁，席红莲的样子让他感到一阵害怕。

　　他从来没有见过这样的奶奶，脸色苍白，说一句话都要气喘吁吁，脸上再也没有那种威严，有的只是一种不甘以及无穷无尽的担心。

　　“阳阳，过来！”

　　陈援朝猛的转过头，盯着这个只有七岁的小孩。

　　“援朝叔，我怕，我怕……”

　　陈援朝猛的起身，一下就将沐晨阳提到了席红莲的跟前，“援朝叔叔教过你什么？啊？男子汉，有什么好怕的。”

　　“呜呜……援朝叔叔……”

　　“不许哭！”

　　陈援朝一声大吼，将沐晨阳死死的镇住了，沐晨阳也从来没有见过这样的陈援朝，会对自己这样吼这样叫，甚至还动手，他可是最最关心自己的人，在沐庆丰死的那一刻，陈援朝曾经有过这样的举动，可这一刻，陈援朝似乎表现的更加冲动，好像随时都有爆发怒气的可能。

　　“援朝，阳阳还是个孩子……”

　　席红莲伸出右手，摸着沐晨阳的脑袋，眼神中突然多了一股欣慰，沐家是没有多少人了，可只要有眼前的这个小家伙，沐家，那就永远充满了希望。

　　陈援朝看着这一幕，死死的拽着拳头，站在席红莲的跟前，就跟一尊凝固了的雕像，身体唯一还有动的地方就只有那双红的发寒的眼睛了，眼泪，从这个刚强的男人眼中哗哗的落下。

　　“你很怕奶奶？”席红莲问道。

　　沐晨阳点点头，“奶奶，你，你是不是要死了？”

　　席红莲眨了眨眼睛，“是，是啊，奶奶要死了，阳阳，你还记得奶奶跟你说过的话吗？在奶奶走后，一定要好好的听援朝叔的话，还有，找到小天哥哥，他是你的赵子龙，明白吗？”

　　“奶奶，我不是阿斗，我是阳阳。”

　　“奶奶明白，奶奶明白。”

　　一旁的吴妈看着这一幕，黯然神伤，眼前的这个老女人一直以来都是冷血阴狠，手段犀利，很难看到她充满温情的一面，可也正是因为这样，这个在紫竹山待了接近二十年的老佣人她跟陈援朝一样，知道席红莲的辛酸，知道席红莲的压力，也更加的知道，如果不这样做，沐家，就只能是任由别人欺负的份。

　　沐家今天所有的一切正是因为有了一个席红莲，有了一个陈援朝，别人才不敢轻易的冒犯。

　　“阳阳，奶奶真的要走了……”席红莲抬头看了看墙上，两根指针就要渐渐的重合到一起了。

　　“援朝……”

　　席红莲再次看着陈援朝。

　　陈援朝擦掉眼泪，蹲下身子，“老太君，你说，你说，援朝在呢。”

　　席红莲微笑着看着他，那一刻，笑的很真诚，可以说，那是席红莲一生当中真正不容发现的笑容，看的每一个人都为之心颤。

　　“援朝，沐家，以后你说了算，我不能再要求你做些什么了，你对沐家的一切，我席红莲一辈子都感激。”

　　陈援朝低下头，轻声的哽咽着，随即却又猛然间抬起，“老太君，你放心，陈援朝永远是那个陈援朝，是沐家的杀人机器，有我在，没人敢动沐家，谁要是想试试，除非从我的尸体上踩过去。”

　　“打打杀杀没有用的，援朝，将小天找回来，沐家需要他。”

　　“我明白，我明白。”

　　电视机里面，春晚的主持人已经走到了一起，用那种全中国都能听见的声音大声的说道：“举国同庆，欢快九州，朋友，在这个辞旧迎新的日子里，让我们一起祝福我们的祖国国泰平安，繁荣昌盛，祝福我们的人民永远健康，合家欢乐。”

　　“朋友们，现场的观众朋友们以及电视机前所有的朋友们，让我们一起来敲响新年的钟声。十……”

　　“九……”

　　席红莲的脸上露出了灿烂的微笑。

　　“阳阳，阳阳。”陈援朝再次将沐晨阳拉了过来，将他的小手放在席红莲的手掌之上。

　　“五……”

　　陈援朝的眼泪再次滚滚而下。

　　“三，二，一……过年了！”

　　电视机前，屏幕一片璀璨，而此时此刻，似乎华海市的所有人也在等待这一刻，新年钟声敲响的那一刻，华海市的夜空更加的绚烂夺目了起来，新年，到了。

　　席红莲带着人生的最后一丝笑容，缓缓的离开了这个世界，属于这个女人的传奇也在华海市画上了一个完美的句号。

　　席红莲说过，为了沐家，她无怨无悔，席红莲还说过，为了沐家，她需要心狠手辣，席红莲更加说过，她要挺过八十岁，因为过了八十岁的老人都能够阴佑下一代，她，全部都做到了，可以说，要不是因为沐家，她挺不到现在，她挺不过新年钟声敲响的那一刻。

　　“老太君……”吴妈轻声的呢喃了一句，陈援朝看着席红莲已经紧紧。合上的双眼，这一刻，他真的感觉到了前所未有的悲痛。

　　沐晨阳站在席红莲的身旁，这一刻，他反而不害怕了，不知道是此时此刻才反应了过来，还是看到了吴妈跟陈援朝的那种反应，小家伙也跟着一起呱呱的哭了起来。

　　外面的夜空轰隆隆的热闹无比，犹如白昼，照亮了华海市所有的黑夜。

　　陈援朝掏出了电话，拨通了一个号码，放在耳边。

　　小乔村的夜空同样的让人兴奋，稍微有点喝高了的马小天等人都抬起头，仰望着夜空，周雅乔香寒也很久没有感受到这种触动人心的热闹了，苏黎黎更是将自己从商场买来的烟花一个个的点燃，听着那种声音，看着自己身边的这些朋友，每一个脸上，都露出了那种无忧无虑的笑容。

　　电话响了，苏黎黎掏出来一看，竟然是陈援朝的，虽然嘴硬无比，可她还是偷偷的存了起来，想在什么时候就拨打过去，要是别人发现，她肯定会说，问一下那个老女人死了没有，而更多的她还是有些担心，毕竟，她应该叫沐黎黎才对。

　　“谁啊？”苏黎黎假装道。

　　“老太君走了，刚刚走的。”

　　苏黎黎一下呆住了，晚上喝的酒也瞬间醒的一干二净，她呆站在小乔村的操场上，手机啪嗒一声掉在了地上。

　　“黎黎，黎黎，你怎么了？”萧雨赶紧的问道，她已经发现了苏黎黎的不对劲，其他人也都看了过来，苏黎黎整个人都屹立不动，好半天，才缓缓的转过头，眼中带泪，在这个璀璨的夜空显得分外的清晰。

　　“那个老女人，走了！”


第四百八十章 你想走爸的路？

　　有的人死了，他还活着，有的人活着，他已经死了，可席红莲死了就是死了，活不过来，却让整个华海市更加的轰动了起来。

　　一前一后，先是乔山河，接着就是席红莲，两个华海市风起云涌的人物在很短的时间之内相继去世，不免让人感叹一句，难道华海市的新时代真要来临？

　　大年初一，新年，所有人在起床之后都听到了这个无异于惊雷的声音，有的人甚至还不相信，竟然说，席红莲会不会又在玩阴谋诡计，这个老女人那怕是死，都是死的这样的不同寻常。

　　苏黎黎整整折腾了一个晚上，难过跟解恨同时充塞在心里，而又有一些深深的失落，甚至还有那么一点内疚，这种感觉很复杂，而这个丫头也是一会哭一会笑，精神受到了重大的打击，苏黎黎是恨席红莲的，可在叫出那一声奶奶之后，似乎一切怨恨都消失了，听见席红莲真挚的道歉，看着席红莲哀怨的表情，苏黎黎觉得，这样的一个女人是可悲可恨的，而同时，是不是又是可敬的呢，说到底，席红莲所作的一切都是为了这个家为了堪海集团，她从来没有因为过自己的私事而去做一些嚣张跋扈的事情，其实，这个女人很伟大，伟大到让每一个人都不愿设身处地的去为她考虑，而她，也从来不为自己去考虑。

　　“好了，黎黎，人死不能复生，你想见她最后一面吗？”萧雨安慰着苏黎黎，这个死丫头现在一点都不倔强了，几乎不假思索的就点了点头，这一刻，她体会到了亲情，也很想为沐晨阳考虑一番，在那个冷冰冰的紫竹山庄园，现在已经没有他所谓的亲人了。

　　“你们两个去吧！”马小天说了一句，“多陪陪阳阳。”

　　“我知道了，小天哥哥！”萧猛男开着三菱小面包送这两个丫头过去，乔香寒呢，本来还打算在小乔村多住点日子，想了想，还是决定先回穿云水库，她心里还是担心乔义豪，现在席红莲死了，如果这个家伙搞出什么事端，那就一发不可收拾了。

　　马小天现在心中也很乱，以前有个席红莲记在心里，起码还有个可恨之人，现在呢，感觉也一下子空了许多，当乔香寒提出回穿云水库的时候，马小天并没有拒绝，他知道，现在的乔香寒比他还要烦躁不安，乔义豪出事了还好，一了百了，就是这种游走在危险的边沿才让人提心吊胆。

　　乔香寒打的直接回到的穿云水库，而这个时候乔义豪也刚好知道了席红莲去世的消息，是陈援朝特意发布出去的，他想让席红莲走的风风光光，想让每一个人都知道，席红莲走的光明磊落，要对付沐家的人始终要对付，他们也始终会针对沐家，所以，陈援朝干脆来个坦坦荡荡，以后有什么招，他统统接下。

　　乔义豪将黄暴力跟马小天在心里骂了一遍又一遍，这两个家伙直接将他的全盘计划给打乱，要不是因为这两个小子，现在的乔义豪已经是蓝光集团的股东之一了，有了他跟林思思的股份，直接可以让周雅下台，加上现在席红莲死了，在乔义豪看来，堪海集团根本就没有一丝的战斗力，这样的情况下，如果说红谷滩地皮还不是落在自己的手上，那可就真的是没有天理了，但是现在呢，一切都没有了希望，乔义豪也只能眼睁睁的看着席红莲死亡，可以说，在乔义豪的眼中，席红莲死的一点意义都没有。

　　乔香寒提着包缓缓的走了进来。

　　看到乔香寒的一刹那，乔义豪真的有一种突然，傻傻的看着半天，才猛的一把从门口站了起来，“姐，你怎么回来了？”

　　乔香寒将手上的行李交给了乔义豪，走进屋中，首先来到了乔山河的灵位前，拿出一张纸巾细心的擦拭着，随即又点了一炷香，这才坐在了旁边的沙发上。

　　“姐，你什么时候回来的，怎么也不打个电话通知我？不会是做昨天晚上的跨年飞机吧？”

　　乔香寒盯着乔义豪，“我，早就回来了。”

　　“早就回来了？”乔义豪的脸色有一丝的不自然。

　　“怎么？不希望我回来？”乔香寒反而。

　　乔义豪一笑，“姐，说什么呢，我怎么可能不希望你回来呢，我只是觉得……”

　　“只是觉得我躲着你，是吗？”

　　乔义豪不做声，点燃了一根烟。

　　乔香寒看着他，对于自己的这个弟弟，小时候还在一起相处过不少，可这些年，乔香寒真的越来越看不懂眼前的这个弟弟了，他变了，变的喜欢算计人，变的很不真诚，变的希望按照自己的野心去做事。

　　“义豪，我是故意躲着你回来的，我就是想看看，我没在华海市的时候，你会做什么事情，义豪，昨天下午，你怎么没有去给爸爸上坟？”

　　一句话，让乔义豪的脸色猛的变的煞白，说实话，他是真的将全部的心思放在了接待王清生跟李兆良那些人身上，对于这件事情，他还真忘记的一干二净，乔香寒是最在乎这些东西的，这就相当于在她的心中狠狠的捅了一刀。

　　“姐，对不起。”

　　“跟我说对不起？”乔香寒双眼微红，“要说对不起，跟爸爸说去，别跟我说。”

　　乔义豪低着头，这种事情无论怎么说，怎么看，他都没有丝毫反驳的理由，尤其是他现在想走道上这条路，就更加需要注重自身对于一些老传统的尊重了。

　　“连爸爸去上坟的日子都忘的一干二净了，乔义豪，你还算是乔山河的儿子吗？在你的心中，我真的不知道还存在着什么。”

　　“姐，我错了！”乔义豪看着乔香寒哭了起来，整个人都很想抽自己两个耳光。

　　乔香寒用纸巾擦去了眼泪，平静了好一会，才缓和了下来，盯着刚刚上过香不久的灵位前，说道：“昨天来过很多人吧？”

　　灵位前的香炉前插满了燃尽的香柄，女人始终是心细如发的，尤其是像乔香寒这种睿智的女人，就更加不会放过一丝一毫的细节了。

　　乔义豪心中一紧，支支吾吾开不了口。

　　乔香寒摇摇头，苦笑，“三株香开拜，道上的规矩，看来，昨天晚上来的都是道上的兄弟了，义豪，你老实跟我说一句话，你是不是想走爸的路？”

　　乔义豪对于这个姐姐的聪明跟细心是从来不敢怀疑的，此时此刻的乔香寒就仿佛看到了昨晚的一切一样，将所有的事情都一丝不差的推理了出来。

　　“姐，你能听我一句话么？”

　　乔香寒摇摇头，“我还是那句话，你是不是想走爸的路？你决定了？”

　　“姐！”

　　“回答我？”

　　乔义豪犹豫了片刻，咬着牙，“是，我是想走爸爸走过的路，我没的选择。”

　　乔香寒一阵苦笑，“是，你是没的选择，所以，你选择嫁祸给陈援朝，你将一切事情都推给了沐家，就是想利用道上的势力去完成你的计划，义豪，爸爸是被阿鬼杀死的，陈援朝不是凶手，当年，爸爸是跟席红莲有仇，可那都过去了，何况，当年错的是爸爸，你明白吗？这么多年，爸爸不想让你进入黑道，就是不想让你跟他走一样的路，这是一条不归路，道上混的人，不都迟早要还吗？”

　　“这些是谁告诉你的？”乔义豪大吃一惊。

　　“你以为能瞒天过海？义豪，这些事情，道上的兄弟也是早晚都会知道的。”

　　“马小天那个小子告诉你的，是不是？”

　　“义豪……”

　　乔义豪愤愤的站了起来，“马小天，他到底想干嘛，啊，屡屡跟我作对，真以为我乔义豪好欺负？”

　　“义豪，是你先想杀别人吧？”乔香寒一阵见血，“什么事情都别以为做的天衣无缝，你手下的那个保镖已经对小天展开两次行动了，不是小天命大，估计早就死在你的手上了吧？”

　　“他是该死！”乔义豪狠狠的盯着乔香寒，“姐，你变了，你变的跟爸爸一样，眼中只有那个臭小子，你要知道，我乔义豪才是你的亲弟弟，他马小天算什么，他算哪根葱，以前爸爸在的时候还说要拿一半的家产给他，他凭什么？啊？还有现在，他总是跟我过不去，我要收购蓝光，他也要找人来破坏，现在多好的机会，老妖怪也死了，可就是因为他，就是因为这个混蛋，红谷滩地皮从我手中，溜了！”乔义豪双手一抛，愤怒到了极点。

　　“爸说过，当年的江山是他跟赵大伯还有马二伯一起打下来的，赵大伯家人没有人了，就只剩下了马二伯，小天如果能拿其中的一半，那叫天经地义知道吗？”

　　“屁的天经地义，老子姓乔，这个家的钱也姓乔，不姓马！”

　　‘啪’，一个耳光死死的打在了乔义豪的脸上，“义豪，在爸的灵位前，你休想放肆，还有，我老实告诉你，爸爸在去世之前就已经拟定好了遗嘱，我上次回来就帮他办好了手续，穿云水库还有乔家的产业，马小天已经有一半了，这是法律上认定了的，你不答应也是没有办法了，义豪，爸爸是为了你好，我也想让你平安，一辈子，争那么多，比那么多干嘛，平安，才是最最重要的，不是吗？”

　　乔义豪捂着脸，猛的甩头出门，发动了悍马，心中一阵怨恨，“马小天，这个世界，有你没有我，有我，就没有你！”

　　乔香寒愣愣的站在门口，半天才回过头，看着乔山河的灵位，“爸，要保佑义豪，千万不能出事，还有，小天！”


第四百八十一章 伤心的黎黎

　　萧雨陪着苏黎黎来到了紫竹山庄园，不知道是陈援朝刻意的谢绝了其他人送行还是这帮人世态炎凉到见沐家衰弱就改变了往日的阿谀奉承，反正，今天的紫竹山很冷清，除了沐家的有些仆人还在之外，基本上就看不到一个外人。

　　陈援朝恢复了那种冷冰冰的样子，可不管如何，萧雨总是能从他的眉宇之间发现一丝的忧伤。

　　“援朝叔！”萧雨叫了一声。

　　“你们来了！”陈援朝看了看上面，“老太君在卧室！”

　　看着萧雨陪着苏黎黎走了上去，陈援朝叹了一口气，这一刻，或许也能给那个死去的席红莲一点安慰了。

　　见到席红莲的时候，老女人已经是一具冷冰冰的尸体了，躺在床上，脸上盖着一块白布，苏黎黎缓缓的揭开，看见的是那张厌恶了十八年的脸，可这一刻，苏黎黎似乎一点怨恨都提不上来，床头的沐晨阳跪在地上，正在铁盆里面烧着纸钱，看见苏黎黎，轻声的说了一句，“黎黎姐，我的腿好酸哦。”

　　这是陈援朝叫他做的，小家伙不敢违抗，苏黎黎眼泪一下流了下来，抱着沐晨阳，轻轻的将他抱了起来，哽咽着，“阳阳，你起来，黎黎姐来！”

　　说着话，自己一把跪下，接过了沐晨阳手中的纸钱，一张张的丢了进去，而随即整个人也仿佛找到了悲伤的根源，肩膀耸动着，即便是咬着牙，却还是发出了一声声的哭泣之声。

　　“小雨姐，黎黎姐怎么了？”

　　在这个小家伙的心中，他可不知道苏黎黎其实跟他拥有同一个爸爸，他也根本不知道，这种事情意味着什么，他更加不知道，为了这些事，席红莲一辈子背负了多少的怨恨，而沐庆丰呢，却一辈子都没有快乐过。

　　苏黎黎一边哭一边说道：“你，你怎么说走了走了，啊？你做了那么多错事，就想一走了之是不是？你对不起我妈，对不起我爸，也对不起我，你就这样丢下所有人，你狠！”

　　萧雨知道，苏黎黎在骂，可在她的心中，她是多么希望席红莲能够坐起来，横眉冷对着她，苏黎黎吃软不吃硬，她遇强则强，可在感情的脆弱攻势之下，她只会输的一塌糊涂。

　　这一刻，她真正的将自己当成了沐家人，不为钱，不为势，只为了心中的那份感情。

　　陈援朝刚刚走上楼，客厅的电话就响了起来，他过去接起。

　　“谁！”

　　“是我！”电话里面传来了一个女人的声音。

　　“苏落雁？”陈援朝有些惊讶。

　　苏落雁叹了一口气，“席红莲走了？”

　　“对，老太君今天凌晨走的，你，是不是很高兴？”

　　苏落雁一阵苦笑，“你当然高兴，你能体会我现在的感觉吗？”

　　陈援朝不是一个傻子，听的出苏落雁的话中有话，她是会高兴，恐怕更多的还是一种深深的失落吧？

　　“还有什么事吗？”陈援朝再次问了一句。

　　“没有了！”苏落雁沉默了一会，突然又说道：“帮我上柱香，这女人让我怨恨了一辈子，可归根结底，她是一个女强人，是值得我苏落雁佩服的人。”

　　说着话，苏落雁似乎听到了一丝声音，赶紧的一问，“黎黎也在紫竹山？”

　　陈援朝点点头，“刚到的，现在在老太君的身边。”

　　“好啊，黎黎都肯跪在她身边，席红莲，你可以瞑目了！”

　　陈援朝鼻子一酸，说道：“其实老太君一辈子真的不容易，她所做的一切我都知道，为了这个家，她吃的苦受的罪以及别人的误会，很少人能够体会，老太君说了，沐家的家产，黎黎跟阳阳一个人一半。”

　　苏落雁在电话的那头摇摇头，“陈援朝，你认为就凭你一个人还能让沐家起死回生吗？不是我小看你，而实在是你的能力有限，华海市第一大集团，不是一个人的力量就能够掌控的。”

　　“我懂！”

　　“那你还谈什么家产，黎黎不用你们担心，有我苏落雁在，我就不会让她受一点委屈，至于沐家，我倒是希望发生奇迹。”

　　陈援朝突然一笑，“苏落雁，你会看见奇迹的。”

　　说着话，一把挂断了电话，运筹帷幄，席红莲生前所布置的一切，谁又能说它一点效果都没有呢？陈援朝看着萧雨跟苏黎黎，一个抱着沐晨阳，一个还跪在席红莲的面前说着什么，哭着什么……

　　席红莲的死比乔山河更加的让人震动，毕竟乔山河这些年一直养尊处优的在穿云水库活跃着，江湖上的事情也没有多管，可席红莲不一样，从她走入人们的视野开始，她就不断的让人感觉到她的做事风格，雷厉风行，心狠手辣，谈到席红莲，商界的人每一个都为之色变，因为只要谁阻碍了堪海集团的发展，席红莲都会疯狂的报复，说实话，这些年被席红莲弄的破产的人可不在少数，商场如战场，这句话还真是一点都没错，不吞掉别人，势必被别人所吞噬，而席红莲似乎一直在做那个吞掉别人的人。

　　所有人的话题一下子从乔山河的身上转移到了席红莲这里，最多的还是谈到了堪海集团的前程问题，想想看，沐家这段时间死的人可不少，现在，当家的都死了，只剩下了一个陈援朝跟沐晨阳，半大的孩子跟一个杀人机器能起什么作用？商场上的战绩可不是打打杀杀就能出现的。

　　堪海集团要倒闭了，只不过就是一个时间的问题，似乎所有人都在心中说了这样的一句话，毫无疑问。

　　新年正所谓有新气象，本来一起床看着刘天良那混蛋相片王爱军伤心了好一阵，都快一年了，杀害刘天良的凶手还在华海市好好活着呢，到现在的这个地步，宁远已经是百分百的确认无疑了，当然了，有时候对于马小天的怨恨，王爱军似乎还更甚，心里面要将他杀了的心比宁远还要重。

　　低着头坐在沙发上抽了一根烟，想起了一些刘天良生前的音容笑貌，王爱军不由的一阵苦笑，刘天良的死跟他自己的无能直接成了这个死太监的最大硬伤。

　　一根香烟还没有抽完，刘刚竟然打电话来了，本来无精打采的王爱军也没多想，大年初一嘛，刘刚最多是问候一声，送点祝福什么的，可一开口，那就是一个劲爆新闻了。

　　“爱军，老妖怪死了！”

　　“老妖怪，什么老妖怪。”

　　听的出来，刘刚此时此刻也兴奋到了极点，“沐家老妖怪，席红莲！”

　　“席红莲死了？”王爱军一屁股从沙发上蹦了起来，抓着脑袋，在客厅中转悠了半天，才说道：“真的还是假的？”

　　“这事，还能有假，外面都知道了，昨天晚上死的。”

　　“昨天晚上就死了？怎么死的？”

　　“这我可不知道。”

　　王爱军只感觉一阵浑身一阵热血上涌，娘的，这还真是想什么来什么，就他这个第三联盟，现在就想要的就是竞争对手一个个的失去战斗力，现在可好，沐家的老妖怪一倒下，本来就伤痕累累的堪海集团是一丝起死回生的能力都没有了，而蓝光集团呢，似乎也没有多少的战斗力，要知道，第三联盟可是五家大企业一起联合起来的，蓝光集团就是再厉害，恐怕也很难斗过，一时之间，王爱军感觉红谷滩地皮已经在对着自己招手了。

　　“刘刚，多去外面打听一下席红莲死了的消息，你不是经常说老妖怪诡计多端吗？可别玩一个诈死。”

　　“这个不太可能吧？”刘刚觉得有些不可思议。

　　“什么可能不可能，现在可是关键时刻，千万不能掉以轻心。”

　　“知道了！”

　　刘刚心中虽然不乐意，可还是答应了下来，谁让自己的实力比不过这个死太监呢？

　　王爱军放下了电话，还是觉得坐立不安，总感觉事情要是不得到具体的验证放不下心来，红谷滩地皮的机会可真是十年难得一见，错过了这一次，以后即使努力奋斗三十年，恐怕都不能抓住这样的时机，所以，王爱军真的看的很重，再说了，这一次他的公司又是第三联盟的大头，拉拢住这样一群人，那也是很不容易的。

　　想着想着，王爱军还是给他的狼狈之友李高胜拨去了电话，接到电话的李高胜开口就笑呵呵的，“王总，新年好啊。”

　　“李副市长，新年好，新年好，今天呢，我还有一件事想问问你。”

　　李高胜这家伙抽着香烟，站在自家的阳台，赶紧打住，“王总啊，先让我猜猜，是不是关于沐家的事？”

　　王爱军心中一紧，“你怎么知道？”

　　“我能掐会算呗。”

　　“行，既然李副市长知道，那不妨明示一下了。”

　　李高胜弹了弹烟灰，“我就知道你今天肯定会来电话的，告诉你吧，席红莲啊，是真死了，市委方面都得到了消息，刚刚张宏良还给我打电话呢。”

　　王爱军有些疑惑，这席红莲死了，市委都惊动了？张宏良给李高胜打电话又是干嘛。

　　“李副市长，张宏良找你？”

　　“对，他说了，以市委的名义去吊唁一番，毕竟席红莲是华海市有名的企业家，女强人，这些年也为华海市的经济建设做了不少的贡献，话虽如此，张宏良自己打的小算盘我们谁又能知道呢？你说是不是？”

　　王爱军点点头，“说的在理，好了，那就不打扰你了，对了，找个时间，初三晚上吧，我做东，大家好好吃一顿。”

　　“那就恭敬不如从命了。”

　　李高胜知道，这吃饭拿红包，可是过年的大节目。

　　王爱军挂断了电话，心中一番感慨，席红莲，死的倒还是风风光光，连市委的人都要派人去吊唁一番，做人做到这个份上，也算是在华海市只手遮天了，可惜啊，沐家的好日子到头了。


第四百八十二章 除夕之吻

　　席红莲一天之后送去了殡仪馆火化，到了这一刻，脑海中还存在着老妖怪故弄玄虚思想的人总算是停止了胡思乱想，人都烧了，这总不可能是假的吧，难不成席红莲还有通天的法术能够起死回生？

　　三天之后，各个企业开始了正常的运转，虽然春节的气氛还很浓，可事业仿佛永远都在第一位，第一天上班的周雅起色比以往好了许多，最主要的还是摆平了蓝光集团的大事，其实郭安祥跟刘绍光两个家伙也不是什么好东西，只是跟林思思比起来，好了一些而已，黄暴力跟马小天帮忙将两颗毒瘤铲除，也算是做到了一种杀鸡儆猴的作用，鸡现在弄没了，接下来要对付的就是那只猴了。

　　猴，林思思是也，查看一下资料，黄暴力惊奇的发现，这贱人，竟然真的是属猴。

　　要说黄暴力此时此刻的心情那真是好到了极点，大年三十的那个晚上，他是跟周素以及黄天敖一起度过的，一个是心仪已久早已经认定的女孩，另外一个却是生自己养自己被自己误会了这么多年现在终于和好如初的父亲，这顿饭吃的很简单，没有别人的菜盘满桌，可每一个菜都是周素细心认真的做出来的，吃着周素的菜，黄暴力开心，可更加开心的恐怕要属黄天敖，这么多年，自己不就盼着儿子能够理解自己吗？现在好了，儿子的心结解开了，甚至准媳妇都跑到花果山来跟自己过除夕了，这比起以往的那种寡酒独杯，辛酸抽烟的日子，黄天敖体会到了前所未有的幸福，饭桌上，忍不住掉下了几滴辛酸泪，只不过一看到周素拿着纸巾微笑的送到自己面前，他又破涕为笑了。

　　“黄叔叔，大过年的，是开心的日子，别想以前的那些伤心往事了。”

　　“对对，过年要开心，素素啊，多吃点，这是你自己做的，更要多吃！”

　　周素点点头，夹起一把青菜放在了黄天敖的碗里，“黄叔叔，多吃菜，少吃肉，对你身体有好处的。”

　　“哈哈……”黄天敖笑了起来，“比这个小子好，这个小子啊，天天就让我多吃肉多喝酒，还是你知道疼人，这肉啊，真的不能多吃。”

　　“爸，我还不是看你瘦嘛！”

　　现在的黄暴力叫出爸这个字可是一点都不扭扭捏捏，说的自然无比，一想起这些年板着脸对着自己父亲的情节，他就想狠狠的抽自己一个耳光。

　　吃过饭，黄天敖也是知趣，让黄天敖陪着周素去花果山走走，不过要注意安全，两人一起坐在山顶，黄暴力抱着周素，看着华海市的漫天烟花，一起享受这不可多得的时光。

　　“素素，以后我们生了孩子，就带他一起看烟花，怎么样？”

　　“你羞不羞啊，我什么时候答应嫁给你？”

　　“父母都见了，怎么？还想赖账啊？”

　　“是吗？下了聘礼都有赖账的。”

　　“是吗？”

　　黄暴力被说的没话了，突然将周素狠狠的抱了过来，嘴巴一下子就贴了过去，周素死命的挣扎，可到最后，干脆就放弃了，两个人紧紧的抱在一起，那漆黑中的香吻将一切寒意都给驱散了。

　　黄暴力说过，自从他在美国见到周素的第一眼，他就爱上了这个女孩，认定了，就永远不要放弃，这一刻，他真的等了好久。

　　而周素呢，是一个很有主见很独立的女孩，对黄暴力，他从无动于衷到佩服，再到最后有了一丝的感动，直到现在，那颗心才慢慢的有了归属，嫁给黄暴力，周素不在乎什么荣华富贵锦衣玉食，她只知道，黄暴力会用他的一辈子来爱护自己，不让自己受到一丝一毫的委屈，当然了，除了自己以外，周素还有一个更加重要的理由，那就是要对自己的姐姐好，要对涵涵好，要不然，那也是免谈。

　　一想起除夕晚上那个近乎粗暴的香吻，黄暴力就忍不住笑了起来，虽然蓝光早已经准备好了他的办公室，可他却总是喜欢坐在周雅的这里，事实上，对于蓝光的一切他真的没有放在心上，因为交给周素，他一切都放心。

　　看到黄暴力不怀好意的笑出了声，周素猛的回头，“笑什么？”

　　黄暴力凑了过来，“当然是除夕晚上的那个……”

　　“你找死啊！”周素一阵害羞，将手中的资料打了过来。

　　“别别别！”黄暴力嬉皮笑脸，“我这不是在感受一番爱情的美好时光嘛，怎么？还不让我回忆一番啊，要不然，现在再给我一个，让我今年更加的有斗志！”

　　说完，整个人就凑了过来。

　　周素吓的赶紧躲到一边，这个时候，周雅进来了，见两人嘻嘻哈哈，倒也没说什么，其实周雅心中对于周素的终身大事一直是很关注的，现在找到了黄暴力这个人，她倒是放心，黄暴力家里的财势周雅并没有放在心上，她看重的是黄暴力这个人，他会一生一世对周素好，有这一点，不是比什么都重要吗？

　　周雅坐回到了椅子上，喝了一口水，“林林思思又没来上班了。”

　　黄暴力跟周素一听，有些怒火中烧的感觉了，娘的，这可是新年上班的第一天，林思思作为公司的股东竟然不来出席开年第一炮的仪式，看来，她实在是没把这个公司放在眼里了，而事实上，蓝光集团的管理也一直是周雅在力顶着。

　　“没来，扣钱！”黄暴力说道，对于这种女人，就是要罚，她不是壮着钱多吗？天天别来啊，一个月扣个十多万，她也是会心痛吧？

　　“她跟人事部请假了，这一点公司允许。”

　　周雅解释了一番。

　　周素转过头，“姐，去年她就搞了这种了，反正啊，第一天事情多，她就是不想来，这个女人，她根本就是靠着这点股份在蓝光集团耀武扬威。”

　　“我知道！”周雅的好心情多少还是被林思思的表现给冲淡了一些。

　　“雅姐，我看有些事情要抓紧的进行了！”

　　黄暴力说完，看着周雅，“素素已经跟我说了，市场部这些年的漏洞基本上都查清楚了，以现在的这些资料，告林思思一个经济罪丝毫不为过，我们也不能再心软了，雅姐，对她心软就是对自己的残忍，这个女人，绝对不能放过，你实在下不了手，就交给我。”

　　周雅摇摇头，“放心吧，现在的周雅不会再让人欺负了，我不为自己着想，也是要为素素跟涵涵着想的，林思思，必须要除掉。”

　　“对！”

　　周素拿出抽屉里的那些资料，“这个女人，这些年利用市场部实在做了太多罪恶滔天的事情，报假单，做假账，动用公款，几乎能搞到钱的方式她都用尽了，我大致算了一下，差不多在一个亿左右！”

　　“一个亿？”

　　黄暴力有些惊讶。

　　周素点点头，“是啊，很恐怖吧，其实郭安祥跟刘绍光两个人以前也在捞，只不过职位没有林思思大，手中的权利也伸不了这么长，所以，捞的比较少而已。”

　　“娘的，早知道我就不给他们那么多钱了。”

　　周雅笑了笑，“暴力，一点五个亿买蓝光百分之二十五的股份，你还嫌多啊？”

　　“雅姐，对付这种人，我真想给他一毛钱！”

　　周雅知道，黄暴力这种人，对朋友，敢豁出性命，对敌人，也敢豁出性命，只不过，一个是相助，一个是对付而已。

　　有了黄暴力，周雅似乎也安心了许多，以前总感觉身边危险重重，甚至还没有一个自己人，现在好了，公司的大权基本还掌握在自己的手上，加上黄暴力的，谁都不能撼动她的地位，周雅不在乎这个董事长的位置，她只是不希望看到自己跟丈夫辛辛苦苦打拼出来的企业最后慢慢的消失，那样，她会觉得对不起丈夫。

　　周雅将思绪拉回到了现实，继续说道：“下午我约了秦科，我会跟他谈林思思的具体事情，素素，你上午将资料整理一下，在我看来，我希望我们能在红谷滩地皮竞标之前将她拿下，绝对不能拖，否则，红谷滩地皮的夺取又会成问题。”

　　“这个我知道，姐，你放心吧，目前在华海市能跟我们竞争的就只有堪海集团了，现在席红莲也死了，我相信他们根本没有这个实力跟精力来跟我们抢了，再说了，堪海集团现在人员流失严重，就陈援朝一个人，他最好还是缩小规模才是保全之法，一直这样下去，堪海集团必倒。”

　　周素发表了自己的看法，周雅也是一阵惋惜，不管席红莲以前的口碑如何，她，永远都是华海市唯一一个让周雅佩服过的女强人，没有之一。

　　“堪海集团，可惜了！”周雅叹了一口气，随即看着黄暴力，“暴力，小天呢，他打算怎么办？我想让他来蓝光！”

　　黄暴力摇摇头，“雅姐，这个我早就跟他说了，我现在也是蓝光集团的股东了，我就希望他跟我一起并肩作战，还有你们，我们一群朋友，我相信通过我们的努力，一切都没有问题，说的难听点，即便是失败了，那也是开心无比的，可他，心中似乎还放不下沐家。”

　　“确切的来说，是放不下沐晨阳跟陈援朝！”周素补充了一句。

　　周雅点点头，苦笑：“如果这个时候的马小天一句话都不说就笑嘻嘻的来到蓝光，我反而有些失望了，重情重义那才是他身上最大的优点。”


第四百八十三章 驯服

　　乔义豪这一天一直都跟林思思在一起度过，连他自己都不知道，为什么此时此刻会想着这个女人，而林思思对于乔义豪的这一次失败也是耿耿于怀，内心似乎也有一些忐忑不安了，很明显，乔义豪以前的所有行动周雅都知晓，自然也就会知道乔义豪跟林思思的合谋了，这么多年，周雅忍了很多次，林思思实在没有把握这个女人会再次的忍受自己下去，毕竟翅膀硬了，现在的周雅有了黄暴力的鼎力支持，那可丝毫不会惧怕林思思的。

　　两个人都抽着烟，暂时就没有去想那种让人热血沸腾的运动了。

　　“义豪，想什么呢？”林思思问了一句。

　　“你呢？”

　　“我？”林思思一笑，“我什么都不想，有一天好日子就过一天好日子，想那么多干嘛？女人想多了，会容易老的，跟席红莲一样，为了沐家打拼了一辈子，到头来呢，还不是被烧成一捧灰？”

　　这女人，竟然将自己跟席红莲相比，乔义豪心中不由的好笑，席红莲这个女人虽然没什么人喜欢，可还从来没有人怀疑过她的能力，林思思？林思思能有什么？不是有一个叫林伟的弟弟，不是周雅死不放弃蓝光集团让股份得到保值，现在的林思思恐怕早就沦为街头的乞丐了。

　　乔义豪没有说话，默默的将烟抽完，随即掐灭在了烟灰缸里面。

　　“思思，你说周雅下一步要对付的是谁？”乔义豪歪着头，说了一句，说的不轻不重，不阴不阳，却让林思思的心中有了一丝的颤动。

　　“义豪，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，就是随便问问。”

　　林思思刚才也想到了这一点，歪着头，“你想说周雅下一个要对付的是我，是吗？”

　　“你不这样认为？”

　　“有这个可能！”林思思坦白的承认。

　　“那你就不想个办法？”乔义豪继续问道。

　　“义豪，我能有什么办法，要不然，你帮我想一个，成功了，给你点好处！”

　　乔义豪哈哈大笑，“我？我乔义豪可不是一点点好处就能打发的了的，你说呢？”

　　“是吗？”见乔义豪的这幅表情，甚至还有一点幸灾乐祸的趋势，林思思很不爽了，继续点燃一根烟，调转枪头，“义豪，你以为你能好过到哪里去？”

　　大难临头各自飞，以前的盟友现在决裂，在林思思跟乔义豪之间，这事情还真不算是稀奇。

　　乔义豪脸色一沉，自然也是想到了自己的处境。

　　“义豪，道上的事，我林思思不清楚，不过你要站稳脚跟，也应该不是一件容易的事吧？”

　　乔义豪半天憋不出一句话，看着林思思，怨念顿生，一把站起来穿好衣服，抓起了悍马的钥匙。

　　“你要去哪？”

　　“当然是去想办法，找机遇，难不成躺在这里等死？”乔义豪冷冷的一笑，出了门。

　　林思思看着，不屑的一扫眼，喃喃道：“什么道上的老大，竟然被马小天跟黄暴力给耍了，乔义豪，你比我林思思还不如。”

　　说完，这个女人也是心烦意乱，叹了一口气，就跟乔义豪说的一样，周雅下一个要对付的目标肯定是她，想着这些年的瞎搞，林思思就一阵心凉，这要是追就下来，自己的那些股份还真不知道能剩下多少。

　　不过，林思思也知道，想要让自己掉块肉，那她周雅最少也要脱一层皮，死也不能让她好过，除了经济上的纠纷，其实林思思最恨周雅的还是她的那份美丽那份气质，这个女人可是华海市很多成功人士念念不忘的梦中情人，林思思时常怨恨老天爷，为什么就不能给她这样的一个资本，林思思其实很明白，如果不是她还有点钱，她根本不可能找来那么多男人寻欢作乐。

　　乔义豪上了悍马，跟裴庆打了一个电话，内容很简单，中午时分约李兆良吃一个中饭，他现在已经等不及了，不在短时间之内将这帮家伙给驯服，以后的华海市就更加没有他乔义豪立足之地了。

　　周雅下午的时候见到了秦科，对于林思思的问题，自然没有想象中那样简单，秦科说了，林思思是公司的股东，对于她在蓝光集团所做的一切，那都是蓝光集团内部的事情，如果有意见，自然可以去法院申报罢免林思思在公司的一切职务，只不过要让她的股份撤销，那就不是那样好办了，最好的办法还是私下解决，问林思思愿意不愿意拿钱走人。

　　“你认为她肯走吗？”周雅说了一句。

　　秦科思索了一番，“周总，现在你在蓝光集团还是最大的股东，加上黄总，已经大大的压过了林思思，你的想法我明白，道不同不相为谋，你不想再跟她继续下去，其实林思思跟你的关系以前我也知道，我想最好的办法还是让她自己离开，蓝光给她一笔钱，这样，你心里也舒服一些，真要闹上法庭，事情能不能够解决还是其次，关键的还是时间，红谷滩地皮不是还在继续么？在这么短的时间之内是肯定解决不了的，周总，在这个节骨眼上，秦科还是提醒你一句，只有保持蓝光最佳的状态，才能拿下红谷滩，你认为呢？”

　　秦科很佩服周雅，名义上是蓝光集团的法律顾问，其实在一定的程度上早已经将周雅当成了自己的朋友，所以，有些该说的不该说的话，他都会老实的跟周雅说，具体的选择就看周雅自己了。

　　“行，我考虑一下吧！”

　　回到公司之后。周雅有些郁郁寡欢，周素也知道事情不是那样容易就能解决了，问道：“姐，那你现在打算怎么办？”

　　周雅思索了一番，“找个时间跟她好好聊聊，我希望是一个好聚好散的收场。”

　　“就怕这女人会故意刁难。”

　　“实在没有办法，那就只能是法庭上见了，再说了，她不仁我不义，忍的够多了，为了你，为了涵涵，我会下狠心的，别忘记了，现在蓝光集团的董事会可只有我跟暴力还有她三个人，我们两个人的股份可是大大高过于她，到时候，可真不是她能说了算的。”

　　周素看着周雅坚定的语气，内心一阵舒坦，她就喜欢看见这样的姐姐。

　　“对了。暴力呢？”

　　周素坐在自己的位置上，“去小乔村了，他啊，还是希望小天来蓝光上班，不过我估计现在不可能了，除非堪海集团倒闭了，小天的心才会感觉没有罪恶感。”

　　周雅点点头，“是啊，沐家的人不多，现在剩下的就只是那些对小天好的了，他现在站出来跟蓝光一起，那就是在伤害自己的朋友，席红莲走了，陈援朝一个人能不能接下这个烂摊子都是一个问题，我实在无法想象以后的堪海集团会是怎样的一个样子。”

　　周素看着自己的姐姐，有些感慨，自己都一头雾水了，还在想着别人，商场兵法，要凶如狼，狡如狐，把不得对手早死早好，周雅呢，一颗善良之心包裹在身体之内，难道也是商场上立足之法的一种？

　　马小天最近的日子那叫一个舒坦加舒服，这短时间呢，倒也什么都不想，狠狠的打了两天麻将，玩了一天金花，似乎回归到了那个无忧无虑的小乔村小刁民的状态，不过在他的内心却是从来没有忘记过一个叫着陈援朝的中年人跟一个叫着沐晨阳的小家伙，席红莲死了，最最难受跟无助的应该就是他们吧？

　　苏黎黎从紫竹山回来以后安静了许多，在小乔村跟萧雨天天看看电视看看书，等待着开学的到来。

　　黄暴力来到小乔村的时候，马小天刚好在牌桌上，不过见到黄暴力，还是将位子让给了别人，跟黄暴力在村口徘徊的走着。

　　“怎么样？大公司的股东爽不爽？”马小天问了一句。

　　黄暴力掏出了珍藏版苏烟，笑着说道：“你说呢，烟，上档次了，衣服皮鞋呢，全是四位数的，呵呵，我现在也像一个企业家了吧？”

　　马小天呵呵的一笑，“年轻了一点，企业家一般都要在外面包几个情人，你呢，什么时候打算包一个？”

　　黄暴力赶紧打住，“切，我跟一般人不一样，我啊，专一，专一到了极点，我这辈子啊，就会对周素一个人好，其他的女人，那都是过眼云烟。”

　　马小天竖起了大拇指，“不错，像你黄暴力的性格！”

　　黄暴力点燃了香烟，“对了，明天跟我去一趟汽车城呗，我那辆丰田皮卡啊，实在是丢蓝光集团的脸，明天去买辆车，最起码也要奥迪小宝马了，要不然啊，我爹又该骂我了，可他不想想，他自己还不是一辆大众开了七八上十年。”

　　“做爸爸的，儿子永远不懂！”马小天由衷的感叹了一句，谁能体会那种从小就没有父母孩子的辛酸呢？

　　黄暴力大概意识到自己失言了，拍了拍马小天的肩膀，“好了，好了，兄弟说错话了，对了，小天，来蓝光上班吧，雅姐跟我提过很多次了，周素跟董姐也天天说，你想啊，过了年猛男跟暴力还有宁远哥都过去了，你一个人，能去哪里？还是那句话，别跟哥们谈工资，有我黄暴力一口吃的，你马小天就饿不死。”

　　“暴力哥……”马小天欲言又止。

　　“我知道你的想法，援朝叔跟阳阳都是无辜的，现在的堪海集团就只剩下他们了，你不忍嘛，我能理解，可，可你总不能一直这样打打牌度过吧？以后要娶媳妇的。”

　　马小天内心一愣，这些日子，他时常梦见叶紫霞，也常常想给小许警官打电话，对于这两个女人，马小天都觉得心中有愧，打牌，打麻将，在很大的程度上，他真的只想好好的麻醉自己。

　　“暴力哥，让我考虑一下好吗？”

　　黄暴力叹了一口气，“我就知道会是这句！”


第四百八十四章 席红莲的最后一招

　　黄暴力的话马小天并不是不懂，现在的他可以说让华海市很多的待业青年都羡慕，蓝光集团，那可是首屈一指的公司，而两大大股东呢，也都是他的朋友，在这样的一个公司，说一手遮天嚣张跋扈或许有些过分，可说是要风得风要雨得雨，那肯定是一点问题没有。

　　本想留着黄暴力吃饭，可这个家伙说了，身为股东，现在就要管点事，再说了，也要学着去了解一下蓝光集团的运作了，总不能让周雅肩膀上的担子更加重吧？马小天了解，能够看着黄暴力如此，他也高兴，人，总有年轻狂妄任性桀骜不驯的时候，可人，也会一天天长大，一天天的成熟，从男孩到男人的蜕变不单单是表现在家庭责任感上，还能表现在对事业的认真度上。

　　而马小天自己呢，是不是也开始逐渐的成熟呢，马小天摇摇头，这个答案连他自己都无法确认。

　　马小天站在村口，看着远处，这个时候，一辆黑色的奥迪A6缓缓的开了过来，不经意之间，马小天一看，突然愣住了，奥迪，不稀奇，A6，算不得太招摇过市，可让马小天震惊的是那个车牌，GC28270。

　　这个牌照以前属于陈援朝，有一段时间属于过马小天，而自从上次英睿小学出事之后，它就销声匿迹了。

　　而此时此刻，当它再一次出现在马小天眼前的时候，马小天整个人都有一种要流泪的感觉，看到这个车，他会想起一些人一些事，一些永远忘记不了的人，一些不可能忘记的事。

　　马小天还没有反应过来，奥迪已经缓缓的停在了他的身边，从副驾驶位快速的跑下一个小男孩。

　　“小天哥哥！”

　　四个字，短短的四个人却让马小天热泪盈眶，他再也控制不住了，一把抱住了沐晨阳，“阳阳，你还好吗？”

　　“小天哥哥，阳阳很想你！”

　　“小天哥哥也想你！”

　　陈援朝没有下车，看到这一幕，他感觉有些事或许早已经成定局了，那个已经去了天国的女人即便是死了，却还是能够预料到以后所发生的一切。

　　感情牌，从来都是席红莲最擅长打的一张。

　　席红莲说过，堪海集团要起死回生，要重新在华海市站住脚，就必须依靠那个叫着马小天的小子，这小子头脑灵活，虽然还没有商场上的那种圆滑跟敏锐，可有时候这个真的不重要，有他后面的那帮朋友，有他后面那帮随时都有可能站出来力挺他的势力，那就一切都够了。

　　那辆挂着GC28270的奥迪A6在出事之后就被人送去了修理厂，一辆车报废，再买一辆，对于沐家来说，比吃一顿饭还要来的简单，可席红莲说了，就要那辆旧的，那里坏了修那里，即便是修理的钱比以前还要花的多，那都值了。

　　陈援朝以前不懂，可慢慢的，他明白了，人，讲究感情，车，也一样，车，还会带动人的感情。

　　开着昨天刚刚修好的奥迪A6，陈援朝的心情是复杂的，席红莲说了，她死后，就去找马小天，沐家的事堪海集团的事那都是刻不容缓的，多耽误一天，就多衰弱一天，陈援朝还清晰的记得，席红莲死的最后一刻，她那如蚊蝇一般的声音交代给陈援朝的不是沐家的其他人，而是三个字，马小天。

　　一路上，陈援朝都感觉很沉重，对于马小天，沐家是有愧的，二十多年前的往事现在也算是浮出水面了，谁杀的沐心茹，谁杀的马小天父母，都没有一丝一毫的悬念，席红莲很有信心，可陈援朝真的感觉自己一点底气都没有，换作是自己，自己的父母被别人全弄死了，现在，还要去为仇人家做事，能办得到吗？

　　陈援朝叹了一口气，驾驶着这辆奥迪，外壳喷了新的油漆，可是坐垫，还和以前的一样，甚至在后排座上，还有一件马小天上次留下的外套，事情发生的太过突然，自从英睿小学出事之后，马小天就再也没有碰过这辆车，也更加没有机会去好好的跟沐家任何人说过话，沐启帆的死亡，乔山河的怨怒，加上最后的死亡，往事的重提，一切的一切，都让一切都大白于天下，可事实呢，也让马小天变的越来越陌生。

　　“援朝叔叔，小天哥哥还是那个样子吗？”沐晨阳的话打破了陈援朝的思绪。

　　见到这个小家伙，可能她自己都还不知道，现在沐家的命运全部捏在他的手上，而席红莲的这张感情牌，最主要的也是因为他才打出去的，陈援朝还记得，马小天杀了沐启帆去到紫竹山的那天晚上，是沐晨阳死死拽着席红莲的衣服让她放过马小天的，陈援朝更加知道，沐晨阳对于马小天的感情已经慢慢的在超越自己了。

　　陈援朝腾出一只手，放在沐晨阳的头上，“阳阳，你这么快就忘记小天哥哥长什么样子了吗？”

　　沐晨阳摇摇头，“好久没见他了，我怕他会假装不认识我。”

　　“你觉得可能吗？”

　　沐晨阳点点头，“不一定啊，援朝叔叔，我知道奶奶跟小天哥哥有仇，以前她不是说还要杀小天哥哥吗？小天哥哥会不会也一起恨我？”

　　“你认识的小天哥哥是这样的人吗？”

　　“我怕嘛，我现在都好紧张！”

　　陈援朝微微的一笑，“阳阳，你什么都不要紧张，你要坚信，你的小天哥哥永远会是那个疼你爱你的人，懂了吗？”

　　沐晨阳点点头，眼神中有着一种前所未有的期盼。

　　陈援朝稳稳的开着车，席红莲一死，他整个人怎么样都轻松不起来，现在，只要一闭上眼睛就又马上睁开，沐家，堪海集团，有一种一盘散沙的感觉了，尤其是堪海集团，高层的管理一个个都不安定，有的甚至都在寻找新的发展方向，这一点其实陈援朝都懂，也都明白，可自己能做什么，去跟他们说，堪海集团一定会好起来，他陈援朝有能力去掌控这一切？说实话，他陈援朝没这个能力，更加不敢吹这个牛皮，一吹准破，可他也不能用强迫的手段，不能用蛮，只能是顺其自然，公司的业绩一天不如一天，以前一些合作的很愉快的盟友也开始纷纷出现在公司，一个字，钱，他们怕堪海集团一旦倒闭，谁来承担这个债务，有席红莲在，他们会巴结，席红莲死了，他们就会坐立不安，会胆颤心惊，这一切，陈援朝更加明白。

　　说这些人墙头草两边倒，不能，毕竟人家也要生存，也要顾虑风险，说这些人忘恩负义，笑话，这个世界有钱就有恩，没钱，那就没义，商场如战场，光靠嘴巴没实力，别人只会当你是一个屁，臭气熏天。

　　“阳阳，还记得老太君跟你说过的话吗？”陈援朝看着沐晨阳，问道。

　　小家伙点点头，“我当然记得，奶奶告诉我，要让小天哥哥去堪海集团上班，她说小天哥哥是赵子龙，我是阿斗，可援朝叔叔，我不是阿斗，阿斗在电视里面是个胖子，我不胖啊，还有赵子龙，赵子龙是谁啊？我只认识赵云。”

　　“赵子龙就是赵云。”

　　“好奇怪，他怎么有两个名字，难道他还有两张身份证吗？”

　　陈援朝听的好笑，可他又笑不出来，只能苦着脸，“对，刘备帮他办的。”

　　“那谁是刘备？”

　　“刘备不是死了吗？”

　　“哦，这样啊，刘备真厉害！”

　　小孩子的话永远是这样无厘头，永远是这样摸不着边际，陈援朝很羡慕，如果自己也是这个年纪，那该多好，钱权都是过眼云烟，只有无忧无虑的幸福，才是真正的永恒。

　　看着马小天紧紧的拥抱着沐晨阳，陈援朝真的很想跟席红莲说一句，老太君，沐家有你，就不会倒。

　　他缓缓的打开车门，来到了马小天的身边。

　　“援朝叔。”马小天看着奥迪，看着那个熟悉的车牌，似乎意识到了什么。

　　“小天，最近过的好吗？”

　　马小天点点头，“好，好，能吃能睡，你呢？”

　　陈援朝一阵苦笑，“你说呢？”

　　马小天明白，什么都明白，牵着沐晨阳的手向前走去，这小子刚才说想去看看苏黎黎跟萧雨。

　　“小天，你等等！”陈援朝喊住了马小天。

　　“援朝叔，有话跟我说吗？”马小天转过头，看着陈援朝，有段时间没见，陈援朝憔悴了很多，可是不管如何，你能在陈援朝的身上看见疲惫，你却始终不会看到屈服，他还是那样，笔挺着腰杆，散发着一种坚强坚定的气质，这就是陈援朝，无坚不摧，沐家杀人机器。

　　陈援朝掏出了七块钱的红塔山，以前他还会数一下，买了多少包，抽了多少根，可现在，陈援朝知道，他数不清了，也记不得了，这段时间，跟他最要好的朋友就是烟了。

　　陈援朝发了一根给马小天，自己也点燃了一根，抽了一口，看着马小天，说道：“小天，蓝光集团请你过去上班了，对吗？”

　　马小天点点头，“对。”

　　“你答应了？”

　　“还没有！”

　　陈援朝拼命的抽了一口，“为什么？”

　　“我自己也不知道，或许是自己那颗心在作祟吧！”马小天看着天空，很蓝，很蓝。

　　陈援朝将烟头丢在地上，一根烟，他只抽了四口，却已经是抽到了烟蒂，陈援朝踩了一脚，抬起头，盯着马小天，一字一句，“小天，回堪海集团吧，阳阳需要你！”

　　马小天全身一震，有些事，选择，真的很难！


第四百八十五章 属于马小天的奥迪

　　“援朝叔！”马小天停住了脚步，回堪海集团？他想吗？马小天无数次的问过自己这个问题，看到陈援朝的劳累，他真的想，不为钱，不为势，只为了心中良心的心安，马小天知道，一旦堪海集团跟沐家倒下，受苦的不止是陈援朝，更是沐晨阳。

　　“小天，你有顾虑吗？”陈援朝再次问了一句。

　　马小天不说话，脑海中却真的想了很多的事情，其他人会不会说他脑子病了呢，这个时候还跑去堪海集团，难道真的忘记了席红莲对他所作的一切？要知道，席红莲可是恨不得杀了他的。

　　“小天，沐家欠了你很多，这一点我陈援朝比谁都明白，不过，老太君已经死了，现在的沐家就只剩下一个沐晨阳。”说到这里，陈援朝有一丝苦笑，“我陈援朝打打杀杀这么多年，现在才终于明白，老太君以前的管理方式才是最最重要的，这个世界，杀，永远解决不了问题。”

　　“援朝叔，你信我？”马小天咬着牙。

　　陈援朝一笑，“对你，我有什么不能信的，从你走进沐家的那天开始，我就从来没有过对你的怀疑，真的，小天。”

　　沐晨阳拉了拉马小天的手臂，大眼睛有些无助的看着他，说道：“小天哥哥，你回来吧，堪海集团需要你，阳阳是个阿斗，我需要你这个赵子龙，赵子龙不是最喜欢保护阿斗吗？你也一定会保护我的对不对。”

　　马小天的心再次被震撼了。

　　陈援朝摆摆手，“阳阳，你先去找黎黎姐，我有些话跟小天哥哥说！”

　　“嗯！”小家伙倒也懂事，一溜烟的跑的没影了。

　　“刚才那番话是老太君教阳阳说的！”陈援朝看着马小天，一字一句，“小天，事情都到了这个地步了，老太君也去世了，我陈援朝有什么就说什么，当年的事情，最先不对的是乔山河，没有他的争强好胜，就不会出现那个悲剧，心茹死了，我很伤心，她是我一辈子最爱的女人，而身为母亲的老太君，我相信肯定比我更难受，她才会出格的做出杀害无辜的事情，不管如何，你父母被她杀了是一个不争的事实，小天，你知道事实，选择远离沐家，我一点都不怪你，这是人之常情，换作是我，我相信我也做不到。今天的一切，其实都是老太君部署好的，在他看来，你爱护阳阳，你死活都不会让阳阳受到伤害，当日，你在看守所的时候，老太君就已经决定放过你了，只不过她一直想挖掘出你这小子的实力，看你落难到底有多少人帮忙，很幸运，周雅出现了，京城方面的军方也有了动静，就是华海市一直低调无比的黄天敖也出来力挺你，小天，你知道吗？看到这个情况，老太君她比什么都高兴，她知道，她看到的马小天会是一个很有实力很有魄力很有背景的小子，就这样，她才让我做你的污点证人，帮你洗脱一切罪名。”

　　“她是要留住我一条命为沐家卖命？”马小天咬着牙。

　　陈援朝点点头，“她的确是这样的想法，她抓住了你的弱点，因为，你永远不可能看着阳阳受伤害。”

　　“这个老女人，她好恶毒！”马小天狠狠的骂了一句，真没想到，席红莲就是死了，还能让自己这样的不舒坦，也难怪这个女人让华海市的商界头疼了这么多年。

　　“老太君临终的时候将阳阳叫到她的身边，告诉了他一些话，目的就是为了让你回堪海集团，帮助沐家重新站起来，这所有的一切我都看在眼里，小天，你知道吗？其实很多时候我都不赞成老太君的做法，可我没有办法，我答应过心茹，一定要好好的守护沐家，或许你会说我蠢，可你是没有看见心茹临死的那一幕，直到现在我都永远无法忘记。”陈援朝擦了擦眼睛，叹了一口气，“老太君本来挺不到大年初一，可为了活到八十岁，为了那个所谓的八十岁死能庇佑子孙，她咬牙坚持了，那个时候，我彻底的被震撼了，其实老太君一辈子活的比谁都苦，比谁都累，她嚣张跋扈，没错，她心狠手辣，也没错，可她所做的一切都是为了堪海集团，为了沐家，这一点，谁都不能怀疑，在一定的意义上，她算是我陈援朝很佩服的一个人。”

　　马小天紧紧拽着的拳头缓缓的松开，刚才他又一阵狂怒，可再怒又有什么办法，席红莲已经死了，变成了一捧灰，别人都说挫骨扬灰，难道真要将她的骨灰撒进厕所沟里面才能解恨，如果说这样做，就能解恨，就能让沐家重新的没有了负担，马小天相信，这个女人会选择这样一种方式来结束自己的灵魂。

　　席红莲对别人狠，她对自己，其实更狠。

　　陈援朝默默的点燃了一根烟，这一次却没有发给马小天，抽了一口，继续说道：“你出事的那个晚上，阳阳死活拉着她的衣服，让她放过你，小天，一个孩子，能做到如此，我相信这已经是他的极致了，也不枉费你爱护了他一场。”

　　马小天的心一酸，仿佛看到了沐晨阳哭着闹着缠着席红莲，最后却只能是坐在地板上大声的哭泣，一个孩子，又怎么可能改变席红莲的想法？

　　“援朝叔，谢谢你今天告诉我这一切。”

　　陈援朝摆摆手，“小天，该说的，我都说了，一切的一切，我都没有隐瞒，我还是那句话，是沐家欠你马小天的，永远都欠，现在，沐家落难了，我没有权利逼着你马小天一定要帮忙，你马小天更加没有义务去帮助沐家，可我还是要说，小天，回来吧，为了阳阳，抛弃一切的恩恩怨怨，我知道这很为难，可你要想一想，沐家以前那么多的仇人，此时此刻不知道多少人在准备落井下石呢，有的或许早已经准备好了攻击的手段，我陈援朝不怕死，沐家的那些产业我也不稀罕，可我真的不希望阳阳出事，不希望他幼小的心灵受到伤害，他已经够可怜了，父亲死了，哥哥死了，奶奶也死了，现在的他或许最亲的人就是黎黎还有我这个叔叔，你这个大哥哥，小天，老太君已经没了，你对她有再多的恨再多的怨也只能是烟消云散，你如果还念着对阳阳的感情，你就回来，跟我陈援朝一起挑起这份责任，如果你不愿意，我一点都不勉强，不过我有一个要求，如果有一天我真扛不住了，我希望你能照顾阳阳，给他最最平凡的生活就好，别让他受别人的欺负，我陈援朝一辈子感激你！”

　　说完，陈援朝一丝热泪挂在脸颊。

　　马小天全身颤抖，死死的抿着嘴，这一刻，他真的被深深的触动，他没有想到，眼前这个刚毅的男人竟然有一天会用这样的语气跟自己说话，还会求自己，而为的，只是一个叫着沐晨阳的小孩。

　　陈援朝伸出手，手上是那串马小天熟悉的钥匙，四个圈紧紧的相连。

　　“小天，做出你的选择吧，不管如何，你都是援朝叔心中肯定的小子，真的，这辈子认识你，我陈援朝很高兴！”

　　陈援朝就这样看着马小天，眼神清澈，嘴角挂着一丝的笑意，他所作的一切都问心无愧，席红莲交代他的他做了，他自己想做的也做了，马小天如果坚持自己的原则远离堪海集团，陈援朝会祝福，不过他相信即便是自己倒下了，马小天也一直会守护着沐晨阳，没有了这个后顾之忧，陈援朝会放开手搏一次，搏不赢那也是命。

　　时间仿佛静止了下来，以前的种种如闪电一般的划过马小天的脑海，他的眼前出现了一个个的人，自己从来没有见过面的父母，乔山河，赵大伯，还有自己的爷爷马海峰，他们都在看着自己，还有席红莲，在那里笑，仿佛在为她的计划而得意，一个死去的人，却能够死死的抓住马小天的心，不得不说，席红莲，你真的是好样的。

　　画面猛的闪过，马小天的眼前又出现了跟沐晨阳在一起的那段岁月，他想起了第一次跟沐晨阳在紫竹路遇到危险的时候，马小天问他怕不怕，这小子忽闪着大眼睛，说，不怕，他知道小天哥哥一定会保护他的，马小天又想起了第一次的受伤，是自己挡在沐晨阳的身前挨了一刀，在手术室，他似乎也听见了沐晨阳撕心裂肺的哭喊，喊着小天哥哥不要死，第二次，在英睿小学，董程程告诉他，说沐晨阳看见他来了，很高兴，嘱咐着董程程认真开车，有小天哥哥在，一切都没有问题。

　　小天哥哥，在沐晨阳的心中，不单单是四个字，而是一份感情，一份永远能让这个小子坚强起来的信心。

　　陈援朝的手还是那样伸着，他还在等待着马小天做出那个艰难的选择。

　　终于马小天抿着的嘴唇松开了，他默默的走上前，一把拿起了陈援朝手中的奥迪钥匙，一字一句，“席红莲，你真厉害，你赢了，你即便是死了，我依然斗不过你！”

　　陈援朝如释重负，有了马小天的加盟，他感觉一下子轻松了很多，而以后的困难，只要一直坚持，他相信没有过不去的坎。

　　“小天，GC28270永远属于你，我希望有一天，别人一提到这个车牌，就会竖起大拇指，马小天，有情有义！”陈援朝伸出右手，竖起了自己的大拇指，“小天，谢谢你！”


第四百八十六章 下马威

　　马小天承认，席红莲赢了，赢的彻彻底底，这个老女人自然比不上诸葛孔明的神机妙算，可要说是人心，她真的比任何人看的都要透，她抓住了马小天的弱点，而马小天自己也知道，席红莲的话说的真的一点都不错，他始终会放不下沐晨阳，当然了，去堪海集团，跟陈援朝也是有一定关系，陈援朝的坦白，陈援朝的信任，让所有的一切，都变的水到渠成。

　　陈援朝并没有留下来吃饭，堪海集团的事情比想象中要多，来小乔村还是陈援朝抽出来的时间，只不过沐晨阳留下了，陈援朝说了，这个小子早就想来小乔村，那个紫竹山庄园虽然是华海市最最高档的住所，可里面能有什么呢，加上席红莲死了，对于沐晨阳来讲，里面只不过是一个牢笼，没有一丝温暖的牢笼。

　　“小天，准备一下吧，明天一早来堪海集团报道，有你在，我能安心许多，男子汉大丈夫，我就不相信两个男人还撑不起一片天，你说呢？”

　　陈援朝说完，伸出了右手，跟马小天紧紧的握在了一起。

　　陈援朝是李威开车来接回去的，那辆奥迪A6就这样放在了小乔村，马小天知道，从他拿着那钥匙的那一刹那，他整个人都已经下定了决心，以前的一切都仿佛远去，现在的沐家是一个重新的沐家，它对于马小天来讲已经没有了仇恨，有的只是一股要保护的冲动，马小天明白，其实自己的心早就是这样想的了，只是没有下定决心而已，这一刻，他什么都想通了。

　　马小天回到家，马海峰正在做饭，他缓缓的走了过去，叫了一声，“爷爷！”

　　马海峰人虽然上了年纪，可观察力还是十分敏锐的，一下子就发觉到了马小天的不对劲，转过头，“有事跟爷爷说吗？”

　　马小天点点头，摊开手掌，赫然是那串奥迪车的钥匙，“爷爷，我想好了，我要回堪海集团！”

　　马海峰竟然没有一丝的动作，手上端着盘子，脸上挂着那种慈祥的微笑，点点头，“小天，做自己心中最想做的事情，这才是对的。”

　　“爷爷，你不怪我？”马小天有些吃惊。

　　马海峰摇摇头，“我为什么要怪你，当年的事情都已经过去了，席红莲也死了，如果我们还一直拘泥在往日的仇怨里面，那是不是算被席红莲套出了一辈子呢？小天，过去的真的都过去了，现在的我只是一个乡下老头子，我最大的心愿就是看你平安开心娶个媳妇，帮我生个曾孙子，其他的，我也不多想了。”

　　“爷爷，我以为你会反对！”马小天看着马海峰，心中倒是放松了许多。

　　“小天，你想错了，其实爷爷早就知道，你心中放心不下沐家那个小子，暴力来过小乔村很多次，你跟我说了，他现在是蓝光集团的股东，我相信你要去那边上班的话，肯定就是一句话的问题，可你，没有去，爷爷就知道，你在打着自己的算盘，小天，勇敢的面对自己，你心中想什么就去做什么，以前爷爷没有约束你，以后更加不会，我相信马家的臭小子以后肯定能名动华海。”

　　“谢谢爷爷。”说实话，有了马海峰的支持，马小天的心中那就舒坦许多了，很多事情都是这样，旁边的人一直持支持的意见，自然而然的就会增加自信心，马小天，就是这样。

　　马小天回到自己的房间，看了看时间，已经到了中午的十二点多了，他打算晚上将周雅黄暴力叫出来，好好吃一顿饭，他去堪海集团的这件事情，怎么样都是要给他们打一个招呼的，不管周雅跟黄暴力心中有什么想法，马小天都认了，马海峰说的对，做自己心中最想做的事情，那样才算是没白活一场。

　　马小天不为名不为利，此时此刻只想让堪海集团重新站立起来，因为只有这样，沐晨阳才会永远站在那个让人仰望的高度，别人不敢动分毫。

　　岳阳楼的包厢，乔义豪似乎喜欢上了这个饭馆，以前刘绍光跟郭安祥两个人可没少在这里吓的心惊胆战，可最后，还是让马小天跟黄暴力两个小子捷足先登，这对于乔义豪来说，简直就是一个奇耻大辱，这个地方，他一辈子都忘记不了。

　　中午十二点，李兆良带着两个小弟受邀来到了岳阳楼，本以为来的人会很多，可一看就是自己一个，李兆良有些不爽了，乔义豪这个人可不简单，他叫自己一个人来，难道有什么不可告人的秘密不成？

　　“兆良叔，坐！”乔义豪热情的招呼着李兆良，虽然心中不快，可李兆良还是硬着头皮坐了下来，随即问了一句，“就我一个人？这么给面子？”

　　乔义豪给李兆良倒了一杯茶，笑道：“兆良叔那里话，我刚好来这里吃饭，记得兆良叔就在附近住，所以，就将你叫过来一起吃了，反正都是家常便饭，随便吃吃，兆良叔不嫌弃就好。”

　　“预备龙头请吃饭，这可是天大的面子，李兆良怎么可能嫌弃？”李兆良喝了一口茶，翘起了二郎腿，说实在的，如果是晚上，他还有一些忐忑，可现在是大白天，难道乔义豪还想做出什么出格的事情来不成，不过一看到旁边站立的裴庆，李兆良顿时就心有余悸，要知道，汪东就是被这个小子给打废了的，现在还在医院，医生说了，身上的伤即便是好了，也绝对恢复不到以前的那种巅峰状态了。

　　这等于就是说，乔义豪这个混蛋直接废掉了李兆良的一只胳膊，李兆良手下能人不多，能像汪东这样有能耐的就更加少了，现在，汪东没了，李兆良感觉整个人的气势都弱了不少，最起码现在见到王清生的时候，不敢那样的大言不惭了，那个老家伙身边可是有一个义子的，论身手，不会比汪东差。

　　菜，上上来了，乔义豪招呼裴庆跟李兆良手下的两个小子都坐上了桌子，裴庆倒没有什么，平时也没少跟乔义豪在一张桌子上吃饭，可李兆良手下的两个人就不一样了，跟这种级别的大哥一起喝酒，夹菜，顿时有些紧张，有一个竟然还将筷子都给掉了。

　　乔义豪却是不慌不忙，一边说话，还一遍帮李兆良跟其他两人夹菜，“兆良叔，道上的规矩义豪真的懂的不是太多，不过我爸生前告诉过我，在道上混，最重要的就是一个义字，不管做什么事情，只要心中有个义字，就不会错到那里去，是不是这样？”

　　“当然，三爷这辈子最重的就是这个字。”提到乔山河，李兆良还是十分佩服的，能混到乔山河的那个地步，单单有实力是绝对不够的，还需要那种人人信服的领导气场。

　　“来，兆良叔，我们喝一杯，对了，这两个兄弟也一起喝吧，道上的兄弟都是一家人，来！”

　　乔义豪举起了杯，李兆良呢，有些不乐的看了看手下，不过还是一饮而尽，当然，他也不是一个傻子，乔义豪平白无故的要请他吃饭？这绝对是不可能的事情，现在，菜也吃了，酒也喝了，李兆良一把放下了筷子，看着乔义豪，说道：“义豪，有什么事你就说吧，只是让兆良叔来这里吃顿饭，即使我信了，我想他们都不会信！”

　　说着话，乔义豪伸手指了指旁边的两个手下。

　　乔义豪摆摆手，笑了起来，“兆良叔，你说那里话，今天叫你来吃饭，我真的是有心如此，真的，没其他的想法，大家一起吃顿饭，联络下感情，这应该不是一件坏事吧？”

　　“这当然不是坏事！”

　　“不是坏事就好，来，兆良叔，我们再喝一杯！”说着话，乔义豪再次举起了酒杯，而这一次，李兆良不买账了，乔义豪的举动已经让他很不爽，自己的手下跟自己坐在同一张桌子，这是要灭自己的威风呢，还是想在自己的手下面前表现的平易近人呢？或者说，根本就是在唱一出乱七八糟的戏。

　　“兆良叔，怎么不喝了？”乔义豪慢慢的放下了酒杯，问了一句。

　　李兆良自顾自的点燃了一根烟，“义豪啊，兆良叔不是傻子，有什么话就说吧，说实话，不说出来，我吃的不舒坦。”

　　“兆良叔，果然是个实在人。”

　　“这个世界，实在人死的快！”李兆良牢骚了一句。

　　乔义豪呢，也停下了筷子，用纸巾擦了擦嘴巴，笑道：“既然兆良叔要听，那我就直说了，兆良叔，这预备龙头的位置呢，我是坐上了，为我爸报仇这件事情呢，我也一直在忙，前几天席红莲死了，这个死老太婆倒是死的一了百了，省的我们动手，沐家还有其他人，陈援朝，还有还有小孩子沐晨阳，我想，一个都不能放过，野火烧不尽，春风吹又生，不断了他沐家的根，以后终究是个祸害。”

　　“是这个理！”李兆良点点头。

　　“兆良叔，上次阿猛叔说了，我爸的事是大家的事，那是不是就能调动一些兄弟帮忙呢，比如，眼前的两位？”

　　乔义豪试探了一句。

　　李兆良脸色一变，突然哈哈大笑，这个小包厢，五个人，没有什么天知地知你知我知，但起码不会传到别人的耳朵里，盯着乔义豪，李兆良一字一句，“义豪，你还在做春秋大梦吧？你真以为做了预备龙头就能调动我们的人？我告诉你，我的人始终是我的人，能叫的动他们的也只有我李兆良一人，不错，你是坐上了预备龙头，可你真以为这个位置这样好做？要想报仇，那就要靠自己的实力，以后真要帮忙，可以叫上一句兆良叔，我心情好，会去，心情不好，你自己就看着办，义豪，你是后辈，这一点规矩你都不懂吗？预备龙头，预备龙头，说的比唱的都好听。”

　　乔义豪知道，李兆良的话说的没错，这帮人都想做这个龙头的位置，真想要让他们帮忙，那绝对不可能，有的时候还有可能会在暗中破坏，这帮家伙，是典型的唯恐道上不乱，李兆良是这样的想法，王清生等人也是一样，只不过只是没有表露出来而已，今天，自己故意叫李兆良一个人来，就是想探探底，自己做到客气卑微，他就真以为自己怕了，这才有恃无恐的将心中的想法说了出来。

　　“兆良叔，没想到你们是这样想法！”乔义豪继续微笑着脸。

　　李兆良不屑的看着，笑道：“义豪，年轻，不是你的错。”

　　“是吗？”话刚说完，乔义豪手中的烈酒一下子浇到了李兆良的头上，接着一把抓起桌子上的菜盘毫不犹豫的砸在了李兆良的头上。

　　李兆良一声惨叫，身边的两个手下刚刚站立起来，就被裴庆一根筷子一个挑住了嘴巴，厉声道：“谁动一下，就插穿你们的喉咙！”

　　裴庆上次的擂台赛可是在道上传的风风雨雨，这两个人自然也听说了，此时别人一出手就制住了自己，还动，那就真的是找死了。

　　李兆良，微微颤颤的扶着椅子，一头的油，一头的血，很是狼狈。

　　“乔义豪，你，你，你竟然对叔叔辈的人动手？”

　　乔义豪可不管如此，一脚再次将这个老家伙踹在地上，咬着牙，一字一句，“李兆良，你给我听好了，以后的道上，我乔义豪说了算，你要是不服，可以来找我，别他妈。的一些废话，我是预备龙头，以后会是准龙头，你想活长一点，就乖乖听话，配合我，要不然，我随时可以送你上西天，你信吗？”

　　说完，乔义豪站了起来，用桌布擦了擦手掌上的油污，“今天的事，你说出去我也不介意，反正丢人的不是我，兆良叔，好好想一想，义豪走了！”


第四百八十七章 放手去干

　　“豪哥，要不要杀了这个老家伙？”出了包厢门，裴庆轻声的说了一句。

　　乔义豪摇摇头，“先给他一个下马威，他还要壮着那些老辈分不三不四的话，那就不要跟他客气，有些人，就是喜欢敬酒不吃吃罚酒。”

　　包厢里面，两个手下快速的将李兆良扶了起来，李兆良抱着头，擦去了表面上的污秽，死死的拽着拳头，一下砸在了桌面上。

　　乔义豪，比他想象的还要狠，而且，行动躲过理论，这种人，说的出，就一定做的到，说实话，李兆良有些心虚了。

　　“兆良哥，怎么办？”其中一个手下怯生生的问了一句。

　　李兆良二话没说，一个耳光就煽了过去，打的很响很脆，他刚刚想打第二下，却是气愤的将手放下了，刚才的那种事情能怪自己的手下吗？自然不能，裴庆是什么人，是能将汪东打的住进医院的强悍存在，就自己手下这两个三脚猫功夫的家伙，能是他的对手？恐怕还没有看清楚别人是怎样动手的，自己就已经躺在了地上吧？

　　对于裴庆的实力，李兆良从来都没有怀疑。

　　他一屁股坐在了椅子上，默然的抽了一根烟，乔义豪想的不错，这件事情，他死活是不会去跟外面的人讲的，丢人，太丢人了，被乔义豪关在包厢里面打，这要是传出去，以后李兆良就不要在道上混了。

　　乔义豪这个家伙以前李兆良不是很熟悉，自从乔山河死后才慢慢的进入了自己的视野，可李兆良没想到这个小子一出现就野心这样大，看来，预备龙头的事情也是有蹊跷的，肯定是乔义豪跟阿猛设计好的，为的就是让乔义豪登上龙头的宝座，阿猛这个人李兆良很是熟悉，对阿猛，李兆良不存在什么好感，不过阿猛这个人的忠心跟义气在道上还是十分出众的，乔山河死后，他要出来力挺乔义豪，这也不是没有可能。

　　娘。的，一次擂台就将自己的汪东给干了，说实话，李兆良怎么样都咽不下这口气，不过从现在的局势上看，乔义豪似乎还不止如此，今天找自己，明天保不准他就会去找大头王清生等人，等到所有人都服服帖帖了，整个道上的势力也就被他控制了，想着想着，李兆良有些后怕了，看来，乔义豪就是一个危险的炸弹了，他随时都有可能爆炸，他的目标是让道上的人改朝换代，那些不服的不肯认输服软的，恐怕一个个都会被他干掉。

　　可这件事情，还真跟乔义豪临走时说过的那句话一样，说出去，丢人的只会是李兆良自己。

　　李兆良点燃了一根烟，“今天的事，谁都不能说出去，要不然，我让你们不得好死！”

　　两个手下点点头，都不敢声张，不过人都是有想法的，在他们的内心深处似乎更加觉得，乔义豪才是一个真正体恤手下的人，而李兆良的威信跟实力其实已经在慢慢的下降。

　　有时候人虚伪一些，确实会起到意想不到的效果。

　　乔山河混黑道，讲究的是那颗忠义之心，为兄弟两肋插刀死而后已，而乔义豪呢，却是心狠手辣机关算尽，两个人不同的性格，可似乎都很适用在黑道上，李兆良将烟抽完，去到卫生间将自己好好的打理了一番，这才出了岳阳楼的大门，坐到车内，掏出手机，刚想拨通王清生的电话，却又一把挂断，狠狠的骂了一句。

　　两个手下知道他心情不好，可至于他刚才骂谁？却是谁都知道的。

　　接到马小天说要一起吃饭的消息，周雅跟黄暴力都很高兴，三个人甚至还在办公室里面猜测了一番，说这个小子肯定是想通了，准备去到蓝光跟众人一起艰苦奋斗了。

　　吃饭的地方是苏黎黎选好的，中档饭馆，华海市的鱼乡人家，不过味道却是不错，等到周雅黄暴力周素三人赶到的时候，已经是晚上的八点多了，本来下班挺早的，不过周雅回了一趟家将林若涵给接了出来，所以就耽误了一点时间。

　　周素眼尖，一下车就看见了那辆显眼异常的奥迪A6，赫然的车牌GC28270。

　　“姐，这辆车不是……”

　　这个时候，黄暴力也看见了，纳闷了一会，转过头看着周雅，“雅姐，不会陈援朝也在吧？”

　　周雅摇摇头，“我也不知道，不管谁在，叫我们来的是小天，那就没有问题。”

　　黄暴力称是，三人带着林若涵不急不缓的走了进去。

　　来到马小天订好的包厢，只有五个人，马小天，萧雨，苏黎黎，董程程，还有小家伙沐晨阳，至于GC28270的车主陈援朝，却是没有见到，而宁远猛男王井三人，还在蓝光集团上班，为此啊，黄暴力还答应了晚上请吃夜宵呢。

　　“大哥哥！”见到马小天，林若涵是十分高兴的，不过高兴之余竟然还看见了沐晨阳，这一下就更加让这个小姑娘兴奋了。

　　黄暴力到底是个直肠子，见这里也不是外人，问道：“小天，陈援朝呢？我看见他的车停在外面。”

　　马小天犹豫了一下，说道：“暴力哥，以后那辆车，我开！”

　　“你开？”

　　“对。”

　　黄暴力还想说什么，周雅已经意识到了有事，拉了拉黄暴力，她明白，马小天叫自己等人来吃饭，肯定有他的目的，也绝对不会是单单吃饭这样简单。

　　“先不说了，点菜吧！”马小天将菜谱交给周雅的时候，迎着她的目光，却是有些不好意思，想想也是啊，人家周雅好歹是蓝光集团的董事长，已经三番四次的说过让这个小子来蓝光上班了，可他呢，一点表示没有，最后还要选择堪海集团，周雅不会说什么，可马小天总感觉自己对不住人一样。

　　等待上菜的时间，马小天自己也有点憋不住了，看着周雅，又看了看黄暴力，硬着头皮说道：“雅姐，暴力哥，我答应了援朝叔，明天，去堪海集团上班！”

　　一句话说出口，周雅咯噔了一下，而黄暴力却直接叫出声了，“小天，你不会……你还去为那个老妖怪卖命？”

　　说着话，黄暴力忍不住看了一下沐晨阳跟苏黎黎，顿时感觉有些不好意思，要知道，人家两个也是沐家人呢，席红莲可是他们的亲奶奶。

　　周雅一把制止住了黄暴力，微笑的看着马小天，说道：“小天，不管你做什么，雅姐都会举双手支持，能跟我们讲一下理由吗？”

　　“雅姐，这，小天，我……”黄暴力语无伦次，都不知道讲什么才好了。

　　周素跟董程程都比较冷静，其实董程程刚听到这个消息的时候也有些震惊了，不过他相信马小天自己的选择，有的时候，有些事情，是根本不能勉强的，而马小天再次选择堪海集团，也并不一定就是一个错误。

　　马小天叹了一口气，看着众人，说道：“我知道，我做这个决定，你们当中肯定有很多人不理解，不了解，说句实话，就是我自己都不知道我为什么会做出这个决定，雅姐，暴力哥，小天首先谢谢你们两个人对我的厚爱，在这里，要说一声抱歉了，援朝叔昨天找到了我，当初我在关进看守所的时候，就一直被席红莲算计着，她知道不管我跟沐家有多大的仇怨，我始终放心不下阳阳，所以，他让援朝叔做了我的污点证人，现在看来，席红莲赢了，真的，即便是她当年杀了我的父母，在我心中，我还是会觉得阳阳是无辜的，我爷爷说的对，以前的一切，都过去了，现在的沐家是一个全新的沐家，它没有席红莲，它只有阳阳跟黎黎还有援朝叔三个人，堪海集团倒了，沐家完了，受伤的只能是他们，我马小天有血有肉，我不可能看着他们受苦受累，雅姐，你在商场上打拼多年，你应该知道商场上的一些尔虞我诈，阴狠毒辣，万一堪海集团真完了，阳阳是没法过上好日子的，对吗？”

　　周雅点点头，她没有想到这个小子一下子想了这么多。

　　“小天，你真的决定了？”黄暴力有些不甘心，还是问了一句。

　　马小天扬了扬手中的奥迪钥匙，“暴力哥，答应别人的事，不应该一诺千金吗？”

　　黄暴力什么都说不出口了，他感觉到很遗憾，可在心中还是不由的佩服起了马小天，能够将当初所有的一切都放下，可不是谁都能做的到的。

　　董程程举起了手中的茶杯，笑嘻嘻的看着马小天，“小天，你让董姐很汗颜，真的，还是那句话，堪海集团的事，我比你懂，只要不是损害蓝光集团利益的，你随时可以问我，雅姐，你应该不会有什么意见吧？”

　　董程程笑着看着周雅。

　　周雅摇摇头，“其实一个城市不断有实力的企业冒出头，才是其他企业的生存之本，商场如战场是没错，可更多时候，商场更是一个大家庭，只有整体实力上来了，才能步步上升。”

　　或许很少人懂得周雅的意思，可其中的利害关系也只有周雅自己才能体会，以前附近没有水泥厂，蓝光集团的房地产要在水泥这一块一年多花上三千多万，可自从邻近有了这种企业，蓝光集团反而节省了不少的开支，明着看，别人对自己构成了威胁，可其实在很多方面，反而是带动了自己的经济。

　　“雅姐，红谷滩地皮，你们蓝光集团好好把握吧，现在堪海集团处在风雨摇摆之中，人员流失严重，我想，稳定好，才是最最重要的。”

　　“小天，放手去干吧，雅姐永远支持你！”

　　“谢谢！”

　　苏黎黎从头到尾一句话都没有说，她是个嘴巴没个停的小丫头，可自从在心中确认了自己是沐家人的身份之后，她才明白了什么叫着担心，席红莲死了，以后的沐家怎么办苏黎黎以前不会去想，可现在，她学会思考了，因为，这关乎着她的弟弟沐晨阳的生活，马小天能够站出来，苏黎黎真的很想对他说一声，谢谢，这一声谢谢代表沐家所有人，包括席红莲。


第四百八十八章 回归

　　给了李兆良一个不大不小的下马威，乔义豪觉得，心中很爽很舒坦，接下来要对付的就是王清生了，在目前的黑道势力中，有五股势力，阿猛，胡子，大头，还有王清生跟李兆良，至于阿鬼这个混蛋，早已经是人去楼空，虽然暂时他的妻儿生活的很好，可乔义豪发誓，只要道上的形势一稳定，他马上会送他们去见阿鬼，这个混蛋敢杀乔山河，敢抬起手举起枪，就应该想到会是这样的一种结果。

　　阿猛，自然是站在乔义豪这一边的，胡子跟大头两个家伙，有勇无谋，这么多年，没什么大的作为，一直也是过着墙头草的生活，没抱负倒也活的逍遥自在，最难办的就是王清生跟李兆良，按照以前的部署，乔义豪还有点依赖于蓝光集团，但是现在，乔义豪什么都靠不住了，他最想得到的就是道上的权利，有权利才能有力量去争取一切，这一切，才是他目前生存的根本。

　　李兆良这个人，上次在斩断了他的左右手汪东之后，气势上大打折扣，今天又被乔义豪狠狠的挫了锐气，整个人恐怕是提不起精神了，乔义豪决定，要将自己全部的力量放在对付王清生这个老家伙的身上，王清生这个人年纪比乔山河小不了多少，可谓是老谋深算，在道上辈分也高，做事也算是滴水不漏，最主要的，两面三刀，你始终不知道他心中在想些什么，乔义豪知道，这种人，最他娘。的难对付。

　　再加上还有那个叫阿杰的小子，通过一些人的了解，阿杰这个人对王清生是死心塌地的，阿杰是王清生捡来的，从小带到大，这辈子谁也替代不了他们之间的感情，所以用什么美人计，反间计，甚至是无间道，都不可能将阿杰从王清生的身边赶走，唯一的办法就只能是一个，让他从那里来，回那里去，有裴庆在，乔义豪当然有这个信心。

　　不过事情还要一步一步来，千万不能操之过急，如果说王清生跟李兆良一样好对付的话，那就是大错特错了。

　　正在跟裴庆做着一些列的部署，老狗呢，也在一旁出谋划策，这个时候，电话响了，乔义豪拿出来一看，是乔香寒的，他慢慢的走到了门外，按了接听键。

　　“喂，姐！”

　　“义豪，在哪呢？”

　　“在外面！”

　　“很忙吗？”

　　“有一点点！”

　　乔香寒停顿了一会，“我现在在老沈叔这里，义豪，你能过来一下吗？”

　　乔义豪知道，乔香寒见说不动自己，肯定想让沈瘸子帮着一起说，沈瘸子好歹是个长辈，而且很有实力，乔义豪以后可能还需要他的帮忙，所以，多少会卖一点面子，不过，乔香寒的这个如意算盘很快就被乔义豪识破，他摇摇头，“姐，我现在真的很忙，改天吧，改天我专程去看老沈叔，你跟老沈叔说一下，说义豪祝他新年快乐！”

　　说完，乔义豪咬着牙挂断了电话，现在，谁都不能打乱他的计划，包括乔香寒，而对于这个姐姐，乔义豪只有尊敬，有时候实在没有办法，他也只能是选择逃避，如果说让他对乔香寒不敬，这一点，无论如何都做不到，乔香寒现在可是他在这个世上唯一的亲人，乔义豪，只会很珍惜。

　　乔香寒捧着冷冰冰的电话，苦笑着看着沈瘸子，摇摇头，“老沈叔，他不肯来！”

　　沈瘸子点点头，“香寒，这一点我早就想到了，其实三爷在世的时候我就提醒过他，义豪这个人很有野心，他一直压抑的生活着，到了真正爆发的时候，谁都阻挡不了，他这种人，一开始就应该让他满足一下，可惜，三爷不听我的。”

　　“我爸是不想让他走以前的路！”

　　沈瘸子叹了一口气，“香寒，我何尝不知道如此，不过，现在的黑道跟以往不一样，如果还按照三爷的那种想法，也是迟早会出事的。”

　　沈瘸子今天的心情不算好，乔香寒已经将乔山河死亡的真相全部告诉了他，跟阿猛的反应一样，沈瘸子第一件事就是怪自己，怪自己当初没有看出阿鬼这个混蛋的不正常，如果看出来了，乔山河就不会这样的死去了。

　　乔香寒安慰了好久，才总算让他的心情平复了下来，“老沈叔，我爸以前就经常跟我说，走上黑道，那就是一条不归路，他走到这一刻，也是必然的，这也是他为什么一直不让义豪走这条路的原因，可现在看来，义豪好像自己有了选择。”

　　沈瘸子点点头，声音有些沙哑，“前天，阿猛来看我，他说，义豪已经成了道上的预备龙头，什么时候灭了沐家，就什么时候正式接管三爷的位置，我想，阿猛也是知道真相的，只不过在大家看来，他们宁愿相信是席红莲杀死三爷的，也不相信自己的内部出了一个败类。”

　　顾面子，这个时候还想到面子，沈瘸子真的很有气，现在，有什么能比乔山河的死亡真相来的更加重要呢？

　　“老沈叔，那你说现在怎么办？由着义豪自己胡闹？”乔香寒很担心，她也很清楚乔义豪的性格，一旦决定了做一件事情，乔义豪整个人都会变的很疯狂。

　　沈瘸子叹了一口气，看了看自己的身体，“香寒，老沈叔真的帮不了你了，你看看我，现在连走路都成问题，我已经不是昔日的那个沈瘸子了，而是现在的沈瘫子，是个没用的东西。”

　　身上骨折多处，沈瘸子最少还要休息半年才能康复，当然，在康复之后，也不能做太过剧烈的运动，这一点，是医生方面严格交代下来的。

　　乔香寒坐在沈瘸子的旁边，不做声，心中却在想着自己的主意，可想来想去，却始终没用想到好的办法，乔义豪如果一意孤行，那是谁都阻止不了的，而乔香寒知道，乔义豪一旦真正的控制住了黑道，他第一个要报复的就是沐家还有马小天黄暴力等人，他的心中已经将所有的仇恨放在了这些人的身上，而对于杀害乔山河的阿鬼，他或许还没有这样的‘深仇大恨’。

　　电话突然响了起来，乔香寒一阵大喜，她期盼着乔义豪能够回心转意，可一抓起电话，她却是有些失望了，是马小天打来的，虽然如此，能够接到这个小子的电话，乔香寒心中还是十分的愉快，只不过现在的心情却是根本无法让她高兴的起来。

　　“小天！”

　　“姑姑，在干嘛？”

　　“我现在在医院！”

　　电话里头的马小天不由的一阵紧张，“姑姑，你出什么事了。”

　　虽然只是一个小细节，却还是让乔香寒温暖无比，说道：“没事，小天，你别着急，我只不过是来医院看望老沈叔。”

　　一想起沈瘸子，马小天有些内疚，自从沈瘸子出事了之后，他就没有来看望过，当然了，对于沈瘸子具体的病情马小天也不是十分的了解。沈瘸子对他毕竟有过救命之恩，上一次要不是沈瘸子，马小天很可能就会死在裴庆的手上。

　　“姑姑，跟老沈叔说一句，小天有时间一定会去看他的，最近事情太多，太烦，所以……”马小天有些不好意思了，太多，太烦，这算是理由吗？

　　“我明白！”乔香寒打算了他的话，“有些事情不用放在心上！对了，这么晚给姑姑打电话，有事吗？”

　　马小天理清了一下思绪，不知道为什么，他一跟别人提到要回堪海集团的事情，总是要在脑海中思索一番，半晌之后，马小天才平复了一下心情，说道：“姑姑，我要回堪海集团了。”

　　“你说什么？”乔香寒是真正的有些惊讶了，马小天还回去？她第一时间也感觉是开玩笑。

　　“我要回堪海集团了，是援朝叔叫我回去的，我考虑了很久，姑姑，你会支持我吗？”

　　乔香寒毕竟是个头脑敏锐的女人，就马小天跟周雅跟黄暴力的关系，他即便是躺在蓝光集团吃喝拉撒那都是能拿到工资的，可以说，他去堪海集团，为的肯定不是工资，他为的是他心中放不下的那些人。

　　“小天，你放不下沐家那个小孩？”

　　“姑姑，你真聪明。”

　　“聪明什么！”乔香寒笑了一声，“是你这个人太老实，太憨厚了，别人一看就能看懂你的心思。”

　　“姑姑，你说我应该去吗？”

　　乔香寒点点头，“小天，你自己如果感觉是对的，那就勇敢去做，沐家跟我们乔家马家那是上一代的恩恩怨怨，都过去了，席红莲也死了，如果我们还纠结在这里，那只能说我们不值，小天，该放下的就该放下，该去做的就应该去做，不管你做什么，你要记得，姑姑永远都会支持你，一直都会！”

　　一股温情流入了马小天的心窝，他现在最最想感受的就是这种感觉，这种长辈对晚辈的一种呵护一种爱护。

　　“姑姑，小天想哭。”

　　“臭小子，你哭什么。”

　　“你真像我妈。”

　　乔香寒本来想说你都没见过你妈，你怎么知道，可话到嘴边，立马咽了下去，说道：“臭小子，姑姑跟你妈妈有什么分别啊，我告诉你，以后你结婚，姑姑可是要做上席的。”

　　“姑姑，你想坐那都行！”

　　“行了，臭小子，好好休息吧，做自己认为最正确的事情，那就没有错。”

　　“姑姑，你也早点休息！”

　　马小天挂断了电话，而此时此刻的乔香寒却是越发的担心起来，马小天再一次跟沐家走在了一起，而乔义豪呢，要对付的正是沐家，他需要沐家的血来作为他坐上龙头的投名状，马小天呢，会允许他这样做吗？一个是马小天，一个是乔义豪，真正站在中间的就是乔香寒，她，最最难受，也最最无助。


第四百八十九章 熟悉的新面孔

　　“姐，真没想到小天还会回去？”回到家之后，周素不忘再次提了一句，对于马小天做出这样的一个决定，虽然已经给出了一番相应的解释，可在周素看来，要是她的话，肯定是做不到的，天才少女有知识有远见不错，可心中却是真正的小女人心肠，有仇必报。

　　周雅擦了擦刚刚洗过的湿头发，点点头，“素素，那是因为我们都不如小天，永远做不到他的那种宰相肚里能撑船，更加做不到他那种对朋友的有情有义。”

　　“可我有时候觉得这样做很傻！”

　　周素笑了笑，坐在沙发上。

　　周雅点点头，“或许是吧，可一个人，只要按照自己心中认为是对的想法去做，我相信就会无怨无悔，小天就是这种人，他今天说了，其实这一切都是席红莲部署好的，为的就是打出沐晨阳这张感情牌，让小天乖乖的按照她的思路走下去。”

　　“这个老女人，还真是机关算尽。”

　　“这叫有谋略，你真以为沐家跟堪海集团风风光光到现在是一种巧合啊？不错，席红莲的嚣张跋扈心狠手辣，陈援朝的强悍实力是起到了不少的作用，可更多的还是席红莲的部署，她能将她死了之后的事情预算到，说实话，整个华海市，恐怕也就只有她一人了。”说到席红莲，周雅的话多了不少，在她的心中对于这个前辈还是有很高的赞誉的。

　　“姐，真没想到你也会夸她。”

　　“夸不夸是分开来的好不好，席红莲很多事情做的很绝，可你却是不能忽视她的能力的，素素，你是一个天才，可真要你跟席红莲比，我还是会觉得她更胜一筹。”

　　“姐，你胳膊肘往外拐啊。”

　　“实话嘛！”

　　“好啦，好啦，我就知道你不会给我面子，对了，姐，小天去了堪海集团，你不担心？”

　　周雅转过头，“我担心？担心什么？”

　　周素嘟起嘴吧，“你说担心什么？这个小子可是有一定能力的，加上陈援朝，现在几乎是孤注一掷的要玩命的，我很看好这两个男人，有可能会创造出华海市的奇迹了，或者说啊，有一天会带着堪海集团走的更远，因为他们的心中都只有一个目标啊，那就是为了沐晨阳好，你想想看，团结的力量有多大，两个男人疯狂起来玩命的力量又有多大？”

　　“你意思是，堪海集团有朝一日还要压着蓝光集团？”

　　“是这个意思！”

　　周雅脸上挂着微笑，“素素，我今天都说了，一个企业的发展其实需要的就是不断的竞争对手，一个城市的发展也需要大规模发展起来的企业，一两个的发展没用，全部发展起来了，才对大家都有好处，再说了，如果小天真做到了这一点，我会很高兴，我希望看到他一飞冲天的那一天。”

　　“你啊，一点都不担心自己。”

　　“我当然不担心，有暴力跟你在，我怕什么？以前一个人都挺过来了，现在多了你们两个，我还害怕，我还是周雅吗？”

　　“姐，自高自大哦，这个思想要不得，不过，林思思这个问题，你怎么解决？”

　　周雅的脸色再次隐晦了起来，“秦科说的对，这事情还是私聊比较好一点，上法庭的时间太久了，我怕林思思会拽着红谷滩说事，现在堪海集团出现了大问题，是我们蓝光的好机会，林思思也不是傻子，她肯定会拿这个做把柄的，抱着自己不痛快也让我们不痛快的想法，还真是一个难题。”

　　“姐，照我看啊，就应该给那个女人一点颜色看，她以前不是动不动就用蛮横无理的方式吗？我们也用，真以为我们是文明人啊，人逼急了，也会什么都不去想的，我就是这样，别人对我好，我也对别人好，别人要是一味让我不好过，我也让她不好过，姐，你太仁慈了。”周素对于林思思的怨恨可谓已经深入到骨髓了。

　　周雅摇摇头，“到时候再说吧，明天，华海市又该热闹了。”

　　“是啊，那帮记者，就巴不得天天出新鲜事，现在小天回去，堪海集团又会重新进入这些人的视野了。”

　　“好了，早点休息吧，小天要努力，我们也一样要努力，别到时候人家真追着我们屁股后面来赶就麻烦了，素素，现在呢，蓝光集团最重大的问题有两个，你跟暴力负责红谷滩，我负责林思思，这两个问题要是全部都拿下的话，蓝光，会一路走到很远！”

　　周雅有些憧憬，她最大的心愿就是让蓝光一直顺风顺水的走下去，因为，这是她跟丈夫林伟共同打拼出来的心血，也只有这样，她才会觉得自己活的充实，活的幸福。

　　周素抱着周雅，轻声呢喃，“姐，一切都会好起来的，我们也一定会幸福，你别忘记了，你还拥有涵涵！”

　　周雅望着卧室，那里，小若涵正在甜甜的进入了梦乡，能够见到大哥哥，能够见到阳阳，这就是林若涵最高兴的事情。

　　一个晚上，马小天根本就没有入睡，脑海中不断的浮现这一年多以来发生的所有事情，有喜有悲，有愤怒，有感动，还有他自己都想象不到的转折，马小天感觉，自己真正的开始成熟起来了。

　　第二天，马小天早早的起了床，当打开奥迪车的一刹那，他有一种回到了以前的感觉，记得第一次开这辆车的时候，心里是多么的高兴啊，马小天很想拥有自己的一辆车，看着萧猛男开着三菱小面包都十分的开心，可他自己都没有想到，他真正意义上能够有使用权的却是一辆奥迪A6，看着GC28270的车牌，马小天以前不知道是个什么意义，现在他知道了，这就是沐家的尊严，席红莲让陈援朝将这辆车交回给自己，或许就在对自己说，以后，沐家的前程就真正的交给自己了。

　　马小天真的很想试着去了解席红莲的心理，他想了解这个女人为了沐家甘愿做一切的那种心情，到底是种什么样的力量驱使她去做，尊严，荣誉，低俗的面子，真的有那么重要吗？能重过生命？

　　马小天发动了奥迪，一路平稳的来到了堪海集团。

　　当他将车开到堪海大厦的广场前时，陈援朝已经双眼血丝的站在巨大的落地玻璃前，昨天晚上，他忙碌了一夜，可他还是想亲眼看到那辆挂着GC28270牌照的奥迪车进入他的视野，看到了，他才能安心。

　　马小天缓缓的走下车，大踏步的向着里面走去，陈援朝点燃了一根烟，喃喃自语，“老太君，小天回来了，你可以安息了！”

　　说完，按了办公桌上的电话免提。

　　“张秘书，通知所有部门，大会议室开会，我有重要的事情宣布。”

　　“知道了！”

　　陈援朝幽幽的抽了一口烟，当看着马小天走进他办公室的那一刻，他总算绽开了笑颜，“小天，欢迎你回来！”

　　“援朝叔……”

　　马小天很想问陈援朝是不是一个晚上没有睡觉，可话到嘴边，一看到他双眼的血丝，就死死的忍住了，有些东西，留在心里，更能让人记得清晰。

　　堪海集团八楼的大会议室，所有部门的经理主管全部到位，就只有一个市场部，位置悬空，自从董程程走后，没人敢胜任，大家也都知道，那个位置不好坐，没有那个实力，你会坐的很难受很难受。

　　会议室的大门被推开，陈援朝一身笔挺的中山装走了进来，随着他一起而来的正是马小天，当大家看到那张熟悉的脸颊时，都忍不住议论纷纷了起来。

　　陈援朝在会议桌前站定，双手缓缓的放在桌面上，冷峻着脸颊，“各位同事，各位高层，今天，我们堪海集团来了一门新同事。”

　　说完，马小天一步步的走了过来，平静至极，“大家好，我叫马小天！”

　　很简单的开场白，很没有悬念的开场白，在座的所有人都知道他叫什么名字，也知道他的底细，以至于后面马小天说的两三句废话大家根本都可以心思往下去听了，内心里面震撼一片。

　　待到所有人都安静了下来，陈援朝再次开了口，“马小天，市场部新任部门经理，以后，市场部的所有问题都归马小天全权负责，还有一点，我要向大家说明，我陈援朝在老太君临终之前被委任总经理职位，董事长的位置由沐晨阳继任。”

　　沐晨阳，董事长？要是别人这样说，肯定会觉得好笑，可大家都知道，这个叫着陈援朝的男人从来都不会开玩笑。

　　“堪海集团风风雨雨这么多年，这段时间的确发生了很多的事情，也走了很多的人才，但是从今天开始，我们的一切都会走上正轨，老太君曾经告诉过我，人，要有傲气，傲骨，一个公司，一个企业，也是一样，在堪海集团出事的这段时间，有不少以前的合作伙伴在浑水摸鱼，在落井下石，我陈援朝都清楚，在这里，我向各位部门的管事人说一句，堪海集团，实力犹存，想跟我们合作的，我们欢迎，不想跟我们合作的，我们绝对不屑一顾，还有，身为堪海人，就要好好的为堪海集团做出自己的努力，我陈援朝保证，今年的奖金大家会比以往的每一年都拿的多，别以为堪海集团出了事就一头栽下去爬不起来了，在这里，我陈援朝对天发誓，不让堪海集团重新焕发起来，我不得好死！”

　　陈援朝的这一段豪情宣言，带着浓厚的江湖草莽气息，却让每一个人都听的热血沸腾，因为大家都知道，他是一个说一不二的男人。

　　“小天，你还有什么要说的吗？”

　　马小天站了起来，眼神坚定，一字一句，“我马小天是个乡下小子，没有大家的文凭跟学识，也没有大家的口才跟能力，我只想说一句，我马小天永远不会给小乔村丢人，我要华海市的人都记住，GC28270，我马小天配得上这个车牌！”

　　陈援朝赞许的点点头，有什么能比一个男人的承诺要来的刻骨铭心呢？


第四百九十章 堪海的选择

　　正如周雅周素所想的那样，马小天回到堪海集团的消息就跟一阵风一样迅速的传遍了华海市的大街小巷，几乎所有人都不敢相信自己的眼睛跟耳朵，席红莲，那以前可是想要致马小天于死地的存在，现在她死了，马小天为什么还要回到堪海集团，而所有人也都知道马小天跟周雅的关系，马小天出事，她都力挺，现在马小天回堪海集团，是不是跟她有关呢，甚至还有一帮无聊到极点的家伙，甚至说，席红莲根本就是陈援朝跟马小天合谋弄死的，现在啊，两个人要来夺取沐家的财产。

　　猜测，谣言，还有一些乱七八糟的东西，一瞬间全部涌向了马小天跟陈援朝，而此时此刻，两人却是坐在市场部的办公室，在忙碌的整理着。

　　董程程走后，市场部虽然还在运转，可陈援朝知道，其实一切都是毛病多多，他也知道，如果不找一个自己放心的人，市场部会永远的变成一盘散沙。

　　“小天，小董走了之后，这块就没有人管了，现在你来了，以前也接手过这方面的工作，所以，一切我就交给你了，市场部是堪海集团的前景命脉，也只有你把关在这个位置，我才能放心。”

　　“援朝叔，公司人员流失很严重吗？”

　　陈援朝点点头，“谣言四起，很多人都认为堪海集团要倒了，不过话说回来，堪海集团最近发生的事情实在是太多了，随着老太君的离开，那些人更是没了主心骨，想想也是，就连我当时都在想，要是只有我一个，我到底还能撑多久，可没有想到，老太君却是想到了一切，小天，别记恨她，为了沐家，她什么都肯做，不止是你一个人，我陈援朝何尝不是被她利用了一辈子呢？”

　　利用？陈援朝竟然也说到了利用两个字了，不错，席红莲就是利用他跟沐心茹的关系，才紧紧的困住了陈援朝一辈子，怪不得席红莲以前曾经说过，沐心茹死得值，因为她的死换来了一个沐家的杀人机器，这么多年，陈援朝虽然不曾抛头露面，可他身上的那股杀气已经完完全全的被席红莲诠释了出来，也正因为这样，堪海集团才能风风光光的走到今天。

　　“援朝叔，你后悔吗？”马小天苦笑一把。

　　陈援朝摇摇头，“不后悔，我永远不后悔，那怕再来一次，我相信我还是会出现这种选择，这是我对心茹的一个承诺，也只有这样，我才能感觉她永远存在我的身边，小天，我相信你能体会我现在的感觉，再说了，在沐家这么多年，我不是还认识了阳阳吗？还有老太君，还是那句话，她的做法有的我不赞成，可她这个人，她这种为了沐家操劳的一辈子，也永远让我佩服。”

　　说到底，陈援朝还是佩服席红莲的，这个女人在很大的程度上做了很多触动人心的事情。

　　马小天坐在椅子上，暂时休息了一阵，掏出香烟，“援朝叔，抽一根。”

　　陈援朝不客气，接过，点燃。

　　马小天抽了一口，说道：“援朝叔，有件事情我感觉有必要和你谈一谈。”

　　“你说！以后不用这样客气，市场部的事情，你自己就可以做主。”

　　马小天点点头，“是关于红谷滩的事情。”

　　“红谷滩？”

　　“对，红谷滩的事情，现在像你说的一样，堪海集团面临着巨大的危机，人员流失是一个方面，还一个方面就是资金的问题，以前那些合作伙伴都不急不躁，因为他们都知道堪海集团的信誉，可现在不一样，他们认为堪海集团没那个实力，所以，千方百计想拿走属于自己的那笔钱，这样一来，公司方面的财政肯定会很紧迫，在这样的情况下，对于红谷滩的这个项目，我相信我们堪海集团吃不下，就算真的拿下，那也会窘态百出，人不够，钱不够，最后还会引起一连串的连锁反应。”

　　陈援朝知道，马小天真的不是在无的放矢，堪海集团的情况陈援朝也是心知肚明，在目前的情况下，要想去做大动静的事情，那绝对是能伤心伤肺大动元气的。

　　“小天，你的意思呢？”

　　马小天扭动了一下脖子，“果断放弃红谷滩，我知道席红莲生前对红谷滩看的很重，可这个时候不放弃，堪海集团就会出现前所未有的危机。”

　　要是别人，马小天肯定不会说这样的话，不明白的人还以为他是蓝光集团派来的卧底呢，可在陈援朝的面前，马小天有什么就说什么，因为足够的信任才是成功的根本。

　　陈援朝思索了一番，最后终于点点头，“听你的，放弃红谷滩。”

　　马小天重新回到堪海集团的消息跟堪海集团放弃红谷滩的计划一样的让人心惊肉跳，在很多人看来，堪海集团的放弃，这是不是就意味着蓝光集团的一家独大呢？更多人又开始猜测了，说马小天这一次根本又是和周雅勾结，反正啊，什么乱七八糟的事情都想不出来，有时候，还真不免让人感叹一句，这个世界人们的想象力还真是丰富。

　　周雅知道这个消息之后，内心虽然有些震惊，可稍微思索之后就知道，这其实就是一种必然，就堪海集团目前的这种情况，还要接下红谷滩这个大项目，无疑是将自己推向一个更加难堪的境界，这样的话，堪海集团就真的很危险了，马小天去到堪海集团作出的第一个决定竟然是这样，实在有够大胆，够正确，当然，也有够茹莽，因为这个决定的做出，会让人联想到很多东西，或许这才是真正的初生牛犊不怕虎吧，对于这个小子，周雅倒是充满了期待。

　　不过在震惊之余，周雅的心情又是复杂的，现在，基本谁都知道蓝光集团的稳操胜券了，最起码在大多数人的眼中是这样，林思思自然也不例外，周雅知道，越是这样，就越会让股份的事情变的被动，就眼前的形势，林思思会舍得放弃蓝光集团的股份，那除非她是一个傻子，红谷滩地皮的操控，会让蓝光集团的身价暴涨，而随即暴涨的自然就是这些股东手中紧紧握着的股份，一块钱变成两块钱，这种傻子都会算的账林思思肯定会临死不屈的抓住，现在叫她放手，除非要了她的命，可周雅知道，不管如何，这个女人是再也不能留在蓝光集团了，不管她答应不答应，万一不行，也只能是走法律的途径，不过有一点，也就是秦科提到的问题，如果真要走法律程序，会很慢，而且还有可能在第一时间冻结住林思思百分之二十七的股份用于调查，四分之一的蓝光集团总资产，一旦被冻结，周雅都不知道自己还能不能有这个能力去操控红谷滩的一切了。

　　周雅越想越后怕，最好的办法就是林思思主动退出，这样的话，算上她的贪污款，除去她现在的蓝光股份价值，实在不算一个大问题。

　　可这个女人，她会答应吗？

　　不管如何，周雅决定试一试了。

　　而此时此刻，乔义豪也知道了这些消息，马小天这个小子的重新回去让他不敢相信，而堪海集团在第一时间放弃红谷滩地皮的消息更让乔义豪一下子有一种杀人的冲动，这样说来，那岂不是红谷滩非蓝光集团莫属了，要知道，不是马小天跟黄暴力，现在的乔义豪可是蓝光集团的一个大股东了，这该是怎样的一笔天文数字啊，可现在，就只能眼睁睁的看着它落入别人的口袋了，乔义豪突然感觉，林思思，好像又比较的有价值了，最起码如果一切顺利，借着红谷滩地皮的势头，以后林思思的百分之二十七股份会变成多少钱，那是谁都不知道的。

　　距离红谷滩竞标的时间已经不远了，乔义豪现在竟然一下子失去了方向，到手的钱飞了，道上嘛，对付王清生，那也是没有那样简单的，乔义豪思索了半天，还是决定跟林思思走近一点，毕竟这个女人对自己以后可能都是有帮助的。

　　牺牲色相，乔义豪已经不是牺牲一次两次了。

　　去到林思思家中的时候，这个贱人竟然对着乔义豪十分的不屑，端着一个红酒杯，笑道：“外面的事情都听说了，怎么？羡慕我了？”

　　乔义豪丢下了悍马钥匙，“怎么了？生我气了？我这几天不是忙吗？”

　　“忙，对，你乔家大少肯定忙，不过啊，过段时间我也该忙了，这世界还真是美好啊，马小天那小子也真是不错，人家都说好马不吃回头草，可他偏偏要吃回头草，还吃的这样有滋有味，竟然还放弃了红谷滩，义豪，你说，堪海集团一放弃，那该花落谁家啊？”

　　说完，林思思哈哈大笑起来，掩饰不住心中的喜悦，想着自己的股份一夜暴涨，她就会乐的心花怒放，有了红谷滩，即便是以后分道扬镳，林思思也不怕了，这些钱，能够让她花天酒地一直到死的那天。

　　乔义豪知道，不拿出一些杀手锏，自己现在还真有可能会被这个女人扫地出门，在来的时候，他已经想好了一切，见林思思乐不思蜀，乔义豪点燃了一根烟，“思思，我好心好意来看你，来帮你，可你呢，却好像要拒人于千里之外，思思，你是真不懂还是装糊涂啊，或者说，你有绝对的把握能操控一切？”

　　林思思看着乔义豪，有些不解，“你说什么呢？我听不懂！”

　　乔义豪靠在沙发上，凛然道：“周雅已经对你很不满了，这一点你自己也体会到了，红谷滩的价值谁都知道，你认为周雅会这样心甘情愿的交给你这个什么都不惯的人，一个周雅你自然对付的了，她嘛，终究还是一个女人，可你别忘记了，现在的蓝光集团还有一个黄暴力，他可是黄天敖的儿子，他，能放过你吗？思思，在华海市这么久，你应该听过一些传闻吧，黄天敖大家都说他是卖乌鸡，可还有人说啊，金三角那些贩毒贩卖军火的，可全是他的兄弟啊，这种黑道上混的人将你拖出去宰了，你还在做梦呢，我这段时间道上到处跑，就是在帮你打探消息，现在看来，你是不需要我的帮忙了。”

　　说完，乔义豪站了起来。

　　一番话，早将林思思吓的魂不附体，她赶紧拉着乔义豪，“义豪，别走，我，我不是那个意思。”

　　“舍不得我走？”乔义豪打蛇顺杆上。

　　林思思一阵娇斥，“你讨厌！”

　　“你还不是一样，老惹我生气！”

　　说完，乔义豪一把吻上了这个女人，丑，算个屁啊，贱，这个世界谁不贱？只要能有钱，乔义豪随时准备为林思思现出他强壮的身体。

　　接着，一场很有爱的运动就在猛烈的进行着。


第四百九十一章 免谈

　　一直没有去蓝光集团的林思思终于是在自己的办公室出现了，这一点还是乔义豪的功劳，这个家伙说红谷滩的事情迫在眉睫，可千万不能让周雅一个人独揽大权，林思思这才风风火火的去到蓝光集团，见到林思思总算是来了，别说周雅跟黄暴力，就是其他的员工都不免要问一句，这女人，到底是想混到什么时候，对于蓝光集团，她还真就是一个字，混，壮着自己手上的那点股份天不怕地不怕，说实话，很多员工都在憋着一口气呢，就希望周雅或者黄暴力将这个女人给收拾了。

　　林思思虽然不在，可助理还是会将这里的一切打扫的干干净净，对于这一切，林思思还是十分满意的，这就是市场部经理的高高在上，面对着这个装修豪华的办公室，林思思靠在椅子上，刚想打开电脑，却条件反射的想到了上次的那件事情，林思思知道，那一次肯定是马小天跟黄暴力给搞的鬼，让自己丢人丢大了，正将手抽了回来，还没来得及站起来呢，外面已经想起了敲门声。

　　“进来！”

　　林思思叫唤了一句，可一看，就不免来气了，门外是一张嬉皮笑脸。

　　正是黄暴力这个小子，还真是想什么来什么，一想到这个小子，他还真就出现了。

　　黄暴力在别人面前始终是这副样子，嬉皮笑脸，玩世不恭，仿佛什么事情都不放在心上，可林思思却不傻，从上一次的教训跟乔义豪的痛栽跟头，她已经知道，马小天跟黄暴力这两个小子，都不可小觑，这两个小子笑，鬼知道他们心中在打着什么算盘。

　　“林总！”黄暴力笑眯眯的走了进来，林思思一看，这小子，如今还真是人模狗样，穿的西装笔挺，听别人说公司门口那辆新买的宝马X6就是他的，虽然这种车不一定能够体现档次，可还是十分配黄暴力这种人的，有着运动性的一丝暴力，跟以前的那辆丰田皮卡简直有着太大的不同，而林思思更加知道，这小子，其实潜力无穷。

　　“黄总，今天穿的够帅啊！”林思思忍不住说了一句调侃话，或许是心中空虚寂寞，林思思多年以来已经养成了这个习惯，碰到年轻的小伙子小男人，总喜欢勾搭两句，自己以为是风情万种，其实在别人看来，那就是恶心无比。

　　黄暴力抖了抖自己的西服，笑了笑，“便宜货，大商场打折呢，让林总笑话了。”

　　这家伙的话，鬼知道那句是真的，林思思看着黄暴力，多看了两眼，“黄总，找我有事吗？”

　　黄暴力摆摆手，“没事没事，这不林总天天请假嘛，我还以为出什么事了呢，不过啊，女人的事我都知道，麻烦大着呢，只不过，林总啊，你天天这样不来，那也不是办法，外面谣言多着呢。”

　　“谣言？什么谣言？”林思思有些不悦了，自己不来公司几天怎么了，周雅不是能干吗？既然有那本事，那就多做一些呗。

　　“林总，你是真不知道？”黄暴力的表情夸张到了极点，压低了声音，甚至还打开办公室的门左看右看，最后关好，还死死的扣住，故弄玄虚了一番。

　　“林总，这谣言对你可不利啊，你要真想知道，我就告诉你，你要是不想知道的话，我就烂在肚子里，不过啊，你早晚还是会知道的，你认为如何？”

　　胃口这东西，一旦吊起来了，那就再也控制不住了。

　　林思思皱起了眉头，“黄总，有什么你就说吧！”

　　“真说？”

　　“嗯！说吧，我林思思活到现在，什么阵势没见过，一些谣言，我怕什么？”

　　黄暴力显得更神秘了，“林总，你回家是不是要经过彩霞天桥？”

　　“是啊？怎么了？”

　　黄暴力摇摇头，“这帮家伙啊，还真是无聊，不过，我是死活不相信的，这事情，怎么可能呢？”

　　“到底什么事啊？”林思思是真急了。

　　黄暴力再次压低了声音，凑到林思思的跟前，这女人，不知道是不是想用香水来掩盖自己身上的狐臭，差点就要将黄暴力给熏晕过去了，黄暴力把握了一下距离，说道：“前几天你没来上班，公司里面有的人就开始流言蜚语四起了，对了，林总，前年彩霞天桥不是发生过一起强。奸案吗？”

　　“对啊，这跟我有什么关系。”

　　黄暴力摇摇头，拼命压制住心中的笑声，正经无比的说道：“他们说啊，那个强。奸案的女主角啊，就是你，是被一群乞丐强。奸的，事后啊，你又不敢报案，怕丢面子，这才一直在公司没有出现，最近啊，又去过一趟医院做引产，所以，所以才会没来上班！”

　　“谁说的？”

　　林思思大怒，她的确很久没来公司了，不过上一次那是气的，也是怕丢人，因为牛十三上演的那一幕实在是太过震惊了，年后没来上班，根本是没心思，加上心情也不是很好，可今天一来，就听到这个消息，还真是让她气炸了肺，林思思瞪着黄暴力，“黄总，你告诉我，到底是谁说的？”

　　黄暴力撇撇嘴，“上上下下都在说，我真不知道是谁说的。”

　　不来上班，不怕罚款，行，那黄暴力就来弄这一出，后来一想，林思思这个女人百毒不侵，说她跟富家子弟勾勾搭搭，恐怕还会让她得意万分，既然那样，那黄暴力干脆就弄出林思思彩霞天桥的乞丐版，还在三天前就悄悄的传播，现在，公司上上下下对当一个笑话在传了，而且啊，一个个笑容满面，黄暴力觉得，这种打击林思思顺便还能提高公司员工心情的事情，那肯定是要坚定不移的做到尽善尽美的。

　　“林总，林总。”见林思思气到想吐血了，黄暴力才叫唤了两句，“林总啊，这些事情，我是一件都不会相信的，对了，周总说找你有事，让你去她的办公室一趟！”

　　说完，黄暴力平静的走出了林思思的办公室，一出门，就飞快的跑到了董程程的地盘，将事情一说，两个人笑的前俯后仰。

　　“暴力，还真有你的，你跟小天啊，简直就是手段一流！”董程程算是夸赞了一句，想起马小天对付李高胜的手段，跟黄暴力对付林思思的手段，这两个人真要凑到一块，那真可谓是天下无敌了。

　　“对了，董姐，过几天啊，我准备去一趟牛十三那厮的家里，这个人才，我可一定要将他挖到蓝光集团，有了他，以后啊，就配合你的市场部工作了，林思思这个女人，早晚让她从市场部滚蛋。”

　　“对了，你说雅姐今天跟她谈，能谈得拢吗？”

　　黄暴力摇摇头，“这是雅姐的做法，要是我啊，直接一巴掌甩过去，然后严刑拷打，对林思思这种女人，就不该心慈手软。”

　　“以暴制暴，有时候并不是不可以！”董程程发表了一番感慨，可其实大家都知道，周雅还是忍不下心，还在念着林思思跟林伟的关系，善良，有时候根本就是一个错误，对待林思思这种人，你越善良，她就越会嚣张跋扈。

　　黄暴力点点头，“还是看雅姐的吧，如果真的不行，我可不排除要采取极端手段！”

　　周雅到底还是蓝光集团的董事长，对于这一点，谁都不敢怀疑，谁的股份多，谁就能有说话权，所以，黄暴力的传达，还是有一定效果的，被黄暴力的这个所谓的谣言一折腾，林思思确实气的够呛，气的七窍生烟，可这段时间可是一个敏感时期，她虽然心不甘情不愿，却还是硬着头皮去到了周雅的办公室。

　　见到林思思进来，周雅并没有笑脸相迎，跟林思思之间，早已经是积怨很深，绝对不单单是一个笑容就能够化解的。

　　关好门，林思思也不拐弯抹角了，说道：“找我什么事？”

　　周雅将周素整理出来的文件一股脑儿的丢在桌子上，也是直接开门见山，“找你还能有什么事，这些东西，你看看！”

　　林思思抓起了桌子上的文件，翻看了两遍，就有些脸色煞白了，这些东西都是她近几年做的一些烂账，这个女人，自以为聪明，可就那她非专业的堵漏洞手段又如何能够瞒得过天才少女周素的眼睛，匆匆的看了一遍之后，林思思就知道，这些东西，足够让她跟经济罪挂上钩了。

　　“你想怎样？”林思思虽然如此，却还是不愿意落了下风，看着周雅，冷冷的说道。

　　周雅冷着脸，“将你告上法庭，你应该知道会是怎样的一种结果，弄不好，你会坐牢，林思思，私聊吧，退出蓝光集团，你的股份，按照现在的市值，我一分不少的给你。”

　　周雅说的够坦白了，到了这个时候，也真的没有必要再继续纠缠下去，早点解决完这些事反而对自己有所帮助，虽然说如果真的弄到了红谷滩的使用权，公司的财政会比较紧张，可周雅知道，林思思就是一颗毒瘤，不拔除，永远会祸害下去。

　　“周雅，你的算盘打的够好啊，现在，堪海集团已经有退出红谷滩地皮的竞争打算了，你让我现在退出，弄到红谷滩之后，我的股份值多少钱，你比谁都清楚，你当我是傻子啊？”

　　周雅一阵冷笑，“林思思，红谷滩地皮跟你有什么关系，你做过什么努力？你为公司又做了什么部署，这些年，你就是在吃公司的血汗钱，你这种人，不配待在蓝光集团。”

　　“是吗？”林思思笑了起来，一把站起，“可在法律上，我拥有百分之二十七的股份，周雅，要不然你看着蓝光跟我一起完蛋，要不然就乖乖的让我分点钱，我答应你，等红谷滩的利益到手，我不用你说，也会退出蓝光的。”

　　说完，这女人竟然转身就向门口走去。

　　“你给我站住。”周雅脸色铁青，猛的站了起来。

　　“说吧，还有什么话？”林思思一脸得意。

　　周雅抿着嘴巴，泪水夺眶而出，“林思思，以前，我周雅会让着你由着你，那都是因为，你是林伟的姐姐，可今天，我不会再妥协了，你要玩，我就陪你玩到底，别忘记了，林伟可是你害死的，林思思，要想人不知，除非己莫为。”

　　林思思全身一个激灵，冷汗直流，这事情，周雅到底是怎么知道的？


第四百九十二章 笑到最后会是谁？

　　林思思站直了身体，根本不敢回答周雅的话，林伟的死亡是一个意外，可这个意外根本就是她造成的，这两年，其实她也无数次的梦见自己的弟弟，在不断的追问自己，为什么要对他下手，他待自己不薄，林思思还时常梦见周雅拿着刀追着自己，要杀要剐的，说是为林伟报仇。

　　林思思经常从这种噩梦中惊醒，可这一次，却是在现实中周雅向她提起。

　　“林思思，林伟是你的弟弟，可也是我的丈夫，我告诉你，要不是还念着他跟你的那点亲情，我现在就将你告上法庭，林思思，你觉得你自己有多大的能耐能逃过法律的制裁？”周雅咬着牙，以前她说自己狠下了心，可直到这一刻，她才真正的知道，人不狠，受人欺，还会得寸进尺。

　　林思思整个人都恍恍惚惚，她自己都不知道是怎样出来周雅办公室的，如果说她意识到周雅要对自己动手，那今天周雅跟她说的每一句话却是真的出乎了她的预料，在她看来，林伟的事情就跟沉入大海的石头，永远不可能浮出水面，可一刻她错了，她知道，周雅已经下了狠心，她一定不会放过自己。

　　待到林思思走后，周雅趴在桌子上哭了起来，哭的撕心裂肺，两年了，提到自己的丈夫，她还是忍不住伤心欲绝，她死死的盯着桌子上的那些文件，嘴里面念着林思思的名字，她知道，这个女人，说不动了，既然如此，那就让一切交给法律，至于红谷滩，它是一份财富，可在周雅的心中，它永远没有蓝光的稳定要来的可靠，有林思思在，蓝光集团就会永远不得安宁。

　　周雅抓起了桌子上的电话机，“秦科吗？下午我找你谈谈！”

　　周雅已经决定了，跟林思思这个女人，已经没有了所谓的私了了。

　　王爱军这个新年过的，那简直就是神仙一般的生活，别人都说啊，这心情好，那就什么都好了，王爱军最近经常会想起以前的一些事，比如当年去香港时候的那种惨相，还有在香港受尽冷眼的屈辱，最近呢，又想到了刘天良的惨死，还有很多的不愉快，可如今，总算是拨开云雾见青天了，席红莲的死亡，堪海集团的落败，还有最近的一些风声，竟然说堪海集团已经放弃了红谷滩的竞选了，这就表明，现在的对手，或许就只剩下蓝光集团一家了，可就在昨天，王爱军又得到了一个消息，关于蓝光集团的，关于蓝光集团最近公司股份易主的事情，郭安祥跟刘绍光两个人竟然神秘的从华海市失踪了，而接下他们手中股权的竟然是那个叫着黄暴力的小子，王爱军还得知，在股权易主的那天，乔义豪也去了，难道说这其中还有什么猫腻不成？

　　要说王爱军这个人，自从变成了太监以后，心思缜密了许多了，他可不愿意放弃这个大线索，几经周转之后，从道上几个人的嘴巴里，他听到了一个消息，乔义豪本来也是打着去抢夺郭刘两个人股份的心思的，可最后却被黄暴力跟马小天跟搅黄了，而且啊，那天蓝光集团还出了大事，是关于丑女人林思思的，说她的办公室竟然无缘无故的播放了一段岛国爱情片，这新闻，一个比一个劲爆，而每一个好像还对自己十分的有利，王爱军知道，当初不让第三联盟曝光，那真是一个上上之策，现在，华海市都有传言，说蓝光集团是红谷滩地皮的不二人选，可在王爱军看来，这个，还真不好说。

　　蓝光集团表面平静，其实却是凶潮暗涌，乔义豪吃了亏，不会善罢甘休，这个家伙最近在道上活跃的很频繁，应该是要弄出一些声响了，目标呢，自然是盯着蓝光集团，在王爱军看来，乔义豪这个人有野心，加上乔山河的关系，应该会在道上弄的风生水起，当然了，即便是在现在小打小闹的情况之下，他也绝对不可能放过蓝光集团。

　　这样说来，两个大集团都在风雨摇摆之中了，接下来的大主角那还不是自己的第三联盟？

　　高兴归高兴，可有件事情王爱军始终还是想不通，那自然就是关于马小天这个小子了，他竟然再次回到了堪海集团，不止是王爱军，所有人都感觉到了不可思议。

　　难道以前跟席红莲的针锋相对，都是假的？王爱军认为这绝对是不可能的，可其中到底存在着什么原因，他却是怎么想都想不明白。

　　不过，不管马小天是在什么地方，堪海集团既然都已经放出了放弃红谷滩地皮的风声，那这一点就不会错，王爱军也会分析，也会思考，沐家出现了这么多的大事，如果说现在的堪海集团还能跟以前一样，那可就真的是见鬼了，其中有些事情王爱军是知根知底的，因为，堪海集团的人员流失有很大一部分就是这个死太监在背后捣鬼，落井下石这种事情也只有这个变态最喜欢去做。

　　王爱军算了算日子，距离元宵只有短短的三天了，三天之后，就要彻底的开始对红谷滩地皮的竞标，当然，这一次的竞标是极其严格的，公司的规模，实力，还有核心力量以及对红谷滩地皮的规划都是要让所有人满意的，市委方面已经打出了招牌，红谷滩地皮，是造福华海市的一项大工程，可要到时候只成为了富人们得集聚地，那可不单单是打自己的脸这样简单的一个问题了。

　　这几天，马小天一直很忙，忙的不可开交，整个市场部乱成一团糟，不过在几天不要命高强度的工作之下，还是让一切都变的井井有条，这个小子表现出来的惊人工作能力一度让陈援朝瞪大了眼睛，他也终于相信了席红莲说过的话，马小天这个小子，你永远不知道他会给你带来什么惊喜。

　　而陈援朝更加不知道，正是因为他跟马小天前几天的一番宣言，让整个集团的人心都稳定了下来，尤其是那些不相信心惊胆战的客户，现在也一个个温顺如小猫了，毕竟，跟堪海集团合作才是他们最赖以生存的根本，失去了堪海集团，他们就跟没了妈的孩子，找不到方向了。

　　红谷滩计划的取消，陈援朝一点都不可惜，他知道，或许在地下的那个老太婆会有些心酸，毕竟席红莲在世的时候可是最看重这个项目的，一个项目，能让一个企业稳定发展十多年，这可不是随时随地都能出现的机会的，可在陈援朝看来，有些东西就不能勉强，马小天说的对，堪海集团现在过的是一个坎，一个大坎，跳过去，前面一片灿烂，跳不过，就会一步步的沉沦，而红谷滩地皮呢，就是一个大包袱，背着这个大包袱去过这个坎，风险，大到让谁都承受不起。

　　拖着疲惫的身体，马小天回到了小乔村，一路上，听着许可韵突然发给自己的那首《天蓝》，马小天觉得整个人都减轻了不少的压力，马小天将自己回到堪海集团的事情跟许可韵说了，许可韵没有说过什么赞成或者不赞成的话，只是告诉马小天，开开心心的就很好，接着这几天呢，也没跟马小天打电话，只是每天发一首歌曲到马小天的手机上，让他听，说，听歌曲可以减轻疲劳，舒缓心情。

　　事情都到了这一步了，马小天已经不敢回避这段感情了，叶紫霞已经离开很久了，到现在还没有一丝一毫的消息，可马小天不想放弃，他想在堪海集团的事情结束之后，就抽出时间去找一找叶紫霞，而对于许可韵，马小天也渐渐的感觉，他似乎已经习惯了有她短信的日子，原来，爱情也是有惯性的，面对着小女警春风细雨一般的呵护跟关心，马小天不可能做到无动于衷，更加不可能做到木头人一般的不解风情，马小天回了一条短信：晚上加班，注意身体！

　　过了一会，许可韵发过来了：先是一个笑脸，我妈妈给我做好吃的了，黄瓜皮炒肉外加宫爆鸡丁，你要不要吃？

　　马小天回：我已经回来了，你自己吃吧，多吃点！

　　许可韵：我骗你的啦，我才舍不得给你吃呢，你要吃啊，下次来我家！

　　马小天回：你家？我不敢去！

　　许可韵：怕什么，胆小鬼！好了，我上班了，你啊，早点休息。

　　带点小情调，有点小暧昧，还有一丝的小温馨，虽然还不至于在两个人的心中造成太大的波澜，可马小天知道，正是因为这几条短信，他，感觉一点疲劳都没有了。

　　回到家，苏黎黎跟萧雨都在等着他呢，马小天一问才知道，原来她们两个已经买好了去北京的火车票，过几天就是元宵了，到时候人更加多。

　　“黎黎，小雨，不好意思，这一次，我送不了你们了，我想其他人也一样，都忙的不可开交，你们两个，应该没什么大问题吧？”

　　苏黎黎经过了感动经过了亲情的洗礼，可没几天之后，又彻底恢复到了以前的那种性格了，撇撇嘴，“看看，看看，当我们是什么了？小孩？就一屁火车，能把你苏娘娘我怎么样？再说了，已经跟卫青哥打了电话了，下车就会来接我们，没问题的。”

　　马小天笑了笑，他还是喜欢这样的苏黎黎，能让人安心。

　　“小雨，你不会害怕吧？”

　　萧雨摇摇头，盯着马小天，微笑的说道：“小天哥哥，小雨已经长大了，以后，我知道自己照顾自己，我只希望，小天哥哥跟所有的朋友都能够平安，小雨也会好好的学习，我相信，我们都有一个灿烂的明天！”

　　马小天笑了，笑的很没有负担，因为，他看到了一个真正长大了的小雨，他对得起萧成哥的在天之灵了。


第四百九十三章 黑马死太监

　　去北京，马小天不能相陪，可他早上还是跟陈援朝打了一个电话，请了两个小时的假然后跟宁远猛男王井一起将两个女孩送到了火车站，陈援朝欣然同意，还交代马小天帮自己转达一下苏黎黎，别忘记了自己的身份，她永永远远都是沐家的人，这一点，谁都改变不了。

　　苏黎黎安静的听着马小天转达过来的话，很意外的没有大吵大闹跟不屑一顾，反而是将马小天拉到一旁，眼中有些小泪花，抿着嘴唇说道：“小天哥哥，这是我第一次这么叫你，也可能是唯一的一次，以后，我还会叫你马大侠，小马哥，因为，我喜欢这样称呼你，那就是我苏黎黎的个性，今天的这句小天哥哥我是以沐黎黎的身份叫你的，谢谢你，黎黎不是个贪钱的女孩，也不在乎沐家到底有多少的财产，只不过，你能放下以前的一切去帮助沐家，对我来说，就是一个天大的恩情，阳阳还小，他现在可能不懂，不过我一定会记在心里，等到他长大了，我会告诉他，在我们沐家最最困难最最无助的时候，是你，让一切都变的灿烂。”

　　马小天听的一愣一愣的，半晌之后，才回过神，却还是不相信这会是从苏黎黎口中说出的一番话，“黎黎，你，你……”

　　“我，我怎么了？我说过，下一秒我就成了苏黎黎了，马大侠后会有期！”苏黎黎抱了一拳，江湖气十足，“别扭扭捏捏的了，也不要担心，真以为这个世界到处都是流氓啊，放心吧，有我苏娘娘在，这一趟回北京肯定是愉快无比的，还有啊，我们在学校你也不用担心，有我看着小雨姐呢，那帮起着歪心思的混蛋是不敢靠近的，谁要真生了狗胆，我打断他的腿。”

　　“我还是喜欢这种风格的黎黎！”

　　苏黎黎立马一腿扫了过来，冷笑一声，“哼，本娘娘的清纯，你根本不懂！”说完，苏黎黎还想说什么，却似乎生生的憋了回去，摆摆手，“算了算了，不说了，有些事情啊，你迟早会明白的。”

　　“什么啊？”马小天不乐意了，这个死丫头，最后一刻还给自己吊一下胃口？

　　“哼，本娘娘要不说的事情，你逼我也没用，好了，火车要来了，你们都回去吧！”苏黎黎对着所有人说道。

　　萧猛男一马当先，说道：“什么话，就叫我们回去，今天猛男哥是来干嘛的，那就是帮你们上火车的！”

　　说着话，率先在前面开路，接着是王井，马小天跟宁远走在最后，中间是两个小女孩，幸福，其实是需要建立在一定的对比基础之上的，在没有饭吃的时候，有人送来一个包子，那是幸福，下雨了，当有人给你递过来一把伞，那也是幸福，现在，当看着别人被挤得东倒西歪，而自己始终平平稳稳的站在火车站的出站口，对于苏黎黎跟萧雨来说，就是最大的幸福。

　　苏黎黎萧雨坐在火车的窗口，马小天呢，还像一个喋喋不休的老太婆一样，在不断交代萧雨所有的事情，看的宁远都不禁皱起了眉头，这小子，什么时候变的这样啰啰嗦嗦了？

　　可随即，宁远就笑了，啰嗦，不正是一种关心跟关怀吗？

　　火车发出一声长鸣，开始缓缓的向前开去，马小天一路小跑，接着加速，直到最后跟不上速度了，这才慢慢的停了下来，看着远去的方向，站立着。

　　他没有发现，从火车开动的那一刹那，那个名叫萧雨的小姑娘就一直噙着眼泪，在不断的忍住悲伤，那个被他一直称呼为小天哥哥的男人，现在已经占据了她内心所有的一切。

　　苏黎黎递过去一张纸巾，“小雨姐，别哭了！我们只是去北京，想回来随时都可以啊，黎黎答应你，以后啊，我们坐飞机，来去都快！”

　　萧雨点点头，还是望着那个方向，望着那个已经模糊到一个小黑点的男人。

　　“小雨姐，其实，其实我刚刚在火车站想告诉马大侠，我想告诉他，说，说你喜欢他！”苏黎黎轻声的说了一句。

　　萧雨一个激灵，看着苏黎黎，满面通红，“黎黎……”

　　“好了，好了，我没有说啦，我只是有这股冲动，可我还不至于那么不理智，不过，小雨姐，你认为你跟他有可能吗？”

　　一直害羞的萧雨突然转换了一种姿态，脸上挂着泪珠，却是微笑着，“黎黎，我只要在心中默默的守护他就好，其他的，一点都不重要，如果将来有一天你也碰上一个跟小天哥哥一样的人，你就会发现，其实，看着他笑，你也会笑，你心中一切的一切都只想着他。”

　　苏黎黎摇摇头，“太深奥了，我啊，还是算了吧，我准备大学毕业去峨眉山，找灭绝老尼去，我要遁入空门！”

　　萧雨破涕一笑，可随即，还是望着月台的方向，可那里，早已经是看不见了。

　　周雅最终还是选择了用最最正当的方式去解决自己跟林思思之间的矛盾，以蓝光集团的身份起诉林思思，秦科这一次没有再劝，因为他知道这种事情周雅肯定是经过深思熟虑的，当然了，目前的这种经济纠纷案是最最麻烦的，只不过有了前期整理出来的那些资料，问题倒不至于太过棘手，林思思挪用。公款的痕迹很重，从这一点上看，有重大的经济犯罪嫌疑，还有一点，现在蓝光集团的股东就只有三个人，只要周雅跟黄暴力一条心，那是可以将林思思驱逐出去的，只不过前提条件是，在补齐所有的经济漏洞之后，林思思还能抽走蓝光集团百分之二十七的资产，而以后的蓝光集团资产的分配，就只能是周雅跟黄暴力私下解决了，后续的问题倒是不难办，黄暴力跟周雅之间一点问题都没有，现在最最关键的就是时间的问题，首先，蓝光集团的总资产估算要一个时间，等到总资产估算出来之后，属于林思思百分之二十七的资产暂时还要冻结，这在一定程度上就让周雅处于很被动的状态，虽然说黄天敖有钱，可不管是周雅还是黄暴力，这个时候都不想再让黄天敖帮忙，上一次黄暴力的股份已经是黄天敖出的钱，现在出了一点事情就找爹，这会让黄暴力感觉自己很没用，再说了，什么都找黄天敖，万一有一天他不在了，那又该去找谁呢？

　　人，还是要靠自己。

　　可以说，林思思这个女人，一下子让蓝光集团处于很被动的状态，周雅将一切都告诉给了秦科，当然了，对于林伟是被林思思害死的这件事情，周雅对谁都没有透露，她只想永远将它藏在自己的心里，而林思思呢，周雅就不相信她不会受着良心的拷问，这个女人现在所有的一切都是林伟给予她的，难道她理所当然拥有这一切之后会不反思？

　　堪海集团一度陷入了困境，而现在，蓝光集团也被折腾的够呛，本来在华海市最风光的两个企业到了今天这个地步，似乎有一种抬不起头的感觉了，只不过他们的困境是他们的事情，其他人只会观望，幸灾乐祸，有些人甚至巴不得乱子出的越大越好。

　　元宵节，华海市很热闹，可对于周雅马小天等人来说，跟平常没什么两样，马小天甚至都还是在自己的资料室度过，当然了，有陈援朝陪着他，两个人，一瓶酒，两包烟，做累了就休息，抽根烟，接着又继续干，就跟陈援朝说的一样，不让堪海集团重新站起来，他誓不为人，而马小天也说过，他不会丢小乔村的脸，更加不会让那个代表着沐家尊严的车牌抹黑。

　　中途，两个人接到了董事长小家伙沐晨阳的电话，一度心情好了不少，马小天还幽默的说道：“援朝叔，董事长人真不错，还懂得体恤员工，是个好领导啊。”

　　陈援朝没有古板着脸，点点头，“是不错，所以啊，我决定将这条命卖给他了。”

　　“准备卖多少钱？”

　　“你呢？”

　　“我，我不准备卖呢，我干到七十岁就退休。”

　　“那我倒要好好想想，是卖一辈子还是只卖三十年！”

　　“哈哈……”

　　正月十六，红谷滩地皮的竞标预期会正式举行，这一次呢，主要是规定好竞标所需要的资金，方案，还有后续的规划，总之，说的透彻点，红谷滩地皮，赚钱当然是重要的，可还有一点，那就是要从老百姓的角度出发，要取之于民用之于民，堪海集团虽然已经基本上放弃了这个项目了，可还是受到了邀请，马小天跟陈援朝两个人参加，蓝光集团方面呢，则是三大股东全部到齐，林思思的经济纠纷案还在继续，可她还是在受邀名单当中。

　　期间，蓝光集团跟堪海集团的发言人都阐述了自己的观点，马小天知道，这是一个过场，以前堪海集团也做过一系列的方案，这个时候上去阐述一遍并不是没有好处，虽然不志在红谷滩，可起码也能让人见识到堪海集团的雄厚策划团队，这对于实力的不容怀疑是十分有好处的。

　　媒体的消息是最最灵通的，果然，堪海集团的一丝小风声已经让他们察觉到了不愿继续下去的举动，所以，基本上所有的焦点都放在了蓝光集团的身上。

　　在蓝光集团讲述完一切，主持人再次走上台，“各位华海市的精英人士，除了我们熟知的堪海集团跟蓝光集团之外，这一次的竞标，还有一个重要的竞争者，它就是我们华海的腾飞集团，下面有请腾飞集团董事长王爱军先生上台讲话。”

　　腾飞集团王爱军。

　　几乎所有人都为之一愣，这可是从来都没有想到的啊，而腾飞集团在华海市的影响力也是远远不如堪海跟蓝光的。

　　王爱军很享受这种人们诧异的眼光，他要的就是与众不同，要的就是别具一格，要的就是让所有人惊讶，到时候，等到红谷滩落到他的手上，他恐怕会更加的兴奋。

　　默默无闻，一直蛰伏着，腾飞集团一出，死太监王爱军直接成了竞标预期会的最大黑马，一时之间，所有焦点全部落在了他的身上。


第四百九十四章 成为焦点的感觉

　　王爱军很享受这种满场焦点的感觉，第三联盟，挂的却是腾飞集团的名字，这种优越性顿时让台下的其他四人感觉到一点点堵，只不过话说回来，大家一起合作，看的都是钱面，只要一想到红谷滩地皮能够带来的利润，其他的一切，那就不是那样重要了，只不过所有的人都有点后悔，后悔当初的魄力就应该大一点，或许王爱军真的是对的，从现在这种局势来看，红谷滩地皮花落谁家的问题好像还真没用一点悬念了。

　　李高胜忍不住将目光投向了蓝光跟堪海的阵营，从周雅马小天等人的脸上，他看到了一阵阵的惊讶，李高胜心中很得意，张宏良能够在华海市站稳脚跟这么多年，靠的就是跟这些大企业建立良好的关系，一个人政绩的高低，最终还是决定在一个城市的GDP之上，只有富民强民了，那才叫政绩，带动一个城市的发展，靠的就是这些大企业，当然了，官场上的一些道道李高胜也是摸的很清楚了，大官大捞，小官小捞，跑腿的就赚几包烟钱，这都是有迹可循的，现在，王爱军的公司似乎要改朝换代了，李高胜想想就得意，这好歹是自己一手捧起来的公司，以后，他在华海市这个地盘，那还不是要风得风，要雨得雨。

　　“这家伙怎么也参与了？”马小天看着陈援朝问了一句，有段日子没有关注红谷滩地皮的事情了，马小天还以为王爱军这个混蛋是最近杀出来的呢。

　　看话刚说完，陈援朝也是一脸茫然，说道：“我也不知道，这家伙，还真是在关键的时候杀出来啊。”

　　话虽然如此，可陈援朝始终觉得，这个混蛋在这个时候杀出来，肯定不是一种巧合。

　　周雅皱起了眉头，心里面焦急一片，本来以为没有竞争对手，现在，突然冒出一个王爱军，加上蓝光集团现在的窘况，看来，这红谷滩地皮还真是跟自己无缘了。

　　说实话，周雅已经感觉到失败了。

　　王爱军意气风发，微笑着看着众人，先是看了看自己的合作伙伴，潘昌荣等人，接着又看向了马小天，陈援朝，看向了周雅黄暴力，当眼神盯在马小天那张脸上的时候，王爱军死死的控制住自己的情绪，不知道为什么，现在明知道刘天良是宁远杀的，可在王爱军的心中，总是会觉得马小天这个小子更加的可恶一些。

　　王爱军收敛起心神，用那种带着港味的普通话说道：“大家好，我叫王爱军，香港人，能够来到华海市这片土地上投资，我真的感到很荣幸，华海市这个地方，交通便利，人美江美，环境清新，可以说，是一个投资者梦寐以求的地方，在华海市，我生活过一段时间了，我能够感受到这块土地人们的善良，领导的和蔼，还有蓬勃的生机，经过再三考虑，我决定将我人生最大的一次决定交给华海市，那便是红谷滩项目，红谷滩位于我们华海市长江之畔，以后，一定会是我们华海市人生活，休闲，娱乐的好地方，正因为这种利国利民的方式，才让我有了极大的兴趣跟决心，我相信，华海市一定会有一个灿烂的明天！”

　　王爱军说的慷慨激昂，说的热血沸腾，让现场响起了一片热烈的掌声，当然了，李高胜这个混蛋拍的最响，在他看来，王爱军发展起来了，他的市长大位也绝对是指日可待稳如泰山了。

　　掌声缓和了一些，王爱军继续说道：“当然，我也知道，华海市有实力的公司不少，比如堪海集团，比如蓝光集团，这些有实力的大公司肯定也有这个实力去完成红谷滩的蓝图，所以，我王爱军还是那句话，公平竞争，如果我能胜出，我会力求做到最好，如果是其他公司获胜，我王爱军也会深深的祝福，在我的心中，我只想看到一个更加美丽的华海市。”

　　这混蛋，说话还真是冠冕堂皇到了极点，甚至讲到蓝光集团跟堪海集团的时候，面不改色心不跳，镇定如常。

　　竞标预期会在很温和的气氛中进行，王爱军一下台媒体立马围了上去，对于这匹刚刚杀出来的黑马，太多人抱着好奇的状态，至于堪海集团跟蓝光集团，反而将他们晾在了一边，毕竟两个公司出了大事，这是谁都知道的。

　　竞标预期会其实大致已经说出了一个底线，如果要竞标到红谷滩这块地皮，没有十个亿是绝对拿不下来的，当然，这十个亿到后续完成阶段，政府是会有一定的补助的，可现阶段一个公司要拿出十个亿的启动资金，绝对不是那样容易的事情，周雅粗略的估算了一下蓝光集团的资产，大致在十三四个亿左右，不过，除了林思思百分之二十七的股份，剩下的也就十个亿左右，可这十个亿还包括公司现有的设备跟产品，要是说到现金，那绝对会差到一个天文数字。

　　按照周雅以前的想法，如果堪海集团放弃，其他公司又没有参与进来的话，她应该可以跟政府谈妥，那就是先动工，后续才慢慢的缴款，可现在这种情况，那是根本不可能的了，再说了，就王爱军这个死太监刚才说出来的那番话，那个神情，他百分百的就是做好了充足的准备，周雅有些疑惑，他怎么能够一直隐瞒到现在而不动声色，现在杀出来，会让所有人措手不及。

　　或许，这个混蛋要的就是这种效果。

　　马小天回到堪海集团，在陈援朝的办公室抽了一根烟，可烟刚抽到一半，他就站了起来，“援朝叔，这事情有蹊跷，腾飞集团绝对不可能一下子拿出那么多的钱，我想，这背后肯定有猫腻！”

　　“你想查一查？”陈援朝问道。

　　马小天点点头，看着陈援朝，说道：“援朝叔，你懂小天这个人的，我能够来到堪海集团，其实在很大一定的程度上我是对不起雅姐的，雅姐跟暴力哥已经叫过我好多次，我都拒绝了，有时候，我真的感觉到挺内疚的，当然了，说句良心话，我希望红谷滩地皮落在他们的手中，毕竟我也有着肥水不流外人田的心理，现在看到王爱军突然杀出来，我心里很不爽，让他拿到红谷滩地皮，我相信，那绝对不是一件好事。”

　　马小天想到了刘天良，他跟王爱军算起来，那可是生死仇敌。

　　陈援朝自然也明白这一点，也能体谅马小天的心情，说道：“小天，真想调查的话，自己分配好时间，援朝叔不是一个强人所难的人，跟你想的一样，我也希望蓝光能够拿下红谷滩。”

　　马小天笑了笑，“调查，不需要我，再说了，就我这种三脚猫功夫，那绝对是不行的，我有高人！”

　　说完，马小天掏出了手机，给牛十三打了一个电话，将事情的前后简单的说了一遍。

　　牛十三此时正抱着一桶泡面在打着魔兽呢，听完之后，点燃了一根烟，说道：“小马哥，你意思就是不相信那个姓王得有那么多钱，你想让我在背后查一下他到底是哪里来的实力敢接下这个大单，是不是？换句话说，你认为他有合伙人，让我给你找出来？”

　　“果然是高手！”马小天笑道。

　　“高手，高手个屁啊，好了，我了解了，不过，这事情我们始终站在被动的状态，要查清楚一切，前提自然是他要先又行动才可以，因为进入他公司的电脑去查，根本就没有意义，再说了，人家公司的电脑，那也绝对不可能一时半会就解得开，上一次弄进蓝光，那不是你们给的暗道吗。”

　　牛十三实打实的说道。

　　“你的意思是不能保证多少天能完成任务？”

　　牛十三点点头，“对，如果他现在有行动，或许我现在就能搞定，如果他一直躲在家里睡觉，那我也没有办法，要不然你找些人将他抓来，严刑拷问一顿，不过，这可不再我的业务范围之内。”

　　“行，这边你先看着，腾飞集团，王爱军，至于他的详细资料，你应该搞的到，这个我就不浪费时间了。”

　　“OK！”牛十三放下了泡面，在另外一台电脑上一敲，接着摆弄了一阵，顿时出现了王爱军的香港身份证护照等一系列的证件。

　　“娘。的，还是个港农！靠！”牛十三骂骂咧咧，拿出手机开始自己的业务了，查探消息，盯梢，窃听，偷拍，侵入电脑防火墙查找信息，这些，那都是他的拿手好戏，当然了，除了牛十三之外，其他人的功劳那也是功不可没的。

　　陈援朝倒了一杯茶，递给了马小天，问道：“刚才什么人？看起来有点神通广大啊！”

　　马小天一笑，“一个电脑天才，上次李高胜的事情就是他帮忙搞定的。”

　　“小天，看不出来你还有这种人脉。”

　　马小天摆摆手，“这个你可说错了，这人啊，是黎黎的。”

　　“对，黎黎的，就听黎黎一个人的话，而且啊，做事情从来不用谈价钱，因为牛十三这个家伙，别人出再多钱也请不动他，而黎黎呢，却是他的经费提供者。”

　　“这丫头……”陈援朝笑了起来，其实他对苏黎黎的感觉挺好，小姑娘实在，不虚伪，心里想什么就是什么，虽然有时候说出来的话未必能让人接受，可本质还是善良的，这比起沐启帆那种人，实在是好了太多，陈援朝有时候也有些感叹，沐家的人，虽然死了不少，可剩下沐晨阳跟苏黎黎，那也该是一个不错的结局了，因为，也只有苏黎黎这种坦坦荡荡的人，才会平静的看待这份家业，换作任何一个人都办不到。


第四百九十五章 合作

　　本以为希望渺茫，可是在晚上的时候，牛十三就打来了电话，告诉马小天，腾飞集团去竞标红谷滩的内幕其实很简单，因为，它是五家公司一起合作来进行的。

　　马小天恍然大悟，怪不得王爱军这个死太监信心满满，原来五家对一家，那肯定是可以慢慢的耗了。

　　王爱军经过了一整个上午的焦点访谈，面对了华海市的全部媒体，他很享受这种感觉，甚至有些乐不思蜀，他还幻想着红谷滩全部搞定的那一天，他依然是这样的风光，而因为红谷滩，恐怕所有人都会记住他的名字。

　　晚上，王爱军将他那帮合作伙伴全部拉到了望江楼，跟以往两次不一样，第一次，大家的态度是有些陌生的，投资是有些忐忑的，甚至还不知道抉择到底是不是正确，第二次，心里慢慢的有些安慰了，也感觉这联盟的事情比较靠谱，可这一次，却就是大大的不相同了，几乎所有人都认定，红谷滩一定会落在自己的手上，因为，这已经是板上钉钉的事情。

　　王爱军举着酒杯，旁边是刘刚跟李高胜，其他位置坐着，潘昌荣，陈建洪，赵大江，吴明远。

　　四个家伙对于王爱军上午在所有人面前的那一番话实在有着太多的嫉妒，不错，红谷滩的利益四个人都分的很公平，付出多少就得到多少，可对于这四个家伙来说，其实名气的诱惑比金钱要大得多，四个人都是华海市有头有脸的人物，吃喝不愁，自然更加懂得用名气来赚钱的舒坦，看着王爱军的春风得意，四个人都有些失落，有些羡慕嫉妒恨，可谁都知道，这一次谁搞定了红谷滩，那虽然不是流芳千古，也肯定会被华海市牢牢记住三五十年。

　　“来，大家干一杯！”王爱军兴致很高，心情也很好，笑呵呵的看着众人，他自然知道众人心中的那一份酸溜溜，可再酸再嫉妒也是没有办法的，当初是他王爱军想出了这个主意，拉起了这个联盟，又是他最最冒险的占据最大股份，所以，现在也应该是他享受最高的那份荣誉了。

　　众人也渐渐的开始释怀了，毕竟红谷滩这个大蛋糕能让自己分到一块，那就该谢天谢地阿弥陀佛了，如果不是堪海集团出了事，如果不是蓝光集团最近的经济纠纷，谁都不可能从他们手上抢走红谷滩，而席红莲的死好像也死的恰当好处，席红莲要是不死，她肯放手？那是绝对不可能的。

　　众人吃着饭，喝着酒，王爱军高谈阔论，可这一切，都被牛十三的专业团队给偷窥的一清二楚。

　　待到牛十三挂了电话，马小天思索了好一会儿，抽了两根香烟之后才说道：“援朝叔，我有个新想法，不知道你赞成不赞成。”

　　陈援朝知道这个小子转的快，点了点头。

　　马小天说道：“现在，我们这边不具备一个人搞定红谷滩的实力，雅姐那边呢，也出了大问题，如果就这样让王爱军这个混蛋捡了这个大便宜，我可是很不甘心的。”

　　“对，我也不甘心，可你又有什么更好的办法呢？”

　　马小天笑了一笑，“他可以合作，难道我们就不可以？席红莲要是在世，这个想法肯定不行，但是现在，我就想征求你的意见。”

　　“你是说，我们跟蓝光一起合作，对付王爱军的腾飞集团！”

　　“当然，他有五家，我们就两家，我就不相信了，华海市数一数二的大企业还弄不赢他，再说，要比轰动效应，有什么能比华海市两家最大企业合作这个噱头要来的大呢，竞标这种东西，讲的实力，是噱头，也是炒作跟焦点，比起我们两家，王爱军，他还差的太多了，不管是那个方面！”马小天一字一句，“援朝叔，现在就看你的了，合作不合作，就是你的一句话。”

　　陈援朝当然知道其中的利害关系，也明白马小天所说的道理，在眼前的这种情况下，如果不跟蓝光集团合作，那红谷滩还真就会变成腾飞集团的囊中之物，席红莲在世的时候千叮咛万嘱咐，千万不能放弃红谷滩，陈援朝自然也不想，但是目前堪海集团的条件根本不允许他那样做，可话说回来，如果只是一半的话，堪海集团绝对不在话下，蓝光集团刚刚出现了经济纠纷案，这个合作，倒真像是老天爷特意安排好的。

　　而同时陈援朝也知道，如果两家真的能够合作，对马小天也未尝不是一件好事，他说的对，他是为了沐晨阳才回到堪海集团的，对于蓝光集团的那些人，他有着太多的抱歉，如果能够走在一起，对谁都是有好处的，而蓝光跟堪海一起出马，那根本就是华海市最大的新闻了，要不就一丝动静没有，要不然就是轰动全华海。

　　陈援朝想了一会，站了起来，“现在跟周雅打电话，还与黄暴力，我们的合作只限于这两个人，林思思，排除。”

　　“那是自然！”

　　马小天掏出了手机。

　　四个人约在了华海市的一家街头夜市，天气还比较凉，可在这种氛围之下吃了街边麻辣烫，却有着一种特殊的感觉，尤其是周雅跟陈援朝，平时吃饭都是在家里，要不然就是去大酒店，又如何能够体会的到这种平民生活的享受呢。

　　“雅姐，你点菜！这个麻辣火锅啊，煮什么都好吃的，你等下就知道了。”马小天介绍了一下。

　　黄暴力呢，已经起身在旁边摊位上点好了一大堆的羊肉串，鸡翅，鸡腿。

　　就着啤酒，吃着喝着，自然是一种享受，不过话说回来，肚子要经受的起考验才行，要不然啊，绝对会吃坏肚子，马小天对这一点是有着极其丰富的经验身经百战的，所以，根本不在话下。

　　周雅满腹心思，最后还是将菜谱递给了陈援朝，“还是你点吧！”

　　陈援朝微微的一笑，在这个坚定的中年男人心中，对于周雅还是十分佩服的，而周雅也很是欣赏这个席红莲身边的高手，尤其是马小天对陈援朝十分尊敬，在周雅看来，能得到马小天如此高评价的人，不简单。

　　陈援朝对点这种摊位上的东西，很不在行，甚至都不知道从何下手，只能对马小天说道：“小天，还是你来吧！”

　　小天见这两个人倒不是扭扭捏捏，而是真的不善于此道，只能是按照自己的胃口点好了东西，而这个时候，黄暴力已经提着三瓶冷冻的啤酒走了过来，周雅则是喝着刚刚买来的王老吉。

　　接到马小天的电话，说是叫自己一起出来吃个夜宵，周雅还真是有些吃惊，不过听说黄暴力也要来，还有些事情要商量，周雅还是出发了，本来想叫上周素，不过一想到林若涵一个人在家，就算了，来到这里，周雅没有想到陈援朝也在，心中就更加的狐疑了，等到三个大男人喝了一口酒，周雅才说道：“小天，你找我们出来，到底有什么事啊，不会真的就是吃个夜宵吧？”

　　黄暴力也是看着马小天，说道：“是啊，要真是那样的话，那我就太亏了，先说好，今天啊，小天请客！”

　　陈援朝笑了笑，不做声，沉默，仿佛是他最喜欢表达的一种方式。

　　“雅姐！”马小天收敛起了玩闹的态度，一本正经了起来，“林思思的事情很棘手吧？”

　　周雅点点头，倒是没必要隐瞒，说道：“对，我想跟她私了，按照现在蓝光集团的市场价值退出她的股份，她不答应，既然如此，那就只能通过法律手段了。”

　　“通过法律手段的话，需要很长的时间，而且，还要冻结住她在蓝光集团的股份值。”陈援朝接了过来，说道。

　　周雅点点头，其实这些东西陈援朝早已经知道，以前跟着席红莲也做过不少不择手段的事情，有过接触。

　　“这样说的话，那现在拿下红谷滩地皮是不是很有困难？”马小天问道。

　　周雅叹了一口气，“如果没有出现王爱军这个人的话，一切应该都不会有什么问题，因为我们还可以申请一部分的贷款，可现在不行了，可他的架势，他应该是志在必得，我听说这个人很有实力，在香港也有不少的公司，蓝光处于危机关头，真跟他斗的话，很容易落败。”

　　周雅的话说的不无道理，最起码在一开始，马小天也是这样的一种看法，不过在接到了牛十三的电话之后，他有了一个清晰的思路。

　　马小天掏出了香烟，发给了陈援朝跟黄暴力之后，对着周雅说道：“雅姐，今天，我找你来的目的，其实很简单，我就是想问你，想不想跟堪海集团合作，我们两家一起，拿下红谷滩！”

　　周雅被马小天的话吓了一跳，就连黄暴力也有些不敢相信了，“你说什么，我们两家合作？”

　　马小天点点头，“对，就是这样，不瞒你们，今天我已经查清楚了王爱军的底细，他的腾飞集团根本没有那个实力去拿下红谷滩，他之所以这样做，那是因为在他的背后还有四家公司，华海市宏博电子有限公司，华海市钛钢集团，华海市绿风清城以及昌荣集团。”

　　“小天，你怎么知道的？”周雅脸色煞白，自己真要跟这五家斗，那还不输的一塌糊涂，这五家公司都不算小，搞定一两家或许没什么问题，真要跟五家一起斗的话，那后果简直是不堪设想。

　　“雅姐，我怎么知道的，你暂时不需要知道，现在摆在我们面前的就是这样一个问题，如果让堪海集团一个人吃下红谷滩，我们做不到，如果让蓝光一个人干，恐怕也不行，可我真的不想让王爱军捡这个大便宜，他们是早有预谋的，五家一起联合，单个的公司谁都扛不住，雅姐，要想胜出，就只能合作，堪海跟蓝光的合作！”

　　周雅没想到事情竟然一下子发展到了这样的地步，顿时有些发愣了。


第四百九十六章 一较高下

　　要说合作，周雅想过千百个公司，可说要跟堪海集团合作，还真是从来想都不敢想，或者说，以前有席红莲的时代，那是永远不可能的。

　　王爱军会想到用五家公司一起来争取红谷滩地皮，在这样的形势之下，如果蓝光集团不去寻找一个合作伙伴的话，那根本不可能有胜算。

　　周雅似乎有些犹豫，看了看黄暴力，黄暴力呢，确实有些心动了，林思思将蓝光搅的鸡犬不宁，在目前的情况下，贸然去跟王爱军斗，实在是太过冒险。

　　“雅姐，小天的这个想法不错啊！”黄暴力说了一句。

　　周雅紧皱着眉头，抬起头，不经意的看了一眼陈援朝。

　　陈援朝自然不傻，这个时候，他还是需要表态的，毕竟堪海集团现在的当家人是他，马小天说的话总是代表马小天的意思，是做不了主的。

　　陈援朝咳嗽了两声，说道：“以前老太君在世的时候，堪海跟蓝光的确有过一些摩擦，这些我都知道，再说了，华海市是数一数二的公司，谁都不愿意落在别人的后面，同一行里面，多的就是敌人，这一点我并不反对，现在，老太君去世了，我也不是说代表我自己的意思，我只是从堪海集团现在的形势出发，我们想找一个合作伙伴，因为现在的堪海集团的确一个人搞不定红谷滩，周总，如果你也有这个意思跟顾虑的话，我们两家不妨合作，凡事都有第一次，你说是不是？”

　　“小天……”周雅仿佛看到了黑暗中的一丝曙光，毕竟，这对于她来讲，有一种重生之后的快感，是啊，最近林思思折腾的够惨了，那个女人就是壮着自己的股份会对蓝光集团产生影响，现在如果真的跟堪海集团合作，虽然说只是一半的红谷滩，却是可以大大的松一口气，而且，还能停下手去处理别的东西。

　　“雅姐，你还有什么不放心的吗？”

　　周雅摇摇头，“有你在，我一切都放心。”

　　黄暴力忍不住自己大灌了一口啤酒，笑道：“娘的，终于出了一口恶气了，林思思这个贱人，接下来老子就陪她玩到底。”

　　有些合作，要经过深思熟虑，而有些合作，只要看到某个人，心中就已经有数，可以说，马小天今天晚上的出现，彻底让周雅的心放松了起来，就跟黄暴力说的一样，林思思一直认为自己能够拖死蓝光，那现在很好，黄暴力就陪她慢慢玩，而周雅呢，他一切都相信马小天，再说了，红谷滩是块大蛋糕，真要自己一个人吃，勉强吃下去的话，那也会很累很累，还不如大大方方的跟别人分享。

　　蓝光集团跟堪海集团的合作就在这样的一个小摊位上达成了，没有高档酒水，只有五块钱的啤酒，没有山珍海味，只有平民百姓的烧烤水煮，却让每一个人的脸上都荡漾着灿烂的微笑。

　　既然大家都来玩合作，马小天也不妨来玩一次，有时候，跟风可并不一定落后。

　　王爱军突然杀将出来的消息让乔义豪也有些不知所措了，本以为会看到蓝光集团的一场好戏，可现在看来，仿佛一切都让自己失望了，就蓝光现在的战斗力，那是根本不可能胜出的，一下子，林思思又在乔义豪的眼中变的一文不值了，林思思没有了地位，今后肯定要被周雅给排挤出去，再想从她的身上打开蓝光集团的突破口已经是不可能的了，想到这里，乔义豪突然觉得，王爱军既然都敢在堪海集团跟蓝光集团的中间杀出一条血路，自己为什么就不能呢，这道上的事情，总是不能拖的，拖的越久，对自己就越没有好处，趁着李兆良已经心惊胆战之际，快速的搞定王清生才是上上之策。

　　华海市已经是越来越乱了，越乱，就越容易浑水摸鱼，不狠，又岂能成为人上人？

　　在乔义豪看来，手中没有权利，一切都是枉然，只有权利在手，才能去做别的事情，马小天黄暴力上次的黄雀在后让他受尽了教训，乔义豪是绝对不允许这种情况再出现的。

　　王清生不是壮着自己的手下有一个阿杰吗？今天，就让裴庆好好的会会。

　　乔义豪知道，阿杰这个小子心高气傲，在道上这么多年，几乎没有遇到过对手，碰到的都是在他手下还走不过三招的人，这种人时间一长，难免就感觉这个世界变小了，上一次的擂台赛上，阿杰就很不服，他希望自己能在众目睽睽之下弄死裴庆，却被王清生叫住了，乔义豪问到了阿杰的电话，交给了裴庆，冷冷的说道：“裴庆，你打电话过去，这小子肯定会出来，别留情，他既然想死，就送他去见阎王！”

　　“我知道了，豪哥！”

　　要动别人，就要先斩断他的左右手，道上最厉害的两个人，汪东已经是废了，剩下的就只是这个阿杰了。

　　裴庆冷着脸拨通了阿杰的电话。

　　“喂。”

　　“你不是很想跟我打一场吗？今天晚上，就我们两个，西郊树林，敢吗？”裴庆一字一句。

　　“你是谁？”

　　“我？”裴庆一笑，“那个在擂台上笑到最后的人！”

　　阿杰猛的拽紧了拳头，看了看里间正在喝茶的王清生，咬着牙，轻声道：“你敢去，我就敢去，谁不去，谁他妈。的是孬种。”

　　“行，一个小时以后，我等你！”

　　说完，裴庆挂断了电话。

　　乔义豪点燃了一根烟，阿杰跟裴庆的对决，他是十分有信心的，只不过，他怕的不是阿杰，而是王清生，要是王清生知道阿杰出去跟裴庆打的话，肯定是不会放心的。

　　“裴庆，你要小心，要不然带着枪防身？”

　　裴庆摇摇头，“那小子有点脾气，会去的，而且不会告诉别人，我如果带枪，就侮辱他了，豪哥，我想要一场公平的比试，你放心，裴庆一定会活着回来见你的。”

　　乔义豪拍了拍裴庆的肩膀，“小心一点！”说着话，将悍马的钥匙交给了裴庆。

　　裴庆点点头，出了门，与此同时，阿杰也坐上了一辆黑色大众，飞快的驶入了黑夜当中。

　　华海市西郊，杉树林，一片空旷的草地上，两个年轻男人相对而站，确切的来说，其中有一个还是十八九岁的少年。

　　“你迟到了！”阿杰冷冷的说道，他出来，没有跟任何人说，因为在他看来，这场比试比什么都重要，一个人，总要一点追求一点信仰，而阿杰的追求跟信仰就是战胜对手，做到最强，年轻气盛是不错，可他缺少的却是眼界跟那份度量，要知道，人外有人，山外有山，这句话，可真不是随便说说而已的，这个世界，永远只有更强，而没有最强，只可惜，年轻会让他忽略这一点。

　　“我说路上车坏了，我下来修理了一下，你相信吗？”

　　“我相信，因为高手都不会说谎。”

　　“你太容易相信人了。”裴庆一笑。

　　阿杰摆摆手，“相信不相信都没有关系，重要的是你来了，对了，你是要来杀我的吗？”

　　“你说呢？”

　　阿杰一笑，“反正我没打算活着回去，当然了，前提是你要让自己活着。”

　　“我会的！”

　　阿杰脱去了外套，咬着牙，没来由的感觉到了一阵兴奋，这种感觉好久没有出现了，他知道，只有遇到真正的高手时，他才会出现这种感觉。

　　裴庆就这样平静的看着，一个人的心态很重要，他知道，阿杰已经输了。

　　见裴庆迟迟没有出手，阿杰猛的上前，一拳头击打了过来，很凶，很准，力道十足，巴不得一下将裴庆躺在地上，裴庆只是稍微的一躲，一个格挡将他甩了开来，接着整个人忽的上前，一下就将阿杰掀翻在地，气势如虹。

　　而就在他们出手的一刹那，乔义豪也是拨通了王清生的电话，“清生叔，出来喝杯茶如何？义豪有些事情要跟你说。”

　　“现在？”

　　“怎么？不方便吗？”

　　“那倒没有，什么地方？”

　　“你常去的，清云茶庄！”

　　“行，我马上就到！”王清生站了起来，他很意外的是没有见到自己的义子阿杰，询问了一下众人，也都不见，王清生掏出电话，刚刚拨通，房间里面就响起了手机来电铃声。

　　王清生摇摇头，“这小子，老是不喜欢放手机在身上，你们谁看见阿杰？”

　　“我刚看他开车出去了！”有个马仔说了一句。

　　王清生点点头，“嗯，你们两个跟我去一趟清云茶庄，阿杰要是回来，让他去那里找我。”

　　“知道了，生哥！”

　　王清生换了一件衣服，在司机的陪同之下，坐上了自己的别克君威，低调的向着清云茶庄而去，别克开动的一刹那，他的眼皮猛的一跳。

　　“开车！”

　　西郊，杉树林，战斗还在继续，可此时要是有人在旁边的话，肯定一眼就看的出来，那个十八九岁的少年扛不住了。

　　阿杰嘴角挂着一丝鲜血，凄然的一笑，“你比我想象中要强！”

　　裴庆不说话，看着这个小子，仿佛看到了当年的自己，在云南的热带丛林，咬着匕首，穿梭而行，那才叫着真正的刀口舔血的日子，现在想起来，裴庆还觉得那是一种奇迹，因为，自己竟然能够活到现在。

　　阿杰擦去了鲜血，握紧拳头，一步步走向裴庆。

　　“你输了！”

　　“我没有！”阿杰大喝一声，受过击打的身子突然爆射了出去，冲向裴庆，他似乎是在做着最后的玩命一搏。

　　裴庆眼神一冷，没有后退，没有闪躲，反而是迎了上去，紧紧的贴着阿杰，一拳头死死的轰在了他的胸口，右手的手肘也是毫不留情的甩打在他的脑袋上，在阿杰身体飞出去的一刹那，裴庆没有丝毫的犹豫，一个转身，右腿弹跳而起，在空中将阿杰再次死死的压在了地面上。

　　阿杰连惨叫都没有发出来，闷哼一声，死死的咬着牙齿，不让自己昏死过去。

　　“你输了！”

　　“我，我，我没有！”阿杰断断续续的说道。

　　裴庆有些不忍，这小子，很符合他的胃口，如果这个时候的他能够向自己低点头，裴庆或许会心中一软，就跟当初让马小天逃脱一样，可阿杰却还是死死的瞪着裴庆，仿佛，一场比试，不是生，就是死。

　　“求我一次，我放过你，不过你要彻底的离开华海市。”

　　阿杰摇摇头，“我，我不会求人，我更加不会输！”说完，口中再次溢出一口鲜血。

　　裴庆拽着的拳头松开了，他慢慢的来到了阿杰的面前，轻轻的将这个小子的头发抚摸到一旁，突然，双手一用力，一下子掰断了阿杰的脖子，那小子瞪着双眼，却依然是死不瞑目。

　　裴庆将阿杰丢进了悍马的车内，掏出电话。

　　“豪哥，搞定了！”


第四百九十七章 道上的那些事

　　接到裴庆的电话，乔义豪正悠闲的喝着一杯茶，对面坐的是王清生，对于乔义豪将他约出来，他心中还是充满着一个谜团，不过他相信乔义豪会慢慢的给他解答。

　　“清生叔。”乔义豪说了一句，心情十分的舒坦，笑道：“你说人这一辈子到底为的是什么？”

　　王清生抬起头，乔义豪今天到底是怎么了？吃错药了还是神经搭错了，竟然跟自己讨论起了这样复杂有哲理的问题。

　　王清生摇摇头，“义豪啊，每一个人都有每一个人的追求，每个人的理想也是不一样的，你的我可不知道。”

　　“那你的呢？”乔义豪再次的问了一句。

　　“我的？”王清生轻轻的喝了一口茶，“我的嘛，好好的活下去，那就很好。”

　　乔义豪拿起了茶壶，给王清生倒满，喃喃自语又似乎是刻意的说给王清生听，“以前，我爸在世的时候啊，总是告诉我，人一辈子，穷也好，富也好，但求无愧于心，我以前不懂，现在我懂了，无愧于心，要对的起别人，对的起自己的良心，可话说回来，最主要的还是应该对得起自己吧，一个人如果连自己都对不住的话，那他就根本没有任何的气概了，人活一口气，说的恐怕就是这个道理吧？”

　　王清生歪着头，“义豪，说说你的抱负，你的理想，或者说，你这一辈子最想的是什么？”

　　乔义豪点点头，掏出了香烟，给了一根跟王清生，接着，自己也点燃，说道：“我，我这一辈子最想的就是出人头地！”

　　说完，死死的盯着王清生，在乔义豪看来，现在的王清生，已经没有了刚刚的那种气势，因为裴庆说了，事情已经搞定，没有了阿杰的王清生手下虽有小弟成百，却是威胁不到乔义豪的一分一毫的。

　　“出人头地，哈哈……”王清生笑了起来。

　　“怎么了？清生叔！”乔义豪问道。

　　王清生脸色平静，“后生可畏啊，可年轻有时候真的是一种错，自高自大的毛病始终改不了。”

　　乔义豪笑了起来，“清生叔是说义豪自高自大吗？”

　　王清生见乔义豪竟然迎向了自己，也是不甘示弱，“义豪，你认为呢？”

　　“我认为你是在讲我！”

　　“既然你这样说，那我就是在讲你，我代替你爸在教训你这个狂妄的小子。”

　　两人对视一眼，突然哈哈大笑了起来。

　　笑声之后，乔义豪恢复了平静，再次说道：“清生叔，我爸的仇迟早是要报的，我想以后报还不如现在，我已经有了全面的部署，清生叔，你可要鼎力相助啊。”

　　王清生摆摆手，“说什么话呢，就义豪你的实力我还不相信？你要搞定沐家，那还不是一句话的事情？清生叔是真老了，比不上你们这些后生晚辈了，义豪啊，你放心，等你成功了，清生叔肯定给你接风，不过帮忙的话，我实在是有心而无力了。”

　　王清生，竟然也是这副心思，大概也是壮着现在说话没有隔墙之耳的嫌疑，而他来这里之前一直都是揣测乔义豪的心思，现在看来，他只不过是认为乔义豪想要自己帮忙，而提前打好招呼而已。

　　既然这样，王清生就丑话说在前头了，而事实上，这也是他心中的想法，本来道上已经开始了新的变革，可这个时候乔义豪偏偏要站出来，难道就凭他是乔山河的儿子？王清生可不服，当年是谁刀光剑影？是谁洒血嗜命？还不是自己这些所谓的老头子，现在，好不容易等到机会乔山河死了，还让别人做龙头的位置，不服，很不服。

　　“清生叔，你真不帮？”

　　王清生摇摇头，“不是不帮，是真帮不上，义豪，你有的是实力，就不需要清生叔这把老骨头了，再说了，三爷的儿子还要人帮忙，这说出去，那不就是让别人瞧不起吗？义豪啊，你不为自己想想，难道还不要为三爷想想？”

　　王清生一脸的笑意，可在乔义豪看来，却是怒火中烧，只不过一想到这个老东西等下的痛苦绝望，乔义豪就觉得，这戏，还应该慢慢的往下演，因为，这样的机会可不多，自己应该好好的享受一番，他倒要看看，这个老家伙到底还能摆出怎样的一副嘴脸。

　　“清生叔，你真会说笑，我一个晚辈，能有多大的实力，你们这些做叔叔的不帮忙，我啊，只能是出丑了。”

　　王清生此时舒坦啊，在他看来，乔义豪说的那肯定就是真话了，真的不能再真的真话，这小子要不是心虚，要不是心底没底，怎么可能大晚上的约自己出来喝茶？

　　王清生这一次倒是自己拿起了茶壶，给乔义豪倒满，皮笑肉不笑，“义豪，你说谦虚的话了，预备龙头的擂台赛上，你手下的那个裴庆可是一夫当关万夫莫开啊，就他一个人，那足可胜过我手下的所有人啊，有他在，那就犹如刘备拥有了赵子龙，曹操拥有了许褚啊，良将，万一挑一的良将！”

　　乔义豪看了看手表，裴庆，也差不多是时候该回来了，乔义豪盯着王清生，点点头，“清生叔不说，我一时之间还真忘记了，你说的对啊，裴庆这个人哪可真是不错，不过，清生叔，你说错了，他不是我的手下，他是我的兄弟，我乔义豪这个人都是习惯将他们当成兄弟的，这是我爸教我的，人，要有情有义，在道上混，更要以义气二字为先，就清生叔这样的，看见晚辈受苦受难还不帮忙的，实在是走不了太远。”

　　王清生脸色一变，“义豪，这话什么意思？”

　　“什么意思？”乔义豪冷着脸，“我的意思是，清生叔，风水轮流转，你们这帮老人家，也是时候下台安度晚年了，以后的世界啊，是属于我们年轻人的。”

　　乔义豪的转变让王清生心中一愣，他缓缓的放下了茶杯，“义豪，三爷在世的时候没告诉你尊重长辈吗？”

　　“当然，我爸生前告诉我最多的就是尊敬长辈，只不过那也要看人而言，比如阿猛叔，那是应该尊敬，比如老沈叔，那也是应该的，至于清生叔嘛，我还真不放在眼里！”

　　“乔义豪，你好嚣张！”

　　“我一贯如此，别人不给我面子，我岂能给别人面子，清生叔，面子是别人给的不错，可也要自己争取啊，你既然不想争取，我又何必给呢？”

　　王清生死死的盯着乔义豪，突然一阵冷笑，“是吗？义豪，看来我这个做叔叔的在你眼中那根本就不值一提了，既然如此，那我就好好的看着，看你还能在这条道上走多久，别怪清生叔没有提醒你，这条路，可不是你想的那么简单。”

　　“对，这条路是没有那么简单，我早就知道了，所以有时候啊，我还是必须做一些重要事情的，对了，清生叔，阿杰今天怎么没来？”

　　乔义豪突然提到了阿杰，王清生顿时皱紧了眉头，呆了一呆，平静道：“阿杰有阿杰的事，我可不会让他跟裴庆一样，整天做跟在身边的一条狗。”

　　“哈哈，对对对，清生叔说的对啊，阿杰自然有他自己的事，不过我听说啊，他好像是去跟别人比试去了，阿杰这个人你也知道的，他可是不死不休啊。”

　　王清生突然意识到了什么，整个人都有些控制不住了，“乔义豪，你什么意思？”

　　乔义豪再次点燃了一根烟，舒坦的靠在椅子上，“没什么意思，我只是想提醒你一句，回去好好准备一副棺材，阿杰，他用的着。”

　　“阿杰是被你叫出去的？”王清生几乎有些发狂了。

　　乔义豪摆摆手，“不是我，是裴庆，那小子那真是可笑，就一个电话，立马屁颠屁颠的就出去了，我现在想啊，他到底是在人世间还是在黄泉路上呢？”

　　“乔义豪，我杀了你！”王清生再也忍不住了，一挥手，身后的两个家伙掏出了随身携带的短砍刀毫不犹豫的冲向了乔义豪。

　　就在这个时候，茶庄的包厢房门猛的被踹开，裴庆犹如一阵风似地出现在了王清生的面前，一晃眼就是一阵眼花缭乱的动作，当王清生反应过来的时候，一个手下已经昏死在了当场，而另外一个，却被砍刀死死的插中手掌钉在了茶桌上，发出一阵鬼哭狼吼的凄惨声。

　　“清生叔，两个人，怎么可能是我裴庆兄弟的对手？”

　　“裴庆，你到底将阿杰怎么样了？”王清生此时可管不了这么许多，他一心只担心阿杰的生死，阿杰是他从小看着长大的，虽为义子，可在心中，王清生却早已经将他当成了自己的亲生儿子。

　　裴庆冷着脸，平静道：“那小子是条好汉，不过，已经被我杀了，尸体我顺路丢进了长江，你看不到了。”

　　说话轻描淡写，却让王清生一下子痛到了内心的最深处，他跌跌撞撞的站了起来，伸出食指，指向乔义豪，“乔义豪，你这个王八蛋，你好狠！”

　　乔义豪一把揪住了他的手指，将这个老家伙拽在桌面上，咬着牙，铁青着脸，一阵冷笑，“清生叔，你自己都说过，我有这个实力的，不是么？”

　　“你，你不得好死！”

　　“对，我是不得好死，你老可要保重身体啊，清生叔，你还有家人，还有老婆孩子，我不想赶尽杀绝，如果你还想玩，我就陪你玩到底，如果你不想，那麻烦你回去好好睡一觉，改天我去你府上，会带上一些水果，还会很尊敬的叫你一声叔！”

　　说完，带着裴庆扬长而去。

　　王清生绝望的低下了头，口中喃喃自语，“阿杰，阿杰……”


第四百九十八章 意料之外的合作

　　乔义豪，比王清生想象中要狠，要绝，这个家伙更喜欢付诸于行动，而且一击必杀，一出手就将王清生身边的最大王牌给弄死，这样一来，王清生是真正的没有底气了，当然，王清生也是在道上混了这么多年的老油条，他更加喜欢用报复的方式去解决问题，可在乔义豪这件事情上，他真的有些怕了，因为，乔义豪这个混蛋已经接近了疯狂，他说的出，那就做的到，更何况，在他的身后还有阿猛，还有沈瘸子，这帮人或许不赞成他对自己等人动手，可一旦自己对乔义豪动手，阿猛跟沈瘸子都是不会善罢甘休的，谁让乔义豪姓乔，还是乔山河的儿子呢？

　　道上的五股势力，阿猛已经算是站在乔义豪一边了，剩下的李兆良跟王清生都遭到了乔义豪的一顿迎头痛击，说没有一丝反应跟后怕，那是不可能的，剩下的就只能是胡子跟大头两个草莽大汉了，对付他们，乔义豪认为，只要有裴庆一个人就够了，裴庆一出手，那两个家伙就只会乖乖的听话，在擂台赛上，还不是有人见到裴庆的实力就吓的低头认输的，谁人说这是没有尊严的表现，可话说回来，这才是真正的识时务者为俊杰。

　　乔义豪舒坦的坐在悍马车内，一上车，就闻到了一阵浓厚的血腥味。

　　“那小子呢？真丢进长江了？”乔义豪问了一句。

　　裴庆摇摇头，“没有，在后备箱呢！”

　　乔义豪吓了一跳，裴庆这小子，还真是够大胆，就这样拉着一具尸体满华海的跑，真是天下第一人。

　　“怎么？还留着当腊肉啊？”

　　裴庆不做声，沉默了一阵之后说道：“豪哥，这小子算是条好汉，我不忍让鱼吃了他，送你回去之后，我找个好地方将他埋了，也算是让我自己的良心好受一些。”

　　乔义豪没有反对，点点头，他其实更加喜欢这样的裴庆，做事始终还存有一丝善意，这样的人，乔义豪不担心他会突然的倒戈相向，只要有他奶奶在自己的手上，他就永远的受自己控制跟趋势，养着一个老太婆，换取一个杀人利器，乔义豪觉得，这生意，是自己有生以来做的最成功的一次。

　　“你自己看着办吧，别出意外就好，这段时间好好休息一下吧，我想，过不了多久，又该忙了！”

　　“知道了，豪哥！”

　　乔义豪自己也说不上来，可他总感觉，红谷滩的地皮不会这样的轻易落幕，这也是他为什么想这么快拿到道上实权的原因，只要有风吹草动，自己这个道上的龙头就会有生意，就跟乔山河在世的时候一样，张宏良官大吧，华海市的市长，可他还是要或多或少的拍着乔山河的马屁，因为，黑与白的和谐存在才是这个世界的生存之本，张宏良很懂这条规矩，过年，过节，乔山河过生日，他都会以好友的身份出席，平时没事也喜欢来穿云水库转转，当然了，要是有道上太多人在场的话，张宏良是不会久留的，打交道也只跟乔山河一个人来往，这种人，才叫着聪明，也正是因为这样，张宏良才会一帆风顺的走到现在，论政绩，他有，讲品行，争相称赞。

　　下一任领导会是谁？乔义豪或许就会成为下一个乔山河。

　　堪海集团跟蓝光集团合作？有什么能比这个新闻更加的劲爆，更加的触动人心，当这个消息传出来的那一刻，整个华海市再次沸腾了，也让王爱军享受了三天的焦点光环直接一下子消失的一干二净，比起堪海，比起蓝光，他的腾飞集团又算个屁啊。

　　堪海跟蓝光在前期都有一整套红谷滩的策划案以及预算案，说起策划团队，两个公司各有千秋，这一次呢，就彻底的组合在了一起，席红莲在世的时候，两个公司的合作，那是绝对不可能的，其实在很大的程度上，堪海集团跟蓝光集团是可以形成长期的合作伙伴关系的，毕竟，取长补短，各取所需，有时候经营的项目之间也是有着息息相关的联系的，可席红莲在世的时候根本不是这样想的，她所能想的就是一家独大，看着蓝光集团壮大，她会难受，她会千方百计的想将它挤走，除非，蓝光承认堪海是老大，俯首称臣，这样的话，那才不会有什么意见。

　　可很明显，席红莲狂，周雅也傲，所以，合作只能是一个笑话。

　　有些人甚至也在茶余饭后YY一下，如果堪海跟蓝光真能合作的话，那华海市的对外招牌或许就可以打的更响一些了。

　　马小天作为堪海集团的总代表，而蓝光集团方面呢，周雅因为林思思的资产冻结很果断的将所有的市场部业务交给了董程程，这样说来，以前在堪海集团市场部合作很愉快的两个人就再次的走在一起了，对于这一点，董程程也是十分高兴的。

　　按照一开始的想法，周雅是想跟王爱军的公司走同一条路线，也就是说，先不公布，到最后猛然出现，给他们迎头痛击，可最后几个人坐下来一商谈，马小天觉得，这种事情就跟打开天窗说亮话，光明正大的上，想想看，腾飞集团是在没有底气的情况之下，才走这样的一种方式，毕竟他们面对的是堪海集团蓝光集团这样的大公司，如果不是出了意外，两家公司随便哪一家都能够挥挥手就能够将它搞定，所以，他们必须谨慎，必须一步步来，最好是突然杀出，让所有人措手不及，从而占尽先机。

　　可蓝光集团跟堪海集团呢，实力摆在那里，马小天觉得，想外界说出来，才会让所有人关注，这可比任何的炒作都要传播的快，虽然有人也抱着一种看笑话的想法，可在马小天看来，完全没有那个必要担心，堪海跟蓝光的合作，会让所有人都看到希望，再说了，老百姓也不是傻子，红谷滩打着为民造福的幌子，其实想得到它的人那一个不是想赚钱，小公司，只会更加的贪得无厌，而那些大公司呢，赚钱是一个方面，名誉更是重于一切，所以说，如果让老百姓来投票的话，自然会将全部的希望放在堪海跟蓝光这两个合作者的身上。

　　“小天说的没错，如果我们也跟王爱军一样，就显得太没有底气了，我们两家都是大公司，如果连红谷滩地皮都搞不定的话，那就不用混了。”

　　黄暴力十分赞成马小天的意见。

　　陈援朝也点点头，“周总，你的想法我很明白，毕竟咱是不透露出去对我们的胜算很大，可话说回来，这段时间，堪海集团出了很多大事，蓝光集团也出了不少，对这个社会也造成了不少的负面影响，甚至让一些合作伙伴失去了信心，红谷滩是一个好机会，它可以让我们获得以前的一切，如果这一次我们能够成功，我相信，华海市数一数二的企业，还会是我们，而且，还能十几年如一日的不倒。”

　　企业，讲究的当然是实力，可别忘记了，有时候表面功夫跟外界的评论也是起到至关重要的作用的。

　　周雅思索了一番，“既然大家都这样认为，那好，我也赞成小天的意见，只是我还有一个想法，既然大家都认为要将这件事情扩大影响，那就干脆玩大一点，明天，我们就召开一个新闻发布会，那帮记者不是想找料吗？就让他们找个够，商场法则，先给对方造成一定的心理压力，我就不相信，他们会一点不害怕。”

　　周雅一个斯文人，现在也动不动就想用这种方式去解决问题了，可他不知道，其实马小天的这一套理论完全是从小乔村历年来的村落与村落之间打群架而悟出的，打架之前，也造谣生事，说自己村在北京有大官，这一次力挺，又有多少多少武器，话一放出来，对方自然就弱了三分，当然了，这套战略有时候也是能起反作用的，不过在红谷滩地皮这件事情上，马小天觉得，百利而无一害。

　　“行，就按周总说的办，不过，发布会的发言人我们找谁？我可不会说什么话，要不，就你吧，周总！”陈援朝赶紧让自己退到了第二战线。

　　周雅摇摇头，“我？我行倒是行，不过，既然要轰动，那就要做到空前绝后，我推荐小天！”

　　“我！”

　　马小天吓了一跳，小乔村打架之前让自己做总动员，他或许会，以前也弄过一次，他还记得发言的前一个晚上啊，他死活看了不少遍水浒传精华版，学着宋江说了几句替天行道，让小乔村一下子战意盎然。

　　现在嘛？马小天还真没有那个胆子。

　　周素一直没有说话，此时却笑着说道：“小天，你就从了我们吧，你现在可是华海市的风云人物，以前，你可是城市英雄，如今加盟蓝光堪海两大集团，还成为新闻发言人，这样一来，这个合作的战略方针算是在你的身上发扬光大了。”

　　“我，我真不行！”马小天赶紧推脱，“让暴力哥去吧，他行。”

　　“我，要我去啊，我就直接骂王爱军他娘，奶奶的，有本事就放马过来，这样行么？”

　　众人似乎同心一致，都齐齐的看着马小天，那眼神中充满的都是期盼，周雅甚至都觉得，这样的工作方式，她似乎一下子就适应了，而且感觉很舒坦。

　　“真让我去？”马小天再次的一问。

　　“非你莫属了！”众人异口同声。

　　马小天咬咬牙，“娘的，拼了，小乔村还真没有怕死的爷们……”


第四百九十九章 发布会

　　高调，异常的高调，还要举行新闻发布会，蓝光跟堪海的这次合作真可谓是空前绝后，比王爱军腾飞集团的那种偷偷摸摸的行径实在是好了太多，看来，众人当初的决定是正确的，就这一个新闻发布会，一下子就将全部的吸引力给弄了过去，笼罩在王爱军头上三天的光环一下子就消失的一干二净，而知道消息之后的华海市几乎都在谈论着一个共同的话题，那就是蓝光跟堪海为什么会合作？会不会跟最近马小天再次去到堪海集团有关系呢？前几天还对王爱军抱有想法的人一下子全部失去了信心，如果是别的公司还好说，现在堪海跟蓝光要合作了，又岂是王爱军的腾飞集团能够抗衡的。

　　很明显，这两者的合作就跟一个重磅炸弹一样，让华海市再次的沸腾了起来。

　　马小天虽然死活用上了小乔村村民特有的无畏不怕死气概，可终究还是有些心虚，他自己也没有想到有朝一日还要弄什么新闻发布会，电视上以前倒是看过不少，一群记者在下面噼噼啪啪的拍个不停，上面呢，几个漂亮的女星摆几个动作，然后一大堆的话筒伸到面前，问一些暧昧的问题，问别人什么时候嫁老公生孩子，乱七八糟，明天要举办的新闻发布会会是怎样的一个情形，谁都不知道，而那帮记者要问自己什么问题，也根本无法预料，别人都说，记者这种东西，是无孔不入的，有时候啊，死活拽着一个话题，让你生不如死。

　　马小天，有些心惊胆战了。

　　晚上的时候众人还是坐在一起讨论了一下，当马小天说起自己的担心时，生怕一下子出了什么问题误了大事，陈援朝就笑了，“小天，别将这事情看的这么重，周总都说了，这其实啊，就是一种变相的炒作，让所有人的目光回到我们这边来，至于说什么，谈什么，我感觉，只要说出你心中的话，那就够了，对了，有时候，也不能太文明，我总感觉，男人，还是应该草莽彪悍一些的。”

　　一听这话，黄暴力笑的合不拢嘴，“援朝叔，你这话说的对，跟有些人啊，你就不应该跟他谈什么法律，讲什么道理，有时候一瞪眼，一拳头过去，他自然就吓的屁滚尿流，暴力，还是解决问题的一种方式的。”

　　话刚说完，黄暴力就遭到了周素的一击横眉冷对，“看你那德行，那你去。”

　　黄暴力赶紧赔笑，“我不是没有小天那水准嘛。”

　　马小天暗暗叫苦，“暴力哥，不带这样打击人的啊，我告诉你，我现在可是准备一死了，娘的，为了堪海跟蓝光的荣誉，我死活要拼上一次了，不过还是那句老话，真要搞砸了，我可不负责。”

　　“小天，你做事我放心！”周雅笑着说道。

　　陈援朝点点头，“小天，你没问题的。”

　　黄暴力看了两眼，一把搂着马小天，“小天兄弟，在我心中，你永远都是最棒的。”

　　周素笑的腰都直不起来了。

　　马小天一看，干脆说道：“周素，你有什么话，也一并说了吧，我还能受得住。”

　　周素点点头，“小天，明天，你一定会扬名华海市的。”

　　马小天摇摇头，苦笑无比，“我可没那么高的期望，我只求别出洋相就好。”

　　一晚上的忐忑，一晚上的辗转反侧，马小天折腾了一个晚上，根本就没有闭过眼睛。

　　第二天，这个小子早早的起了床，穿戴一新，新闻发布会在蓝光集团的七楼多媒体会议室举行，对于这一点，陈援朝是没有丝毫意见的，他不像席红莲，什么都要争，什么都要赢，两个集团合作，总是需要在一个里面举行的，一个不作出让步，势必就会让事情再度挣扎到一个难堪的地步之上。

　　周雅跟陈援朝都没有出席，这也是一开始就商量好的一种合作方式，不错，事情需要高调的去处理，但是在这种高调之下保持一种神秘，多少会让人更加的心有余悸，周雅跟陈援朝不出现，王爱军等人就绝对想象不到他们下一步的计划是什么？即便是知道，也会左右猜测，拿不定主意。

　　将车开到蓝光集团门口的时候，马小天还是有一些犹豫，只不过一想之下，娘的，掉了脑袋也只不过是个碗大的疤，就应付一下外界媒体的那帮记者，难道还过不了这一关，要真是这一关都过不了的话，那以后，就更加不用说做别的事情了。

　　得知堪海跟蓝光要合作还要召开记者招待会的事情之后，华海市的各大媒体各大网站都出动了，长枪短炮将蓝光集团的会议室围了一个水泄不通，而作为两家公司官方推选出来的新闻发言人马小天一进场，立马将所有人的眼球都吸引了过去。

　　马小天从来没有试过这种待遇，总感觉那帮记者比邻村扛着锄头的村民还要恐怖，一个个饿狼扑食一般，巴不得一下掏出自己的心，然后将自己想要的答案一个个拿走，最好啊，马小天还能弄出一些爆炸性的新闻，比如蓝光集团怎么怎么样，堪海集团怎么怎么样。

　　除了马小天之外，蓝光方面还派了董程程跟周素一起出席，这种大阵势，多少还是怕出一些问题的，有个人在旁边，至少能起到一定的作用，再说了，有董程程跟周素在，马小天的心中也能好受一些。

　　“关于堪海集团跟蓝光集团的红谷滩地皮合作计划，现在答记者问正式开始，我相信，新闻发言人马小天先生，也肯定给给位一个满意的回答。”

　　马小天也不知道是谁说了一声，接着就有人开始对着自己发问了。

　　“马小天先生，请问，关于这一次堪海集团跟蓝光集团的合作，你有什么看法？”

　　“请问马小天先生，堪海集团跟蓝光集团一直处于比较紧张的状态，这一次为什么要合作在一起呢，是不是受到了腾飞集团的压力？”

　　“请问马小天生，为什么这一次是你成为了新闻发言人呢？据我们了解，你跟堪海和蓝光的关系都非浅，这其中是不是有什么不为人知的深意呢？”

　　“请问马小天先生……”

　　娘的，一个比一个狠，一个比一个凶，马小天即使屁股上再长一张嘴那也是说不过来啊，这小子感觉全身发烫了，忍不住扯了一下领带。

　　而在监控视频前，黄暴力周雅陈援朝正平静的看着一切。

　　“援朝叔，小天不会搞不定吧？”黄暴力忍不住说了一句，说实话，就是他见到这帮如狼似虎的记者，也有些心里发懵，最好的办法就是手提一砍刀，挥砍，横砍，那样整个世界才会清静下来。

　　周雅也有些担心，只有陈援朝，摇摇头，“放心吧，这小子，肯定可以用自己的方式去解决这些问题的，我们只要静观其变的看着，要知道，现在在电视机前，应该还有不少人在跟我们一些关注这些事情。”

　　周雅跟黄暴力被陈援朝一说，这才有些安心，盯着监控视频的画面。

　　一个问题接着一个问题，根本没有什么顺序，根本没有什么逻辑，甚至还根本没有一丝的职业道德跟公民应有的站队方式。

　　马小天突然感觉，越来越恼火了，难道站在这里的就真的任由这帮记者摆弄一通？心底里面那种桀骜不驯的劲头一下子涌上了心头。

　　马小天死死的盯着前面的那帮记者，突然拽起了桌子上的矿泉水，对着嘴巴就喝了起来，一口气喝了个精光，娘的，今天还没有吃早餐呢。

　　记者们一下子没有了声音，大概在感叹，这个小子一句话都没有说，就喝那么多的水，就渴了？

　　马小天喝完，将矿泉水瓶子拧紧，啪的一声竖在了桌子上，一字一句，“作为这一次合作计划的发言人呢，我会尽力的解答各位提出的所有问题，不过，一个一个来，别抢，要不然，我那里知道该回答哪一个？”

　　“马小天先生，请问……”

　　“马小天先生，请问……”

　　“……”

　　娘的，还是这个样子，那帮记者又开始一通乱问了，马小天火了，声音提高了一些，“一个，一个来！”

　　可对这帮记者们来说，顺寻实在是很难把持的一个力度，因为谁都想抢到第一手的消息，谁都想这个月多拿一点奖金。

　　有时候马小天觉得，其实农民的素质真的很不错，小乔村农田放水都是一家一家来，就这帮叫着记者的人，跟农民比，实在差的太多了，以后，谁要是敢说农民素质低，马小天还真想过去抽他几个耳光。

　　这帮人一个比一个叫的起劲，马小天呢，脾气也上来了，这问题，没法回答，他干脆坐在椅子上，看着旁边的董程程，说道：“董姐，晚上去哪里吃饭啊？我听说有一家刚开张的饭馆不错啊，今天去还能赶上打折呢，要不然我晚上请大伙去，还有啊，那家店的招牌菜是乌龟炖王八，好吃着呢，对了，还有那家饭馆的厨师，是个超级大胖子，你知道他多胖吗……”

　　马小天一张嘴巴没停，喋喋不休的说了十多分钟，一下子将所有人都吓傻了，那帮记者也一个个没了脾气，从一开始的叽叽喳喳到了最后就彻底的无语了，这小子就是这样做新闻发言人的？


第五百章 良心民生工程

　　周雅在监控视频中看着，这要是在以前，周雅肯定会有所担心，可现在，看着旁边的黄暴力跟陈援朝，她也大大咧咧的坐着了，反正只是一个小小的新闻发布会，有蓝光跟堪海两大集团扛着，马小天就是再出格，也不会出什么大乱子，再说了，以前周雅也受过不少这帮记者的闲气，今天，就算是马小天给他们出口气好了。

　　什么东西都讲究一个实力，如果是一些小公司，现在肯定会一门心思的讨好这些记者同志们了，可对于堪海跟蓝光集团来讲，实力已经超乎寻常，在这种情况之下，还真就能撇开一切，当然了，前提是，要在自己占到道理的情况之下，很明显，谁都很反感这帮记者的提问方式，人家一个发言人，你十多个人甚至二十多个人同时问，该回答谁的？回答谁的都不好，都有一种得罪的成分在里面，还不如什么都不说，马小天可没有想到这一点，只是小乔村村民的那种傲气一涌上心头，就再也控制不住了。

　　“这小子，有个性！”陈援朝竟然赞叹了一句。

　　黄暴力呢，忍不住点燃了一根烟，“小天，你可要挺住啊！”

　　周雅不做声，看着这两个幸灾乐祸的家伙，只不过话说回来，这样的工作状态确实是不错，以前周雅一个人扛住一个公司，真的是劳心劳累，根本不像现在那样，那怕是天真的塌下来了，也没有丝毫的畏惧。

　　一物降一物，或许这帮家伙，就该马小天这种刁民来对付。

　　见所有人都不说话了，马小天才慢慢的转过头，看着众人，说道：“我说了，一个一个来，这种东西叫着尊重，我马小天很荣幸被堪海集团跟蓝光集团同时推选为新闻发言人，可我本质上只是一个农民，农民有农民的尊严，农民有农民的底线，农民更加有农民的处理问题的方式，我的脑袋转不过那么多弯，我只想单纯的回答问题，来吧，事先说好，一个个来！”

　　此时此刻，在电视机前，华海市电视台正在现场直播这起新闻发布会，当蓝光跟堪海合作的消息一经发布，王爱军就感觉从头凉到脚，一开始还以为是外面的小道消息，唯恐天下不乱的那帮家伙散发出来的，可直到新闻发布会开始的那一刻，他才明白过来，这事情，还真是真的，真的不能再真的，一看到马小天那张脸，王爱军就狠狠的拽紧了拳头，一旁的刘刚也有些心灰意冷，本来一切都向着完美的方向前进，现在堪海跟蓝光以合作，好像煮熟的鸭子正渐渐的在长着翅膀准备飞了。

　　尤其是马小天那种处理问题的方式，更加让王爱军感觉到了一阵后怕，他知道周雅是个谨慎的人，陈援朝也是，可现在，他们只将一切交给了马小天，让他胡作非为，这就不是表示他们放开手准备大干一场么？

　　虽然第三联盟有五家集团，可真要跟堪海蓝光比起来，却是差了好几个档次，这两家企业长期占在华海市第一第二的位置上，又岂是说说那样简单的？

　　没有了席红莲，有了林思思的经济纠纷，王爱军本以为一切顺风顺水，可现在看来，却是艰难万阻，情况很不容乐观啊。

　　“这小子，本以为会沉沦下去，可没想到反而越来越红火了！”

　　王爱军冷着脸，在他心中，马小天是命大的，席红莲都没有搞死他，现在竟然还成了蓝光跟堪海两家的大红人，是在让很多人有些大叫意外了。

　　记者们心中有气，曾几何时他们利用手中的一支笔一块键盘让多少人为之胆战心惊，可现在，他们却让马小天说的没有一丝一毫的脾气，行，真要是不服这个臭小子，拍拍屁股走人，可他们舍得放弃这个大头条吗？舍得放弃堪海集团跟蓝光集团合作的内幕吗？肯定舍不得的，气氛一下子变的有些安静，终于有人大胆的提出了第一个问题。

　　“马小天先生，堪海集团跟蓝光集团一直以来都是井水不犯河水，现在为什么能够走到一起呢？这其中跟你是不是有很大的关系？”

　　马小天盯着那个发问的记者，是个二十多岁的年轻人，带着一副黑框眼镜，这个时候肯定还在为理想拼搏努力，马小天在脑海中整理了一番，说道：“不错，堪海跟蓝光这些年就跟这位兄弟说的一样，不相往来，不过，时代是会变的，管理方式也是会变的，如果在双方都能笑着收取利益的情况下，合作又未尝不可呢？只要能够带动自己集团的发展，在没有触犯法律的情况下，我相信大多数人都会采取各种各样的方式去为自己的公司而努力，当然，我也很希望看到堪海集团跟蓝光集团的灿烂明天，至于这位兄弟说的跟我有没有关系？”马小天一笑，“我只能说，我还没有那个决定权，我只是堪海集团的一名员工，做好本职的事情才是我的目标。”

　　“请问马小天先生，刚才你也提到了，两家都推选你为新闻发言人，难道这不标明他们两家都很看重你吗？我想这个合作，应该跟你有这密切的关系吧？”

　　马小天摇摇头，笑道：“你们这帮记者啊，问问题，就喜欢这样拐弯抹角，你们说了半天，还不是想问我跟堪海集团跟蓝光集团有什么关系，是不是？不错，蓝光集团的董事长周雅女士，我认识，我还救过她一次，我们是朋友，堪海集团方面呢，陈援朝也是我很尊敬的一位叔叔，可这一切都不能标明我马小天就能操控两个集团的决定，你们也是公司的员工，也应该知道，一个决定的做出是要通过很多方面来考察的，而不是一个人为的因素就能决定，如果真的是这样，那只能说明，这个公司是个垃圾公司，是个没有前途的公司。”

　　“那他们为什么这样看重你？马小天先生，据我所知，你文凭不高，商场上的知识跟经验也不是很足，是吗？”

　　马小天摆摆手，“这个问题呢，其实并不在今天的新闻发布会内容范围之内，可你既然提到，我就要说了，对，我马小天是没有文凭，是没有商界的知识跟经验，可我马小天肯定有着别的其他优点，要不然别人为什么不选你呢？我现在告诉你，如果我说他们都认为我长的帅才看重我的，你信吗？”

　　“哈哈……”

　　所有人都笑了起来，马小天的一句玩笑话，将刚才那种尴尬的气氛一下子给拉回了轻松，所有人也对他的态度发生了改变，即便是那些刚刚心中不爽的记者也有些释然了，眼前的这个臭小子能被华海市数一数二的两家大公司共同推选为新闻发言人，肯定有着不为人知的内幕，当然了，这一点，他们是死活问不出来的。

　　穿云水库，乔香寒看着电视机，也不由的笑出声来，还轻声骂了一句，“臭小子，做什么事情都是那样的不正经。”

　　释然这样说，可乔香寒的心中却是欢喜一片，马小天，似乎总会带给别人无穷无尽的惊喜。

　　答记者问已经到了一个白热化的状态，马小天在回答了七八个问题之后，终于也到了最最关键的问题了。

　　华海早报的记者走了出来，用十分严谨的态度说道：“马小天先生，这一次红谷滩地皮的竞标可谓是盛况空前，在一开始，堪海集团，蓝光集团，都很有心的想竞标这块地皮，可后来大家都知道，两家大公司都发生了大事情，堪海集团甚至还散布出了一些放弃红谷滩的消息，在腾飞集团出现之后，面对着五家联合的实力，两家集团是不是都面临着严峻的挑战，所以才急匆匆的合作在一起呢？也就是说，堪海跟蓝光的实力是不是衰弱了很多，在这样的情况下，我们还能认为它们有实力去构建红谷滩吗？”

　　马小天这一次也收敛起了嘻嘻哈哈的状态，站了起来，面对着所有记者，一字一句的说道：“这位记者朋友说话真可谓是一针见血，可我马小天也是实实在在，不错，这段时间，包括去年的年末，的确发生了很多的事情，堪海集团面临着巨大的挑战，蓝光集团呢，现在也有些资金上的问题，这都是不容争议的一个问题，在没有想到这个合作方案之前，堪海集团也确实想放弃红谷滩，因为红谷滩是民生工程，在自己赚取钱财的同时还要想到华海市老百姓的利益，所以，堪海集团不敢冒险，万一接下了这个工程而完成不了的话，对不起的就是自己的良心了，蓝光集团也是一样，宁愿不赚这份钱，也绝对不能拿民生工程开玩笑，在这种情况之下，合作成为了一个必然，当然了，堪海跟蓝光以前太风光，现在要用合作的方式才能搞定红谷滩，别人肯定会说，两个公司，都没有实力了，可我要在这里说一句，瘦死的骆驼比马大，堪海集团跟蓝光集团是比以前虚弱了，可正是因为这样，他们才会很负责任的合作在一起，这不但是对自己负责，更是对华海市的所有人负责，做企业，做大做强都是其次，做到了良心，那才是华海市真正的福音！”

　　马小天的一番话说完，现场爆发了热烈的掌声。

　　“臭小子，我就知道你行！”黄暴力大吼一句，这小子，说的兼职冠冕堂皇到了极点。

　　“这其实是小天的心里话，周总，现在可以放心了吧！”陈援朝说道。

　　周雅点点头，“陈援朝，或许我们也要跟小天说的一样，好好的做一次良心民生工程。”


第五百零一章 没胜算

　　新闻发布会，无所谓成功不成功，能够做到炒作跟传播出去，那就算是起到了作用，也就算是成功，如果说以前还有不少人对堪海蓝光采取不信服的态度，这一次，那可是活生生的相信了，小道消息都说人家的实力开始在下降，可真要下降，人家敢弄这个新闻发布会吗？人家敢大言不惭的说做什么民生工程吗？很明显，堪海集团跟蓝光集团的这一次合作，信心满满，几乎是片刻，华海人的心中只留下了这两个公司，而另外的腾飞集团呢，早就已经抛到了九霄云外。

　　红谷滩地皮的竞标，公司实力是最关键考核的项目，也就是说，省委方面会将这个任务交给最最有实力的人。

　　很明显，王爱军感觉到压力了，很大的压力。

　　王爱军几乎是将遥控器一下子砸在了枫叶山庄那台55寸的液晶彩电上，大骂一声，“混蛋！”

　　如果是其他人，王爱军还真不会放在眼里，可偏偏这一次却是堪海集团跟蓝光集团，华海市最具有实力的两家公司，就他们两家，本来合作就已经引起了外界的极大兴趣，现在甚至还搞一个什么新闻发布会，这不就表明了要将自己往死路上推吗？尤其是马小天，竟然作为了两家的新闻发言人，这小子还真是生命力玩命，一段时间销声匿迹，一出现，就是接二连三的让人惊叹万分，这一次竟然直接让王爱军的心一下子掉入了万丈深渊。以前，王爱军就对马小天特别的恨之入骨，这一次，恐怕又是加深了不少，谁让这个小子今天的表现又大大的让人惊艳呢？

　　看来，事情真的没有王爱军想象的那样顺利，怒火中烧的王爱军几乎在同时接到了李高胜的电话。

　　“喂。”

　　“王总，今天的电视你看了吗？”李高胜皱起了眉头。

　　“我又不是瞎子，我自然看见，李副市长，这样的消息你怎么不早告诉我？”

　　“王总，我也是刚知道，我也没有想到这两家会走在一起，而且速度还那样快，几乎就在你前脚宣布，他们后脚就走在一起了，我想，他们就是针对你来的。”

　　“是吗？真认为我王爱军好欺负？我王爱军……”王爱军想说什么狠话，可话到嘴边，却是什么都说不出口，因为，他实在不知道该用什么去威胁这两个公司，甚至在这两个公司还有好几个猛人，真要跟他们斗，不管是来文的，还是来武的，或者说比钱比权利还是比外面的手眼通天，似乎都不是对方的对手。

　　王爱军咬着牙，说不出话。

　　“王总，事情都已经这样了，就只能走一步算一步了，你放心，不管发生什么，我李高胜始终是站在你这边的，先这样了！”

　　李高胜挂断了电话，将陈援朝跟周雅的八辈祖宗都骂了一遍，娘的，要不是堪海集团跟蓝光集团的这一遭，以后的李高胜那可真的是当之无愧的政绩第一，在华海市谁还能撼动他的地位？而两家一合作，不但粉碎了人家王爱军的计划，就连李高胜的希望也跟破灭的干干净净。

　　可真要对付这两家巨头，根本没胜算。

　　李高胜气的一屁股坐在沙发上，盯着电视机，虽然现场的直播已经完了，可接下来的节目竟然还在无羞耻的重复，电视机的画面上，马小天慷慨激昂意气风发，可在李高胜看来，他从来没有见过马小天如此的让人讨厌。

　　本以为自己可以好好的清净一下，那知道刚刚放下手机，潘昌荣等人就一股脑儿的给自己来了电话，王爱军知道，这是一种必然情况，这帮家伙，什么时候不是这样？没有一点主见，见风使舵，一旦出了意外呢，就吓的屁滚尿流，就笑嘻嘻的跟条哈巴狗一样。

　　王爱军恼火的很，干脆将这帮人全部叫去了望江楼吃饭，娘的，这联盟又不是自己一个人的事情，虽然自己是大股东，可也不能这样折腾人吧，要死，大家一起死。

　　虽然口中这样说，可一想到红谷滩地皮好像就要悄悄的远离自己了，王爱军就心痛的难受。

　　乔义豪这几天也没有闲着，不但没有闲，反而有些忙，李兆良那边给了一个狠狠的下马威，王清生这边呢，却是直接将他的左右手给弄没了，说实话，这两击耳光打的很狠，很毒，很绝，不但是别人，就是乔义豪都有点不敢相信自己会一下子变的这样的疯狂，想起来，或许还是最近的很多不如意之事，比如，蓝光集团的股份，比如李兆良跟王清生的极度不合作，总之，一想起来，乔义豪就想在短时间内将自己的实力提升起来，这样的话，才能在华海市崭露头角。

　　接连两天，乔义豪又跟胡子跟大头接了头，大头还好，见到乔义豪客客气气，对于帮忙的事情也是十分的豪爽，说是三爷的事就是自己的事，肯定会力挺，乔义豪知道，这个大个子没有说假话，听说以前乔山河救过他一次，所以在他的心中是存有感激之情的。

　　至于胡子这个家伙嘛，比想象中就要狡猾的多了，推推搡搡，最后啊，还旁敲侧击的问李兆良跟王清生的态度如何？乔义豪一看，原来又是一个墙头草的软骨头，当即就让裴庆对其狠狠的教育批评了一番，果然，教育之后，服服服服帖帖了。

　　加上阿猛的势力，道上的形势基本上是控制住了，当然，对于李兆良跟王清生两个家伙，乔义豪心中还是有数的，特别是王清生，手底下势力不弱，而且阿杰还是他的心头肉，就这样被乔义豪弄死了，说他的心里会一下子看的过去，那是绝对不可能的，乔义豪也明白，这个老家伙最近没什么动静，将自己关在家里闭门不出，很有可能就是在想着对付自己的方法，当然了，自己也不是傻子，王清生更加不是，在目前的这种情况下，乔义豪的势力只会越来越强，所以，他也是不敢贸然行动的。

　　本来，乔义豪的心情很舒坦，可今天，他又开始不爽了，当然还是因为马小天那个臭小子，看着那小子在电视中的一番说辞，乔义豪就恨不得将电视机砸了，很多感觉涌上心头，愤怒，怨恨，羡慕，嫉妒，不屑，可有时候却又不得不承认，他娘。的，马小天就是比自己混的好，这一点，谁都不能否认。

　　本以为马小天会老老实实的在小乔村做个农民，两耳不闻窗外事，一心只种安稳田，那知道席红莲一死，这个小子就再一次去到了堪海集团，说实话，那个实话乔义豪就已经相当震惊了，现在倒好，而看着林思思的股份让蓝光集团陷入无穷的被动之中，乔义豪又是一阵得意，可短短的几天已过，马小天竟然再次杀将出来，还是以堪海跟蓝光的新闻发言人的身份，看的出来，这两家公司对这个小子都十分的器重，而堪海集团跟蓝光集团的合作再一次将红谷滩地皮推到了风口浪尖上，事情不会那样简单的过去，乔义豪是这样想过，可堪海跟蓝光的合作，他怎么样都没有想到，在这个混蛋看来，这一切或许又是马小天在作怪。

　　有权利，似乎就要利用。

　　乔义豪掂量了一下自己，现在在自己手上的可是整个华海市的黑道势力，现在如果不用，那岂不是有些可惜了。

　　或许，王爱军这一次就是一个很好的机会。

　　要找到王爱军的资料，不难，要找到他的电话号码跟住址，更加不难。

　　乔义豪决定了，要来一次登门造访！

　　乔义豪给裴庆打了电话，这个小子自从上次杀了阿杰之后，心情就一直没怎么好过，不过，乔义豪一点都不担心，只要有裴庆的奶奶在手上，一切都没有问题。

　　裴庆开着悍马，乔义豪呢，掏出了手机，拨通了王爱军的电话。

　　王爱军此时此刻正在望江楼，不过饭已经吃完，当然了，席中不免一番争吵，让王爱军的心情很不好，这帮家伙，一个个就知道坐享其成，一旦出了什么问题，就死活想不出办法了，一个个怨天尤人，王爱军实在不知道他们以前的企业是怎样做起来的，或者说，这一次的对手实在太强，一个堪海集团，一个蓝光集团，光是名头就将他们吓的要死，就更加不用说什么要对付了，在他们看来，摊上成了这两家公司的对手，那就只有失败的份，更多的人甚至还想到了席红莲的疯狂报复手段，可要知道，席红莲已经死了，骨头都变成灰了。

　　陌生的号码？王爱军微微一愣，还是在走出望江楼的时候接听了。

　　“喂。”

　　“喂，你好，王总吗？”

　　王爱军有些奇怪，“鄙人正是王爱军，请问。”

　　“我叫乔义豪。”

　　“乔义豪？”

　　乔义豪这个名字自然不算太想，乔义豪自己也知道，所以，又接了一句，“我爸叫乔山河！”

　　“哦，三爷家的公子，你好，你好！”王爱军有些摸不着东西南北了，这乔山河的儿子怎么给自己打电话了。

　　“王总，明人不说暗话，你遇到麻烦了，是不是？”

　　“麻烦，什么麻烦！”

　　“呵呵……”乔义豪笑了起来，“如果说对付堪海集团跟蓝光集团还不叫麻烦的话，那这个世界上还有什么叫着麻烦，王总，我是一个要帮你的人，如果你感觉那不是麻烦，那就打扰了。”

　　“你等等！”王爱军知道对方已经洞悉一切，也没有必要再隐瞒下去了，“你现在在哪？”

　　“华海市兜着风呢！”

　　“乔少是吧？不知道肯不肯赏脸去我的枫叶山庄坐一坐呢？对了，上次在法国带回来的葡萄酒还一直放在酒窖，都没有时间去享受，正所谓酒逢知己千杯少，乔少，赏个脸，如何？”

　　乔义豪哈哈大笑，“王总，既然你热情相邀，那义豪就厚着脸皮不客气了。”

　　“恭候大驾！”


第五百零二章 空手套白狼

　　要帮上王爱军的忙，当然有一定的难度，乔义豪在车上细细的想着，通过自己手上的这些势力，要办成这些事情也不是一件难事，对于乔义豪来说，堪海集团或许没什么把柄在他的手上，但是蓝光就不一样了，两家既然合作，那就好办的多了，周雅拥有那么多的顾虑，只要随随便便弄其中的一样，她恐怕都要乖乖的听话，在人跟事业的面前，乔义豪知道，周雅选择的始终会是人。

　　乔义豪赶到枫叶山庄的时候已经是凌晨的一点多钟了，来到王爱军的别墅前时，死太监已经热情的走了出来，张开双臂。

　　“乔少，别来无恙啊！”

　　王爱军就跟见到了多年没见的老朋友一样，热情的来了一个拥抱，当然，他跟乔义豪其实是认识的，在不少的酒会，两人都曾经有过一面之缘，却是一句话都没有说过，此时此刻一下子关系拉近了这么许多，恐怕也只有这两个将虚伪当成一门学问要研究的人才能做的到的吧。

　　“王总，你可比电视上看起来有气势多了！”

　　乔义豪哈哈大笑。

　　王爱军摆摆手，“乔少，你说笑了，我啊，老了，现在是你们年轻人的世界。”

　　说完，拉着乔义豪进了别墅，裴庆静静的跟在后面上了楼。

　　名贵地毯，装修豪华，一进入这里，顿时就跟走进了温暖的春天，跟外面的那种天寒地冻实在有着天壤之别。

　　“乔少，来，随便坐！”

　　乔义豪在王爱军的对面坐下，裴庆则是安静的站在沙发的后面，看不出脸上的一丝波澜，更加没有人更加感觉到他身上的那种强悍的气息，别人都说，高手是能够隐藏自己的实力的，或许说的就是裴庆这种人。

　　刘刚本来要回家的，听王爱军说乔义豪要来，这才留在了枫叶山庄，这个时候手上拿着一瓶红酒缓缓的从偶那个下面走了上来，而在客厅偏左的房间，还有一个家伙在轻轻的擦拭着一把手枪，那便是王国强，对于乔义豪，王爱军可不是知根知底，黑道上的人，谁知道他们会做出什么出格的事情来，所以，让王国强看着，真要有什么意外，也可以掏枪出来射击，万无一失。

　　“来，乔少！”

　　王爱军亲自打开了红酒，缓缓的倒进了玻璃酒杯，端给了乔义豪，“正宗法国红酒，八二年的，我当时就说，这酒啊，肯定要留着给我的好朋友来了才开，今天，乔少要来，我立马就想到它了。”

　　说完哈哈大笑，却始终笑的有地爱你中期不足。

　　乔义豪笑着抿了一口，“不错，不错，这酒纯正，比我酒吧里面的那些强太多了。”

　　“哟，乔少还有自己的酒吧？”

　　乔义豪点点头，“小生意，华海市的醉金迷就是我开的，比不了王总的大手笔啊。”

　　“那里那里啊，乔少，你太谦虚了，整个华海市谁不知道三爷手眼通天，哎，现在虽然去世了，道上还是不少人在念着三爷的好啊，今天我看到乔少，我就知道，虎父无犬子，以后的乔少，做出的成绩肯定会在三爷之上，这一点，我可以肯定！”

　　“比起我爸，我还差太多了！”乔义豪说了一句，却不免有一点内心真实的想法。

　　“好了，乔少，不提你的伤心事了，来，我们干了这杯！”

　　乔义豪缓缓的举起了酒杯，一口气喝光了杯中的红酒。

　　王爱军呢，再次倒满，最后掏出香烟，递给了乔义豪，两人点燃了之后，死太监一声叹息，靠在沙发上，他也知道，酒也喝了，也该是上正题的时候了，他倒要看看乔义豪有什么实力能说出那样大言不惭的话，不会是特意来自己这里讨酒喝的吧，那可就太亏了，要知道，刚刚开的那酒那真是一万多一瓶的，喝着心疼啊。

　　“王总，还在为事情烦恼？”乔义豪也不是傻子，干脆就如了这个死太监的心愿，再说了，刚才在车上乔义豪也已经想好了，自己既然要插手，那就该插的冠冕堂皇，对王爱军呢，也肯定要打开天窗说亮话，有底气，自然就好办事。

　　王爱军点点头，“说不烦那是假的，这事情要是摊在你身上，你不烦？是不是？乔少！”

　　王爱军试探了一句，其实他也知道乔义豪遇到了不少的打击，就拿上次蓝光集团的股份事件来说，其实王爱军都知道，乔义豪那一跤摔的很惨。

　　“说的是啊，王总，义豪我是很能体谅你现在的心情的，堪海集团跟蓝光集团合作，这可谓是盛况空前啊，说实话，换着是谁变成他们的对手都要有些心惊胆战，王总到现在还能保持这样清醒的头脑，那已经是很不错了。”

　　王爱军摆摆手，“难，难啊，哎，难啊！”

　　乔义豪抽了一口烟，“王总，今天我既然来了，还喝了你王总这么好的酒，我自然就要为你排忧解难，王总，冒昧的问一句，想不想跟我乔义豪来一次合作呢？我发现啊，最近的合作可真的很流行。”

　　王爱军呵呵一笑，“能跟乔少合作，我王爱军自然是求之不得，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过，哎，这事情啊，还真不是我一个人能够说了算的。”

　　乔义豪吊起了二郎腿，盯着王爱军，“王总，你说这话可就不把我乔义豪当兄弟了，不错，你腾飞集团这一次竞标红谷滩是有很多的加盟伙伴，可我心中有数，其实，说话权还不是你王总一个人说了算的，对不对？”

　　王爱军赶紧摇头，“乔少，你这话，说的可不对，既然说是合作，那就应该同心一致，按照乔少说的，那就失去了合作的价值跟信誉了。”

　　“说的是，说的是啊！那王总，你想不想听一听我的想法呢？”

　　王爱军点点头，掐灭了香烟，“乔少，你有话就说，无妨，无妨。”

　　乔义豪冷静了一会，盯着王爱军，又看了一眼刘刚，平静说道：“王总在我面前也不要说什么一个人做不了主的这种话了，不过按照目前的形势来看，你们拿下红谷滩的机会还真是小到了极点，甚至可以说，一点希望都没有，没有人比我更了解他们两家了，我想王总也应该知道这一点。”

　　“乔少，有什么直接说吧！”

　　王爱军也不想唧唧歪歪拐弯抹角了。

　　乔义豪点点头，“堪海集团跟蓝光集团交给我来处理，我保证让你们得到红谷滩的开发权。”

　　王爱军全身一颤，“乔少，你有这个把握？”

　　乔义豪得意的一笑，“没这个本事，我今天也不敢来王总这里喝这杯酒了。”

　　“说说你的条件吧！”

　　乔义豪靠在沙发上，“百分之十的利润，归我，红谷滩所有利润的百分之十。”

　　王爱军一笑，随即说道：“行，给乔山百分之十的股份，这一点我可以做到。”

　　乔义豪摆摆手指，“王总，我想你听错我说的话了，我意思啊，我帮你们搞定堪海集团跟蓝光集团，红谷滩，给你们开发，以后赚钱了，里面的百分之十就是我的。”

　　“你想空手套白狼！”刘刚忍不住说了一句，乔义豪的这个条件未免开的太过天真，如果他真的搞定了堪海集团跟蓝光集团，那以后啊，什么都不用管，更加不用担什么风险，反正每年拿钱就好，百分之十，那可不是一个小数字。

　　“乔少，你认为这可能吗？”

　　王爱军有些不悦了。

　　乔义豪一点都没有生气，看着自己的手指，说道：“没有我，你认为你们能够拿下红谷滩地皮吗？百分之十，说实话，我还觉得少了，王总，你仔细想想，你会觉得，你一点都不亏！”

　　“是吗？可我怎么算都觉得亏啊，太亏了！”

　　王爱军冷着脸。

　　“那总好过你们什么都得不到的强，红谷滩给带来多大的利润，你比我更清楚，还有更加重要的一点，王总，这一次竞标挂的可是你们公司的名号，你想想看，真能够拿下，你的腾飞集团会上升多少个档次？这种招牌效益，那又值多少钱，要让你少奋斗多少年？”

　　“哈哈……”

　　王爱军突然大笑了起来，就在这个时候，他身后的房门突然被打开，王国强一下冲了出来，掏出手枪一个翻身跃到了乔义豪的跟前，死死的盯着了他的脑袋。

　　“乔少，你真当我这里是福利院啊？动不动就想弄走我百分之十的利润，你当钱都是从天上掉下来的？”

　　“王总，你这是什么意思？”

　　“什么意思？我的意思是，你连自己下一秒是死是活都要被我控制，你这种实力还有资格跟我谈条件吗？”

　　“是吗？”乔义豪一阵冷笑，话音未落，一直在沙发背后安静的如同雕塑一般的裴庆猛然出手，只一下就捏住了王国强的手腕，接着左手在沙发上一撑，整个人用一种极其刁钻的身姿腾空而起，一脚踹向王国强的胸口，王国强发出了一声闷哼，撞翻了旁边的茶几，捂着胸口躺在地上。

　　而王爱军的面门，已经顶上了刚刚的那支手枪。

　　“裴庆，住手！”

　　裴庆冷着脸将手放下，哗啦一声，将手枪拆了个七零八落，丢在地上。

　　乔义豪站了起来，“王总，谈不拢也不要伤和气，谢谢你的红酒，距离竞标时间不多了，你好好想一想，想通了，给我电话，时间有限，可别让自己后悔！”

　　说着话，甩身下楼，王爱军看着眼前的一幕，内心狂跳不已，刚才裴庆的动作让他几乎都吓出尿来了，那家伙，动作太快太狠。


第五百零三章 新盟友

　　看着乔义豪下楼，王爱军完全被惊呆了，可接着又好像意识到了什么，人就是这样，始终会相信自己双眼看见的东西，刚才乔义豪表现的太过镇定，太过自信，而那个一出手就让王国强没有任何还手之力的高手更是充分的证明了这一点，乔义豪实力不俗，说出来的话，还真有一定的可信度，如果真能够跟他合作，也未尝不是一件好事，毕竟搞定堪海集团跟蓝光集团也是需要伤神伤身的。

　　王爱军似乎意识到了什么，赶紧站了起来，“乔少……”

　　乔义豪停住了脚步，回过头，“王总，有什么要说的吗？”

　　王爱军思索了一番，“明天，望江楼，这件事情毕竟不是我一个人能说了算的，如果乔少真有心，到时候就一定出席。”

　　乔义豪点点头，“王总，不管这次成功与否，我乔义豪都交定你这个朋友了，明天，我一定到！”

　　王爱军点点头，面对堪海集团跟蓝光集团，他真的没有一丝一毫的底气跟自信，而乔义豪的横插一脚虽然有些过分，可毕竟会让自己出现一个巨大的转机，再说了，这个家伙是黑道上的人物，以前有他父亲乔山河作为基础，现在估计真能顺风顺水，在这个世界混，不是从来都要黑白两道一个都不得罪吗？

　　看着乔义豪慢慢的走下楼梯，刘刚也终于从惊魂未定中醒了过来，盯着王爱军，“爱军，真要跟他合作？让他平白无故的分走百分之十的好处？”

　　王爱军点点头，“如果真能搞定堪海跟蓝光的话，乔义豪，他还真值这个价。”

　　“可他一丝风险都没有，真要让他搞定，以后，就算是我们在为他做牛做马了。”刘刚很不服气，毕竟在所有人看来，一分钱不投资还能坐享其成红谷滩的百分之十的分红，换作是谁，心里面都是会极其不舒坦的。

　　王爱军看了看昏死过去的王国强，摇摇头，“乔义豪不出马，堪海跟蓝光我们还真很难搞定，到时候，那可就什么都没有了，百分之十，不算太多，何况又不是我们一个人的，刘刚，乔义豪始终是华海市道上的人，不管是以后还是现在，我们都要跟他打交道，你在华海市也混了这么多年，你看过谁不跟黑道上打好关系就能混的风生水起的？”

　　王爱军说完，突然摇摇头，“不对，不对，是有一个，席红莲，当然了，她手下有一个陈援朝，那可是比黑道还要恐怖的存在，我们有吗？就地上那个饭桶，要不是考虑他关键时候能够豁出性命，我只会当他是一条狗。”

　　说完，王爱军很鄙夷的看了王国强一眼，很明显，王国强今天的表现让王爱军十分的失望。

　　刘刚思索了一番，似乎也想通了，不过还是苦笑一把，“爱军，就算是我们答应，我想其他人也未必答应。”

　　王爱军突然笑了起来，“你放心吧，乔义豪有能力摆平我们，难道还摆不平那几个胆小鬼？”

　　王爱军的心情缓缓的归附平静，刚刚因为烦躁堪海跟蓝光合作的阴霾似乎也一扫而光，看来，今天晚上跟乔义豪的见面也未尝不是一件好事。

　　新闻发布会取得了空前的成功，就连马小天自己都没有想到在那个时候会表现的那样镇定，事后看到电视，这小子心里不免有了一些安慰，当时其实什么都没有想，只是想将自己的内心全部表达出来，当然了，看见那帮记者的无理取闹，乱乱哄哄，马小天想到的招数就只能是小乔村的桀骜不驯了。

　　既然新闻发布会取得了空前的成功，对外面的广告效应也算是打出去了，堪海集团跟蓝光集团的合作本来就是一个重磅新闻，加上这一次的宣传，使得所有人都对这一次的合作充满了信心。

　　马小天正式投入了工作，本来堪海集团方面是准备放弃红谷滩地皮的，可由于这个变故，又使得工作量增加了许多，不过借着新闻发布会的势头，这段时间有不少的人才前来应聘，对于这些人，陈援朝都是高薪聘请，重金之下必有忠勇之士，对于这一点，陈援朝少不怀疑，人来到这个世界上，大多数还不是为了钱，为了能够让自己的生活更好一点吗？

　　林思思的经济纠纷还在调查之中，蓝光集团方面市场部的所有事情都交给了董程程了，林思思这个女人一度认为自己的资产能够牵制蓝光集团，能够牵制住周雅，可现在，活生生的被气的口吐白沫了，因为，周雅已经下了狠心，死也要将他驱除出蓝光集团，林思思也第一次感觉到无助了，其实林思思即便是出了蓝光，也是会有钱的，只不过这种女人，其实在她的心中是有着很多的空虚跟寂寞的，她当然也知道乔义豪接近自己的理由，所以，在这些年，她始终要让自己站在周雅的对立面，那样才能够感觉到自己在活着，万一真的退出了蓝光，林思思能去做什么？天天去酒吧买醉？或者浑浑噩噩的去过一生？找一段真挚的爱情，找一个能够全心全意爱自己的人，对于林思思自己来说，都感觉那是一种莫大的奢侈。

　　没有了林思思牵绊的蓝光集团，周雅也感觉轻松了很多，不是身体上的，而是一种精神上的压力，换句话说，现在的周雅有足够的时间足够的耐心来慢慢的陪着林思思玩，玩到天荒地老都可以。

　　而这个时候，或许林思思才最想快点结束吧？因为纠纷案一天在调查，她就一天不能够支配自己的财产，这种有钱不能用的感觉，那是谁都无法体会的。

　　马小天作为堪海集团的代表，跟董程程经常两个公司来回跑，三天已经开了不下十多次的会议当然了，主要还是为了红谷滩规划的方案问题，两个公司都有实力，这帮设计师在一定的程度上夜是谁也不服谁，马小天跟董程程也不是专业的设计工程师，所以，只能考虑两方面的意见，取长补短，而且这一次周雅也说了，也做一次良心民生工程，在以前的规划方案中，绿化的面积又大大的增加了许多，缩小了商品房的建筑范围，多绿化一块地，就少赚一份钱，不过却能换取倒华海市所有人的一份支持，对于周雅来说，有这一点，就够了，而在陈援朝看来，席红莲在世的时候有时候为人处世出格太多，现在，就当是慰藉一下她的在天之灵，堪海集团不缺钱，缺的其实就是一种稳定，说实话，跟蓝光合作，还有马小天在，陈援朝的心，一直很平静，这是这段时间以来从来没有发生过的事情，陈援朝也不记得自己有多少个日子没有睡过好觉了，可新闻发布会的那一天，他睡的很香，很沉，还做了一个很美很美的梦。

　　人一辈子要追求的东西有很多，陈援朝感觉平平淡淡就是一种幸福。

　　下午开完了策划案会议，马小天跟董程程同时靠在椅子上，那架势，就跟一个人在地里面双抢了半个月一样。

　　“董姐，累不？”马小天问道。

　　董程程一阵怪笑，“不累，我一点都不累，不就是昨天开了四个会，决战到晚上三点，今天上午又开了一个预算会，然后现在开了一个策划会嘛，算个屁啊！”

　　“哈哈……”马小天笑了起来。

　　“笑什么？”

　　“我笑你强悍啊，董姐，要不明天的会议就你一个人开算了，我是累了，你既然不累，就帮我个忙呗！”

　　董程程抬起头，“臭小子，我死也不让你好过，想让我一个人干，双倍工资我都不答应，娘的，累死我了。”

　　“你刚才不是说不累吗？”

　　“我发泄，我郁闷，我神经病发作还不成吗？”

　　董程程大呼一口气，“小天，下个星期就要开始竞标了，你说，我们还能挺过那段时间吗？”

　　马小天耷拉着脑袋，“命大就能，命不大啊，我看悬！”

　　刚刚说完，马小天的电话响了，一看，是许可韵的，马小天有些害羞，拿着琢磨不定，董程程一看，笑了起来，“臭小子，怎么，在我面前还装？”

　　马小天一笑，接听了。

　　“喂。”

　　“小天吗？晚上有没有时间，有的话一起吃顿饭吧！”

　　“今天晚上吗？”

　　“对啊，现在不是五点多了吗？”许可韵显得很开心。

　　马小天有些犹豫不决，自从叶紫霞走后，他对许可韵也产生了一种深深的歉意，可小女警总是一如既往的对他展开攻势，就算是木头人，也该感动了。

　　董程程可是知晓一切的，见马小天还是那副死样，不由做着口型，意思是，“臭小子，什么事情都答应下来啊，过了这个村，可就没这个店了，好女孩可是大把人在追着呢。”

　　马小天点点头。

　　“那去什么地方吃！”

　　“你先来接我吧，然后我带你去！”

　　“好，那先这样了！”说完，马小天挂断了电话。

　　而此时此刻在东城分局许可韵正一脸笑眯眯的憧憬万分呢，突然背后响起了一个声音，“开心了吧，约会成功了吧，是不是马小天？”

　　许可韵一看，孙毅正站在她的身后。

　　“队长，你，你怎么偷听别人讲话啊？”

　　孙毅无辜的端起自己的茶杯，笑道：“不好意思，办公室饮水机坏了，就只能用你们这边的，可偏偏我还要从你身边经过，你说，能怪我吗？哈哈……”

　　许可韵脸一红，羞得扑在桌子上。


第五百零四章 我的初吻

　　马小天其实很想找一个人安静的说一会话，最近的事情实在是太多了，忙的有些让人措手不及，还好一切都比想象中要好，这也多多少少在马小天的心中有了一些安慰。

　　来到东城分局的时候已经是晚上的六点半了，刚刚过了元宵，华海市下着蒙蒙细雨，温度还很低，马小天正准备掏出电话拨打许可韵的手机，就见到小女警一身蓝色羽绒服带着帽子慌慌张张的跑来，拉开车门一把坐了进来。

　　“开车，开车！”许可韵赶紧的说道。

　　“怎么了？”马小天有些奇怪。

　　可紧接着，马小天就明白了，因为他已经看见孙毅在微笑的看着这边，旁边还有几个警察，正一脸的坏笑呢，很明显，他们几个刚刚肯定又狠狠的调侃了一番许可韵了，小女警害羞，自然跑的就要比兔子还快。

　　马小天发动了奥迪，缓缓的开了出去。

　　“呼……”许可韵一阵如释重负，总算是摆脱了那帮取笑她的同事了。

　　“最近忙吗？”马小天问了一句。

　　许可韵摇摇头，“忙，哪天不忙啊，昨天又在郊区发现了一具尸体，胸骨碎裂而死，有些棘手。”

　　一个小女孩天天就是跟抢。劫，谋杀这样的事情混在一起，说实话，马小天都有些佩服了。

　　“你呢？”许可韵歪着头，“昨天我看了你们的新闻发布会了，你讲的挺不错的嘛，尤其是用那种口气跟那帮记者说话，解恨啊！”

　　不知道为什么，这个社会的人好像都对记者有着一种偏见，当然，好记者是有的，不过在金钱跟利益的驱使之下，有的记者似乎已经忘记了自己的职业道德，在他们的眼中，只有新闻，至于当事人的感受是悲还是喜，那就跟他们没什么关系了。

　　“没办法，我是被逼上梁山！”

　　马小天老实的说道。

　　许可韵舒坦的靠在座椅上，“不管逼不逼，能做好那就行了，在那边工作怎么样？”

　　“堪海集团？”

　　“是啊！”

　　“还不错，每天都很忙，不过过的很充实。”

　　许可韵点点头，“这就对了，其实吧，这就是人生，人生穷与富都是次要的，只有充实的这种感觉才最最重要，因为只有充实了，你才会知道什么是自己想要的，什么是自己喜欢的，那种感觉是最真实的。”

　　“你这样认为？”

　　“当然，我妈以前就经常反对我做警察，可在我看来，做警察就是充实的，所以，我就知道，这就是我许可韵一辈子要去做的事情，不但要去做，还要做到最好！”

　　马小天忍不住看了一眼小女警，穿着羽绒服，圆脸蛋，大眼睛，很真诚的看着自己，只不过被自己一瞧，就有些不好意思了。

　　“看，看什么看，好好开车！”

　　马小天微笑着转过头，小女警顿时芳心乱跳，脸上也不由的红了起来。

　　吃饭的地方是一家汤面馆，这是许可韵特意制定下来的，说是好久没吃面了，要进来改善改善。

　　马小天由着她，他感觉到自己似乎已经有了一些感觉了，他很享受这种跟许可韵在一起的时光，两个人，简简单单，吃着饭，聊着天，偶尔四目相对有些不知所措，微妙的感觉不由自主的就发生了，爱情？难道就是如此吗？

　　每当这个时候，马小天总是会想起叶紫霞，会想起那个苦命的女人，会想起她说过的每一句话，她说，她跟他之间有缘无分，或许老天爷注定两个人只能相处那么一段时间，随即就要分开，而那个一直陪伴着马小天走到人生尽头的人，不是她。

　　想着想着，马小天眼睛有些暖暖的，忍不住拽起纸巾擦拭着眼泪，虽然这个动作很细小，可还是被许可韵捕捉到了，“怎么啦？”

　　马小天摇摇头，很诚实很真诚的回答，“我想起小叶了！”

　　“紫霞姐？”许可韵放下了筷子，“小天，我最近也在查找，不过一丝消息都没有，小天，我知道你放不下紫霞姐，我能理解，你放心，我一定会找到她的。”

　　马小天突然感觉到许可韵很伟大，痴痴的盯着她，平静的说道：“小许警官，能听我说一些话吗？”

　　“你说！”许可韵抬起头，这一次却没有回避马小天的眼光，很勇敢的在接受着一切。

　　“小许警官，我马小天不是一个傻子，更加不是一个没有感觉的人，这些日子，我情绪一直很低落，因为有你，有你那些短信，才让我的心情好了不少，小许警官，我知道，你喜欢我，紫霞说过，只有喜欢一个人，才会这样无怨无悔的想跟对方在一起，一次两次，我或许会逃避，可今天，我想告诉自己，也想告诉你，我也对你有感觉，因为，我也很期待跟你在一起的日子，就这样，两个人，坐在这里，吃着简单的素面就好。”马小天说到这里，笑了一笑，“你送我的那条围巾，我一直放在车里面，英睿小学那一次，车翻了，我什么都不想，我只想将那条围巾拿出来，因为那是你送给我的，我不想让它丢失掉，小许警官，你是一个好人，跟其他的女孩不同，我承认，我是慢慢才对你有感觉的，这对于一个男人来讲，或许很没有勇气，可我觉得，那是一种幸福，不过，我真的很想找到小叶，我很想问问她到底是怎样想的，是真的放弃了，还是怎么样？马小天不是一个好人，我喜欢你，竟然同时心中还有小叶，这算不算是一种男人的花心呢，如果是，我认了，我只想做到自己的心中无愧，对你也是一样，我不可能装着对小叶什么感觉都没有而对你说一番海誓山盟，小许警官，我想找到小叶，到时候，我会给你一个交代，也会给我自己一个交代，总之，我马小天不是白眼狼，谁对我好，我也会对谁好。”

　　许可韵有些感动，看着眼前的这个小子，点点头，“这才是我喜欢的马小天，我就喜欢你的坦白，你的敢担当，你知道吗？萧成死的时候，我看见你在停尸房的样子，那是我一辈子最大的一次震撼，你说的那些话，我不认为是一些狠话，而是对兄弟对朋友的一份承诺，我当时真的很怕你做出什么出格的事情来，还好，一切的一切比我们想象中要完美，小天，紫霞姐我也希望找到，不管以后你选择的会是谁？我都会高兴，你选择是我，我希望我们两个人能够相濡以沫一辈子，如果你选择紫霞姐，我也会笑着祝福。”

　　许可韵说着话，内心却又忍不住问了一下自己，如果马小天真的选择叶紫霞，她真的会坦然面对吗？或许在众人面前，她真的会选择坚强，可回到那个属于自己的小房间，她一定会哭的昏天黑地伤心欲绝。

　　人，说到底都是自私的，看着自己心爱的男人跟别人在一起，如果一点感觉都没有，恐怕那就没有真正的去爱过。

　　而叶紫霞，许可韵又不想看到她伤心，她是一个苦命的女人，好不容易找到一个能够一辈子相托的男人，为了马小天，她真的放弃了一切，甚至席红莲的一句话，她就选择离开，这所有的一切都是为了马小天，而许可韵也知道，其实叶紫霞的离开有很大一部分的原因是因为自己，因为她知道，在华海市有一个跟她一样的人，在深深的爱着这个叫着马小天的臭小子，爱的无怨无悔。

　　爱情，讲究缘分，讲究先来后到吗？如果真的是，许可韵恐怕更加有发言权，或许老天爷在冥冥之中就已经注定，当小乔村的那个夜晚，两个人一起跳下天台，当马小天紧紧的握着许可韵手臂的那一刻起，缘分就已经注定。

　　那个夜晚，很美，美到让许可韵一辈子都无法忘记。

　　奥迪A6平稳的行驶在开往许可韵家的路上，一路，两人都没有说话，都在想着事情，可许可韵知道，今天的马小天很勇敢，他勇敢的说出了自己的感觉，他是喜欢自己的。

　　许可韵的心中有了一丝甜蜜，歪着头，看着窗外，华海市的夜景，霓虹灯照耀了整个城市。

　　“小天，能陪我去一趟长江大桥吗？”

　　马小天一愣，这句话，叶紫霞也跟他说过，一模一样，他点点头，调转方向盘。

　　许可韵慢慢的走下了奥迪，江风扑面，让她发烫的脸颊有了一种很舒坦很舒坦的感觉。

　　“以前，你就是在这里陪紫霞姐看夜景的吗？”许可韵问道。

　　马小天点点头。

　　“这里，比我想象中的要美！”许可韵微微的一笑。

　　马小天不做声，趴在栏杆上，望着远处，江风呼呼的吹来，他想到了第一次跟叶紫霞来到这里的情景，还是这个地方，还是这个角度，万家灯火，江帆点点。

　　“小天，我会勇敢的去面对一切，我许可韵不是一个不敢于挑战的人，小天，我一定会坚持到你做出选择的那一天。”

　　马小天转过头，突然，许可韵猛的跑了上来，紧紧的抱着这个臭小子，如火一般的嘴唇贴在了马小天的嘴巴上，那一刻，马小天彻底的傻了。

　　马小天紧紧的抱着许可韵，他感觉到了许可韵所要表达出来的那种感觉。

　　好久，许可韵才缓缓的松开，很平静，很镇定，看着他，一字一句，“小天，这也是我的初吻。”

　　初吻，马小天一阵苦笑，一年前，有个六岁的小女孩也是这样告诉自己，马小天看着许可韵，再次将她抱在怀里，爱情，是需要经历的，是需要一起磨练的，叶紫霞说过，许可韵才是那个跟马小天一起经历过生死经得起风雨的人。


第五百零五章 插一脚

　　长江大桥，似乎真的已经成为了马小天的艳福之地，可越是这样，他的心情就越是不平静，只不过比起这些儿女私情，现在的他还有更加重要的事情要做，红谷滩的战斗既然已经拉开了序幕，那是谁都不会善罢甘休的。

　　谁都想笑到最后，谁也不想在这个节骨眼上作出一番让步。

　　堪海跟蓝光的实力是摆在那里，胜算也是很大，可没到最后的关头，谁都不能保证胜出的哪一方会是谁？

　　送许可韵回家，两人都保持了一份平静，只有在下车的时候，许可韵才叮嘱了一句，开车开慢点！

　　话语中少了一份害羞，却多了一个发至内心的关怀。

　　马小天点点头，目送着许可韵离开，直到看见她家的窗户灯亮了，才开车回去，而许可韵，却还是躲在窗帘的后面，望着奥迪远去的方向，愣愣出神，二十多年的初吻就这样没了，她的内心有一些砰砰乱跳的感觉，却是被幸福塞的满满的，在长江大桥的那一刻，她无怨无悔。

　　望江楼，三楼的包房，王爱军请客，请的自然还是那些他所谓的胆小鬼盟友，当然了，李高胜也是百分百会出席的，这个家伙现在的心情比任何人都要紧张跟担忧，一旦王爱军这边没有了底气，那他的市长大计估计也要烟消云散了，等了这么多年，盼了这么多年，李高胜不就是盼着张宏良走人，然后自己走马上任吗？可从现在这样的形势看来，似乎真的有着不小的危险。

　　成功，永远不像别人想象的那样简单。

　　所有人的心情都不好，王爱军也是一样，看着潘昌荣，这个家伙摆弄着手上的酒杯，盯着一桌子的菜，丝毫没有胃口，陈建洪呢，是年轻，是有魄力，更加有一种初生牛犊不怕虎的感觉，可他也知道，现在要对付可是两只凶狠到了极点的老虎，已经不是怕不怕的问题，而是真正的实力，谁都没有想到这两个公司会联合在一起，当然了，平时的笑谈当中或许会开着玩笑，可真到了这个阶段，谁都会大吃一惊。

　　至于吴明远跟赵大江两个人，又突然有些后悔了，他们可是两把老骨头，可是经不起太多折腾的，真要跟堪海蓝光杠上了，万一真撕破脸来要弄一个你死我活，谁能够扛的住？

　　“怎么说？”王爱军开了口，盯着众人。

　　潘昌荣跟陈建洪没有说话，赵大江呢，忍不住咳嗽了两声，说道：“诸位，实在弄不过，我们也只能是退到一旁了，要知道，这一次可是堪海集团跟蓝光集团一起出面，我们的公司是不小，可真要跟他们比，我自叹不如，你们呢？”

　　不说话，其实代表的就是一种默认。

　　“怎么？其他人没有话说了吗？”

　　王爱军再次的说了一句。

　　吴明远憋着一嘴话，可总感觉说出来就是多余的，跟他们两家斗，真能斗的过，以前，堪海集团还说要放弃红谷滩地皮，可这一次，好像又开始不肯放手了，所有人都还始终停留在席红莲的管理模式之上，那就是，想要得到的东西，就永远不想放弃。

　　潘昌荣放下了手中的酒杯，看着王爱军，说道：“王总，你呢，你的意思是什么？说句实在话吧，坐在这里的每一个人都不想放弃这块大肥肉，当然了，堪海集团跟蓝光集团的实力也是绝对不能小觑的，那既然如此，大家就不妨坐下来好好谈一谈，到底该何去何从，实在谈不拢，实在感觉一丝胜算都没有，那也只能是散货，当然了，只要有一丝一毫的希望，我潘昌荣其实都不想放弃。”说着话，潘昌荣一把靠在了椅子上，带着无比的惋惜说道：“红谷滩可是一个大蛋糕，得到了它，那以后在华海市的日子虽然说不上要风得风，要雨得雨，最起码也是顺顺利利，那怕就是躺在床上都是能有钱的。”

　　潘昌荣的话，也说出了绝大多数人的观点，只不过话说回来，谁又愿意冒险呢？万一得不到呢，那岂不是看着钱跟精力都一下子打了水漂？

　　“大家都是这个意思？”王爱军此时此刻要摸透的就是所有人的心思，他才好做出下一步的部署。

　　陈建洪点点头，叫他放弃，实在有些困难。

　　吴明远跟赵大江两个家伙低头不语，放也不想，不放也不想，纠结，徘徊，丝毫拿不定主意，这种优柔寡断，真不知道这两个老家伙是怎样走到今天的。

　　王爱军将自己面前倒满的那杯酒灌进了嘴巴，说道：“做一件事情，最重要的我相信不是实力不是金钱，而是大家的团结一心，以后的路，我们还要走的很远，即便是现在拿下了红谷滩地皮，还是需要很多的努力，这一点，我相信大家都不否认吧？在这个节骨眼上，我王爱军始终都不怀疑我们的能力，当然，我也不会忽视对手的实力，在这一点上，我分析的很透彻，也想的很明白，要想弄到红谷滩，光靠我们几个还不行，我们还应该请外援，就跟我们伟大的足球事业一样，再厉害，也始终是在自己家里显摆显摆，想冲出去，只会笑掉别人的大牙。”

　　“外援？”

　　一直没有说话的陈建洪终于开了口，“王总，你说的外援是什么意思？”

　　王爱军抓起桌子上的茅台，缓缓的给自己倒满，低着头，说道：“有一个能人，他说要帮我们，说有能力让我们得到红谷滩地皮……至于要不要他帮忙，那就看你们的意思了。”

　　“帮忙？他也要得到一定的好处？是这样吗？”

　　陈建洪问道。

　　王爱军点点头。

　　“对方什么条件？”潘昌荣一下子也来了兴趣。

　　王爱军笑着摆摆手，“这个我可不好说，我让他来，大家一起喝一杯吧，怎么样？”

　　陈建洪跟潘昌荣同时点点头，至于赵大江跟吴明远两个人，王爱军却是没有征询他们的任何意见，这两个家伙，在骨子里已经是胆小如鼠了。

　　王爱军掏出了手机，笑着说道：“乔少，进来喝一杯吧！”

　　不多时，乔义豪就带着裴庆出现在了众人的面前，原来他早就在旁边的包厢等候多时了，只待时机成熟，就立马杀将出来。

　　“各位，让我介绍一下！”

　　王爱军说完，站了起来，而这个时候，乔义豪已经是摆摆手，笑着说道：“王总，还是我自己来吧！各位有的我也认识，也应该是不陌生了，我叫乔义豪，土生土长的华海市人，至于其他的，我想就不用多说了吧。”

　　乔山河的儿子，当然在座的所有人都认识。

　　李高胜这个混蛋坐在一旁，有些震惊，也有些兴奋，王爱军，他竟然跟乔义豪挂上钩了，黑白黑白，黑中有白，白也离不了黑，或许这才是这个联盟真正发挥作用的时候，而张宏良的为官之道一直都是李高胜心中的榜样，所以，对于黑道上现在崭露头角的乔义豪，他真的是打心眼里想跟他一起合作，如果成功，那自己岂不是拥有了华海市所有的人脉，要知道，张宏良就是靠着席红莲跟乔山河才走到今天，可现在，时过境迁，华海市改朝换代了，可控制这些势力的，很可能就是眼前的这些人。

　　“乔少，没想到会是你！”潘昌荣笑着说道，这个家伙也不是个省油的灯，最近黑道上的一些风吹草动他也是听说了不少，对于乔义豪最近的手腕，也是有些心有余悸，只不过道上的事情有的就是空穴来风，谁又说的准到底是真的还是假的呢？

　　“这个世界，最让人兴奋的就是意外，你说呢？潘总？”乔义豪笑着举起了手中杯，“来，各位，不管以后如何，大家都干了这杯，就当是大家相聚一场，都是华海市的人，抬头不见低头见，我相信，以后啊，大家肯定还要经常见面的。”

　　见识乔义豪，所有人心中都不免划上了一个问号，乔义豪这些年在华海市可不算什么出名，如果说他现在有实力，那绝对也是黑道上的力量，这样说来，难道他是想利用黑道来玩这一场游戏？

　　喝完了杯中酒，陈建洪有些忍不住了，看着乔义豪，说道：“乔少，我们也有过一面之缘，我想今天大家来这里最主要的还是想将事情先解决，你就说说看，要怎样帮助我们吧？”

　　乔义豪扫视了一遍，他看到的都是统一的那种期盼眼神，乔义豪笑着坐下，“要怎样做，会怎样做，我脑海中又是怎样想的，你们都不需要知道，你们只要知道，我能帮你们搞定一切，帮你们搞定红谷滩地皮的使用权，有这些，难道还不够吗？你说呢？陈总？”

　　陈建洪点点头，“不错，乔少，每一个人有每一个做事的风格，这个我就是问问，你实在不愿说的话，我也没有办法，不过乔少，那你开出的条件总要跟我们说吧？乔少是喜欢帮忙没错，可总不可能免费的帮我们吧，那样的话，我们心里都会有些过意不去了。”

　　乔义豪笑出声来，“陈总，你果然是个爽快人，好吧，那我就说了，其实这些我也跟王总谈过，帮你们搞定，我要红谷滩所有利润的百分之十。”

　　“所有利润？什么意思？”陈建洪心里咯噔一下。

　　“很简单，我帮你们搞定红谷滩，其他的事情我一概不管，到时候红谷滩搞定，十分之一的钱是我的。”乔义豪笑着说道。

　　“你空手套白狼？”潘昌荣平静说道。

　　“可以这样说！”

　　“这条件！”陈建洪笑了笑，“乔少，人家都说是狮子大开口，你这好像是恐龙大开口吧？”


第五百零六章 计划实施

　　乔义豪早料到会是这样的一种结果，毕竟没有人愿意看着自己出钱出力最后还被别人分走东西的，别说是百分之十，就是一毛钱，在这样奸商面前，都感觉是在滴血一般。

　　“恐龙大开口？”乔义豪哈哈大笑，“陈总，你说话还真是风趣。”

　　“我可不觉得风趣，乔少，我始终觉得这个价码太高，平心而论，要你是我们？你舍得将百分之十拱手让给别人？”

　　说着话，陈建洪看了乔义豪一眼，那眼神不言而喻，他可不想做这个冤大头。

　　而潘昌荣跟其他人所表现的恐怕就是一个意思了，很爽，十分的不爽，自己赚来的钱凭什么分给别人，当然了，乔义豪肯帮忙，该给的报酬那是一定会出的，不但会出，还是一个高价。

　　赵大江有些闷闷不乐，喃喃说道：“本来股份就少，再被分了，那还不如退伙。”

　　乔义豪笑了起来，“退伙好啊，你们谁退伙，谁退的话，我就加入，说句不好听的话，我一个人或许没这个能力，不过加上你们其中某些人，一个红谷滩，我还真不在话下，李副市长，是这样说的吗？”

　　李高胜笑了笑，却是笑的很尴尬，乔义豪这横来一脚，说是帮忙，其实却是霸道无比，让人根本没有拒绝的余地，如果不想，那就退出，他乔义豪顶上，说实话，谁又愿意看着好不容易到手的红谷滩地皮股份又落在别人手上呢？

　　王爱军一直沉默不语，这个时候，他心中已经做好了打算，死活要拉上乔义豪，想了一个晚上，他也算是想通了，乔义豪在黑道上的影响力是很大的，即使现在不合作，以后他要是想找自己的麻烦，那也是很容易的，要想在华海市混，那就必须要跟他打好关系。

　　乔义豪的话说完，自顾自的点燃了一根香烟，陈建洪跟潘昌荣都看着王爱军，那意思已经是再明显不过了，想询问王爱军的意思，这个时候，死太监总算是站了起来，看了看众人，说道：“乔少的要求看上去是有些过分，可话说回来，这也是情理之中的事情，不瞒各位，昨天乔少就找了我，当时我的想法跟诸位的一样，那就是死活不爽，想想看，我们的钱，我们的人做好的成果，却要被别人分去一些，换作是谁心里那都是极其不爽的，可话说回来，要帮这个忙，你们谁都知道乔少要付出多少的努力呢？”说着话，王爱军看了看众人。

　　所有人面面相觑，找不到话语来对付王爱军了。

　　王爱军接着说道：“红谷滩如果没有乔少帮忙，成功的额机会有多大，我想各位比我更加的清楚，刚才赵总也说了，跟堪海集团跟蓝光集团斗，胜算真的很小，他甚至都想退出了。”说着话，王爱军很有深意的看了一眼乔义豪，又转过头看着众人，平静道：“我决定跟乔少合作，答应他的条件，至于你们，好好想想吧，实在不行我也不勉强。”

　　一句话，说的众人都没有选择的余地了。

　　陈建洪跟潘昌荣靠在椅子上抽起了烟，吴明远跟赵大江两个人更是心疼无比，不断的进退两难，放弃吧，不甘心，不放弃吧，总感觉这种合作不是那样的靠谱。

　　乔义豪猛的站了起来，“合作不合作，你们说一句话吧，红谷滩地皮可不像你们想象中那样简单，要跟堪海蓝光斗，有多大的困难你们也知道，不给我一些时间，我也回天乏术，我不想再等了，不过话说回来，真要是合作不了，以后大家还是朋友。”

　　乔义豪笑了起来，却是笑的很冷。

　　四个人都忍不住打了一个寒颤，乔义豪来这里的目的就是为了合作，现在如果不顺着他的意思来，谁以后还是朋友，那就绝对会来找自己的麻烦，自己是有钱有势不错，可始终还是定义在华海市企业家的这个头衔上，跟乔义豪这种黑道世家公子哥比，始终还是会在气势上少了一份狠辣。

　　乔义豪起身，就待走出包厢房门。

　　陈建洪已经站了起来，“乔少，我交你这个朋友。”

　　接着潘昌荣也站了起来，“乔少，欢迎你加入第三联盟。”

　　王爱军对着赵大江跟吴明远使了一个眼色，看似是在提醒，意思就是，你这两个老家伙，别在这里唧唧歪歪，给句痛快话，实在不行，你们两个的股份也是有人吃的下的。

　　赵大江跟吴明远终于还是咬咬牙，答应了下来。

　　可在乔义豪看来，其实这已经是定局的事情，因为，这里在座的所有人有已经没有了选择。

　　李高胜总算是松了一口气，看着乔义豪的加盟，他似乎已经感觉到，胜算已经在慢慢的扩大了。

　　走出望江楼的大门，跟王爱军等人告别，看着陈建洪潘昌荣等人脸上的那份不甘心，乔义豪心里就一阵舒坦，他感受到了实力带给自己的那种快感，要是以前的乔义豪，那里敢这样大言不惭的接下这个大业务，可现在，他敢，他什么都敢。

　　乔义豪这几天拍了几个人去试探了一下王清生，老家伙似乎真的已经偃旗息鼓了，说是整天抱着阿杰生前的照片，死不死，活不活的。

　　裴庆开车，乔义豪坐在副驾驶位，在想着自己的事情，业务是接下来了，可下一步该怎样办呢？

　　乔义豪闭上了眼睛，心中想起了很多的事情，也想到了乔香寒，只不过这个时候，他是不会去跟姐姐好好的谈一谈的，因为乔义豪很想证明自己，他想让所有人都看到，以前乔山河所能做出的成绩，他乔义豪一样能够做到。

　　要对付堪海蓝光，真要跟陈援朝马小天等人硬着来，说实话，乔义豪可真不会那样傻，一来，黑社会再黑也绝对不能嚣张到目空一切的地步，真要到了那个境界，要对付他的人不止一个陈援朝一个马小天了，二嘛，陈援朝跟马小天黄暴力等人都不是省油的灯，真光明正大的杠上了，谁死还不一定呢。

　　乔义豪知道，虽然这件事情的困难很大，不过他死活是要接下来的，因为这是他唯一出人头地的希望，至少在乔义豪看来，应该是这样。

　　乔义豪细细的想了一番，感觉林思思这个女人终究还是有一些利用价值的，她不是在跟蓝光集团闹吗？就应该闹到蓝光没法工作的地步，真撇下林思思黄暴力跟周雅两个人去做决定，那也是要等到林思思跟蓝光彻底撇清关系之后。

　　从这个地方打开缺口，未免不是一个好想法，当然了，其实在乔义豪的心中，一直存在着另外一种疯狂的想法，那就是从周雅的身上打开突破口，周雅最大的弱点是什么，无疑就是她那个可爱无比的女儿了，只要有她在手上，别说叫周雅放弃红谷滩，就是让她去死，她也会毫不犹豫的去做。

　　“裴庆，去林思思那边！”

　　“知道了，豪哥！”

　　乔义豪冷着脸，盯着前方，说这件事情是他的翻身之仗也未尝不可，说的更保守一点，这根本就是在孤注一掷，这一次弄不出成绩，乔义豪就等着继续在华海市默默无闻吧，这种是她最无法容忍的事情。

　　要不然就做人上人，要不然还不如去死，这或许就是乔义豪的人生格言。

　　乔义豪，这一次算不算也是一场豪赌呢？

　　林思思最近也是提不起精神，终究还是一个女人，不管外面于多风光，不管银行卡里面有多少钱，可一回到这个家，自己孤孤单单一个人，林思思就会感觉到一种悲哀，其实人之初性本善这句话真的一点不错，没有一个人愿意去做人人唾弃的恶人，只不过随着周边环境的改变，人都会发生着各种人格的变化，有的变的或许会更好，有的或许就会扭曲，林思思就是属于后者，她的人格已经扭曲，她只想让自己不断的成为别人关注的人物，会成为别人关注的焦点，而在没事的时候去找寻那些男人，你可以说她贱，可平心而论，那个女人不需要做男人之间的生活，那个女人不想别人给她温暖？

　　林思思喝着酒，这个时候接到了乔义豪的电话，这个男人，林思思可没有什么好印象，最起码在自己出事之后，就很少跟自己联系了，而一旦联系，或许就有他不可告人的目的，即便是如此，林思思还是接听了。

　　“喂。”

　　“思思，在干嘛呢？”

　　“干嘛？喝酒啊，你认为我现在还能干嘛？难道跟男人上床？”林思思笑了起来。

　　乔义豪似乎能从电话中闻到一股浓重的酒味，他皱起了眉头，却还是口蜜腹剑的说道：“好了，好了，是我的不对，这些日子没来陪你，你看，我现在不是来了吗？思思，我已经到了小区的门口，等下就上来陪你。”

　　“你上来呗！”

　　林思思挂断了电话，将桌子上的一些东西匆匆的收好，放在了床垫底下，有时候，她觉得自己也是该做一些事情了，万一真要哪天走在路上被报应的天雷打死，至少也要给这个世界留下一点东西吧？

　　林思思一口气喝光了杯中酒，感觉有些悲哀，又感觉自己有些可怜，眼泪夺眶而出，只不过一听到乔义豪按门铃的声音，她就立马擦干了眼泪，展现在乔义豪面前的还是那张贱到了极点的脸，乔义豪刚叫了一句思思，就被她火热的嘴唇贴了上来。

　　现在的林思思，就只想轰轰烈烈的干一场，干他。娘的天昏地暗。


第五百零七章 良心发现

　　两人都如狼似虎，缠绕在一起，似乎要将对方彻底弄的筋疲力尽方才干休，五十分钟之后，这场大战总算是停歇了下来，乔义豪有些喜不自胜，竟然破了自己以前的记录，或许真的是应了那句老话，人逢喜事精神爽。

　　乔义豪披着衣服靠在沙发上，点燃了一根烟。林思思呢，披头盖面，胡闹的整理了一番，端起了刚刚倒好的红酒。

　　“思思，舒服不？”乔义豪很无耻的问了一句。

　　林思思点点头，又摇摇头，这不是爱，这只是一种发泄，所以，一旦过去了，就什么感觉都没有了。

　　“舒服？你呢？”林思思一笑。

　　乔义豪一把搂住了这个女人，“我当然舒服了，跟思思你在一起，我全身上下都感觉舒服。”

　　林思思将他的手拿开，自顾自的喝起了杯中酒。

　　乔义豪自讨没趣，其实心中还是能够理解的，现在林思思的心情可不好，跟周雅在进行着激烈的经济纠纷，实在有些头疼无比。

　　可在林思思看来，对于周雅她是一直看不顺眼的，甚至一度还抱着大家一起死的那种心思在蓝光集团兴风作浪，可当周雅说出林伟的事情之后，林思思感觉一切都有些改变了，她不由自主的会想起以前的事情，会想起林伟跟周雅对自己的好，会想起自己的过分跟无知，扪心自问，到底是谁对不起谁？

　　林思思想的有些痴了。

　　“思思！你怎么了？”乔义豪问了一句，因为他很少看见想事情想的发呆的林思思。

　　林思思一下被惊醒，摇摇头，“陈年往事，都过去了。”

　　乔义豪心中一阵不屑，就这个女人，还有资格在这里说什么陈年往事，想什么，初恋？或者是她曾经学习雷锋帮助老太太过过马路，想想都不太可能。

　　在乔义豪的眼中，林思思就是一个天生的恶女人，说她有善良有怜悯的一面，那真是太阳从西边出来了。

　　这种人，就应该跟自己同流合污，当然了，用乔义豪自己的话来说，那就应该是跟自己一起建立一番大事业了。

　　乔义豪自然没有忘记来这里的目的，从来都不会忘记。

　　见林思思已经喝完杯中酒，这个家伙十分殷勤的帮她倒满，略带关心的问道：“思思，你的事情处理的怎么样了？”

　　林思思看着乔义豪，问道：“你说呢？事情没那么快解决的，法院也不可能只是调查我一个人的案子。”

　　“看来周雅是要动真格的了？”乔义豪感叹了一句。

　　林思思一阵苦笑，“当然，她，或许早就该动真格的了。”

　　乔义豪体会不到林思思这句话到底蕴含了怎样的意思，不过他看的出来，林思思似乎已经有了一丝的改变，乔义豪有心试探，问道：“思思，蓝光集团那些股份可是你名正言顺的，如果周雅真想私吞的话，我觉得你不能放过她，这不明摆着是欺负你人少吗？”

　　“我本来就人少！”林思思很干脆的说了一句。

　　“思思，你不是还有我吗？只要你一句话，我随时可以帮你的忙，都合作这么久了，你的事情还不是我乔义豪的事情吗？反正这一次我是看不惯周雅的所作所为，她啊，现在彻底的给黄暴力还有马小天给控制住了，思思，你可千万不能让这两个小子奸计得逞，就比如这一次堪海集团跟蓝光集团的合作，我相信就是这两个小子在背后搞的鬼，还将你一脚撇开，思思，你真的甘心？”

　　林思思冷静的出奇，盯着乔义豪，看了半天，笑道：“义豪，你好像比我还气啊？”

　　乔义豪用力的点点头，“当然，因为，你是我乔义豪的女人嘛。”

　　“谁是你的女人？”林思思一阵冷笑，“我林思思只属于我自己！”

　　乔义豪自讨没趣，可现在为了达成自己的计划，还是想不断的灌输捣乱蓝光的思想给林思思，只不过在接着说了三四句之后，林思思就推说自己累了，要休息了，乔义豪没办法，也只能由着这个女人来，见她走进了卧室，自己也是无聊的打开了电视，看着一些乱七八糟的节目，乔义豪的心思却是飞到了其他的地方，说实话，自从他跟林思思接触的那天开始，乔义豪就在想方设法的让自己壮大起来，可很遗憾，夺取蓝光集团股份的计划被黄暴力跟马小天给破坏，所以，这一次乔义豪死活不想让自己出错，也就是说，加盟到王爱军一起来对抗堪海蓝光，夺取红谷滩，是绝对不能失败的，要不然，以后想找好机会可就真的不是那样容易了。

　　林思思是一个重要的筹码，万一不行，乔义豪就会坚决的执行自己的第二套方案，现在黑道上的一些势力都逐渐的在他的手上，乔义豪如果一丁点都不知道利用的话，那他就枉做乔山河的儿子了。

　　混黑道，不都是要狠么？一贯的讲道理和和气气，能达到心中的目的？乔义豪可不这样认为。

　　抽了两根烟，乔义豪就这样迷迷糊糊的在沙发上睡着了，早上是被电话铃声给吵醒的，一看之下，竟然是王爱军的电话。

　　乔义豪接听，电话内容很简单，说是为了巩固两者之间的关系，在枫叶山庄呢，举行了一个小小的烧烤会，人不多，就王爱军刘刚还有李高胜乔义豪，中午，喝着小酒，晒着太阳，倒是一个不错的选择。

　　乔义豪答应了下来，感觉这样的日子就很舒坦，当然了，这样的日子那也是要自己好好争取才能得到的，不努力，根本就没这个权利，乔义豪越发的感觉到实力跟权利的重要了。

　　他快速的穿好衣服，也来不及跟林思思打招呼，大踏步的出了门。

　　林思思卧室的房门一下子被打开，这个女人双眼通红的站在门口，一个夜晚，林思思根本没有睡，她想了一个晚上，想的彻彻底底，她感觉自己真的走错了许许多多的路。

　　林思思重新拿起了昨天藏起来的那些文件，那赫然是一份遗嘱。

　　条条框框都写的很详细，林思思也不是说自己马上就会死，她只是想告诉这个世界，如果哪一天她真的走了，她希望将自己的财产留给她最想留给的那个人。

　　报应，林思思很相信报应，这些日子，她经常梦见自己的弟弟林伟，她相信，这是一个预兆，或许哪一天林伟就会上门，来拉走自己，是自己对不起弟弟，也更加对不起周雅，可惜，一切都太晚，她跟周雅之间的那份恩恩怨怨恐怕也只有等到下辈子才能够化解。

　　林思思在遗嘱的继承人上面重重的写航了一个名字，林若涵。

　　这，或许是林思思唯一能想到的人了，因为只有她，只有这个七岁的小女孩现在见到她还会叫她一声姑姑，是发至内心的叫唤的，也只有她，还觉得自己跟她有着亲情，林思思知道，自己在小女孩的心中没有什么好影响，可正是因为如此，小丫头还能一如既往的这样，林思思才会感觉到心中的一丝酸痛。

　　将自己所有的财产留给林若涵，这多少算是给了林伟和周雅一种交代了。

　　林思思本质上是一个很倔强的人，她不想在周雅的面前低头，此时此刻，或许也只有用这种方式才能表达自己的内疚以及忏悔。

　　林思思掏出了手机，拨打了一个号码。

　　“曹律师吗，对，是我，林思思，上次我跟你讲的事情，我已经决定好了，行，你等我，我马上过来！”

　　洗好脸，刷好牙，换了一身干净的衣服，林思思挎着装有遗嘱文件的包出门了，她要去一趟律师事务所，去公证这些文件，让它们在第一时间起到法律效应。

　　林思思开着车，出了小区的大门，她突然感觉心底的阴霾少了很多，而天空，也绽放出了灿烂的阳光，林思思放下车窗，深吸了一口气，那一刻，她终于体会到了存在的真实感，以前，她哪天不是昏昏欲睡喝的昏天暗地？

　　工作起来的马小天总是将自己的全部精力投入进去，他现在只想好好的做成红谷滩这件事情，至于自己的私人问题，他感觉那可不是短时间之内就一定能够解决的。

　　董程程对于两个公司现在都比较熟悉，得心应手，马小天呢，似乎也找到了其中的融合点，而两个集团的那些高傲的工程师最终还是在周雅的一次大会之后变的温顺无比，因为周雅说了，这一次的红谷滩两家公司能赚钱是不错，可更多的还是希望做出一个真正的民生工程良心工程，所以，跟以往不同，这一次的红谷滩地皮工程一定会留下那些工程师的大名，会告诉华海市所有人，正是由于他们，才能有红谷滩的辉煌。

　　人，图的就是一个名，有了这个诱惑，所有人都有些斗志昂扬了。

　　而马小天跟董程程方面的工作也已经到了尾声阶段，其实这一次红谷滩地皮已经很透明了，几乎就是在堪海集团跟蓝光集团合作的基础上跟王爱军的腾飞集团竞争，可腾飞集团不管是在团队的规划还是建设上面，以及公司综合实力方面，都大大的落后于堪海跟蓝光的合作，几乎所有人都感觉，红谷滩的花落谁家已经不是一个悬念，而是大白于天下的事情。

　　可王爱军跟乔义豪这两个混蛋就是想在这种情况下还来一次逆天之举，当然，想法是好的，野心是大的，也够狂，够凶悍，至于能不能够成功，不到最后一秒，谁都不好说。


第五百零八章 春秋大梦

　　枫叶山庄，李高胜，王爱军都在，乔义豪作为一个重量级的人物，充分的感受了一番虚荣心的蠢蠢欲动。

　　想想以后，红谷滩创下佳绩，王爱军必定会成为领先于席红莲跟周雅的人物，而李高胜呢，有了这一次的政绩，也必定会成为政途上的有利保障，而在乔义豪看来，自己或许就真正的做到黑白通吃了。

　　三个人，三种心思，可无一例外的都有一种春秋大梦的感觉，做的很舒坦，很得意。

　　乔义豪举杯，两个人争相呼应，喝完之后，王爱军似乎心中还有一些不放心，说道：“乔少，距离真正竞标的日子已经没几天了，说实话，我心中很忐忑啊，希望你不要让我们失望才好。”

　　乔义豪心中一愣，心中自然是有一些担心，不过嘴巴上却是微微一笑满口许诺，“王总，你就放心吧，多大的脚穿多大的鞋，一切都没有问题的。”

　　“没有问题就好，到时候红谷滩的庆功酒筵上，我们可是要多喝几杯啊。”

　　乔义豪点点头。

　　李高胜再次举起了酒杯，“来，为了红谷滩，我们干杯！”

　　三个人再次举起了酒杯，而乔义豪却在想着自己的事情，林思思终究还是最大的一个方面，最好的办法就是要在短时间之内做到让蓝光混乱的状态。

　　吃完这顿烧烤，乔义豪起身告辞，李高胜跟王爱军相送，当看着这个家伙的悍马渐渐远去，李高胜终于是叹了一口气，“王总，你说乔义豪能搞定一切吗？”

　　王爱军点燃了一根烟，“难说啊，毕竟堪海跟蓝光都是不容易对付的，只不过话说回来，我们现在也只能将希望放在他的身上了，要不然，那就更加没有希望，李副市长，红谷滩利润的百分之十，这可是个天文数字，你放心吧，乔义豪这一次估计也会孤注一掷了，这个世界谁不想发财？那他不是傻子吗？”

　　林思思走出了律师事务所的时候已经是下午的三点，所有的一切都已经搞定，如果她英年早逝，如果天上真掉下一块砖头将她砸死的话，那她所有的财产会自动的被林若涵继承，这其实也是变相的让周雅继承，因为林若涵还是未成年人，在她进入成年的这个阶段，她所有的财产管理权都应该归监护人所拥有。

　　林思思刚刚坐进了自己的红色保时捷，就接到了乔义豪打来的电话。

　　林思思对这个男人现在真的提不起一丝的兴趣，以前，心里空虚，也有野心跟企图，而现在，林思思的心情真的很平静，多年来的种种全部浮上心头，或许她现在就想在一个无人的小岛，过着吹吹海风的生活。

　　人，是种很奇怪的动物，有时候狠到让自己都害怕，而有时候又会突然转变，变的让自己都感觉到仁慈。

　　而将自己的那份财产遗嘱搞定了之后，林思思整个人都有了太多的平静，似乎以前那种生活根本不是自己所需要的，看着路旁一对对的行人，林思思其实也曾经幻想过自己有那样的生活，可她也知道，一切都晚了，只有在想到林若涵那张天真烂漫笑脸的时候，林思思才会感觉到一丝安慰，林伟死了，她林思思也变的人不人鬼不鬼，可还有有林若涵姓林，这辈子，林思思最起码没让自己坏到让自己都恨到极点的地步，为林伟那件事情，其实根本不是她的初衷，她难道愿意看着自己的弟弟死于非命？

　　“喂，有事吗？”

　　林思思接听了电话。

　　乔义豪笑容满面，“思思，在哪呢？”

　　“路上闲逛？怎么了？”林思思平静说道，这个家伙一大早就出去，还没跟自己打招呼，也不知道一天到晚在忙些什么，不过，林思思知道，他乔义豪忙的肯定不是什么好事。

　　“晚上一起吃饭吧？”

　　“行啊！你选个地方？”林思思已经无所谓了，这个男人既然想吃饭，那就吃呗，反正无聊也是无聊。

　　“行！”

　　林思思坐进了自己的保时捷，将华海市跑了个遍，每一处的风景都让她有些惊喜，或许以前根本没有注意到这一点，其实她所在的这个城市还是很完美很漂亮的。

　　晚上，林思思再次接到了乔义豪的电话，这个家伙竟然约自己去沧月酒店，这倒是让林思思没有想到，不过那地方林思思也不算陌生，开着保时捷就去了。

　　两个人坐在沧月酒店的大包间，十楼的位置，很适合看华海市的夜景跟江景，可越是这样，林思思就越觉得这个家伙有企图，当然了，他的企图肯定不在自己身上，而是跟自己有关的蓝光集团，这一点，毋庸置疑。

　　“来，思思，请坐！”

　　乔义豪热情的拉开椅子，捧着红酒走了过来，换作是以前，林思思会很享受这种氛围，可现在，她觉得有点恶心了，太过奢华的场景会让她觉得这不是在吃饭，而又是一桩桩酒桌上的交易。

　　“请我吃饭有什么事？”林思思问道。

　　乔义豪一笑，“能有什么事，就是想这样跟你过一个充满爱情的晚上。”

　　“爱情？”林思思苦笑一把，“我能拥有爱情？还是你乔义豪愿意付出爱情？”

　　“怎么这样说？”乔义豪心中有些不爽，这个女人，此时此刻要不是真的还有一点利用价值的话，估计乔义豪真的会不屑一顾。

　　“我感觉我们这种人都不配有爱情！”

　　林思思想到了周雅跟林伟，爱情是什么，爱情是忠贞不渝，爱情是坚守如一，是两个人一起吃苦的快乐，是林伟死了之后，周雅还一直默默守护女儿，去保护两个人创建起来的企业。

　　那样才叫着爱情。

　　林思思，有点羡慕自己的弟弟了。

　　“思思，你今天很不一样！”乔义豪忍不住说道。

　　林思思点点头，“别说是你，我自己也这样认为，乔义豪，我变了，也累了，不想整天吵来吵去，我只想安安静静的去度过人生以后的日子。”

　　林思思说出这样一番话，实在让乔义豪大跌眼镜，这未免有点太过文青吧？这是属于林思思这种人该说出来的话吗？

　　“怎么？有酒不喝？”林思思盯着乔义豪手中的红酒。

　　乔义豪赶紧打开，给林思思倒好，林思思轻轻的尝了一口，“说吧，找我什么事？”

　　乔义豪真的有点看不懂眼前的这个女人了，是真的变了，还是故意在自己的面前装出这样一番高雅的样子，要知道，有些东西是根本装不出来的，那需要气质这种东西来衬托，可遗憾的是，林思思，她根本没有。

　　不过，不管是哪种因素，乔义豪都认为，林思思跟自己的目的一样，那就是希望蓝光大乱，好来个浑水摸鱼。

　　“思思，我知道你一直很恨周雅，也一直很想拿到蓝光集团的实权，现在，就是一个机会，以前我们的股份计划或许很完美，可完美中还是有一些瑕疵，这一次不一样，周雅现在就是在走钢丝绳，没有了你的股份，蓝光集团多少会失去一些战斗力，而蓝光现在跟堪海集团合作，正跟王爱军的腾飞集团斗的不亦乐乎呢，思思，这可是你的好机会，报复周雅，有什么时候能比现在更合适呢？”

　　乔义豪的话当然没错，换作是以前，林思思自然会听他的，会跟周雅斗个你死我活，既然周雅都不想让她插手红谷滩地皮，那林思思肯定也不会让她好过，要知道，林思思好歹是蓝光集团百分之二十七的股东，说大不大，说小还真是不小，最起码也可以反抗，可以搞的蓝光鸡犬不宁，而且在目前的情况下，甚至还可以跟周雅摊牌，给钱，自己就走人，现在的蓝光集团还能拿出多少现金让林思思滚蛋？一个企业最多的钱就是流动资金，固定资产都在建筑，设备跟一些高科技含量的东西上面，林思思真要无理取闹，还真能做到逼宫的这种效果。

　　“我恨周雅？”林思思突然问了一句。

　　乔义豪盯着这个女人，“你难道不恨？”

　　林思思笑了，“乔义豪，人，是会改变的，以前，我真的很恨这个女人，可现在，我突然感觉，错的人是我，不好意思，我不可能跟你想的一样去那样做，我现在就是在等，在等蓝光集团给我的安排，该给我多少，我就拿多少。”

　　“林思思……”

　　“怎么了？”

　　“你确定你是林思思？”乔义豪真有点不敢相信自己的眼睛了。

　　林思思笑了笑，“我是谁我还不知道吗？义豪，你是不是喝多了，不好意思，我先走了，酒，千万别喝太多，酒驾可是很危险的。”

　　说完，这个女人一甩头，竟然就这样的出了包间大门。

　　乔义豪一下子懵了，感觉这个世界实在有些疯狂，林思思都能从良了，这是不是太过匪夷所思了？乔义豪拽着手中的红酒，猛的一下砸在了地板上，双眼发红，他就是不明白，为什么自己就这样难办成一件事情，看来，老天爷也是在逼自己，只要咬着牙狠着心去做的事情，就会成功，李兆良，王清生不就是一个很好的例子吗？看来，红谷滩这件事情也一样，乔义豪决定了，既然林思思不行，那就直接从周雅方面下手，乔义豪倒要看看，在周雅的心中，到底是前途事业重要，还是女儿的性命重要。

　　竞标的日子，很凑巧，正好是这个星期天，华海市那帮领导刻意挑选了一个这样好的时间，说是要公平公正的竞标，或许就是在帮着自己，乔义豪冷冷的一笑，天赐良机，又岂能错过。


第五百零九章 乔家的女人

　　红谷滩地皮的规划方案正式确定了下来，周雅看了好几遍，比前期多出了不少的绿化草坪，也加宽了道路，周边设施也尽量人性化的处理，要做到这些，投资方要多出不少钱，而且还会大大的消减以前规划案所带来的利润，可对于这些，周雅都没有在意，能够拿下红谷滩，做一回真正的良心民生工程，似乎成了她现在最迫切想要去做的一件事情。

　　马小天在上午十分接到了乔香寒的电话，说中午想让他帮个忙接一下老沈叔，这个跟在乔山河身边一辈子的老人死活不愿意再住在医院了，只是想回到穿云水库，马小天知道，其实沈瘸子心中还是想着乔山河，想回到那个乔山河待的时间最久的地方去好好的回忆一番，现在的他除了回忆，或许什么都不存在了。

　　功名利禄，沈瘸子根本没有一丝的留恋，他唯一想做的就是永远陪在乔山河的身边，保护他，乔山河出了事，最内疚最自责的就是他了，其实马小天跟乔香寒都知道，这一切都不能怪沈瘸子，谁都不能怪，要怪，就只能怪造化弄人，或许在乔山河的心中，那样才是他最好的归属，做过的孽，总是要还的，一次性还的彻彻底底，不带着一丝遗憾的离去，他，应该感到轻松。

　　“姑姑，你先过去吧，我四十分钟后就到！”

　　马小天满口答应了下来，对于沈瘸子，他本身就是十分有好感的，加上乔香寒，这个任务，他义不容辞，马小天本来还想问一下乔义豪在不在，如果他在的话，自己就不想去了，可一想，感觉这根本就是一个多此一举的问题，乔香寒不是傻子，乔义豪如果在，她为什么还叫马小天，再说了，她也不是不知道乔义豪跟马小天之间存在着很多的矛盾。

　　“小天，谢谢你！”

　　马小天摇摇头，“姑姑，跟我你还用说谢谢吗？更何况是老沈叔，好了，就这样说了，我跟援朝叔说一下，马上就过去。”

　　“我等你！”

　　四十多分钟之后，马小天到达了医院，病床上的沈瘸子瘦了一圈，不过精神却是不错，脸色也很红润，乔香寒说，沈瘸子为了不伤及自己的神经，有些地方没有打麻药去接骨，这才消瘦了不少，不过，现在身体已经在恢复当中，相信过不了几个月，就能生龙活虎了。

　　没有见到乔义豪，却是马小天来接自己，让沈瘸子有些意外，不过见到这个小子，他还是十分的高兴，但是不过怎样高兴，他的脸上始终挤不出一丝的笑容，或许从乔山河死的那天开始，他就将自己的笑容彻彻底底的给掩埋掉了。

　　“姑姑，你提东西，我背老沈叔！”

　　乔香寒点点头，沈瘸子却是眼中挂着泪花，这个世界，从他懂事的那天开始，背过自己的就只有两个人，一个是乔山河，一个就是眼前的马小天，乔山河在世的时候经常说，马小天是个很有前途的小子，不单单是这个小子的能力，更多的还是他的那份心，有着以前道上的那种重情重义。

　　乔山河说了，现在的道上已经变味了，还能看到这种心思的人，实在是不多。

　　这一点，沈瘸子以前不明白，可今天，他明白了，他从马小天的身上看到了一种叫着温暖的东西。

　　马小天将沈瘸子背进了奥迪A6的副驾驶位，随后乔香寒才提着一大堆的东西赶到。奥迪转了一个弯，向着穿云水库而去。

　　穿云水库还是以前那个样子，幽静，安静，宁静，偶尔几声鸟叫，让这里一下子感觉到了生机，只不过，不管什么时候，这里的草坪永远都是那个样子，青青的绿绿的，让人看的很舒坦。

　　奥迪A6缓缓的停在了穿云阁的门口，马小天又充当了苦力的身份，将沈瘸子背了出来，乔香寒则在一旁帮忙拖着。

　　一进入穿云阁，一眼就看见了乔山河的灵位，沈瘸子似乎有了很多的触动，马小天甚至都能从自己的脊背上感受他的不断颤抖。

　　“小天，放我下来。”

　　“老沈叔，你……”

　　“放我下来，我要拜祭三爷！”

　　“老沈叔，算了，下次吧，爸爸不会怪你的，你现在的身体……”乔香寒也在一旁极力的劝阻。

　　沈瘸子却似乎已经下了狠心，咬着牙，“香寒，小天，听我一次吧，放我下来，我沈瘸子这条命算是捡回来了，既然捡回来了，我就不会死，我不能站不错，可我还能跪。”

　　马小天看了一眼乔香寒，他知道，沈瘸子的脾气一旦上来，或许真的没有人能够将他说服。

　　乔香寒抿着嘴唇，从沙发上拿来两个枕头，接着马小天小心的将沈瘸子放在地板上，沈瘸子双膝跪地，可脊椎却由于受伤根本弯不下来，乔香寒只好用沙发枕头顶在他的后面，靠在茶几上。

　　沈瘸子全身起伏，泪水夺眶而出，就跟一个孩子一样，呜呜的哭了起来，“三，三爷，老沈回来了，我……我对不起你，我没能保护好你，我该死，我该死啊。”

　　说完，这个家伙竟然一下就栽倒在地，额头跟青石地面发出一声质感十足的声音，等到乔香寒跟马小天将他扶起来的时候，他已经是血流满面。

　　“老沈叔……姑姑，快，拿绷带！”

　　马小天有些焦急，这个时候乔香寒也慌了，两个人折腾了半天，总算是将沈瘸子的血给止住了，而此时沈瘸子已经昏厥了过去，两个人跟穿云水库那几个厨师一起帮忙，才将沈瘸子抬进了他以前的房间，帮他盖好被子之后，乔香寒才长舒了一口气，看着马小天，脸上露出了一丝苦笑。

　　“姑姑，休息一下吧，你也累了！”

　　马小天很懂乔香寒，乔家的女人，有着跟乔山河一样的脾气跟秉性，按照乔香寒那种从小就喜欢闯荡的干劲，如果不是实在伤身伤心的话，她绝对不可能挤出那样的一丝苦笑，那样的笑，让人看着心疼。

　　“小天，能陪姑姑去外面走走吗？”

　　乔香寒不想休息，因为休息永远解决不了事情。

　　马小天点点头，两人一起出门，向着穿云水库的河边走去，记得第一次跟乔香寒见面的时候，两人就是这样一起在这里走着聊着，那个时候的乔香寒心里是高兴无比的，因为她见到了马小天，见到了那个让她爱了一辈子的男人的儿子，再加上马小天跟马啸云长的真的很像，乔香寒甚至都有了一些错觉。

　　第一感觉，很不错，可慢慢的，乔香寒还发现了这个小子身上的品质，敢担当，重情重义，而这些，也正是乔山河从小就疏导给她的东西，乔山河从来都没有将乔香寒当女孩，直到这几年，才慢慢的愁着她的婚事，在以前，总是将乔香寒当男孩子一样的看待，在父亲的眼中，乔香寒比乔义豪更加的有胸襟，有气度，这也是一直以来为什么不能够放心乔义豪独立大踏步闯荡的原因。

　　而乔香寒，却是一个人杀到了澳大利亚，没有做到人人皆知，最起码能有自己的公司，一个女人在异国他乡能做到这一点，就已经是十分了不起了。

　　“小天，最近很忙？”

　　马小天点点头，“全是红谷滩的事情，姑姑，我想你应该全部都知道了吧？”

　　乔香寒微微的一笑，“堪海集团跟蓝光集团的合作是一个很正确的做法，这样既可以让两家公司摆脱眼前的困境，又可以抓住这个千载难逢的机会，而且，对于华海市的这帮老百姓来说，也是一个福利，这样的大工程就应该交给大公司大集团，这些民生工程交给那些小作坊手里，只会是粗制滥造的危险品，早晚都要出事的。”

　　什么叫小作坊，在乔香寒看来，王爱军那帮人根本就是，五家联合起来，本身就存在很多的弊端，再说了，赵大江跟吴明远等人可是远近闻名的吝啬商人，潘昌荣跟陈建洪呢，一个是老色鬼，一个是花花公子，看钱看的比什么都重要，至于王爱军，乔香寒不熟悉，不过，单是这前面四人，就足够让一个工程变成豆腐渣，可别忘记，乔香寒在商界可是有着很敏锐的目光的，在她看来，也只有堪海集团跟蓝光集团才有实力去搞定这一切，当然了，如果两家联合，那就更加的完美了。

　　“姑姑，你有什么打算，其实我看着你在家挺浪费的，要不然去蓝光上班吧，我想雅姐跟素素会很高兴的。”马小天由衷的说了一句。

　　乔香寒摇摇头，“工作，就该用自己最好的一种姿态去做，你看现在的姑姑，有工作的状态吗？”

　　马小天咬着牙，看着有些消瘦的乔香寒，问道：“姑姑，你在担心义豪叔？”

　　乔香寒叹了一口气，“义豪很多天都没有跟我联系了，我也联系不到他，不过他最近做的事情我都知道，再这样下去，我怕他会越陷越深，你三爷爷在世的时候就叮嘱过我，义豪，千万不能跟道上的人混再一起，因为，他根本没有那种自制力，有时候，欲望会将他的一切理智都吞没。”

　　马小天当然知道乔义豪这个家伙的底细，此时此刻叫他一声义豪叔，那可都是看在乔香寒的面子上，要不然，马小天叫都懒得叫。

　　“姑姑，你打算怎么办？”

　　乔香寒摇摇头，“义豪不是小孩子了，有些事情，我根本就管不了，我现在，就希望你三爷爷能够保佑他化险为夷，当然，他自己能够安下心来平平淡淡的生活，那样，我就更安心了。”

　　“姑姑，找个时间跟他谈一谈，或许会听你的。”

　　乔香寒凄然的一笑，“他如果能跟你这样乖，会听姑姑唠叨的话，我就不需要这样操心了。”

　　马小天一时之间真不知道说什么才好，乔义豪这个人，他最后不要将麻烦带给乔香寒，要不然，马小天死活不会放过他。

　　“小天，答应姑姑，真有跟义豪针锋相对的那一天，能够帮他就尽量帮他，实在帮不了，他又威胁到你生命的话，绝对不要手下留情。”乔香寒说完，眼泪瞬间落了下来，有些事，她真的控制不了，可她，不能看着马小天出事。

　　乔义豪最近在道上跟李兆良王清生的事情乔香寒都知道，这样发展下去，他迟早有刹不住车的那一天。

　　“姑姑……”马小天看着乔香寒，“我听你的，不管以后华海市会变成什么样子，小天都会在你身边，谁敢欺负姑姑，我绝对不会放过他。”

　　乔香寒一下子抱住了马小天，两种情愫一起涌上心头，很酸，很痛。


第五百一十章 取代

　　女人，都是需要疼的，也都希望有人疼。尤其是像乔香寒这种女人，守护着偌大的一个穿云水库，还要为弟弟操心，就更加希望有人能够站出来力挺自己，马小天的一番话，虽然简单，却是深深的将她触动了。

　　马小天吃完中饭就回去了，乔香寒并没有过多的挽留，因为她知道，现在的马小天忙的不可开交，即便是上午接老沈叔的时间都是挤出来的，乔香寒端着一碗汤慢慢的走上了楼上的卧室，沈瘸子已经醒了，只不过脸色惨白，头上还蒙着绷带，看起来整个人十分的憔悴。

　　乔香寒能够明白此时此刻沈瘸子的心情，在医院的时候，他就不断的处在悲痛之中，回到穿云水库看见乔山河灵位的一刹那，死活是坚持不住了，这才会导致刚来时的那种事情发生，不过幸好只是皮外伤，在擦了药，绑好了绷带之后，也就差不多没什么问题了。

　　“老沈叔，喝点汤吧？”

　　乔香寒轻声的问了一句。

　　沈瘸子靠在床头，摇摇头，突然又是落下了一把泪水，“香寒，老沈叔对不起乔家，对不起三爷。”

　　乔香寒用纸巾将沈瘸子脸上的泪水擦去，微笑着说道：“老沈叔，一切都不是你的错，你也不要老放在心上，要不然，我们都会很难受的。”

　　沈瘸子低着头，“我沈瘸子欠三爷一条命，在他最最危险的时候，竟然不能救他，我这种人，留在世界上真的都是一种多余。”

　　乔香寒端着汤碗，他知道现在的沈瘸子心情异常的激动，说什么都是没有用的，只有等到他的心情平复了之后，才会有效果。

　　乔香寒轻轻的搅动碗中的汤，平静的说道：“老沈叔，我爸之所以会那样，其实都是一种因果报应，当年他要不是绑架了席红莲的女儿，也就不会出现这种事情，老沈叔，当年的事情你或许比我还要清楚，我就不多说了，现在乔家没几个人了，你在我乔香寒的心中就是亲人，所以，我真的不想看到你因为这件事情而内疚，老沈叔，香寒一辈子都敬重你的为人，在这里，我真的恳求你养好自己的身体，因为，乔家还需要你！”

　　“乔家还需要我？”

　　沈瘸子一阵苦笑，在他看来，这根本就是乔香寒安慰他的一句话。

　　可乔香寒却是点点头，“老沈叔，你最近在医院，很多事情都没有告诉你，也不想让你知道，怕你担心，但是现在，我感觉有必要跟你说一下了。”

　　“什么事？”

　　乔香寒平静了一会，说道：“是关于义豪的事，他最近很不安定，最希望接替我爸的位置，最近道上也发生了很多的事情，阿猛叔睁只眼闭只眼，其实我知道，这都是义豪做的。”

　　“到底发生了什么事？”

　　“首先是预备龙头的比赛，这倒是比的光明正大，汪东进医院了，是被义豪的手下所伤的，没过几天，李兆良也挨了打，还有清生叔，听说他义子也失踪了，我想，义豪肯定是想拿到道上的最终权利。”

　　“这小子，三爷在世的时候就告诉过他，他不适合这一行，再说了，即便是要坐上这一行的龙头，又怎么可以这样做，对自己人打击报复，以后还怎么服众。”沈瘸子有些生气，神情激动了起来，继续说道：“三爷在世的时候，很早就说过，这个江湖已经越来越变味了，道上的兄弟也少了一份义气，多了一份勾心斗角，唯利是图变成了最根本的行事法则，越是这样，他就越发的感觉到自己身上的责任重大，三爷在的时候，那帮家伙不敢造次，可现在，义豪想做这个龙头，却是做出了太多别人想却不敢去做的事情，他这样，那不是活生生的在打三爷的脸吗？三爷给他取名为义豪，就是希望他有着道上兄弟的那种义气跟豪气，现在呢，这个畜生……”

　　畜生，沈瘸子就这样骂了，是代乔山河骂的，要是乔山河还活在这个世界上，乔义豪做出这些对道上兄弟不利的事情，乔山河是绝对不会姑息的。

　　“老沈叔，你别激动，慢慢说！”

　　沈瘸子脸色涨红，他没有想到自己在医院躺的这段时间竟然发生了这样多的事情，乔香寒在他的后背之上拍了几下，这才感觉好了许多。

　　“老沈叔，那依你看，现在怎么办？你又不是不知道义豪的性格，从小就野心极大，这一次他既然做了，他就会做的彻彻底底，而且，上一次他还挖空心思想要夺取蓝光集团的股份，结果却是被小天给阻止了，我想这一次他更加不会放弃，因为除了走这条路，我实在想不出他还能去做什么来达到他心中的那份飞黄腾达。”乔香寒对沈瘸子倒是有什么说什么，丝毫都不会隐瞒，而现在，也绝对不是隐瞒的时候，现在不阻止乔义豪，以后等他真正上了道的话，那就没有时间了。

　　沈瘸子是看着乔义豪长大的，自然知道他的一切，说句难听点的话，这个家伙还好是投胎成了乔山河的儿子，要是别人的啊，估计早就不知道死了多少回了，从小就目空一切，做事心狠手辣，当然了，表面工作还是做的很好的，可沈瘸子知道，他一肚子都是花花肠子，没那么大的脚，却始终想穿那么大的鞋。

　　反而是乔香寒，一直都比较让沈瘸子看好，虽然两人之间的交谈不多，可即便是在国外，乔香寒还是会打电话回来，还点名让沈瘸子接电话聊聊，这让沈瘸子十分的高兴，有时候甜言蜜语真的是抵不过一句很简单的问候，最起码可以证明，人家有心。

　　“香寒，你真听老沈叔的意见？”

　　沈瘸子思索了一会，说道。

　　乔香寒点点头，“老沈叔，现在乔家没有人了，我爸也走了，你就是我的长辈，我不听你的，我还能听谁的？”

　　沈瘸子忍不住再次落泪，这个老家伙，现在只要一提到乔山河，就会伤心无比，虽然他也知道这些事情都是以前的一笔孽账，可只要想起，他就会将所有的责任放在自己的身上，难辞其咎。

　　沈瘸子擦干了眼泪，“住院的这段日子，阿猛也跟我谈了不少道上的事情，其中预备龙头一事也是提了一些，在阿猛看来，这道上的事情还真不是随便一个人就能解决的了的，三爷去世的，那帮家伙一个个都是有自己的势力，谁也不服谁，要让他们心甘情愿的老老实实，那根本不可能，所以，阿猛也说了，即使是他坐上了龙头的位置，下面的人也会说三道四，甚至在一两年之内就会发生动乱，都是道上的兄弟，自己都不团结，以后就只能是受别人的欺负，阿猛也想到了这一点，所以他认为，只有找三爷的后代来管理，才不会出什么问题，而且有他在旁边帮忙，名正言顺，谁都不会对乔家的人怎么样，也必定会恭恭敬敬，也正是因为这样，我相信预备龙头的事情才会落在义豪的身上。”

　　乔香寒点点头，沈瘸子的话说的不无道理，道上的人心是变了不少，可传统却还是十分古老的，最起码谁都不敢光明正大的去做残害兄弟的事，那样的话，会引起人神共愤的。

　　“老沈叔，现在义豪已经深陷其中了，我能了解到他此时此刻的野心以及怨恨和愤怒，我想，没有人能够劝的住他了。”

　　乔香寒十分的担心，乔义豪的野心，一直都在，怨恨，有对乔山河的，也有对马小天的，而愤怒，却是针对所有人，所有阻拦他前进道路的人。

　　神挡杀神，佛挡杀佛，或许才是现在乔义豪心中最真实的写照。

　　沈瘸子死死的盯着乔香寒，说道：“香寒，你说的一点都没有错，而现在，在我看来，只有一个办法，能让所有的事情都平息下来，道上人没有意见，义豪也能够全身而退，当然，他心中的不乐意还是会存在的，但是，他不会反抗。”

　　“什么办法？”

　　乔香寒仿佛看到了一丝的生机。

　　沈瘸子将身体将后面挪了挪，靠稳了，说道：“这个办法就是你出来，取代义豪！”

　　“老沈叔，你说什么？”乔香寒吓了一跳，自己只不过是个女人，怎么可能跟道上扯上关系呢？再说了，自己对道上的一切都不了解，还有，女人去管理，是不是有很多的不便呢？这种事情，乔香寒想都不敢想。

　　“怎么？吓到了？”沈瘸子问道。

　　乔香寒点点头，“老沈叔，这个可行吗？”

　　“当然行，你也说过，老沈叔还没有死，只要我的身体好了，我可以站在香寒的前面，一般人，我还真不放在眼里，还有阿猛，他对三爷是忠心耿耿的，现在三爷去世了，他只会忠心于乔家，所以，即便是义豪那种不择手段野心膨胀的人，他都可以不顾一切的去帮助去支持，又何况是你呢，香寒？”

　　沈瘸子说的语重心长，可在乔香寒看来，这一切都来的太过突然，乔香寒，只不过是个女人，是个在商场上有着大头脑高睿智的女人，现在让她突然的发生转变，变成道上人人敬仰的大姐大，这实在太过匪夷所思，而她自己都似乎没有想到自己有一天会这样。

　　“香寒，其实道上跟生意场上是一样，最重要的就是一个人心，道上的兄弟也不愿意去打打杀杀的，现在都什么年代了，多少多少刀能有什么用？能抵得过别人的一发炮弹吗？三爷在世的时候就经常说，有朝一日，他希望他手下的那帮兄弟全部跟着他好好的享福，不用你争我夺，更加不会你死我活，香寒，这是三爷的遗愿，我想，这或许就是冥冥之中的一种安排，你，才是他最最合适的接班人。”

　　沈瘸子用一种极其坚定的目光看着乔香寒，一丝怀疑都没有。

　　“老沈叔，我想考虑一下。”

　　沈瘸子点点头，“好好想想吧，香寒，你记住，不过发生了什么，还有老沈叔这条老命在帮你顶着，而且，还有马小天那个小子，为了你，他可是会拼命的。”

　　不知道为什么，一提到马小天，乔香寒突然感觉到了一种无穷的动力，刚才的忐忑跟不安也顿时烟消云散。


第五百一十一章 第二步计划

　　让乔香寒去取代乔义豪成为乔山河的接班人，这个想法的确很大胆，可话说回来，谁说女子不如男呢？这个世界有太多的东西只是一开始就没有去尝试而已，席红莲，不正是华海市的一个传奇么？

　　乔香寒一个晚上都没有睡着，脑海中反反复复的想着沈瘸子告诉给她的话，她觉得，自己有必要再跟乔义豪谈一次，看看他到底是一种什么样的心态，如果他还是死性不改的话，乔香寒决定了，她会试一试，乔家的女人也能撑起半边天。

　　乔香寒掏出手机，拨通了乔义豪的电话。

　　“义豪，能来穿云水库一趟吗？今天老沈叔出院了，刚好在家，你过来坐坐！”

　　乔义豪此时此刻心有点乱，后天，就是竞标的时间，可他呢，却是什么都没有做好，到时候红谷滩地皮落在了堪海跟蓝光的手里，损失的就不单单是自己的那些钱财了，而是那张脸皮，想想看啊，乔义豪自己找到他们的时候是何等的一个意气风发，是何等的一个信心百倍，可到时候呢，却只能是竹篮打水一场空，这说出去就是一个笑话，而乔义豪更加相信，王爱军要是没有得到红谷滩，他势必会将这件事当成一个笑话传的满城风雨。

　　“姐，我很忙，改天好吗？”

　　“忙，你哪天不忙？你现在在哪？”

　　“醉金迷，在跟朋友谈事呢，估计啊，今天晚上只能睡在这里了，你跟我向老沈叔问好，一有时间的话，我马上就会过来。”

　　乔义豪说着敷衍的话，可这一次，好像真的一点都不奏效，乔香寒竟然直接将军了，“好，你没有时间是吧，我有时间，我过去，你在醉金迷等我，你如果跟你你的朋友有事谈，我就一直在那里等，等到你谈完为止。”

　　“姐……”乔义豪还想说什么，乔香寒已经是挂断了电话，她叹了一口气，拽着车钥匙直接出了门。

　　乔义豪手上拿着电话，一阵苦笑，坐在冷清空荡荡的醉金迷办公室，突然感觉到了一阵无助，乔义豪感觉整个世界都在跟他作对，他如果要成功的话，就只能够靠他自己。

　　到达醉金迷的时候已经是晚上的十点多了，乔义豪一直站在门口恭迎着乔香寒，看到自己的姐姐不顾风寒的跑来，乔义豪即便是再想躲避也是没有办法了。

　　“姐，里面坐！”

　　乔香寒冷着脸，大踏步的走了进去。

　　醉金迷只不过是一家小酒吧，虽然刚开张的时候乔义豪一直力求将它打造成华海市的高档会所，可慢慢的他知道，这是一个很艰难的过程，再说了，就他现在的影响力，也是根本不行的，所以，干脆这一个月就关门大吉。

　　在乔义豪的心中，有着更大的计划更多的钱要去赚，一个醉金迷，他还真是不放在眼里，以前希望这里高朋满座，贵客成群，最好啊，还都是华海市的有头有脸的人物，因为乔义豪一直希望自己生活在那种有钱人的圈子里，那样的话，他自己也会感觉自己有钱，可慢慢的，他还是清醒了过来，他只不过是一个梦，自己有实力有钱了，那些才会变成现实，自己什么都没有，这一切也只能是幻想，换句话说，身份地位跟所处的环境跟本身的实际是紧紧联系在一起的，绝对不是一些场合就能打造而成的。

　　说乔义豪心理有阴影吗？或许他真的有吧，他太过渴望自己的生活，而乔山河在世的时候却总是让他过的很压抑，让他有吃有喝却就是没有那种一手遮天的能力。

　　醉金迷办公室，乔义豪给乔香寒泡了一杯茶，态度倒是端正无比的坐在了乔香寒的对面，只不过却是不太敢直视乔香寒的眼睛，对于这个姐姐，乔义豪还是从心里有些敬畏的，不敢太过造次。

　　“姐！”见乔香寒半天没有说话，乔义豪只能是憋出一句，说的心惊胆战。

　　“你还知道你有我这个姐啊，义豪，我今天过来找你做什么，你应该知道吧，义豪，姐很想劝你，别将有些东西看的那样重，好好的平淡的做自己的生活不是很好吗？”乔香寒语重心长。

　　乔义豪一阵苦笑，“姐，我没有看的很重啊，我只是在做自己认为该做的事情。”

　　乔香寒看着他，“义豪，怎么不敢看我了？”

　　“姐……”

　　“看着我！”

　　乔义豪抬起头，只有这个时候，他才是一个温顺的乔义豪，因为他知道，在这个世界上，现在就只有眼前的一个亲人了，而且，不管从那种角度出发，乔香寒那都是爱护他爱护到死的那种。

　　乔香寒的眼睛有些潮湿，说道：“义豪，爸走了，现在这个世界上就只有我摸姐弟能够相依为命，我曾经答应过爸爸，一定会照顾你，因为你是我乔香寒的弟弟，这一点永远都不会改变，爸爸生前的时候再三叮嘱我，千万不能让你走上道上这条不归路，义豪，你看看爸，他有什么好下场吗？”

　　“那都是因为席红莲那个老妖怪！”

　　说到乔山河的死，乔义豪还是怒火中烧的，最起码心中的那份愤怒永远不能够平息。

　　“她已经死了。”

　　“她死了没关系，她不是还有孙子吗？她还有她的集团，我知道，这个老妖怪她不怕死，她就怕她的堪海集团倒闭，等着吧，那一天迟早会到来的。”

　　“义豪，你醒醒，你到底还要傻到什么时候？”

　　“姐，我清醒的很，不是沐家，不是席红莲，爸爸不会死，这一点，你比我更加的清楚。”说着话，乔义豪的眼神变的十分的恐怖，直勾勾的看着乔香寒，那表情，就跟要吃人没什么两样。

　　乔香寒慢慢的让自己冷静下来，叹了一口气，“义豪，当年的事情我想你也全部都知道了，当年是爸先绑架了人家的女儿，这才会导致一系列事情的发生，那件事情的惨剧是直接导致了赵大伯跟小天父母三人的惨死，这也是爸爸一辈子最感觉到遗憾跟后悔的事情，所以，他的死，他自己应该负责，他当年的确是做错了。”

　　乔义豪冷着脸，“我不管，我只知道，不是席红莲，我乔义豪的父亲就不会死，这一切都是沐家造成的，她要我家破人亡，我也要她家破人亡。”

　　“沐家已经够惨了。”乔香寒一阵苦笑，是啊，现在的沐家就只剩下一个沐晨阳，难道真的要杀光最后一个人，乔义豪才能甘心，乔香寒知道，这一切只是乔义豪说服自己的一个心理阴影，他自己不断的告诉自己，这样做，是为了给自己的父亲报仇，可他自己却不知道，他已经深深的陷了进去，是因为自己的那份虚荣心，是因为自己的不安分。

　　“义豪，你真的只是想为爸爸报仇？”乔香寒再次的说了一句。

　　“那你认为呢？”

　　“你错了，你真的错了，你一直在自己骗自己，义豪，你陷的太深了，蓝光的事情，我都知道，你摸着自己的良心好好的问问，你要的是你自己的面子，蓝光的事情失败了，你恨小天，现在，又想将道上的全部势力变成自己的，义豪，李兆良的事情是你做的吧，王清生的事情呢，那个叫阿杰的年轻人，如果我估摸不错的错，他应该已经死了吧。”乔香寒一阵冷笑，“你手段好啊，有一个强悍的手下，可你忘记了，爸爸在世的时候不止一次的告诉过你，即便不在道上混，做人也要脚踏实地，要重情重义，义豪，你都已经忘记了吧？”

　　乔义豪紧紧的拽着拳头，“马小天，又是这个臭小子，不错，你说的都对，李兆良是我教训的，王清生的义子也是我叫人杀的，这只能怪他们自己对不起我们乔家，我当时问过他们，想不想帮爸爸报仇，他们可是回答的很模糊啊，甚至还有不想的意思，爸爸生前对他们怎么样你比我更了解，他们这种人，别说是教训，就算是死，那也是活该。”乔义豪一阵冷笑，“姐，爸说的一点都没错，做人应该脚踏实地，要重情重义，可他说的那都是以前的规矩，现在不流行了，现在的人都是自私自利，你不为自己着想，总有一天就会死在别人的手下，还有马小天那个臭小子，你真以为他大公无私啊，他不折不扣就是一个混蛋，是一个虚情假意的家伙。”

　　‘啪’一个耳光死死的扇在了乔义豪的脸上，说别人，乔香寒或许没什么，可马小天，他是从小乔村的村口一直送自己父亲上山的人，他对乔山河有的只是尊敬，乔义豪这样说，根本就是对他的一种侮辱。

　　“姐，看来什么都谈不下去了！”乔义豪不怒反笑，“我真的没有想到，你为了那个小子会变成这样，姐，我们还是姐弟吗？”

　　说完，乔义豪甩门而出，那一刻，乔香寒彻底死心了，乔义豪，永远回不来的，他现在，只是一个被利益蒙蔽了眼睛的狂妄之徒。

　　乔香寒拨通了阿猛的电话，只说了一句话：阿猛叔，道上的事，我来管！

　　沈瘸子的话没错，眼光更加没有错，乔家的女人，有魄力。

　　而此时此刻，乔义豪已经跟一头发疯的野牛一般，将悍马开到了一个极速，在马路上不断的上演着飞车惊魂，在发泄了足足一个多小时之后，才在一处绿化带旁边停了下来，乔义豪拉开车门，坐在草地上，点燃了一根烟，看了天空很久很久，最后终于逃出电话，“裴庆，做好准备，我们只能是第二步的计划了。”

　　第二步，也是他的最后一搏了，用林若涵牵制周雅，这或许是最最致命的一招。


第五百一十二章 大姐大

　　阿猛是在半夜被乔香寒叫来穿云水库的，当然了，是用沈瘸子的身份，虽然阿猛对乔香寒也算是恭恭敬敬，可他真的没有想到沈瘸子在这个紧要关头会力挺一个女人出来让道上风起云涌，虽然说这是一个乔家的女人，却还是让阿猛有些震惊。

　　“老沈，你决定了？”

　　阿猛问了一句。

　　沈瘸子点点头，“阿猛，你骗的我好苦，三爷是怎么死的，你还一直瞒着我，要不是香寒，我估计死都不知道真相，还一直会记恨着陈援朝，说实话，陈援朝将我打伤，我一点都不恨他，他是席红莲的人，为席红莲出头，伤我这是一个情理之中的做法，但是，他如果真是杀害三爷的人，我做鬼都不会放过他。”

　　阿猛有些不好意思，低着头，抽着烟，说道：“老沈，我当时也是心乱如麻，我从来没有想过三爷会那样的就死在我的面前，真的，我从来都没有想过，道上的事你也知道，既然事情已经发生了，我想最好的办法就是让一个乔家人出来主持大局，我当时能想到的就只能是义豪，至于香寒，她毕竟是个女人，这一点，也只能怪我阿猛是个蠢材，我能想到的就只是这么多了。”

　　沈瘸子叹了一口气，“是啊，这些年，道上的那帮家伙一个比一个不安分，李兆良王清生都有自己的势力，就连胡子跟大头两个人见风使舵的本来都越来越强了，要不是这几年还有三爷在这里镇住，华海市的黑道早就不知道成什么样子了。”

　　沈瘸子倒没有太过怨恨阿猛，在当时那种情况下，阿猛又受伤，思维肯定一时混乱到了极点，第一时间想到乔义豪也是理所当然，更何况乔义豪当时就在现场，随后策划预备龙头的擂台，在道上扶持乔义豪，阿猛做的都没有错，最起码在他的心中，还是有乔山河存在的，有这一点，沈瘸子就感觉阿猛还没有变质，不像王清生跟李兆良，狼子野心，现在也算是遭到了报应，乔义豪出手太过狠毒，不跟他们来什么你来我往，直接就废了别人的左右手，让别人一丝反抗的余地都没有。

　　“香寒，你有信心吗？”沈瘸子看着乔香寒，问了一句。

　　乔香寒是带着一丝很失落的心回到穿云水库的，在醉金迷，乔义豪的态度让她很失望很失望，她知道这个弟弟已经到了迷途不能知返的地步了，让他掌管了道上的势力，就只能一步步的膨胀他的野心，而一次次的成功，也会让他更加的肆无忌惮，乔山河说过，混黑道，最要紧的就是把握好一个度，千万要做到一个平衡，要张扬，但绝对不能高调到对政府不屑一顾的地步，要心狠手辣，但也绝对不能心狠手辣到人神共愤，很明显，乔义豪就一步步的向着那个方向发展，这才是乔香寒最为担心的事情。

　　还有一点，乔义豪现在已经站在了道上的风口浪尖之上，说李兆良跟王清生两个人心中没有一丝的怨恨，那是绝对不可能，甚至这两个家伙现在在背后就在搞什么鬼动作，只不过，在没有把握能够完全拿下乔义豪的情况之下，他们是怎么样都不会轻举妄动的，可是，一旦乔义豪没有了势力跟实力，他们两个就会跟饿狼一样的扑过来，有仇报仇，有怨抱怨，这一点，谁都能够想到。

　　乔义豪再混蛋，再让人失望，他始终还是自己的弟弟，这一点永远不会变，乔香寒也明白，所以，为了乔义豪，乔香寒必须要控制住道上的人心，要不然，乔义豪终究有一天会为自己今天所做的一切付出沉重的代价，也就是说，道上的人，有朝一日一定会报仇，到了那天，他们可不会管乔义豪到底还是不是乔山河的儿子，谁让他那个时候一点情面都不顾，谁让他一出手就废了汪东，杀了阿杰。

　　血债血偿，自古以来，好像都是如此。

　　乔香寒看着两人，点点头，苦笑道：“在这样的情况下，我已经不是有没有信心的问题了，老沈叔，阿猛叔，你们两个人，对我有信心吗？”

　　阿猛不说话，低着头，抽着烟，在他的脑海中始终是个问号，女人出来接管一切，真能够做到服人心？女人毕竟是女人，管理着一群大老爷们，这实在是……

　　阿猛正想着，沈瘸子却是咳嗽了两声，“乔香寒是乔家最有能力的人，香寒，老沈叔相信你，完完全全的相信，三爷在世的时候说过，香寒幸好不是男儿身，要不然，她会逆天，只有女儿身才能平和她的能力，所以，道上的这些事，小意思，更何况，老沈叔不是还在吗？道上那帮兔崽子真要胡来，那就从我的身上踩过去。”

　　阿猛这个时候却是断然的说话，“老沈，说什么话呢，有我阿猛，还轮不到你冲锋陷阵，那帮家伙真敢胡来，我一个个剁了他们丢进长江喂鱼去。”

　　说完，阿猛一把将香烟掐灭，眼睛有些发红，动情的说道：“没有三爷，就没有现在的阿猛，所以，别说让阿猛支持你，就是让阿猛去死，我也心甘情愿，老沈，你说的对，乔家的女人，就不是一般人，我相信你，香寒。”

　　“谢谢你，阿猛叔！”

　　乔香寒自己都没有想到，一直以来只喜欢平淡生活的她有一天会放弃澳大利亚的商业生涯而回到这个生她养她的地方，然后还会做起自己父亲的老本行，做一回黑道大姐大，乔香寒躺在床上，感觉这就是一场梦，一场荒谬到了极点的梦。

　　乔山河一辈子混迹黑道，到了老年，最不希望的就是自己的儿子乔义豪不走自己的老路，因为他走过，他明白，这就是一条不归路，可他或许从来都没有想过，有朝一日儿子跟女儿竟然会竞争，而女儿所作的一切都是为了自己那个不争气的弟弟。

　　华海市的天气渐渐的好转，有人已经脱去了厚厚的羽绒服，舒服春天般的舒坦天气终于来临，堪海集团跟蓝光集团举行了最后一次的红谷滩研讨会。

　　到会的人员很多，堪海集团的骨干蓝光集团的精英，对红谷滩来了一次最后的评估，而在此期间，周雅跟陈援朝也没有少走动，张宏良还没有走，整个华海市还是他说了算的，一是得到了好处，再一个是感怀席红莲以前的合作之恩，让这两个公司的合作走的稳顺之极，张宏良说了，除非现在是堪海集团跟蓝光集团自己退出，要不然，红谷滩就是他们的囊中之物，而由于这一次堪海蓝光的两大企业合作，张宏良甚至有可能升职到高一层的地步，他自己都没有想到，在他在任期间，还能看到这种强强联合，堪海集团是华海市当之无愧的第一，而蓝光集团呢，这几年也在稳步的发展，就这两个公司，省委方面也一度看好，再者说了，经过后续改版好的红谷滩蓝图，真的是从一个利国利民的角度去出发，完完全全将自己的利润降到了最低，而让广大华海市的民众得到了空前的好处，有这样的大公司大企业心甘情愿的为自己提供政绩，说实话，这才是领导们最想看到的东西，所以，其实在他们的心中已经默认，堪海跟蓝光这一次，就是红谷滩地皮的不二人选，至于以前的腾飞集团，虽然说王爱军这个死太监是香港商人身份，可谁都是会考虑一个得失的，既然堪海跟蓝光能够带来更大的正面影响，那就不应该放弃。

　　堪海集团，蓝光集团，两个大公司，大企业，放谁在前面都不好，所以，经过协商，周雅跟陈援朝等人一致将这一次的合作取名为‘阳光华海’，而打出的广告语也是相当的惊煞眼球，‘少一份利益，多一份阳光，建造最美丽的华海市红谷滩！’。

　　噱头够了，炒作到位了，领导们也点头了，资金，也没有问题了，所有人的心，也都紧密的团结在一起了，这个合作会失败，说出去，谁都不会相信，而红谷滩地皮会落在别人手上，似乎也已经是个天方夜谭的事情了。

　　王爱军给乔义豪打了最后一个电话，“乔山，明天就是竞标的时间了，该做的我们都做了，现在，就要看你的了，在那帮领导宣布之前，我希望你能够搞定，千万别让我失望。”

　　乔义豪点点头，“放心，这不但是你的红谷滩，也是我的！”

　　说完，挂断了电话，乔义豪看了看日历，明天，星期天，天公很作美，而这个时候，他却不知道，王清生李兆良等人已经被乔香寒请去了穿云水库，乔香寒答应过乔山河，为了这个弟弟，她什么都愿意做。

　　不眠之夜，对于很多人来讲，红谷滩竞标的前一个晚上真的让人无法入眠，陈援朝会时常想起席红莲说过的那些话，对于席红莲来说，最大的心愿就是能够让堪海集团成功的拿下红谷滩，在席红莲去世的没多久，陈援朝一度认为，这只不过是一个美好的愿望，因为堪海集团遭遇到了最大的一次困境，而这个时候，似乎老天爷都跟席红莲以前所预想的那样，马小天这个小子回来了，而且，还促成了堪海集团跟蓝光集团的合作，这不得不说，让陈援朝感到很意外，也很惊喜，而周雅呢，一度因为资金跟林思思的问题搞的身心疲惫，而随着黄暴力的到来，马小天的一系列合作计划的施行，让所有的难题都一下子迎刃而解，能够变成现在这种局势，也是周雅最期待，也最适合蓝光集团当今发展的一种状态。

　　最最难受的或许就只有那个此时红着眼睛却狠下心来要去做一切的乔义豪了，乔义豪知道，明天，就是搏命一击，成功与失败，就看自己这第二步走不走的通了，不过，乔义豪并不后悔，即便是失败也不后悔，因为，现在的他好像也只有这一条路可以走了，让他平平淡淡的过一辈子，他真的做不到，虚荣心已经让他越陷越深，无法自拔。


第五百一十三章 行动

　　早早起床的周雅显得有些神清气爽，这么多年，她很少有这样的精气神，每天，她都在不断的告诉自己，要坚持，坚持就是胜利，而现在，她不需要那样，因为在公司的每一天她都是愉快的，跟黄暴力马小天在一起上班，听着董程程讲着一些笑话，她觉得每一天这样就很好。

　　更何况，现在的红谷滩似乎已经成了定局，那压在周雅心头很久的石头总算是落了下来。

　　“素素，我先过去，昨天已经跟陈援朝说好了，这一次竞标，我们两个人是一定要出席的，小天跟暴力还有程程也会去，你就在家先带着涵涵，等涵涵醒了，就去公司等我们，红谷滩拿下来了，我准备去沧月请大家吃顿饭，犒劳也好，感激也罢，总之是我的一份心意，说实话，没有他们，绝对没有现在的周雅！”

　　周雅笑着说道，笑的很没有负担，笑的让周素都有些嫉妒了，这个丫头轻轻的走了过去，对着周雅转了一个圈。

　　今天的周雅一身黑色束腰裙，显得端庄又大方，脸上略施粉黛，高发高高的束起，仿佛回到了那个十八岁的年龄，青春动人。

　　“姐，今天你真漂亮！”

　　周素俏皮的说了一句。

　　周雅顿时一阵脸红，“死丫头，说什么呢，我都孩子她妈了，那里还有什么漂亮不漂亮的。”

　　周雅虽然如此说，她自己也是知道的，甚至在外面也听过一些不三不四的话，不过，周雅知道，现在的自己还是很有魅力的，不过今天早上她梳妆的时候又好好的看了几眼自己，发现起色又好了许多，以前天天皱着的眉头也舒缓开了。

　　“姐，心情好，人就美，说真的，我都有点喜欢你了。”

　　周素继续不放过玩笑话，整个人还贴了上来。

　　“好了，好了，死丫头，别笑话你姐我了，对了，涵涵一定要让她吃早餐，整个小丫头，越来越不听话了。”

　　“放心，她真不听话，只要小天一到，立马乖乖的。”

　　周雅点点头，“这个小家伙，还真跟小天有缘，不过话说回来，阳阳也挺喜欢小天的，这个小子啊，天生有一股魅力。”周雅说完，看了一下手表，“好了，不说了，不说了，我要过去了，涵涵起床了就带她过去，别忘记了。”

　　“知道啦！”

　　看着周雅出了门，周素叹了一口气，她知道，在周雅的内心，还是有着一道无法愈合的伤口，林伟的去世，让这个家庭永远都不能完整起来，周素也不是没有想过要劝自己的姐姐去找过一个男人，这不是不忠，而是对自己的负责任，还有对涵涵的负责任，可话到嘴边，却是说不出来，周素在等，等到红谷滩这个项目稳定下来了，她一定要找个机会，将自己的姐姐嫁出去，这也是她对周雅的一次责任，她觉得自己应该担负起。

　　马小天今天也早早的起了床，这一天，他真的也盼望很久了，以前在堪海集团的时候，天天盼望着能够拿下红谷滩，后来发生了很多的事情，总感觉自己跟红谷滩无缘，可是现在，一切都要变成梦想了，只不过，他心中还是有着很多的事情，人就是这样，在想着一件事情的同时，或许能够将一些事情暂时的压在脑海，可当一些事情结束之后，其他的事情又会一股脑儿的冒出来，就跟它们在脑海中已经排好了队一样，一个个接着来，总之，人的一辈子，总有那么一些东西在烦着你，扰着你。

　　开着奥迪A6，到达堪海集团的时候，陈援朝也到了，今天竟然还将董事长沐晨阳也带来了，小家伙见到马小天十分的高兴，还偷偷的告诉马小天，说自己已经跟涵涵说好了，等下中午的时候坐在一起吃饭。

　　两个小家伙，还真是天生一对，席红莲在世的时候，沐晨阳可没有这样的随便，还是马小天去了沐家以后才跟林若涵接触的机会多了一些，现在，他可以肆无忌惮的给小丫头打电话了，两小无猜青梅竹马的感情似乎也在不断的升温，有朝一日两个人如果真能走在一起，马小天不禁会想起自己那个时候到底是个什么样子？是一个落魄的中年大叔，还是一个意气风发的商人或者是老板呢？

　　未来，总是让人有着不一样的期待。

　　“小天，周总那边应该也准备的差不多了，等下我们就一起去竞标现场，这一次，应该是没什么悬念了，昨天晚上张市长还给我打了电话，说省委方面一致通过，让阳光华海接手红谷滩地皮的开发，我想，这其中的良心民生工程这个版块占到了很大的一个方面。”

　　马小天点点头，看着陈援朝，说道：“我们为他们增加政绩，这种天大的好事那里去找，你说是不是？援朝叔。”

　　陈援朝笑了笑，抬起头看着崭新的堪海大厦，不禁有些感叹，喃喃道：“老太君，或许会演变成今天这个样子，你也没有想到吧，不过援朝还是很佩服你，能够看的那么深，那么远。”

　　陈援朝指的自然就是马小天的事情了，席红莲的一张感情牌，打的那真叫一个神鬼莫测。

　　陈援朝干脆没有开车，直接坐在了马小天的奥迪A6上，这个伟岸无比的中年人一路上都感慨万千，尤其是坐在这辆车里的时候，想当年，这个号码曾经让多少人心惊胆战，席红莲就是这样，一句话说出口，就一定要做到，那个时候的陈援朝也可以算的上是心狠手辣，现在想想，没有当年那种杀伐果断的气势，现在的堪海集团跟沐家是绝对走不到现在的。

　　竞标现场设立在长江之畔的景天大酒店，是华海市刚刚建立起来的一家五星级宾馆，这一次竞标现场也是免费赞助，就当是在华海市打一次广告，不过在商量期间，景天方面也表示，红谷滩竣工的那一天，也一定要在这里举行，也就是说，一头一尾，它就是想让华海市所有人都将景天这个名字跟红谷滩紧紧的联系在一起，虽然花了不少钱，可这个广告的轰动效应是无与伦比的。

　　马小天跟陈援朝几乎是跟周雅在同时到达了景天大酒店的门口，看着周雅，沐晨阳对什么竞标倒是一点都不关心，直接走上去，问道：“周阿姨，涵涵呢？她怎么没来？”

　　周雅笑着蹲下身子，一袭黑色的长裙随风摆动，显得异常的动人，她刮了刮沐晨阳的鼻子，说道：“沐董事长，小屁孩涵涵还在睡觉，不过中午肯定会到的。”

　　“哦，这样啊。”

　　听到这里，沐晨阳倒是十分的高兴，整个人脸上都荡漾着一种灿烂的微笑，被陈援朝牵着，向着里面走去。

　　马小天跟周雅肩并肩的走在一起，马小天看见了刚才周雅开玩笑的一幕，叫沐晨阳为董事长，要是换在以前的话，周雅是绝对不会这样做的，看的出来，她今天很高兴，而周雅最近的一举一动也让马小天感觉到了不少的安心，以前那个忧愁无比的周雅已经渐渐的消失了，现在出现在众人眼中的是那个青春动人有着无比自信的蓝光集团董事长周雅。

　　“雅姐，恭喜你！”

　　周雅转过头，“恭喜我？恭喜我什么？红谷滩吗？”

　　马小天摇摇头，笑道：“恭喜你现在重新找回了开心两个字，雅姐，你不觉得你最近变了许多吗？变的更加的开心快乐了。”

　　刚起床的时候，周素这样说，现在马小天也这样说，说实话，周雅有些害羞了，只不过她很快就镇定了下来，看着前方，眼神不斜视，口中却是说道：“小天，谢谢你，我能够这样，有很大一部分功劳是你的，是你让我重新找回了自信，是你，让蓝光一次又一次的躲过了危机，也是你，让堪海跟蓝光两家紧密的联合在一起，这一次红谷滩地皮的竞标，功劳最大的就是你马小天。”

　　马小天摆摆手，“别再说了，要不然啊，我真会骄傲的忘乎所以了。”

　　周雅笑了笑，笑的很动人，有些事情，本来就是一切尽在不言中的，说太多的谢谢反而太见外，周雅知道，自己的人生因为林伟发生了改变，而又因为一个叫马小天的小子，再次发生了改变，不是马小天，她早就死了，女儿也死了，不是马小天，蓝光早就落在别人手上或者倒闭了，不是马小天……

　　周雅真的不敢想象，要不是自己的人生出现这样一个人，她现在到底会在哪里？还能这样衣着光鲜的去参加什么竞标会吗？或许一切都会发生改变。

　　在两人走到酒店门口的时候，王爱军也跟刘刚坐着自己的宝马而来，这个死太监满脸阴云密布，一下车，反而被记者们给堵住了。

　　“王总，对这一次的竞标你有什么要说的吗？”

　　“王总，堪海集团跟蓝光集团合作之后，你就没有再发表官方言论了，能给我们讲讲，这些会对你的竞标产生什么影响吗？”

　　“王总，你还有信心吗？”

　　“王总……”

　　“大家请让一让。”在景天大酒店保安的招呼之下，王爱军总算是脱离了人群，他咬着牙，死死的看着马小天走进宾馆的身影，恨到了极点。

　　蓝天阁住宅小区，林若涵已经吃完了周素精心准备的早餐，“小姨，阳阳今天也会去，还有大哥哥，到时候中午吃饭我要跟他们坐在一起。”

　　“好，好，你说什么都好！”

　　周素帮这个小丫头梳理好了头发，背着自己的包出了门。

　　而此时，蓝天阁住宅小区的不远处已经停着一辆蓝色的的士，华海市很普通的那种，丰田牌。

　　远远的，周素戴着太阳镜牵着林若涵慢慢的走来。

　　这个时候，的士司机的手机响了。

　　“喂，豪哥！”

　　“裴庆，看好了，就是那个女人跟孩子，全给我拉走！”

　　“明白了，豪哥！”

　　裴庆打好方向盘，将车缓缓的开了过去，周素见刚好来了的士，赶紧招手，拉开车门，坐了进去。

　　“去哪？”裴庆冷冷的问了一句。

　　周素没有多在意，帮林若涵整理了一下衣服，随口道：“蓝光集团！”

　　裴庆一脚油门，的士开了出去。


第五百一十四章 要地皮还是要人？

　　周素不是一个没有防备心理的人，如果这是在晚上，她肯定会好好的打量一番的士司机的容貌跟言语，会挑那种面色平和说话和气最好还是的姐开的车，但是现在，青天白日，她又怎么可能死死将警惕两个字放在心上？

　　林若涵也是叽叽喳喳，对于能够跟沐晨阳跟马小天一起吃饭这种事情，小姑娘是十分高兴的，甚至迫不及待带的还让前面的司机开快一点，周素倒不像这个小丫头，叮嘱慢慢开，不赶时间，可就在这个时候，她突然发觉到了不对头，在不久前分叉路口的时候，这车就好像不是往蓝光集团那个方向开了。

　　“师傅，你走错路了，这里不是去蓝光集团啊，你不会不认识路吧？”

　　周素说了一句，这个时候，她还是没有将整件事情往危险这个角度上去考虑。

　　“没有走错路！”

　　司机嘀咕了一句，继续往前面开。

　　“师傅，真的走错路了，你不是华海市的人吧，这条路真到不了蓝光集团，你停停，从前面掉头，这样到不了的。”

　　可司机却是什么都不顾，也再也不理会周素，继续往前开，似乎还没有停下来的意思。

　　“师傅，你停车，你停车，我要下车！”

　　周素有些急了，碰见这样一个粗鲁的人，她倒是有些生气，就准备在前面下车，然后自己再打辆车回去，周素甚至有些后悔，早听黄暴力的去拿个驾照就好了，也不至于现在周雅一不在的话，自己就要去打车。

　　“司机叔叔，你停车，我们要下车！”

　　小萝莉林若涵也很有礼貌的说道，可这个时候，司机却是突然转过头，狠狠的说道：“坐好了，什么时候让你们下，就什么时候让你们下。”

　　“你这人，你怎么？”

　　周素还想说什么，自己的衣袖却是猛的被小萝莉一拉，她赶紧看了过去，就见林若涵脸色惨白，死死的盯着前面那个司机。

　　周素知道，事情不像自己想的那么寻常了，她轻轻的俯下身子，“涵涵，怎么了？”

　　林若涵带着哭腔，“小姨，这个叔叔就是在我们学校门口杀小天哥哥的。”

　　这小丫头，一下就认出了裴庆，当日她可是看的清清楚楚，就是眼前这个家伙要致马小天于死地的。

　　周素的脑子‘嗡’的一下，可人还没有反应过来，就被裴庆从前面猛的伸出的手抓住，接着在后排座跟前排座的隔离栏上面狠狠的撞击了两下，昏死了过去。

　　“小姨，小姨……呜呜……”

　　林若涵大声的哭了起来。

　　“不准哭！”

　　“呜呜……”

　　“我说了，不准哭。”裴庆再次大吼一声，林若涵整个人就跟一只小白兔一样，不敢作声了，这小丫头懂事，知道自己已经有危险了。

　　裴庆似乎很了解这个小丫头的古灵精怪，说道：“把你跟你小姨的手机逃出来，交给我，还有，千万别对着窗口呼救，要不然，我就杀了你小姨。”

　　“叔叔，杀人是不对的！”

　　“废话！”裴庆有些好笑，这小丫头，倒教训起自己来了，林若涵果然很配合，将自己的小手机跟周素的都掏了出来，交给了裴庆。

　　裴庆掏出自己的电话，“豪哥，都搞定了。”

　　“叔叔，你这是要带我们去哪？”

　　“到了你就知道了！”

　　小丫头瞪着一双大眼睛，恐惧的看着前面，不敢呼喊，也不敢做出什么有效的行为，因为，她担心前面那个家伙真的会一把杀了自己跟小姨周素，林若涵是看过裴庆在学校门口动手的，所以，她丝毫不怀疑眼前的这个叔叔会杀人。

　　景天大酒店，红谷滩地皮的竞标会已经正式的开始了，说是竞标，其实根本没有竞标的意义了，所有人也都明白，其实在背后所作的一切，那就是竞标。

　　拉拢关系，适当的给点好处，当然了，最主要的还是那些规划好的方案等等，堪海集团和蓝光集团的‘阳光华海’组合根本就是以一种无可匹敌的势头成为了全场的焦点，虽然说王爱军这个家伙也有少数人投票，可那只不过是做做样子，王爱军很着急，下一步的环节就是现场的演说了，而这相信也是他的最后一次机会，他就希望在这个节骨眼上乔义豪不会让他失望。

　　“下面，有请腾飞集团董事长王爱军先生上台讲话！”

　　主持人说完之后，王爱军走上了台，张宏良微笑连连，丝毫看不出心里在打什么主意，而李高胜呢，却是跟王爱军一样，心里忐忑到了极点，就怕这一次做了一回春秋大梦。

　　马小天跟黄暴力坐在一起，看着这个家伙上台，黄暴力倒是一笑，“小天，你说这家伙现在心里是怎么想的？”

　　“嗯，上厕所没纸了！”马小天比较贴切的形容了一句。

　　黄暴力扑哧一笑，“硬着头皮上了？”

　　“哈哈……”

　　两人都低声笑了一句，跟王爱军合伙的那帮家伙此时也是以嘉宾的身份坐在不远处，只不过一看到现在还没有一丝一毫的消息，如果说省委市委方面这一次已经将红谷滩的地皮落实了下来，以后除非你将堪海蓝光的人杀光了，要不然，是死活改变不了眼前这种局势的。

　　他们总感觉，又一次上了王爱军的当了，也怪自己贪念发作，不该轻易的相信那个叫着乔义豪的混蛋，就他，只不过是挂着乔山河儿子这一个名号？难道真的能够逆转乾坤？

　　“各位领导，各位华海市的商界朋友，你们好，我叫王爱军，香港人！”直到此时此刻，王爱军还是没有忘记自己是香港人这个特殊的身份，带着香港味的普通话一溜烟的从嘴巴里面说了出来，“能够有幸站在这个台上，对于我王爱军来说，那实在是高兴，我上次就说了，能为华海市做一份贡献，能为华海市的经济建设出一份力，那就是我王爱军最大的心愿，曾几何时，我在香港的时候，我不止一次的告诉自己，我王爱军是华海人，我这辈子一定要回到自己的故乡，去回报自己的热情，今天，我知道自己的竞争对手很强，只不过，我一点不害怕，一点不担心，因为，我失败了，我相信堪海跟蓝光会比我做的更好，当然，万一我侥幸的胜出了，我也会尽自己最大的能力去做好这件事情，红谷滩，不单单是一个公司获利的手段，而是一个利国利民的工程……”

　　从自己讲到红谷滩，黄暴力跟马小天实在不知道这个家伙怎么肚子里面就那么多东西，似乎说都说不完，对于黄暴力来讲，一切都是看实力的，绝对不是一两句话就能改变一切。

　　“这家伙，估计是死活要挣扎了？”

　　黄暴力歪着嘴巴，心中很舒坦。

　　而马小天呢，对王爱军这个人根本没什么好感，要知道，刘天良可是他的亲外甥，不管是商场上还是私下，他可都能算作是马小天的敌人。

　　马小天不急不缓的看着，他倒要看看，他到底能耍出一个什么样的花样。

　　陈援朝跟周雅就坐在马小天的旁边。

　　陈援朝一向认为自己是个嘴巴生硬的人，看着周雅，说道：“周总，待会我们的合作宣言就由你来演讲了，我这个人嘴笨，到时候肯定会闹笑话的。”

　　周雅笑了笑，这种场合可不适合采取什么新闻发言人这一套说辞，而且都是临时的说辞，所以，都是没有准备的，周雅到底还是从生意场上一路走过来的人，也觉得陈援朝不是说的那种违心话，就点点头，笑道：“那我只能是勉为其难了。”

　　黄暴力摆摆手，“雅姐，你就别谦虚了。”

　　话刚说完，周雅的电话突然震动了起来，她掏出来一看，竟然是周素打来的，这个时候，周素怎么给自己打电话了，周雅对自己的妹妹是很清楚的，现在什么场合，周素肯定知道，这个时候打电话，要不是有急事的话，那是绝对不可能的。

　　周雅再也坐不住了，心中第一时间想到了自己的女儿，她站了起来，走到了门外。

　　“喂，素素，有什么事吗？”

　　“周总吗？你好，竞标会还没有完吧！”

　　电话里头竟然传来了一个男人的声音。

　　“你是谁？”周雅立马警惕了起来。

　　“我？”对方笑了起来，“我的声音你也听不出来？”

　　都这个节骨眼上了，乔义豪还真没有必要隐瞒什么，反正一切都是他做的，即使现在不说，也马上会知道，而他赌的就是现在，至于以后，在乔义豪看来，他可不怕，有道上那么多势力跟着自己，他还会惧怕这些正经生意场上的人，而且对于道上的那些势力，乔义豪很有信心全部掌控，人都是向钱看的，乔义豪能够带着那帮兄弟发家致富而不必要打打杀杀，相信谁都会跟着他。

　　“你是乔义豪？”

　　“对，是我！”乔义豪笑了起来，他很喜欢用这种方式跟周雅说话，此时此刻是条件不允许，要是允许的话，乔义豪真想周雅就这样来到自己的面前，这个女人，乔义豪真的很想得到，做梦都想。

　　“你，你怎么有素素的电话的？”周雅已经担心的语无伦次了。

　　乔义豪哈哈大笑，不过他也知道现在不是调情耍笑的时候，冷着脸说道：“那自然是她落在我的手上了，还有你的女儿，周总，这里可有你最重要的两个人，现在，你马上去宣布，你跟堪海集团退出红谷滩的竞标，要不然，你恐怕就见不到你的亲人了。”

　　“乔义豪，你……”

　　乔义豪冷哼了一声，“没时间了，我盯着电视机呢，别忘记了，这是现场直播，我能看到一切的，赶快去，要地皮还是要人，你自己选择吧！还有，千万别报警。”

　　说完，一把挂断了电话！


第五百一十五章 最终的选择

　　周雅整个人一下子软了下来，顺着墙角坐在了地上，那一刻，她真的感觉到了前所未有的恐惧。

　　周素跟女儿林若涵是她生命中的全部，如果她们两个之中的任何一个出现了什么意外的话，周雅永远都不会原谅自己。

　　可现在，她真的一点办法都没有，她有的只是无尽的泪水。

　　王爱军在台上唧唧歪歪了半天，终于是将事情的一番感慨跟乱七八糟的事情给讲清楚了，他缓缓的走下台，脸上虽然挂着微笑，可心中却已经是郁闷到了极点，这个时候，乔义豪还没有一丝一毫的动静，看来，这个家伙也只不过是纸上谈兵，王爱军甚至考虑事后该用何种语言来狠狠的讽刺这个家伙一番，一开始说的豪言壮语呢，说什么只要有他乔义豪，就一切都没有问题，说，这个世界谁都会说，真正要说到做到那才叫着有说服力。

　　就在这个时候，他的手机突然震动了，王爱军掏出来一看，是条短信，乔义豪发来的，写的很简单，王总，一切都搞定，别忘记了你们的诺言。

　　王爱军的心中猛的咯噔了一下，赶紧看望了周雅坐落的位置，这个时候，位置还是空空如也。

　　王爱军发言完毕，下一个就是堪海跟蓝光的发言人了，可这个电话，周雅却是接了这么久，马小天有些不放心了，悄悄的站了起来，走向了门外，一出门，就看见瘫在了地上的周雅。

　　马小天大吃一惊，“雅姐，雅姐，你怎么了？”

　　周雅已经没有了一丝的力气，被马小天搀扶了起来，这才噙着泪水，哽咽的说道：“乔义豪绑架了素素跟涵涵，他，他说，他说让我们放弃红谷滩地皮的竞标，要不然……”

　　要不然什么？这个时候马小天根本就是不用问了，现场都是同步电视台的直播，乔义豪已经丧心病狂，说他会做出一些心狠手辣的事情，别说是周雅，就是马小天都能相信，现在，已经没有了，选择放弃才是保证林若涵跟素素安全的最关键因素。

　　马小天放下了周雅，飞快的冲了进去，凑近陈援朝，说道：“援朝叔，乔义豪绑架了周素跟涵涵，说要是我们不放弃红谷滩地皮的竞标，就杀了她们，援朝叔，小天求你，这一次无论如何不能要这红谷滩，要不然，后悔都来不及了，算小天求你。”

　　陈援朝也是震惊的非同小可，这个节骨眼上，发生了这样的事情，陈援朝那真叫一个心碎，可如今，他什么都没有想，而是快速的站了起来，轻声道：“小天，赶紧跟暴力出去帮忙，叫上宁远他们，涵涵的安全永远是第一，这里交给我！”

　　马小天重重的点了点头，陈援朝对他的这种信任让他真的很感动，要知道，这可不是什么小孩子过家家，这是一个十多亿的工程，光前期投下的心血跟经费就难以估计，现在，就这样一下子放弃，换作是谁，都是不容易做到的，可陈援朝，根本没有经过多余的思考，就答应了。

　　马小天拉着黄暴力冲出了竞标现场，手忙脚乱之中弄的一阵混乱，马小天丝毫不管这些，两人扶着周雅就走，王爱军看到这一幕，微笑堆在了脸上。

　　在他看来，乔义豪的确够狠，这事情，做的真叫一个漂亮。

　　马小天跟黄暴力冲出了景天大酒店，到了门口，黄暴力才知道，原来出了这样的大事，带着周雅始终不方便，马小天让周雅暂时不要去报案，让她好好的冷静一番，接着拿着周雅的钥匙两个人就上了奔驰。

　　马小天飞快的掏出了手机，拨通了乔香寒的号码，“姑姑，我是小天，出大事了，乔义豪绑架了雅姐的女儿，他威胁我们，要放弃红谷滩的竞标，要不然，他不会放过她们！”

　　马小天噙着泪，咬着牙说道。

　　“小天，你说什么？”

　　“姑姑，什么都不用说了，你赶紧将他的号码发给我，我有用，还有，你试着劝劝他，看能不能有什么效果。”

　　乔香寒此时此刻也知道事情十万火急，什么都来不及多问了，挂了电话之后，赶紧将乔义豪的号码发给了马小天，这两天，乔香寒还没有闲着，已经跟阿猛还有沈瘸子跟王清生李兆良商谈过，对方两个人倒没有多大的意见，只不过她们可不是存有什么好心，而是在他们看来，乔义豪这个人心狠手辣，乔香寒呢，始终是个女人，要是以后发生了什么矛盾之类的东西，也好解决不是，一个女人能成什么气候。

　　乔香寒可不管他们心中现在是怎么想的，乔香寒只想让乔义豪从黑道的势力中退出了，让他一无所有他才会想到收手，可没有想到，事情还是晚了一步，这个家伙竟然就已经绑架了周素跟林若涵，而且根本马小天的述说，很可能还会出大事。

　　拿到了乔义豪的电话之后，马小天第一时间联系了牛十三，对于这个网络天才的高超手段，马小天可是十分信赖的，马小天没有说什么废话，直截了当的告诉了牛十三关于现在的一切，然后告诉他，死死的盯着乔义豪的号码，看他在什么地方，得到了地址，第一时间告诉自己。

　　而这个时候，黄暴力也已经联系了宁远萧猛男等人。

　　马小天挂断了电话，猛踩油门，奔驰在公路上飞快的冲了出去，他猛的一拳头砸在了方向盘上，怒吼，“乔义豪，我发誓，你这一次要是敢伤害涵涵，我要将你碎尸万段！”

　　黄暴力知道，这小子，这一次是真火了，还火到了极点，黄暴力是个脾气暴躁的人，比马小天的脾气要好，可他知道，那是这小子在没有发狂的情况之下，要是马小天发怒，那是谁都挡不住了。

　　轮到堪海集团跟蓝光集团这对合作者发言了，本来刚刚陈援朝还说让周雅去的，没想到现在就要自己亲临战场，说起来，这事情转变的还真是快，可陈援朝知道，让观众们大跌眼镜转变更快的还是别的，那就是他们做出的那个放弃决定。

　　陈援朝没有多想，一切他都能够从马小天那小子的眼神中看的出来，在马小天的心中，堪海跟蓝光一样重要，沐晨阳也跟林若涵一样让他放不下，听说林若涵出事，别说放弃红谷滩，就是让马小天自己去死，他都很有可能去做。

　　算起来，马小天是输在了席红莲的感情牌上，可话说回来，陈援朝自己这一次，又岂不是输在感情牌上面呢，跟马小天的互相尊重，互相敬佩之情，对周雅跟林若涵的一种关心之情，陈援朝觉得，带着感情的活着比他以前做沐家的杀人机器要来的舒坦许多。

　　“下面，有请‘阳光华海’主办合作方发言！”

　　‘阳光华海’，多好的一个名字，多好的一个组合，没想到在这一刻就要支离破碎了。

　　陈援朝很平静的站了起来，缓缓的走上了台，微笑的看着众人，说道：“各位，‘阳光华海’决定放弃这一次的红谷滩竞标。”

　　说完，快步的走了出去，陈援朝，他做了很久的纸上谈兵了，这一次，他想让别人好好的看看，陈援朝，还能杀人。

　　对于这种下三滥手段的家伙，永远都会是一个祸根。

　　乔义豪站在一台破旧的电视机前，看着电视上陈援朝说出放弃的那一幕，心中总素是舒坦到了极点。

　　谁说他乔义豪没用，谁说他乔义豪不适合混黑道，谁说他乔义豪这一次搞不定红谷滩地皮，所有的一切，现在不都让他搞定了？

　　乔义豪看了看墙角的周素跟林若涵，一阵冷笑，“放心，我知道马小天那小子一定会来救你们的，我等下就给他电话，这一次，我就连他一并收拾了，我看他是不是能打得过我的裴庆兄弟。”

　　周素堵住了嘴巴，泪水涌了出来，而林若涵却是大声喊叫，“不要杀我大哥哥，不要杀我大哥哥！”

　　乔义豪哈哈大笑，看着林若涵，“小丫头，不杀她，那我杀你，行吗？”

　　乔义豪没有想到，林若涵真的重重点点头，“好，好，只要你不杀我大哥哥，你可以杀我。”

　　乔义豪一愣，这小丫头，这真是出乎自己的意料。

　　他一步步的走了过去，举起枪猛的顶在了林若涵的脑袋上，“你就不怕死？”

　　周素吓的双脚乱蹬，却是一丝办法都没有。

　　乔义豪最恨马小天以及对马小天好的人了，现在就连一个小姑娘也对这个小子死心塌地，说实话，他心里真的很不平衡，马小天到底有什么魔力，为什么谁都帮他？

　　“别杀我大哥哥，你杀我吧！我不怕死，涵涵不怕死！”

　　小萝莉林若涵反而止住了眼泪，一副大义凛然的样子。

　　突然，乔义豪的手机响了起来。

　　乔香寒的，这个电话，还真是来的不巧。

　　不过，乔义豪感觉，他不怕，他敢接。

　　“喂，姐！”

　　乔香寒咬着牙，冷着脸，“义豪，赶快将周素跟林若涵放了，要不然，谁也救不了你。”

　　乔义豪没有想到乔香寒这么快就知道了，还是一副质问自己的口吻，乔义豪心中很不爽，很不甘，也很不服。

　　“姐，马小天那小子给你打电话了吧？他那么没种啊？有本事自己来啊，叫你来劝我，他还算不算一个男人？啊？”

　　“义豪，你醒醒好不好，你这样下去，你会没命的。”乔香寒着急的大喊。

　　乔义豪再次笑了起来，“我会没命？谁没命还不一定呢，姐，我成功了，所有的一切都成功了，姐，我不会放弃的，我说过，我乔义豪会做出一番成绩，会让华海市所有人都瞧得起。”

　　“义豪，你疯了！”乔香寒嘴唇都咬出血了。

　　乔义豪呵呵冷笑，“姐，我是疯了，我真的很想知道，是我这个做弟弟在你心中比较亲一点，还是那个口口声声叫你为姑姑的臭小子。”

　　“义豪，我求你了，你放过她们吧！”

　　乔香寒似乎也没有办法了，只能希望这种妥协能够挽回一切。

　　乔义豪叹了一口气，“姐，我想我知道你心中的答案了，你放心，不管你做什么，你永远都是我姐，这一点永远不会变，而马小天呢，他死活是我的敌人，今天，他只要敢来，我就要他的命！”

　　乔香寒还想说什么，电话，已经是挂断了。


第五百一十六章 涵涵的姑姑

　　乔香寒双手冰冷，她立马反应了过来，这个时候，要提醒马小天，要不然，他也会遭到毒手，而对于自己的弟弟乔义豪，乔香寒已经不抱有一点希望了。

　　乔香寒用最快的时间拨通了马小天的电话，马小天赶紧接通。

　　“姑姑，知道他的所在地没有？”

　　乔香寒一阵哽咽，“小天，义豪已经不指望了，他已经疯了，小天，他这一次是死活要跟你倔到底了，他说要对付你，姑姑知道，这一次死活也是劝不住你了，你永远不可能抛弃涵涵那个小丫头，姑姑只希望你一切都要小心，义豪，他，他可能有枪！”

　　乔义豪当然有枪，即使不说，马小天也明白，他重重的点了点头，“姑姑，你放心，小天会的！”

　　说完，挂断了电话，黄暴力此时也是焦急无比，周素，那可是他的准未过门妻子，乔义豪要是敢动周素，黄暴力绝对会将他活剥了，就算他不动手，黄天敖也是会大发雷霆的，敢动他的儿媳妇，那简直就是找死，可黄暴力现在也知道，乔义豪这个家伙已经到了丧心病狂的地步，敢大摇大摆的绑架人，还敢直接给周雅打电话，这家伙已经考虑到了后果，或许连他自己都没有想到，这事情会牵扯到这么大，他一直想至马小天于死地，却不知道，自从他绑架周素跟林若涵的那一刻，已经有很多人不会放过他了，死活都不会。

　　“这么样？你姑姑知道不知道地方？”

　　马小天摇摇头，“她也不知道，她只是告诉我，叫我小心！”

　　“这个王八蛋！”

　　黄暴力狠狠的骂了一句，将自己的手机一下子砸在了奔驰的挡风玻璃上，“乔义豪，乔义豪这个混蛋，他最好安分守己的别动素素跟涵涵，要不然，我黄暴力绝对亲手杀了他！”

　　两个臭小子，开着周雅的奔驰，没头没脑的在华海市打转，却始终找不到方向，焦头烂额。

　　报警，现在真的是下下策，因为根据现在乔义豪所处的状态，他一激动就很容易做出那种孤注一掷的事情，这样的后果，谁都承担不起，也是谁也不想看到的。

　　陈援朝在景天大酒店的门口发现了周雅，她此时也是茫然一片，而这个时候，大把的记者已经从里面冲了出来，围住了陈援朝跟周雅两个人。

　　很明显，堪海集团跟蓝光集团这一次突然放弃了红谷滩，那绝对是发生了大事的。

　　陈援朝没有丝毫的考虑放弃了这一次的竞标，在他看来，他真的一点都不后悔，男子汉大丈夫，如果在关键的时候不能有一些担当不能有一些取舍，那他就不配称为一个男人。

　　陈援朝也知道，他上台虽然只说了短短的一句话，可绝对是会引起轩然大波的，因为，没有人会想起发生这样的一个意外，简直比今天就是世界末日还要来的让人接受不了。

　　“周总，陈总，你们为什么要放弃红谷滩？”

　　“陈总，到底发生了什么事情。”

　　“陈总，你们内部发生了什么问题了吗？”

　　“红谷滩是良心民生工程，你们这样做，是不是太当儿戏了。”

　　“周总……”

　　无数的话筒伸向了陈援朝，也伸向了周雅，而周雅已经是双眼汪汪，再也说不出一句话了。

　　“滚开！”陈援朝大喝一声，死死的盯着前面的那帮记者，他实在很讨厌这帮家伙，别人在落泪，在伤心，不管是为了什么事情，总之是难受的，在这样的场合之下，你还一味的这样追问，这还算是人吗？

　　陈援朝的眼神很冷，就跟当初他在不断的执行着席红莲下达的指令一样。

　　有些记者或许意识到了这一点，而有的或许还在坚持。

　　“滚开！”陈援朝的声音加大了很多，“今天的事情，我们以后会给大家一个交代，现在，我们要去处理事情，都给我让开？谁不让，别怪我动手！”

　　陈援朝可不管你是什么什么电视台，现在这种时候，他绝对会一拳头砸过去，至于砸到的是人还是摄像机什么的，那可就不是他应该去考虑的事情了。

　　识时务者为俊杰，这句话，这帮记者还算是懂，很快，就让出了一条路，陈援朝这才想起马小天的奥迪钥匙还在自己的口袋，拉着周雅就坐了进去，开着奥迪离开了，至于沐晨阳，在会场的时候，就已经交给了自己的一个助理，而且还第一时间给董程程打了电话。

　　陈援朝，做事从来都是这样的滴水不漏。

　　周雅还在擦着眼泪，哽咽个不停。

　　陈援朝开着车，“好了，先不要哭了，哭是解决不了问题的，告诉我，到底是怎么回事。”

　　周雅看了看陈援朝，第一次感觉这个男人很体贴，虽然不会说什么甜言蜜语，可总让人感觉到那样的踏实。

　　“我刚刚接到了乔义豪打来的电话，是用素素的手机打过来的，说素素跟涵涵在他的手上，让我们放弃红谷滩，要不然就……”

　　“看来，他的目的还是红谷滩那块地皮，这事情，跟王爱军有关系。”陈援朝的第一反应就想到了那个阴不阴，阳不阳，喜欢故意蹩脚说着普通话的家伙，第一反应，那家伙就不是一个好人。

　　“后来呢？”陈援朝继续问道。

　　周雅的心情渐渐的平复了下来，“后来他还告诉我，他就在看着电视，让我们根据他的话去做，对了，红谷滩地皮的事情……”

　　周雅欲言又止，因为她知道，这种事情，是蓝光连累了堪海集团。

　　“我已经上去说了，我们已经放弃了红谷滩的竞标。”

　　虽然现在最关键的事情还是周素跟林若涵，可一听到这件事情，周雅还是有着无比的失落，刚刚在景天大酒店的门口，她根本没有听见记者们在说什么，只听见最后陈援朝说出的那个滚开二字。

　　红谷滩地皮，花费了太多的心血，也让两个集团付出了太多，而现在，就这样没了，周雅倒没有什么，是因为自己引起的，现在能就周素跟自己的女儿就好，而陈援朝呢，他在第一时间就跟自己站在了同一个立场，这一点，真的很不容易。

　　“对不起！”周雅轻声说道。

　　陈援朝摇摇头，“现在不是说这个的时候，人命大于天，换作是你，也会一样的，我相信我认识的周总，所以，我也会这样做，这就是合作伙伴，小天说过，要合作，就要团结一心，不但是在事业上，还要在各个方面，涵涵那个小丫头我见过，我很喜欢，她要是出事，我觉得十个红谷滩都换不来！”

　　陈援朝认真的开车，接着说道：“我联系一下小天，看他是否找到了乔义豪？”

　　就在这个时候，周雅的手机再次响了，待到她掏出来之后，却是有些失望，甚至有些厌恶，因为，这竟然是林思思的电话号码。

　　可一刹那，周雅立马又紧张了起来，林思思，这可是跟乔义豪一路的货色啊，难不成他们两个再次勾搭在一起了？也就是说，林思思也是这一次事件的参与者？周雅情不自禁的按了接听键。

　　“喂。”

　　“周雅吗？涵涵是不是出事了？”

　　“你这不是明知故问吗？”周雅的语气很不友善，红着眼睛，要不是怕涵涵出什么意外，现在估计就要破口大骂了，谁的忍耐性都是有一定限度的，在现在的周雅看来，林思思根本就是在这里幸灾乐祸，在这里猫哭耗子假慈悲。

　　林思思一阵苦笑，“你这样说话，我并不怪你，因为，我林思思就是这样一种人，周雅，你没错。”

　　“你到底想说什么？”

　　周雅感觉有些不对劲了。

　　“上午，我在蓝天阁门口看见周素跟涵涵上了一辆的士，我有预感乔义豪会对你做什么事情，最好的切入点就是周素跟涵涵，我开着其他车一路跟上去，我发现，情况果然跟我猜想的一样，开车的人叫裴庆，是以前杀过马小天的那个杀手，身手很好，他打晕了周素，然后跟乔义豪碰了头，我不敢多待，怕打草惊蛇，现在周素跟涵涵在华海市的东郊，以前的一个倒闭的饲料厂里面，我就在附近，不过我不敢近前，你赶快过来，最好带上马小天身边那个叫宁远的人，那个裴庆，我觉得只有他才能对付，当然了，你能请到陈援朝，那就更好。”

　　“林思思，你认为我会信你的话吗？你害死了林伟，你现在还要害我的女儿，林思思，你，你到底想怎么样？”周雅大声的哭了起来，她怎么样都不相信，林思思会这样好心，会将一切都告诉自己，还有，她竟然改邪归正了，想想都不可能。

　　林思思咬着嘴唇，平静道：“周雅，我知道我对不起你，更加对不起林伟，这些年，我都做错了，以后有时间我会当面站在你的面前道歉，可现在，真的不能拖了，我了解乔义豪，这个混蛋已经疯了，他好一次都叫我故意在蓝光找茬，就是想让你们竞标不了红谷滩地皮，周雅，你一定要相信我，我真的没有骗你！”

　　林思思，很担心，她是一个恶人，周雅，她不相信，那也是情理之中的事情。

　　周雅忍住眼泪，一字一句道：“我凭什么相信你？”

　　林思思愣了一会，再次平静道：“我只想做一回林若涵的姑姑，一回就好！周雅，请你相信我，我现在只是想救我的侄女，就这么简单！”


第五百一十七章 十万火急

　　林思思会改邪归正，周雅当然是不怎么相信，甚至有一点天方夜谭的感觉，可刚才林思思所说的一切，好像也每一句都是发至真心，这些年，这个女人虽然对自己怨恨无比，可对涵涵，嘴巴上是凶，可心里其实还是好的，毕竟，她也是姓林。

　　林思思的话，能相信吗？

　　“周雅，你还不相信我吗？”林思思在那边已经焦急了，“请你相信我一次，要不然，涵涵就真的有危险了。”

　　周雅整个人都已经慌乱到了极点，听林思思的？还是不听？

　　“周雅，你还要等到什么时候，你不是最喜欢当机立断吗？你以前那种雷厉风行的风格去哪里了？”林思思还真想破口大骂，或许在周雅的心中早已经习惯了那个对她呼来喝去叫她往东她偏要往西的林思思，而不是现在这个为了她女儿在不断劝说自己的好女人。

　　“林思思，我相信你这一次！”

　　“你们快点过来！”

　　而这个时候，马小天也第一时间知道了乔义豪的方位，刚刚乔义豪跟乔香寒在打电话的时候就已经被牛十三锁定了信号来源，经过一段时间的搜索，终于将地点定格了下来，华海市东郊成江村附近。

　　对于林思思这个人，陈援朝也不是十分的相信，随即赶紧给马小天打了一个电话确定，当得知马小天那边的方位也是锁定在了东郊的时候，陈援朝这才有些相信，林思思，或许这一次真的是在帮自己。

　　“怎么样？”

　　看着放下电话，脸色有些放松的陈援朝，周雅忍不住问了一句。

　　陈援朝扶着奥迪，“小天那边得到了一样的答案，乔义豪的手机信号在华海市东郊成江村的附近，那个地方以前是有不少的饲料厂，跟林思思说的情况基本吻合。”

　　周雅的心中一动，林思思这个女人，这一次到底是在唱哪一出？难道真的想改邪归正的做一回好人？

　　“别想那么多了，我们早点过去才是目前最关键的事情，总之，涵涵千万不能有事，乔义豪要是还提出什么别的要求，我们都照做。”

　　陈援朝冷静了下来，跟马小天约定好了之后，飞快的想着华海市东郊而去。

　　马小天沉着脸，内心也渐渐的平静了下来，这个时候，最忌讳的就是一个慌字，千万不能慌，不能乱，而且还不能报警，只不过不能报警就不意味着就不能通知一些警察方面自己值得信赖的人，马小天想起许可韵告诉过自己的一些话，遇到事情，千万不能凭着自己的意气去做事，要多为其他人考虑，因为，这个世界还有很多人在不断的关心你，爱护你，许可韵，会因为马小天的出事而流泪，这一刻，马小天有些触动了。

　　“暴力，我想给小许警官打个电话！”

　　“你疯了，要是报警，乔义豪可能会对素素跟涵涵动手，那个混蛋，他什么做不出来啊。”黄暴力坚决的反对，他现在只能保证周素跟林若涵的生命安全，至于其他的，他什么都不想去想，还有找乔义豪算账的事情，以后不也是有大把的机会吗？

　　马小天平静的说道：“我相信小许警官，暴力哥，这一次我们过去，情况到底是什么样的我们都不知道，乔义豪身上还有枪，为了涵涵，在万不得已的情况之下，你能保证我们两个人不被他杀或者我们杀了他？在这样的情况之下，不管发生什么，对我们都是不利的，因为，我们还有那些在焦急等待我们回去的人，他们都不希望我们出事，我希望有警察做一个见证，对谁都好，还有三爷爷，这一次，我恐怕要对不起他了。”

　　乔义豪，乔山河的儿子，在马小天的心中，乔山河是一个被尊敬的长辈，可乔义豪呢，却是处处要自己的命，以前是，现在也是，红谷滩都放弃了，他还不想放人，目的那不是很明显吗？那就是希望自己过去，然后好来一个想杀就杀，想剐就剐。

　　马小天真的忍了很多次，这一次，死活忍不下去了，因为乔义豪已经将他那双罪恶的双手伸向了马小天身边的朋友，在马小天看来，乔义豪伤害自己倒是没什么好说的，可是乔义豪要是敢伤害他身边亲人或者朋友的话，马小天真的什么事情都会做的出来的，黄暴力知道，不发火的马小天温顺无比，一旦发火了，谁都挡不住。

　　“小天，你说的对！”

　　黄暴力总算被马小天说服，他开车，马小天则是一个电话拨给了许可韵。

　　上午的竞标会上演了一场任何人都感觉到的猫腻，就连省委市委方面也第一时间没有给出回应，这是王爱军跟乔义豪怎么都想不到的，要放弃，那也应该就有放弃的理由啊，就跟陈援朝一样，走上台然后一脸阴沉的说自己放弃，随即甩手离去，换作是任何一个人都能感觉到，堪海或者是蓝光出事了，还不是小事。

　　最最郁闷的人当属王爱军这个死太监了，本以为计划完美无瑕，却没有想到竟然发生了这样的变故，可他又不能表现的太过坚持，因为那样反而会露出自己的马脚，面对媒体，这个家伙还一副道貌岸然的姿态，说是最最喜欢的就是公平竞争，对于堪海集团跟蓝光集团的这一次变故，他愿意等，可他心里那里愿意啊？他巴不得现在省委领导就宣布，红谷滩是他的那才叫着大功告成。

　　许可韵跟东城分局的警察也在不断的讨论着这件事情，许可韵更是想第一时间去问马小天到底发生了什么，但是她知道，马小天很忙，就准备等着下班了才打这个电话，可现在一看马小天竟然主动将电话打过来了，心里有些高兴，可随即就预感到了，事情或许真的是很不寻常。

　　“小天。”

　　马小天镇定了心神，“小许警官，你找一个人少的地方，我有重要的事情跟你说。”

　　许可韵一听，心里真的是咯噔了一下了，事情果然跟她预想的一样。

　　她走出了办公室，来到了东城分局门口的绿化带旁，说道：“好了，小天，有什么事，你就说吧。”

　　“小许警官，乔义豪绑架了周素跟涵涵，逼我们放弃红谷滩地皮的竞标，现在我们放弃了，他依然不放人，我们也不知道他在打什么主意，这个家伙现在神智有些疯狂，所以，我们不敢报警，我也只能将这件事情能够偷偷的告诉你，我们查到了这个家伙的落脚点，是在华海市的东郊的成江村附近。”

　　“小天，你想一个人过去救人？”许可韵担心无比。

　　马小天摇摇头，“没有，我跟暴力哥一起过去，还有宁远哥也马上到，小许警官，总之我将这事情告诉你，是希望你能够想出一个法子，但是，千万不能来太多人，要不然，涵涵真的会没命！”

　　许可韵皱紧了眉头，“我知道，我明白！”

　　毕竟做警察也这么多天了，许可韵自然知道有些歹徒是穷凶极恶的，他们有时候根本不顾别人的死活，甚至连自己的死活也不顾，这种人，对付他们，就不该用常规的手段，要不然，局势就会在一瞬间无法掌控，毕竟人质才是现在最关键的问题。

　　“小天，你等我们过去吧，人多，胜算大一点。”

　　“我已经等不及了，小许警官，我不可能看着涵涵受苦的。”

　　许可韵知道这个小子对林若涵的感情，点点头，抿着嘴唇，说道：“小天，那你自己一定要千万小心。”

　　“我知道，我挂电话了！”

　　马小天挂断了电话，许可韵顿时心乱如麻，这个时候，她已经是六神无主，周素跟涵涵的生命安全是很重要，可马小天呢，一样牵动着这个少女的芳心，长江大桥上的那一吻已经什么都坦坦白白了，许可韵，这辈子，就认定了这个小子，无怨无悔。

　　许可韵赶紧走进了东城分局，这个时候，她最最信赖的人还是孙毅大队长。

　　马小天跟黄暴力两个人是一直在马路上转悠的，所以，知道了乔义豪的具体地点之后，也是第一个赶到，途中马小天接到了宁远的电话，说是让他千万别轻举妄动，等到自己来才开始行动，毕竟乔义豪的身边还有一个叫着裴庆的家伙，宁远跟他交过手，是个棘手无比的人。

　　将车开到了成江村不远处的一条马路上之后，马小天跟黄暴力就走了下来，这个地方以前马小天来过，小乔村有个养猪的人以前就在这里拉过饲料，后来倒闭了不少家，生意就慢慢的淡了下来，两人走在很不平坦的石头路上，左边是成江村，右边不远处就是一排排的厂房，也就是饲料厂以前的厂房，周素跟涵涵应该就是关在里面。

　　这个时候，一个人影从墙角慢慢的走了过来。

　　马小天一看，是林思思，在跟陈援朝通话的过程当中，他就已经知晓，林思思这个女人，这一次算是做了一件好事了，大概是良心发现。

　　只不过三个人的见面还是十分的尴尬，毕竟眼前的两个小子以前可都对自己凶狠无比过，马小天呢，对林思思动过手，黄暴力却是直接砸了别人的红色保时捷。

　　“乔义豪在什么地方？”马小天开门见山，也不扭扭捏捏了。

　　林思思指了指前面，“就在那大烟囱右边的房子，乔义豪还有裴庆，一共两个人，不过，裴庆的身手很了得，要不然你们等其他人来了再一并过去吧。”

　　现在既然都知道了，两小子是谁都等不及的。

　　“不等了，我跟暴力哥先过去，林思思，你在这个地方接应一下其他人。”

　　林思思点点头。

　　马小天跟黄暴力对视一眼，快步走了过去。

　　“马小天……”

　　林思思再次叫住了。

　　“什么事？”

　　“谢谢你们相信我，小心一点！”

　　林思思真诚的说道，这一刻，她感觉自己才算是真正的活过一回，因为，她所做的一切，都是心甘情愿无怨无悔的为了自己的小侄女林若涵，她算的上是一个称职的姑姑。


第五百一十八章 对手

　　早一秒找到乔义豪，就能早一秒确定周素跟林若涵的生命安全，对于这一点，两个人都抱有同样的想法。

　　只是让马小天感觉到很诧异的是，林思思这一次竟然会站在自己这些人的一边，要不是陈援朝在电话中有交代，马小天是死活不会相信的。

　　两人慢慢的摸近了以前的饲料仓库，这个地方早已经荒废了很久，虽然说牛十三已经知道了大概的位置，但是要不是有林思思的话，还真是一下子找不到这里，马小天在前，黄暴力在后，尽量不发出太大的声音，凑近了旁边的一扇烂木头窗户，马小天抬头向着里面看去。

　　只一下，他就看到了里面所有的情形，乔义豪跟裴庆坐在不远处的木架子上，在他们的面前被捆绑着两个人，一个是周素，另外一个就是林若涵，两人都用绳子困住了手，嘴巴里面塞满了破布。

　　乔义豪抽着烟，显得有些心烦意乱，而裴庆呢，却是镇定非常。

　　黄暴力此时也看到了，见周素就这样被绑着，怒从心来，要不是还存有一丝的理智，这个时候的他估计就要发飙了。

　　两人交换了一个眼神，在这样的情形之下，是不可能将周素跟林若涵给救出来的，毕竟乔义豪还有枪，这一点是一定要提防的，这个时候的乔义豪可不会对任何人存有善心，他会开枪，那简直就是百分百的事情。

　　两个人蹑手蹑脚，就希望能够用什么东西吸引乔义豪的注意，然后另外一个人就好准备去救人。

　　可就在两个人刚刚走向另外一扇窗户的时候，猛的一块砖头就从里面砸了出来，接着，就听见裴庆那熟悉的冷冰冰的声音响起，“既然来了，就进来吧！”

　　这家伙，果然非比寻常。

　　“谁来了？我倒要看看是谁来了？”

　　乔义豪猛的站了起来，提着枪走了过去，当然，裴庆打头。

　　马小天跟黄暴力没有想到自己一下子就被发现了，看来，这个叫着裴庆的家伙真的不容小觑，以前吧，马小天只知道他比较的强悍，跟宁远能斗上好几个回合，这可真是不简单，可现在，没想到这个家伙的警惕性也这样好，稍微一点点的声响就让他察觉了。

　　他们两个小子根本不会知道什么叫着生死之间的那种感觉，以前在云南，裴庆那一次不是在丛林中玩命？要是没有这份警惕心，那从树上跳下来手握匕首的对手早就不知道杀死他多少回了，能活着出现在华海市，裴庆的经历，那绝非一般人能够想象。

　　马小天跟黄暴力终于出现在了乔义豪的视野里。

　　看见马小天的一刹那，乔义豪不知道是该佩服呢，还是该高兴，或者说，该愤怒。

　　“小天，好本事啊，这么快就让你找到了，看来，我爸生前对你的期望那还真是对的。”乔义豪手上提着枪，倒是不怕眼前的这两个小子，有裴庆在，他怕谁？

　　马小天看了一眼坐在水泥地上的周素跟林若涵，两个人惊恐的大眼睛里面出现了一丝的希望，见到这一刻，马小天的心总算是放松了下来，毕竟这两个人没有出事，那就是最好的事情。

　　马小天转过头，当眼神触碰到乔义豪身上的时候，真的很想骂这个混蛋一句，不过却是骂不出来，只是平静的说道：“三爷爷这辈子做的最错的一件事情就是生了你这个混账儿子。”

　　“臭小子，你说什么？”乔义豪大怒，他现在最可恼的就是别人用这种语气跟他说话，带着不屑，带着教训。

　　“没听清楚？还是让我再说一遍？”马小天对于乔义豪真可谓是一忍再忍，这一次，他不想再忍了，他要乔义豪知道，在他马小天心中，就是这样永远瞧不起他。

　　“乔义豪，三爷爷顶天立地，为兄弟可以两肋插刀，这辈子从来没有做过让人看不起的事情，你呢？你做过什么？现在还学会了用这种绑架的下三滥手段，乔义豪，以前的事其实我都知道，你想杀我，还不是一次两次，今天，我马小天过来了，我也知道，你不会放过我们，只不过有本事的话，我们两个好好打一场，小乔村的爷们会站着死，可绝不会躺着活。”

　　“马小天，你……”

　　“怎么？不敢？”马小天一阵不屑，“你现在不仅仅事丢三爷爷的脸，连小乔村的脸都给你丢光了，以后，千万别说自己是小乔村的人，我都替你脸红。”

　　乔义豪脸上青一阵白一阵，他本以为马小天这个小子来到这里会给自己低头认罪，或者死后一般的求着自己放过周素跟林若涵，可没有想到一来就对着自己破口大骂一番，还针针见血，让他从脸上一直羞到了心里。

　　“素素，涵涵，你们没有事吧，没事就点点头！”

　　黄暴力始终还是担心周素跟林若涵的安全，赶紧的问了一句。

　　周素跟林若涵同时用力的点了点头，周素知道目前的形势，虽然说心中已经宽慰了不少，但也知道，就凭马小天跟黄暴力两个人，还真难将自己跟涵涵救出去，而林若涵这个小丫头呢，那就不一样了，在她的心中，大哥哥马小天就是万能的，能比超人，能比绿巨人，五层楼跳下来都不死，更何况眼前的两个坏蛋。

　　小丫头嘴巴里呜呜的叫着，虽然听的不是很清楚，但马小天的却是被猛的揪了起来，小丫头要是出了事，他真想一口口喝光乔义豪的鲜血。

　　“乔义豪，敢不敢打！”马小天红着眼。

　　乔义豪死死的咬着牙，“裴庆，给我好好的招呼这两个小子，别打死，打残就好！”

　　话刚说完，裴庆猛的就是一脚扫了过来，甩在了马小天的胸口，黄暴力一看，立马冲了过去推开了马小天，自己却被打中身子的左侧，一下就倒在了地上。

　　黄暴力赶紧站了起来，歪着嘴，他知道，自己根本就不是对手。

　　“怎么样，暴力哥。”

　　马小天一问。

　　黄暴力顿时给自己打气，咬着牙，“娘的，不就是一脚吗？死不了！”

　　“裴庆，怎么还不动手？”乔义豪再次冷冷的说道，他现在就想看见马小天跟黄暴力被打的跟死狗一样的在地上磕头求饶，谁让这个小子刚才这样的狂妄，就自己狠狠的评价了一番不说，看样子，还真的没将自己放在眼里。

　　裴庆的身手那绝非是马小天跟黄暴力两个人能敌的，马小天一直以来被冠有城市英雄的称号，那都是因为上一次他从五楼跳下来的壮举，接着呢，又将宁远的事迹全部安放在了自己的身上，其实吧，马小天打架斗殴的手段就是小乔村的刁民把式，靠着一股倔劲，靠着不怕死的狠劲，碰上一般的小流氓，倒也能坚持一段时间，要是遇上高手的话，那就只能是被干趴下的份了。

　　至于黄暴力，在美国街头倒是领悟到了一些格斗技术的精髓，只不过对眼前的裴庆来说，那只不过是一些花拳绣腿，他以前的每一次战斗都只有两个选择，一是生，再一个就是死，要不是这几年的心情平和了一些，裴庆那就是丛林里面的一头杀人野兽，出手就能伤人。

　　似乎跟预想当中的一样，还没有两分钟，两个人都趴在了地上，裴庆冷着脸，对着两人转圈，马小天吐掉了口中的鲜血，刚爬了起来，又被裴庆一脚扫在了地上，钻心的痛。

　　“起来啊，有本事就起来啊？”乔义豪一阵冷笑，“马小天，现在就让你义豪叔我来跟你上一课，人，最应该知道的你知道是什么吗？是自知之明，就你这种三脚猫的功夫，你觉得有什么本事来跟我叫板？还有你！”说着话，乔义豪用手指着黄暴力，“黄暴力是吧？你这个混蛋，不是你，老子现在已经是蓝光集团的股东，如果说今天周雅的妹妹跟女儿死了，最大的罪魁祸首就是你，明白吗？”

　　“王八蛋！”黄暴力大骂一句，还想继续发泄，就被裴庆一下子踩中了脸颊，口水顺着嘴角不断的留在了地面上。

　　“嘴硬，嘴硬可不好！”

　　乔义豪哈哈大笑，他最喜欢的就是这种稳操胜券的感觉，他这个时候可不知道，他跟王爱军两个人渣败类的计划根本就没有成功，真以为陈援朝的一句放弃省委市委方面就认可？事情发生的太过突然，谁都不会轻易的让一切结束的，再说了，腾飞集团的实力跟堪海蓝光相比，相差多少，谁都知道，更何况还是两家联合起来开发红谷滩，前程谁更光明，没有人不知道，领导们是爱钱，可他们有时候却真的更爱政绩，做到人人夸人人赞老百姓争相喝彩的地步，那恐怕才是为官的最高境界。

　　周素看到这一幕，眼泪瞬间的流了下来，照这样下去，别说是救自己跟涵涵了，就是马小天跟黄暴力自己都自身难保。

　　乔义豪再次点燃了一根烟，“马小天，光靠嘴巴是没有用的，小乔村就是多了太多像你这种只知道用嘴巴说而不会用行动表示的人，真的很悲哀。”

　　“上一次我们还没有打完，是不是接着打？”突然，一个声音从外面传了过来，让裴庆的心猛的一颤，上一次，不错，沧月酒店的那一次，那是裴庆第一次在华海市感觉到了什么叫着对手。

　　宁远一步步从外面走了进来，走的无声无息，让裴庆都不由自主的抬起头，而此刻，乔义豪却是赶紧抬起枪，对准了宁远，这个人，他也知道，那是相当的棘手。


第五百一十九章 逃窜

　　“是你？”裴庆的脚缓缓的从黄暴力的脸颊上移开。

　　“我叫宁远！”

　　说完之后，宁远根本不顾已经对准了自己的手枪，看着乔义豪，冷冷的说道：“你丢光了乔三爷的脸！”

　　又是这样一句话，乔义豪真要暴跳如雷了，也不知道宁远是跟马小天商量好了，还是也是发至内心，但马小天可以发誓，他从来都没有在宁远的面前评价过乔义豪，这样说来……

　　三个人，还有一个叫着宁远的高手，局势比刚才已经不知道强悍多少倍了，乔义豪的手上是握着手枪不错，可他真的是有些心惊，马小天跟黄暴力能够找到这里，宁远也到了，其他人呢？肯定也会在第一时间找来，如果再来一个陈援朝，那自己就必败无疑了，而且还会败的一塌糊涂。

　　乔义豪正在迟疑，甚至还思索之间，突然，靠近周素跟林若涵的那个窗口猛的有了动静，果然，萧猛男跟王井两个家伙直接从关切地方下手，可乔义豪这个家伙发现的太不是时候了，就在窗口即将弄开的一瞬间，他还是看到了，调转枪口，向着窗口就是一枪。

　　“猛男小心！”

　　马小天的话还没有说完，萧猛男已经是吓的躲在了窗口地下，看着同样受惊不小的王井，惊魂未定道：“乔义豪这个混蛋，都一个村的，这样狠？”

　　而就在乔义豪开枪的一刹那，机不可失失不再来，宁远已经快速出手，向着乔义豪冲了过去，要是夺下了他手中的枪，那至少减少了一半的威胁，可宁远快，裴庆似乎也不慢，裴庆不是傻子，自己跟宁远现在处于半斤八两的地步，要不是乔义豪手上拿着那把枪，现在众人早就开打了，而且自己这一边根本没有任何的胜算。

　　而按照乔义豪自己的想法，绑架这种事情终归还是要躲躲藏藏，真叫道上的一帮兄弟在这附近出没，那不是告诉别人，这里发生了什么不同寻常的事情吗？更何况，乔义豪始终想不到这帮人会找的这么快，当然了，最大的一个靠山还是因为有裴庆，有裴庆在，那就没有后顾之忧，加上自己手上的这把枪，万无一失说不上，最起码是百分之九十安然无恙，可就是这百分之十，让一切都变的不平静了起来。

　　乔义豪丝毫没有理会裴庆，上前，看了看周素，最后还是选择了林若涵，一把将这个小丫头抓在手上，用枪死死的顶着，“谁动，我打死她。”

　　说着话，还将林若涵嘴巴里面的破布一把拽了出来。

　　“大哥哥，呜呜……大哥哥……”

　　林若涵大声的哭泣。

　　“乔义豪，放了涵涵！放了涵涵！”

　　林思思这个时候也跑了进来，看到林若涵随时都有生命危险，也一下子忘记了本身的危险，整个人竟然就往前面冲。

　　乔义豪脑海中的那根神经本来就是一直在绷紧的，此时此刻似乎已经控制不住了，对准了林思思，扣动了扳机。

　　林思思轰然倒地，胸口血花一片。

　　“你这个贱人，你也帮着这帮家伙，你该死！你该死！”乔义豪双眼血红，盯着躺在地上的林思思，似乎有了一丝的解恨，以前跟林思思合作，那是因为可以利用，最后一次遭到了林思思的拒绝，乔义豪就在想着以后怎样的来对付，只不过时间紧迫，一下子还轮不到林思思而已，现在林思思竟然自己送上门，那就不能怪他了。

　　动手了，开枪了，所有人也不太敢轻举妄动了，毕竟乔义豪的手上可是有着一个活生生的林若涵，若再逼他，谁都不能保证他会不会再次的开枪。

　　而这个时候，乔义豪似乎也已经知道，自己已经站在了劣势的边沿，其实这段时间的乔义豪根本没有仔细的去想过一些问题，就他这样的行动，会成功那才真叫着怪呢，因为他不是乔山河，他并没有完完全全的控制住黑道上的局势，所以，他就是冒险，而即便是他成功了，他面对的也是整个堪海集团跟蓝光集团，以前的乔山河尚不敢如此，他呢，那活生生就是被自己的那份虚荣心冲昏了头脑，或者说，一切都是他自己的一厢情愿，这段时间带着裴庆，打擂台，擂台赢，挫李兆良，李兆良服服帖帖，杀阿杰，让王清生也是温顺如绵羊，所有的一切都太过顺利了，顺利的让乔义豪都高估了自己，以为自己只要出马，就没有人是对手，这个时代也必定会属于乔义豪的时代。

　　可惜，自高自大终究是自己骗自己。

　　“都给我让开！”乔义豪也慌了，“裴庆，出去开车！”

　　裴庆冷冷的看了宁远一眼，这个时候的他也没有心思来一场什么高手跟高手之间的较量了，率先出了门，乔义豪一手拽着林若涵，一手握着枪，谁都不敢上前，而躺在地上的林思思呢，还在不断的抽搐，这个女人，以前很可恨，很可悲，可今天，却让在场的每一个人都感觉到了震撼，谁说坏人变好人难？好与坏，其实不都是在一念之间么？

　　“大哥哥，大哥哥救我……涵涵好怕！”

　　林若涵的眼泪牵动着在场的每一个人的心弦。

　　“涵涵，不怕，千万不要怕，千万不要怕，大哥哥保证，一定会救你的。”马小天一边安慰着林若涵，一边看着乔义豪，大声吼道：“乔义豪，有本事将涵涵放了，我做你的人质。”

　　“你做？你认为你值几块钱？啊？”

　　马小天想要咬死这个家伙的心都有了，“乔义豪，我马小天发誓，你今天要是敢动涵涵，我一定会杀了你。”

　　乔义豪一阵冷笑，“马小天，你有什么资格对我大吼大叫，别忘记了，现在还是我在掌控全局！”

　　周素被黄暴力扶了起来，解开了绳子，拽开了嘴巴里面的破布，这个时候的周素已经将全部的心思放在了林若涵的身上，看着乔义豪这个丧心病狂的家伙将她带走了，立马追了出去。

　　而萧猛男跟王井呢，也在第一时间冲了过来。

　　乔义豪，一个人质，一把枪，加上还有那个不怕死的裴庆，一切都让形势再次的危险之极。

　　一辆奥迪A6风驰电掣的冲进了这个饲料厂，GC28270的牌照显得是那样的引人注意，陈援朝带着周雅终于赶到了，一看到此时此刻的情形，一看到林若涵在流着眼泪不断的叫着妈妈，周雅的心彻底的碎了，整个人一下子瘫在了地上，想哭，却连一丝声音都发不出来。

　　人来了很多，却始终打破不了这个僵局，乔义豪自己也知道，只要有林若涵在他的手上，眼前的这帮家伙就是一个个的稻草人，谁都发挥不了作用。

　　“涵涵……”

　　周雅哭着，让人看到了什么叫着一个母亲的煎熬。

　　裴庆这个家伙将一直隐藏好的那辆悍马车从外面开了进来，一脚踹开车门，“豪哥，上车！”

　　乔义豪用手枪晃了晃，将林若涵丢了上去，伴随着林若涵的大哭，他也是坐了进去，“裴庆，开车！”

　　“涵涵……”

　　“涵涵……”

　　“妈妈，大哥哥，快来救我，呜呜……”小丫头扒着车窗，哭的撕心裂肺。

　　周素双眼落泪，却是突然冲向了饲料厂，林若涵被绑走了，可她却还是记起了那个叫林思思的女人，她为了涵涵，已经是中了一枪，现在，真的不知道还能不能挺住。

　　林思思还有呼吸，不过却是微弱到了极点，这个时候，救人还是放在了第一位，众人当即吩咐，马小天带着宁远开车去追赶乔义豪，萧猛男黄暴力等人跟在后面随时接应，陈援朝呢，负责周雅周素的安全，以及将林思思送往医院，谁知道乔义豪这个家伙会不会有第二套绑架计划，这一点是一定要预防的。

　　马小天什么都不想了，坐进了自己的奥迪A6，猛的窜了出去，在路口，刚好碰见了来到这里的孙毅跟许可韵，马小天没有停，只是指了指后面，意思是，有什么事情，后面会交代好的，他现在的任务，就是不能让乔义豪给跑了。

　　一辆悍马，一辆奥迪，在乡间的小路上急速的飞驰，一会就上了正轨的柏油马路，宁远什么都不说，马小天想开多快就开多快，而裴庆呢，似乎也跟疯了一般，将悍马的速度发挥到了极致，在乡间小路上，悍马的优势强了太多，所以，一度将奥迪甩在了身后。

　　许可韵跟孙毅用最短的时间了解到了详细的事情发生经过，乔义豪涉嫌绑架，持枪，故意杀人，这个家伙，要是抓到他，那就等着挨枪子吧。

　　“小许，你尽快跟马小天联系，让他告诉你乔义豪的路线跟方向，我们设下路障，一定要将他劫持。”孙毅眉头紧皱，说起来，他跟那个叫着林若涵的小姑娘也算是有些缘分，这一次，也是牵动了他太多的心。

　　周雅整个人还是恍恍惚惚，眼神呆滞，死活要追上去，陈援朝知道，现在让她好好的冷静跟休息，那绝对是不可能的。

　　“我们出发！”

　　孙毅一声令下，发动了汽车，而许可韵也第一时间拨通了马小天的手机，第一时间确定了乔义豪的方向跟位置。

　　与此同时，所有的交通系统都被第一时间派上了用场，目标，乔义豪的悍马越野车。

　　乔香寒失魂落魄的坐在穿云水库的门口，泪水流了一遍又一遍，最后，终于是忍耐不住，开着车，飞快的出了大门，乔义豪是他的弟弟，那怕是死，她也想亲眼看着他，看着他伏法。


第五百二十章 绝路

　　说乔义豪现在根本就是在垂死的挣扎，还真是一点都没有错，都到了这个时候了，警察方面也是知道了，马小天跟宁远两个人更是穷追不舍，乔义豪坐在悍马车内，心情也渐渐的平复了下来，他慢慢的清醒，理清了一下思绪，这才反应过来，现在的乔义豪，已经走在绝路之上了。

　　马小天开车的技术那真是不错，尤其是这种能在中午高峰期的路上，就显得更加的技术高超了，一路上死死的咬着乔义豪不放，再用电话联系许可韵，孙毅方面呢，也紧急的跟交通部门取得了联系，同时，东城分局的警察也全部出动，在路上设下了路障，将乔义豪的退路跟前路彻底的封死。

　　“豪哥，怎么办？”

　　裴庆倒是不怎么害怕，只不过一时之间也真的找不到血路杀出去。

　　乔义豪咬着牙，死死的盯着前面，他知道，自己已经完全的被锁定，在这种地方，是绝对没有机会逃出去的，想了想，随即指着侧面，“裴庆，左边开过去，去长江大桥。”

　　“知道了！”

　　乔义豪抹去了一头的汗水，人就是这样，越到这个时候，反而越不愿意服输，孤注一掷嘛，谁不会呢？

　　马小天坐在奥迪车内，看着悍马飞快的拐弯，心里猛的咯噔了一下，这个家伙见没有地方可逃了，或许就会寻求江面上的帮助，毕竟有林若涵这个人质在手上，谁都是不会轻举妄动的。

　　“小许警官，你先叫点人堵在长江大桥上，我感觉乔义豪肯定会过去！”

　　许可韵想了一想，点点头，“我明白了！”

　　整个华海市都乱了，街道上到处都是汽车不断的鸣笛声，悍马跟奥迪所过之处，必定会留下一些大小车祸，华海市的人们也全部都知道，华海市要出大事了，其实在上午，他们就已经有这个方面的准备了，堪海集团跟蓝光集团在第一时间放弃了红谷滩地皮的竞标，难道这还不能说明什么吗？

　　乔香寒呢，此时也已经出现在了华海市的街头，她的心不断的被纠结了起来，看着街面上越乱，她就越发的心慌，她知道，这一切都是她的弟弟造成的，她现在只希望乔义豪千万别杀人千万别伤人，那样的话，就真的无法掌控一切了。

　　而这个时候，所有的警察跟混乱似乎都在指向同一个方向，长江大桥。

　　悍马一路飞驰，在乔义豪看来，到了长江大桥，凭着自己手上的人质，死活是能找到一条生路的，警察跟马小天等人总不可能看着他杀死林若涵吧，要是一般人还没有什么，林若涵可是周雅唯一的女儿，这种风口浪尖的小女孩，那是谁都不敢轻易做出决定的，即便是东城分局的陈光明跟市长张宏良，现在都要好好的掂量掂量。

　　马小天预想的一点都没有错，当乔义豪的悍马开上长江大桥桥面的时候，他突然就傻眼了，因为前面的道路早就已经封死，东城分局方面也早已经让所有的汽车都停了下来，等的就是乔义豪的到来。

　　“娘的！”

　　乔义豪大骂一声，裴庆将悍马停了下来，在长江大桥的桥面上，现在还能去哪里？总不可能说直接冲进长江变成潜水艇溜走吧？不现实，也根本不可能。

　　裴庆连豪哥都懒得叫了，因为他知道，现在的乔义豪也是一点办法都没有的。

　　坐在车上也是丝毫想不出办法的，乔义豪干脆抓着林若涵走了下来，而这个时候，他始终没有放下手中的枪，此时此刻，这把武器或许也是他心中唯一的安慰了。

　　乔义豪感觉自己有很多的悲哀，堂堂乔三爷的儿子，现在竟然混到了这样一个地步，或许真的就跟马小天说的一样，他丢光了三爷爷的脸。

　　马小天在稍后很快的赶到，直接开着奥迪窜上了桥面，接着跟宁远两个人下车，向着乔义豪跑了过去。

　　“马小天，你给我站住！”乔义豪始终不想在气势上输给马小天，在他的心中，他是马小天的长辈，更何况乔义豪很看重自己的身份，是那种宁可饿死也愿意承认自己是穷人的人，面子工程做的比什么都重要，而他今天走到这一步，跟他的虚荣心有着太大的关系，本来好好的做乔三爷的儿子那该多好，可乔义豪偏偏就向往别人那种人上人的生活，总感觉端着高脚杯游走在各色带着虚伪笑容的人中间高谈阔论，是一种无比的尊荣跟地位，可别忘记了，这个世界有最让人怀念的一种东西，那就是平淡。

　　平平淡淡就是真，许多人都听过这句话，可真正能够理解的人，又有多少呢？

　　马小天停住了脚步，跟宁远两个人站在了乔义豪的对面，乔义豪手上举着手枪，油光发亮的头发也已经被吹乱。

　　“乔义豪，放了涵涵！”

　　马小天刚刚说完，乔义豪就是一口唾沫吐了过去，“马小天，你当我乔义豪是傻子？这个时候放了这个丫头，你认为我还有命吗？”

　　“你不放也不行，乔义豪，你认为你走的了？”

　　宁远冷冷的一句，“前面后面全是警察，你走不了的。”

　　说完，宁远又一把死死的看着裴庆，“你不是很想跟我打一场吗？就现在，就长江大桥，敢吗？”

　　宁远再次的发起了挑战，当然不是为了争强好胜，也不是为了真正的打败裴庆，而是要让乔义豪感觉到孤立无援，这样的话，才能瓦解他的意志，要不然，这个家伙死活会做出出格的事情来。

　　裴庆咬着牙，他不是个服输的人，见宁远再一次发出了挑衅，顿时往前走出了一步，“豪哥，让裴庆做一回选择。”

　　“既然要去，要就给我好好的教训他！”

　　裴庆对付宁远，自己有枪，还有人质，面对的也只是一个马小天，乔义豪真的不怕，大不了同归于尽，现在的乔义豪可是什么都敢做的。

　　“马小天，就让我们好好的看看，到底他们两个谁能赢，哈哈……”

　　“火星哥哥肯定会赢！”林若涵似乎一下子又忘记了害怕，冷不丁说了一句。

　　“闭嘴！”乔义豪一阵怒斥，这个小丫头，让他极度的难受，不过林若涵表现出来的镇定却也让乔义豪有些感慨，周雅的这个女儿，不简单啊。

　　宁远甩动着拳头，裴庆呢，也是扭动了几下脖子，这还真是一副充满戏剧性的场面，那些停在桥面上的私家车车主一开始被警察阻拦，这个时候似乎也充满了兴趣，对于乔义豪手中的那把枪倒是慢慢的不怎么恐惧了，都争相靠近，看着这两个敢在长江大桥桥面上单挑的人。

　　很奇葩，很让人觉得不可思议，就连一直紧紧盯着长江大桥的那些公路系统都感觉到怪事天天有今天特别多。

　　而在网络天才牛十三看来，这不折不扣就是一个赚钱的好机会，因为在长江大桥可是有他以前安防的一些监控设备的，如果能够拍下宁远跟裴庆对战的场面，然后有机会发到视频网站上，相信肯定能赚的满嘴流油，当然了，牛十三也认识宁远，这个事情事后还是一定要商量的，万一宁远不肯，他可没有那个胆子。

　　宁远，是正宗的部队出身高手，用他的话说，他永远不会给部队还有他心中的萧成班长丢人，而裴庆呢，就是一个从死亡线上千锤百炼出来的斗士，他能够活下来，靠的不是运气，而是真正的实力。

　　两人一步步的靠近，可就在距离缩短到攻击范围之内的时候，却是猛然间发动了攻击，可以说，现在两人谁都没有负担，不像上一次，裴庆是急着想脱身，现在的裴庆跟乔义豪一样，都几乎走上了绝路，只不过裴庆跟乔义豪不一样，他的心情很平静，他现在只想好好的跟宁远打一场，之后会发生什么，他真的感觉不那样重要了。

　　所有人就这样看着，只有马小天，还死死的盯着林若涵，乔义豪呢，也是死死的盯着马小天，生怕这个小子会突然冲过来。

　　裴庆的实力不弱，宁远也是很强，两人出拳，出腿，那都是一刹那的事情，实力相当的人对战，自然就不像相差悬殊的那种，一下就落了下风，只不过两人针锋相对实打实的交手了几分钟之后，实力还是渐渐的显露了出来，比起宁远，裴庆似乎真的有些力不从心了，一个恍惚之间，被宁远击中胸口，状态发挥极佳的宁远丝毫没有停歇，一鼓作气，不过在裴庆的咬牙顽抗之下，又渐渐的将局势拉了回来，但是，一而再再而下之下，裴庆似乎真的有些抵挡不住了，一个踉跄被宁远扫中肩膀，摔倒在地上。

　　裴庆猛的站了起来，心情已经没有那样的平静了，可对战这个东西就是这样，气势上输了，就会输得一塌糊涂，很快，裴庆的不敌现象越来越严重，而宁远却是丝毫不停歇，加快了步伐，加快了出手的速度，将裴庆打的躺在了地上，口吐鲜血。

　　裴庆输了，在马小天看来，是理所当然，可在乔义豪看来，总感觉这是老天爷的一个暗示，他乔义豪只不过是做了一场虚梦，做的很真实，可一旦醒来，就什么都没有了。

　　“马小天，你们赢了！”

　　“乔义豪，你放了涵涵，她是无辜的，你有什么冲我来。”

　　乔义豪摇摇头，看了看四周，警察，警车，还有大把围观的群众，乔义豪输了，是输在了青天白日众目睽睽之下。

　　这恐怕也是乔义豪永远不能接受的事实。

　　“义豪，你放下枪！”

　　乔香寒突然跌跌撞撞的跑了过来，满脸是泪。

　　“姐……”

　　“你放下枪，放下枪，有什么可以慢慢说。”

　　乔香寒也几乎有些控制不住自己的情绪了。

　　“姑姑，姑姑……你别过去。”

　　马小天死死的拉着乔香寒。

　　“姐，义豪对不起你。”乔义豪的眼泪也瞬间流了下来，看着马小天，咬着牙，“马小天，你是不是很想让我放过这个小女孩？”

　　“你放了她，我什么都答应你！”

　　马小天一边拉着乔香寒，一边感觉到事情的缓缓转机。

　　“好！”乔义豪点点头，“不过，你要答应我，要好好的照顾我姐，要不然，我乔义豪做鬼都不会放过你！”

　　“义豪……”乔香寒感觉自己都有些站不住了，泪水就跟断了线的珠子一样哗哗而落。

　　乔义豪呵呵的笑了起来，“老天爷不帮我，老天爷不帮我啊，姐，我输了，满盘皆输，输的永远爬不起来了，姐，有这个小子，我放心了，好好的活着，义豪会祝福你的。”

　　这家伙说完，一把将林若涵推了出去，接着，翻过围栏，纵身跳入了长江。

　　“义豪……”

　　马小天抱起了林若涵，又赶紧放开，冲过去拉住了也要纵身而跳的乔香寒。

　　乔香寒就这样看着，看着乔义豪跳入了滚滚的长江水中，她坐在围栏旁，看了很久，整个人都有些恍恍惚惚了。


第五百二十一章 花落谁家

　　或许在乔义豪的心中，他的计划是完美无瑕天衣无缝的，或许在王爱军的心中，跟乔义豪合作就是一个成功的开始，可结果，似乎让两个人都不满意。

　　乔义豪的手机在给周雅打完电话之后，第一时间给王爱军发去了短信，而乔义豪让堪海跟蓝光放弃红谷滩，谁能够得到最大的好处？自然就是王爱军，所有的东西似乎都指向了这个死太监，而王爱军呢，在得知了全市警察全力尾追乔义豪之后，也知道，一切都玩完了，他想在第一时间离开华海市，不过，他快，还有人比他更快，东城分局在第一时间派人去到了枫叶山庄，王爱军还抬出了自己香港人的身份，不过，让东城分局感觉到意外收获的是，在逮捕了王爱军之后，还捉拿到了一个全国通缉犯王国强，这个家伙一直隐藏在这里，现在，本身的勾结乔义豪加上窝藏全国通缉犯，别说他王爱军是香港人，就算是来之东土大唐的取经人，都要毫不犹豫的将他抓起来。

　　对于周雅来说，算是有惊无险，当看到林若涵安然无恙的出现在自己面前的时候，周雅整个人都有一种想哭，却再也哭不出来的感觉，只是不断的抱着自己的女儿，而这个时候，医院方面也传来了消息，林思思，挺不住了。

　　子弹擦伤了心脏，在抢救了好几个小时之后，医生也是束手无策，这个以前对周雅过分到了极点的女人似乎这一刻却是显得很平静，苍白的嘴唇，看着在自己病床旁边的林若涵，挤出了眼泪，竟然咧嘴笑了，她是为了自己的侄女才出事的，这一刻，她很伟大。

　　“涵涵，快叫，叫一声姑姑！”

　　周素在旁边赶紧催促着林若涵，这个时候，或许什么都没有这一句真诚的呼唤要来的重要。

　　“姑姑，姑姑……涵涵不让你死！”

　　小女孩稚嫩的声音在病房中响起，却是依然阻挡不住死神的脚步，林思思没有发出一句话，带着凄美的微笑，闭上了眼睛。

　　别人都说，人在做天在看，这个世界难道真的有报应？林思思就算是改的再好，却依然抵不了她以前犯过的那些罪孽。

　　只不过，在她人生的最后一秒里，还能看着周雅林若涵陪在她的身边，还能看着林若涵哭着喊着叫她为姑姑，或许她一切都该满足了，有什么能比得到别人的认可来的更加的有成就感呢？

　　林思思盖上了白布之后，律师事务所方面在知道消息之后，第一时间给周雅打来了电话，周雅自己都没有想到，林思思会将自己全部的遗产全部给予自己的女儿林若涵，这个女人真的是想通了一切，也明白自己以前所做的全部都错了。

　　“姑姑，你不要死，你不要死，涵涵不让你死……”

　　空荡荡的病房中，还响彻着林若涵的声音，带着哭腔，让人很心酸很心痛。

　　一天，仅仅只是一天，或者说，只是一个上午，好像什么都发生了改变，也发生了太多太多的事情，乔义豪的尸体是在晚上七点半的时候才找到的，已经是死亡多时，虽然早就知道会是这样的一个结果，乔香寒还是哭的没有了一丝的力气，抱着乔义豪的尸体连她自己下一步都不知道到底该怎么办？

　　马小天在一旁守候着，默默的抽着烟，他完全能够明白乔香寒此时此刻的心情，痛不欲生，生不如死，大概就是这样吧，这个可怜的女人灵魂就跟就抽离了一样，满脸都是泪痕，一条条的形成了沟壑，乔香寒想哭，可她，真的没有一丝的眼泪了。

　　“姑姑，好点了吗？”

　　马小天轻声的问了一句。

　　乔香寒不作声，还是那样默默的坐在地上，看着乔义豪，看着她唯一的弟弟，自作孽虽然不可活，可亲情，却始终是这个世界上最最难于割舍的东西。

　　王爱军的腾飞集团一下子臭名远扬，比他出现在人们视野中的速度要快的太多了。不错，华海市的人们迫切的希望别人都前来投资，对于香港身份的人也给予很好的补助，可是，他们不愿意看到一个低劣的人格在华海市出现。

　　死太监王爱军还是很嘴硬，似乎还想玩命的一搏，死活不承认自己跟乔义豪有勾结，一切都是乔义豪的栽赃嫁祸，甚至还口口声声的要见自己的律师，落到了这步田地还想苟延残喘，王爱军又开始做梦了。

　　裴庆倒是很配合，说自己可以说出一切，当然也包括王爱军跟乔义豪所做的每一件事情，不过前提是要先见一个人，谁？宁远！

　　大概是高手惺惺相惜，在华海市，裴庆只遇到过一个对手，那就是宁远，在长江大桥上，他输的心服口服，宁远比他强，而且不是强一点点。

　　为了让这个案子迅速的打开僵局，也为了让王爱军尽早的伏法，东城分局倒是很爽快的答应了裴庆的这个要求。

　　宁远跟裴庆相对而坐，给他递过去一根烟，“抽吧！”

　　裴庆抽了两口，说道：“我活了这么大，大部分的时间都是在打打杀杀中度过的，宁远，你是我见过的最强的一个人，输在你的手上，我服。”

　　宁远摇摇头，有些感慨，武力，真的不能解决问题，如果真的能，那让萧成班长复生，裴庆做什么都愿意。

　　“说吧，为什么要见我？”

　　裴庆又猛的抽了两口，“在所有人的眼中，都认为我裴庆是一个为了钱而去帮乔义豪做事情的人，不错，我是为了钱，在没有帮乔义豪之前，我也杀过人，还杀过不少，普通人，一只手，五千，一条腿，八千，当官的有钱的翻倍，有时候我自己也分不清我到底是个人还是头野兽，不过，我需要钱，因为我还有一个奶奶，她需要钱治病，宁远，我知道我现在跟你说这些，你不一定能够听进去，甚至会觉得我这个人莫名其妙，我帮乔义豪就是因为他出钱给我奶奶治病，让她老人家过上了好日子，她在这个世界上的日子不多了，宁远，我求你，以后多去陪陪我奶奶好吗？有能力的话，让她在这个世界上多活几年，如果问起我，就说我去做事情了，我相信，这个谎言一定可以支撑到她去世的那一刻，我没有别的要求，就这一个，下辈子，裴庆做牛做马，跟你一辈子。”

　　宁远不说话，抽着烟。

　　裴庆仿佛在等待一个回答，默默的注视着他。

　　宁远突然站了起来，“一切都坦白的交代吧，你奶奶的事包在我身上，我会让老人家快快乐乐的走完下半辈子的，还有，下辈子，我希望你做我的兄弟。”

　　说完，宁远转身离去。

　　“宁远，谢了！”

　　宁远走出门口，却还能听见裴庆的声音传了很远很远。

　　乔义豪死了，王爱军也在裴庆充分有力的证据面前变的百无狡辩，整个华海市似乎一下子安静了下来，三天之后，竞标会再一次的举行，这一次，没有丝毫的悬念，甚至连全华海市的市民都热烈的拥护堪海跟蓝光。

　　周雅站在竞标会的台上，全市除了电视台，其他的大屏幕广告电视也在全程直播。

　　“各位省领导，市领导，还有华海市的所有市民，你们好，我叫周雅，今天，能够站在整个台上，拿着红谷滩地皮这个项目，我真的有很多话想说，可这一刻，我却又不知道说什么才好，这些日子，发生的太多的事情，每一件都几乎让我从天堂掉入了地狱，而在我的朋友，我的同事的帮助之下，我周雅，挺过来了，我从新回到了天堂，从新的站在了这个台上，我想说，好人有好报，企业跟做人也是一样，红谷滩地皮，不是堪海集团的，也不是蓝光集团的，它属于我们华海市的全部市民，以前，我是一个商人，在我的眼中，利益为最高的荣誉，可今天，我要当着华海市全部市民的面说一句，红谷滩地皮，一定会是一个良心民生工程，我会用自己的心血跟努力来回报那些曾经给予我关心跟关怀的人，钱是很重要，但在我看来，更加重要的是一颗火热的良心，红谷滩地皮会集娱乐，学校，医院，居民小区为一体，以红谷滩命名的红谷滩小学，红谷滩医院以及红谷滩游乐场也会在同一时间一起动工，而这一切，堪海跟蓝光都一力承担，我们的宗旨，绿色红谷滩，良心红谷滩，我们会让华海市所有的孩子们，读得起书，看的起病，玩的无忧无虑。”

　　鼓掌，现场热烈的鼓掌，就连站在大广场上看着大电视屏幕的人都在鼓掌，因为他们看见了这个女人在说话的时候，不止一次的擦过眼泪，她是红着眼泪说完这些话的。

　　真诚，别人是看的出来的。

　　好事多磨，折腾了这么久，总算是将这件事情画下了一个圆满的句号，而周雅跟所有人都知道，今天过后，他们就会忙了，会很忙，很忙。

　　穿云水库，乔香寒一手捧着一个遗像，默默的坐在沙发上，沈瘸子坐在她的对面，欲言又止。

　　“香寒，吃点东西吧？你已经三天没有吃了。”

　　乔香寒摇摇头，“老沈叔，我真的不饿。”

　　沈瘸子叹了一口气，“香寒，我知道你很伤心，可你也不能这样的对自己啊，三爷不在了，义豪咎由自取，可你，还要好好的活着。”

　　乔香寒点点头，泪水又一下子涌了出来。

　　沈瘸子抬头看了看乔山河的灵位，突然说道：“香寒，义豪既然已经不在了，我想，道上的事情就由着他们去吧，老沈叔的身体马上就好了，我不愿意看着你还继续的操劳，香寒，平平淡淡才是福，明天，我就去跟阿猛说，道上的事情你以后就不参与了。”

　　乔香寒抬起头，看着沈瘸子，却是冒出了一句让沈瘸子有点意外的话，“老沈叔，我想好了，我要出来，我要让每一个人都知道，乔家的女人，一样能做大事。”

　　沈瘸子有些吃惊，可突然，他却是突然明白了，乔义豪不在了，不是还有一个马小天吗？道上的事情谁都说不好，或许乔香寒是想用自己的力量去保护这个小子，不让他受到伤害。

　　“香寒，为了小天，你值得这样委屈自己吗？他已经长大了，而且，有能力保护自己。”沈瘸子说了一句。

　　乔香寒低着头，看着乔山河的遗像，说道：“我是他的姑姑，我想让这个小子毫无牵挂的去做他的事业，道上的人，不管着？能甘心？”

　　沈瘸子点点头，“三爷，你看见了吗？你的女儿跟你一样，有情有义。”


第五百二十二章 因为爱情（大结局）

　　红谷滩项目的动土仪式在众多领导的参与之下热热闹闹的进行着，张宏良虽然已经接到了正式的调令，可这个时候，却依然是以市长的身份出席，能够将红谷滩算作是自己的一份政绩，张宏良知道，该感谢很多人，席红莲，乔山河，陈援朝，周雅，或许还有那个这段时间黑了不少瘦了不少的马小天，张宏良更加知道，为官之道，要容纳百川，更加要有一种敏锐的眼光，要知人，要懂人，更加要助人，张宏良会在自己的心中永远记住这些人，因为，这他人生最为宝贵的一份财富。

　　而李高胜呢，却因为太多的作风问题以及跟王爱军的诸多合作被提前告老回家，这还是有人在背后帮了他一把，要不然，他坐牢是坐定了。

　　黄暴力抽着烟，不管何种场合，他都是一贯如此，看着马小天，又看了看前面，说道：“小天，你看，小许警官又来了，我看啊，肯定又是假公济私。”

　　不远处，许可韵缓缓而来，身穿警服，英姿飒爽。

　　马小天微微的一笑，倒是什么都没有说。

　　“小天，准备怎么办？什么时候跟小许警官将酒给办了？或者……”

　　“我还想找一找小叶，不管我陪伴我生命中最后一程的人会是谁？我都希望找到她！”马小天也点燃了一根烟。

　　“真这么执着？”

　　“这不是执着？这是我必须去做的一件事情。”

　　黄暴力摇摇头，“哎，这件事情，我也不知道该如何劝你了，不过，不管你做出什么样的选择，兄弟我都会支持你的。”

　　马小天点点头，心里忍不住轻声说了一句，“小叶，你到底在哪？”

　　北京，清华大学，萧雨在后台忙着化妆，这是校园中举行的唱歌比赛，一向不善于表达的萧雨是在苏黎黎的死缠烂打之下才勉强一试的，却想不到一鸣惊人，在清纯无比的外面之下，弱弱的，柔柔的唱着那首原创的《我们的曾经》，让每一个人都为之动容，学校的论坛里面都在讨论着这个小姑娘，有才，有情，还有深度。

　　“好了，好了，小雨姐，上去吧，到你了，加油，加油！”

　　“黎黎，我有点怕……”

　　“你怕什么？有我在呢，你啊，肯定行的！”

　　苏黎黎握紧拳头打着气。

　　“下面，有请萧雨同学！”

　　萧雨走上台，慢慢的让自己平复下来，却是突然说道：“这首歌，是我自己写的，我这样说，并不是为了证明自己多厉害，我只是想说，在我的生命中，曾经出现过这样一个人，他在我最无助最痛苦的时候，给了我温暖，给了我信心，他用他的双肩让我从新的找到了生活的方向，没有他，就没有现在的萧雨，谢谢大家，这首歌献给你们，也献给我心中最爱的那个人。”

　　“那一年，秋风吹乱我头发，凉凉的，很孤寂，那一年，冬雪飘飘洒洒，轻轻的，飞舞，那一年，天空不再蔚蓝……”

　　唱着唱着，萧雨忍不住哭了起来，却又很倔强的用马小天的姿势擦去了泪水，再次的唱着，哭着。

　　“萧雨，我们爱你！”

　　“萧雨，加油……”

　　“萧雨，坚强一点，坚强……”

　　台下不断的呐喊，就连在后台的苏黎黎都忍不住抽泣了几下，就在这个时候，她发现她的身边多了一个人，一个很伟岸的青年。

　　“卫青哥，你怎么来了？”苏黎黎赶紧擦去了眼泪，“你不是说有任务吗？”

　　卫青呵呵一笑，“萧雨的比赛我怎么能错过呢？我提前完成了任务，所以，赶来了！”

　　看着卫青，苏黎黎忍不住指了指上面，“卫青哥，你的心意我都懂，可你也看见，那傻丫头就是放不下心中的那个他！”

　　“小天兄弟？”

　　苏黎黎点点头，“你知道了？”

　　“嗯！”

　　“那你还那样傻？我告诉你，小雨姐一般不轻易做决定的，一旦做出了决定，就很难更改，卫青哥，你愿意一直等一直坚持？”苏黎黎试探了一句。

　　“我愿意！”

　　卫青微笑着，很干脆的点了点头，目光却是始终盯着台上的那个女孩，爱情，有时候真的不一定是占有，而是永永远远的坚持跟爱护。

　　苏黎黎叹了一口气，她真的不知道说什么才好了。

　　这一晚，苏黎黎只知道，她很感情，为很多人而感动。

　　时间，在一分一秒的过去，红谷滩也在众人的期盼中，一天天的建成，就跟周雅当初许诺的那样，良心工程，民生工程，每一道施工都亲临现场，每一个方案都要研讨好几遍，房子高了，女人瘦了，男人黑了。

　　三年，一千多个日日夜夜，红谷滩费去了众人太多的心血，这段时间，马小天从来没有放弃过寻找叶紫霞，可天下之大，要在茫茫的人海当中寻寻觅觅，又哪里是一件简单的事情，叶紫霞，就跟她的名字一样，永远灿烂，漂亮，却始终抓不着，摸不到。

　　三年，红谷滩终于在所有人的期盼当中建立起来了，高楼大厦，娱乐场，学校，医院，在长江之畔，形成了最美丽的一道风景线。

　　不是抓工程，用不了三年，不是做到了对得起自己的良心，也用不了三年，不是曾经推翻了很多的方案，更加不用三年，这三年，堪海集团跟蓝光集团的每一个人都敢拍着胸脯的说一句，问心无愧。

　　蓝光集团的大会议室，所有骨干成员全部坐在了会议桌前，马小天半个月没有刮胡子了，显得有些沧桑，黄暴力呢，天天逼着周素完婚，可周素说了，红谷滩建成之后，就是两个人大喜的日子，她啊，要跟董程程一起出嫁，这群女人，无疑给了这些男人太多的动力，而马小天呢，却依然跟许可韵保持着那份感情，马小天知道，他还是放不下，可他最终还是要做出一个选择。

　　周雅容颜不老，笑着说道：“三年了，这三年的每一天，我周雅感谢在座的每一位，我们做到了，华海市真正的良心民生工程，我很欣慰，可更加让我高兴的还不是红谷滩，而是这三年来大家的努力，没有你们，就没有今天的一切，我决定了，这个星期天晚上，弄完了红谷滩的竣工仪式之后，我和援朝请大家吃饭，景天大酒店。”

　　所有人都大呼小叫，只有周素，偷偷的凑近了周雅的耳朵，笑着说道：“姐，怎么叫援朝了？三年总算是摸清楚别人的底细了？”

　　周雅一阵脸红，“死丫头。”

　　周素却是转过头，看向了坐在不远处的陈援朝，无坚不摧的陈援朝，即便是坐着也依然的有气势，只不过一看到周素那种似笑非笑的眼神，顿时如坐针垫，他到今天，总算相信了缘分二字，是那天，是他拽着周雅的手上了那辆奥迪A6的那一天，周雅说过，有他在身旁，当时觉得很安心。

　　女人，不就是需要一个安全安心的港湾么？

　　“对了，还有，最靠近长江之畔的那栋商品房下个月就正式销售了，不过我对那个名字不是很满意，小天，要不，你给取一个？”

　　“我？”马小天一愣，“我取不了。”

　　“臭小子，红谷滩地皮从头到尾算你功劳最大，这事情，就你说了算了。”

　　“小天，像个男人！”陈援朝严肃的说了一句。

　　马小天点点头，思索了一番，“叫紫霞吧！”

　　“紫霞？”

　　众人自然知道马小天心中的意思。

　　紫霞，人名，楼盘名，或许，真的可以一起用。

　　“决定了，就叫紫霞！”

　　周雅大声的说道，她跟所有人一样，其实都明白，马小天为什么要叫它‘紫霞’。

　　竣工仪式，请来了好几个一线歌星，让现场的气氛一度高涨到了极点，只不过，最精彩的项目绝对不是这些，而是两个很有身份的人的合唱歌曲。
《因为爱情》演唱者：沐晨阳，林若涵！

　　当初提出这个建议的还是苏黎黎这个鬼灵精怪的家伙，说沐晨阳是标准的堪海集团董事长，林若涵呢，是标准的蓝光集团董事长的女儿，这两个重量级的人物，那肯定是要表演一两个节目的，一开始说什么儿歌之类的，被大家全盘否定，最后，总算是敲定在了这首《因为爱情》上了，毕竟，这可是名副其实的青梅竹马版的《因为爱情》。

　　小丫头一身洁白的长裙，沐晨阳呢，穿着一身蓝色的小西服，牵着自己最为心动的‘女人’，稚嫩的童声让现场震撼不小。

　　给你一张过去的CD

　　听听那时我们的爱情

　　有时会突然忘了我还在爱着你

　　再唱不出那样的歌曲

　　听到都会红着脸躲避

　　虽然会经常忘了我依然爱着你

　　因为爱情，不会轻易悲伤

　　所以一切都是幸福的模样

　　因为爱情，简单的生长

　　依然随时可以为你疯狂

　　因为爱情，怎么会有沧桑

　　所以我们还是年轻的模样

　　因为爱情，在那个地方

　　依然还有人在那里游荡人来人往

　　再唱不出那样的歌曲

　　听到都会红着脸躲避

　　虽然会经常忘了我依然爱着你

　　因为爱情，不会轻易悲伤

　　所以一切都是幸福的模样

　　因为爱情，简单的生长

　　依然随时可以为你疯狂

　　因为爱情，怎么会有沧桑

　　所以我们还是年轻的模样

　　因为爱情，在那个地方

　　依然还有人在那里游荡人来人往……

　　孩子们的歌声，似乎真的永远让人无忧无虑，一首很让人感动的爱情歌曲，经过她们两个唱出来，多了一份纯真，多了一份爱情真正的坚守。

　　马小天跟许可韵坐在一起，今天的小女警，一身白色的T恤，扎着马尾，青春动人，马小天听的很触动，忍不住眼睛有些酸，看着许可韵，说道：“韵韵，对不起。”

　　“怎么了？”

　　“三年了，要是换成别的女孩，恐怕早就对我这个臭小子发飙了！”

　　许可韵鼓起了腮帮子，玩笑着凑近马小天，小声道：“你还知道啊？我妈昨天都跟我说，说让我问问你，到底娶不娶我？不娶的话，我可不等你了。”

　　马小天一阵苦笑，“三年了，我不是没有努力，我试着去寻找过小叶，十三那边我也叫他全国帮我寻找，可我真的没有找到，或许，她以前说的对，我跟她之间，真的有缘无分。”

　　“小天，你还可以去找的，我跟你开玩笑，真的，我也希望我能够站在紫霞姐的面前说一声，我爱你！我喜欢公平的竞争。”

　　许可韵红着脸，马小天的眼泪一下子滑了下来，他紧紧的握着许可韵的手。

　　执子之手与子偕老，有时候，人不都是需要作出一个选择吗？

　　海南岛的一处海滩，一个年轻的女人坐在一栋小木屋前，在她的旁边是一个摇篮，一个小男孩虎头虎脑的睡着了，而前面则是一个笔记本，上面正在浏览华海市电视台的官方网站，而这一次的竣工仪式，也是现场直播的在进行，屏幕上，小晨阳，小涵涵，是那样的可爱，那样的让人感觉到幸福，随着镜头的切换，在观众席上，她看见了马小天，当然，还看见了他旁边的那个女孩，许可韵，一名光荣的人民警察。

　　不知道摄像师是有意还是无意，镜头在马小天的眼前拉近，她能够看见那个小子眼中晶莹的泪光。

　　她是叶紫霞。

　　叶紫霞看着，看的忍不住捂着嘴巴抽泣了起来，海风呼呼的吹过，让她才慢慢的清醒，她擦去了眼泪，在个人日志中写下了长长的一段话。

　　小天，三年了，我们分开已经三年多了，一千多个日日夜夜，我知道你找寻过我，而我，也在每天的思念你，但是我知道，紫霞是一个不祥的人，也是一个命苦的人，就跟电影大话西游中的紫霞一样，永远只猜得到开始，却猜不透结局，小天，谢谢你，谢谢你给过我那么多快乐的日子，我现在每天想起来，都还会开心的傻笑。

　　小天，还记得那个晚上吗？我将我自己最宝贵的东西给了你，直到现在，我还在庆幸，如果没有给你，我恐怕会后悔一辈子，正是因为那个晚上，我才感觉我拥有了你的全部，看着我们的结晶，我感觉这辈子就够了，在你的身边，还有小许警官，她比我漂亮，比我体贴人，虽然有时候爱烦你，可你要知道，烦你的女人才是真心爱你的。

　　一个人，要知足，我能够拥有你的爱，就觉得满足了，虽然很短暂，却依然珍惜，小天，望了我吧，紫霞只是你生命中的一个匆匆过客，能够在你的记忆中留下一些东西，那就是天大的福气，真的，紫霞知足了。

　　小天，祝你们永远幸福，紫霞会好好的对待自己，也会替我生命中的所有的朋友默默祈祷，好人一生平安。

　　（全书完）

