

内容简介：他本是活在众人背影中的屌丝，一个网游却改变了他的人生。

　　这个网游界无人不知的游戏，却让他成为这个游戏里的传说。

　　辛苦练级？他跑着升级！团队刷钱？他专卖极品！

　　强权逼迫？他强强联手！

　　别人摸尸出白装，他却摸出神装！这就是人与神的区别！

　　在众人眼中，人族是第一垃圾种族，在他身上，却成为拥有全服独有幸运属性的第一强者！

　　且看一个24K纯屌丝的网游逆袭传奇……


第一卷 小有名气


第一章 竟然是人类

　　张烨一直是个小人物。

　　就算是现在抱着游戏头盔，身旁站着系花赵菁，也提不起他丝毫的游戏欲，是的，因为他的心中很有自知之明。

　　用一种很阴暗的说法来解释，张烨在心里给自己画了个圈，然后告诉自己不能离开这个圈，身份，环境，个人能力的束缚，造就了如今的小人物张烨。

　　曾浩是张烨的室友，名义上的，张烨家境十分不错，但是怎么个不错，张烨也说不出个所以然来，只知道曾浩无论做什么，他背后那群人数超过五十的分析师会为他出谋献策，在校园里他是天之骄子，而在校外，他几乎无所不能，如同赵菁。

　　他就是一个凑数的，为了证明曾浩在虚拟网游浮华里也同样闪亮的一个棋子，这是曾浩心里想的，同样也是张烨自己对自己的看法，人都是有虚荣心的，在这一点上，曾浩和张烨惊人的相似。

　　当张烨带上游戏头盔，脑波神经与游戏记忆源码相接触的刹那，张烨发现自己投身于一个焕然一新的场所，逼真的拟态效果以及流线型的视觉感官让人耳目一新，浮华不愧是22世纪网游界最伟大的发明。

　　这时一个很甜美的声音响起。

　　“请选择您要创建的角色种族，并输入姓名。”

　　张烨跟室友玩过不少的网游，一直在陪衬，从未超越过，但他也乐得当一个陪衬，对他来说，毕业是没有问题的，但想要继续深造绝无可能，游戏里也是同样，中规中矩的他，从来没有闪耀过。

　　眼前大量的角色信息闪过，浮华的种族很多，人类，兽人，精灵，黑暗精灵，地精，不死族，半龙人，矮人等等。

　　“选择人类。”

　　张烨并没有过多的纠结种族，因为他压根就没有去官网看过介绍，与威武的半龙人，帅气的精灵，狂野的兽人，高深莫测的不死族比较而言，中规中矩的人类更适合他，他从来没有想过要出头的意思，也是他的性格所决定。

　　“确定选择人类种族？”甜美的提示音再次响起。

　　“确定！”

　　“请输入您的游戏名字。”

　　“小旋风。”

　　一个恶俗还带点孩子气的名字，张烨的这个网游名字没少被人笑过，但他并不怎么在乎。

　　一道白光闪过，张烨的角色便确定了下来，由于隐私保护，游戏角色跟张烨一点都不像，是一个看上去微带稚嫩，但也颇有英气的小伙子，当然比起现实里的张烨要好上一百倍。

　　就在张烨与新创建的角色相互融合，即将进入游戏的时候，只听到“滴”的一声，提示音再次响起。

　　“恭喜你成为浮华第一个人类种族，你获得了20点幸运奖励，即将进入浮华，祝您游戏愉快！”

　　听到这里，张烨稍稍有点纳闷，自己竟然是浮华里第一个人类，这倒是让他感到意外，至于20点幸运属性，张烨扫了一眼自己的属性栏。

　　10力量，10敏捷，10体质，10智力，10精神。

　　没有幸运这个属性，纳闷了小半会，张烨也就不去管它了，按照之前与曾浩等人的预定，建好角色后要在城里安全区集合，他们这群人自然是要以曾浩为主，用一种很狗腿的说法，只有曾浩站住了脚，才有他们这些人吃的，而这也是张烨唯一感到与赵菁站在同一平行线上的地方。

　　可惜，张烨还是错算了一点。

　　刚进安全区还没沾稳脚跟，就听到一个很是惊奇的“咦”，紧接着，四面八方的还停留在安全区的人朝着张烨的方向围了过来。

　　“快看，竟然是人类！”

　　一个阴阳怪气的声音突然响起，随后一群人朝着张烨指指点点，好似发现了新大陆一般。

　　这时的张烨绝对是不知所措了，生平头一次呗这么多人围观，就算他再笨，也挺的出来四周人散发出来的鄙夷。

　　“居然有人选人类这种废材种族，奇葩真多！”

　　又是一个恶意的声音传来，而这一次，几乎整个安全区所有的人都来了，将张烨围了个水泄不通。

　　“垃圾种族天赋，没有职业特性加成，所有属性平衡，真不知道这种废材种族要来何用！”

　　“噬魂，这你就不懂了吧，人类可是全能职业，能魔能武，能打能抗，能近战能远攻，会加血逃跑快，对了……还可以召唤，这可是牛X的种族哦。”

　　“哈哈，确实够牛X的，兄弟们，我们全部删除人物去选人类！升级的5点属性分摊到五大属性上，哥右手一把剑，左手放个火球，对了，没血了把剑丢了还可以用治疗术！”

　　“哈哈哈哈！”

　　嘲笑的声音此起彼伏，经久不息，肆无忌惮的嘲讽着张烨，让身在人群的张烨脸色十分难看，此时他虽然仍旧不知道究竟哪里出了问题，但也明白了为什么自己会成为整个浮华第一个人类了。

　　张烨低着头，一双眼充满了阴冷，紧握的拳头难以掩饰内心的迷茫，面对这群嘲笑他的人，却丝毫也提不起半点愤怒，更有一种退出游戏再不进来的冲动，想要借此来逃避。

　　在不远处的人群里，曾浩一脸阴沉，嘴角噙着难以捕捉的低笑，眸子里射出的寒芒，并非是为了这群敢于嘲笑自己室友的人，而是那从未将之放在眼中的张烨，竟然闹出这样的笑话，这与当面削他脸皮并无二致。

　　“走！”

　　曾浩的声音里有一股杀伐之气，他的心中反复着一个念头。

　　“张烨你千万不要暴露了自己现实里的身份，不要我要你好看！”

　　挤出人群的张烨自然不知道曾浩的想法，远离了安全区的他，心里复杂难平，此时的他不想面对人群，难无法宣泄出的积郁要将他逼疯，可惜心里那束缚自己的怪圈又拼命的让他平静，脑袋嗡嗡的响，头痛欲裂。


第二章 人类种族天赋

　　安全区外满是练级的人群，张烨尽量避开他们，深入树林，毫无目的地走着，该怎么办，难道要就此放弃，可是就算放弃了，难道就能让这一切结束？

　　不难想象，回到寝室之后，自己又将面对怎样的奚落，他忽然想起了赵菁的那张脸，又是一阵没来由的烦恼。

　　突然，张烨被一个系统提示音打断了思绪。

　　“恭喜你发现了科隆山脉，获得500点经验，获得科隆城10点声望，获得50铜币。”

　　张烨一愣，连忙仔细地看了看自己的提示栏，发现经验涨到了30％，而身上也多出了50个铜币。

　　这是怎么回事？

　　收拾起内心的烦闷，此时的张烨才第一次认真查看了自己的人类种族天赋。

　　人类种族天赋，外交官，当发现未知区域的时候，可以获得一定量的经验与金钱，还可以获得当前区域所在主城的声望，如果是第一个发现者，将获得额外奖励。

　　打开小地图，张烨眼睛一扫，科隆山脉是科隆城外的5级练级点，浮华今天刚开不到半小时，几乎所有的人都还在1级的科隆城外打怪，或是在城里接任务，因此科隆山脉此时一个人都没有。

　　张烨心里一喜，这倒是意外收获，本来打算放弃的他，此时突然有了玩下去的激情，一个人就一个人吧，大不了一死。

　　如果张烨进入浮华之前去官网看一看各职业的介绍，也许他就不会选择人类种族了，也许一切都会不同。

　　每个种族都有一个可以通过特殊任务升级的种族天赋，以及一个种族职业特性。

　　比如精灵族的羽芒，在佩戴远程非魔法武器时可以获得10％致命一击加成。

　　兽人的狂热，当生命低于50％，可以临时获得一个攻击速度提升20％的效果。

　　暗夜精灵的涂毒，用匕首攻击敌人时，一定几率让对方中毒，持续掉血。

　　矮人的硬直，装备盾牌时，有10％的几率在施放技能时不会被打断。

　　地精的智力精通，从装备上获取的智力属性提升5％。

　　半龙人的天火，天生火系魔法精通，用火系魔法攻击对手时会造成额外30％的伤害，伤害另外计算。

　　可以说，除了人类种族以外，其他所有的种族天赋都与战斗有关，可以直接提升在战斗中的强度，而唯有人类，只有一个非战斗天赋外交术，这个技能的效果是在探索到新地图时给予一定补偿，但是这点补偿并不算多，想要一夜暴富完全不可能。

　　而除了种族天赋外，还有一个固定的职业特性，无法升级。

　　比如半龙人的魔化，每损失1％魔法获得1％的魔法恢复。

　　精灵的强化弓箭，使用弓箭每攻击7次，下一次攻击必定暴击。

　　而人类是没有职业特性的，在这一行里完全空白。

　　也许是无知亦无畏，张烨没有停下脚步，继续朝着前方探索。

　　“恭喜你发现了科隆小径，获得700点经验，10点科隆主城声望，55铜币。”

　　经验达到了0级的70％，身上也有了1银币，张烨有些振奋。

　　以前玩任何网游，他从来没有凭自己的能力赚到一毛钱，他没有经商天赋，更加没有管理才能，作为一个劣质打手，从来都是默默无闻，而此时，一点小小的收获就能让他兴奋不已。

　　科隆小径已经是8级的练级地点了，血红色名字的怪物看上去狰狞无比，任何一个怪都会要了张烨的小命，此时如果换一个人，也许就会见好就收，或者回去准备一番，稍微练练级，至少不被怪秒，甚至换一身装备带点补给品再来。

　　可惜张烨这个愣头青从来没有这样的打算，在游戏里死亡对他来说简直就是家常便饭，记得曾经他与室友玩的另外一个网游，为了杀一个BOSS，他死了不下20次，来回跑尸的时间都超过了3小时。

　　科隆小径的路途十分漫长，沿途怪物并不算多，但大多都三五个群体行动，张烨远远地避开它们，这一走过去了接近半个小时，常年的跑腿生涯造就了张烨不抱怨不放弃的性格，直到眼前丛林渐稀，大路逐渐展开，这条路才最终到了头。

　　“恭喜你发现了新地图战争峡谷，获得1500经验，15点科隆主城声望，1银币50铜币，由于您是第一个发现者，额外获得探索者之剑。”

　　白光闪过，1500经验不但让张烨升到了1级，还多出了40％，同时获得了升级后的5点属性。

　　惊喜不断，张烨连忙打开背包，看了看背包里的探索者长剑，20—30攻击，+5力量，+3体质，需要力量45，使用等级10级。

　　张烨一愣，心想自己居然走到了10级的练级点，而因为外交术的缘故，在发现新地图（不是新地点）的时候还能获得额外奖励。

　　但欣喜的同时，又不禁有些郁闷，因为发现10级地图所给的经验才能让自己升1级半不到，人类的种族天赋外交官果然很废。

　　然而张烨并不知道的是，浮华的升级十分艰难，此时在科隆城接任务打怪的玩家最高才堪堪升了不到3％的经验，也就是说，此时的张烨一不小心就成为了暂时的服务器等级第一，虽然只有1级。

　　继续前进，有了收获，张烨更是行的义无反顾，他的心里早就想好了，反正没有回城卷轴之类的道具，等会直接死回去就好了。

　　“恭喜你发现了战争峡谷北，获得1700经验，15点科隆主城声望，1银币75铜币。”

　　“恭喜你发现了战争峡谷高地，获得1900经验，15点科隆主城声望，2银币。”

　　连续的发现，让张烨升到了2级的80％，此时系统提示音再次出现。

　　“角色等级到达2级，获得技能急救术。”

　　张烨查看了一下技能，急救术，瞬发技能，持续恢复30％生命，冷却时间30分钟。

　　虽然得到了一个技能，但张烨也知道，自己所在区域是14级的练级点，遭到任何攻击都是秒杀，急救与否，根本没用。

　　枯燥的行路一点没有磨灭张烨的性子，战争峡谷的路越来越陡峭，而周围的怪也逐渐增多，任何不小心都会招来死亡，但张烨根本不在乎，左拐右撞，来到了一个怪事嶙峋的所在。

　　在张烨的眼前出现了一个怪物的聚居点，这是15级的沼泽刺蛇练级点，怪物数量非常惊人，而在大片怪物的簇拥之中，还有一个名字前带着金黄色斑纹的精英怪，25级沼泽刺蛇王。

　　看来自己是进入了BOSS领地了，就在张烨想着是不是走上去自杀回城的时候，只听到旁边传来一个“吱呀”声。

　　就在离沼泽刺蛇王不远处的一片篝火中，有一个等级0级，生命只有1点的火红色狐狸，正围着篝火绕着圈子。

　　“难道是任务怪？”

　　张烨心里一阵纳闷，1点生命的狐狸，只需要一下就能杀死，但由于离沼泽刺蛇王很近，发动攻击必然就会引来BOSS，而想要在不惊动BOSS的前提下沙死小狐狸，觉悟可能。

　　“1换1么……”

　　张烨心念一动，在狐狸绕开篝火，靠近自己这一方向时，果断出手，赤手空拳劈下，小狐狸应声倒下，爆出了两个东西，张烨眼明手快收入背包，还没来得及看，就被跟进的一只沼泽刺蛇喷出的毒液射中。

　　秒杀。


第三章 如此爆率

　　短暂的精神恍惚后，张烨睁开双眼，此时已经回到了科隆城安全区。

　　“哎呀，人类，稀有物种啊！”

　　说话的是一个半龙人，游戏和现实的错位，让他完全忘记了自己也是一个人类，而此时的张烨以及顾不得他的冷嘲热讽，他急急地离开安全区，来到一处僻静的角落，打开背包，看到了临死前还没来得及看的战利品。

　　火狐皮毛，一撮鲜红的毛发，入手温暖，任务物品。

　　张烨一阵郁闷，虽然确实任务物品，但并没有任何的任务解释，看来这是一个目前没有半点用处的东西，他眼角一斜，看向另外一个。

　　离火之珠，火系魔法师温睿失落的宝珠，任务物品。

　　这个东西终于有了点说明，虽然不知道温睿是谁，但相信只要留意一下便会有结果，但愿这个任务能带来不错的报酬，因为在浮华里死亡是会掉经验的，死亡一次掉落20％的升级经验，并且有几率掉落身上装备，可以说死亡惩罚相当的重，本来之前张烨已经2级80％了，此时又掉回了60％。

　　走在科隆城街上，不时有人指指点点，语带轻佻，满是轻蔑，张烨充耳不闻，来到拍卖行，他身上有一把10级的长剑，这东西对他来说没有什么用，自己发现了人类天赋的用处，所到之处全是高级怪，沾上即死，再好的装备也没用。

　　然而当他在交易所扫了一眼后，却是心中一动，因为交易所里全是白色装备，虽然有的装备有不同的后缀，比如强壮的，智慧的，力量的，但无一例外全是白的。

　　而张烨打开背包，发现自己背包里的探索者长剑却是绿色的，虽然不知道颜色的划分，但很明显要高级不少。

　　“这位……朋友，问你个问题。”

　　张烨看着旁边一个同样看交易所的玩家，犹豫了好一会才问。

　　“什么事？”

　　那个玩家也同样犹豫了半天才回答，是在是人类这个种族在浮华里太太太稀少了，或者根本不能用稀少来形容，应该说如果张烨真的删号，那人类种族便绝迹了。

　　对方并没有因为人类种族的奇葩而口出嘲讽，让张烨意外的同时又有些感动。

　　“我想问下，装备的颜色是怎么分的。”

　　对方支持更好奇了，因为这是只要是在玩浮华之前稍微浏览过官网的玩家都会知道的挤出问题。

　　“白色是最基本的装备，然后是带有魔法属性的蓝色装备，再好一点就是绿色的精品装备，绿色过后是黄金装备，然后是暗金，最后是紫色套装。”

　　探索者长剑竟然是第三等的装备，张烨狠狠咽了口唾沫，想不到外交官天赋竟然在第一次发现新地图时能带来这样的额外好处。

　　张烨没有再问，他大着胆子，将探索者长剑摆了上去，然后标了个50银。

　　然而让他意外的是，刚刚上架的商品，被瞬间秒走，甚至没让他会过神来，而背包里的56银，让他有种如在梦里的感觉。

　　张烨实在没有任何的商业头脑，此时如果换一个人，标上一个天价，然后坐地抢抬，得到的效果绝对比现在好，但是如果这么做了他就不是张烨了。

　　背着身上的“巨款”，张烨开始浏览交易所里的其他东西，此时的他好比一个财大气粗的暴发户，几乎不怎么浏览行情，便秒掉了一套2级的装备，花了整整5银，还丝毫没有做了冤大头的感觉。

　　一身装备换完，张烨绝对去接一些任务，去门口打点小怪，顺便看一看能不能接到跟火狐皮毛有关的任务。

　　就在张烨喜滋滋的去接任务的同时，远在科隆城外的一个刷怪点，一个英俊到失真的精灵族男子正负手而立，他的身旁是一个牛头人，与他的身子略微错开半个身位，以显示主从关系，而在两人的面前，密密麻麻的足足不下20个人在刷怪，这20个人来回跑动，异常辛苦，如果张烨看到这一幕，一定不会陌生，因为他在之前也曾经做过跟他们一样的事。

　　苦力。

　　精灵男和牛头人与那20个人组队，开启经验独享模式，苦力要做的就是不听地刷怪，用以让那两个首领人物升级。

　　“凯撒，你怎么看？”

　　说话的是牛头人，他的声音很是低沉，有一股阴谋的味道，也许他平时便是这样的口吻，久而久之形成了独特的腔调。

　　“浮华升级很难，绝对不会有人敢去10级的刷怪点练级，而且是绿色装备，双加属性的精华品质，只有BOSS怪才会爆出。”

　　精灵男一阵沉吟后才开口，他们两人正好是张烨寄售的探索者长剑的购买者，而能在浮华开服后短短一个小时内便打够50银，他们的身后那庞大的打金团队也浮现而出，就算每分钟杀一个怪，有50％几率爆出1铜币，一个小时1000只怪，打金人数也是恐怖的，这里面如果还要计算上怪物的刷新率，那便还有另外一群人，负责清场，包场等工作。

　　“堕歌，有没有办法查到装备是谁寄售的？”

　　凯撒抛开难解的问题，中宫直入。

　　牛头人堕歌想了想，缓缓摇摇头。

　　“浮华开服才一小时，这个时候他们绝对不会泄露任何玩家的资料的，想要买通那些开发商，很难。”

　　凯撒眉头一皱，显然对这个答案很不满意，他是个掌控欲极强的人，不会容许任何事脱离自己的掌握。

　　“目前在交易所的人都监控起来了吗？”

　　堕歌露出一个牛头人特有的难看笑容，点了点头，跟在凯撒身边这么久，如果连这点都做不到，他也没资格站在这里跟着凯撒独享经验。

　　“有消息回报我！”

　　凯撒说完，走到了苦力人前，一挥手，示意自己要离开，让这群人自己练一会级。

　　从交易所离开的时候，张烨自然不知道自己已经被暗处盯梢的影子记录备案，他在城里接下了五个任务，都是打怪。

　　来到城外，又是一阵毫无来由的嘲讽，然而当张烨寻到一个小怪，并且三两刀将之消灭的那一刻，所有的嘲讽升都停止了。

　　“草，大暴！”

　　“那个人类打第一个怪就暴了！”

　　一群红了眼的人，眸子里闪烁着各种复杂感觉，贪婪，嫉妒，仇视。

　　而张烨自己也有些无语，但更多的是激动，一个时时刻刻都处在可有可无阶段的人，突然一下子成为了万众瞩目的中心点，这对任何人来说，都是一次虚荣心的自我满足。


第四章 夜话女神

　　张烨捡起地上的两堆钱，说是两堆钱，其实就是5个铜币一组，一共10铜币，对现在身怀51银币的张烨来说只是个零头。

　　地上还有一个带有后缀的白色装备，是一个0级项链，张烨捡起来丢入背包，又朝着下个怪走去。

　　而这时，原本还装备嘲讽的人一下子全部鸦雀无声，就连还在打怪的人也停了下来，心里带着一丝侥幸的心里看着张烨走向第二个怪。

　　“这怎么可能，又暴了，比刚才还多！”

　　这个声音有些失声，语气里还有些绝望，围观的人群几乎不管相信自己的眼睛，连续梁个怪大暴，这已经不能用运气来形容了，周围的人用近乎看妖孽的表情看着张烨。

　　张烨心中一凛，此时他或多或少有了一点触动，因为他想起了一个几乎就要被自己遗忘的东西。

　　第一个人类种族，20点幸运。

　　难道是20点幸运提升了打怪的爆率？

　　张烨怵然而惊，就算提升爆率，但绝对不可能这么离谱吧，这简直就跟用了作弊器100％爆率一样。

　　而当张烨走向第三个怪，顺手斩杀的时候，此时围观众人除了那张大的嘴巴和通红的双眼外，已经没有任何声音发出了。

　　因为张烨再一次大暴了，同样的两堆钱，同样的一个带后缀的白色装备。

　　此时的张烨也无心练级了，虽然很享受这样被围观的异样感觉，但也明白出事了，他甚至还想象自己的号出了BUG，会被浮华的开发商回收，让之前一切的兴奋和激情化为乌有，甚至想到从成为第一个废物人类到第一个被开发商删除账号的玩家，余留一世笑柄，一辈子都抬不起头来。

　　拨开人群，双耳嗡鸣一片，他只感到胸腔里一股浊气就要脱口而出，甚至忘记了这一路是怎么走过去的了。

　　当他去掉游戏头盔，瘫倒在寝室床上时，只剩下一脸的沮丧。

　　“肯定是BUG，没有任何游戏容许玩家100％爆率的，我要被删号了，什么都没了。”

　　一直默默无闻，突然间的人品爆发，找不到缘由，他能够想到的，便是出了BUG这唯一一种可能性，这个世界上的好事怎么可能主动光顾自己？

　　张烨露出一个自嘲的冷笑，心中涌上一股委屈。

　　夜晚的寝室只有他一个人，今天是浮华开服的第一天，曾浩在之前已经宣布今天将在半岛5星级酒店设宴，本来之前自己还很是期待的，特别是以想到或许能看到赵菁喝酒后的醉态，便有一种热血沸腾的感觉，可是现在什么都没有了。

　　饿了一天的肚子，张烨无力地从床上爬起，离开寝室，在摇曳的霓虹下漫无目的地走着，就仿佛在浮华中那样。

　　只可惜的是，如今的他，再也没有了探索的激情。

　　9点的蓉城，各种烧烤和麻辣烫铺满街边，灯火在热腾腾的雾气中摇摆升腾，入眼即化，角落处的凳子，承载着冰冷的身体，入目的是打扮招展的妙龄女郎，入耳的是今天才开服的浮华，不时有酒瓶碰撞的声音，以及几个玲珑的娇笑声。

　　“小妹，没的位子了，你在那头挤一哈嘛！”

　　老板娘指了指张烨所在的角落，还在等着烧烤的张烨看到一头乌黑的长发率先垂了下来，由于风大的缘故，在他的脸上扫过。

　　很香。

　　张烨故作镇静，但斜视的目光却出卖了他的心里，大二了还没女朋友，只是一个照面，眼前的女子甚至比赵菁还要靓丽不少，特别是她微微挺翘的鼻尖，让她有种混血的美。

　　烧烤来了，张烨埋头开吃，心头却很是慌张，他很香说点什么，或是萍水相逢地打声招呼，就像是电影里演的那样，风趣一些，自然一些。

　　可是他不敢。

　　“你是川大的学生？”

　　一个很温婉声音响起，张烨几乎不敢相信自己的耳朵。

　　他猛地抬头，却不想抬起的大腿差点没撞翻桌子，有几串烧烤掉落地上，却惹来对面女子的娇笑。

　　她的声音真好听，张烨如是想到。

　　“额……我是。”

　　张烨有些尴尬，只是短短三个字，居然说的有些颤抖，“你怎么知道的？”

　　“这里坐着的，不都是川大的么？”

　　女子眼眉带笑，很是有趣地看着他。

　　“哦……”

　　张烨有些失落，他本不该“哦”这一声，也许应该就此多反问几句，但说出的话已经不及收回了。

　　短暂的沉默，张烨心里有些憧憬，手中的烧烤在霜冻的天气下已经逐渐冰冷。

　　“你的烧烤，凉掉了。”

　　女子有手拨开一丛头发，一直带笑的眼睛，说不出的好看。

　　张烨一愣，胡乱抓起一根烧烤，入口的冰冷，却想不到带起了他内心的沮丧，眼中薄薄的升起一股雾气。

　　忽然眼前一只手一晃而过，差点吓了张烨一跳，他抬起头，只听到女子的问话。

　　“你没事吧？”

　　张烨突然间有些感动。

　　你没事吧？

　　曾几何时，有谁这样问过自己，忽然来的一阵冲动，张烨那忍了很久几乎就要被他咽下去的话脱口而出。

　　“你玩浮华吗？”

　　女子一愣，笑容有些收敛，在张烨那炙热的眼神下，她忽然又笑了。

　　“嗯，我玩。”

　　“那……明天来……我送你一个礼物。”

　　张烨差点就没有勇气说完这句话了，他的心里鼓起的劲，眼巴巴地看着女子，生怕她说出一个不字。

　　女子这次笑的更厉害了，眼睛几乎成弯。

　　“好，你叫什么名字？”

　　“小旋风。”张烨说出自己名字的时候，第一次为自己名字的恶俗感到羞涩。

　　“嗯，好，我明天来找你！”


第五章 菜鸟

　　带上游戏头盔的那一刻，张烨的心里辗转反侧，复杂难安。

　　他既想上去之后号被删除，一了百了再无牵挂，又想一切无事，更重要的是，今天有一场约会，是的，约会，至少张烨自己是这么定义的。

　　眼前一片漆黑，这一刻好似漫长的过了几个世纪，当画面重现，他揉了揉眼，定睛一看。

　　小旋风，2级，人类种族。

　　哈哈，角色还在，没有被删号。

　　张烨心里激动无比，他从来没有这么激动过，今天注定是不平凡的一天。

　　进入游戏之后，张烨还在科隆城外，他带着坎坷的心情一直在城外徘徊，不时扫向个人信件那里，等待这有人加好友的系统提示。

　　时间一份一秒的过去，擦身而过的轻视人群，并没有浇灭张烨内心办点的火热，他的心跳的厉害，仿佛老天爷听到了他的期盼，系统消息随之而来。

　　“依然依然申请加你为好友，是否同意？”

　　张烨只感觉胸口一闷，慌乱间差点没点成关闭，还好点对了，这时对方法来了消息。

　　“你好！”

　　“你好！”

　　张烨立马回了过去，互加好友的双方能够看到对方的种族和等级，对方半天没有回消息，张烨意味自己的人类奇葩种族让对方吓到了，心里又开始着急起来。

　　依然依然确实吓到了，而她吓到的并不是张烨的职业，而是对方的等级。

　　2级！

　　浮华的开放时间为早上8点到凌晨0点，虽然有整整16个小时的时间，但目前玩家中等级最高的才1级半，除了张烨。

　　“你在哪？”

　　“我在科隆城。”

　　“嗯，等我。”

　　当依然依然进入眼帘的时候，是一个很柔美的精灵女子，此时的张烨情不自禁的舒了口气，他之前也曾想过，如果对方是牛头人，或者兽人怎么办，虽然现实中依旧是美女，但游戏里就并不那么美了，当然他也曾妄想过对方是人类，但很快他就打消了这个不切实际的念头。

　　两人对视的那一刻，张烨很平静的笑了笑，连他自己也不知道自己为何能表现的如此平静。

　　依然依然面带微笑地看着他，那笑容跟昨天一般无二，只是此时在精灵的外表下，更有一种神圣超群的气质。

　　“哦，对了，我送你的礼物。”

　　点开交易，张烨犹豫了一下，将50个银币放在了交易栏上，却不想还没来的及点确定，依然依然就直接关闭的交易。

　　如果说张烨泡妞是真的下了血本的，那此时的依然依然又是好气又是好笑。

　　“你泡小妹妹都是直接给钱的吗？”

　　张烨本想说自己从没泡过小妹妹，再说我也不知道你的年纪啊，要是你比我大呢，当然他没敢说出来，而依然依然语气中那微带怒意的语气他并没有听出来，却不知道这一个照面给对方留下了一个很是不佳的印象。

　　看着张烨一下子就变的有些语无伦次的样子，依然依然好似一下子就明白了一点什么，顿时那半点怒意烟消云散了。

　　“你不会就让我们这么站着吧？”

　　张烨也反应了过来，实在是面对一个见过面的美女，他那短路的智商显得更加不够用了。

　　“我们去练级吧。”

　　这不是一个疑问句，张烨生怕对方反对，组队邀请已经发了过去，看到对方加入队伍，张烨又是一阵激动。

　　城外的空地此时早已遍布大量做任务练级的玩家，张烨和依然依然一路走过，这一次没有人再嘲讽于他，许是对他身边的依然依然感到错愕，而张烨也没有想要在这门口0级地点练级。

　　他在前走，依然依然也就在后跟这，沉默的一段路程相互无言，来到3级的巨蛙刷怪点时，张烨看了看自己一身带后缀的白装，犹豫了一下，最终还是义无返顾地冲了上去。

　　张烨的PK技术奇臭无比，打怪也毫无半点技术可言，加上此时2级对上3级的巨蛙，更是显得有些吃力，好在他来之前下血本买了大量的低级红药，此时一瓶药接着一瓶的磕，两分钟过去，倒是打了巨蛙一半的血。

　　而本是站在一旁，只有0级60％经验的依然依然此时也看出了张烨的技术之菜，生平仅见，她的心里对张烨的好奇心越来越大，一个浮华第一等级的玩家，一个肯拿50银币送人，却孤身一人，没有任何同伴，甚至连职业，也是无人问津的人类种族，这样一个人身上充满了谜。

　　50银币，在浮华开服头一天，可以称得上是巨款了，除了一些超级大家族外，没有任何人拿得出手，更别提送人了。

　　眼见张烨并非故作而是真的打怪打的吃力，依然依然在一旁施放着初级魔法，小火球。

　　小火球是一个0级的法术，可以通过一个初级的任务学习到，但是每个玩家只能学习一种基础技能，很显然依然依然今后走的是魔法师道路。

　　两人吃力地打着巨蛙，就在巨蛙倒地的时候，两人眼前一花，地上爆出了五堆东西。

　　张烨此时对大暴已经有一点免疫了，而依然依然只是稍微有些诧异，但表现的还算镇定，但张烨不知道的是，依然依然的心里已经有些翻腾了。

　　全服等级第一，财富能近前10，这样一个人，必定有其特殊的手段，依然依然甚至猜想对方是某个开发商的亲戚进游戏来测试游戏进程的，但她却怎么也没有像到，张烨的手段竟然是打怪爆装备，而且暴的是这样的离谱。

　　看着眼前埋头捡装备的张烨，依然依然带着一个意味深长的眼神重新打量了一下眼前毫不起眼的人类，却是无法看半版点深浅。

　　张烨直起身，拿着一个装备走到依然依然跟前，有些面嫩的道。

　　“这是智慧的手工项链，3级的，加智慧，你能用。”

　　依然依然一愣，随即抿嘴一笑。

　　“谢谢。”


第六章 拙劣的计划

　　此时的张烨有点失望。

　　一个3级巨蛙的经验才仅仅30点，少的可怜，头一次认识到在浮华里单纯靠打怪升级是多么的困难，如果自己没记错的话，0级升1级花费了他2000经验，一个人想在短时间里杀掉相同等级的怪是很耗费时间的，加上目前浮华开服才一天，大家的装备都处于最初级阶段，更是困难。

　　在浮华里有等级压制，杀比自己高一级的怪，怪的强度增加10％，经验增加10％，而如果是几个人组队的话，经验还要平摊。

　　而如今依靠外交官天赋带给他的经验已经获得了超过6000经验，才让他升了2级半，恐怖的升级经验确实很吓人。

　　依然依然好似猜到了张烨的心思，但她并没有说点什么，因为她同样想看一看，眼前这个暂时的全服第一，究竟还有怎样的秘密。

　　“我们走！”

　　张烨突然有了一点领导的潜质，看着身后跟随的依然依然，他的心里是很有成就感的，此时他已经可以遥想到很多东西，比如一下子通过外交官技能获得海量经验，然后带着依然依然前往更高级区域练级，对方一定特别崇拜自己。

　　张烨和曾浩最大的区别便在于没有存在感，他天生渴望被别人认同，这是屌丝的一贯心里，此时如果换一个人，可能会隐藏自己的能力，慢慢发展，积蓄实力，然后再问鼎天下。

　　但如果这么做了，他就不是张烨了，张烨没有这种野心，更没有这种算计，作为一个天生的小人物，他现在最希望的就是给依然依然留下一个不可磨灭的深刻印象，深到对方能一直陪伴自己，当然如果能有更近一步的发展，他还是乐见其成的，不过天生的自卑，让他从来没敢这么想。

　　就算知道了自己目前的全服第一等级，他也会用一种很中庸很卑贱的心理来将自己与那一群天之骄子间的距离拉到一个完全不成比例的差距上面，他迟早会被超越的。

　　是的，他就是这样一个人。

　　急于表现自己的张烨在前面走着，依然依然跟随其后，一路无话，相当怪异的画面，如果此时有人在侧，一定会捂住合不拢的嘴巴，看着这两个人。

　　和人类组队？

　　那是天底下最好笑的笑话。

　　此时正是浮华开服的最初阶段，也是交朋友的好时机，此时能确立下来很多的战友关系，为以后加入公会和开团下副本做准备。

　　而人类这个奇葩种族，只是闲暇时茶余饭后的笑料罢了，也许还会成为今后语重心长教导后生晚辈的反面教材。

　　来到了战争峡谷的张烨，此时心里有一系列的计划，虽然这些计划并没有多少技术含量，但此时他也完全融入其中，感受着这种当领导的感觉。

　　他并不准备朝着战争峡谷北前进，而是选择了走当初放弃的另外一条路。

　　浮华里的大地图上，战争峡谷是一条横跨北东西的中立区域，不但连接着80级的亡灵主城死亡天幕，但要去到那里先要经过一片十分危险的70—85级刷怪点，而另外一头是战争峡谷腹部地带，也就是昨天张烨前往的战争峡谷北以及更前面的15—20级区域战争峡谷走廊和战争峡谷前方军事所。

　　但是在地图上标记的第三条路，是去到一个名为戈尔废墟的40—50级区域，通向那里并不需要绕路，只要一条大路走到底便成，但唯一不确定的是，不知道路上会不会有什么危险。

　　依然依然此时是满肚子的疑问，但更多的则是好奇，眼前越来越琢磨不透的小男人，看上去平凡的就如同那大街上过目即忘的人流，但一连串光环的笼罩下，更增添了特殊的神秘色彩，好像是一个低调的神秘高手，给人一种错觉。

　　离戈尔废墟越近，怪物越发密集，这里是18级长耳尖猫的聚居地，大片多到让人头皮发麻的长耳尖猫不断在各自的领地里徘徊，不时抬头发出一阵阵尖锐的凄厉叫声，它们锋利的爪子好像老虎一般不时刨着身前的泥土，仿佛随时准备给入侵者致命一击。

　　最重要的是，它们堵住了去往戈尔废墟的必经之路。

　　果然，想要直接跨越20级区域前往戈尔废墟不是那么容易的，虽然之前张烨有考虑到，但真正面对的时候，还是有些束手无策的，因为就算他现在一身的2级带后缀白色装备，也完全禁不起长耳尖猫一下的，而且猫科动物以速度见长，直接跑过去？

　　想都不用想。

　　张烨倒是想到了一个办法，但很快就被他忽略掉了，这个时候让依然依然当诱饵，自己倒有一定的几率冲过去，但让一个美女为自己铺路，他想都不敢想。

　　“你想过去？”

　　依然依然自然猜到了张烨的目的，她来到这里之后就一直在观察，不但观察张烨，同时也在观察眼前的一切。

　　她很聪明，无论是昨天晚上，还是今天与张烨的见面，她都很有自信，也很会照顾别人的感受，而在发现了张烨目的的同时，她也一早就开始考虑细节问题了。

　　她想的不是为什么，而是这么做，这就是张烨与她最根本的区别，从长耳尖猫行走的步伐到相互间的聚居地之间的警戒范围，再到奔袭中长耳尖猫的大概速度，她此时心里大概有了些底。

　　“等会，你一直跑，不要回头看！”

　　张烨再傻也猜到了依然依然的意思，他拼命摇头，示意可能会有其他办法，但迎来的却是依然依然很直接的目光。

　　这是两人只见第一次很正式的对视，虽然并非真人，但那种目光中所蕴含的决意，却让张烨一下子就将拒绝的话收回了肚子里。

　　“小男人，记得你要送我的礼物哟！”

　　依然依然忽的抿嘴一笑，身影已经站在了远离张烨的令一侧，起手一个火球术，打在了极限距离的一只长耳尖猫。

　　连续的出手，虽然伤害全是丢失，但已经引起了长耳尖猫的足够敌意。

　　如果这个时候，张烨能像玩其他网游那样盯着大屏幕，一定会很震惊，因为这是在别的网游里最正规的引怪方法，但浮华是虚拟网游，最大的区别，便是没有了旁观者清的大局观，身在棋局中的人，无法纵观全局，而唯有真正的统帅，才能做出精准的判断。

　　依然依然每一次出手，都会小范围的移动一点距离，保持每一个小火球都打在极限距离上，这么做能让她挺立的更久。

　　“快跑！别回头！”

　　依然依然的声音传到张烨耳边，他咬咬牙，顾不得其他，犹如百米冲刺一般的朝着戈尔废墟的方向而去，在靠近出口的地方，心里生出一个声音。

　　以后，要对她好，用自己的全部。


第七章 礼物

　　“恭喜你发现了戈尔废墟，获得4.5万经验，获得神圣溪谷50点声望，获得1金。”

　　“恭喜你发现了新地图古战场，获得5.2万经验，获得神圣溪谷50点声望，获得1金50银，您成为第一个发现古战场的玩家，额外获得沃森的警戒之墙。”

　　张烨先是一愣，虽然数道白光笼罩在身上，高达10W经验让他瞬间升到了14级，这种不真实的感觉，让他有种如坠梦中的感觉，极度不真实。

　　而紧接着，系统提示音又再次响起。

　　“恭喜您等级到达10级，可以前往科隆主城找寻城主穆图进行职业鉴定。”

　　职业鉴定？

　　张烨又一次被一个新概念打懵，不管了，他现在还处在难以抑制的激动当中，打开背包，当背包里的装备印入眼帘的时候，他的心狠狠滴抽动了一下，紧接着再次被一股巨大的幸福感包围。

　　沃森的警戒之墙，暗金项链，+55智力，+50精神，每30秒可以抵挡一次指向性魔法攻击，每次施放魔法技能可以获得一个充能，5次充能完成，下次魔法技能不消耗魔法值，并且伤害为2倍，职业不限，需要智力100点，使用等级20级。

　　暗金装备啊，这可是暗金装备，张烨禁不住再次激动了一把，而因为死亡回到科隆主城的依然依然点开张烨的资料同时也被狠狠滴震撼了一把。

　　14级，浮华开服可是才第二天啊，她忽然想起了她的朋友口中诉说，以及官网论坛的评论。

　　人类种族的奇葩与废材，在这一刻变得如此可笑。

　　她的心里忽的升起一股甜意，瞬间温暖了全身，虽然她不是人类，但作为一个见证和帮助张烨到达如此境界的玩家，她同样被一股成就感包围。

　　千里马常有，而伯乐不常有，本是无心插柳，却不想枝繁茂盛，不自禁的，嘴角露出一个优雅的弧线。

　　而同时，张烨的消息也发了过来。

　　“在吗？”

　　“在吗？”

　　张烨手一抖，激动的心情让他连续发了两遍。

　　“嗯，我在。”

　　“我……我有礼物要送你。”

　　当张烨将沃森的警戒之墙发到聊天框的时候，依然依然再次被震撼了一下，20级的暗金装备，这在当前的浮华是个什么价位？

　　用无价之宝来形容一点都不为过，当无数玩家还在为弄一身带后缀的白色装备而努力的时候，浮华的第一件暗金装备已经出现了，而这个装备的归属，很有可能是自己。

　　她突然有点感动。

　　最开始，她虽然对张烨的全服第一等级感到意外，同样也感觉这个化名小旋风的平凡小男人很青涩，有点意思，但也仅仅是有点意思而已。

　　张烨的一举一动她看在眼里，毫无半点作伪，就好像一块辉石，光滑圆润，尚有半面青涩封在蒙识之中，未受天工碾洗。

　　“嗯，我在城里等你。”

　　这一次依然依然没有拒绝张烨的礼物，她的心里有种别样的情怀，但当她看着眼前喘着粗气，一头大汗的张烨时，又忍不住笑了。

　　交易完成后，张烨有种如释重负的感觉，毕竟是第一个暗金装备啊，在手上还没有捂热呢，就这么送出去了，直到离手之后，张烨内心的激动才逐渐平息下去。

　　“我们去练级吧？”

　　张烨试探性的问道，他现在很想就这么和依然依然双双升到20级，然后亲手为她带上项链，当然，如果游戏里有这项功能的话……

　　“你有装备吗？”

　　依然依然笑意吟吟地问了个问题，张烨这才发现自己一身的2级装备，与他14级的等级完全不相匹配，他顿时又有些尴尬。

　　但好在他现在已经14级了，打10级的怪有40％的等级压制效果，但是经验也将大幅度缩水，好在他现在一门心思都在帮依然依然升级上面。

　　两人来到科隆小径，10级的长尾猴地点，张烨试探性的引来一只，打了半天，虽然自身损血不多，但速度奇慢无比，而依然依然这时候根本帮不上忙，她刚死过一次，掉了20％经验，如果再死的话，昨天一天的工夫就白费了。

　　足足花了半个小时的时间，张烨才将长尾猴磨死，整整吃了10瓶红药，他的技术让一旁的依然依然娇笑声一阵又一阵，饶有兴致的打量着刷怪的张烨。

　　“又暴了？”

　　依然依然很惊讶，张烨倒是淡定的很，他现在已经可以确定，这是那20点幸运带来的效果，因为他想不到其他可能。

　　这个怪出了一把带后缀的10级白色靴子，但是需要50点敏捷，目前张烨并没有加点，升到14级的他已经有了75点自由分配属性，但是他不知道该加哪个点。

　　人类种族的属性太平均了，出生每个属性都是10点，毫无侧重点，这也让玩过不少网游的张烨感到纳闷。

　　他知道任何网游都不存在全能职业，就算是某些网游里的圣骑士或者德鲁伊，也都需要偏向某个方向发展，要么你能抗，那么治疗量高能战复，要想能打能抗，到头来绝对是废物。

　　“我想先回城一趟。”

　　现在的张烨第一次对自己的种族发展感到迷茫，总不能一直不加点吧，这样战斗力岂不是要大幅度缩水，本来人类种族就比其他职业少了一大截战斗实力，他决定回去研究下那什么职业鉴定。

　　依然依然点点头，她自然也看出了张烨的迷茫，毕竟张烨是整个浮华唯一一个人类，现在官网论坛上有很多玩家尝试性的职业攻略，虽然简陋，可能有些还是错误的，但毕竟已经有了一定的雏形，唯有人类，只能靠张烨自己摸索。

　　回到城里，两人相约明天再见，这让张烨很幸福，毕竟这是一个良好的开端。

　　科隆主城是所有玩家的出生地，城里的NPC各种种族都有，根据官网发布的背景小说，科隆城曾经是人类主城，但因为不明原因成为了中立城池，虽然原因不明，但更加坐实了人类种族的劣势和奇葩。

　　城主穆图是一个看上去胡子花白，一双眼微眯起来看不到身材的邋遢兽族老头子，宽大的衣袍倒有点像魔法师，与张烨心里城主高达伟岸的模样不符。

　　但谁让他是城主呢，整个科隆城最高高在上的一号人物。

　　“小伙子，你有什么事吗？”

　　浮华的拟人效果很不错，开服刚刚第二天，现在还没有玩家可以到他这里接受任务，因此他很自然就将张烨当成了观光客，而科隆城因为全城对外开放的缘故，这两天已经有很多观光者到这里进进出出，让他很不爽。

　　因此在跟张烨说话的时候，也表现出十足的傲慢。


第八章 职业鉴定

　　看着穆图的模样，张烨心里早就骂开了，别人瞧不起我也就算了，你个NPC也敢瞧不起我！

　　“我来做职业鉴定！”

　　张烨的声音不大，但整个王宫里包括穆图，护卫以及几个异族大臣在内的所有人都放下手中工作侧目望了过来，一时间鸦雀无声。

　　张烨咽了口唾沫，心里还是有点打鼓的。

　　打怪100％爆率，开服第二天就到了14级，换到任何游戏都是个BUG，要不就是和游戏管理员有黑幕交易，任何一条都足够他受的。

　　但是一切都是真实地发生在自己身上，换句话说，除了他自己以外，还有谁能相信，一个废材人类种族，能在浮华开服第二天就达到这样的高度。

　　但穆图毕竟不是玩家，他们有自己的一套思维模拟程序，但绝对不会像玩家一样联想到那么多东西。

　　此时的穆图脸色一变，就像唱京剧一样，惊叹之下笑脸迎上。

　　“想不到啊，小伙子，你真是太让我惊奇了！”

　　由于激动几个大巴掌拍在张烨的肩膀，以他兽人族的巨大臂力，张烨疼的是呲牙咧嘴。

　　“温睿，过来给我们神奇的小伙子看一看！”

　　穆图话音刚落，一个神穿白色法师袍，脸上带着一架单框眼镜的半百老人走到了张烨的面前。

　　温睿二字，再次让张烨惊动了一把，但他还没来的及出口，就发现了身前的老人身上传来一股无与伦比的气势。

　　这是一种无法形容的感觉，身在温睿气势的最前沿，张烨感觉自己双腿发软，有一股形似江湖传言的劲风扑面而来，压迫性的气息让他几乎喘不过气来。

　　高手！

　　这是现在张烨唯一的感觉了。

　　温睿的气势一闪而过，他严峻的表情消失，换来的是一脸温和的笑容，而系统提示音也同时响起。

　　“力量属性=五大属性总和的平均值。”

　　“敏捷属性=五大属性总和的平均值。”

　　“体质属性=五大属性总和的平均值。”

　　“智力属性=五大属性总和的平均值。”

　　“精神属性=五大属性总和的平均值。”

　　“恭喜你转职成为圣裁官，种族天赋效果提升，获得圣裁官职业技能特性，圣裁，使用非战斗技能有25％的几率立即刷新冷却，获得20点幸运，五大属性提升10点。”

　　张烨在震惊了半晌之后，方才回过神来。

　　特殊职业，竟然是特殊职业，张烨现在只能庆幸自己之前没有分配过自由点数了，而且看起来，浮华里的转职系统是根据自身某个属性与属性总和的平均值之间的大小关系来决定的。

　　也就是说，如果力量属性高于总和的平均值，很可能转成近战，敏捷高便是远程。

　　但此时更让他看重的，是他终于有了属于人类自己的职业特性。

　　圣裁，同样是非战斗技能加成，也就是说，人类种族可能注定与战斗无缘，这对张烨来说并不是坏事，他的PK技术十足菜鸟，就算给他一身的极品装备，可能他也赢不了。

　　另外，20点幸运也让他激动了一把，成为浮华第一个人类种族就送了他20点幸运，而结果是他逢怪必暴，如今有了40点幸运，想必更有惊人的效果，他已经迫不及待想要尝试一番了。

　　最后是人类种族天赋外交官的强化，虽然在天赋说明上并没有更多的文字描述，但他相信天赋的收获效果一定比以前强了不少。

　　他迫不及待地私密了依然依然，好消息一定要与最亲密的人分享。

　　当他语无伦次没头没尾地说了一大通，好不容易才将事情过程完整告诉依然依然后，对面沉默了。

　　相比对张烨的丰盛收获来说，依然依然无疑抓住了他话语中最重要的讯息，转职条件与属性有关。

　　“小旋风，这个消息除了我跟你，不要告诉任何人！”

　　这是依然依然的回复，张烨一愣之下，也明白了过来，这是他跟她的秘密，更重要的是，这条轰炸型的消息一旦曝光，带来的蝴蝶效应难以想象，但无论是怎样的发展，都无疑对张烨来说是绝对不妙的。

　　也许张烨自己想不到，但依然依然又怎能不知，在浮华里扎根的各大财团，如何容许他一个小小的张烨在里面翻江倒海。

　　不管是信任也好，是张烨大脑短路也好，依然依然现在是真的很感动了，当一个人对另一个人彻底敞开心扉，愿意告诉你所有秘密的时候，这种情感是完全不一样的，加上仓库里那根20级的暗金项链，让依然依然那悬挂微笑又有些神秘的脸上生出一丝红晕。

　　“你在哪？”

　　“科隆城。”

　　“好的，等我来。”

　　再次见面的两人，看着张烨面带激动，有些恍惚的神情，依然依然首先打开了话题。

　　“刚才我还在想，你是不是一直是一个隐藏的很深，连我都差点被你骗了的小男人。”

　　她故意拖长了调子，又意味深长地打量了一番张烨，直到对方窘迫的不行，这才笑着开口。

　　“现在我相信你不是了，谢谢你，你的消息很重要，你放心，我不会告诉第三个人的。”

　　说完，还面带郑重地举起一只手起誓，但眼角流露的狡黠和那一弯弧线的嘴角却出卖了她，就连张烨也傻傻地笑了。

　　这种感觉真是很好。

　　“我们去练级吧。”

　　这是张烨第一次感到很轻松的提议，那种原本自惭形骸，在面对美女就很惊慌的自卑消失了。

　　“好！”

　　依然依然点点头，就当两人准备出城，在科隆城的大门口，一个牛头人站在了两人的面前，牛头人的眼神很深邃，脸上带着很是难看，但捉摸不透的冷意，双手很自然地垂放在腰间，若有所思地打量着眼前的一男一女。

　　张烨迟疑了一下，有些纳闷，而一旁的依然依然脸色瞬间变化，却又在对方无所察觉的时候恢复了平静。

　　“两位有空吗，有人想见见你们。”


第九章 面见凯撒

　　张烨正想拒绝，却不想依然依然抢先道。

　　“带路吧。”

　　牛头人趁势打量了依然依然一番，美到极致的女性精灵，是浮华拟态效果造成的非真实感，但依然依然的自信却让他印象深刻。

　　“两位跟我来吧。”

　　牛头人在前面带路，张烨想要问点什么，却见依然依然拉住了他的袖子，只是缓缓摇头。

　　城外的一处巨蛙练级点，精灵男凯撒昂首而立，自信的目光，深沉的面容，有着一种透析一切事情本质的精明，他的身前是无数为他打经验的玩家，至少有两百个以上，这群人任劳任怨，辛勤工作着，但他们彼此间配合的非常融洽，拉怪刷怪，以及摸尸补位，各自形成一条完整的流水线，紧凑而有节奏，让所有看到的玩家都为之佩服。

　　这些玩家无一不是精良之兵，想要统御这群人，他们的首领的节制能力更加恐怖，而当精灵男凯撒转过身来，张烨就感觉到了一股气场。

　　和温睿一样的气场，只不过温睿显然有所克制，而眼前的凯撒却是凌厉的毫无保留。

　　“多谢你的长剑，我很满意。”

　　凯撒从背包里拿出那把之前张烨卖掉的探索者长剑，剑身上流动着一层绿色的光芒，让周围装备赶路的玩家都停下来侧目望去，各自震撼惊讶，绿装，在浮华开服第二天竟然就出现了，这无疑是个让人震撼的消息，但若是他们知道完整的真相又不知道该震惊城什么样。

　　张烨不知道该如何回答，因为他实在不习惯对方这种云里雾里又带着跨越性思维的对话方式，像他这样的人，身居高位，每天都在算计和被算计当中成长，是话说三分，也难怪张烨摸不着头脑。

　　“纵横四海的凯撒会长么，有什么话就直说吧。”

　　开口的是依然依然，她一句话就到处了对方的身份，轻扬的语气也让对方偏过头来，一半的目光停留在依然依然身上，想要透过这具虚拟的皮囊看到她的内心，而另一半目光落在了两人身后的牛头人堕歌身上，得到了对方一个长久以来几成习惯的肯定眼神。

　　眼前的女子比这个出售长剑的男子更老练，也更难应付。

　　“对了，还没请教两位名字。”

　　依然依然回头看了张烨一眼，眼神中有一缕告诫的意思，张烨竟然看懂了，随后她会过头来道。

　　“我叫依然依然，至于他么，凯撒会长还是不要知道的好。”

　　故作神秘的姿态，让凯撒对张烨更加好奇，但眼下依然依然充当起了张烨的保护神，凯撒自然要先绕过眼前这个女子。

　　“这倒是勾起我的好奇心了，就是不知道两位是哪路人马？”

　　这一次依然依然没有说话，给了对方一个微笑的沉默。

　　凯撒心里一沉，见面之前他其实有考虑过这样的场面，也将能打出10级绿装的张烨定位到了与自己一个级别，特别是她的眼线告诉他，张烨在科隆城外的三连爆，让他更是有种危机意识，这样的人，充满了诱惑，却又相当危险。

　　但是，当他第一眼看到张烨的时候，对方眼神中的那阵怯懦被他尽收眼底，他有些好笑，同时也很恼怒，一直以来能被他当做对手的无一不是这个世界上的超级财团，但如今他竟然会为了一个平头小子布下了不下三种手段，以及数种对策。

　　但是同样让他意料不到的，就是依然依然的出现了。

　　一句话道破自己的身份，这并不奇怪，只要玩过网游，在实力上处于上层的都认识自己，但是她把自己推出来，隔在了自己和那个毛头小子中间，这让他之前很多的应对办法都施展不出来。

　　“这么看来，是我来迟了。”

　　凯撒露出一个很随意的笑容，也让依然依然心里一惊，很显然他看出了自己和张烨并非一起的，而是同样对他感兴趣的有心人。

　　但凯撒自然想不到，依然依然此时的心里，也是五味杂陈，因为她并非主动发掘，而是张烨找上了自己，更重要的是，这个张烨对自己并不设防，他很相信自己，这对依然依然来说，也没办法仅仅只是将他当成一个利用的工具。

　　“既然凯撒会长如此善解人意，我也不多做解释了，但为了避免彼此间造成误会，我可以替他担保，若是凯撒会长能到达10级，我们一定会有厚礼想赠。”

　　这话说道这里，虽然他还有很多算计没有使出来，但凯撒也知道自己不好开口了，权衡数刻，他终于抬起头来，露出了一个神秘的笑容。

　　“那就恭喜依然依然小姐了，还有这位朋友，纵横四海公会愿意成为阁下的朋友。”

　　依然依然带着张烨离开后，张烨才把满肚子疑问说出来，看着张烨如今的模样，依然依然仍旧保持这微笑，但心里却有些惆怅。

　　真不知道造物主怎么就赐福了这样一个呆子！

　　依然依然想起了那个秘密，以及那条暗金项链，只是内心苦笑了一下，开口道。

　　“没什么，以后跟那个凯撒保持良好的关系和距离就行了。”

　　刚说完，不由得又笑了起来，这么说他听的懂吗？

　　却不知张烨很郑重地点了点头，自然依然依然想不到现在的张烨所想，因为她毕竟与张烨的层次间有很大的差距。

　　作为一个陪衬者，张烨又如何不懂这种关系和距离的矛盾存在呢！

　　就像是曾浩一样，张烨既希望跟他一起玩游戏，因为这说出去特有面子，但同样的，他为自己这种卑贱的心理而感到不齿，因为没有人愿意甘心当别人的陪衬，某个伟人曾经说过，每个人都是一个独立的个体，所以如果张烨想要自己活得像一个人，他又必须在其他人的眼中看上去，他是独立的，而非是陪衬。

　　“今天就到这吧，我还有些事。”

　　张烨不自觉地撒了个谎，但是明显依然依然看出来了，他的心中有事，而且经历了凯撒的这一番长枪短炮，他也需要时间去消化，于是依然依然仍旧留下来了明天见的讯息，便离开了。

　　张烨离开了游戏，回到寝室的他，似乎心情并没有任何的不佳，相反，和依然依然的一幕幕都反复盘旋在脑海中，这让从未交过女性朋友的他感到非常兴奋。

　　离开寝室走在校园当中，平凡的张烨无法引起任何人的注意，他只是这么慢慢地走着，心里数着步子，不时还流露出一个傻笑。

　　直到他撞到了一个宽阔的肩膀。

　　曾浩那阴冷的目光正打量着他，他的身后是以群熟悉的面孔，曾经张烨与他们一样，簇拥在一起，就好像是曾浩召唤的怪物一样，听从他的命令，指哪打哪。

　　但现在，张烨却只是后退了一步，平视的目光与曾浩有了一瞬间的短暂接触，方才慢慢低下。

　　毕竟他还是有些害怕的，在这个学校里，又有谁能打破曾浩的神话呢。

　　但曾浩的心里却不经意地流露出一丝惊讶，正是那一闪而过的眼神，让他刹那间的恍惚，仿佛眼前面对的是一个同样层次的人物，而不是那个只要他一个命令，就敢在游戏里朝着BOSS奔袭送死的小人物。

　　“哼！”

　　曾浩冷哼一声，内心已经是出离的愤怒了，而他的身后那群人，此时也散发着一种同样敌视的气氛。

　　只是一个晚上，什么都变了。


第十章 威胁与删号

　　依然依然很早就在游戏里等待了，按照这两天的判断，她知道这个张烨一定对自己有某种意思，虽然他不善于表达出来，甚至是不敢表露，但她仍旧有种很感兴趣的心思。

　　因此张烨会来的很早，会很迫切的希望与自己见面，可是等了很久她都没有等到张烨，这不禁让她有些气恼。

　　无聊的在城里晃悠了一圈，也曾有过几个人发过来申请组队的消息，但都被她一一回绝了，头一次，她发现在一个游戏里，竟然有种少了几分滋味的感觉，这让她怵然而惊。

　　胡思乱想之际，久违的系统提示响起。

　　“你的好友小旋风已经上线。”

　　“怎么来的这么晚！”

　　依然依然自然有生气的理由，还发了个很恼怒的表情过去，虽然浮华有语音聊天系统，但张烨不好意思提起，依然依然也就任由这样子下去。

　　“睡过头了。”

　　张烨的回复很平静，很正常，但依然依然知道这样才不正常。

　　就算他不编很多谎话，也会支支吾吾地说上大半天来解释。

　　“怎么了？”

　　依然依然刚发完消息，又补上一句，“你在哪？”

　　两人见面后，依然依然明显看得出张烨有些兴致阑珊，这也要归功于浮华逼真的拟人效果，今天的张烨整个人看上去，虽然仍旧有着游戏里人类种族的帅气，但总之一句话，糟透了。

　　突然间，依然依然的脑袋凑了过来，相距张烨只有一线之隔，她仔细打量了张烨一番，似乎也没有看出什么端倪，继而拉长距离，笑了笑。

　　“怎么，想我想了一晚上？”

　　张烨猛地抬头，有些惊讶地看着依然依然，他确实想了依然依然一晚上，但心情却并不一样。

　　依然依然似乎会错了意，脸上挂着很有味道的笑容，好似抓住了对方的小秘密一样，有些狡黠调皮，与平时的她大不一样。

　　但是现在的张烨却无心这些。

　　“我……我我可能要离开一段时间。”

　　张烨的声音很小，他怕自己没有勇气说出那两个字。

　　这时依然依然才明白，真的出事了，她的心里一沉，伸手抓住了张烨，拉着他有些不情愿的身子往前走。

　　“跟我来。”

　　转角的长椅，依然依然听着张烨的诉说，整个眉头深深皱起，她的心里微微叹了口气，也同时有些无奈，整个世界上有很多事都无能为力，其中之一便是家室。

　　昨天的那一幕，曾浩对张烨的警告，除了要他删号重练以外，更重要的是，要他认清楚自己的处境，因为在这所学校，曾浩一言可以决定三年后的自己究竟是该在一所小单位当勤杂工，还是彻底地去大街上要饭。

　　对此，张烨从来没有忽视过曾浩的力量，相对于昨天的那个所谓纵横四海的会长凯撒，他更愿意相信眼见为实的曾浩比凯撒更加强大。

　　除了打脱牙和血吞，还有什么办法，难道要为了那所谓的尊严硬抗到底么，这毕竟只是个游戏而已。

　　依然依然也在沉思，让张烨删号？

　　绝对不可能，她彻底否认了这一条路，那么剩下的，便只有硬抗到底和拖延政策了，而拖延，很显然对张烨同样不利，抬头不见低头见，谁能知道明天自己是不是还能见到张烨。

　　她有点舍不得张烨的离开，她喜欢惊喜，同样也喜欢……这能带来惊喜的角色。

　　要硬抗么……

　　依然依然仔细想了想，而一旁的张烨却是在想该如何才能委婉的跟依然依然道别，而说不定还能再在那街角的麻辣谈小凳上与现实中的那位神女擦出一丁点火花。

　　“跟我来！”

　　依然拉着张烨，两个人来到了城外，来到了一处练级地点，张烨一眼就看到了凯撒，以及他身旁的牛头人堕歌。

　　“两位来的挺早的。”

　　凯撒语带真诚地道，至于他心里想什么谁能知道。

　　“我想让你帮他。”

　　依然依然没有拐弯抹角，直接道出了来由。

　　在了解了一下事情经过后，凯撒先是一惊，因为他实在没有像到，张烨的层次会这么低，低到连他都感到有些不真实，随后又是一喜，因为这个消息对他来说太及时了。

　　“曾浩？”

　　凯撒露出一个鄙夷的眼神，联通他身旁的堕歌也同样的一脸哂笑，很明显这个名字对他们来说，完全不够层次，只是偶有听过而已。

　　“我明白了，不过小旋风兄弟希望我怎么帮你呢？”

　　当张烨面对凯撒的时候，还是很紧张的，而这时依然依然站到了张烨身旁，笑了笑，很矜持地道。

　　“凯撒会长，我代小旋风答应你，今后直到20级，你的装备都会由小旋风提供，但是前提是你不能拉他入会，而且如果你要找他另购装备，还是得花钱的。”

　　凯撒一愣，身旁的堕歌同样一愣，这算是今天听到的最令人震撼的消息了。

　　20级的装备？

　　凯撒神色稍变，又恢复自然，他自然相信张烨有这样的本事，如果张烨属于某个超级财团的公子，抛开曾浩一事不说，能爆出10级绿色装备，虽然很难，但也有一试的可能。

　　可问题是张烨只是一个平凡人，他能有先前的手段，那20级装备虽然艰难，却并非不可能。

　　这是一个天大的好处，游戏里什么罪值钱，除了游戏币外，便是装备了，特别是好装备，以凯撒以往经营的几个游戏经验，无论是第一个10级绿色装备，还是第一个20级装备，都是天价。

　　当然，这里的天价是指游戏里的增值货币，比如10级的探索者长剑50个银币，这就是一个超级财团打金团队一个小时的总收益，而放到现实中一个小时，那绝对是长达八位数的恐怖数字。

　　“依然依然小姐和小旋风兄弟果然爽快，那曾浩的事就交给我吧。”

　　张烨和依然依然走后，堕歌适时插上一句。

　　“凯撒，为何不坐地起价，收获更多？”

　　凯撒摇摇头。

　　“逼的太紧，往往使得其反，有此人物，只要用好了，不愁财源滚滚。”

　　他又仔细掂量了一番，又道。

　　“与这个小旋风保持良好关系，另外，从团队里挑出50人，让他们删号去玩人类种族。”

　　堕歌执行而去，凯撒微眯着眼，深沉地不知道在想些什么。

　　而远处逐渐消失的依然依然的背影，这一刻也在他的心中有了深刻印象，神秘的女子，你又是什么身份呢！


第十一章 揍他

　　“喝呀！”

　　随着张烨应声怪叫，一只10级的长尾猴应声倒地，放眼望去，满地黄白之物，很是耀眼，散落的白色装备东一件西一件，根本就来不及捡。

　　“呀，升级了！”

　　看着依然依然升级，张烨比自己升级了还要开心，一张脸笑的合不拢嘴。

　　自从曾浩的事情解决后，张烨整个人完全像变了一个人一样，比以前更有活力，嗯……也更煞笔了一点，让人捧腹不已的打怪声加上拙劣的动作，让一旁独享经验的依然依然笑弯了腰。

　　他真是一个挺可爱的孩子。

　　这是张烨陪着依然依然练级的第二天，依然依然已经升到了8级，速度之快，让人震惊，而在凯撒的一声令下，如今的科隆城外已经多了大量的人类种族，而与张烨他们不同的是，这群人类种族的玩家仍旧是按部就班的在城外练级，一时间成为一道怪异的风景线。

　　再说回张烨的改变，在增好事情解决后，他曾经提议依然依然重新练个人类种族，然后到处去探索新地图，升级肯定快。

　　但是依然依然拒绝了，按照她的说法，张烨是独一无二的，就算换一个人类，没有他那40点幸运加成，也无法再现张烨的惊艳。

　　这是张烨振奋起来的原因，但依然依然很显然并没有完全猜透张烨的想法。

　　根据张烨看那些比他名字还要恶俗的韩剧时，男人说你是独一无二的时候，下面一句必然是所以我才会娶这样的你。

　　……

　　每当张烨看到这里的时候，都会吐的一塌糊涂，然后赶紧换台，但这时他好像有点明白过来了，原来这就叫做贴近生活。

　　依然依然并没有分配任何属性点，她同样要去转那个隐藏职业，这一切都是那么的新奇，充满了未知的谜，一向到要以点一点挖掘出来，而不是按部就班地加高智力，去转职成魔法师，就连她也不禁有点期盼。

　　“9级了，哦也！”

　　张烨一蹦老高，依然依然无奈地摇摇头，虽然跟纵横四海攀上了关系，但以张烨如今这样的性格，又如何跟这样的庞然大物周旋。

　　虽然还有自己，可她又能帮他到什么时候，万一，自己也要离开了呢……

　　黄昏临近，按照游戏和现实里完全一样的时间算来，今天差不多也该下线了，虽然22世纪的营养食物很发达，但一天至少也要吃一顿，而且长时间躺在床上，肌肉也会萎缩的。

　　就在张烨正要说拜拜的时候，依然依然说了句让他激动的话。

　　“晚上我来找你，老地方。”

　　没等张烨反应过来，依然依然已经下线了。

　　这算是第二次约会吗？

　　张烨很早就来到麻辣烫摊位守候了，今天的天异常寒冷，但小摊的生意并没有因为天气原因二减员，双手相互搓着，张烨满眼都是期盼。

　　依然依然出现在眼中的那一瞬间，张烨产生了一种幻觉。

　　那个高挑的身影，一身雪绒的毛大衣，发丝随风轻摆，神色悠扬中带点柔和，真的很像精灵，雪中的精灵。

　　“久等了！”

　　第二次见面，依然依然还是首先很调皮地摇了摇手，露出一抹微笑。

　　“没等多久，我也刚来。”

　　张烨一说谎就会脸红，其实他来很久了。

　　依然依然坐下后，自顾地点了自己爱吃的菜，然后侧过头，正好迎上张烨一直打量的目光。

　　“没眼花吧？”

　　依然依然的打趣让张烨很是不好意思，他连忙转过头，这时老板娘送上的烧烤正好缓解了他的尴尬，他将几串烧烤递过去，依然依然很自然地拿在手中，却没有下口。

　　要说张烨此时心里没有触动，那绝对是不正常的，就是因为他内心活动太过激烈，因此他表现的很是沉着，做什么事都没有经过大脑，就像是酒醉吐真言一般，与平常的自己完全两个模子。

　　依然依然只吃了一串，就放下了手，她从怀里掏出十块钱，放在桌上，然后起身，在张烨的诧异中，道。

　　“我们走！”

　　张烨稀里糊涂的就跟她走了，内心却一片混乱，难道要发生点什么？

　　太快了吧！

　　然而川大校门印入眼帘的时候，他知道自己想错了，校内虽然有宿舍，但没有双人宿舍啊，罪过罪过，自己真的想多了。

　　“我们去哪？”

　　张烨惊人地发现，依然依然比自己还要熟悉这里纵横交错的路径，左拐右拐之后才拿出手机，然后“嗯嗯”了几声，听不到对面是谁，但依然依然听电话时明显要郑重很多。

　　就在这时，一个熟悉的身影进入了张烨的眼帘。

　　曾浩！？

　　此时的曾浩脸色也极为难看，特别是在看到张烨时，那眼中的阴冷记恨一点也不保留地展示出来，但是当他看到依然依然时，那本来很有些结实的身子却不自觉地超后退了一步。

　　他竟然自心里生出了一种名为害怕的情感。

　　他拼命挤出一丝艰难的笑容，朝着张烨这边打招呼。

　　“沈姐你好……”

　　张烨顿时愣住了，紧接着心乱如麻，沈姐是谁，他自然不知道，但他想的是，曾浩比自己大一岁，而连他都叫沈姐，那依然依然的年纪不是比自己还大吗？

　　依然依然对他的招呼无动于衷，但是回头看向张烨的眼神里却充满了温和，这让曾浩心中入天塌了一般的抖动了一下。

　　“揍他！”

　　这是依然依然打破平静的一句话。

　　曾浩愣了，张烨也愣了，好在夜晚的天空周围没有别的人，要不然看到这一幕还以为遇到了女疯子，虽然这个女的如此的靓丽。

　　“揍他，他不敢还手！”

　　依然依然看张烨没动，再次提高了声调。

　　张烨抬头去看对面的曾浩，发现对面同样看着自己，虽然眼睛里流露着无穷的怒意，但那紧捏的拳头却暴露了他的内心活动。

　　放在平时，曾浩会对他这样一个小人物捏紧拳头吗？不会，因为张烨根本就不配做曾浩的对手，既然都不称其为对手，何来对峙一说呢。

　　但这个时候，曾浩明显有些畏惧，在警告过张烨的那天之后，他接到了父亲的来电，要他克制自己，不要再针对张烨，这是她第一次从老头子的口中听到张烨这两个字。

　　他震惊了。

　　而今天早上，他烦躁不安地正准备进入游戏，他的分析师们却告诉他，最近要低调一些，有人要找曾家的麻烦。

　　他头一个向导的就是张烨，而现在，他看到了沈姐，他是真的害怕了。

　　“揍他，不要让我说第三次！”

　　依然依然的口吻有些冷，张烨头脑麻木了一下，突然地发力，起步，冲刺，轮着一对拳头狠狠滴砸在了曾浩的脸上。

　　一阵阵尖锐的不像男人的吼声划破夜空。


第十二章 变化

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，这是目前张烨最真实的写照。

　　“哎，第四瓶了，看不出你酒量这么大？”

　　依然依然有些好笑地看着猛灌酒的张烨，其实张烨中途去了趟厕所，一回来就生龙活虎。

　　“不就是酒嘛，有什么大不了，我人都揍了！”

　　张烨粗里粗气的声音，一下子就挣脱了依然依然拦过来的手。

　　“算了，不管你了，我先走了。”

　　依然依然无奈地笑道，真看不出这个小男人还有这么强势的情节，一想起刚才的爆发，可想而知他隐忍了多么久。

　　不管这次爆发后的张烨会发生怎样的改变，但这确实是一个好消息，至少他有了一种性格，又好像是一种解药，会上瘾的。

　　“谢谢你！”

　　张烨唯一清醒的就是这句话了，但他没有看到依然依然离开的背影。

　　从床上醒来的张烨，看到了入目的刺眼光线，用手挡住眼帘的时候，因为昨夜麻木的神经而重重地处了口气，而就是这个举动让周围本是小心翼翼行动的室友都停了下来，有些害怕的盯着他。

　　曾浩走了，至于究竟是转学了还是弃学了，没人知道，唯一的小道消息，是昨天有人看到张烨和鼻青脸肿的曾浩一前一后从一个角落里出来，而现在这件事已经登上了川大校园网论坛置顶，标题便是上面那一句话。

　　张烨打跑了曾浩，任何时候有人听到这句话都会耻笑不已，不屑一顾，但曾浩真的走了，所有人就震惊了。

　　以至于现在，室友看张烨的眼神不同了，复杂中充斥着畏惧，万一曾浩真的是被他打跑的，那谁惹他谁倒霉。

　　张烨自然看不出来其他对他的看法，甚至他连什么事校园网都不太知道，带上游戏头盔进入浮华的时候，在消息栏里已经有两条离线消息了。

　　一条是凯撒发来的，他想再预购一套10级装备。

　　由于10级会开启一个副本大断层，因此配上一身好装备，然后再去，这是最正确的路，副本的经验收获远非野外小怪可比的，同样是练级的最佳去处，而这套10级装备自然是给牛头人堕歌的。

　　目前浮华开服5天，大家的等级最高已经有了8级，但是越往后等级越难提升，加上8级的任务已经做完，此时大部分高端玩家都卡在8级70％左右，后面的经验极其难挣。

　　另一条是依然依然发来的，她今天有事来不了，让张烨不能等她了。

　　这让张烨心里有些小小的失望，但立刻又恢复了过来，他决定等明天送她一身好的装备，所以他今天会很忙。

　　10级要转职，这是一个分水岭，将决定所有玩家之后的路，因此张烨的一切目的就是打一套10级装备，现在他一身10级带后缀的白装，打怪同样有些吃力，在还原为一个独立的人后，他也要为自己做一些事了。

　　科隆小径的尽头，是10级怪的聚集点，这个时候还是有人来的，而来的都是一些将来要发展公会的头头脑脑，他们普遍在6—8级的阶段，虽然打的比较辛苦，但还算凑合，最重要的是他们同样要弄一身10级装备为副本做准备。

　　“清场！”

　　张烨根本就没有回避的觉悟，直接一个人就闯了过去，而正在打怪的人群停了下来，像看死人一样滴看着他，那阴冷的目光与曾浩并无二致。

　　已经有七八个异族围了过来，一个敢于挑战他们权威的毛头小子，一定要给他一个血的教训，虽然敢来这个地方的，都是8级左右有实力的高手，但8级的高手他们也有，自然不会像到，张烨是一个14级已经转职的BUG玩家。

　　“草，攻击丢失！”

　　“连续丢失！”

　　“这怎么可能？”

　　七八个人围着张烨打了半天，6—8级的等级差距，直接让他们受到了浮华里等级压制效果巨大的打击，而这时，一个头脑模样的人眉头一皱，走了过来。

　　“朋友是哪位，在下赤凰！”

　　张烨虽然只是被动挨打，但破不了防和连续丢失，让他将张烨防到了一个超级财团的顶级层面，而这样的人物自己是惹不起的。

　　张烨没有多说什么，眸子里带着一股嚣狂，头一次真正进入了自己这个高手的角色当中，其实更多的是他不怕死，所谓死猪不怕开水烫，加上牛脾气上来了，所以根本没把赤凰放在眼中。

　　赤凰心里顿时怒气上涌，碰上这么个浑人，他也有些不好拿捏，要说练级打怪发生纠纷，揭过就算了，毕竟现在还在游戏初级阶段，做人留一线，日后好想见吧，但是抢怪练级就不同了，特别是他们这边还有这么多，若是传出去，他的面子以后还往哪放。

　　“杀！”

　　赤凰手下有六十号人，此时一拥而上，张烨顿时有些手忙脚乱起来，虽然这些人根本无法对他造成伤害，就算是围殴，估计打死他一天一夜也难做到，但问题是现在的张烨才想起一件最最重要的事。

　　自己除了个2级就学会的急救术以外，没有任何技能。

　　就是单纯的挥舞着10级长剑，张烨已经连续砍翻了对面10几号人，这让赤凰的脸色越来越冷。

　　其实两边都有同样的想法，这么下去不是个办法啊，但是事关面子问题，却是谁也没有线抽身。

　　“好像挺热闹的！”

　　一个声音突然响起，给了围殴中的众人一个缓停的台阶，顿时止住了拼杀。

　　“咦，这不是小旋风兄弟吗？”

　　说话的自然是堕歌了，他露出一个笑容，但随即脸色一变，看着赤凰的眼神中就泛着阴冷。

　　赤凰心里暗暗叫苦，早就想到张烨来历不凡，果然是号称网游头号公会的纵横四海手下，这个时候他再也顾不得面子问题，连忙站了出来。

　　“原来是堕歌副会长，在下……”

　　他话还没说完，站在堕歌身后的另一个牛头人却用充满了肃杀之气的声音开口道。

　　“滚！”

　　赤凰等人灰头土脸的离开了，而堕歌此时也换上了笑容，他的身后那群各色种族的玩家也同样露出了微笑，很显然他们也同样收到了来自会长凯撒的讯息，眼前这个小旋风，只能结交不能惹。

　　“旋风兄弟，你也来练级的吗，我们组队吧！”

　　张烨犹豫了一下，差点就同意的时候想起了依然依然的告诫，他干笑一声，用了个很拙劣的借口，便离开了。


第十三章 人品爆发

　　回到科隆城的张烨，开始往交易所走，这里有很多技能书，但他对于这些技能的效果可以说是一问三不知。

　　看了看手中的钱，他买了一本0级技能治疗术，本来这个技能可以通过任务获得，但对财大气粗的张烨同学老说不过是个零头，然后他又买了一本3级技能重击，8级技能反刺。

　　先用了40点属性加到力量学了重击和反刺，这才看了下技能说明，重击其实就是给予一次性的附加伤害，而反刺是瞬间移动到目标身后给予一次晕眩攻击，但没有伤害。

　　弄完技能后，张烨来到王宫，之前一直没有时间来完成的那个离火之珠的任务，现在也可以完成了。

　　当他将离火之珠在魔法师温睿的跟前拿出来了，离火之珠发出了光芒，也同时让温睿的眼皮狠狠跳动了一下。

　　“哦天哪，这不是我丢失的玻璃球吗，小伙子你是在哪捡到的？”

　　张烨将火狐的事情说了出来，温睿显得更加吃惊了。

　　“火狐？难道是传说中炎天魔神的宠物，炎天火狐？不过这怎么可能？”

　　炎天魔神？炎天火狐？

　　张烨显然也被温睿的解释吓了一跳，能跟魔神扯上关系的任务，又岂是简单？

　　但很明显，温睿后面一句话就让张烨更加纳闷了。

　　“炎天火狐是炎魔洞穴70级的精英怪，那你……”

　　温睿说完瞥了张烨一眼，显然是说就你这个小身板，少来这里胡吹大气了。

　　这一刻，张烨顿时明白过来，他跟温睿说的，并非是同一件事，而且温睿好像并不知道这个离火之珠的真实名字。

　　这时候，系统提示出现了。

　　“将离火之珠还给魔法师温睿，获得任务奖励。”

　　“将离火之珠留下来，获得后续任务，但降低科隆城声望25点。”

　　张烨一愣，想不到竟然有这样的提示，他几乎想都没想就选择了留下来，说真的，现在的张烨对奖励并不怎么看重，至于25点科隆城声望，张烨同样没放在眼中，科隆城周边游至少8个练级区域，也就是至少80点主城声望。

　　“好吧，小伙子，拿上那珠子赶紧滚蛋。”

　　温睿虽然没能拿回珠子有些失望，但在他眼中这东西跟个照明弹没多大区别，也就是个有点奇特的玻璃珠罢了。

　　“找寻离火之珠的真正主人！”

　　在扣掉科隆城声望后，系统提示音响起，这便是后续任务了，但和火狐皮毛一样，又是个没头没尾的任务，一下子让张烨有些期待的心思化为了乌有。

　　重新离开主城，进入战争峡谷的张烨，装备开怪，目标是12级的沼泽飞蛇，这一次有了技能，而且身上药也足够，他决定在这里打上一段时间。

　　可惜他的引怪技术是在是不咋的，就算当初跟曾浩那群人一起，他也没少被喷过，以至于他当炮灰的时候较多，这时刚一走进，便引来了3只沼泽飞蛇。

　　虽然有2级的等级压制，但血还是掉的很快，沼泽飞蛇的攻击带有涂毒效果，血一点一点的往下掉，眼见血掉过50％，而3只飞蛇各自的血都还有一半多，这让他有点手忙脚乱起来。

　　当血条掉落30％的时候，红药的恢复量已经相当拮据了，张烨此时已经无心念战，几乎是脑海中灵光一闪，就用出了另外一个技能，反刺。

　　张烨身形瞬移，来到了不远处的另外一个沼泽飞蛇身后，而对象也因为反刺的效果而陷入了2秒的晕眩状态。

　　而这时，诡异的事情出现了，张烨惊奇地发现，反刺竟然处在无冷却的状态。

　　他顾不得多想，再次施放反刺技能，已经两次瞬移，来到了第三群怪的身后，此时大片的怪开始朝着张烨所在的地方奔袭过来，让他一阵头皮发麻，而当他在想用第三次反刺技能的时候，却发现这个技能陷入了冷却状态，30秒。

　　张烨本来技术就差，更是从未玩过MT职业，被大群怪物包围，他直接就放弃了抵抗，10秒钟后，他回到了科隆主城，损失了20％经验。

　　在纳闷的看着反刺技能说明的时候，他突然想起一件事，翻开职业介绍，圣裁官的职业特性——圣裁，使用非战斗技能的时候有25％的几率立刻刷新冷却，他终于明白了过来。

　　但是疑问同时也升上脑袋，按照他对网游规则的了解，攻击技能，控制技能，加血技能，BUFF技能，都应该叫战斗技能才对，而反刺的效果属于控制技能，没道理会受到圣裁的影响。

　　但这无疑是一个好消息，也许太多的他想不到，但利用这个技能，如果人品爆发一下，他再次从战争峡谷前往戈尔废墟，将不会再有太大的麻烦。

　　其实在之前，张烨就已经意识到了一个问题，虽然40点幸运能够让他每次击杀小怪都大暴，但小怪只能爆出白色装备，而绿装只有精英怪能爆出，因此想在野外帮依然依然凑齐一套好装备的可能性不大。

　　他立刻翻开地图，查看周围区域，戈尔废墟隶属于中立地区神圣溪谷，而在神圣溪谷的西部，连接着另外一片中立城池罗约蒂亚，一个周边20—35级的练级区域，因为距离精灵主城风之谷很近，是精灵族的属地。

　　在浮华里，当玩家等级到达10级转职后，就能够去接取各自的种族任务，如果接受任务将会被自动传送回各自的主城，而在每座主城的四周，都有属于各自种族的10级以上练级点，这在官网上有很详细的说明，但张烨从来没有关注过官网，他现在连种族任务是什么都不知道。

　　目标定了下来，他的第一个目的地便是戈尔废墟所属的神圣溪谷，因为只有在各大城池，才有绑定复活点的NPC。

　　来到长耳尖猫出没之地，张烨想起了当初依然依然为他而死的经过，心里一热，此时的他又14级，只要不被长耳尖猫围住，遭到3—4次攻击是不会死的，他念头一动，一个反刺来到一只长耳尖猫的身后将其击晕，但是生财效果并没有触发，好在他离戈尔废墟的入口已经不远，当他成功跑到相对安全的区域，在最后一只长耳尖猫由于距离警戒区域太远而返回的时候，张烨一身冷汗，因为他只剩下不到100点血了。

　　有惊无险的进入戈尔废墟后，张烨按照地图标示一步一行，沿途的沙漠秃鹰是40级的物理攻击怪，伤害很高，而且由于飞在半空，视野范围也不错，好在戈尔废墟很宽阔，四处都是可供掩护的断壁残垣，这里显然是很久以前的一处古战场。

　　当张烨小心翼翼第来到一处断崖，如图所示，这里有一条索道，是通向神圣溪谷的必经之路。

　　然而张烨眼神一凛，看到了横在桥头的一只怪物，这是一只停留在索道之上的秃鹰，与别的秃鹰不同的是，它的头上有红绿蓝三色头冠，显然是一只精英怪，等级是55级。

　　惨了，要是惊动了他，张烨心知自己肯定是被秒杀的份，最重要的是，它的身旁没有第二只怪，也就是说就算用反刺瞬移到他身后，也不可能跑的掉，因为这是一只飞行精英怪。

　　麻烦，一向问题张烨就开始头痛，他从来没有任何的管理才能，在初高中也没有当干部的经历，根本不知道该如何布置计策。

　　死就死了！

　　张烨心下一横，冒冒失失地就冲了过去，顿时进入了三色秃鹰的警戒范围，张烨在这一瞬间心头一动，只感觉自己的智商呈几何公式增长。

　　引出来！

　　张烨快步往回跑，三色秃鹰的距离越来越近，他有意朝着另一个方向的一只普通秃鹰而去，眼见进入技能范围，一个反刺就瞬移了过去。

　　圣裁触发成功！

　　丢失了目标的三色秃鹰继续不遗余力的追来，而遭到晕眩攻击的普通秃鹰此时也已经清醒过来，却发现张烨此时已经瞬移到了第三只怪背后。

　　也许是老天爷开眼了，第二次无冷却。

　　兜了一个巨大的圈子，三色秃鹰离自己已经很远了，而距离索道也同样够远，这一次张烨不再瞬移，开始发足狂奔，这时他只恨自己没有多上一对翅膀，在接近索道中部的时候，背后的秃鹰已经追上，他想都没想，一个反刺击晕对方2秒钟，然后再次发足继续跑。

　　当他通过索道，来到另外一边时，已经不知道自己现在是什么心情了。


第十四章 神圣溪谷的任务

　　“恭喜你发现了神圣溪谷主城，获得6W经验，获得神圣溪谷主城25点声望，获得1金75银。”

　　系统消息的响起，张烨等级再次得到提升，到了15级的60％，由于戈尔废墟已经发现了新地图神圣溪谷，所以这次没有额外奖励。

　　索道惊魂让他有些心有余悸，但到了这里，从神圣溪谷前往罗约蒂亚，怪物强度就要小的多了，那边只是一群20—35级的区域。

　　此时的神圣溪谷除了NPC外就只有张烨一个玩家，因此他走在大街上，四周的NPC都好奇的打量着他，虽然没有玩家那样嘲讽的表情，但他仍旧感到了这些人眼中的敌意。

　　“触发任务，调查神圣溪谷，了解这些居民的怨气从何而来。”

　　又是任务，张烨有些无语，他身上还有两个不知道该怎么做的任务物品，但他现在根本没有做任务的心情。

　　找到绑定复活点的NPC，张烨立马上路，连休息也顾不上了，之前花了他不少时间，眼下已经接近中午了。

　　可是当他来到神圣溪谷另一侧的城门外，一下子就愣住了，甚至还有点毛骨悚然的感觉。

　　眼下正是大白天，可是这里的天空却一片昏暗，浓雾中还不时泛着紫光，眼前的道路上密布着徘徊的怨灵和无数灵魂形态的影子，这些影子虽然没有等级显示，看上去也没有攻击力，但任何一个正常人也绝对不想就这么从他们的身体上传过去。

　　看起来，应该是之前触发的那个任务的关系。

　　张烨叹了口气，还是的做任务啊。

　　按照任务提示，他来到了神圣溪谷的大街上，找到杂货商约克，只见这老头子一脸的萎靡不振，整个杂货店里除了一盏昏暗的吊灯外，四壁密布蛛网，已经很久没有打扫过了。

　　在浮华里，虽然玩家才是真正主导游戏的主人，但浮华是一个有着三千年背景为题材的虚拟网游，因此这里的NPC都有自己的生活与经历。

　　“这里发生了什么事？”

　　霉臭味扑鼻而来，张烨也是强忍着恶心开口问道。

　　“死了，都死了，这里每个人都要死！谁也别想活着离开这里！”

　　约克近乎咆哮的声音把张烨吓了一跳，看起来这个约克已经很久没有与人交流了，憋了一肚子的火，此时正好发泄了出来，这让张烨想起了前两天的自己，甚至是在看一面镜子一样。

　　当他回过神来意识到这是一个任务的时候，他想了想，又问道。

　　“难道就没有什么办法吗？”

　　张烨还赶着前往罗约蒂亚给依然依然凑装备呢，可没时间在这里瞎耽误工夫。

　　约克用一个充满怨念的眼神盯了张烨半晌，这才稍微恢复了平静，但神色间的沮丧仍旧弥漫着。

　　“也许有办法，但是这里每个人都中了诅咒，我们无法离开神圣溪谷。”

　　忽然他又像是想到了什么似的，一双手抓住张烨的肩膀，使劲摇晃着吼道。

　　“你，对了，就是你，你没有被诅咒，你一定可以拯救我们！”

　　张烨差点没给这一惊一乍的老头子弄的精神崩溃，连忙安抚好约克后，得到了任务提示。

　　“从神圣溪谷北门离开，前往大砂海取得魔法契约，回去找神圣溪谷圣裁官墨菲尔公主。”

　　张烨听到圣裁官三个字，本来毫无兴趣的心思立刻被挑动了起来，自己不就是一个圣裁官吗，一想到此，他就感到热血沸腾。

　　但是当他来到南门的时候，还是傻了眼，因为这里的怨灵和灵魂影子更密集，更难以通过，而大砂海，是神圣溪谷最北面的一处一望无尽的沙漠，也可以说是浮华南大陆版图最辽阔的场所之一。

　　最主要的，这该死的任务竟然没有给坐标，这尼玛要怎么找？

　　张烨快疯了，一个没有半点头绪的火狐皮毛任务，一个做到一半更加没头没尾的离火之珠任务，现在又来个让自己进退不得的海底捞针任务，难道浮华里的任务都是这么的有性格？

　　好吧，抱怨归抱怨，张烨出城了，安全区的最外沿，怨灵几乎是擦着自己飘过去，让张烨鸡皮疙瘩掉落一地。

　　得想个什么办法，张烨只觉得自己的脑袋又短路了，果然像那种连续瞬移过索道的壮举只不过是他生理机能的极限爆发，要想再有那么一次，哼哼，还得看命！

　　张烨试探性的伸出一只脚，踏在了安全区外，却惊奇的发现，那些等级为35，飘来飘去的怨灵竟然并没有攻击他。

　　张烨顿时松了口气，真是人吓人吓死人，看来这些漂浮的怨灵是神圣溪谷里面受到诅咒后想要离开城镇的居民所化，属于任务中的一环。

　　既然怨灵和影子并无危险，那横在道路上的小怪就更加没有什么问题了。

　　但是这种随时都有一两个灵魂形态的影子从自己身上穿过的感觉相当的不好！

　　张烨发足狂奔，偶尔大意触动了怪物的警戒线，但最终没有引起什么大麻烦，当他来到大砂海的时候，还是叹了口气。

　　之前自己对照地图看到的所谓南大陆之最，还是小看了这片区域的壮观，一望无际沙漠，犹如天牛般的巨型甲虫，长腿毒蝎以及深埋在沙漠浅层的沙虫，一个35级的怪物区域。

　　好吧，找契约。

　　张烨在达到无边的沙漠中漫步而行，从东到西，又由北向南，走了一个歪歪扭扭的小椭圆，却根本没有任何的发现，他略感沮丧，这个任务估计是要N多人同时触发才好做的，果然自己一个人，这么没头没脑的瞎撞，实在是太过困难。

　　就在思考间，张烨的眼前一花。

　　一个男孩！

　　当他眼睛再次一花，男孩竟然已经去到了很远的地方。

　　“难道是海市蜃楼？”

　　张烨脑海中闪过一个念头，但这毕竟是一个讯息，他超这小男孩的方向赶去，在经过了小男孩数次眨眼消失，又数次瞬间移动到某个方位，直到差点没把张烨累趴下，最终来到了一根耸立的铜柱跟前。

　　“这是……”

　　小男孩彻底消失，张烨发现任务仍旧没有提示，而眼前的铜柱被炎日照耀所拖长的影子，正指向不远处的一个方位，而那个位置有一片入眼晶莹的闪光。

　　张烨心中一喜，大步赶去，系统立刻提示。

　　“恭喜你发现了魔法契约。”


第十五章 圣裁官之路

　　“是魔法契约，真的是魔法契约！”

　　神圣溪谷大厅的圣裁官墨菲尔公主手捧魔法契约，此时显得有些失色，任何人都可以看的出她的激动。

　　“小家伙，谢谢你，我代表整个神圣溪谷谢谢你！”

　　一连两个谢谢，墨菲尔表现的相当失态，而与此同时，系统提示响起。

　　“恭喜你完成了神圣溪谷魔法契约任务，获得2万经验，获得神圣溪谷声望150，获得金钱2金，激活隐藏任务，圣裁之路。”

　　经验涨到了15级的73％，张烨还没有回过神来，只听到墨菲尔恢复了正常的表情，递过来一个赞赏的笑容，开口道。

　　“小家伙，你也是一个圣裁官吧！”

　　这是张烨这接近三个小时听到的最好听的一句话了。

　　他拼命点头。

　　“作为一个合格的圣裁官，除了按照神的意愿传播教义外，你知道最重要的是什么吗？”

　　前半句张烨根本没听懂，他现在只能拼命摇头，生怕自己的不懂装懂而错过了重要事情。

　　“是亡灵！”

　　墨菲尔说出这个词汇的时候露出了从未有过的坚毅杀伐。

　　“消灭亡灵，才是一个圣裁官最重要的职责，光与暗，势不两立！”

　　“接受任务，前往神圣溪谷北门，击杀20只徘徊怨灵。”

　　墨菲尔用期待的目光目送张烨离开，然而她没有看到的是，张烨那一脸的无奈。

　　35级的怪啊！

　　你让我去杀35级的怪，真比让我直接闯死亡天幕好不了多少。

　　张烨本来以为会给予自己什么奖励，至少也该有点圣裁官职业修炼的技巧吧，谁知道是这么一个艰巨的任务，如果张烨现在有30级，或许他会去试试，但20级的巨大差距，他可以想象那刀刀丢失的情景。

　　但是虽然话是这么说，但张烨心中还是有股蠢动的，要不去试试？

　　再次来到北门口，这时眼前的怨灵发生了变化，它们不在是没有目的的徘徊，而是三个一起有路径的警戒着，而且漂浮速度更加的快。

　　此时如果换一个人必定会打起了退堂鼓，但是张烨却并没有退缩什么，他是个小人物，一直都是，就算他拳打曾浩，脚踢赤凰，也并没有改变他这种根深蒂固的观念。

　　得之我幸，失之我命，一贯是他的处事态度，他从来都不是一个斤斤计较的人，没有那种一双手要养活一家人的观念，更没有要用100块钱赚到100万的想法。

　　你说他怕死吗，是人都怕死，张烨也不例外，但不同的是，他的心态一直处在最底层，活下来了是我命好，死了是应该的。

　　这种心态注定了他不会有太大的抱负和作为，但同样的，他更多的时候更愿意去放手一搏，只不过这样的心态一直被曾浩的强大所压制着，直到遇见了依然依然。

　　张烨想都没想，一个重击就朝着对面三个怨灵其中一个挥舞了过去，反正绑了复活点的，大不了一死，来的时候14级，哥现在15级多了，早就赚够本了！

　　一个1300多的伤害从怨灵的头上冒起，直让张烨愣了一下，要知道战斗之中一愣神，必定是血的下场，三个怨灵同时攻击，只见张烨身上泛起一圈纯白色的光芒，同时系统提示响起。

　　“临时获得20级神圣赐福效果，免疫伤害2万，亡灵族伤害减半，8码之类的亡灵族生物受到神圣气息威压，全能力降低90％”

　　“我草！”

　　张烨此时直接化身凹凸曼，有如此牛X的技能在身，简直就是遇神杀神，遇佛杀佛，刚才还是以刀1300伤害的张烨，现在只是一个平砍，伤害就高达5000以上，只是短暂的一分半钟，三个怨灵应声倒地。

　　得到了1万多的经验，但这并非张烨最欣喜的，他最欣喜的是，那三个怨灵中的其中一个，竟然大暴了！

　　而且这一次的大暴，完全不是科隆城外那些3、5级小怪的大暴，这是真正的大暴，周围一圈超过8坨白花花的银币，4件装备泛着各色光芒，而在所有物品中间，还有一个漆黑的圆球。

　　“获得任务物品，圣裁官的灵魂熔炉。”

　　就在这时，圣裁官墨菲尔也同时出现在了他的面前，周围的神圣溪谷NPC看到她纷纷行礼致敬。

　　“孩子，做的不错！”

　　墨菲尔赞许的笑容流露在脸上，而这一次她不再称呼张烨为小家伙了，还是用了孩子这个亲昵的称呼，看来她终于认可了张烨的能力。

　　“恭喜你学到了1级神圣赐福技能。”

　　张烨一惊，随后被巨大的兴奋笼罩，墨菲尔也同时朝着他善意地点了点头。

　　“孩子，这是你应得的，神圣溪谷的大门将永远为你敞开。”

　　墨菲尔离开之后，系统提示。

　　“你获得了墨菲尔公主的认可，获得500点神圣溪谷声望，由于你人类种族的声望达到500，尊敬度成为友好。”

　　张烨此时的心已经完全仿在了刚才爆出的装备上面，因为刚才只是扫了一眼，他就看到了很多颜色的装备，至少不是白色的。

　　远征军的塔盾，绿色装备，250防御，+25力量，+20体质，需要力量150，需要等级30。

　　远征军的长筒皮靴，绿色装备，60防御，移动速度+12％，+20敏捷，+10力量，需要力量150，需要等级30。

　　红龙的真视之眼，黄金头盔，180防御，智力+50，精神+50，每60秒可以使用一次侦查，探测周围的隐形单位，持续5秒，需要智力85，需要等级20级。

　　路西菲尔—结界撼动者，暗金盾牌，600防御，+80力量，+85智力，水系抗性提升50％，使用效果：制造一个吸收2000点伤害的结界，持续10秒，冷却600秒，需要力量150，需要智力150，需要等级30。

　　两个绿装，1个黄金，1个暗金，张烨什么都不想说，他只知道，自己这一次赚大了！


第十六章 通缉与逃亡

　　开着神圣赐福，张烨很轻松地就通过了罗约蒂亚入口的最后一道关卡，系统提示也随之而来。

　　“恭喜你发现了新地图罗约蒂亚，获得3万经验，获得罗约蒂亚25点声望，获得85银币，由于你是第一个探索者，获得额外奖励，枯竭之吻，获得1点幸运值奖励。”

　　探索新地图能获得幸运值？

　　张烨先是一愣，继而狂喜，看来这便是升级后的人类种族天赋外交官的升级效果了，如今他的幸运值已经达到了41，这让他想起了之前的怨灵大暴，3只暴了1只，看来的确是跟幸运值有关，而怪物的等级越高，爆率同样也受到幸运之的影响。

　　枯竭之吻，黄金武器，攻击135—155，敏捷+45，精神+40，每次攻击削弱对手15％的防御，效果可以叠加3次，需要敏捷100，等级20。

　　看来这应该是一把盗贼的匕首，破防效果很不错，但是张烨却并不太想要，因为要花掉100点属性加到敏捷上，对于如今的他来说，属性点还是太过拮据了。

　　更重要的是，他还没有真正搞清楚圣裁官究竟是个什么样的职业，到目前为止，他只学了一个护盾型的防御技能，而身上也只有两个战士的基础攻击技能和一个治疗术以及急救术，一切还处在探索阶段。

　　罗约蒂亚是一个雾气蒙蒙的城镇，有一条顺流的长河自城南流向城北，这里的NPC居民以精灵族为主，还有少量的德莱尼人和地精。

　　德莱尼人也是浮华的一个种族，他们天生便是强大的法师，加上他们智慧的头脑也是未来的宝石工艺大师级人物，与地精和矮人并称为三大生活技能大师，与半龙人不同的是，他们修炼的是奥术魔法，在浮华的早期便能修炼几个瞬发技能，但中后期在魔法伤害上的爆发力却比不上半龙人。

　　自从张烨在神圣溪谷做任务尝到了甜头，此时他在城里逛了一圈，接到了两个任务，但是这两个任务明显是目前的张烨做不了的，这让他有些郁闷。

　　就在他举棋不定，是不是该回去一趟科隆城的时候，感觉到身后有人的靠近，他转过身，印入眼帘的是一个陌生的德莱尼人。

　　“你的身上是不是有什么能够发热的东西？”

　　奇怪的问题，奇怪的人，张烨几乎是条件反射地就想到了离火之珠，难道触发了任务？

　　“对对对，就是这个，能给我看看嘛？”

　　看着张烨拿出的离火之珠，德莱尼人两眼放光，差点没欢呼起来。

　　张烨将离火之珠递给对方，只见对方小心翼翼第将离火之珠放在手上，然后借着光线仔细地查看内中流动的红色物质，就在这个时候，张烨眼前一花，本来身在一侧的德莱尼人此时已经拿着离火之珠出现在了一个距离较远的地方。

　　“我靠，小偷！”

　　张烨傻眼了，没想到NPC也会偷东西。

　　“提示：从马文手上夺回离火之珠，寻找离火之珠的秘密！”

　　追！

　　张烨发足超这德莱尼人马文的方向跑去，可是对方的脚力明显要比张烨快上很多，只是一条短短的大街，就让对方将自己甩开了五六个身位，而且还有继续落下的势头。

　　现在的张烨几乎是恼羞成怒，吃了这么大的亏，足够引动他的肝火了，他几乎是想也没想，又或者是头脑发热，朝着一个离自己最近的NPC就施放了反刺技能。

　　“警告，你主动攻击平民NPC，遭到罗约蒂亚城镇护卫的通缉！”

　　这条信息直接被张烨无视了，眼见圣裁效果触发，又是一个反刺，两段瞬移，与马文的距离已经逐渐缩短，而此时马文显得有些慌乱了。

　　都说愣的怕横的，横的怕不要命的，遇到这个丢了东西连平民都敢杀的张烨，马文也只能自认倒霉了。

　　第三次瞬移，一个箭步冲上的张烨，一个重击将马文击倒在地上，然后抡起拳头噼里啪啦地就打在了对方的脑袋上。

　　“妈的，给老子把东西叫出来！”

　　马王爷的东西你也敢偷，瞎了你的狗眼！

　　现在的张烨十足的恶霸，自从揍了曾浩开始，让他那压抑很久的火气重新被引爆，敢于一个人无脑挑衅赤凰，揍一个小小的马文，自然不在话下。

　　将离火之珠重新控制到手上，几乎是在同时，八个罗约蒂亚护卫已经赶到了。

　　张烨只是扫了一眼这八个人，一身银光灿灿的铠甲以及那手中宽大的斧头，他的脑海中就冒出三个字。

　　打不过！

　　跑！

　　张烨直起身来，头也不回地开始逃跑，还不忘了用反刺技能，接二连三地瞬移，仿佛开了挂一样，次次人品爆发的无冷却，逐渐接近城门，而系统提示音也像是炸开了锅一样地出现。

　　“警告，由于你连续攻击平民NPC，引来了罗约蒂亚城的黄金护卫。”

　　“警告，罗约蒂亚城主震怒，与罗约蒂亚城进入敌对状态。”

　　“警告，罗约蒂亚城门已经关闭，触发逃亡任务，活着坚持8小时或是击杀罗约蒂亚城主萨尔，可解除通缉状态。”

　　听到城门关闭这四个字，张烨冷汗都下来了，闯大祸了。

　　城镇的普通护卫等级为40，而黄金护卫的等级为85，完全是擦着就死，而如今罗约蒂亚城里一个人类都没有，可以说张烨已经成为了活靶子。

　　而要想在这样的情况下坚持8小时，这可真是一个无法完成的艰巨任务。

　　怎么办，怎么办，张烨此时犹如热锅上的蚂蚁，完全失去了方寸，他心里想的是，要是依然依然在该多好。

　　可惜临时抱佛脚没有一点办法，就在他深入困境，几乎绝望的时候，那个之前被他揍的一塌糊涂的马文又再次出现了。

　　“把离火之珠给我，我带你去个安全的地方。”

　　“提示：交出离火之珠，得到德莱尼人的庇护，但离火之珠任务失败。”

　　“提示：拒绝交出，逃亡任务继续。”

　　张烨只是稍微的一愣神，立刻毫不犹豫地选择了同意，命都没了，还要珠子做什么，而且他不知道通缉被抓住了会有什么样的后果，难道要坐牢，他可不想被关在这里，明天还要跟依然依然见面呢。

　　“嘿，早知如此，何必当初！”

　　离火之珠落入马文手中，他本来还想说几句讽刺的话，可是看到张烨的神色不善，硬生生地将后面的话咽了下去。

　　环顾四周，眼见僻静的角落没人，他冲着张烨招招手。

　　“跟我来！”


第十七章 离火之珠的秘密

　　“恭喜你发现了克里凡夫走道，获得500经验，获得暗影部落10点声望，获得50铜币，由于你是第一个探索者，额外获得暗影之刺。”

　　暗影之刺，暗金物品，1—1攻击，毒素效果增强30％，毒素系抗性增加50％，该物品是神器黑沼之锋的一部分，需要等级20。

　　“我草，还有这种好事？”

　　张烨有些无语，没想到这样也能发现新地图，而眼前的这条狭长的走道没有入口，很显然并非是从罗约蒂亚可以到达的，可以称之为任务地图或者隐藏地图。

　　而这把暗影之刺，明显是刺客的神级装备啊，还可以合成真正的神奇黑沼之锋，就不知道这个黑沼之锋又会有怎样的变态属性。

　　马文自然不知道张烨的收获，他在前方打着火把，在潮湿阴深的走道中带路，这里更像是一个迷宫，岔路出奇的多，还没走到一半，就把毫无方向感的张烨打懵了。

　　目的地还没有到，火把就已经燃到了尽头，只见马文聪怀里拿出离火之珠，只见珠子上发出了耀眼的光芒，顿时照亮了周围五丈的范围。

　　张烨顿时想起了温睿的话，难道这个离火之珠真的只是一个照明用的，还是说就连德莱尼人也不知道它真正的用途？

　　一路上的胡思乱想，在这不见天日的地方走了不知道多少时间，直到两人来到一座刻有古怪雕纹的大门外，才停了下来。

　　“这里是什么地方？”

　　张烨眼前的大门有一股神圣的气息，但并非是生财这墨菲尔公主所具有的那种，而是一种很肃穆庄严的氛围，大门上铜漆斑驳，虽然雕纹仍旧清晰入目，但现在已经经过了很多年月的洗礼。

　　“这里是克里凡夫的第一之道，据说我们德莱尼人的暗影部落曾经有八条这样的遗迹，但族内古文失传，只剩下这唯一的第一之道了。”

　　马文无不伤感地开口，他伸手抚摸着门上的花纹，似乎经由某种神秘的轨迹而触发了机关，大门缓缓开启。

　　“获得任务，在大陆上寻找传说中的克里凡夫第二、第三、第四、第五、第六、第七、第八之道，并且探索其中的秘密。”

　　接到系统提示的时候，张烨神色一振，看来这又是一个神秘的任务，要知道暗影部落可不是那么轻易可以到来的，忽然间，他的脑海里升起一个念头。

　　难道说，触发这个任务必须要被罗约蒂亚通缉才行？

　　冥冥之中自有天意。

　　大门的后面，是大量的德莱尼人，他们对张烨和马文的到来并不怎么关心，而张烨只是张望了一眼，就发现这里一个外族人都没有，四处耸立着参天入晕的巨大水晶柱，通体散发着淡蓝色的光芒，为整个暗影部落照明。

　　张烨跟着马文来到一处要塞，只见马文进入后不到数刻，便有一个略显苍老的德莱尼人带领马文走了出来。

　　“赞美雷神，年轻人，是你找到了火炬之光吗？”

　　老德莱尼人一脸神棍的模样，让张烨看的一阵不爽。

　　“额……你是指这个？”

　　张烨指了指离火之珠，不确定地问道，这个老头子看上去知识比较渊博，应该不太会认错，但是系统提示绝对不会有错，那又是哪里出了问题呢。

　　只见老德莱尼人将离火之珠捧在手心，之后发生的一切让张烨目瞪口呆。

　　离火之珠中那本来处在静止状态的红色物质开始流动，而后形成了一个种子的模样，悬浮在珠子的正中心，而散发的红光让身在一旁的张烨也感受到了火热的气息。

　　看到这里，张烨顿时信了五成。

　　难道真是自己弄错了，这个珠子不是离火之珠，而叫火炬之光？

　　系统曾经提示，找到离火之珠的真正秘密，是不是也意味着找寻其本来的名字，张烨最烦想问题了，此时他干脆来了个不否认也不确定，其他的由着任务的继续发展。

　　“不错，果然是火炬之光，我们德莱尼人找寻了两百年，年轻人我赞美你！”

　　老德莱尼人差点没一把鼻涕一把泪的失声痛哭起来。

　　“提示：询问离火之珠的来历。”

　　张烨一愣，怎么还是离火之珠，原本信了五成的张烨此时又不确定起来。

　　“请问……这离，这火炬之光是怎么来的？”

　　“传说在亚马兰大陆，有一座名为失落之岛的地方，曾经有两位魔神因为一件事打了起来，最后雷神托尔战胜了火神加特林，但是火神加特林不甘失败被擒，于是将自己的灵魂分裂成亿万碎片，封印在离火之珠当中，而流落四方，传说只要找到了真正封印有火炬之光的离火之珠，便能寻到雷神，而我德莱尼人信奉雷神托尔，自然要找到真正的神祗。”

　　听到这里，张烨才恍然大悟，原来任务要他找寻的只是这个封印火神灵魂的容器，而并不是内中的火神灵魂。

　　“提示：寻找到十份火神灵魂碎片，组成完整的火神灵魂。”

　　“提示，将火炬之光分离出来，得到完整的离火之珠。”

　　草，这个任务真够麻烦的。

　　张烨此时都有些想打退堂鼓了，这显然是一个任务链，而自己之前也只是做完了初始的任务，麻烦的还在后面。

　　别说将火炬之光和离火之珠分离出来了，就算是要寻到十份灵魂碎片，也是一个艰巨的任务，鬼知道另外的九份在什么地方。

　　“年轻人，我不能随便离开暗影部落，这个任务要落在你的头上了，当你找到完整的火神灵魂后，我会带你前往雷神的所在。”

　　张烨无奈地摇摇头，看来这个麻烦还得继续，而眼前距离通缉的时间还没有过去，眼下闲来无事，他决定先下线了。

　　取下游戏头盔，张烨在床上伸了个懒腰，穿上鞋，便准备出门，这时，在他的隔壁，一个蓬头乱发的年轻人走了过来，张了张口，却又什么话也说不出。

　　张烨皱着眉，冷冷地哼了一声，这个人是他的室友，叫陈庆，曾经他也是和自己一起，属于曾浩的打工仔，哪天晚上曾浩羞辱自己的时候，陈庆也在场，若是换在平时，两个人难兄难弟，倒是有几分友谊，但是现在，张烨自认为自己的身份不同了，无论是依然依然，还是纵横四海的老大凯撒，让他不自觉地将自己放在了那个高度。

　　“有事吗？”

　　张烨的态度很不友善，他也确实有记恨他的理由，墙头草，小人。

　　“没……没什么。”

　　陈庆目光有些暗淡，曾浩的轰然倒塌，并没有让他有任何脱胎换骨的感觉，相反失去了这样一棵大树，他以前帮曾浩得罪过不少人，现在的他每天都过的很烦闷，随时都有种心慌的感觉，而张烨不知缘由的崛起，自卑，恐惧，甚至比以前更加严重。


第十八章 救赎

　　“张烨，你帮帮我！”

　　看着张烨将要离开寝室，陈庆一咬牙，几乎是恳求的低声说道。

　　在侧目的瞬间，张烨仿佛看到了以前的自己，如此卑微，又如此的无法让人同情，感同身受的同时，他的心突然一下子就从愤怒转为了平静。

　　终究硬不起心肠啊！

　　“你现在多少级？”

　　陈庆一愣，疑惑之下才小心翼翼第开口。

　　“3级。”

　　浮华今天是开服的第5天，他才3级，本来在曾浩的带领下，他会过的很滋润，至少吃穿不愁，以前跟随曾浩下惯了馆子，又狐假虎威过很长一段时间，如今突然自高处跌落，摔得如此的沉重。

　　“明天你加我好友，你知道我名字的。”

　　说完这句话后，张烨头也不回地离开了，此时他的心有些沉重，那种曾几何时的感觉一股脑的又涌上了心头，他将依然依然的告诫抛到了脑后，他想帮他，也是帮他自己。

　　或者说，这是他曾经在梦想中，作为一个身为曾浩那样的人，应该怎样对待他的下属。

　　校友们这个时候都在谈论浮华的一切，有抱怨声，有欢笑声，但这一切都在张烨走过的时候停了下来。

　　张烨感受到了周围不一样的氛围，他奇怪的偏头看向周围的人群，却看到人人都为之侧目，他们的眼神里流露出紧张的神色，有胆小的还在往后退。

　　曾浩的事情让他们吓到了，曾浩的势力在这座校园里一直是一个传说，而如今传说破灭，迎来的不是一个救世主，而更像是一个刚反叛了自己的老大，从一个帮凶晋级到了另一个老大的凶人。

　　这就是大部分人对张烨的印象。

　　他没有实力，没有身份，没有偶像般的气质，更加没有身为救世主那样的领导才能，因此，他没有那种推翻暴政然后双臂一挥一呼百应的魅力，留下的只是一个让人害怕，害怕未来比曾浩在的时候更不如的明天。

　　张烨猜不到他们的心思，只是觉得这群平时在曾浩面前唯唯诺诺的人，今天变得很奇怪，他的心思只是一窒，随后便放在了别处。

　　他饿了，要去吃饭。

　　“下次一定要记得问她的名字，以及电话号码！”

　　张烨给自己下了个死命令，他觉得现在的他已经有资格开始追求依然依然了，浮华里背包中的几件装备，一定可以改变点什么。

　　他越想越是兴奋，今天他要好生地大吃一顿。

　　……

　　次日早上，当他刚进入浮华的时候，系统提示就已经到了。

　　一条是她被罗约蒂亚通缉解除的消息，而另一条则是来自一个叫边城浪子的加好友讯息。

　　这便是陈庆了，很熟悉的名字，虽然仍旧不改苟同，但毕竟比他的小旋风要好听的多。

　　“我现在在外面没空，你等一会，我送你装备。”

　　张烨很是大气的给陈庆发了条消息，他身上的一套2级带后缀白装早就该换了，此时正好送给陈庆。

　　果然，过不了多久，依然依然上线了。

　　“怎么才来？”

　　张烨很迫切地就发了个消息过去，然后不等对方回话，就将昨天他发生的一切事情都发了过去，然后美滋滋地等着对方的称赞。

　　“你帮凯撒的10级装备准备好了吗？”

　　依然依然发来这样一条消息，这多少让张烨有些失望，但想到一天都没有见到对方了，他顿时又兴奋起来。

　　“还没有，不是还早嘛！”

　　看着张烨发来的消息，依然依然暗自摇了摇头，看起来张烨一点都没有把这件事当成首要之务。

　　随后她想了想也是，在这个游戏里，张烨只会对她好，至于凯撒，对张烨来说又算得了什么。

　　她在有些温暖的时候，仍旧发了个消息过去，让他先把这件事做好。

　　张烨在答复以后，这才想起自己离科隆城已经比较远了，而且复活点绑定在神圣溪谷，要想回去先要经过那条有55级三色秃鹰守护的索道，他不认为自己这一次还有那么好的运气与技术。

　　这是个问题！

　　张烨揉了揉脑袋，打开大地图，罗约蒂亚与精灵主城风之谷很近，倒是可以去风之谷附近的天鸣谷去打10级的怪，但是一般的小怪很难爆出好装备，而要送凯撒一套白色带后缀装备，张烨再傻也知道拿不出手。

　　这倒是个问题。

　　实在是他从来没有放在过心上，难道要给凯撒一件背包里的20级暗金装备或者30级绿色装备？

　　张烨又舍不得，他又头疼起来。

　　给依然依然发了个讯息过去，他绞尽脑汁，用很委婉的词汇告诉她自己可能暂时无法回来了。

　　依然依然在另一头颦着秀眉，脑海中在思索这件事的补救办法，却是有些不得要领，最终的一点，凯撒不比别人，无法糊弄，而且因为这件事得罪他，凯撒如果心生嫌隙，要收拾张烨轻而易举，况且眼下两人只见还算不上真正的同盟，关系一旦瓦解，后果不堪设想。

　　依然依然立刻回复。

　　“你先离开游戏，我们老地方见！”

　　……

　　再次见面的两人，张烨依旧像是初次见面时的那般激动，但是依然依然这一次却并没有带着那熟悉的微笑，相反他感觉到依然依然身上有一股让他感到陌生的气质。

　　很想凯撒，却又与凯撒不同。

　　张烨说不出来这种感觉，但是心里却有些慌乱，好像要失去什么重要的东西一样。

　　看着张烨有些失望的表情，依然依然顿时明白了过来，她走上前去，伸手很亲昵地将手挽在了张烨的臂弯，只是这一个小小的动作，几乎让张烨受宠若惊，入拨云见日般的明朗起来。

　　“走吧，小男人！”

　　张烨一脸的幸福，被依然依然拉到了一家咖啡厅，这里陈设并不豪华，但雅致的别具一格。

　　依然依然帮他点了杯咖啡后，用勺子轻轻搅拌着杯中的咖啡，嘴角流露出一个不易察觉的浅笑，随即抬头，目视着张烨，这才开口。

　　“正式认识一下，我叫沈洁，小男人你呢？”


第十九章 不一样了

　　终于知道她的名字了！

　　张烨激动之余，互换了姓名，依然依然看着他呆傻的模样，忍不住又露出了明媚的笑容，这傻小子还真是有意思。

　　“问你个问题，你要如实回答。”

　　看这张烨很郑重的养子，依然依然想了想，这才开口。

　　“你能告诉我，你在击杀怪物的时候，是不是有什么特殊手法能让怪物大暴？”

　　依然依然的这个问题让张烨很是疑惑，他几乎是脱口而出。

　　“没有，就是那41点幸运的关系，应该是幸运值提升了怪物的爆率。”

　　“你确定吗？”

　　“当然。”

　　“那摸尸呢？”

　　听到这个问题，张烨明显一愣，看着他的模样，依然依然忍不住伸手在他眼前一晃，就像是以前那样。

　　“哎，你不会连摸尸是什么也不知道吧？”

　　张烨当然知道摸尸，副本里的怪是不会将装备直接爆出来的，要搜索怪物尸体，在怪物能爆的几个装备直接随即抽取一件装备，然后通过投筛子比大小的方式来获得装备的归属权。

　　“额，我知道摸尸，但更摸尸有什么关系？”

　　依然依然这才想到，张烨根本就没有去查看过任何有关浮华的攻略和游戏资料，他在惊奇的同时又感到一种冥冥之中自有天意的叹息。

　　如果他看了游戏资料，是否还会成为浮华第一个人类，又是否还会成就如今的奇迹，这时，依然依然头一次，如此近距离的，再次将眼前的张烨看了个通透，直将对方窘的不行，这才暗自叹息的收回了目光。

　　他真是一个幸运儿，就连自己，当初有那么一群人在替她选择浮华职业的时候，做出了那么多理性的分析，以及前景预测，还有多维模拟技术，战略布局和潜力培养，最终得出了精灵族有53.7％的成功几率。

　　而人类，只有0.04％的可能性。

　　不知道是该恭喜得到了这么多分析师高估的张烨，还是该暗骂那群蠢材。

　　“你有把握在摸尸的时候也能有同样的好运吗？”

　　依然依然的这个问题让张烨不知道该如何答复，因为没有尝试的经历啊，难道要模棱两可的回答？

　　“这个问题很重要！”

　　依然依然脸上虽然带笑，但语气已经很是凌厉了，张烨咬了咬牙，狠狠滴点了点头，他相信幸运之神会再次造访自己的。

　　依然依然这才将后背靠在了软椅上，端起咖啡很优雅地抿了一小口。

　　“走吧！”

　　依然依然依旧挽着张烨的臂弯，两人看上去倒很像情侣，张烨幸福的一塌糊涂，但是反应却更加迟钝。

　　“去哪？”

　　“去买衣服！”

　　依然依然说完，又侧头瞄了一眼张烨身上的夹克，是在是太寒酸了，两人就这么走在街上，仍旧引来了不少惊诧的目光。

　　是的，这绝对是一朵鲜花插在了牛粪上，几乎所有人都在心里腹诽，这小子不会是个小混混吧，说不定还是江洋大盗那种，山卡卡头出来的背了几十条人命未开化的野人，对，一定是这样，就他那吊样，一般的小混混怎么可能傍上这样的美女，真是人小鬼大。

　　……

　　不得不说人靠衣装，人活留名，在发型师和设计师一个上午的忙活，从一家大的不像样子的豪华大厦里走出来，张烨真是完全变了个样。

　　对这镜子的时候，张烨差点认不出自己来，那跟了自己几年都不肯简短的齐耳长发在这一刻哗啦啦地掉落地上，然后换上一个说不出名字的头型，身上那件加上袖子有8个口袋的夹克，也早就丢了，换上了如今的这一身什么路易诗兰，不过好在身份证还是拿出来了的。

　　张烨红着脸，就像是一个腼腆的邻家男孩一样，看着依然依然有些惊讶地上下打量着自己。

　　“不错不错，真是没想到，收拾一下还蛮帅气的，这下说不定能祸害到不少女孩子了。”

　　依然依然捂嘴轻笑，张烨心道我连你都没祸害成功，还提什么别的女孩子，对于这一点，张烨很有自知之明。

　　其实以前他也不是没有刻意装扮的帅一点过，可惜碰到的女孩子先是目光一亮，随后看向他那双吊丝的凡眼，以及那举手投足散发出来的猥琐气息，基本就没有什么后续了。

　　对于张烨的心思，依然依然猜了个十足十，他知道张烨如今缺乏的是信心，勇气，但是这种东西是别人没办法赋予的，也许他可以依靠着别人狐假虎威，但那毕竟是借来的威势，没有形成自己的气势，根本上不得台面。

　　“我走了，回去好生休息一天，记住衣服不准换下来，明天我们游戏里见。”

　　看着依然依然离去的背影，张烨这才一拍大腿，又忘记问她的电弧号码了。

　　当张烨走进川大南校门的时候，顿时引起了一阵狂潮。

　　“那人是谁？”

　　不少女孩子都眼睛一亮，实在是张烨这一身路易诗兰太过耀眼了，当然如果张烨知道这一套的价钱，他自己也会立刻脱下来，就算不拿到当铺去卖掉，也会叠好收藏，他估计就算自己毕业了，没有七八个年头也是买不起的。

　　“快看，他进西区宿舍了！”

　　“不可能吧，那便是多人宿舍，8人住的，难道是找人？”

　　“天哪，让他看上我吧。”

　　“少花痴了，人家那一身30多万呢。”

　　“快看，他进去了，4号宿舍，那是……大二的地方？”

　　“有什么人在那栋宿舍里，值得他亲自进去？”

　　一分钟，两分钟，十分钟，半小时，下面久久不曾散去的人群足足等候了一个半小时，直到一个身影在某一个阳台眨眼即过，下面传出一阵阵尖叫的时候，众人才介绍了一个让他们惊骇莫名的结果。

　　“我们学校大二什么时候有这样一个人了？”

　　众人面面相觑，都得不出答案，这时一个从4号宿舍提着保温瓶的男生刚走出，就被一群人围上，在一阵七嘴八舌的喧闹升中，那男生终于明白了这群人的问题。

　　“那个男的？那是经管系的张烨。”

　　这次，大家是真的惊骇莫名了。


第二十章 被看透了

　　NPC还是挺健忘的嘛！

　　张烨很是得意的走在罗约蒂亚的城镇当中，看着之前出动前来通缉自己的那群卫护，还忍不住上前去“观摩”了好一会，而对方就像是从未见过他一样，眼神里没有半点看向他的意思。

　　张烨就这么漫无目的地走着，时不时地给依然依然发个消息，至于问电话号码的事，他几次想要出口，都被硬生生地憋了回来。

　　罗约蒂亚的景色很有股世外桃源的感觉，连着大山的群居部落，葱翠的茂密森林，现实世界中早已失迹的原始湖泊，都给他一种大自然的感觉。

　　也许是心情很放松的缘故，张烨信步而走，一路流连到了罗约蒂亚的中央大厅，这里有4个黄金护卫的把守，个个都神色肃穆，守护着身后的尊严，而在张烨接近大厅的时候，听到了系统提示音。

　　“你现在与罗约蒂亚处在敌对状态，是否攻击中央大厅？”

　　张烨明显被吓到了，敌对状态？攻击大厅？

　　他马上明白过来，自己只是解除了被通缉状态，因为那是浮华另外的一套系统，就好像是野怪的警戒范围一样，一旦脱离了警戒范围，他们就不会主动攻击自己，但是野怪会容许你上前去跟他们打招呼聊天吗？

　　张烨马上又联想到敢在通缉状态带领自己躲避追缉的马文，难道说暗影部落与罗约蒂亚是敌对关系？

　　是了，一定是这样，德莱尼人与精灵不对付，因为自己得到了德莱尼人的认可而自动触发了与精灵的敌对。

　　这倒是张烨没有想到的，再说就算想到了又能怎样，他最头疼的就是思考问题，如果是简单的因果关系，也许他还能蒙上个大概，如果其中绕两个弯，在打上几个死结，能把他绕晕了去。

　　这下好了，看样子风之谷也没法去了，他想到了之前依然依然的话，本来是让张烨他在到达10级的时候，放弃科隆城的大断层副本，而跟凯撒他们进入精灵族10级副本，毕竟让凯撒他们通过种族任务传到风之谷要比张烨自己跑回去轻松太多，但眼下头痛的问题又来了。

　　依然依然听完后，跟张烨一样的头痛，这小子真能惹事，你说你惹上谁不好，你要去得罪一整个种族，而且还是一个台面上巨大的种族，虽然说种族的好感度可以通过任务来获取声望值慢慢弥补，但眼下时间哪里够？

　　“你回来很难吗？”

　　“索道那有只55级的精英怪，我……没把握。”

　　55级的精英怪啊，那哪是说过就过的，依然依然沉思片刻，倒是有不少的办法，但是这些办法都不好，有些可能会暴露张烨的一些秘密，而张烨，是她刻意隐藏，宁愿将自己推到前台也不愿意被别人知道它的真实实力后疯狂抢抬的一张牌。

　　难道要暴露了吗？

　　依然依然认真的思考细节，推敲关节，此时她的大脑完全的动了起来，头一次为了一个男人思考这么多的利弊关系，却又无可奈何。

　　“等我消息！”

　　依然依然说完便离开了，此时正在城外打怪的她放下了手中的活路，退出了组队，径自一个人来到了纵横四海的包场范围，第一眼就看到了对方警戒范围的一群人。

　　“是依然依然小姐啊，来找我们会长的吗？”

　　现在工会还没有建立，要等到20级，但各种财团已经在暗处涌动，都想来浮华里分一杯羹，而凯撒自然有自己更远大的目标。

　　在小喽啰的带领下，依然依然先看到了堕歌，然后才是他身旁的凯撒。

　　凯撒已经9级了，他的速度绝对是整个浮华里最快的那群人之一，浮华太大了，如果用领土来衡量整个科隆城的话，方圆百里之地都是科隆城的领地，毕竟是曾经的人类主城，而战争峡谷以及另外一边的苍茫高地，算起来光是一个人类帝国的腹地，就有数万平方公里的地域。

　　“依然依然小姐今天来有事吗？”

　　凯撒略带微笑地看着对方，两个人在之前单独见过一面，谈了很久，最终凯撒同意了依然依然代替张烨答复的下副本摸尸的提议，对此他并没有任何的讨价还价，无论是自信没人敢惹纵横四海的威严，还是对依然依然背后的张烨，他都有一种同样的信心。

　　不过他同样很奇怪，因为依然依然给他的感觉，是那种与自己一样，有着不凡身世的人物，这样的人做什么事都有一个完整而长足的计划，在没有出现不可预料的变数之前绝对不会更改，但是今天依然依然又来了，他的心里不仅没有奇怪，反而闻到了这其中的契机。

　　张烨是一个很难驾驭的人物。

　　很难驾驭并非是不受驾驭，不受驾驭的人往往野心都很大，他们大多都极其自我，做任何事都喜欢独善其身，他们可能有的实力很强，想要凭着一双手来打开一片局面，任何环境里都不缺少这样的存在，甚至有些还能成长为让人无比头痛的人物。

　　但是张烨不同，他的很难驾驭是相对的，在曾浩事件发生的同意事件，张烨的身家秘密以及从他穿什么牌子的尿布到他20岁电脑里下了多少部艺术片，可以说凯撒背后的那群人都掌握的清清楚楚。

　　张烨这样的小人物渴望别人的认同，但并非所有帮助他的人都能得到他的认同，至少自己这个在张烨眼中比曾浩更强大，也更纨绔的人绝对无法得到他真正的信任，环境和经历，是让他们天生就处在一个对立的层面。

　　而依然依然不同，首先是她的外表，虽然没有见过对方现实中的样子，但根据张烨对她的依赖程度，以及张烨自身的性格特征，可以看的出，张烨对依然依然很有意思，这倒是吊丝的特点。

　　第二个原因，张烨没有得到过任何的团队合作培养，这样的人处处都会显得更一个团队格格不入，甚至会做出很多破坏合作的事情来，他的独立在于他对任何事都没有一个清楚的认识，他的判断显得极为幼稚，而他出人意表的行为正是这种人现在这个年龄段最常发生的是，标新立异，极力表现自己。

　　凯撒再看到依然依然的第一眼，几乎就在脑海里完整地勾勒出这样一个画面，他是天生的领导者，做出判断对他来说简直就和吃饭睡觉一样自然。

　　张烨又失控了，凯撒的心里一点也不烦躁，他感觉很好，就是要这样，让依然依然去头疼他的失控，而不断更改最初的计划，做出更大的让步，来挽救这样的失控。

　　“看来我们的小家伙真是一点都不让人省心啊！”

　　凯撒很有意味地开了个玩笑，而听到这话的依然依然也只能暗自苦笑了，是的，她来这里就是来让步的。


第二十一章 壮烈回归

　　“凯撒，你真的决定帮他？”

　　堕歌和凯撒的关系既像是下属，又像是朋友，他也是纵横四海公会里唯一一个不称呼凯撒为会长的人。

　　凯撒没有理他，因为堕歌不会问出这样的问题，特别是在依然依然告诉他张烨目前15级的事情之后，更加不会。

　　15级，凯撒还是不小的震动了一下，这便是依然依然让步的一个最关键环节，张烨失控了，虽然这个让步迟早都会被人发现，但现在却是一个很好的利用筹码。

　　“去让所有的人类玩家删号吧！”

　　凯撒给堕歌下了一个命令，堕歌头一次没有立刻去执行，他带点不可置信的表情看着凯撒，在这样的情况下，在认清楚身为人类种族的张烨迅速崛起的前提下，彻底放弃挖掘人类种族的秘密吗？

　　“他是独一无二的。”

　　凯撒一字一句地说出了跟当初依然依然说过的一模一样的一句话。

　　堕歌沉默了，他相信凯撒所说的每一句话，因为就算没有那群分析师，凯撒也从来没有做出过错误的判断。

　　这几天，纵横四海的人类种族玩家已经将科隆城周边所有可以探索的地点全部探索了个遍，甚至深入了战争峡谷的中心地带——前方军事所，可惜，得到的经验与金钱让凯撒相当失望。

　　20级的战争峡谷前方军事所，只能给第一个发现他的人类玩家400点经验和1个银币，这个数字是当初张烨发现15级战争峡谷高地1900经验差不多五分之一。

　　400经验，虽然让那个人类玩家增加了4％的经验，但是从科隆城跑到军事所所花费的时间，与他们这群人在城外9级练级点集合一大群人刷怪所获得的经验完全不成正比，人类种族天赋的垃圾有目共睹。

　　很自然的，凯撒现在得知张烨已经15级了，他便知道自己的尝试失败了，在张烨的身上一定还有其他的秘密，他又想到了张烨那BUG般的逢怪必暴，虽然她没有亲眼所见，但放在官网论坛上的视频还是刮起了一股玩浮华就要选人类的飓风，只不过现在这些东西在凯撒的眼中极为可笑。

　　是的，张烨是不可复制的。

　　拉拢他，不惜一切代价拉拢他，这是凯撒最后所想的。

　　“小男人，准备一下，等会有人接你回来！”

　　依然依然给张烨发了个消息，在张烨回到神圣溪谷的时候收到的，花了他一个多小时的时间，累的他够呛，他头一次觉得跑路也不是那么轻松的事，特别是在心中被更多的东西装满，比起以前为了跑路而跑路来说，是完全不同的。

　　张烨来到了戈尔废墟与神圣溪谷的索道附近，看着桥头停留的三色秃鹰，心里还是很紧张的，直到他看到了无数辗转的人头。

　　那是多少人，五百个，还是一千个，甚至更多，张烨被这样的场面震撼了，他从来没有看到过如此规模的人员流动。

　　凯撒没有来，来的是堕歌，堕歌在穿过战歌峡谷小径来到戈尔废墟的时候，就在那群长耳尖猫的利爪下丢下了一百具尸体，而现在在索道的这一侧，入目的是那头55级的精英怪三色秃鹰，以及对面的张烨，他也只能暗暗叹息了。

　　这样的张烨的确是独一无二的，他是怎么过去的？

　　不解只是刹那间的疑惑，他不是来解密的，而是带着凯撒的命令，要用人头的堆叠，将张烨完整地带回去。

　　多少尸体才能让那三色秃鹰满足，没有人知道，但是凯撒的人没有任何人发出哪怕丝毫的嘈杂声，不问问题，不问对手，只有目的，只有任务，这便是曾经的凯撒军人，现在的纵横四海公会成员。

　　张烨头一次看到这样的场面时，热血被瞬间点燃了，就算是脑子在不够用，他的脑海中也生出了一个人的模样，和一句脍炙人口的话。

　　大丈夫当如是也！

　　可惜他也只是想想而已，他能命令谁？陈庆？

　　三人一组，不问生死地冲向三色秃鹰，死了，后面有人跟上，短短一分钟，桥头就丢下了六十具尸体，而此时的秃鹰才被引出了一小段距离。

　　野怪都有自己的警戒范围，当目标被击杀或者丢失，野怪会回到自己的实力范围之内，纵横四海公会的成员没有张烨人品爆发无冷却的反刺，他们只能用相隔不远，大量的人数来保证三色秃鹰不会因为击杀目标而回去。

　　太惨烈了！

　　张烨心里震撼的同时，感受到了一份沉甸甸的情意，但是这份情意不是对凯撒，而是对依然依然。

　　对方用身体堵枪眼的同时，张烨也在一步一步地朝着索道前进，三百具尸体的丢下，张烨来到了索道中央，五百具尸体，张烨已经走了一大半，此时他有些不忍，因为现在距离已经不远了，他完全可以冒险一下，趁着仇恨没到自己身上的时候，利用反刺瞬移过去，但是依然依然告诫过他，千万不要再暴露自己的秘密了。

　　当凯撒丢下九百具尸体的时候，张烨如期通过了，他看到了堕歌脸上那一脸平静，不泛起一丝波澜的丑脸，他走上前去打了个招呼。

　　“谢谢！”

　　如果此时换一个人，当堕歌听到这话的时候他会毫不犹豫地将其击杀，整个纵横四海公会也会因此而愤怒，因为这种时候是不能说谢谢的，这种无价的帮助，唯有拿命来换，没有过命的交情，谁能做到这一步，能得到纵横四海公会这样待遇的，在纵横四海公会的历史上一个都没有。

　　但是对方是张烨，堕歌只能不与他计较了，他点了点头，然后朝着自己的同伴招手，示意任务完成。

　　当张烨再一次看到依然依然的时候，同时也看到了他身边的凯撒，张烨此时再傻也知道，不能旁若无人的上去跟依然依然打招呼，他倒是先跟凯撒打了个招呼。

　　“回来就好，这两天你好好休息，后天我们去副本。”

　　凯撒将目标转向依然依然，在对方的脸上停留了短暂的时间，随后带着他的人离开。

　　“小男人，之下风头出够了吧！”

　　依然依然笑意盈盈地走了过去，看着张烨，打趣地说道，她实在无法对这个傻小子狠下心来教训一番。

　　“我是不是做错了？”

　　张烨迟疑了一下才开口，他感觉的道，依然依然笑容的背后有一股莫名的情绪。

　　依然依然先是一愣，随即又有点欣慰，她走过去，伸头，然后在张烨的右脸上轻轻一啄，随后飞快地闪会原地，看着对方惊骇莫名地摸着自己右脸的滑稽表情，忍不住又笑了。

　　“这算是重逢的奖励吧，小男人！”

　　张烨现在要幸福死了。


第二十二章 副本，出发！

　　“转职了吗？”

　　张烨在见到依然依然的时候迫不及待地就问出了这个问题。

　　“转了，的确是特殊职业，占星师，得到了一个额外的职业特性唤星术，技能伤害的同时有3％的几率给目标施放一个1级的工作法术耀斑，唤星术每提升1级增加成功率5％和1个等级的耀斑伤害。”

　　张烨心里高兴，依然依然又何尝不是如此，耀斑是第4个等级的工作法术技能，造成范围伤害的同时灼伤范围内的敌人，在浮华游戏初期，除了伤害微乎其微的工作法术毒云以外，耀斑可以算是一个超强技能了。

　　而且耀斑只是初级的工作法术技能，再提升等级后可以升级为耀光以及瘫痪光束，最终成为浮华里让无数人为之心动的禁咒——白洞。

　　但是禁咒白洞的施放条件相当苛刻，不但要有一个完整的5人团队和一个可供施放禁咒的阵型，目前这些东西都太过遥远，阵法系统还没有开设，职业特性升级的难度也未知，但仍旧不失为一个很让人激动的目标。

　　大断层是浮华里第一个副本，对于所有玩家来说，将成为一个高低阶层最重要的分水岭，不但是副本里将固定出现几个可以出好装备的精英怪，而且副本的经验值有另外一套算法，如果能够完美通关，所获得的经验值奖励将是恐怖的。

　　好的更好，差的将逐渐被淘汰。

　　当虚拟网游浮华确定这个名字的时候，曾经接到了大量的不满建议，就连游戏的策划者里面也分成了两部分不同的声音。

　　浮华是一种外表华丽实际上内中空虚的贬义状态，用这个词来代替一个全新的网络游戏，并不是一个合适的选择。

　　但是最后浮华名字确立的时候，除了让部分人失望外，并没有泛起太多的波澜，浮华的历史背景可以用惨淡来形容，而在官网资料中有一条传奇成就便是找寻浮华真正的历史。

　　人类主城的丢失，大量中立区域成为无主之地，在浮华华丽的外表下，其内部充斥着数之不尽的苦难，在浮华中没有其他网友那种宏大的场面，各个种族的庞大军事力量以及主城中的壮丽宏伟，科隆城的没落，神圣溪谷的怨灵，罗约蒂亚地下潜伏的种族危机。

　　话说回头，今天是纵横四海公会下副本的日子，能够在这一天进入副本的人无一不是精英中的精英，凯撒带队，牛头人堕歌与半龙人苍雷以及巨魔野性救赎跟随其后，在他们身后的是另外三位精英，而在另外一边，依然依然带着张烨也如期来到。

　　当所有人的目光都集中在张烨身上时，他注定将成为今天的主角，也将决定他今后的命运。

　　张烨没有按照当初的条件交换给出两套10级的绿色装备，这本身已经违反了当初协议，虽然后来条件改变，事情得到了缓冲，但张烨的信用问题仍旧得到了质疑。

　　“我们出发吧。”

　　凯撒达到10后因为敏捷属性很高，转职成为了游侠，而堕歌是标准的MT角斗士，半龙人苍雷则是强大的DPS职业巫师，主修工作和阻击法术，工作法术是浮华的一大特点，技能基本全是以控制类群攻为主，在团战中效果非常明显，但缺点是输出伤害很低，且冷却时间过长，而阻击法术则以高伤害为主。

　　巨魔野性救赎则是治疗师，转职了巫医，但又并非是纯粹的医生，他主修救助法术和战术法术，在增强和削弱对手的能力上有很大帮助。

　　浮华的玩家可以同时修炼各种类型的技能，法师也可以学习加血，甚至能装备大刀长剑这样的攻击类武器上去砍，只要你有足够的力量能穿的上装备，混搭成为了浮华的一大特色。

　　临行前，凯撒还很有意思地瞥了张烨的装备一眼，而后者很显然就比较尴尬了，他的身上还混穿着一些2—8级的白色装备，不过这并没有让凯撒有太大的疑问，毕竟在知道了张烨是个怎样的角色后，有多大的心就决定了他能够获得多大的成就，很显然张烨虽然很神，但还没有让他足够重视的阶段，至少是在个人能力上。

　　“等一等！”

　　依然依然叫住了凯撒，后者停下了脚步，有些不解地看着她。

　　“凯撒会长，你对装备的分配有提案了吗？”

　　凯撒心中一动，这确实是他忘记了，他露出一个抱歉的笑容，随后转向了张烨，开口道。

　　“小旋风兄弟，每件装备我们纵横四海公会都会按市场价格给你5成的利润分成，当然如果有什么装备是旋风兄弟看上了的，我相信在这里的人都会很乐意让给你的。”

　　他刚说完就笑了，然后拿眼去看一旁的依然依然，继续道。

　　“相信有这位依然依然小姐在，你是不会吃亏的。”

　　见依然依然没有说话，凯撒便知道这件事就这么定下来了，当然这个交易的前提是张烨真有那么神，虽然凯撒自己深信不疑，但未知的不确定性仍旧让他准备了不少的后手。

　　进入副本。

　　“恭喜你发现了大断层副本，获得3000经验，获得科隆城15点声望，获得15银币，由于你是第一个进入此副本的玩家团队，额外获得暗金戒指女巫的封印。”

　　张烨身形一震，女巫的封印，10级暗金装备，魔法恢复速度增加50％，使用魔法技能击中对象的同时将给予对象300点阻击法术类型的额外伤害，需要智力50，等级10。

　　这样也行？

　　张烨都有些无语了，太BUG了，不过这倒是好事，张烨将女巫的封印暗中交易给依然依然的时候，对方在看到属性后心中一甜，随后又超张烨递来一个意味深长的笑容。

　　“堕歌，交给你了！”

　　眼前是5个聚集在一起的10级怪物铁背蝎，这些怪物与外面的野怪有些不同，它们的名字是绿色的，虽然比不上名字暗金的精英怪，但强度亦可想象。

　　开团后的纵横四海公会成员在堕歌和苍雷、野性救赎的带领下，有条不紊的进行着，铁背蝎的伤害有点偏高，且防御很硬，堕歌的血量下降的有点快，野性救赎是整个纵横四海里唯一一个达到了10级的一声，此时的工作就显得比较艰巨，而凯撒同样意识到了这一点，但并没有太好的办法。

　　15分钟以后，5只铁背蝎终于倒下，而只是刚进入副本的第一战，野性救赎已经空蓝，这让凯撒眉头一皱，很显然他还是低估了副本的强度。

　　主要是没有装备啊，野怪只能爆出白装，而白装到绿装，差了整整两个档次，附加属性还在其次，主要属性更是低了50％，这也是没办法的事。

　　但是现在，所有人的目光都集中在张烨身上，因为这个时候，所有听过传闻的人都亟不可待的想要看看，他是不是真如传授中的那么神。

　　张烨心中同样打鼓，没经验啊，加上周围的氛围给他一种压迫感，这时，依然依然走了过来。

　　她伸出手，环在张烨的肩头，一旁的凯撒只能无奈的叹了口气，这就是性别的优势啊，连他自己都在考虑要不来来一场美人计了。

　　“出了，绿装！”

　　苍雷眼尖，脱口而出，一时间，包括凯撒都倒吸了一口凉气，听到传闻的时候他们还有疑惑，但事实摆在眼前的时候，他们的心中仍旧有数种复杂的感觉。


第二十三章 摸尸之神

　　“又出了，10级绿色护腿，看属性……会长你用的！”

　　堕歌有些激动，这是他们打掉的第8波怪，出了12件绿装，虽然还不能完全的凑齐一套，但此时众人感觉副本的难度在无限降低，有几次巨魔巫医也行狂野甚至都在一旁观起了光，小怪破不了堕歌的防啊，只要输出不是太太医，仇恨没有转移，根本没他什么事。

　　随着一件件绿装的出炉，凯撒也逐渐的开始正视起张烨。

　　利用？

　　不，不能利用他，凯撒将之前的一些计划全盘推翻，他将张烨提上了一个高度，他需要更大的筹码来留住这个人。

　　苍雷在凯撒的授意下一件法师装备都没有拿，只要出了法师的绿装全部都给了依然依然，凯撒自然明白张烨的心思，对依然依然好点，张烨会更加高兴，而依然依然也乐得将身上的装备差不多换了个遍，除了武器和肩甲还没打到，基本就换了。

　　而在刚才的战斗中，依然依然曾经出过一次耀斑，超高的伤害让吸引仇恨的堕歌吓了一跳，但铁背蝎大幅度的掉血，几乎没有走出耀斑的范围就全灭了，这让凯撒很意外，精灵选择法师本来就是放弃了精灵天生弓箭特长的天赋与特性，而此时很显然依然依然的强力发挥，是来自职业特性的秘密，但他很聪明，并没有纠结在这样的问题上。

　　逢怪必暴，也让张烨的信心成倍猛增，他现在看上去自信了很多，本来还需要等到怪物死亡后凯撒的一个眼神或者带着微笑的点头，他才敢上去摸尸，但现在他已经可以在众目睽睽之下走上去，甚至在打怪的时候就已经跃跃欲试。

　　这种极力想要表现自己的感觉，真的让张烨很满足。

　　“小心些，前面是第一个岔路口，按照地图所示要先去右侧断层激活一个开关，放下吊桥，注意那便有一只精英怪。”

　　精英怪，在场的没有一个人陌生，野外也有精英怪，或者称为小BOSS更恰当一点，当时凯撒等50多人在10级练级点遇到一个小BOSS，在丢下5条人命的情况下才艰难战胜，虽然是跨级打怪，但仍旧印象深刻。

　　这一路上，张烨就像是个陪衬，他就是来摸尸的，技术不好不想上去丢人，而装备方面，张烨也没有多少兴趣，在看到依然依然一身绿装的时候他就很满足了。

　　“堕歌，拉好仇恨！”

　　精英怪铁背狼蝎相当凶猛，它有一个可以打断正在施法动作的技能，同时也有一个侧身横扫的范围攻击技能，由于是第一次来，堕歌第一次在吸引仇恨的时候被打断，铁背狼蝎给他造成了一个巨大的伤害，好在是第一次冲锋，后面的DPS还没有攻击，不然仇恨转移现在早就团灭了。

　　但是堕歌仍旧抗的很艰难，而且后排输出一直很低，最主要的原因是堕歌目前还没有一把10级的绿色武器，他的伤害不够，后排DPS更加不敢太过疯狂的输出，而时间拖的越久，变数越多。

　　“会长，我要没蓝了！”

　　野性救赎大吼一声，蓝已经掉落20％，这些人中他的工作最忙碌，就算是无数网游的经验累积，能够让他应变自如，但能撑到现在还没有死人，他已经做的很不错了。

　　只见铁背狼蝎一个横扫，击退跟前的堕歌，而堕歌刚想上前，又被铁背狼蝎技能的打断动作，一个瞬间的错位，依然依然一个阻击法术闪电箭就打在了铁背狼蝎的身上。

　　仇恨转移！

　　凯撒暗暗心急，眼见铁背狼蝎冲向依然依然，就在这个时候，张烨突然从一旁超出，仿佛是本能反应一般，在他的身皱开启了一个耀眼的光罩，将他笼罩在里面，随后一个重击，狠狠滴斩向铁背狼蝎。

　　输出不够，铁背狼蝎并没有失去仇恨，而此时野性救赎几乎没怎么想，就朝着本来是路人一样的张烨身上丢了个战意激增，张烨的攻击力提升了一大截，又一个重击，铁背狼蝎终于转身，朝着那一身白装的张烨挥动上钳。

　　一个大大的400伤害从张烨头上冒出，而铁背狼蝎攻击防御姿势下的堕歌，也曾打出过600的伤害。

　　铁背狼蝎虽然不是不死族，但神圣赐福的免伤效果仍旧有效，帮他抵挡了400点伤害，虽然没有当初20级减少2万伤害那么恐怖，却是没有直接将张烨秒杀。

　　张烨的这个缓冲，给了堕歌足够的时间，他再次冲了上来，将仇恨吸引住，而在这个不到30秒的过程中，野性救赎的蓝也已经恢复到了45％。

　　“火力全开！”

　　凯撒心知久战不利，他要冒一次险。

　　得到他命令的队员顿时不再保留，苍雷和依然依然几乎还留存这高达85％的蓝量，此时猛烈出手，一个个高伤害在铁背狼蝎的头上冒起。

　　堕歌的嘲讽效果能够持续5秒，5秒过去，苍雷和依然依然的伤害顿时收敛，而铁背狼蝎的血量也已经降到了10％一下。

　　等待下一次嘲讽冷却，这是除了张烨以外所有人的心知肚明的。

　　最终在第二次嘲讽的5秒钟内，铁背狼蝎死亡，所有除了张烨外的人都升了1级，巨大的经验量让大家都很振奋。

　　“该我了！”

　　张烨搓了搓手，很是自信地走了上去，他拿起一件装备，凯撒只感觉眼前一花，而一旁的苍雷已经失声地道。

　　“黄金装备，天呐！”

　　不怪他这么失态，黄金装备的爆率只有在击杀BOSS的情况下有不算太小的几率，而精英怪暴黄金装备，能有五十分之一就不错了，而且按照数例的换算，一个精英怪身上还能出字少10种不能类型的绿装，能爆出黄金装备的几率将跌破二百分之一。

　　“会长，疾风者的坚韧视野，是您用的！”

　　10级的黄金弓，在凯撒从张烨手中接过的时候，他的心里还是相当激动的。

　　“旋风兄弟，这把弓值100个金币，你看如何？”

　　黄金装备在目前确实还不太好估价，因为没有比照，绿色装备虽然稀有，但根据白色装备50％属性加成，也有一定的价位换算公式。

　　对于这个价格，张烨先是脑袋一嗡，随后很不好意思地挠挠头，呵呵笑了一下，又拿眼去看依然依然，当对方点了下头，张烨也同意应承了下来。

　　“天呐，第二件黄金装备，这是……巨魔的胸甲！”

　　苍雷今天虽然一件装备都没有得到，但他仍旧激动无比，笑呵呵地将装备交给野性救赎的时候，还不忘回过头对张烨递去感激的眼神。

　　真是太振奋人心了，有了装备，纵横四海能做很多的事，可以说装备是先决条件，而装备带来的影响，才是纵横四海最看重的。

　　“现在我有点期待副本的BOSS了！”

　　凯撒此时心情非常的好，他的笑声也感染了周围的队员，大家都笑了起来，而依然依然看着张烨那傻笑的脸庞，却不知道心中是一种什么样的滋味。


第二十四章 团灭了

　　也许跟依然依然说话还有些扭捏，但张烨一旦跟凯撒的那群队员混熟了绝对是个话唠子，加上他这一路基本就没有打过怪，野性救赎给他起了个公路神的雅号。

　　其实是小旋风这个名字是怎么念怎么不顺口，如果是一群小孩子也就罢了，纵横四海那群人，哪一个不是大老爷们，实在是说不出口啊。

　　不过我们公路神的思维方式，同样不敢恭维，说句不好听的话，谈吐还停留在初中阶段，什么梦想啊、无敌啊，这二年生什么什么的、像哥这种人张口就来，半点不经过大脑的，让凯撒都感到有点恨不得跟他绝交的感觉，丢不起这人啊。

　　还算是相互融洽，而依然依然也有放任的意思，其实还算是不错啦。

　　途经的几个小怪，都有不错的绿装爆出，最让凯撒满意的，是野性救赎竟然凑齐了一套巨魔巫医的10级绿装，后勤只要有保障，他便放心了一半。

　　“凯撒，这个BOSS有点麻烦。”

　　10级副本大断层在官网有很详细的攻略，也是一种宣传的效用，苍雷和野性救赎他们一路上有说有笑，但堕歌更多的是帮自己的老大排忧解难，也只有他才是凯撒真正的左膀右臂。

　　大断层的最后BOSS是一个等级16的暗金级怪物，赤眼狂蝎，这个BOSS有两种状态，最开始会和别的怪差不多，单体强力攻击和有冷却的范围攻击以及打断技能，但一旦它的血掉落到30％一下就会激活赤眼的特性，给周围的近战玩家施放一个恐惧效果，在恐惧下无法做出任何行动，持续3秒。

　　堕歌说这话的时候很有意思地看向了张烨所在的位置，自然因为等级压制的缘故，他们这群刚升到11级的玩家在面对赤眼狂蝎时，怪物会增强50％的属性，而只有张烨能够与之有正面一搏的机会。

　　但是……

　　公路神摸尸很牛x，技术嘛，那就是另一回事了。

　　其实按照堕歌的想法，最保险的就是离开副本，目前有了装备，他们可以先借助岔路另一边的精英小BOSS刷刷等级，然后再来。

　　可是凯撒却知道，如果这么出去，依然依然绝对不会有任何意见，但张烨会怎么想，凯撒作为一个领导级人物，曾经无数次的换位思考，但那是站在与他层面相当的位置上，张烨？

　　“继续！”

　　凯撒既然已经做出了决定，堕歌也点点头，众人一路朝着BOSS的位置走去。

　　“小心些，你先上吧！”

　　凯撒拍了拍堕歌的肩膀，眼角瞟向张烨的位置，他并不指望张烨能够明白他的意图，站在他应该站的位置，因为在张烨看到他的眼神时，只是淡淡的点点头，没有多说什么。

　　堕歌在解除到赤眼狂蝎的时候就感到了巨大的压力，等级差距太大，若非他经验丰富，赤眼狂蝎一个重击一个横扫他就该挂了。

　　堕歌没有正面应对，且战且走，而后排的苍雷和依然依然也明白他的意思，在堕歌拉开与BOSS空挡等待野性救赎恢复的同时，他们也停止了攻击。

　　BOSS的血条相当缓慢地往下掉落，半个小时过去，堕歌已经感觉非常吃力了，野性救赎的治疗完全无法跟上，他的血量以每秒钟500递减，而能够移动的方位也越来越拮据。

　　张烨同样看出了整个队伍所面临的风险，他很想上去帮堕歌分担一下压力，却不知道该怎么做，就在这时，变故发生了。

　　赤眼狂蝎突然跃起，一个迎面朝下的猛袭，堕歌完全无法承受这一击带来的巨大伤害，直接被秒杀掉，失去了吸引仇恨的MT，赤眼狂蝎朝着DPS最强的依然依然冲了过去。

　　可以说，张烨大脑能够突然发热，全都是跟依然依然有关，舍身救美这种事本就是他最喜欢干的，一个箭步挡在BOSS跟前，顺势一个重击，重新拉会了仇恨。

　　由于等级压制缩小到了1级，加上野性救赎立刻补上的战意激增以及铜墙铁壁，张烨勉强挡下了BOSS的攻击。

　　但是，张烨的技术太菜了，他几乎不懂该如何切换自己的姿势，同样不知道闪避要害，完全承受了BOSS的两套连招，血条直接掉落到20％以下。

　　野性救赎也是相当无奈，他知道就算他治疗量再增加一倍，也无法让这样的张烨存活下来，张烨完全是在硬抗，完全能躲的技能，只要你后退一下就能躲过去，可是张烨还是选择了硬抗，这不是彪悍，这是愚蠢。

　　如果是纵横四海里别的玩家，他早就开骂了，但自己一身装备都是张烨摸出来的，这让他无比郁闷。

　　凯撒也是同样心里叹气，公路神不愧是公路神。

　　张烨自然不知道这个雅号的意思，在很多网游里有一些野外的超级BOSS，他们往往比副本里的BOSS还要强大，但唯一不同的是，下副本有人数限制，但野外的BOSS没有，以纵横四海的势力，他们可以组织1万人去杀公路神，因为那种怪再强也只是个活靶子，总能用人数堆掉。

　　赤眼狂蝎再次一个横扫，张烨血条掉落到4％，紧接着完全是一模一样的招数，横扫后一个突进然后巨大的双钳砸落，张烨被秒杀。

　　同意事件，所有的人都回到了大墓地。

　　团灭。

　　所有人都掉了20％经验，苍雷甚至是直接掉落到10级的80％。

　　“旋风兄，谢了，今天我们纵横四海一共得到了14件绿装和一把黄金弓，我会叫人将凭条打好来交给你，先走一步。”

　　凯撒带着他的队员离开了，张烨看着他们的背影不知道再想些什么。

　　“想什么呢，这么入神？”

　　依然依然笑容不减，对于团灭，她好像是早就有所心理准备一样。

　　张烨沉思了片刻，这才抬起头来。

　　“我是不是特别的菜？”

　　眼见张烨很期盼又带点郑重的表情，依然依然也收起了笑容。

　　“这不怪你，该死的曾浩！”

　　依然依然莫名地提起这个名字，眼神十分凌厉，而张烨却默然了。

　　是啊，自己浪费了多少时间，两年，两年的狗腿生涯，他一直在做炮灰，不需要任何技术的冲向BOSS送死，就像是堕歌带领纵横四海兄弟为他在戈尔废墟开道一样，但是同样是送死，别人送死那种团队意识与配合，似乎在送死上都展现出了巨大的差距。

　　可以说他习惯了那种自杀式袭击，如果冲向BOSS侥幸不死，他会直接一套技能丢完，然后等死，什么卡位，断招，走打，留技能他一概不知。

　　“小男人，别想了，皱纹多了就不可爱了！”

　　依然依然突然的插话，让张烨相当抓狂，可爱是形容女孩子的好不好，男的要说彪悍，英俊，帅气，伟岸，但效果确实不错，他的心情好多了。

　　两人并肩往回走，夕阳洒下的余晖印在半边脸上，青涩中透着沉重，完全极端的两种表现，昭显矛盾的同时，头一次让他感觉，也许自己与身旁的女子，并不合适。


第二十五章 叛逆

　　“玩物尚志，说，衣服哪里来的！”

　　张烨面前，气不打一处出的中年男人，那是她的父亲，此时张父一指又一指戳在张烨身穿的路易诗兰衣服上，劲头不弱，让张烨感觉生生的痛。

　　事情源自他昨天离开浮华的那个时候，刚取下头盔的张烨就感到了意外，因为他没有想到寝室里有这么多人。

　　这些人有的他认识，是经管系的同学，有的他并不认识，但无一例外，女的占了大半，有不少都让他的眼光停留了不算短暂的时间。

　　竟然一不小心就火了，这让张烨完全没有足够的心理准备。

　　真的是张烨啊！

　　这是所有人在看到那身衣服以及这张脸的时候，所有人心里的感叹。

　　校园网论坛上，足足有八十多张，从不同角度拍摄的张烨身着这一身意大利名牌从学校校门到寝室的全程，而且一看拍摄的角度就是高手，很有当年陈哥的影子，以至于被人追拍了八十多张，他都没有丝毫的察觉。

　　“吊丝变身高富帅，身家到底有几何！”

　　“贵族服饰尽显精英派头，有望荣登川大十大名人榜！”

　　“经管系校友竟是意大利华裔贵族，低调岁月无法掩盖迷人光芒！”

　　“豪门曾家败走麦城，两年时间成就金融奇迹。”

　　如果张烨有幸看到这些在校园网论坛上的置顶帖，他一定相当的无语，这些人太能吹了，华裔贵族都吹出来了，而这仅仅是以套衣服所带来的轰动，如果让他们看到张烨和依然依然走在一起，估计又会引发一场风波。

　　“让一让！”

　　张烨现在的心情不怎么好，但如此模样却也让那群“追星族”觉得理所当然，他们主动让开一条路，目送张烨的离开。

　　张父的电话是下午打来的，这个世界上有很多东西都隐瞒不了，当张烨彻底火了的同时，就已经有人给张家打电话了，结果得到了张父的一顿狠批。

　　什么乱七八糟的。

　　但是电话逐渐多了起来，甚至有一些是在报纸上才能看到的名记者，张父这才意识到了问题的严重性。

　　自己的儿子是个什么货色，张父心知肚明，从小到大，无比的平庸，班级排名总在四十多名，考试80多分，无论是上兴趣班还是参加学校组织的活动，他都默默无闻，但现在有人跟他说，你儿子穿名牌，还揍了一个让他心惊胆战的小少爷，更是让对方灰头土脸的转学。

　　你可以想象张父现在是什么心情。

　　于是便有了开头那段。

　　对于自己的父亲，张烨其实从小到大心里都是很抵触的，因为在老父的眼中，知识是第一生产力，成家立业养小孩，这便是完整的人生，张烨不笨，但也不聪明，如果不努力一点能做什么，因此他并没有太多的个人时间，从小到大无论是对任何学习以外的东西产生了兴趣，都会被老父无情的没收。

　　“朋友送的！”

　　张烨声音很小，但隐有一股抗拒的味道，张父人生历广，又如何听不出来，“啪”地就是一个耳光打在张烨的脸上。

　　“你朋友？你哪个朋友我不晓得，你今天不给我老实交代，我断你的生活费！”

　　张父是气急了，在这个家里，他权威了二十年，今后仍将继续权威下去，张母经营一个杂货店，每天都收摊很晚，加上张烨的教育权一直握在张父手上，她几乎是不问不管的。

　　张烨暮然抬头，眼神里射出一道带着仇恨的目光，只感觉大脑一片空白，伸手用力地将被张父戳皱的衣服理平，然后一言不发地就朝外走去。

　　“反了你的，有本事你永远不要回来！”

　　张父口中虽然这么说，但立刻冲了上去，一只手挡住了张烨拉开的家门，只可惜张烨长大了，他的力气早已不是如今的老父可比，用力的拉开门，然后飞快地离开了家。

　　走在寒冷的大街上，张烨心绪空白，眼神乏力，脑海中不断嗡鸣，脸上还隐隐作痛，麻木的双腿感觉整个身子极其沉重。

　　“我这是怎么了？”

　　是啊，这究竟是怎么了，恍若隔夕的一场梦一样，他击败了曾浩，明天还将有一笔超过100金币的收入，但是这又能改变什么，他从来没有改变过，或者说在其他人的眼中如何的风光，他的灵魂依旧还是那个张烨。

　　我要改变自己！

　　头一次，他如此迫切地有了一个人生的目标，这是与在依然依然帮助下击败曾浩完全不同的，有计划有目的，同时也是义无返顾的。

　　回到寝室带上游戏头盔，当他再次进入浮华的时候，已经是晚上8点过了，离关闭服务器还有4个钟头，他点开好友，上面在线的人还真不少。

　　“在哪？”

　　接到消息的依然依然嗅到了不安的气息，她马上回了个消息，10分钟后，张烨出现在了她的面前。

　　气氛变了，连同他的气质也变了，不再是那么扭捏，也没有冲动地表现自己，深沉，这种不该出现在他身上的感觉在他身上出现了。

　　“100金币是多少钱？”

　　张烨的问题让依然依然一愣，她立刻明白出事了，而这一次，恐怕事情更加严重，曾浩虽然一直压迫着张烨，他虽然自卑，但张烨并没有任何过不下去的感觉，而这一次，依然依然感觉的出，张烨遇到了很大的难题，这是一个困扰他的精神，束缚他行动的魔鬼，如果他迈不过去这道坎，恐怕他会日渐消沉下去。

　　“你缺钱？”

　　既然已经到了这种关键的底部，依然依然也就顾不得对方是否习惯自己正常的思维方式，选择最直接的方式说话了。

　　张烨点点头，此时的他并没有感到任何的羞涩和不齿。

　　“要多少？”

　　张烨抬起头，看着她，这次他犹豫了，他发现自己有些后悔，他应该去找苍雷或者野性救赎的，或许面对他们，他会无所顾忌的说这些话，但是面对依然依然，他却有些开不了口，因为他的心中还充满了憧憬。

　　这时，依然依然伸开双臂，从正面抱住了他，温暖，柔和，那发丝在张烨耳边划过的时候，张烨闭上眼，缓缓开口。

　　“我想出名！”


第二十六章 战争！索马里之夜

　　出名，是每个人的梦想，但是当付诸实践的时候，有多少人放弃，最终选择了平淡的生活。

　　当张烨说出自己想要出名，依然依然第一个反应不是想笑，而是有些感动，她知道自己做了那么多，给他创造了很多的机会，但是最终他想要拥有那种属于他一个人的个人魅力，还必须要经历一些事，一些难忘到无法磨灭的事，这种事不是一个女人，或者一次巨大的成功能够代替的。

　　因为张烨这样的人不同于其他人，第一他不懂女人，第二他无法自己创造成功，复制别人的，永远不属于他自己。

　　但是现在，契机已经来到了。

　　两人分开后，依然依然看着对方坚毅，又带点神不守舍的模样，淡淡笑道。

　　“好，姐姐我就给你一场成功，但是最终，你要亲自跨过那条线，知道吗？”

　　张烨狠狠滴点点头，这一次他懂了一大半。

　　战争峡谷高地。

　　“看来，旋风兄弟终于想通了！”

　　凯撒再听完依然依然的话后，露出了一个相当满意的笑容，就连一旁的堕歌也有些诧异，因为凯撒已经很久没有过如此满意到十分的感觉了。

　　“不过，旋风兄弟，你真的准备好了吗？”

　　凯撒说出这话的时候，那股凌厉的气场又再次散发出来，十分的强烈，而且危险，每当他又这样的战意时，往往都是面临最终决战的时刻。

　　张烨点点头，一言不发，眸子里有一种清明。

　　“BINGO，两位等我的好消息便是！”

　　凯撒打了一个响指，在目送张烨二人离开后，他的目光扫向了一旁的堕歌，然后说出来一句意味深长的话来。

　　“好东西是需要跟所有人一起分享的。”

　　随即凯撒露出了笑容，笑的很邪，有一股阴谋的味道。

　　……

　　时间是六天后的中午，地点战争峡谷高地。

　　黑压压的人头，无数肃穆的玩家，庄严的气氛，在这一刻，纵横四海公会，5000个等级到达10级的玩家已经全部集结完毕。

　　此时作为外人的张烨和依然依然也同样站在一侧，他们的身边是会长凯撒以及心腹堕歌等人。

　　“今天我们要去打一场战争，这一战会很艰难，我不希望看到有人掉队，更不希望听到失败的消息！”

　　凯撒的声音高昂洪亮，十分的震慑人心，下面无声的5000多玩家全部抬头注视着他，神情一模一样的刚毅。

　　“纵横四海，必胜！”

　　震动山谷的声音，张烨感到热血沸腾，同时也感叹整个纵横四海的实力，这样的一群人，放到哪里都是精英，而他们偏偏为一个人所掌握。

　　堕歌带队出发，凯撒落后几步，和张烨二人并排而走，这个举动也是在向他的手下发出一个讯号，这个不起眼的小子，有资格与我平起平坐。

　　“对手时谁？”

　　张烨还是有些紧张的，他以前也打过大型的工会战，但那不是虚拟网游，当你真正置身其中的时候，才能感受到她的魅力。

　　“这些重要吗？”凯撒反问道。

　　张烨也笑了，确实，打谁都是打，重要的是胜利，凯撒要的是战争的胜利，而自己，要的是属于他张烨的胜利。

　　“对手是索马里之夜！”

　　凯撒还是说出了对方公会的名字，依然依然听后为之侧目。

　　“以血洗血？”

　　凯撒点点头。

　　“老对手了，跟他们打了8年的战争，虽然基本都是胜负参半，但每一战都十分惨烈，纵横四海……并没有占到多少便宜！”

　　依然依然心中有些震惊，没有想到今天的对手竟然会是以血洗血带领的索马里之夜公会，而这个公会在网游界中又被称为铁血军团，如果说凯撒领导的纵横四海是一支勇往直前的精英团队，那么以血洗血带领的索马里之夜便是用无数鲜血堆积而成的霸业。

　　有那么一首歌词，吞全功成一将，万骨江山由血河来一统，便是索马里之夜的真是写照。

　　“会长，前线探子，对方已经开怪了！”

　　说话的玩家叫落霞，是一个身材很苗条的黑暗精灵，凯撒点了点头，并没有任何的表示。

　　队伍继续行军，到达战争峡谷前沿军事所的时候，前面已经是喊杀声震天了。

　　无数涌动的玩家正在厮杀，场面一时间非常混乱，看到凯撒到来，堕歌立刻迎了上来，然后冲着张烨笑了笑，开口道。

　　“凯撒，苍翼飞龙的仇恨不是我们的，兄弟们已经跟索马里之夜的小子干上了，以血洗血好像并没有到场，他们一方面要杀怪，另一边要跟我们作战，拿下他们只是时间问题。”

　　苍翼飞龙，战争峡谷唯一的一只野外暗金精英级BOSS，刷新时间为两天，这个BOSS一直在索马里之夜的控制当中，但根据线报他们并没有从这个BOSS的手中拿到太好的东西。

　　“等！”

　　凯撒很淡定地吐出一个字，堕歌笑了笑，随即去传达命令，一旁的依然依然稍微细想了下也明白过来。

　　凯撒这是要造势了，不但造纵横四海的势，同样也帮张烨造势。

　　“我们走，进去再说！”

　　兄弟们在开战，站在外围并不是凯撒的风格，3人一行走进了前沿军事所，这里是20级的练级区域，目前张烨等级并没有变化，依然依然到达了13级，凯撒也到达了13级，本来这里的野怪对他们仍旧有不小的威胁，但是一路上一个野怪都没有遇到，全部被清干净了。

　　穿过战场，耳边听着令人热血沸腾的厮杀声，随时能够看到有玩家倒下，张烨第一次看到了彪悍的战斗，两边的人并没有什么深仇大恨，一切都只是为了利益以及游戏里资源点的争夺。

　　远处的一个土坡处，只见狂野救赎一个人站在那里，他的救助法术已经到达了2级，学会了群体治疗术生命之吻，加上他一身的10级绿装，后勤效果十分明显，而他的身周，五个大圈超过60人将他围了个水泄不通，地上有不少的黑暗精灵尸体，显然是前来刺杀他的刺客，但是没有一个人可以突破那里的防守。

　　“会长！”

　　狂野救赎看到凯撒一行3人，打了个招呼，然后又全身心地投入了战斗，而战场的另一端，只见大地上火焰四射，苍雷的2级突击法术日蚀攻击遍地开花，留下无数尸体。

　　但就在这时，苍雷的眼前一花，一个人影突然闪到他的背后，张烨对这个技能极其熟悉，因为这就是反刺，苍雷在落入晕眩状态的同时，他的背后一道巨大的光波，头上也同时冒起了神圣的光华。

　　影子的2级单手攻击技能急锐尖刺和野性救赎的回复术几乎是同时到达苍雷的身上，刚好抵消掉了对方的攻击伤害，2秒一过，苍雷转醒，愤怒地朝着身周一定范围丢下一个2级突击法术风切，影子一击不中，已经消失在了当场。

　　“那是……月光？”

　　依然依然念出了一个名字，凯撒点了点头。

　　“月光玩任何网游都是顶尖的刺客，苍雷他们都在月光的手下死过。”

　　凯撒对依然依然并不隐瞒这些秘密，他的目光同样凝重，以血洗血不但有那群敢死队一样的玩家手下，同样也有这样的杀手，实力不容小觑。


第二十七章 谁敢动你

　　战斗还在继续，阻挡纵横四海的玩家只是少数，索马里之夜大部分玩家都在拼命朝着苍翼飞龙输出，只要赶在苍翼飞龙被击杀，纵横四海也就没有了逗留的理由。

　　但是，作为网游中的死对头，索马里之夜的玩家又如何不知道凯撒手下的这群人的战斗力，目前以血洗血已经在赶来途中，他们需要做的就是用尸体填满进入的坑道。

　　凯撒并没有突进，他仍旧闲庭信步地指挥着手下进攻的步伐，慢慢朝着通向均是所大厅的唯一坑道前进，对方抵抗的很激烈，有的甚至已经死了第三次，第四次，掉落了等级，根本不在乎。

　　依然依然这一次和张烨一样，只是作为大战的旁观者，她没有出手的立场，作为条件交换的一方，她需要做的，已经在六天前做完，而今天，她是来见证一个奇迹的诞生。

　　依然依然的心情很好，张烨的改变是她目前最愿意看到的，如果说张烨永远只是依赖在自己的帮助之下，哪怕最后达到了自己的目的，她也会非常失望。

　　因为那并不完美，连她都亲自出手了，才达到那样的效果，她一定不会满足，就好像是今天的凯撒一样，行必动，战必胜。

　　一个小时的时间说快不快，当凯撒再无数纵横四海公会成员的簇拥下进入军事所大厅，看到眼前千人围战的25级精英BOSS苍翼飞龙时，对面索马里之夜的玩家并没有停止攻击的意思。

　　这就是索马里之夜，或者说是浑，或者说是悍，如果说他们每个都是鄙夷天下的狂人，那么索马里之夜的会长以血洗血就是狂人中的狂人。

　　根据网游界的传闻，索马里之夜在最鼎盛的时期，曾经有过8万公会成员的辉煌，而这8万人，无一例外全部都在以血洗血的手中死过一次，可想而知他杀了多少人，能够征服这群狂人，唯一的办法就是比他们还狂，而这一点也是凯撒自叹不如的。

　　苍翼飞龙此时已经掉落了25％的生命，在它的面前，玩家尸体堆积如山，虽然不时地有尸体消失，那是玩家在城里复活，但是堆积的厚度根本没有减少，他们为身后的DPS提供了完美的输出环境。

　　看到这一幕，凯撒心中同样佩服，这是一个让他引为大敌的对手。

　　“以血洗血，出来吧，何必躲藏呢！”

　　凯撒高声呼唤，索马里之夜的玩家没有一个人理他，继续开怪，什么是狂人，这就是，管你是谁，管你是什么身份，管你有什么目的，与我何干，就连以血洗血从后面走了出来，他们也丝毫没有朝着自己的会长仰望一下，或是行个注目礼什么的。

　　“杀！”

　　以血洗血出来后的第一句话，便是发起冲锋的号角，凯撒身边的玩家在得到凯撒命令后也同时冲锋，宽广的大厅里又是一场惨烈的战斗。

　　但是，索马里之夜的精英都在打BOSS，留下来的毕竟还是二线成员，而纵横四海这边，只要保护好苍雷和野性救赎，胜利的天平将逐渐倾斜。

　　这时，以血洗血动了，人群之中顿时一片刀光剑影，以血洗血主修的是双手武器，而且是单手武器双手握持，两把武器挥舞之中，无数玩家倒下，他的技能与别的玩家不同，在挥舞的时候有大片流动的光影，看到这里，堕歌脸色一变，快步来到凯撒身边，低声说道。

　　“凯撒，想不到以血洗血已经将一个技能练到了顶级，得到了神威评价。”

　　凯撒眉头一皱，以血洗血选择的是兽人，转职成为了角斗士，与堕歌的MT不同，他主修双刀，而且技能修炼的如此之快，只有一个可能，那便是他随时都在触发兽人的种族天赋，当生命低于50％的时候获得20％攻击速度加成。

　　武器熟练度与魔法技能熟练度不同，武器熟练度通过技能的使用次数升级，而魔法熟练度则是需要等级，虽然看上去武器技能要比魔法更快的发挥出巨大的威力，但一个公会重要成员的培养，一般都是大后期，而如今公会没开，城战没开，阵法系统以及很多功能都还没有触发，只能算是小打小闹。

　　以血洗血无人能挡，所到之处寸草不生，只要是近战，在他手中少有能够坚持两个技能的，而大多数纵横四海玩家都是死于对方技能冷却的时候被对方那丰富的战斗经验所击杀。

　　但是，以血洗血毕竟只是一个人，纵横四海周边除了以血洗血一个方面，其他地方遍地开花，而这也是凯撒跟他最大的区别。

　　时间推移，以血洗血也明白，这场战斗正在往不利的局面发展，凯撒今天是下了血本的，来了整整5000人，而且他一看野性救赎这个“老朋友”，那一身的绿装他的心里更是一沉。

　　就在这时，凯撒动了，他拿出了黄金弓疾风者的坚韧视野，朝着苍翼飞龙就是一箭，原本还在嚎叫中攻击着索马里之夜的玩家，突然朝着凯撒而来。

　　这个时候，以血洗血只感觉脑袋一晕，有点不可置信地看着凯撒手中的武器，黄金武器，每个副本每天可以做一次，到目前为止也就是6天的时间，而凯撒已经有了一把黄金武器，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　凯撒的蓄力一击在苍翼飞龙爆出了800多的伤害，直接就将苍翼飞龙的仇恨吸引了过来，纵横四海的玩家顿时受到了振奋，分出了整整3000人对血量已经不多的苍翼飞龙发动了攻击。

　　同样是填尸体，但是纵横四海的玩家显然比刚才索马里之夜打的更快，由于索马里之夜的玩家在刚才死伤惨重，大部分玩家此时都还在跑尸，以血洗血只能无奈地停了下来，他知道今天无法扭转乾坤了。

　　战争已经临近尾声了，一旁观战的张烨逐渐握紧了手中的拳头，他知道距离自己出场的时间不多了，他心里混杂的激动，也有一丝担心，他毕竟只有15级，在神圣溪谷的时候，3只怨灵只暴了一个，他知道自己的等级和幸运值还不算高，眼前是25级的精英怪，如果一旦没有摸出好装备，这将成为一个笑话。

　　不但凯撒，依然依然也不会再支持自己，没有人能丢的起这个脸。

　　“大家注意，BOSS要狂暴了！”

　　堕歌大吼一声，他已经是第四次被同伴换下，因为他还不能死，这不是胆怯，还是一种威慑力，只要他和野性救赎还在场，对索马里之夜的玩家就能造成心理的负担。

　　“死了！”

　　一声哀嚎，苍翼飞龙毙命倒地，所有纵横四海的玩家一片欢腾，同一时间，凯撒和依然依然的目光都集中在了张烨的身上。

　　没有言语，纵横四海的玩家瞬间安静下来，场上静极了，对面的以血洗血以及索马里之夜公会玩家都很纳闷，为什么没有人出来摸尸，就连给予BOSS最后一击的堕歌也退了回去。

　　这时，他注意到了，那个一直站在凯撒身旁的小子走了出来，这个人和另外一个女子他一开就留意到了，此时他显得更加的疑惑。

　　张烨深吸一口气，几乎能够听到自己心脏跳动的声音，慢慢地走到了苍翼飞龙尸体旁边。

　　“他要做什么？”

　　索马里之夜的玩家无一不露出巨大的疑惑。

　　他要摸尸！

　　当张烨蹲下身子，对面的玩家才明白过来，这时，以血洗血猛然想起了凯撒手中的黄金弓，以及十天以前看过的一个视频，他的心2狠狠滴跳动了一下，原本平摊的双手颤抖了一下。

　　索马里之夜的玩家对他这个举动再熟悉不过，他们不顾双方强弱，就要朝着张烨冲过去，只见凯撒一个箭步走了下去，迎着所有索马里之夜玩家的脸，露出无尽的杀气，平静地道。

　　“小旋风，你摸尸，我看这里谁敢动你！”


第二十八章 就这么出名了

　　全场肃静，只有张烨摸尸的声音，到场的没有一万人，至少也有8千，在如此多人的围观中摸尸，的确是一件非常刺激的事。

　　依然依然鼓励的眼神，凯撒犹带杀意的气场，张烨从苍翼飞龙的身上摸出了第一件物品。

　　围观人群震动了，以血洗血一脸的惊骇莫名。

　　“暗金装备，暗金武器！”

　　如果说纵横四海走的是精英路子，他们各种类型的玩家非常齐全，有头脑实力也不差，那么索马里之夜就是彻头彻尾的战争机器，这么多年来，索马里之夜之所能够和纵横四海打了个平手，他们赢在战场之上的多，而他们在公会总体实力以及整个战略布局上是完败给对手的。

　　而如今，竟然有这么一个人，能够随后摸出一件暗金装备，这叫以血洗血如何能够接受，狂人之名，来源于战场上的无敌，如果他失去了那种锐利，他的手下还能信服他吗？

　　张烨也是有些惊讶，没想到头一件就摸出了暗金武器，看样子是一把枪，这种武器是瓦拉奇人最常用的，他们也是浮华里唯一可以装备双枪而不会受到大型武器只能单手的限制。

　　毁灭，20级暗金武器（枪），攻击350—420，力量+80，使用所有单手武器双手持技能攻击每10秒就可以额外给对手施加一个（力量X等级）/2的伤害，需要力量100。

　　单看攻击，就已经是无与伦比了，而被动效果，甚至比依然依然专职占星师之后的职业特性耀斑更加牛x，要知道每10秒就可以固定触发的效果绝对比3％几率要实际的多，这把武器绝对是目前级别的神器。

　　“这位小兄弟，这件武器我要了，500金币！”

　　以血洗血几乎是在看到暗金武器的同时就高声喊出了一个价格，这个价格足以让任何人心动。

　　目前再次从以血洗血的身上转向了张烨，同样也转向了凯撒，只见后者只是淡淡一笑，并没有任何要抬价的意思。

　　张烨心中也有些挣扎，500金币啊，不是500铜币也不是500银币，卖给凯撒的黄金弓才让他赚了100个金币，500金币是多少钱，就算是扔石头，也能将人砸死。

　　“不卖！”

　　张烨的声音不够高，甚至有些生硬，看的出他的内心活动十分剧烈，但这两个字足够表达他的意思了，他的眼睛只是在以血洗血的脸上停留了不到一秒钟的时间，就赶紧低下，他怕自己受不了这种诱惑。

　　更主要的事，对方的眼神太凌厉了，那完全不像是一双人眼，刚才张烨看着他杀人的时候，想起以前曾浩带他们这些人打BOSS，此时只感觉那种场面实在是太幼稚也滑稽。

　　张烨赶紧摸第二件装备，他发现现在唯一能让自己的心绪从金钱上转换过来的，便只有摸尸了，他实在喜欢这种未知的刺激。

　　“卷轴？”

　　离张烨最近的凯撒看到张烨手中的一卷书稿，面带疑惑地问道，他并没有看的特别清楚，但他相信张烨这种神乎其技的摸尸手段，这份手稿，绝对不是凡品。

　　“这个是……炸弹技能，什么东西来着？”

　　张烨看着卷轴上的说明，从来没有看过官网的他，此时也是被打的一愣一愣的。

　　但是炸弹技能二个字一出，无论是纵横四海还是索马里之夜，有一小部分玩家顿时沸腾了起来，一个个的眼神中充满了火热的野兽气息。

　　不能怪他们如此的失态，炸弹技能，矮人的专属物品技能啊，矮人由于天生在武器上的劣势，他们只能装备轻型盾和小型武器，就算是单手武器双手持，也只能用攻击力比一般的单手武器低30％的小型武器，而物品技能炸弹就是给他们的弥补，这种技能的伤害不需要智力属性的加成，他们另有一套独特的伤害公式换算，可以说有炸弹和没有炸弹的矮人完全就是两个概念。

　　如果说出第一个暗金装备毁灭，还是张烨刚好蒙到了那五百分之一的爆率，那炸弹技能卷轴就是彻底打破了索马里之夜那边最后一点侥幸，卷轴物品根本就没有在任何精英怪的爆率描述之中，虽然任何怪都有几率爆出技能书这种东西，但爆率绝对是低的离谱。

　　张烨出名了，今天过后将没有人不知道小旋风之名，而凯撒也火了，就像是大师级的生活技能专家一样，随时都有可能人品爆发一下打出一两件黄金武器，这你怎么受得了，而且张烨更神，也更加让人捉摸不透。

　　生活技能大师级到了游戏后期每个公会都可以拥有，只要你出的起让其心动的价格，但是张烨呢，他缺钱吗？

　　以血洗血这个时候脑子猛然地从迷茫中回过神来，看着战场上一个几乎就要被自己忽略的人，依然依然，再看向张烨，让他若有所思。

　　这场战争的经过在凯撒的授意下制作成了视频，被发到了网上。

　　张烨火了，一时间各大玩家纷纷云集官网，10分钟点击率超百万，顿时各种富有喜剧色彩的名头一齐冠在了张烨的头上。

　　摸尸圣手，公路神，抽风手，神人。

　　但是同样的有人质疑，这种事情是否破坏了浮华的平衡性，毕竟普通玩家没有那么多钱，如果让张烨继续这么神下去，有钱的公会将获得巨大的武器装备，两极差距将会越来越大。

　　然而让官网所有人都傻眼的是，游戏评测组以及开发商给出的答案是，一切都是符合游戏进程以及遵照浮华爆率设定的，消息一经官网发布，顿时一片哗然，玩浮华就要练人类的风波再次席卷了即将进入浮华的大部分新手玩家。

　　有人讲浮华目前的状态称之为旋风时代，虽然有点夸张，但并不为过，以人类玩家张烨引发的巨大轰动，直接导致了所有进驻浮华的各大财团这几天纷纷向张烨示好。

　　但是张烨并非是最大的获益者，凯撒现实中所处的财团这几天接到了无数投资合作意向，没有人知道凯撒在这几天赚了多少钱，至少张烨是肯定猜不到的，因为当张烨和凯撒并肩而立的时候，几乎所有人都在张烨的头上打上了纵横四海的烙印。

　　而现在的张烨呢，除了他的银行卡上被凯撒打上了一笔让他差点心跳停止的巨款外，几乎每天都腻在游戏里，和依然依然出双入对，至少在其他人的眼中是非常幸福的。

　　张烨现在的目标就是赚更多的钱，同时也要让依然依然更快的升到20级，他还要为依然依然带上项链呢，唯一比较可惜的是，如今张烨虽然每天都和凯撒他们下副本，也有了一身非常不错属性的绿装，可惜他那技术，实在是臭的惨不忍睹，只要有张烨在，大断层副本无一次不是团灭，这让堕歌和苍雷他们每天听到要和张烨下副本的时候都是一副痛并快乐着的表情。

　　呵呵，但是总算是一切都朝着好的方向发展，浮华毕竟才刚刚起步，游戏里的货币相对来说还是比较吃紧，张烨几乎每天都会得到凯撒一笔不菲的现实货币打入他的银行卡，他很满意这样的现实游戏两不误。


第二十九章 天下谁人不识君

　　“旋风兄，今天嫂子有空吗，有空跟我们下副本吗？”

　　一个星期的时间，张烨的好友已经达到了800多个，他从来没有过如此多的朋友，或者说是崇拜者更贴切点，每天只要他上线，就会有无数人头的跳动，然后各种下副本的消息发出，至于嫂子，自然说的是依然依然了。

　　张烨和依然依然现在都是17级，在浮华中练级速度不算快但也不慢，副本每天都有下，但是他有个规矩。

　　“知道我的规矩吧？”

　　“知道知道，有您要的装备，哥你先挑，出了我们要的装备哥您分成，另外不打BOSS！”

　　……

　　张烨到目前为止一次BOSS都没有打过，苍翼飞龙那个不算，再说也不是他打死的，目前10级的副本总共开了4个，除了克隆城的大断层外，在精灵主城风之谷，兽人主城洪高，以及玛雅人主城特拉玛伊都有一个。

　　张烨见对方非常上道，回了个消息后就带着依然依然过去了。但是今天他发现依然依然很不在状态，一副心不在焉的样子。

　　“这么了？”

　　两人现在在游戏里开通了语音聊天，张烨每天最喜欢的除了摸尸就是跟依然依然聊天。

　　“没什么，我们继续吧。”

　　打怪进行时，每当一个精英怪死了，其他组队的玩家想的不是一定要出装备，而是一定要出我的装备，这一个星期里，只要是张烨，出绿装是人品不佳，出黄金装是正常，出暗金……那大家都悲剧了，一般暗金装备都是张烨自己拿走的，但大家最希望的，还是出技能卷轴。

　　已经有不少的玩家都在官网上兴奋的发了截图，某月某日，跟抽风圣手大哥下副本，出了某某某技能卷轴，直让下面回复的玩家羡慕的流了一地的哈喇子。

　　精英怪倒下了，张烨显然已经是完全习惯了摸尸这一艰巨的工作，非常随意的一掏，然后再其他人紧张的注视下拿出来看了看。

　　“黄金匕首？哎，今天手不好啊！”

　　张烨拿着匕首的时候，还装模作样的摇了摇头，然后将匕首丢给对方，对方赶紧按照市场价给了张烨20个金币。

　　收工走人，张烨在那群玩家的目送下离开了，由于副本状态解除，张烨现在在好友状态栏里从忙碌的黄灯转为了无聊的绿灯，顿时又有无数人发来消息，邀请张烨下副本。

　　“你去吧，我有点事要先下了。”

　　张烨这才发现，依然依然今天是真的有什么事。

　　“我能帮忙吗？”

　　张烨显然已经建立了一定的自信心，说话的风格也变得大胆了些，加上外人风传了嫂子一说，更让张烨觉得关心自己的女人是天经地义的。

　　“有这份心就好，好了，小男人，我下了！”

　　依然依然回眸一笑，与张烨意思的抱了一下，然后就下线了。

　　依然依然走后，张烨顿时显得有些茫然，一下子就失去了下副本的动力，而且这一个星期的忙碌以及和依然依然如胶似漆地粘在一起，这种满足感让他有些乐不思蜀了，利用人类种族天赋去升级的欲望也没有原先那么强烈，身上几个人物甚至都没有顾及的意思。

　　正在胡思乱想之际，凯撒发来了消息，邀请他到风之谷见面，如今的凯撒可以说是意气风发，大量投资效益的产生，纵横四海一时间如日中天，如今公会建立已经可以板着指头算了，一旦到达20级，他可以想到，风之谷的大量地皮，以及交易所，各种店铺的股份都将牢牢的掌握在自己手中，到时候再将风之谷的几座要塞也拿下，风之谷这座精灵主城就将成为纵横四海名副其实的后花园。

　　看着张烨走来，凯撒亲自伸开双臂迎接，他的身后堕歌和野性救赎两人也同样露出了笑容，张烨是纵横四海的贵人。

　　当初堕歌还在纳闷为什么凯撒会放任张烨去和别的玩家组队，而不是牢牢地控制在自己的手中，现在他明白了，凯撒的举动便是答案。

　　“我们的抽风圣手，看上去心情不是太好啊！”

　　凯撒拍着张烨的肩膀，和他一起来到座位上，露出很亲切的神色，取笑道。

　　“依然依然好像有心事，我好像帮不了她。”

　　在凯撒面前，张烨没有什么可隐瞒了，如今他对凯撒的看法日益改变，他真是一个最适合做朋友的朋友，凯撒非常懂得处理人际关系，而不是张烨好友栏里那些人，下副本就喊他一声，没事了从来不说一句话。

　　“呵呵，坠入情网的人脑袋总是会慢半拍的，这一点我们的野性救赎就深有体会吧，哈哈！”

　　凯撒说话的时候看向野性救赎，这个大叔级别的玩家此时也是相当无奈的耸耸肩，看起来也是一个有故事的人。

　　“不用心急，旋风你知道你现在最缺什么吗？”

　　凯撒的问题让张烨抬起头看着他，自己最缺什么？

　　现在张烨不缺钱了，也有自信了，朋友也多，名字也够大了，同时也有了梦想，虽然不大，帮依然依然升到20级，但毕竟是他努力的动力，那自己还缺少什么？

　　“你缺少力量！”

　　凯撒微笑着回答自己问出的问题。

　　“我这里指的力量不是游戏里的力量属性，你缺乏足够的实力，如果有一天以血洗血要杀依然依然，你能保护她吗？”

　　张烨浑身一震，自己能保护依然依然吗，答案是肯定的，他的技术再练20年可能也打不过以血洗血，那么自己改如何保护依然依然呢，他突然有些尴尬，头一次觉得PK技术也决定了玩网游的质量。

　　眼见张烨的眼神，凯撒顿时笑了，张烨误解了他的意思，作为一个领导者，谁有什么样的才能他一目了然，张烨不会PK，没有团队合作意识，他能在浮华成名的唯一优势就是抽风圣手。

　　“天下谁人不识君！”

　　凯撒轻轻念出了这句话，连同他身后的堕歌和野性救赎也同样身形一震。

　　张烨带着一半的懵懂离开后，凯撒看向自己左膀右臂那一脸的疑惑，只是淡淡一笑，而后道。

　　“依然依然造就了张烨的奇迹，而我要造就张烨的传奇！”


第三十章 目标死亡天幕

　　天下谁人不识君。

　　张烨一路上反复念着这句话，以至于他离开游戏后还专门上网摆渡了一下这句话的含义，顿时有种拨开云雾见青天的感觉。

　　在浮华里，张烨最响亮的名头就是抽风圣手，摸尸大神，但是摸尸的目的是什么，是为了暗金装备吗，不是，张烨对装备的渴望并不高，装备对他的唯一价值就是能换到金钱。

　　他要出名，是为了让自己的父亲不再看不起自己，而他要自信，也是为了向依然依然证明自己，但是之后呢，他似乎从来没有想过之后，他自信了，依然依然也认同了他，浮华的玩家也见证了她的神奇，但是一切都没有发生根本的改变。

　　在父亲面前，他还是那个张烨，哪怕一身名牌也无法改变二十年根深蒂固的认识，在依然依然面前，他还是那个小男人，而在其他玩家的眼中，他只是抽风圣手。

　　仅此而已。

　　凯撒说的不错，我还不够强大，我还没有达到张辽那样，可止逍遥津小儿夜啼，我要更强大！

　　张烨握紧了拳头，曾经他看过一部电视剧，里面有一句话，你执着于执着，而我执着于执着中的意义，那么我就将和你不同。

　　出发的张烨，第一时间就来到了科隆山脉的西部，这里一直是所有玩家的禁地，因为这里连接着前往不死族的死亡天幕，而沿途不但要经过85级的幽暗沼泽和75级的不毛之地，还有一个分隔阴阳两界的空间门，谁也不知道那里究竟有什么样的危险。

　　道路两旁的树干越往前行越发的枯萎，沿途徘徊的是一种腐蚀蜘蛛，等级是18级，密布的蛛网也给张烨一种毛骨悚然的感觉，直到尽头，一张巨大的蜘蛛网出现在了他的眼前。

　　精英怪！

　　等级居然是40级，看来这就是守关者了，张烨目前没有任何的办法可以对付这只大蜘蛛，反刺只能让他彻底被粘在蜘蛛网上任人宰割。

　　这时，他发现了在不远处练级的玩家，科隆城的任务他一个都没有接过，而且科隆城并没有什么值得他留意的地方，此时他朝着那群玩家走了过去。

　　“抽风圣手！”

　　张烨现在的样子在官网早就传了个遍，没有几个人不认识，当然他们对张烨唯一的了解也就仅仅局限在他摸尸很神上面。

　　“大哥，来做任务吗，跟我们组吧！”

　　野怪是没法摸尸的，要想让张烨抽风，只能组队，但张烨明显志不在此，他想了想，从怀里摸出一件黄金装备，众人的寒毛顿时竖起来了，此时还在野外打怪没有去下副本的玩家基本都是跑单，没有固定队伍的，别说黄金装备，绿装也没有一个。

　　“找你们帮个忙！”

　　张烨拿出的，是在神圣溪谷打怨灵爆出的20级黄金装备红龙的真视之眼，他可以很明显地听到周围玩家吞口水的声音。

　　“看到那边的精英蜘蛛了吗？”

　　众人朝着张烨的手指方向望了过去，明白又有些不明白的看向张烨，那只精英蜘蛛他们当然知道，在这里练级的无一不是远远地避开它，40级的精英BOSS，别说他们，凯撒和以血洗血也别想干掉，想想当初戈尔废墟索道那死了多少人，人数是堆不下这种高等级BOSS的，高达20级的等级压制，相当于百分之三百的实力。

　　“等会我会把那蜘蛛引出来，你们只用打掉那张网就行，另外在这里每死一个人，我都会给50银币的补偿。”

　　钱财动人心，何况还有一件20级的黄金装备，在场一共有10多支队伍超过80个玩家，没有一个人不想冒这个险。

　　经验虽然难挣，但迟早会有的，黄金装备最后无论如何分配，那都恐怕是一辈子都无法拥有的。

　　“大哥，只用攻击那张网吗？”

　　一个玩家试探的问道，他的等级只比张烨低一级，远比其他人高，显然也是个中心人物。

　　“对，只用攻击那张网，BOSS让我来，对了，小怪先别杀了，等到下次刷怪的时候就开始！”

　　张烨不准备保留什么秘密了，就在下一波小怪刷新的时候，张烨直接从怀中掏出一把10级的黄金弓，然后直接就加了50点敏捷将弓带上，一箭射向精英蜘蛛，顿时吸引到了仇恨。

　　蜘蛛离开蛛网之后，直奔张烨而来，口中吐出一束蛛网，一个玩家躲闪不及，瞬间秒杀，张烨心中一凛，不敢再走直线，朝着一个小怪就发出了反刺。

　　大量的玩家看到精英蜘蛛被引出之后，密集的攻击全数打在了那张巨大的蛛网上，各种魔法让场面十分宏大。

　　反观张烨，第一次无冷却的圣裁效果触发后，并没有立刻使用，他知道人品这东西说没就没了，他一边跑，一边看着BOSS雨自己的距离，而且不能让BOSS脱离警戒范围，这样一来，险象环生。

　　蛛网此时已经被撕开一条口子，一个近战玩家很兴奋地跑上去，顿时被蛛网束缚住了，受到了一个长达60秒的定身效果，其他人见状，又继续加大火力，而不时用眼角瞟向张烨这边，当所有人看到张烨一次神奇的二连瞬移，所有人的心都狠狠滴跳动了一下。

　　无冷却！

　　浮华里没有任何技能是无冷却的，就算是生活技能，也会有短暂的硬直状态，但是张烨此时显然已经顾不得这么多了，因为在第三次人品爆发完后，反刺进入了冷却状态。

　　拼了！

　　张烨朝着蜘蛛网跑了过去，此时洞口还不算大，勉强可以挤过去一个人，但如果位置不好就要被定身60秒，一旦张烨被定身，可以想象在场没有一个人可以活下来。

　　当张烨从蛛网传过去时，蜘蛛离他几乎只差了半个身位，他将一大坨钱抛在了地上，连同红龙的真视之眼一起，头也不回地离开了那里，他的心里只能说抱歉了，BOSS丢失视野后，肯定会屠杀掉所有玩家，可是这已经不是张烨管的了的了。

　　刚进入幽暗沼泽，久违的系统提示音就响起了。

　　“恭喜你发现了幽暗沼泽，获得27万经验，获得死亡天幕30点声望，获得40金。”

　　张烨头上白光一片片地升起，等级瞬间到达了20级，由于死亡天幕是不死族的主城，等级到达10级后的不死族玩家就会被传送回城，这里已经不是第一次发现，因此并没有获得额外奖励。

　　“提示：你听到北方传来一声尖嚎，让你的心又所触动，是否要去查看一下？”

　　任务，张烨眼睛一亮，但随即心情变得紧张起来，幽暗沼泽可是85级的危险区域啊，要知道他没有到达死亡天幕就没有办法绑定复活点，一旦死亡，前面的工作奖白费掉。

　　张烨小心翼翼地朝着背面行走，在刚才穿过一个85级死灵骑士的区域时，他几乎心提到了嗓子眼，这群高头大马的亡灵，让他有种非常压抑的感觉，而且当张烨经过时，他们似乎有意识的朝着他躲藏位置看了一眼。

　　张烨想起了墨菲尔公主，圣裁官和亡灵是天生的死敌，一向到这里，他便想起了神圣赐福，这个技能可以对亡灵怪物产生神圣威压，降低他们的能力，但是现在张烨不敢尝试，不说1级的神圣赐福是否有效果，光是85级的巨大等级压制就让他断了这个念头，那可是7倍的实力加成啊。

　　当张烨绕开最后一个怪物刷新点，看到眼前的一切时，还是愣住了。

　　在他的面前，一只几乎濒临死亡的亡灵骨龙的旁边，有一个高举大锤作势要一击砸下的中年男人，那大锤上散发出来的光芒于神圣赐福，如此的相似。


第三十一章 神圣赐福等级提升

　　“什么人，出来！”

　　中年男人一声大喝，毫无半点来由，回身就是一个重锤，巨大的神圣光芒轰击在躲藏之中的张烨，张烨只感觉眼前一花，只能等死。

　　然而那团光芒击中张烨之后，竟然久久不曾散去，反而化为一道光，融入了张烨的身体。

　　“神圣赐福等级到达2级，半径增加5，减免伤害1500，如果对象是亡灵，增加效果一倍，范围内亡灵实力降低10％”

　　张烨一愣，随即狂喜，想不到任务刚开始就开了一个如此吉利的好头。

　　“你是……”

　　中年男人见张烨不但没事，而且身上的神圣气息与自己的一般无二，这也知道打错人了。

　　“大叔，我叫小旋风，无意中路过这里的。”

　　张烨现在编谎话也不会脸红了，特别是看到这个中年男人一个攻击就让自己神圣赐福等级上升了一级，他巴不得被对方多攻击几次，最好一次性到达20级。

　　“你也是圣裁官？”

　　在看到张烨点头之后，中年男人的语气变得和蔼了许多，他回过头，看向那只哀嚎中的骨龙，再次举起了大锤，准备一击要了对方性命。

　　而张烨这时却接到了任务。

　　“阻止瓦尔科特，救下骨龙，开启亡灵序曲任务。”

　　“静观其变，任务完成，获得瓦尔科特好感度，获得人类种族声望值。”

　　张烨心中一震，阻止他？

　　张烨虽然不明白浮华里各个种族和职业间究竟有怎样复杂的关系，但作为一个圣裁官，贸然帮助一个亡灵，似乎与常理相违，就好像人类不能接精灵种族任务一样。

　　帮还是不帮，张烨几乎是瞬间就做出了决定。

　　“这个大叔，你好像……不能杀他！”

　　“提示：于瓦尔科特处于敌对状态，开启亡灵序曲任务。”

　　惨了，张烨脑袋立刻懵了，之前他有主意到，那骨龙的等级居然是130级，那瓦尔科特？

　　……

　　只见瓦尔科特一个大锤朝着张烨就打了过来，张烨几乎是想都不想就开启了神圣赐福。

　　攻击无效！

　　“神圣赐福的等级到达3级，半径增加5，减免伤害2000，范围内亡灵生物实力降低15％”

　　“哈哈哈哈，继续打我吧！”

　　张烨狂笑道，居然有这种好事，只见对面的瓦尔科特恨恨地吐了口唾沫，然后咬牙道。

　　“小子，原来你是墨菲尔那小丫头的徒弟，这次我失算了，不过下次就没有那么容易了。”

　　瓦尔科特眼见技能无效，而且一旁的骨龙也有回复的迹象，此地不可久留立刻离开了，而张烨此时在瓦尔科特走后，顿时被一股阴深恐惧的感觉所笼罩。

　　“人类圣裁官，为何要救我？”

　　骨龙此时无力地开口，张烨顿时无语，总不能跟他说这时任务提示吧，你能不能告诉我亡灵序曲是什么。

　　“小家伙，你的恩情我会记住的，亡灵序曲开启在即，若你能安全到达死亡天幕，我会在那里等你！”

　　骨龙说完，扑腾着骨头翅膀，朝天空一纵，远远而去。

　　“提示：前往亡灵主城死亡天幕，找寻骨龙王克里，询问亡灵序曲。”

　　张烨此时只想比出个中指，你不带我一直去死亡天幕就算了，连点奖励都不给，这尼玛要我怎么过去？

　　就在这时，张烨突然感觉自己的技能栏产生了一些变化，仔细查看之下，发现在神圣赐福的技能旁边，多出了一个技能，名字叫亡灵裁决。

　　“亡灵裁决1级，获得一个恐怖尖嚎范围效果，半径30码的所有神圣属性怪物实力降低5％，攻击降低10％，防御降低10％，获得一个亡灵亲和度+50的效果。”

　　张烨顿时傻眼了，他立刻施放了亡灵裁决技能，果不其然，自己的所有属性全部降低，原本就少的可怜的攻防此时更是有了明显幅度的降低，亡灵裁决针对的神圣属性，也包括身位圣裁官的自己啊！

　　张烨无语了，悲剧的张烨，悲剧的技能，这下好了，哭都没地方哭去。

　　但是立刻，他发现与神圣赐福不同的事，这个技能居然是个光环技能，具有永久性效果，而且他看到技能最后一条，亡灵亲和度+50，是不是就意味着自己不会受到亡灵的攻击？

　　张烨神色一震，灰暗的心里顿时又恢复过来。

　　果然，当张烨接近之前那群死灵骑士的时候，对方并没有主动攻击自己，虽然张烨一样可以率先发动攻击，但只要不是他脑壳进水了，是不会做这样的蠢事的。

　　“赚到了！”

　　张烨几乎可以想象，整个死亡天幕附近，所有70—85级的怪物区域，自己都可以凭借亡灵裁决和外交官的效果去收获经验，他立刻感到心情大好。

　　“恭喜你发现了不毛之地，获得20万经验，获得死亡天幕30点声望，获得25金币。”

　　一路顺风顺水的招摇路过，就算怪物擦身而过，也不会受到攻击，张烨觉得自己此刻简直就像是拥有了游戏管理员的无敌、隐身效果，实在是太牛x了。

　　20万经验让张烨升到了21级的85％，至于金钱，他从凯撒那里拿到了500金币，加上摸尸的收获已经超过700金币了，而这些钱已经足够他开设一个中小型公会，但是张烨自认没有那个能力，开设公会什么的，也只能在梦里YY下。

　　算算时间，现在已经是晚上7点过了，他准备先下线，明天将周边的高等级地图全部逛一个遍，然后再去找骨龙王克里。

　　就在他将要下线的时候，好友栏有人发来一条消息，这么晚了应该没有再邀请他去副本的才对。

　　点开一看，居然是陈庆，张烨心中一沉，上次答应送给陈庆一套装备的事，他造就忘记了，此时点开消息栏，让他眉头一挑。

　　“张烨，能借我点钱吗？”


第三十二章 悼念那丢失的青春

　　校园外的烧烤摊子，陈庆一杯接着一杯地喝着，在张烨记忆中他的酒量跟自己不相伯仲，看来是他的心里装着事。

　　“我们有多久没有这么喝过了？”

　　陈庆自嘲地苦笑一声，口中还混杂着酒精，不清地说道。

　　张烨想了想，应该从大学开学以后，就再也没有这样的心情了，记得刚进入川大，陈庆和张烨是头两个到达寝室的，由于离开学还早，那天晚上他们一起聊天聊到了很晚，也只有那一天，陈庆和他，算是真正意义上的朋友。

　　曾浩来了，一切都变了。

　　都说酒壮熊人胆，在曾浩的带领下，中午几杯酒下肚，下午去收拾几个低年级的学弟是司空见惯的事。

　　你说他曾浩为什么要来川大，以他的身家随便去哪个贵族学校或者直接经营个天天赔本的小公司，哪样不比来川大好，但是曾浩这个人跟其他的纨绔不同，他既不像暴发户的二世祖，也没有那种豪门大少爷的气度，他是那种无聊到了极致的人，就好像一个叛逆期的孩子，极力地想要做些什么来让其他人注意他，而他和张烨等人最大的不同就在于他敢去做。

　　“你说我们来上大学是为了什么，难道这两年的经历就算是社交了吗？”

　　陈庆喝多了，有一句每一句地说着，他也不管张烨回不回答，能不能听清楚，他同样需要发泄，而他发现，整个寝室里除了张烨，他甚至找不到个说话的人，他发现除了在游戏里他能够喊出一个个熟悉的名字，可是当那些室友站在他跟前，他一个都不认识。

　　这算不算是做人的失败？

　　张烨没办法回答他，如果没有浮华，也许现在的这两个人还和原来一样。

　　“多谢你的钱，我说不上能不能还。”

　　沉默了很久陈庆才用一种晦涩的口吻说道，他的头埋的很低，也许是酒精让他很不舒服，也许是别的说明原因。

　　“我旷课太多了，去年挂科6门，今年的补考一次都没有参加，系主任昨天来找过我，说我不复读的话是拿不到毕业证的。”

　　陈庆说这话的时候，眼泪跟着流了下来，他比张烨大一点，但也才20岁出头，人生最灿烂的时期，却苦涩的就好像是风烛残年。

　　陈庆站起身，没有说一句告辞的话，从背影看走的很潇洒，张烨一直目送着他的背影消失在远处拐角，他知道自己这辈子可能都不会再见到他了。

　　流年啊……这真是一场现实版的浮华。

　　依然依然没有上线，一个上午张烨的心都空荡荡的，看来今天她不会来了，他索性关闭了好友提示，安心去做自己的事。

　　凭借亡灵裁决的效果，他此时已经升到了23级，接下来准备前往死亡天幕去见克里。

　　死亡天幕是亡灵主城，在官网的统计数据中，如果说玩精灵的人数最多，那么玩不死族的玩家就排在了第二。

　　不死族的种族天赋是招魂，击杀掉怪物就可以召唤一个拥有怪物原始属性的亡灵出来为主人作战，时间不限，因此不死族又号称是非RMB玩家的最爱，没什么别的原因，就是省钱，省药，同样的原因造成了不死族里走物理攻击路线的玩家技能等级普遍不高。

　　张烨的到来顿时引发了死亡天幕的一震沸腾，亡灵主城和科隆主城有不死族先头大军把守的传送门阻挡，没有人知道张烨是怎么过来的，但是在喧哗过后，看清楚张烨的那张脸后，又引发了更大的狂潮。

　　“是抽风圣手！”

　　如今的张烨已经很无奈地接受了自己的这个雅号，他挤开人群，一直往亡灵大厅的方向走，然而还没有到达大厅，就被两个不死族的黄金护卫拦了下来。

　　“人类的圣裁官也敢独身一人闯入亡灵主城，胆子不小！”

　　一个黄金护卫盯着张烨，眼神很是不善，如今看到张烨这个死对头而没有直接杀过来，看来他是得到了克里的安排。

　　张烨可不怕他，瞬间开启的亡灵裁决光环，顿时让那个黄金护卫一愣，随即朝着两旁以让，放出了一条大道。

　　张烨和黄金护卫的谈话被几个有心人听到了，他们头一时间就将谈话的内容录制成视频发到了网上，再次引发了巨大的轰动。

　　可惜张烨此时什么都不知道，进入亡灵大厅，张烨看到了正中间的巨大雕像，稍微有一丁点的疑惑。

　　在他想来，不死族信奉的神灵应该是手拿镰刀，全身上下罩着巫师黑袍的死神才对，但是雕像刻画的明显是一个头发直立，裸着上半身的粗狂男人，他手上没有武器，倒是有两团类似火球术一样的魔法。

　　张烨并未留意，因为他看到了克里，此时的克里化为了亡灵，不再以骨龙的形态出现，而当他走到张烨跟前的时候，张烨惊讶的发现，自己的属性竟然降到了个位数，而防御更是直接降到了0。

　　“草，绝对是满级的亡灵裁决光环！”

　　张烨吓了一跳，看着自己原本一身10级绿装有1000的血量，此时竟然只剩下不到100点血的上线，他有些无语，但更多的是期待，同时，他不禁有些不怀好意地想，是不是有什么办法让这个亡灵攻击自己几下，也能迅速提升亡灵裁决光环的等级呢。

　　“小家伙，我在你的身上感觉到了一个神灵的气息，不知道你得到了哪个神灵的传承？”

　　克里开口的第一句话，就将张烨打懵了，神灵的传承，这是什么东西，但是看到对方那一双深不见底的骷髅眼睛洞里传出的幽冥之火，让他打了个冷战，思维开动下，顿时明白了过来。

　　克里一定是感觉到了自己身上的火神灵魂碎片了。

　　当张烨从身上拿出离火之珠，那内中被称为火炬之光的火神灵魂碎片轻微跳动了一下，克里眼中的幽冥之火也同时跳动了一下。

　　“果然是火炬之光，看来小家伙得到了不少奇遇嘛。”

　　克里语气并没有讥讽之意，但那听起来很生硬的话让张烨感觉不太舒服，这个等级130的骨龙王，放在整个浮华里，绝对是最顶级的NPC了，就连墨菲尔或者瓦尔科特都没办法发觉。

　　但是，当克里从怀中掏出一个用不明容器，然后将之打开的时候，张烨就不这么想了，因为这个容器里承载的正好是第二份火炬之光，但是这个容器很明显是亡灵巫师专用的，与离火之珠并不一样。

　　“提示：拒绝第二份火炬之光，触发亡灵序曲任务，离火之珠任务失败，克里凡夫走道任务失败，找寻第二到第八之道任务失败。”

　　“提示：得到第二份火炬之光，亡灵序曲任务失败，亡灵裁决光环消失，继续找寻剩余的火炬之光。”

　　张烨一愣，顿时感到这个决定十分的艰难，一方面是关系到四个任务，无论是离火之珠的秘密，还是克里凡夫道的秘密，以至于雷神托尔的秘密，在张烨看来诱惑都是巨大的。

　　但是同样的，亡灵裁决光环他不想失去，拥有这个技能意味着他可以从死亡天幕前往更西边105级的深蓝之海，以及西北方向通过祖龙战场到达115级的幻池，前者属于中立城镇克林姆汗，而后者属于中立城镇水月天都，不但有丰厚的经验，而且可以凭借外交官技能得到物品奖励，这对于张烨来说吸引力同样够大。

　　哎，早知道就晚一点来死亡天幕了，去幻池有点困难，至少可以先去深蓝之海啊，这个选择真尼玛的蛋疼。


第三十三章 未来之路

　　从死亡天幕出来的张烨，只恨不得早点离开这个伤心地，最终他选择了放弃亡灵序曲任务和亡灵裁决光环，这几乎是割了他的肉一样让他心疼不已。

　　刚离开亡灵大厅，张烨都还没来得及反应，就发现自己被秒杀了，直到回到了科隆城安全区，他才想起来，亡灵裁决光环没了，一个圣裁官跑到死亡天幕，那群不死族的黄金护卫会给你怎样的待遇。

　　张烨此时只能叹接任务不慎了，而且与瓦尔科特交恶，日后圣裁官之路一定不轻松，可惜眼下不是想这些东西的时候，因为他打开好友栏，看到了两个小时前，凯撒给他发来的一条消息。

　　“小心索马里之夜的人，他们要搞事。”

　　张烨给凯撒回了个消息，示意自己知道了，而凯撒见状，立刻又发了消息来，约他见面，张烨自然欣然答应。

　　这几天，凯撒来回于风之谷和科隆城这两头，为公会的事情奔波，如今20级已经逐渐接近，科隆城可以说是整个浮华南大陆的中心地带，连接着精灵，兽人，不死族三大主城，除了不死族的死亡天幕极难到达外，从科隆城到达精灵和兽人主城外围的怪物强度以及路程几乎是相同的，也就是说谁能在科隆城站住脚，谁就有了一个巨大的前沿阵地，两边公会未来肯定有一场大战的。

　　张烨看到凯撒的时候，他的身边只跟着一个野性救赎，只见凯撒很热情地打了招呼后，然后道。

　　“23级了，旋风兄弟果然是个奇人。”

　　张烨呵呵一笑，不知道该说什么，凯撒如今接近19级，最多再有3天，就可以到达20。

　　“其实，我想请旋风兄弟帮我一个忙。”

　　凯撒没有绕圈子，直接就说出了自己的来意。

　　“我想请旋风兄弟占领科隆城交易所。”

　　“占领？”

　　张烨显然对此没有任何概念，凯撒早就知道他不明白，于是解释道。

　　“简单点来说，公会开放那天，各大主城的交易所就可以被玩家控制，纵横四海会替旋风兄弟拿下科隆城交易所，然后清空整个交易所的物品，以后这个交易所便跟旋风兄弟你姓了！”

　　张烨先是一愣，随后感觉身子轻飘飘的，有些激动难耐。

　　自己不是一直想真正的出名吗，如果科隆城的交易所所有物品全部挂上他小旋风的名字，到时候可就真的是天下谁人不识君了。

　　眼见张烨满意的神色，凯撒就知道这件事成了，临走前，凯撒想了想还是提醒道。

　　“旋风兄弟，听说你去了趟死亡天幕，有见到不死族玩家阿修罗吗？”

　　张烨神色一凛，证要开口说不，却见凯撒笑着摇了摇头，随后就离开了，他知道话点到为止，张烨一定能够听的明白。

　　张烨回过神来的时候，头一个反应就是自己在死亡天幕被人跟踪了，按照惯例，肯定有人在官网发布了他在死亡天幕的视频，对此他猛然惊醒，又暗自叹了口气，看来圣裁官的秘密也暴露了。

　　不过好在，就算别人知道他的职业是圣裁官又能怎样，职业鉴定时没有完全平均分配五大属性，就无法转职成圣裁官，而目前浮华已经过了最初期的摸索阶段，再没有玩家会因为不知道如何分配自己的属性点而感到为难了，同样的，出现特殊职业的可能性也无限降低。

　　想到这，张烨顿时松了口气，而如今，一切只等凯撒到达20级。

　　下午6点张烨将要下线的时候，这才想到依然依然一天都没有来了，从她前天提前下线为止，整整一天半没有露面，这让张烨十分不安，总感觉会发生什么事一样，可是他却什么忙也帮不上。

　　从游戏中离开，回到现实中的张烨，看着寝室里一张张畏惧自己的面孔，再想起陈庆临走前的那番话，心中也不免一沉。

　　这群人瞧不起自己，嫉妒自己，如果今天发迹的不是他张烨，可能也会和他们一样，所以张烨并没有表示什么，他离开了寝室，独自一人朝着校外的餐馆儿去。

　　“张烨同学，等一等！”

　　回过头，看到是一个女生，张烨一脸的疑惑，说实在话，刚进大学的时候，张烨还是对经管系一个女生有很大好感的，当然只停留在外表上面，但是后来渐渐地就淡了，他知道那只是他一厢情愿的YY罢了，如果说真有一个女生能让他日思夜想，估计也只有依然依然。

　　因此，眼前的女生纵然很漂亮，张烨仍旧表现的波澜不惊。

　　“有事吗？”

　　这两天，学校新闻部的，学生会的，甚至是一些老师都想来采访他，为此他感到很头疼，也有一些想要敬而远之的想法。

　　有人要问了，张烨不是很想出名吗，不是一直在意别人的眼光吗。

　　张烨确实很期望别人的肯定，但那是建立在一个相对的环境下，就好比你暗恋了10年的女神跟一个高富帅跑了，而有一天你发迹了，那个曾经的女神又跑来找你，你是什么感觉，你还会因为她对你表现出来的爱慕而感到心动？

　　所以张烨对这所学校并没有什么好感，这群曾经对他不屑一顾，等到他出名了又跑出来冲他投怀送抱，相比而言，像依然依然那样，能在你一无所有的时候给予你巨大帮助，那才是张烨最梦寐以求的女神。

　　张烨的冷淡被那女生看在眼中，只见女生从背包里拿出一封信，然后交到张烨的手中，张烨先是一愣，随即将信打开，只是浏览了第一行，就感到触目惊心。

　　“他在哪？”

　　张烨问道，那女生朝着一个方向偏了下头，张烨看到了一个长发男人，很野性，有股艺术家的味道，那个男人的视线略微高于地平线，很容易给人一种孤高的感觉。

　　张烨心中一沉，他朝着那个男人走了过去，直到面前的时候才发现，这个男的长的好高，离的远了还不怎么注意。

　　张烨的脸色有点难看，这种感觉就好像是两个人在游戏里发生了矛盾，然后大战了一场，结果输的一方不服气，然后就会扬言。

　　“信不信我叫一车人到XXXX地方砍死你！”

　　然后你会很鄙夷地笑他幼稚，游戏里的事也能扯到现实中来，张烨就不是一个输不起的人，所以连他这种玩游戏不怎么在行的人都看不起的人，可以想象有多么差劲。

　　但是当这个玩家真的叫了一车人，在你下课下班的地方把你堵了，那就是另外一种感觉了，你不会再认为他幼稚，他既然能找到你，说明他的能量比你大，他的兄弟比你多，他的好胜心很强，同时也是个记仇的人，那他想要卸你一双手还是砍了你的四肢，都任凭他喜欢，你只能自认倒霉。

　　现在的张烨就是这种心情，因为眼前的这个人他认识。

　　以血洗血。


第三十四章 你配不上她

　　“你现在一定认为我输不起，对吗？”

　　以血洗血冲着张烨笑了一下，他的声音跟他的人不同，很文雅，听着很舒服，但是张烨不会这么想，你游戏里恨我入骨，如今现实里找到我，难道不是输不起？

　　见张烨不说话，以血洗血冷笑了一声，让张烨的小腿颤抖了一下，他突然间想起了凯撒曾经跟他说过的那个以血洗血的传说。

　　收小弟前要先把小弟弄死，天呐，这是什么狠人，他不会是要把我杀掉，然后剥了我的人皮去当鞋垫吧。

　　不得不承认，我们的张烨同学想象力还是很丰富的，他现在怕的要死。

　　“NANCY（南希）！”

　　以血洗血朝着一旁叫了一声，只见之前那个长的很漂亮的小女生走了过来，然后冲着张烨做了个很可爱的鬼脸，随后进入黑暗的树林里，接着车灯一闪，一辆豪华的不像样子的轿车开了出来，只不过车身颜色很鲜艳，而且造型一点也没有那种江湖大哥的深度，总之就是很娘。

　　“上车吧，我们找个地方聊。”

　　以血洗血虽然声音斯文，但他的作风和游戏一样霸道，他直接坐到了车的副驾驶上，张烨在这一刻心里生出了是不是应该往大门口跑，那里有灯有保安，但是算了算距离，可能等不到自己跑过去，就会被车撞死。

　　最后张烨推开了车门，坐了上去，一股香味扑鼻，让他皱了皱眉头。

　　“这时我妹妹的车，味道不错吧？”

　　以血洗血的话让开车的小美女皱着很好看的鼻子，冲着以血洗血哼哼了几声，张烨有些看呆了，幻想着依然依然要是做出这个动作一定很可爱。

　　车逐渐进入了闹市区，这让张烨紧张的心情松懈了下来，只要不是拉着自己去个荒郊野岭活埋了就好。

　　车在一家酒店的门口停了下来，小美女先一步下了车，然后走了进去，嗯……身材不错，是我喜欢的类型。

　　张烨心里胡思乱想着，直到以血洗血也下了车，他才跟在后面，看着车门也不关，钥匙也不拔，从来没有来过这种地方的他有点疑惑，难道有钱人都不怕遭贼的吗，要知道现在偷车贼厉害的很，前阵子一辆车轮上锁着个灌满油的汽油桶的电瓶车都被偷了。

　　小美女在前台很是熟悉地安排着一切，不一会就有服务员前来带路，进入一间包间后，温度适宜的空调风让张烨感觉很舒服，而桌上的菜也让饿了半夜的他，有种大吃一顿的冲动。

　　就算死也要做个饱鬼。

　　三人入席，以血洗血很优雅地泯上一小口红酒，并没有给张烨敬酒的意思，而张烨也拿着酒杯，看着杯里粘稠的液体，根本就不想红酒，他只喝了一口，顿时被那过剩的甜味刺激到了，连忙端起茶来喝了一大口，直惹得一旁的小美女娇笑连连，还凑过去和他的哥哥低声说着什么，而以血洗血也露出了一个神秘的低笑。

　　三人各吃各的，都没有说话，越是如此，张烨的疑惑就越大，但是心情却放平静了许多，至少看起来，对方并没有要为难自己的意思，如果以血洗血要对付自己，没道理把自己的妹妹带来吧。

　　张烨几乎是毫无吃像，主要是他实在不习惯西方人吃饭的方式，拿不来刀叉，撕扯一块牛肉，差点没弄翻桌子。

　　“张烨你好逊哦，你这样也想追沈姐姐？”

　　小美女突然开口，带点调笑的口吻，掩饰不住眼角的笑意，但是这句话一出口，张烨那刚放进嘴巴的半熟牛肉瞬间凝固。

　　沈姐姐？

　　她说的是依然依然……沈洁？

　　张烨放下刀叉，一脸愣神地看着小美女，发现这么看不太好，又拿眼去看以血洗血，想得知一个清楚的答案。

　　只见以血洗血从一旁不知道什么地方拿出一份材料，然后抛给张烨，张烨快速地打开，简略地扫过第一张资料，他的脸越来越白。

　　沈洁，西南地区沈氏财团沈老爷子的次女，26岁，未婚，IQ170，十六家企业的最大持股人，董事会幕后主席，这些企业有的甚至是张烨在现实生活中如雷贯耳的，但是在沈洁的资料中，却只是短短一行白纸黑字的记载。

　　沈洁并非是纯种的华人，她有澳洲血统，正是因为这样，她并非是沈家第一位的合法继承人，她有一个当律师的哥哥，并没有进入家族内部，因此沈家未来的掌权者是沈洁的弟弟，一个年仅22岁，却被誉为华夏未来金融界的希望。

　　沈家一家人都是妖孽，这时张烨在看完三张资料得出的结论，而这时以血洗血也吃完了，他擦拭着嘴唇，看也没看张烨一眼，然后轻飘飘地说了一句让张烨极为难堪的话。

　　“你配不上她。”

　　张烨低着头，原本还有些憧憬的心被这句话浇的粉碎。

　　差距太大了，可是这就是现实，也许一直以来都只是自己的一厢情愿，依然依然愿意帮自己，恐怕也只是想变相地证明自己的优秀，能让张烨这种扶不起的阿斗变成一个虚拟网游中的奇迹，对她来说是一次对自己能力的极限挑战。

　　张掖蓦然了，他有些恨以血洗血，没事跟他说这些干嘛，难道他也喜欢沈洁，觉得自己是情敌，想要打击自己的自信心？

　　这怎么可能……

　　“没信心了？”

　　以血洗血突然又开口，这次是疑问句，张烨一愣，似乎听出了他话中不一样的东西，但是他脑袋有点短路，仍旧无法把握到重点。

　　“我可以帮你！”

　　张烨心头一震，带着不敢置信的眼神看向以血洗血，想要弄清楚对方究竟是什么意思。

　　“我说我可以帮你，不明白？”

　　以血洗血背靠在软椅上，此时包间里的气氛太过压抑，小美女在一旁看着手机，完全像个局外人，一点都没有看向另外两个男人。

　　“不明白，你能帮我什么，依然……沈洁跟我的差距太大了。”

　　张烨沮丧地道，有种万念俱灰的感觉。

　　“你不懂女人，如果你想追我妹妹，你会这么做？”

　　以血洗血在开自己妹妹玩笑的时候也是一本正经，而小美女此时不乐意了。

　　“哎哎，怎么扯到我头上来了？”

　　以血洗血用眼神死死盯着张烨，让他完全回避不了。

　　“我……我不知道。”

　　张烨确实不知道，他从来没有想过这些问题，他跟依然依然在一起，觉得开心，觉得一直这么开心就行，至于其他的，他虽然期望，却并不强求，也强求不来，如果说张烨对依然依然偶然会做出很亲昵的举动而感到兴奋，那么他觉得这就是爱情了。

　　“你有钱吗？”

　　“没有……”

　　“你有地位吗？”

　　“没有。”

　　“你能让她过好日子吗？”

　　“……”

　　“你能让她觉得选择你是正确的吗？”


第三十五章 奉旨泡妞

　　面对以血洗血凌厉的质问，张烨只能摇头，他什么都做不了。

　　“哼！”

　　以血洗血冷冷地哼了一声，看了一眼自己的妹妹，随后吐了口气，就像是一个胜利者一样，再也没有将张烨看在眼中。

　　“真是个笨蛋！”

　　小美女觉得气氛有些僵持，小声地嘀咕了一句，随后露出了很是调皮的笑容。

　　“笨蛋张烨，我缺钱吗？”

　　张烨一愣，看向她的时候，稍微想了向，然后摇头。

　　“我缺少地位吗？”

　　虽然不知道以血洗血现实中是做什么的，但索马里之夜那么多人，地位肯定也不缺。

　　“我既不缺钱，又不缺地位，我需要你个笨蛋来养我，来给我好日子吗？”

　　张烨听着这有些暧昧的话题，挠挠头，似乎想到了什么，却说不出个所以然来。

　　张烨将目光从小美女身上转移到以血洗血脸上，回到了刚才的话题。

　　“你怎么帮我？”

　　以血洗血也松了口气，来之前他也考虑了很久，像张烨这个层次的人，他以前也接触过，但是那些与张烨处在同一地位的人，无一不是彻头彻尾的平庸之人，他们表里如一，没有什么好高骛远的空想，在这一点，现实和游戏里的张烨，就好像拥有两个不同的灵魂，一个卑微的鼠目寸光，一个强大的光芒万丈。

　　“先把我妹妹泡到手吧。”

　　以血洗血说出了一句让人惊骇莫名的话来，张烨和小美女几乎是异口同声。

　　“什么！！”

　　“哥，这跟我们来之前说的不一样哎，你只是说让我开导一下这个笨蛋，没让你妹往火坑里跳吧！”

　　小美女不依了，如果张烨稍微开窍点，说不定她还能考虑一下，可惜，在她眼中，张烨完全就一路人，如果不是以血洗血的关系，她今天还不爱来呢，大冬天的，呆哪不好啊。

　　“放心，我妹妹不会看上你的。”

　　以血洗血就像个恶霸一样，根本不管别人怎么想，直接就定下了结论。

　　小美女涨红了脸，嘴巴鼓鼓的，也没了声气，显然她早就习惯了以血洗血的做事方式，这个人倔的很，做的决定八匹马也拉不回，也不知道这个张烨哪里好，就让他看上了眼。

　　张烨心里也犯嘀咕，本来是做好了挨揍准备的他，没想到居然遭遇到这么狗血的桥段，这算不算是奉旨泡妞？

　　“我不同意，依然依然知道了还不得拆了我！”

　　张烨居然是头一个提出反对的，一旁的小美女狠狠滴瞪了他一眼，似乎抱怨他抢了自己的台词。

　　“你还不够资格让她这么对你。”

　　以血洗血几乎每句话都把人呛的要死，紧接着他又补充了一句。

　　“不过暂时你不用担心，沈洁去了东南亚，暂时回不来。”

　　张烨一惊，心中那不安的预感猛然升起，却想不到成为了现实，依然依然真的离开了？

　　他感觉心头一痛，他觉得自己真的爱上沈洁了。

　　“我要做什么？”

　　张烨没有喝酒，清醒的很，他知道今天以血洗血带他来说了这么多，抛开后面的泡妞事件不提，完全是一语惊醒梦中人，那么身为索马里之夜公会的会长，自己要付出什么呢。

　　“不用做什么，游戏是游戏，现实是现实，现实里我帮你，你如果有心的话今后现实中还吧，游戏里你要跟凯撒联合起来对付我，我也接着，想必凯撒也跟你说过我的事吧，我可不是那么容易对付的！”

　　以血洗血的话让张烨一震错愕，赔了妹妹又折兵，以血洗血的脑袋秀逗了？

　　从酒店离开已经11点了，大街上，以血洗血先一步开车走了，剩下张烨和小美女两人，这让张烨有些不知所措。

　　“你哥真要让我泡你？”

　　小美女闻言挥舞着拳头，狠狠的警告道。

　　“我不会看上你的！”

　　“这句话我原封不动还给你！”

　　以血洗血不在，光是一个小美女，张烨又恢复了活蹦乱跳。

　　张烨一个哈欠，他感到困了，包厢里空调很舒服，一道外面就感觉想睡觉，他挥了挥手。

　　“走了，各回各家吧！”

　　张烨正要离开，却见小美女突然紧跟了上来，然后和张烨并肩走着，露出一脸笑容，开口道。

　　“同路，我今天刚好转到川大，以后就是校友了。”

　　张烨前脚迈出，后脚还没跟上，差点摔倒，今天晚上实在是太狗血了，张烨正想逃跑，他怕自己受不了诱惑，万一要是搞出什么事，那可就真的跟依然依然玩完了。

　　小美女早就看清了他的意图，连忙快步跟上，然后道。

　　“我叫冯思怡，笨蛋张烨，那明天见了。”

　　说完先一步跑掉了，只剩下张烨在那里愣神了半晌。

　　次日一早，张烨连出去吃早饭都顾不上，直接进入了游戏，说真的，他既想见那小美女冯思怡，又有些怕她，最终还是选择了直接进游戏，避而不见的好。

　　可惜刚进入游戏，就有人加他好友。

　　“笨蛋张烨，我是冯思怡！”

　　发消息的是一个叫铃铛的人类玩家，这让张烨倒抽了一口凉气，原来在这等着他的，张烨只能无奈的叹息，最后将对方加为了好友，还不忘警告道。

　　“我跟凯撒是好朋友，你小心点，别让凯撒他们把你当成敌人给杀了。”

　　“我可以把你的话当做担心吗，那真是谢谢啦。”

　　得到冯思怡的回答后，张烨差点没噎着，这死妮子绝对是在调戏自己。


第三十六章 第一公会与副会长

　　张烨几乎是跟冯思怡侃完大山就跑到了凯撒那里，他有点弄不准对方到底有没有什么意图，好像有点阴谋的味道。

　　凯撒和堕歌在听完张烨的诉说后，互望一眼，都呵呵的笑出了声，让张烨很是郁闷。

　　“冯智长的帅不帅？”

　　凯撒突然问了一个很怪异的问题，张烨心想我又不是同志，他帅不帅关我毛事，但是还是很正儿八经的点点头，然后又补充了一句，他的妹妹还是很漂亮的。

　　凯撒和堕歌又笑了，这次凯撒倒是很平静地告诉张烨。

　　“没事，冯智这人眼界很高，他不屑跟你玩花样。”

　　明明是好事，但从凯撒的口中说出就变了味，张烨心想怎么你们一个个都这么傲气，真是要不得，可是下面一句就让张烨感到毛骨悚然。

　　“不过你要小心他妹妹，那可是冯智跟前的头号智囊。”

　　张烨心惊的同时又感到很无语，这年头流行少年天才吗，沈家出了个22岁的什么什么的希望，很牛x的样子，连冯思怡这死妮子看起来也很厉害的样子，这让张烨感到压力山大。

　　不能大意，否则被吃了肉还是帮她数骨头呢！

　　从凯撒那里离开，张烨的心放下了一半，只要没人跟他玩阴谋，他就没什么好紧张的，至于冯思怡，张烨打定主意将她的话当耳边风，如果她真是川大的学生，两人走一块说出去特有面子，至于游戏里面嘛……那还不是他张烨说了算。

　　当然，张烨的心里其实对泡妞一点都不抵触，反而很期待，一边想着要不要试试，另一边想着要对依然依然守身如玉什么乱七八糟的，一路上时间过的很快，他来到了科隆城的交易所。

　　交易所上面足足有超过200页的物品，虽然全部都是没有什么营养的后缀白装，偶尔也有几个运气特别好的玩家在副本里爆出了绿装，但是零星的很。

　　这就是自己以后成名的工具，张烨很是意气风发的想到。

　　科隆城的交易所按照玩家物品价格收5％的税，物品上架也要征收10％的寄售费用，而如果玩家的商品上架没有卖出去，寄售费用是不会退还的，这算起来是个不小的风险。

　　如果凯撒真的把这个交易所拿下，然后让张烨给上面放各种装备，以张烨抽风圣手的名气和手段，能够进入这个交易所的商品底价绝对不会低于50个银币，这样一来寄售价格就高了，而能不能卖的出去，还要另说。

　　但是张烨很明显没有考虑这么多，他还沉浸在美梦里，而且以他对凯撒无比的信心，也觉得这件事已经一锤定音了。

　　可惜，凯撒就在张烨离开之后不久，纵横四海第一刺客玩家落霞就给凯撒发来了一个紧急的信息。

　　浮华第一个公会已经建立了，而公会的老大是一个叫碧落苍穹的玩家建立的，公会名黑色玫瑰。

　　凯撒听到消息后从座位上弹了起来，距离他到20级所需要的经验已经不多了，按照最合理的计算，明天他把科隆城和风之谷的副本做完就可以升级，但是眼下他坐不住了。

　　因为变数已经发生。

　　他不认为一个普通玩家没日没夜的打怪练级能够超过他，要知道在张烨抽风圣手的力量下，凯撒他们一群人是浮华里第一个打通大断层副本的玩家，这在官网也有记录。

　　这就像是一个滚雪球的效果，落后的将一直落后下去，就算是以血洗血，也没办法先一步升到20级。

　　而几乎是同时，黑色玫瑰公会利用公会资源在浮华的世界聊天系统给整个服务器的全部玩家发出了一句话。

　　“我，人类玩家碧落苍穹，诚挚邀请小旋风兄弟来黑色玫瑰做副会长。”

　　消息一经公布，顿时引发了风起云涌，一时间所有的玩家都在议论，浮华第一个公会，要和浮华里最神秘的圣裁官小旋风联合了吗？

　　几乎所有人都是这么认为的，碧落苍穹是人类，小旋风也是人类，这是名副其实的人类联盟啊，无论从哪一点上看，小旋风都没有拒绝的理由。

　　当冯思怡将消息发给他哥哥冯智也就是以血洗血的时候，后者迅速就回了两个字。

　　“无聊。”

　　冯思怡歪着脖子笑了笑，确实有够无聊的，对方连张烨的性格与能力都把握不住，妄想用一个副会长就绑住他，实在是一次绝对错误的决定。

　　紧接着，以血洗血又发了条消息。

　　“你跟张烨发展的怎么样了？”

　　铃铛顿时气苦，索性消息也不回了。

　　再说张烨，看到这条消息后头一个反应是蒙了一下，然后就没什么动静了，该干嘛干嘛，他对副会长兴趣不大，如果不能给他一个科隆城交易所，就算是公会会长让他做，他也不干，做不来嘛，要来做什么，在这一点上就要感谢他看过的那些庸俗电视剧了，他可不想做傀儡。

　　就在这时，一个加好友的讯息发了过来，对象是碧落苍穹。

　　张烨想了想，还是加上了，毕竟也不要把对方彻底得罪了。

　　“小旋风兄弟，有空吗，我们谈谈。”

　　对方的态度很端正，就像是那些准备要下副本的朋友一样，先问你有没有空，这一点上凯撒和以血洗血就做的不够好，张烨如是想到。

　　“好。”

　　张烨和对方在克隆山脉一处山谷见了一面，对方的确是人类，但是张烨心里很是不屑，因为对方是一个女性人类法师。

　　碧落苍穹20级，张烨23级，外面虽然风传张烨的抽风圣手，但是当碧落苍穹发现了人类外交官秘密之后，才认识到，张烨的神奇可不止是一个抽风圣手而已，他的等级如果这么无休止的涨下去，绝对有可能成为浮华第一高手，因此他今天来，是想给对方一个足够诱惑的前景。

　　在张烨听完对方的描述之后，头一个反应就是碧落苍穹疯了。

　　碧落苍穹告诉他，他可以用整个黑色玫瑰的工会会员为张烨开道，让他短时间内升到更高等级，就算张烨PK技术再差，也能凭借巨大的等级压制，成为浮华的真正王者。

　　“对不起，我没兴趣。”

　　第一高手能给张烨带来名气吗，答案是肯定的，任何网游里都有XX第一的头衔，这是一份巨大的荣誉，可以想象一旦到达那种地步，财富女人都是不缺的，而且各大公会都会极力招揽这样的高手。

　　但是，这中间有一个很大的问题，那便是这样的张烨能否被人接受？

　　他的父亲会为了自己的儿子成为游戏里的PK高手而感到高兴？

　　依然依然会为了她的天下无敌而对他产生好感？

　　不，如果他不是抽风圣手，他不会被任何人看重，这是张烨看的很明白的，就算拥有巨大的等级差又如何，无论是凯撒还是以血洗血，他们都是高手，他们的手下都不缺少技术实力一流的人才，而他张烨，凭借等级优势能够占据浮华的第一高手多久？

　　所以，张烨很直白地拒绝了她。


第三十七章 美女邀请

　　“碧落苍穹找过你？”

　　凯撒说这话的时候，一旁的苍雷朝着他挤眉弄眼，纵横四海里，有大叔级别的堕歌和野性救赎，也有小字号的苍雷和落霞。

　　“额，凯撒你别误会，我拒绝他了。”

　　张烨急忙摆手，他怕给凯撒留下什么不好的印象，万一交易所吹了那就哭大了。

　　“呵呵，我没有误会什么，今天来是跟你说一下交易所的事。”

　　眼见凯撒表情与平时一般无二，张烨放下了心，但一听到交易所，他的神色又紧张起来，难道有变故？

　　“是这样，现在有公会建立，所有主城的地皮就可以购买了，黑色玫瑰公会已经在科隆城交易所购买了一定量的股份，但是你不用心急，这个交易所他们拿不下！”

　　凯撒说这话的时候，连同一旁的堕歌都露出了很轻松的表情，他们为了这个交易所，做了多少工作，一切情况都在全权掌握当中。

　　眼见张烨还是有点紧张，堕歌这时出马，走过来拍了拍张烨的肩膀，笑道。

　　“今天找你来，是跟你谈一下交易所开市的第一天，一定要打响名气，因此交易所里的东西我们会第一时间清空，全部换上你的商品，我们不求能卖出去，但一定要华丽！”

　　堕歌将“华丽”两个字咬重了许多，张烨顿时就明白过来，这就是打广告了。

　　张烨现在身上只有三个暗金装备，一个是在克里凡夫第一道拿到的暗影之刺，这个东西是神器黑沼之锋的一部分，另一个是苍翼飞龙爆出的20级暗金枪毁灭，以及一个暂时还遥遥无期的30级暗金盾牌路西菲尔—结界撼动者，绝对能够带来轰动，但是这远远不够。

　　张烨在凯撒面前并不准备隐瞒什么，他现在越来越相信凯撒了，没别的，因为凯撒一直在为自己着想，他是站在自己的这一边帮助自己，并没有为了纵横四海不顾一切的利用自己，张烨心里很清楚。

　　“嘶——！”

　　当张烨将路西菲尔结界撼动者的属性公布出来的时候，凯撒和堕歌等级面面相觑，这是什么样的装备，暗金盾牌，超强的防御，100多的属性加成，伤害减免效果以及水系魔法抗性，而50％的水系魔法抗性足够让一个拥有工作法术无声弹射和水痕脉冲的法师废掉。

　　而当张烨零零散散地将一些30级的黄金装备和绿装拿出来时，凯撒等人都有点免疫了。

　　“到时候这个盾牌直接标一个1000万金币放在交易所顶端吧。”

　　堕歌很是随意地说出了一个价格，张烨先是一愣，随后马上道。

　　“那不是需要100万的寄售费用？”

　　凯撒笑了笑，也很随意地道。

　　“每天100万金币，放3天，纵横四海很乐意出这笔钱。”

　　凯撒的大手笔让张烨感到头脑嗡鸣，他既为纵横四海的财富而震惊，同时也为凯撒的自信而感到佩服。

　　“我们纵横四海也会将一些装备拿出来，给你充充门面，不过我们的手头比较拮据，毕竟浮华的抽风圣手只有你一个，今明两天你看下还能不能找到一些，如果只有不到一页的装备，可能还是会比较寒酸的。”

　　凯撒呵呵一笑，张烨也挠挠头，傻笑起来。

　　从凯撒那里离开，张烨这才高呼了出来，头一次迫切地想要去搞点装备，但是一时间又感到迷茫，周围基本上都逛焦了，难道要下副本区碰碰运气，要知道他到现在可是一个BOSS都没有打过的，如今已经23级了，要不要去下个副本什么的。

　　这时他又怀念起依然依然来，如果她在，一定可以给自己一个更好的提议。

　　有的时候，人的预感是很灵的，这个世界上总有几个抽风的人可以准确预测到未来某某天发生了什么事，我们的张烨被称为抽风圣手，自然更是灵验。

　　打开消息栏，一个头像跳动了起来，让张烨眼睛微微一眯。

　　“笨蛋张烨，有空吗，来帮我打个怪！”

　　这死妮子大白天的又发疯了，张烨是丝毫看不出她究竟有哪点跟头号智囊能扯上关系的，可是现在正无聊，张烨也就答应了下来，在他看来，跟铃铛走的近，唯一的好处就是今后再也不用担心被索马里之夜的人盯上了。

　　看到张烨一脸不情愿地出现在自己面前，铃铛也板着脸。

　　“怎么才来？”

　　“大姐，你个人类没事往洪高跑什么啊，我过来需要时间的。”

　　张烨过来走了3次传送点，累得够呛，但当他看到另外一个人的时候，立刻就挺直了腰板。

　　“被这死妮子耍了。”

　　张烨跟前的以血洗血冲着他笑了笑，游戏里的以血洗血比现实中的冯智更野性，也更有侵略性，兽人种族的强壮和狰狞让张烨感到有些畏惧。

　　“还是小妹你有办法，如果让我请他来，他多半会直接把好友栏屏蔽了。”

　　以血洗血惊人地猜到了张烨心中的想法，如果是以血洗血邀请他，他还真不敢来，但又不好意思拒绝，一般都会事后用屏蔽好友栏的说法来推诿。

　　“走吧，去打一个怪。”

　　以血洗血依旧那么霸道，一点都没有征求张烨意见的意思，铃铛这小丫头冲张烨扮了个鬼脸后，跟在他哥哥身边，将张烨孤零零地落在身后。

　　当以血洗血三人来到战争峡谷前沿军事所的时候，眼前的怪物并不是苍翼飞龙，而是一只巨大的甲虫，张烨对这个怪一点都不陌生，当初在大砂海整个沙漠都是这种绿背大甲虫。

　　“我能不能……拿一个暗金装备？”

　　张烨有些艰难的吞着口水，说出了一句很不厚道的话来，别人在这打了半天了，他却要拿走最好的装备，但不能不说他现在自信了不少，看到这种BOSS级别的精英怪，就有5成希望摸出暗金装备来。

　　“就这点胆色也想追沈洁？”

　　以血洗血没有拒绝，但说的话能把死人从坟墓里气出来，张烨牛脾气顿时上来了。

　　“靠，出了暗金装备是我的，不给我不摸尸了。”

　　他这话完全是不经过大脑的，一说出来就后悔了，没办法别人兄弟多啊，虽然高了他们4级以上，但毕竟有那么多人，把他杀回0级也用不了多少工夫。

　　却想不到，以血洗血露出了一个意味深长的笑容，那张兽人的脸越发狰狞，以血洗血没有再理他，直接走到了战场中央，狂人之名来源于战场，他与运筹帷幄的凯撒不同。

　　这个时候铃铛笑嘻嘻地看着张烨，说了句差点让他幸福的没憋过气去的话。

　　“小张烨，千万别表现的这么强势哟，我怕我会忍不住偷偷将你从沈姐姐的身旁抢走的。”

　　说玩还用手捂住嘴唇，做了个飞吻的动作。


第三十八章 宝物赠英雄

　　绿背大甲虫等级同样是25，这个怪跟苍翼飞龙唯一不同的是，它居然会用防御这个技能，而一旦绿背大甲虫进入防御模式，所有人的攻击伤害都跌落到个位数，最恶心的是他还不断的回血。

　　打的太痛苦了，这时张烨在一旁观战的想法，他对游戏技术没什么研究，但看的多了，眼光还是有一些的，最主要的是他现在是一个旁观者，可以看到整个战斗的场面。

　　不能打断他的防御模式，拿下这个精英怪的难度就太高了，张烨可以看到整个索马里之夜的后排已经有不少法师和医生停下来补充蓝量了，长时间的消耗代价太大，一旦加血停止，前排的近战职业基本是被两下秒杀。

　　这个时候，张烨想到了一个办法，他看了一眼远处的以血洗血，弄不准到底是不是该帮他，万一竹篮打水一场空，自己就真得哭了。

　　可是张烨同学的心还是很好的，他看向站在自己身旁的铃铛，而对方也是同样的一脸严肃，浮华里有些BOSS确实不是人数能够堆的出来的，没有掌握正确的打法，太艰难了，而张烨突然开口道。

　　“小铃铛，我也许有个办法。”

　　铃铛回过头，看了他一眼，也不问什么，冲着场地中间的以血洗血高呼了一声，后者就朝着这边走了过来。

　　以血洗血的武器技能绝对是整个浮华里修炼最快的，他经常跨级作战，对手至少比他高3—5级，血掉的快的同时随时都在触发兽人的种族天赋，而且用单手武器双手持的他，不但有了最初级的神威重斩和第二级的神威十字粉碎，就连第三个级别的反斩目前也升到了3级。

　　“有事吗？”

　　以血洗血此时显得很疲惫，他的输出在整个索马里之夜是最高的，承受绿背大甲虫的攻击也最猛烈。

　　“我……也许可以帮忙。”

　　张烨说这话的时候，以血洗血直接递过来一个很不屑的表情，他并不看好张烨的技术，就算他现在已经23级，能做的也绝对比不上下面还在苦战的几个索马里之夜的精英要好。

　　“这个装备，你们也许用的到。”

　　张烨拿出手中的装备时，把属性发了出来，以血洗血和铃铛同时被震撼了一下，当时在杀掉苍翼飞龙的时候，虽然在众目睽睽之下所有人都看到了张烨摸出这把暗金枪，但是谁也不知道属性是什么。

　　但是这个时候，以血洗血现在明白了过来，20级暗金枪毁灭可以每10秒给对手造成一个力量X等级一半的伤害，而且在握持姿势上也正好是以血洗血所用的单手武器双手持，只不过他就要放弃另外的一把刀而改用双手握持了。

　　“好装备！”

　　以血洗血将武器拿在手中的时候，伸手在枪尖位置弹了一下，他的心也随之抖动起来，在网游中，以血洗血就看重两样东西，自身技术和自身装备，他一直坚信荣誉是靠自己打出来的，在这一点他和一直身处幕后掌控全局的凯撒完全是两种类型。

　　以血洗血用他的狂征服了他的手下，而凯撒是用的他的智，在这一点上，张烨就不得不吐槽一下以血洗血的名字了，冯智，真是委屈了这个智字。

　　以血洗血下场了，手中的暗金枪挥舞，让周围的其他人都感到了一股无边的威慑力，只见以血洗血一个神威十字粉碎，连同毁灭的特殊效果，给防御状态血量逐渐恢复到70％的绿背大甲虫造成了一个巨大的伤害。

　　毁灭本身攻击就高，这一击下去，一个高达1700+1200的伤害冒起，直接就将绿背大甲虫的血量降到了61％。

　　“好！”

　　以血洗血狂吼一声，在队友的配合下，继续展开猛烈的攻击，计算着每10秒一次的重创，刚才还一直徘徊在70％血量的甲虫BOSS，此时已经瞬间降到了30％。

　　“小心，BOSS狂暴了！”

　　甲虫BOSS突然放弃了防御姿势，眼睛闪烁着红光，突然跃起，就像是一个岛国相扑一样，重重地砸在了地上，除了以血洗血外，所有近战无一幸免，而以血洗血因为照顾他的医生特别的多，总算在BOSS重压之下紧接着一个突进之前就将他的血提了起来。

　　但是情况依然不容乐观，一旁的张烨此时能做的都做了，也只能等待最后结果了，而一旁的铃铛也不知道什么时候开始就一直紧紧地抓着他的手臂，看上去同样的紧张。

　　她知道自己的哥哥以血洗血以战场无敌闻名，他输不起。

　　以血洗血不断变换着方位，如果说防御状态的甲虫BOSS是一块铁板，那现在狂暴之后就像是在面对30级的BOSS，直接是双倍攻击加成。

　　索马里之夜的玩家悍不畏死，一波接着一波，用尸体填平了下方的战场，为身后的DPS争取时间，而BOSS的血量也逐渐降低到了7％。

　　索马里之夜的人数众多，但总有一个数量，随着战死的玩家越来越多，跑尸的与填坑的已经有些接洽不上，BOSS还剩下3％的血。

　　前面已经没有能够拖延BOSS脚步的MT了，此时的甲虫BOSS就像是一个愤怒的凹凸曼冲进了后排的魔法师和游侠群里，一阵屠杀，让以血洗血都感觉，来杀这个BOSS到底值不值得。

　　当一个法师几乎是站在BOSS跟前朝着BOSS丢出了一个阻击法术无声弹射时，BOSS终于应声倒地，而此时的本来将BOSS三百六十度包围成一个圈的后排DPS，只剩下可怜的三分之一圈了。

　　张烨拍了拍手，朝着BOSS的尸体走了过去，他现在相当的自信，黄金是正常，暗金的可能性也很高，至于绿装，张烨现在最怕的就是出绿装，要是被人知道他有这样的想法，一定会被拖出去打死。

　　嗯……手感不错。

　　张烨摸出了一个装备，看了一眼，这是什么？

　　“阵法秘笈？”

　　张烨只是很不肯定地说出四个字，周围的玩家瞬间鸦雀无声，连同以血洗血一起愣在了那里。

　　“你确定，是阵法秘笈？”

　　以血洗血一双手抓住了张烨的肩膀，神情显得尤为激动，在浮华里的阵法是一种以每5人为一个单位组成的特殊结界，只要开启阵法，就可以获得相应的加成效果，而当满足阵法所需要的特殊要求之后，可以开启更高深的进阶阵法，同时能够施放浮华里最恐怖的杀伤力强悍无匹的禁咒。

　　阵法只能让一个小队的队长学习，而根据副本的进入人数不同，可以同时开启多种阵法，而野外，更是可以用无数的5人团队组成各种恐怖阵法，达到更为恐怖的配合。

　　“额……这是逆袭之阵，提高前卫攻击力，降低机动性，对付沙漠地形的怪物提高50％的伤害防御加成。”

　　以血洗血这个时候只能叹息了，如果在打绿背大甲虫之前有这个阵法，他们绝对会提高至少3倍的存活率。

　　而此时，以血洗血突然露出了一个很诡异的笑容。

　　“旋风兄弟，我知道凯撒明天会为你拿下科隆城的交易所，对吧？”


第三十九章 我不会看上你的

　　当凯撒接到以血洗血的消息后，露出了非常满意的笑容。

　　用一个阵法换到了索马里之夜放弃科隆城交易所，这对凯撒来说是目前得到最好的消息。

　　张烨又一次神奇地展现了自己抽风圣手无与伦比的魅力，一本阵法秘笈，一件暗金装备以及一件黄金装备，而以血洗血也同意了，直到交易所开市的3天后，他才会收取那本阵法秘笈。

　　张烨现在心情很好，他又得到了一笔非常丰厚的金钱，250个金币，以及打在他银行卡上的一个六位数字。

　　哥现在也不差钱了，张烨很得意地这么想到。

　　此时的凯撒正收到来自落霞发来的一份又一份简报，内容大致是黑色玫瑰的碧落苍穹正在对交易所采取控股，看来她是像要分一杯羹了，只是可惜，当纵横四海和索马里之夜在这个问题上达成了暂时合作时，凯撒就已经可以预想的到，这个碧落苍穹的下场。

　　张烨看着自己刚刚得到的这个20级的暗金戒指时，有些意动，名字叫做半神塞纳留斯之角，提高20％移动速度，20％生命恢复速度，最主要的是这个戒指有一个刷新技能冷却的主动效果，有300秒的冷却时间，不能刷新禁咒技能，这就意味着张烨可以配合圣裁的人品爆发，多出一次额外的反刺，极大的增加逃命几率。

　　当然，张烨学反刺最主要的作用就是逃命，而不是控制。

　　取下游戏头盔的时候，张烨站起身来，刚想活动下身体，却听到了外面房间传来的玲珑笑声，这让他浑身肌肉一紧，这不是铃铛那个死妮子的笑声吗，她居然真的跑的这里来堵他了。

　　没办法，张烨只能硬着头皮走了出去，正好看到冯思怡站起身来，朝着他挥了挥手，然后露出一个可爱的笑容，这让旁边还在跟她讲笑话的室友都露出了羡慕嫉妒恨的眼神。

　　“走吧，吃饭去。”

　　冯思怡显得表现相当主动，张烨麻木的神经只感觉身体僵直，连怎么离开寝室的都不知道。

　　一男一女的从4号寝室走出，立刻吸引了大量的围观者，大家都在低声议论着，还不时有几个眼眶通红的女生在背后低声骂道。

　　“不害臊！”

　　好不容易清净下来，张烨亟不可待地问道。

　　“大小姐，你怎么跑到我寝室来了？”

　　应该说张烨根本不知道对方是什么时候下线的，如果他早点发现说不定也会晚点下线的，因为他预感的到，这个死妮子绝对是个小魔女。

　　“你放一百二十个心，我是绝对不会看上你的。”

　　冯思怡很是调皮地冲着张烨眨巴着眼睛，这让张烨心里很窝火，好吧，任凭你甜言蜜语，我对依然依然的心始终不变。

　　张烨心里如是想到，但似乎又有点期盼跟这个看上去可爱的笑丫头发生点什么，我是不是太禽兽了？

　　“收起你那龌龊的心思，我饿了！”

　　张烨彻底被这个冯思怡打败了，吃饭吧，他也饿了。

　　街边的小店别具一格，张烨也曾来这里吃过饭，但那是跟着曾浩一群人来的，他几乎没有吃饱过，这时，面对眼前佳人，张烨的心态不同了，他发现这样的情调下，很容易让一个男人产生一些别的什么联想。

　　“你哥到底是什么意思？”

　　张烨吃着碗里的菜，又不时瞟向冯思怡的锅里，漫不经心地问了一句。

　　冯思怡咽下口中的菜后，然后用很直接的眼神盯着张烨，直到后者别过脸去，这才露出了笑容，然后用正儿八经的语气道。

　　“来吧，向我表白吧。”

　　噗——

　　张烨一口茶水喷到了地上，然后呛得咳嗽连连，惹得对面冯思怡娇笑不已，此时正是6点过，小店的人很多，大家都诧异地看向了这边。

　　“那我表白了，你是不是就是我女朋友了？”

　　张烨很难得地无耻了一回，还饶有兴趣地打量着对方。

　　这次换冯思怡脸红了，顿时让张烨的心里大呼过瘾，男人和女人毕竟是不同的。

　　“杀你！”

　　冯思怡气鼓鼓地做了个抹脖子的动作，但是看起来一点都不凶恶。

　　气氛一下子暧昧了起来，张烨埋头吃东西，冯思怡也红着脸吃着自己碗里的，两人一言不发，直到撑的实在不行了，张烨这才不好意思地丢下碗筷，说了句话。

　　“谁结账？”

　　冯思怡立刻瞪了眼前这没有风度的男人，从包里掏出钱丢在桌上，起身走人。

　　夜晚的大街没有什么人，风大，冯思怡拉紧了绒毛大衣，但看上去还是很冷，张烨很想学电视剧里拿样脱下外衣给她披上，但又害怕感冒。

　　这时冯思怡朝着张烨靠了过来，然后双手狠狠地抱在了张烨的胳膊上，让张烨感觉自己左重右轻了起来，那摩擦着他左臂的鼓鼓的东西让他的心血一阵上涌，可是他不敢做什么，就这么两个人搀扶着踉跄地朝前走去。

　　张烨头一次感觉身旁的这个女子能够在他的心里占据一席地位，甚至要将依然依然彻底抹去了一样，这种感觉让他无比的惊骇，却找不到理由来挣脱那束缚的双手。

　　“我们这是要去哪？”

　　张烨的问题很煞风景，冯思怡没有改变姿势，只是轻声低道。

　　“闭嘴。”

　　张烨也就很直接地不说话了，他感觉自己心中那个原本很清晰的脸庞正在逐渐的消失，他想要抓住她，却有些无能为力。

　　“不要再诱惑我了！”

　　张烨心里大声地呼唤，这时他身旁的冯思怡将那依偎的脑袋抬了起来，那被压迫的左臂也轻松了许多。

　　“怎么样，是不是觉得我比沈洁要好很多？”

　　冯思怡又恢复了那种魔女的气质，话语里满是调侃。

　　张烨不能说是，也不能说不是，他只是看着冯思怡，而后将头转向了前方，他叹了口气，自己果然不懂爱情。

　　“好了，不逗你了，我走了，今天谢谢你帮我哥哥，他很少会那么开心。”

　　冯思怡又露出了她那可爱的笑容，站在不远处朝着张烨挥挥手，然后又道。

　　“当然，如果你主动一点，也许我说不定就答应你了！”

　　张烨心中一阵蠢动，答应我什么？

　　“那我现在主动点行不？”

　　张烨笑的很是猥琐，冯思怡立刻露出了嗔怪的眼神。

　　“晚了！”

　　挥挥手，只见前方一辆豪华跑车在她的面前停下，而后张烨看到了以血洗血那张满带神秘的诡异笑容，只恨不得找个地洞钻进去，他肯定听到自己刚才的话了。


第四十章 兵不血刃的战争

　　早上上线的时候，张烨给离线的依然依然发去了一个消息。

　　“你什么时候回来？”

　　然后他觉得自己有些走火入魔了。

　　走在科隆城的大街上，周围全是各种羡慕嫉妒恨的玩家，也有心态好的朝着他挥手致敬，却难挽他内心的颓势。

　　当20级的凯撒从风之谷回到科隆城的时候，第一眼就看到了张烨脸上不安的神色，他走了过来，拍着张烨的肩膀。

　　“振作点，今天有一场好戏。”

　　张烨渐渐从颓废中回过神来，收拾起内心的思念，他来到了科隆城交易所，虽然对股份一窍不通，但上面的百分比他还是看的懂的。

　　黑色玫瑰因为时间上的优势，此时已经拥有了交易所32％的股份，而纵横四海公会刚刚建立，大批资金还没有完全从各个玩家的手中转移过来，此时才6％，而除了这两个公会外，并没有其他的竞争者，看来以血洗血要准备兑换他的承诺了。

　　这时，黑色玫瑰的控股突然从32％瞬间提升到了38％，看起来碧落苍穹是早有准备，她故意选择这一天，在所有人的目光都集中在此的时候，要发出致命一击，彻底打响名头，同时她也想争取一下张烨这个大神。

　　凯撒依旧一副信心满满的样子，连同一旁的堕歌也是丝毫没有急躁的感觉，但张烨有些坐不住了，这可是他的命根子，他此时身上所有的暗金装备已经从仓库转移到了背包，如果不是之前还有两个暗金的首饰送给了依然依然，此时他拿得出手的价码更多。

　　落霞走到凯撒身旁，冲他耳语几句后，又再次消失在张烨的视野里，作为一个刺客她倒是很称职，而凯撒这时也将目光放在了张烨的身上。

　　“把盾牌放上去吧。”

　　凯撒面带笑容地说道，最后补充了一句。

　　“标价1000万！”

　　这时张烨收到了一封邮件，打开一看，是足足100万金币，张烨猛然回头，看到的是凯撒无比自信的那张脸，他虽然做足了心理准备，但还是为纵横四海的财富而震撼到了。

　　一本阵法秘笈以血洗血标价500金币，除了给他250个金币外还给了他10万块钱，250个金币就职10万块，那100万金币是多少钱？

　　4亿！

　　张烨只感觉一阵晕头转向，4亿现实货币在自己的手里，这让他产生了一种极度不真实的感觉，而现在他要将这4亿一次性花出去，而且还买不到任何东西，仅仅只是用来当做商品上架的寄售费用。

　　这让张烨如何能够接受？

　　“自信一点！”

　　凯撒看出了张烨内心的剧烈翻腾，他今天这么做，自然也有向张烨展示整个纵横四海实力的原因，他很看重张烨，但更看重整个纵横四海。

　　当那件30级的暗金盾牌路西菲尔—结界撼动者出现在交易所头版头条的同时，在浮华里，在官网上，在所有一切关注浮华的各大媒体上，所有的目光全部聚焦在这件装备上，它的价格，它的属性，以及它的拥有者和寄售者，全部一览无遗地暴露在了公众的面前。

　　同一时间，黑色玫瑰在交易所的控股瞬间下滑，一直跌到了10％的点上，交易所的股权比例是根据整个交易所里商品的总价格来决定的，因为你必须要为交易所设定一个风险底线，如果你只能拿出50万，就想买下一个可以售卖金额高达4亿的交易所，那怎么可能，而且一旦出现了问题，按照交易所的赔付金额，100万金币的10倍就是1000万金币，一个只能拿出50万金币的笑公司，你让他怎么拿出1000万的赔付金额。

　　黑色玫瑰公会的碧落苍穹绝对吓到了，本来是信心十足的她，此时才明白她面对的究竟是个怎样的对手。

　　好在她并不傻，在22％的股份打了水漂之后，立刻将剩余的10％全部抽调了回来，她明白自己输了，而且输得很干净。

　　凯撒笑了，堕歌也笑了，他们的笑极为自信，跟纵横四海比钱多？索马里之夜都比不过，这个世界上只有那么可以用手指头数的过来的公会有这样的实力，而这些人目前的心思都不会放在科隆城上面，他们首先要拿下各自主城的交易所。

　　“好了，现在就是等待了，24小时之后，这个交易所就属于你了。”

　　凯撒拍了拍张烨的肩膀，带着堕歌离开了，他还要赶去风之谷，虽然他明白可能自己并不一定能够拿下风之谷的交易所，但仍旧要努力一下。

　　这一天，张烨都呆在交易所的旁边，看着自己的大名在交易所全部商品的最顶端，以及那1000万金币的寄售价格，他的心激动澎湃，难以自已。

　　是该好好筹划一下今后的事了，张烨的心思空前快速地运转起来。

　　杀BOSS，杀更多的BOSS，让交易所里的暗金装备每天一换，个个标价上千万，张烨又开始YY了。

　　可惜最终他还是清醒了过来，杀BOSS，他拿什么杀BOSS，突然间，他的脑海中电光火石地一闪而过，一个念头在他的脑海中升起。

　　“对了，组队，我要打造一个队伍，我要打造一个和凯撒他们和以血洗血他们一样强力的队伍。”

　　张烨为自己今后的事业做着准备，但同时又痛苦了起来，因为他自己不强，他技术太差了，如果组队的话只会拖后腿，看一看副本，有他在哪次不是团灭。

　　张烨找不到团队中一个适合自己的定位，他感到苦恼万分。

　　这个时候，以血洗血发来了消息，约他见面，张烨看了一眼交易所，眼下也没有什么事，于是他答应了下来。

　　以血洗血还在兽人主城洪高，他在和另外一个名叫落日狂阳的公会争夺主城交易所，落日狂阳在网游界的名气并没有索马里之夜火，但现在这次他们是得到了另一个财团的支持，同时朝着索马里之夜发难，以血洗血现在有点陷入苦战的样子。

　　“你来了？”

　　以血洗血约见张烨会面的地点并不在交易所附近，而是在洪高的一个竞技场，这里是玩家和平PK的地方，而张烨对这个地方陌生又熟悉，科隆城也有这样一个地方，他从来都是看一眼，然后匆匆走过，对PK一点兴趣都没有的他，只对赚钱感兴趣。

　　“来，我们打一场。”

　　以血洗血的话让张烨吓了一跳，然后看向他身旁的铃铛，连连摆手，开什么国际玩笑，跟以血洗血打，那不是不要命了吗。

　　“怕什么，你比我高3级，来试试。”

　　以血洗血此时眼中夹杂着战意，而旁边的铃铛也在火上浇油地超着张烨挥动着小拳头，好吧，死就死了，张烨无可奈何地走到了竞技场上。

　　顿时周围本来还在看交易所的玩家纷纷朝着这边云集，以血洗血的大名他们早已如雷贯耳，正在猜想能够资格当他的对手的人是谁时，就看到了一张更加熟悉的脸。

　　抽风圣手？

　　难道他的PK技术也很牛x？

　　只见以血洗血突然猛地冲了过来，在一片围观群众的惊呼声中，张烨几乎是毫无半点反应，立刻中招，但因为等级压制效果，他只掉了30％的血。

　　“我打不过你。”

　　张烨也不怕出丑，他根本就没有看清楚以血洗血的动作。

　　“再来！”

　　以血洗血根本就没有放过他的意思，双手互持双刀，又冲了过来。


第四十一章 抽风之旋风龟壳圣手

　　四次攻击，张烨直接飘尸了，以血洗血满血，张烨毫无还手之力，这就是最后的结果。

　　围观众人纷纷失望无比，以为是场空前大战，谁知道如此的一边倒。

　　“我都说了打不过你了！”

　　张烨抓狂地道，太丢人了，被这么多人围观，他将怒气都撒在了以血洗血身上，不带这么欺负人的，你有本事去欺负凯撒吧，找我算个什么事。

　　“你知道你差在哪里吗？”

　　以血洗血收起了刀，淡淡地问道，就好像是一个寂寞的高手，正在对他的手下败将进行无情的羞辱一样。

　　张烨知道自己哪里都差，但他不好意思说，只能干站在哪里。

　　“你的防御太差了，如果我是你，在身体不动，不做出一次攻击的前提下，如果有3级的等级压制，你打不动我。”

　　以血洗血的话让张烨的心里一动。

　　不用移动身体，不用发动攻击，就那么站着，就能抗下以血洗血所有的攻击？

　　他抬起头，露出一个满是期待的眼神。

　　“你那天的那个技能呢，刚才你怎么不开？”

　　以血洗血冷笑着问道，张烨这才猛然想起，对啊，他有一个3级的神圣赐福技能，可以让他抵挡掉2000点伤害，以血洗血有2000点伤害嘛，肯定是有的，但是如果再加上自己的防御的话，以血洗血还真就打不动他。

　　“但是我也打不过你。”

　　神圣赐福只能维持10秒，而且这个技能不知道为什么，一次都没有触发过圣裁的效果，就算加上半神塞纳留斯之角的冷却恢复，也只能持续20秒，给他20秒的无敌时间，他就能干掉以血洗血？

　　张烨显然不这么认为。

　　“你本来就打不过我。”

　　以血洗血的自信简直是在璀璨张烨幼小的心灵，在看到张烨又要抓狂之前，突然从背包里摸出一件装备，然后丢给张烨，继续道。

　　“这个送给你，我们再来试一次。”

　　张烨把那戒指抓在手中，瞄了一眼属性，这是一个15级的蓝色戒指，比白装好一点，但也好不了多少，但是这个蓝色戒指有一条附加属性，减少5％的物理伤害。

　　减伤？

　　张烨顿时脑袋开窍了，就是减伤，如果自己没有能力做一个合格的MT，那就让自己做一个最坚固的盾牌好了。

　　他顿时想了起来，暗影之刺有50％的毒素抗性，而路西菲尔结界撼动者有50％的水系抗性，如果真有那么一天，张烨可以成为一个物理攻击100％抵抗，全系魔法抗性100％的怪物，那是不是很美妙？

　　“好，再来！”

　　张烨此时突然信心十足，将戒指往自己身上一带，紧紧地盯住以血洗血，看着对方的动作，眼前再次一花，他又被攻击了，虽然掉了20％血，但他立刻开启了神圣赐福。

　　丢失，连续丢失。

　　以血洗血现在也很惊讶自己竟然破不了张烨的防，他目前有两个神威技能，攻击力有600多一点，爆发一下，打出个2200多的伤害并不是什么难事，但是很显然她还是低估了张烨3级神圣赐福的效果。

　　张烨几乎就没管以血洗血的攻击，他闭着眼睛，算着神圣赐福的时间，在还剩下1秒的时候，开启了半神塞纳留斯之角的技能，冷却刷新，而神圣赐福又再次开启。

　　10秒的猛攻，以血洗血的蓝量有些吃紧，但竞技场上，作为一个武者的尊严，他并没有吃补给品，直到20秒过去，以血洗血的蓝已经空了，而在面对等级高于自己3级，同时两人装备几乎是在同一平行线上，还有5％物理减伤效果的张烨时，他很明智的选择了放弃。

　　他也怕丢人。

　　“今天就到这吧。”

　　本来是来教导张烨战斗技巧的，谁知道师父没当好，差点被徒弟给阴了，这让以血洗血表现的兴致缺缺，头也不回地带着还想搞怪的妹妹走了。

　　张烨却是愣在那里，心里非常的激动。

　　抗性装，抗性装，张烨现在满脑子都是这个名词，第一次感觉到自己作为一个PK菜鸟终于找到了属于自己的路。

　　然而张烨怎么也想象不到，有个玩家将这段PK视频发到了官网上，用以血洗血和抽风圣手这两个让人眼红的名字做为标题，顿时引来了无数玩家的观看，最终张烨又得到了一个及其难听的外号。

　　乌龟壳。

　　还有个搞怪玩家将张烨的两个外号总结了一下，又喊出了一个引无数玩家尽折腰的雅号。

　　抽风之旋风龟壳圣手……

　　对这些事一概不知的张烨，此时心情十分的舒坦，他头一个想到的人就是凯撒，于是他给凯撒发了条信息去，说自己想要组建个5人队，另外说自己不需要MT。

　　凯撒立刻就答应了他，人员是现成的，当这些人通过加好友来到张烨跟前的时候，张烨仔细看了这些玩家一眼，心里还是有些犯嘀咕的。

　　一个半龙人法师，叫科比，一个兽人角斗士，叫东哥，两个医生，一个是巨魔巫医沉睡的绵羊，一个是牛头人萨满一针见血。

　　看起来凯撒是想着张烨技术是在太菜，多给他配了个医生职业，怕他死了，不能不说想的很周到，但其实凯撒并不怎么看好张烨组建团队这个想法，他还是多半以为张烨只是想要玩一玩，甚至在这些跟了他几年的队友说起这件事的时候，还特意告诉他们，每死一次可以立刻跟随公会成员到副本里把等级迅速提升回来，另外装备也有二级优先分配权，最后还每人都有不错的额外资金收入。

　　张烨自然不知道这些，他其实也只是想要尝试一下，当队伍确认下来的时候，并没有提出任何的异议，而他的第一个目标，便是那从来没有通关过的大断层副本。

　　这时，角斗士东哥看了看这队伍配置，少了3个人的前提下，再加上张烨这个几乎不怎么打怪的累赘，他想了想还是要说话。

　　“我觉得我们应该去野外找点10级左右的精英小怪打下就好，再说我们没肉盾，大断层里的铁背狼蝎恐怕就不好搞。”

　　张烨此时非常意气风发地看了他一眼，然后呵呵一笑，道。

　　“放心，我就是你们的MT！”


第四十二章 天下第一防御

　　张烨来大断层已经得不到什么经验，他来这里主要为了习惯一下自己研发的这种打法，相比于其他玩家来说，最高等级的是角斗士东哥19级，然后依次为18级的法师科比，两个15级的医生沉睡的绵羊和一针见血，这些凯撒的精英玩家都通过很多次大断层了。

　　小怪对他们来说已经没有多少渴望了，张烨也加入到了战团当中，他的伤害在巨大的等级压制下居然是最高的，就算是平砍也高出科比一两百血，开始他们还有些纳闷，随后就释然了。

　　抽风圣手自己的装备又怎么会差到哪里去，可是刚开始他们还是被张烨狠狠的震惊了一把，因为张烨拿着把匕首，发现攻击上不去以后，又摸出把黄金弓，几乎一直把自己当成近战游侠在玩，这也让他们感到在BOSS面前生还的几率无限渺茫。

　　在看到铁背狼蝎的时候，东哥正要上去抗怪，在场的只有他一个近战，而张烨又拿把弓，而这时张烨拦住了他，很是自信地率先走了上去。

　　一个重击，和BOSS互换了一定血量后拉到了仇恨，他立刻开启了神圣赐福，3级2000点减伤效果的支撑下，铁背狼蝎完全打不动他，而他旁边的其他人惊呆了。

　　“别愣着啊，赶快输出，绵羊、小血，别加血了，一起打！”

　　张烨头一次在副本团队中当起了指挥，感觉相当的不错，沉睡的绵羊和一针见血对视一眼，也不多话，立刻用阻击法术闪电箭发动攻击，他们并没有主修阻击法术，因为太耗魔，所以虽然智力和精神都不错，但伤害不是很高。

　　输出了10秒之后，张烨开启了半神塞纳留斯之角的技能，神圣赐福只是一暗又立刻耀眼了起来，持续不断的输出，铁背狼蝎的血量大幅度往下掉，这个时候他们的攻击已经不是刚进入副本的时候可比了，20秒过后，BOSS只剩下10％左右的生命。

　　在神圣赐福效果消失，除了沉睡的绵羊偶尔来照顾下张烨的血量，一针见血居然也在全程输出，当BOSS倒下，一针见血无奈地发现，他的闪电箭技能居然升到了2级。

　　“旋风兄弟，你那是什么技能？”

　　一针见血有点傻眼，他15级的时候也跟凯撒来过大断层，不过那时等级17的堕歌虽然抗的不是很辛苦，但一定要有一个医生对他进行全程照看，哪能像张烨这样，只是开了个盾就能抗着BOSS20秒钟，有这么牛x的护体技能？

　　这尼玛的难道是禁咒盾？

　　这跟无敌20秒有什么区别？

　　“呵呵！”

　　张烨很是得意地笑了笑，然后道。

　　“我有个技能可以减免2000点伤害，有60秒的冷却时间，然后还有个可以刷新冷却的技能，足够支撑20秒，你们尽情输出就行！”

　　张烨的回答直接让这四个玩家傻掉了，20秒无敌，这时什么概念？

　　2000伤害减免，好像凯撒能打出的最高伤害也才1500左右，能一直抗凯撒20秒的时间，如果张烨一直追着平砍凯撒，那凯撒岂不是都要挂掉？

　　“旋风兄弟，我有个建议。”

　　说话的是东哥，作为一个角斗士，虽然他并不是走的肉盾路线，而是拿了一把大型斧头主输出，但本质是差不多的。

　　“你先开启10秒的护盾，然后让我来扛，你攻击比我高，可以输出更多伤害，当我叫你的时候，你在帮我扛第二轮，如果不出意外的话，能够支撑到你护盾技能的冷却时间结束！”

　　东哥说这话并非是无的放矢，在两个医生的恢复下，他坚持40秒并非不可能，而在张烨帮他分担部分伤害，他又有足够的时间来恢复生命值。

　　这办法不错，张烨顿时点点头，还是有队友好啊，自己想不到的他可以补充。

　　见到张烨点头，其他几个人这一次也露出了笑容，看上去这趟来不一定是送死，说不定还能有意外收获呢，要知道张烨还没有摸过副本里的大BOSS呢。

　　“对了，还没摸尸呢！”

　　张烨赶忙跑过去，这次他手气欠佳，也许只是精英小BOSS的缘故，他只摸出了3件绿装，而就张烨等人现在的装备，他们需要的已经不是10级装备了，而是装备往20级装备努力。

　　如今10级绿装的需求量已经不算高了，但在所有浮华的玩家中缺仍旧没有普及成大路货，因此价格仍旧在50到60个银币，张烨将装备分给他们，自己是看不上的。

　　“走吧，开BOSS，旋风兄弟，你先上，记住第一次护盾结束你就跑开用弓箭攻击。”

　　东哥再一次的提醒，此时赤眼狂蝎已经出现在视野当中。

　　“上了！”

　　张烨大吼一声冲了过去，立刻开启了护盾，赤眼狂蝎的一套技能打在了张烨身上，突进，打断，横扫，巨钳，然后在张烨的头上冒出了四个丢失。

　　东哥等人直接傻掉了，但还好没有忘记输出，这个时候沉睡的绵羊和一针见血同样在玩命的输出，张烨不掉血啊，他们两个这个时候有些后悔没有去练一练阻击法术的技能了。

　　10秒的时间过去，东哥拍马赶上，拉住了仇恨，由于来的多了，他和张烨的技术差距顿时显现了出来。

　　赤眼狂蝎的突进被东哥躲闪过去，而打断技能被东哥先手用反刺打断，紧接着一套连招，赤眼狂蝎后面两个技能直接就没有放出来，这让张烨也认识到了实力的差距。

　　他一直在后排和科比安心输出，而沉睡的绵羊和一针见血开始忙碌起来，东哥的技能主要是为了抗住BOSS的头一轮爆发而全部在冷却当中，这时就是硬碰硬了，眼见东哥血掉的厉害，这时张烨也没有等对方叫自己，就冲了上去。

　　冷却结束，神圣赐福开启。

　　东哥在一旁尽情的输出，张烨的攻击是在是太高了，虽然拿把弓跟BOSS面对面的输出有点滑稽，但3级的等级压制真不是盖的。

　　接近40秒的时间，BOSS的血量掉到了50％以下，毕竟他们只有5个人，如果按照正常进入人数8个人的话，BOSS死的还能更快一点。

　　东哥没有叫停，张烨也就一直持续的输出，哪怕神圣赐福效果已经消失，他吃了BOSS整整一套连招，血掉的很快，但2个奶妈还是将他的血量提了起来，就在这时，东哥大喊道。

　　“旋风兄弟，快退！”

　　张烨根本没有多想，直接放弃攻击，后退，而就在后排科比放出一个技能的时候，他吸引到了仇恨，而这时，BOSS并没有去追赶后排的科比，而是直接一个高高跃起，然后狠狠滴砸在了地上，就和当初秒杀堕歌那时一模一样。

　　张烨终于服气了，时间轴卡的真准，此时东哥跟上，拉回仇恨，他和张烨两人交替互换仇恨，不到3分钟，BOSS终于应声倒地。

　　“噎死！”

　　张烨高兴坏了，这毕竟是他亲手杀死的第一个BOSS，而科比和东哥等人也互望了一眼，都感觉今天这一战要轻松很多，张烨那20秒的无敌太关键了，为东哥恢复生命值争取了两次机会。

　　“快看看，这次能出什么？”

　　在众人的期待声中，张烨走了过去，开始展示自己抽风圣手的巨大魅力。


第四十三章 毒龙克星

　　“嗯……阵法秘笈？”

　　张烨摸出的第一个东西，就让身后的四人震惊了。

　　“快看看是什么阵法！”

　　科比也激动地跑了过来，他今天完全没有任何危险，虽然那一下吸引仇恨风险很高，但已经做过无数次了，加上张烨这个抽风无敌大神，5个人下8人副本，几乎就连平时的一半强度都没有达到。

　　“棱镜之阵，提高后面两翼30％魔法攻击力，但是降低10％防御力，提高20％战术法术威力。”

　　科比和沉睡的绵羊对视一眼，均感到对方的震惊。

　　提升30％的魔法攻击力，这无论对于法师还是医生来说，增幅都是恐怖的，只可惜科比主修的不是战术法术，而是阻击法术和突击法术。

　　科比和苍雷不同，作为凯撒第一军团中的头号主力输出，苍雷是一个全面性的人才，他不但要有强大的魔法杀伤力，同时也要有团控能力。

　　但是科比达不到哪样的高度，战术法术没有火系魔法，作为一个半龙人，科比还是尽可能的让自己的魔法都偏向火系，好受到种族天赋的加成，而三大控场型魔法种类，工作、战略、战术中，除了工作法术最后一个技能榴弹冲击是火系以外，别的都不是。

　　“要不我退出好了，你们找一个会战术法术的队友。”

　　说话的是沉睡的绵羊，他的治疗能力比一针见血稍微低一点，这个时候主动退出，也是在见识到张烨身为MT的实力之后，做出的选择。

　　“退出什么，不就是战术法术吗，摸出来就是了！”

　　张烨大气地道，他难的和几个队员混的真好，是真的不想就这么结束了，沉睡的绵羊有些感动，他点了点头，没有多说什么。

　　“暗金装备！”

　　科比先是双眼发直，紧接着就激动了起来，因为他看出来了，这个暗金装备是一把魔杖。

　　张烨看都没看，直接就丢给了科比，而科比在查看了属性之后，留恋了一下，又丢给了沉睡的绵羊。

　　“你们两分吧！”

　　沉睡的绵羊一看属性，先是身子颤抖了一下，然后抬起头，带点不可置信的眼神看向张烨。

　　“什么属性？”

　　东哥也眼红地凑了过来。

　　海克斯的避难权杖，+30智力，+35精神，使用救助法术时有25％的几率让本次治疗效果双倍化，魔法恢复速度提升30％，需要智力120，需要等级15。

　　“神器啊！”

　　一针见血看到属性后，口中喃喃地吐出这三个字，东哥也是非常无语，暗金装备属性太牛x了。

　　“血哥，你用吧，我想走战术法术路线！”

　　沉睡的绵羊沉默了片刻，才开口道，他们这四个人在张烨没来之前一直是一起组队的，相互间感情很好。

　　一针见血点了点头，他将魔杖拿在手中，顿时整个魔杖表面流动着一层暗金色合金光泽，非常的华丽。

　　“谢了，旋风兄弟！”

　　一针见血真挚地道，他们从来没有想过能有拿上暗金武器的这一天，要知道他们在纵横四海公会也仅仅是处在二流和三流之间，但是因为张烨，一切都在往好的方向发展。

　　“别客气，别客气！”

　　张烨嘿嘿地笑着，他的心里也很感动，自己一直不曾尝试过有真正的朋友，和陈庆的那一个晚上的聊天让他有了这样的感觉，而依然依然、凯撒等人，张烨其实心里更多的是仰视，他们太高大了，让张烨一直有种自惭形骸的感觉。

　　“放心吧，有我在，装备会有的，技能书也会有的。”

　　张烨意气风发地道，5人从副本离开，获得了丰富的经验奖励，一针见血和沉睡的绵羊已经无限接近16级了。

　　“接下来我们去哪？”

　　张烨问道，他的心态摆的很好，他从来没有当过自己是团队队长，他也就是个听命令的人。

　　“去洪高吧，洪高的副本血色部落那BOSS要好过一点，风之谷的副本深渊沼泽那些毒蛇太烦人，持续掉血可以叠加，我怕小血的负担太重。”

　　东哥想了想，指出了一条路。

　　“毒蛇？是不是毒素系的怪物？”

　　张烨猛地想起一件事来，脱口问道。

　　“是的，现在没有什么抗性装，深渊沼泽的BOSS魅影毒龙毒素系伤害很高，附带持续掉血效果，我们5个人的压力太大，基本不可能过。”

　　东哥解释道，这也是很正常的，毒素系魔法通常都带有腐蚀效果，会造成减速，降低防御等多种特效，现在能过深渊沼泽的估计也就只有以血洗血那个主力精英团队了。

　　“我们去深渊沼泽！”

　　张烨定下了调子，其他人都眉头一皱，不解地看着他，难道一次的胜利就让抽风圣手冲昏了头？

　　“放心，我自然有我的办法！”

　　张烨神秘地一笑，他准备给众人一个惊喜，眼见张烨如此肯定的眼神，东哥四人互望一眼，都不在说什么，临行前凯撒特意吩咐过，张烨有什么要求都要尽量满足，就算等级掉了也能拿到不错的补偿。

　　从科隆主城前往洪高主城，要经过3次传送点，当5个人来到深渊沼泽入口的时候，张烨带头第一个进入了里面。

　　“走左边，右边有只精英怪，可以不用打，我们直接过去。”

　　按照东哥的想法，他们进来这里多杀几只小怪，然后摸掉绿装，能赚一些是一些，就算团灭至少也亏的不多。

　　“精英怪？我们走！”

　　张烨眼睛一亮，他现在最喜欢的就是精英怪了。

　　东哥四人只能无奈地跟上，来到那只精英怪的面前，这是一只等级16级的深渊刺蛇，一张一合的嘴巴不时往四周喷涂这毒素，浓雾中一双墨绿色的眼睛更显得狰狞无比。

　　“我来扛，不用给我加血，你们全力输出！”

　　张烨二话不说拿着暗影之刺就跑了过去，东哥等人没有说什么，张烨这是不知道这个精英怪的厉害呢，当初也有人硬抗，结果死了不少人，论坛上一发团灭视频顿时哗然一片。

　　深渊刺蛇开始只会普通攻击，没有任何的技能，让开荒的玩家感觉不是那么难，一旦深渊刺蛇的血量每降低20％的百分比，就会开始喷涂毒素，而这些毒素弥漫的空间就好像开启了一种特殊的阵法，深渊刺蛇在这片毒素空间中会有50％攻防的巨大增幅。

　　张烨开始攻击的同一时间，东哥等人也跟了上来，张烨此时拿着一把匕首，攻击低的可怜，要知道暗影之刺的攻击可是1—1，东哥瞬间就拉走了仇恨，他开始还意外，就在深渊刺蛇血掉到81％的时候，张烨开口喊道。

　　“快退，让我来！”


第四十四章 收获丰富

　　深渊刺蛇朝四周喷吐着大量的毒素，一时间浓雾弥漫，将张烨完全包裹在了其中，东哥等人此时心里拨凉拨凉的，他们知道张烨肯定挂了。

　　“愣着做什么，输出啊！快……快给我加血！”

　　浓雾里传来了张烨的喊声，这让原本准备等死的四人神色一振，一针见血立刻锁定了张烨，开始给他加血，而他惊讶的发现，张烨的血掉的并不快，甚至还能被自己一个人加起来。

　　“你们输出！”

　　一针见血发现了异常，立刻沉声开口，东哥等人闻言，也同时火力全开，浓雾中东哥看到张烨手拿匕首，他也不敢用技能了，生怕拉到了仇恨，而就这样也要小心翼翼的，不过还在深渊刺蛇一旦开启了毒雾场地，是不会离开这个范围的，后排无虑。

　　喷吐完毒素的刺蛇朝着张烨猛烈攻击，这个时候张烨有些坚持不住了，他发现深渊刺蛇的攻击突然上涨了一大截，这让他手忙脚乱。

　　“开护盾！”

　　如果不是东哥大吼一声，张烨估计会在郁闷中死去，他一慌起来是什么技能都用不出的。

　　神圣赐福一开，张烨顿时进入了无敌装备，虽然毒雾并不在减伤的效果影响当中，但暗影之刺50％的毒素抗性对张烨来说，完全可以无视掉。

　　激战持续了15分钟，在东哥的指挥下，张烨有节奏地开启了两次护盾，更多的时候都是在深渊刺蛇喷吐毒雾的时候硬抗下来的。

　　深渊刺蛇倒下了，除了张烨大家都愣住了，要知道从浮华开服到现在，没有一个人杀死过这个精英怪，并不是说这个怪比深渊毒龙都还要难，主要是为了节省红药和蓝量，没人愿意都浪费在这里。

　　“真杀死了，旋风兄弟你是怎么做到的？”

　　东哥仍旧有点难以置信，他和张烨是离的最近的，作为全程观看了张烨表演的玩家，他完全无法置信对方能在深渊刺蛇的毒雾中就像跟在自己家里行动一样自如。

　　“当然是靠它了！”

　　当张烨将暗影之刺的属性一分享，所有人都沉默了下来，一针见血第一个打破了沉默。

　　“说不定我们真能过深渊沼泽副本。”

　　一针见血的话也是其他三个人的心思，50％的毒素抗性，大BOSS的毒素效果基本上能够免疫了，而失去了毒雾的侵蚀效果，深渊毒龙的攻防能力甚至比不上赤眼狂蝎，只要注意好深渊毒龙在毒雾中的攻防加成效果，而这一点又可以被张烨那BUG般的护盾技能完克。

　　“说起来我们真的能过！”

　　当除了张烨的所有人都将这个细节想通后，得出了一个惊人的结论。

　　抽风圣手可以改名叫毒龙克星了。

　　“这是技能书？”

　　张烨摸尸又人品爆发了，他看清楚名字后，忍不住骂了一句。

　　“靠，真是说啥来啥，绵羊哥，你的战术法术有了！”

　　张烨将手中的卷轴丢给沉睡的绵羊，而后者激动的说不出话来。

　　难道我们的实力能够超越纵横四海的第一军团？

　　这是沉睡的绵羊以前从来不敢想象的事，每一个纵横四海公会成员都以进入凯撒带领的第一军团为目标，可是现在的东哥等人，更有超越他们的可能，只要有张烨在。

　　一切皆有可能！

　　由于魔法书只能学习到第一个技能，就会开启相应的技能种类，而魔法技能的升级只能靠等级来提升。

　　沉睡的绵羊学到了第一个战术技能虚势，战术技能以降低对手的状态配合不算高的伤害来打击对手，技能种类以范围攻击为主，而虚势的效果是在降低对手攻击力的同时辅助一定量的魔法伤害。

　　“哈哈，这下好了，正好开棱镜之阵来试下效果。”

　　张烨脸都要笑烂了，他甚至比沉睡的绵羊更开心。

　　“这个……旋风兄弟，你的输出好像不足以拉到仇恨！”

　　沉睡的绵羊很不好意思地说，要是开棱镜之阵，他可以获得50％的战术法术威力提高，但同样的，必然就成为了全队第一伤害输出。

　　“哎，这我倒是忘了！”

　　张烨有些郁闷，为什么暗影之刺偏偏只有1—1的攻击呢！

　　“我倒是想起了一个问题。”

　　一旁的科比此时也露出了微笑。

　　“如果能够打到一本工作法术，再加上一本能够加成工作法术伤害的阵法，让这个人带上暗影之刺，能打出多少伤害？”

　　科比的话一处，众人面面相觑，80％的伤害加成，差不多是提高了整整10级。

　　“科比你拉到吧，这开什么玩笑，阵法这么难出。”

　　沉睡的绵羊笑道。

　　“我可不是开玩笑哦！”

　　科比笑了笑，又指了指张烨，众人一时间又沉默了，的确，有张烨在，为什么不可能呢。

　　“好了，我们去打BOSS吧！”

　　东哥带头，队员们一起跟上，途经无数小怪，几乎都很轻松，一直来到了深渊毒龙的老巢。

　　深渊毒龙和深渊刺蛇的技能基本都是一样的，但血更厚，作为一个BOSS也有不错的攻防，但此时在信心满满的5人面前，还是不够看。

　　张烨和东哥继续配合着互拉仇恨，后排在深渊毒龙放出毒雾的时候火力全开，配合无间，BOSS的血量大幅度下降。

　　以前每到BOSS的血量跌落20％的时候，都被称为玩家的噩梦，而这时反而让张烨等人非常的期待，因为只有当BOSS放毒雾时，他不会走出纳个范围，也就不担心会拉到仇恨。

　　半个小时过后，张烨总共开启了6次神圣赐福技能，深渊毒龙并没有对他们造成多大的威胁，毙命倒地。

　　“哈哈，真的过了！”

　　科比和沉睡的绵羊一起拍手庆祝，而张烨此时也来到了深渊毒龙的尸体旁边。

　　“工作法术，工作法术！”

　　张烨心里一直在默念着这本技能书，但是当他摸出一个东西的时候，明显愣住了。

　　“这是……火炬之光！”

　　真的是火炬之光，张烨揉揉眼睛，发现自己没有看错，没想到第三份火炬之光竟然在深渊毒龙的肚子里面，以血洗血杀了那么多深渊毒龙都没有爆出过一次，很显然这个东西只针对于接到任务的张烨。

　　“这东西我要了。”

　　张烨的话自然没人有意见，他们很期待第二个东西。

　　“暗金戒指！”

　　一针见血眼尖，一眼就看到了张烨手中的戒指。

　　“守财奴的指环？”

　　张烨念着这个名字，一看属性，他的身子突然一震，本事蹲在地上，此时猛地站了起来，差点没闪到腰。

　　守财奴的指环，暗金戒指，全属性+20，幸运+10，获得一个5级的吸魔光环，范围10码以内的所有对象每秒减少2.5％的魔法值，获得一个魔法容器，最大可以储存2000魔法值，需要等级25级。


第四十五章 美女

　　目前张烨有41点幸运，20点来自出生系统赠送，20点来自圣裁官转职，还有1点事发现新地图罗约蒂亚时给的，但是到目前为止，张烨没有再次发现新的地图，因此幸运值比较吃紧。

　　关于幸运值的问题，张烨一直是放在首要位置的，比任务，开交易所，打装备都紧要，按照他在神圣溪谷打怨灵时只有1/3的爆率，以及打25级精英怪必爆，张烨可以肯定41点幸运的临界点就是25级。

　　虽然目前这41点幸运还能够让他再坚持一段时间，但迟早会不够的，和以血洗血战场无敌一通，一旦张烨在他摸尸时没有展现出抽风圣手的魅力后，可以想象他会遭遇何等的打击。

　　而如今，守财奴戒指的爆出，可以为他提供10点幸运，也就是说他哪怕到达30级，51点幸运值估计也足够够用了，这才是真正让张烨舒一口气的地方。

　　从深渊沼泽离开后，张烨和东哥四人定下了明天见面的约定后，便下线了，可惜当他取下头盔的时候，还是在心里不小的跳动了一下。

　　冯思怡这死妮子居然又来堵他了，而且这次居然直接就堵到了门口。

　　张烨不禁在想，要是自己正在换内裤或者做什么不好的事情时，看到冯思怡正好闯入，究竟是谁吃亏？

　　眼见张烨脸色有些难堪，冯思怡晃悠着脑袋朝屋里四处打量了一番，然后道。

　　“我来看看世界上最平民的百万富翁到底过的是怎样的生活！”

　　张烨听完顿时乐了，这个小马屁精。

　　不能不说张烨现在的心情一下子好起来了，有点飘飘然的感觉。

　　“走吧，我请客！”

　　张烨装模作样地拍了拍胸脯，很是大气地道。

　　“还是算了吧！”

　　冯思怡瞥了一眼张烨那小身板的口袋，有点很不信任的样子。

　　两人并肩经过宿舍楼道，让不少端着脸盆裸着上半身的学子们纷纷怪叫着躲避，拿各种可以入手的东西遮蔽身体，他们这些人平时在美女面前都是一副文质彬彬的正人君子模样，哪能料到现在形象全毁，但是在看清楚张烨那张脸时，还是露出了原来如此的模样。

　　两人来到一间十分豪华的餐馆外面，张烨对门面上那几个英文字母一个都不认识，他站住脚步，不时伸头往里面窥探。

　　“你哥不在吧？”

　　冯思怡又是好笑又是好气，狠狠滴拍了他一下。

　　“我哥就那么可怕？”

　　张烨就给她来了个默认不讳，直到眼见小美女有往真生气的那方面发展时，才哈哈一笑，走了进去。

　　“17号桌！”

　　冯思怡在旁边提醒，张烨循声望去，愣了一下，眼见17号桌此时已经有人了，嗯……美女。

　　张烨回过头看这冯思怡。

　　“你给我做媒？”

　　冯思怡顿时笑弯了腰，直起身子时佯装怒道。

　　“你见过一个美女向另外一个美女做媒的吗？”

　　张烨想了想，发现搞不清楚这究竟有什么区别，终于没有再说什么，两人一前一后走了过去。

　　一样的矮，一样的漂亮，一样的可爱，嗯……一样的丰满，现在的女孩子都是吃激素长大的么？

　　张烨满脑子乱七八糟地想着，却见冯思怡又狠狠滴拍了他一下，然后转头朝向那个小美女，笑道。

　　“怎么样？”

　　谁知道，那小美女突然就吐出了一句让张烨抓狂的话来。

　　“他是张烨？不像啊！”

　　张烨这时不依了，什么叫像，自己就是好不好，我说你们两个也不小了，怎么能睁着眼睛说瞎话呢。

　　冯思怡顿时笑的花枝乱颤的，伏在小美女身上忍俊不止，让另外两人感到莫名其妙，却又找不到笑点。

　　“你好，我叫徐茵，你是张烨吧？”

　　小美女徐茵站在张烨面前，很是矜持地做着自我介绍，她的脸很精致，比依然依然还要精致，轮廓非常的清晰，无论是眼睛还是鼻子还是嘴巴，仿佛都像是从这个世界上最优良的器官库里摘取的一样，然后凑到了一起，却没有失调的感觉。

　　总之非常的耐看，而张烨震慑于对方容颜的同时，对方好似并没有什么羞涩的感觉，宛如一件完美的艺术品。

　　都说红颜祸水，张烨一直无法理解电视剧里的那些女主角为什么就那么让那些成功人士着迷，往往很多人放着身边的美女不顾，就死命地朝着一个窝里凑。

　　现在张烨有些明白了，当这样的女人站在你面前，你是没法再对其他女人有任何想法的。

　　尤物，说的也许就是这种类型。

　　“啊……对，我是张烨，张烨！”

　　张烨发现自己面对徐茵的时候简直没办法思考，就算是面对依然依然，他还不至于如此，这个女人没有依然依然当初面对曾浩时的那股气场，但却是非常非常的想让你去怜爱她。

　　张烨的窘态被徐茵尽收眼底，她回过头，朝着冯思怡很妩媚地一笑。

　　“你的朋友真有意思！”

　　冯思怡很是同意地点点头，然后补充道。

　　“他除了很傻，很呆以外，能拿得出手的优点不多。”

　　在听到冯思怡的话后，张烨那充满欲念的脑海顿时停止了下来，他今天失态极了，只感觉这富丽的餐厅以及本来挺好的胃口都变得失色起来。

　　“快坐吧，我们看到美女就走不动路的张烨同学！”

　　冯思怡仍旧一副乐哈哈的样子，拉着张烨坐下后也就坐在了他的身旁，然后开始点菜，偶尔和徐茵聊上两句，可是张烨什么也没有听进去。

　　佳肴上来之后，三人开动，张烨发现自己的心思完全不在吃饭上面，他拿着筷子兀自出神了半天，这才发现自己的失态，夹住一块鱼肉，却半天也夹不到碗里来。


第四十六章 我不同意！

　　“你今天带我来是什么意思？”

　　离开餐馆，张烨的魂好不容易才飘了回来，落在了肚子里面。

　　如果一个女人带着你去见另一个美女，而这个美女可能会让你的男朋友出墙，至少在张烨看来，这绝对是这个女人犯得巨大错误，天底下再也找不到比这更傻的女人了。

　　“没什么意思啊，就是带你来陪朋友吃饭！”

　　冯思怡表现的很无辜，睁着大眼睛，一副我不知道你说啥的表情。

　　“信你才有鬼！”

　　张烨现在一肚子的火，他得要找点什么方法把火败了再说，这时借着不太清醒的脑袋和空无一人的大街，不怀好意地看这冯思怡。

　　“我们还是去开个房吧，我怕下次再看到那个徐茵我会忍不住弃你不顾！”

　　张烨很无耻地勾引眼前的小美女，不能不说张烨现在的胆子大多了。

　　“好啊！”

　　冯思怡居然一口酒答应了下来，甚至还有挑衅张烨的意思。

　　这次换张烨无语了，他既不能说好，也不能说不好，他突然发现自己还是太像个好人了。

　　而且他还真不敢随便对冯思怡怎么样，要知道她背后可是有个以狂闻名的大哥。

　　“算了，回去睡吧！”

　　张烨无奈地转身朝回走，却发现满脑子都是徐茵的影子。

　　和冯思怡分别之后，回到寝室的张烨，睁开眼是徐茵，闭上眼还是徐茵，喝水的倒影里是徐茵，照镜子的背景里也有徐茵。

　　差点搞成鬼片了。

　　这么下去不是个办法，张烨感觉自己必须得做点什么，才能打发掉这个根本无法入眠的夜晚。

　　正当张烨心急的如热锅上的蚂蚁时，他的手机响了，打开一看，是一个陌生的号码。

　　“徐茵？”

　　张烨腾地一声就从硬冷的床板上站了起来，他不可置信地听着电话那头的温言软语，大脑又充血了起来。

　　“你等等，我下来！”

　　宿舍的下面，此时已经过了11点，张烨看到了那个站在不远处，让人魂牵梦萦的影子，他的心一下子就紧张了起来，他感觉今晚真的要发生点什么。

　　徐茵表现的很平静，美丽的眼睛里看不透究竟是什么神采，此时的徐茵比刚才在餐厅里更加的让人怜爱，也更有一股韵味，独特又完美的气质，就像是光环一样，能够将靠近她的人蒸发掉。

　　“我们走吧。”

　　徐茵的声音很轻，仿佛万事都不存于心的感觉，张烨看着他转身即走的背影，从她那清扬的语调中捕捉到了一丝心疼。

　　两个人，走在11点的大街上，仿佛两个孤单的灵魂，因为一种从未有过的情愫而产生了化学反应，本是天差地别的两个人，却有了共存的契机。

　　酒店的观光电梯一直通往11层，夜风吹拂着麻木的大脑，就在房间门被打开的那一刻，终于让张烨清醒了过来。

　　“我……还是回去算了。”

　　这时张烨今晚唯一说过的一句话，他的心里其实存在着憧憬，就算身体还没有准备好，但这种事对男的来说，准备与否重要吗？

　　可是，徐茵不闻不问地刷卡，房间门开启，漆黑一切的世界好像是魔鬼的光线，张烨握住了徐茵那将要推开门的手，他摇了摇头，仿佛一下子长大了十岁，他强硬地握着徐茵的手将房间门拉回来关上。

　　“我不知道究竟是什么让你做出了这个选择，也不知道究竟是冯智还是冯思怡给了你怎样的价码，但是我不同意。”

　　张烨沉重地说出了这句话，而后像是突然爆发了一样，粗声粗气地大吼了一句。

　　“我不同意，知道吗！”

　　张烨转身离开了，他的心渐渐平静了下来，因为不会用观光电梯，是从安全出口走楼梯离开的。

　　翻墙爬进了校园，敲开寝室的大门，在无数学子的目送下回到了寝室。

　　这一晚他睡的格外的香甜。

　　太阳的光线射了进来，蓉城的冬天少有的一缕温暖，张烨躺在床上，脑海里满是昨天一切的回放，他想起了以前看过的一个漫画。

　　女孩拿了100块钱跟男孩说，我们去看电影吧，结果男孩拿着钱就跟女孩去了网吧，结果玩了一个通宵的英雄联盟，女孩在旁边睡了一个晚上。

　　横批：注定孤独一生。

　　孤独一生吗？

　　张烨淡淡一笑，他的心此时说不出的明朗，摆布我，绝不可能！

　　进入浮华的时候，东哥等人已经在线上了，昨天一天的收获同样让他们激动难耐，一针见血拿着暗金武器出现在纵横四海公会的时候，引来了大量羡慕的兄弟，而凯撒在听完一针见血的讲述后，头一个感觉就是不可能。

　　张烨又当MT的潜质？

　　这说出去谁能信，但是当他受到落霞的消息，在官网上看完了张烨与以血洗血的那一战后，他顿时明白了过来，这一切时真的。

　　凯撒现在的心情不是替张烨高兴，而是陷入了沉思当中。

　　一直以来，张烨都是个小人物，哪怕他是抽风圣手，但本质仍旧没有改变，20级的时候他仍然不敢下副本，遇到解决不了的事他会首先来跟自己商量，而出了装备，他也会第一时间的向自己炫耀。

　　可以说，在凯撒的心里，这样的小旋风是他乐见其成的，因为张烨依赖他，同时也依赖纵横四海，纵横四海可以用1000W甚至2000W为他赢得一个交易所，借此绑住张烨，但是凯撒从来不会忽略过一个问题。

　　张烨未来根本就不会差这几千万，他注定是将成为传奇的，而区别就是，究竟是他一个人的传奇，还是他打上了纵横四海的烙印后，一个属于他和凯撒的传奇。

　　张烨又失控了，这一次他的失控在凯撒的意料之外，凯撒惊悚地发现一个自己几乎遗忘的问题。

　　人，都是会成长的。


第四十七章 失控的张烨

　　对此一无所知的张烨，在和东哥等人见面后，算了算时间，离交易所正式决定归属还有3个小时，在这3个小时里，他还可以下一次副本。

　　东哥此时十分的振奋，但是一针见血却显得有些郁闷，这让东哥和科比两人都狠狠滴鄙视了他一下，要知道昨天出的唯一一把暗金魔杖就给了他，此时他该很高兴才对。

　　一问之下才知道，就在刚才，一针见血告诉凯撒，想再要3个名额，让张烨凑足一个副本队伍的时候，凯撒以风之谷人员配置吃紧，要防御其他公会抢占风之谷地盘为由，拒绝了他的请求，这让一针见血十分的纳闷。

　　纵横四海目前进入游戏的玩家有四万人，处于第三军团以上的核心成员有五千人，就算凯撒无法调度到核心成员，也不该如此的捉襟见肘。

　　东哥和科比对视一眼，他们都摇了摇头，表示不解。

　　张烨心中一动，他若有所思地察觉到，可能自己和凯撒只见出现了一丝小小的裂痕，对方应该是发现了什么，但是究竟是发现了什么呢？

　　张烨回想起来。

　　当自己成为抽风圣手的时候，凯撒很高兴。

　　当自己困在戈尔废墟的时候，凯撒甚至愿意用1000人的性命来保证他的安全。

　　当自己困扰苦恼的时候，凯撒以一场胜负率参半的战争来让自己的声望达到了空前的高度。

　　而在自己和冯智见面之后，凯撒仍旧不担心自己，甚至还好心提醒自己需要注意的地方。

　　而在圣裁官的秘密暴露，等级的秘密暴露，等等一系列神奇事件发生的时候，凯撒仍旧不会多说什么，小旋风是独一无二的，人类圣裁官同样也是独一无二的。

　　张烨看着眼前的东哥等人，突然悚然而惊。

　　是了，正是独一无二的自己，才让凯撒如此的愿意帮助自己，都说成功是不可复制的，每个人都有属于自己的成功，张烨的成功在于战场之外，在于他的抽风圣手，在于他不会玩游戏，在于他人类种族的悲剧。

　　换句话说，除了凯撒，还有谁愿意接受张烨。

　　冯智吗，还是碧落苍穹？

　　他们只能接受张烨身为抽风圣手的那一部分，如果张烨不是抽风圣手，冯智会在现实中接见他，碧落苍穹还愿意用整个公会来为他的等级开道？

　　不可能！

　　张烨的心此时异常的平静，他知道自己要做出一个选择了。

　　是就这么平庸地当好他的抽风圣手，成为纵横四海，索马里之夜，或者别的什么工会成功的垫脚石。

　　还是去自我改变一点什么，他想起了昨天晚上徐茵那个同样平静的神态，是不是有一天，自己也会和她一样，作为拥有着独一无二的特殊魅力，却需要因为他们的独一无二，而失去一些什么。

　　“旋风兄弟，旋风兄弟！”

　　东哥看出了张烨的异常，在一旁拍打着他，当张烨回过神来的时候，努力挤出一个笑容，他摇摇头，示意自己没事。

　　也许是自己多心了，没有什么改变，也没有什么逼迫。

　　“我们下副本吧！”

　　张烨和东哥等人朝着洪高主城的深渊沼泽而去。

　　“张烨拒绝了？”

　　冯智在听完自己妹妹的叙述后，皱起了眉头。

　　什么是吊丝，冯智可能对这个词并不熟悉，但当他认识到张烨的强大后，他就去查了一下这个词，出处不去管它，用三个字来概括吊丝，就是穷丑挫。

　　穷是没钱，丑是形象不佳，进一步就是没有气质，而挫则是方言，没有能力没有追求的意思。

　　张烨除了有钱，其他的两点在张烨的身上表现的淋漓尽致，张烨就是那种没有受过好的教育，头脑简单，四肢也不发达，从小就平庸，胸无大志的人，他唯一的气质就是猥琐，跟沈洁在一起的时候他就没有自信，跟冯思怡在一起的时候也是同样。

　　对冯智来说，这样的人你给他点甜头，他就会把你当上帝，他的思维幼稚，对任何事情都无法看清楚，这样的人非常容易掌控。

　　看看那些历史上的天才，有几个在当时的时代惊采绝艳的，一个都没有，他们要不是被控制在有权利的人手中，要么一辈子都埋头在实验或者科研上默默无闻，直到后世才被发现。

　　不能不说，在冯思怡接触张烨的这段时间，对张烨的性子把握的非常好，不时玩点暧昧，若即若离勾引着张烨的肝火，最后用一个徐茵来给这一系列的计划画上完美的句号。

　　对吊丝来说，还有什么被女神看上更加令人心动的。

　　可是，他们想不到的是，张烨拒绝了，这是怎么回事，难道他不是吊丝，隐藏的如此的完美，脸冯智都被隐瞒住了？

　　不可能！

　　冯智眉头形成了一个川字，掌控失败了，这在他的一生当中，有过几次？

　　“哥，我觉得，我们太激进了。”

　　冯思怡沉默了片刻，才低声开口道，此时的她同样的美，也同样的调皮，纵然是失误了，也没有半点打击到信心的感觉。

　　“其实，我有该想到，张烨这个人被沈洁挑起了潜在的逆反倾向，从他打曾浩，揍赤凰就可以看出，他这个人的内心一直憋着气呢。”

　　冯思怡的话让冯智眼睛一亮。

　　“只不过他一直不知道该如何释放内心的压力，所以他经常失控，而一旦失控，他又会变得不知所措，失去了结束麻烦的手段，而凯撒正是抓住了他的两次失控，而逐渐控制住了他。”

　　“徐茵这个人，与张烨很像，他们同样在自己的领域中极其出色，就连付家最沉稳的二公子付月生也曾发出过万金买其一夜的声音。”

　　冯思怡说道这里，剩下的就不用她多做解释了，作为冯智的头号智囊，她确实是一个全面型人才，与冯智这个狂人配合正好相得益彰。

　　“看来，徐茵的事情是引发了张烨的同仇敌忾，小人物与小人物之间的惺惺相惜，产生了同情吗？”

　　冯智冷笑一声，气氛骤然转冷，他抬起头来，不知道在筹划着什么，但眸子里的杀伐果断，让他整个人都变得狂野起来。


第四十八章 摊牌

　　从副本出来的张烨就感觉到了异样。

　　整个科隆城此时大街上并没有什么人，如今交易所的归属权已经逐渐落下尾声，而张烨挂在榜首的那1000W的暗金盾牌更加耀眼夺目，此时该当有不少玩家聚集才对，不该如此的冷清。

　　“要来了吗？”

　　张烨握紧了拳头，他的心里那种感觉越来越强烈，直到凯撒带着堕歌和野性救赎走到了他的身前。

　　“旋风兄弟，收获如何？”

　　凯撒仍旧是和煦满面的笑容，他的身旁堕歌和野性救赎也冲着张烨微笑点头，一切都和平时没什么两样。

　　但是东哥的嘴角还是稍微颤抖了一下，因为在他的印象里，凯撒是不会亲自出门迎接任何一个人的，哪怕这个人是抽风圣手。

　　“还不错。”

　　张烨言简意赅，此时的他与平常有很大的变化，很沉稳，风度也渐渐地有了一些，不再是那么冒失。

　　凯撒笑着点了点头，他在张烨身前五丈的地方站定了脚步，而后堕歌走了上来。

　　“旋风兄弟，离交易所挂牌还有半个小时，你准备好了吗？”

　　自己准备好了吗？

　　张烨也这样问自己，他略微细想了一下，又抬起头，露出了一个淡淡的笑容。

　　“我想今天一定会很火爆的。”

　　张烨没有正面回答，这让凯撒脸上的笑容一僵，他的心里一沉，因为此时他竟然读不懂张烨的内心究竟在想些什么。

　　太沉稳了，完全就像是另外一个人，如果这不是虚拟网游，凯撒几乎就要以为眼前的张烨被人取代了，亦或是被盗号了。

　　但凯撒就是凯撒，就算读不懂张烨的内心想法，他也知道，今天确实会相当的火爆，就是不知道会是哪一种火爆。

　　如果张烨放低了身段，像以前一样朝自己低头，那么今天以后张烨将为成为科隆主城交易所的头号名人，只要有张烨在，科隆主城的交易所将成为浮华头号敛财工具。

　　但同样的，如果张烨不识趣，要走一条背道而驰的路，那么今天的科隆城交易所将成为一个笑柄，因为凯撒除了那已经挂上的暗金盾牌外拿不出任何一样像样的装备，把自己10级的黄金弓拿出来？

　　凯撒收起了脸上的笑容，露出了一个若有所思的表情，四周的气氛骤然转冷，围在张烨身旁的东哥等人，此时感觉到了他们会长身上那股强烈的杀意，这让他们惊骇莫名。

　　“凯撒，我打个副本而已，不用这么大的阵仗吧？”

　　让人窒息的气氛中，张烨好似毫无心机的吐出了一句话，但是没有人因此这句话轻松下来，他们嗅到了这两个人只见的火药味。

　　究竟出了什么事？

　　“张烨，你知道食人花是怎么进食的吗？”

　　凯撒突然问出了这样一个问题，这让其他人都为之一愣，张烨不语，他知道凯撒绝对不会说任何没用的话。

　　“食人花没有根茎，也没有固定的繁殖季节，所以没有人知道他们会在什么时候冒出来，会在哪冒出来，神出鬼没地吞噬其他植物，迅速成长起来，而当他们的花蕊枯萎后，会发出腐烂的黑色物质，直接灭绝周围植物的生长环境。”

　　凯撒的语气很冷，他的眼神从来没有自张烨的脸上离开，想要看看对方的变化，可是他还是失望了。

　　“张烨你很聪明，应该懂我的意思，在这里没有外人，在浮华里你是独一无二的，你快速地崛起，把其他人都远远地甩在了身后，但你要明白，这个世界并不是只有你一个人活着，如果你的脚伸的太长，过了界，影响到了别人的空间，那就不是你一个人的事了。”

　　凯撒在说玩这番话后，场面鸦雀无声，每个人都感到心快从嗓子眼里跳出来了，凯撒竟然在警告小旋风，难道两个人关系破裂了吗？

　　张烨本来有几分准备，但是当他亲耳听到凯撒的话后，还是心里叹息了一下。

　　凯撒这话其实说的还算委婉，给他留了一个台阶，如果张烨有了钱，又有了自己的队伍，再加上他的技术起来了，以他抽风圣手的名望，何愁拉不来一支肯为他出谋献策的团队？

　　而任何交易所都有一个价码，如果有一天张烨的野心膨胀，他要用他得到的无数财富，获取这些交易所，甚至是各大主城的地皮，该怎么办？

　　凯撒不敢想象，他可以培养一个听完的人才，但绝对不会培养一个危险的对手。

　　“你要在现实中对付我吗？”

　　张烨半低着头，此时此刻他理解了曾浩那时的心情。

　　在面对依然依然之前，他一定得到了曾浩的警告，张烨再狂妄，也不相信自己拿一拳就可以逼迫曾浩转学，他那时的压力不会比现在的自己小。

　　原来，这就是这个世界的游戏规则，你永远也只能做一个配角。

　　“我不希望走到那一天！”

　　这算是凯撒今天说出的最有含量的一句警告了。

　　“我帮你打理好今天的交易所，你放我离开好吗？”

　　张烨的话犹如一颗重量型的炸弹，兀自在所有人的耳边轰鸣。

　　与凯撒作对，与整个纵横四海翻脸，这就是张烨最后的选择，他的脑子秀逗了？

　　凯撒此时不再有所保留，一张脸极为难看，连同他身后的堕歌和野性救赎也是同样，也许他们感激张烨为现在的纵横四海赢来的好处，但他们不会忘记自己身为纵横四海的荣耀。

　　“这就是你的决定了？”

　　凯撒目不转睛地盯着张烨，然后又吐出一句让所有人震撼的话来。

　　“张烨想必你也清楚，我凯撒的这番话，在以血洗血那里也是同样的结果。”

　　“我知道！”

　　张烨听到以血洗血这个名字头，抬起头来，迎着对方的目光，这一次不在有丝毫的回避。

　　什么爱情，什么奉旨泡妞，不过就是个算计而已，用来彻底控制他张烨，让他安心地做他们工会仓库管理员的算计而已。

　　小旋风要同时与纵横四海与索马里之夜为敌！

　　这是所有人听到后的第一个想法，他们绝对认为小旋风疯了。

　　许久的沉默，是无法置信的惊骇莫名与辗转反侧的惊疑不定，为什么会这样，昨天不还一切都好好的吗，究竟发生了什么事？

　　“好吧，我看到了你的决心，我答应你的事我会兑现。”

　　凯撒恢复了原本那个杀伐果断，决策沙场纵横天下的凯撒，他此时也不在抱有任何的侥幸心理。

　　“科隆城的交易所，在今天就是你的了，另外，你认为我会将游戏里恩怨放到现实里，张烨，你还不够资格，你明白吗！”

　　凯撒带着堕歌和野性救赎走了，当他们逐渐远离的时候，凯撒站住了脚步，没有回头，道出了一句话。

　　“明天之后，纵横四海公会全面追杀小旋风！”


第四十九章 与校园再见

　　“天呐，瞎了哥的狗眼！”

　　“暗金装备，5件暗金装备！”

　　“看那把枪，我的神呐，怎么会有这么牛x的装备，对目标造成等级乘以一半力量的伤害，无视防御和抗性，就这一个属性就可以横着走了。”

　　“那算什么，你看到那把匕首了吗，枯竭之吻，每次攻击降低目标15％的防，可以叠加3次，游侠本来攻击速度就快，就算是肉盾，被打上防御直接降到和一个法师差不多。”

　　“那把暗影之刺，走巫师路线的法师神器，而且是真正神器的一部分，谁知道黑沼之锋又是个什么属性？”

　　……

　　一件又一件暗金装备以每个标价1000万的价格摆在了科隆城交易所的最顶端，那闪瞎人的属性，以及各种牛x的特殊效果，无不让所有玩家都为之倒抽了一口凉气。

　　这就是眼下科隆城的盛况，全浮华有8成的玩家都聚焦在了这里，这中间也充斥着不少别的公会的玩家，他们一边向自己的会长发布着这边的情况，一边商量着看能不能搞上一两件。

　　但更多的玩家只能望而兴叹。

　　也许，当所有玩家的目光都集中在了属性和装备名称上的时候，而忽略掉了物品的寄售者。

　　因为寄售者不是小旋风，而是凯撒，纵横四海公会的会长，科隆城交易所最大股权的持有者。

　　但是，这有区别吗？

　　所有玩家都知道，凯撒为了力挺小旋风而和索马里之夜开战，小旋风就是纵横四海公会的人，而之前小旋风拒绝了黑色玫瑰副会长一职更是坐实了这一点。

　　此时的张烨已经远远地离开了科隆城，离开了这个曾经在梦想中可以让他一跃成名的地方，也离开了拥有无数回忆的伤心地。

　　没有人送行，因为他将在一天之后成为整个纵横四海公会欲杀之而后快的玩家。

　　“他走了？”

　　凯撒看着科隆城交易所的盛况，口中淡淡地吐出一句话。

　　“是的，不过他的行踪在我们的全权掌握之中！”

　　说话的是落霞，纵横四海第一刺客，她的话很自信，她也有这样的自信。

　　“不用去跟踪他了，都回来吧。”

　　凯撒露出一丝苦笑，缓缓摇头。

　　“会长？”

　　落霞显然无法理解，为什么不跟，她有信心将张烨杀回0级，只要张烨敢离开安全区，而且只要凯撒有这种一丝，她拼着在城内被黄金护卫通缉，也会将张烨干掉。

　　“我很羡慕他。”

　　凯撒这句话让落霞全身一震，露出一个惊悚的目光。

　　“当初我如果选择拒绝，也不会是今天这幅局面，而且我相信我会为当初的无法拒绝而付出代价。”

　　凯撒就像是在说一个古老流传的故事一样，声音很压抑，完全不像平时的他。

　　“会长，那件事并不是你的错，而且……”

　　凯撒打断了落霞的话，纵横四海公会这个科隆城的据点之内，除了落霞一个人也没有，而落霞甚至比堕歌还要有权利的样子，至少堕歌只能算一个服从命令的智囊，他不会也不敢说这些。

　　“就此打住吧，再说你也留不下他。”

　　凯撒回过身来，淡淡一笑，落霞只是略微抬头，迎上他的目光又赶紧低下。

　　“小旋风曾经进入过死亡天幕，这事你也应该知道吧。”

　　落霞点点头，她看过官网的视频，张烨圣裁官的身份就是在那时被揭开的，她本想说在那之前她就可以杀掉小旋风，可惜凯撒抢先一步道。

　　“你退下吧，给他一个机会。”

　　落霞离开后，凯撒摇了摇头，有几分痛苦。

　　也给自己一个机会。

　　离开科隆城的张烨，马不停蹄地就往战争峡谷赶，他不敢去传送门，因为目前只开放了一个收人主城洪高的传送点，同样他也没办法通过克隆山脉前往死亡天幕，如今他唯一的去处，只有神圣溪谷。

　　只要进入神圣溪谷自己就暂时安全了。

　　张烨如是想到，可是真的安全了吗，冯智在现实中找到了自己，那么如果他再次在现实中堵了自己，又该这么办？

　　就在这时，他发现系统提示，有人加他好友，这让他非常纳闷，这种时候，应该不会有什么工会会让他去当什么副会长了吧。

　　点开一看，是一个加好友的申请，对方的名字叫残血。

　　同意添加残血为你的好友。

　　“张烨，立刻回到现实中，拿起你的电话。”

　　张烨一愣，对方知道自己的真实姓名，究竟会是谁，此时容不得他半点迟疑，也不顾在城外危险，直接就退出了游戏，而同时，手机也响了起来。

　　“张烨？”

　　对方的语气非常冷静，冷静的不同寻常。

　　“你是……？”

　　张烨现在非常的小心谨慎，因为冯智可能随时会出现，他虽然早就声明不屑在现实中对自己出手，但谁知道呢！

　　“下楼，上车！”

　　对方用命令的口吻说道，根本容不得张烨的拒绝。

　　张烨顿时心头一窒，他感到可能自己要出事了，难道真的是冯智拍了人来堵自己，这么快，这么的不留余地？

　　张烨现在冷静不下来了，他知道在自己的烟钱有两条路，一条就继续耽搁着，但对方迟早会找到自己，总不能跳楼吧。

　　另一条，下楼上车，通往一条完全不知道去向的路。

　　这尼玛的是赌命啊！

　　张烨不是一个赌徒，他20年的逆来顺受，让他几乎没有独自做过任何的选择，更重要的是，现在的他一头乱麻，如何有时间来思考这前因后果。

　　当张烨走下楼，看着眼前一台灰不溜秋的轿车，以及在驾驶室摇下了窗户的中年男人时，他的头像是被狠狠地打了一下，有一种晕眩感。

　　因为眼前这个人，墨镜西服，有种终结者的味道，他的脸非常的有劲，就算张烨再没有见识，也知道这个人是一个保镖那样的狠人。

　　上车之后的张烨，一头靠在座椅上，一句话都没有说，看着周围快速朝着后方划过的景色，他满满闭上眼。

　　川大，再见了！


第五十章 搬新家了

　　“今后你就暂时住在这里。”

　　黑衣人将张烨放在一个布置的相当豪华的别墅里，然后将车停进车库，这才走到了张烨的身旁。

　　“这是什么地方？”

　　张烨在听到这将成为自己以后的住所后，头一个感觉就是自己还没睡醒。

　　“这是一个临时的证人庇护所，放心，没有监控设备，也没有人知道这个地方，另外用这个手机。”

　　黑衣人一本正经地回答道，除了抛过来一个手机外，他就像没有笑神经一样，非常的呆板。

　　张烨深吸一口气，走到了别墅里，四处看了看，这里应有尽有，头一次看到富人的生活原来是这个样子的。

　　“那你呢？”

　　张烨看到黑衣人并没有离开的样子，于是问道，他现在对眼前这个黑衣人的警惕心逐渐放了下来，他知道对方对自己并没有恶意。

　　但是经历了冯智兄妹两的事后，他知道自己不管在任何时候都必须留一个心眼。

　　“我住隔壁，这时我的号码，没事乱打的话你可以试试。”

　　黑衣人递过来一个号码，就要转身离开，张烨终于可以肯定他是幕后之人派给自己的保镖了。

　　“是依然……沈洁让你来的？”

　　张烨现在只能想到这个名字了，虽然沈洁现在还在东南亚，不知道回来没有，但在浮华里还有谁会对自己这么关心。

　　“不该你问的，你最好别问。”

　　黑衣人说话的时候将手伸入了衣领之间，这让张烨瞬间又紧张起来，他知道在电视剧里保镖的这个动作只有一种可能，那就是摸枪。

　　在看到黑衣人从内包中摸出一张卡，然后丢给张烨，只听他道。

　　“密码4个1，够你用了。”

　　对方不再理张烨，转身离开，目送他的背影后，张烨这才露出了疯狂的傻笑，自己不会是在做梦吧。

　　是依然依然，一定是她，原来她一直没有离开过自己，她一直在拍人保护着自己，哈哈，张烨觉得自己现在又充满了活力。

　　别墅太大了，张烨逛了一圈，觉得自己一个人住这么大的房子会不会闹鬼什么的，这让从小到大都没什么安全感的张烨一想起来更加的毛骨悚然。

　　他拿起电话，想着要不要给黑衣人打一个，让他过来住，反正这屋子这么大，多一个人也没关系，可是他又有点不好意思，这么大的人了还怕鬼，说出去铁定被人笑话。

　　于是他放下电话，来到了二楼的一间屋子，刚一打开，他就是一愣。

　　床上的布娃娃，基尼熊，以及悬挂着的各种吊饰，这完全就是个女孩子的房间嘛，难道还有女人住在这里？

　　张烨顿时感觉气血上涌，难道是依然依然的房间？

　　可是从来没看出来，依然依然喜欢这种小女生的东西，张烨摇摇头，心里告诉自己要淡定。

　　从房里退出来，他打开了第二间屋子，看着床边的虚拟头盔和游戏感应器，他知道这便是自己的屋子了。

　　走上去坐在床边，拿起游戏头盔，心里很激动，屋子里陈设很有味道，应该是有人刻意安排过的，给人一种明快宁静的和谐感。

　　此时张烨突然想起来，自己在游戏里的处境还很危险，他带上游戏头盔，进入了浮华。

　　此时的张烨出现在了战争峡谷北，他的好友里又两个头像在跳动，一个是来自于东哥的，而另一个是来自铃铛的。

　　张烨先看了东哥的讯息，对方显然到现在都没有弄明白到底出了什么事，他已经向张烨发来了第五个消息，这让张烨有些感动。

　　而铃铛的消息他根本就没看，此时他直接将铃铛从自己的好友里删除了，然后关闭好友栏，朝着戈尔废墟而去。

　　轻易突破了长耳尖猫的围追堵截，来到戈尔废墟的张烨，此时并没有停下脚步，因为这里另外一条路是通往罗约蒂亚的，那里是精灵城的属地，不但是纵横四海的大本营，同样因为自己触发了暗影部落的人物而与罗约蒂亚处于敌对关系。

　　此时的张烨，再次来到了索道，那只40级的三色秃鹰依旧停靠在桥头。

　　此时的张烨身上没有任何东西，他所有打到的暗金装备都放入了科隆城交易所，对他来说，那些装备就等同于凯撒给他一天逃命时间的买命钱了。

　　对此张烨并没有感到任何的不甘，在找到自己定位之后，他知道装备神马的，总会有的，但是如果凯撒真的全浮华通缉他，他根本就没命离开科隆城。

　　就在张烨准备依靠神圣赐福通过索道的时候，他的目光锁定住了对面，因为他看到了一个玩家。

　　那的确是一个玩家，而不是NPC，对方是一个瓦拉奇人，这时张烨第一次看到四只手的瓦拉奇人。

　　他究竟是怎么过去的，张烨心里纳闷不已，要知道精英怪是有真视范围的，任何潜行单位靠近精英怪都会被侦测到。

　　这时，对方显然也看到了张烨，对方停止了手中的动作，他似乎在采集什么东西，也许是生活技能所需的材料。

　　两个人，相隔着索道，对望着，中间那只三色秃鹰此时显得极为碍眼，不但挡住了张烨部分的视线，而且，还有点炫耀的意思，似乎分处不同地带的两个人，就有了巨大的差距一样。

　　张烨直接就开启了3级的神圣赐福，朝着索道就跑了过去，对方一脸的惊诧。

　　在接近三色秃鹰时，张烨一个反刺，到了三色秃鹰身后，然后继续跑，眼见张烨就要被追上的时候，张烨脸上露出一个阴险的笑容，再一个反刺落到了那个玩家的身后，将那名玩家晕眩住了。

　　2秒的晕眩状态刚刚接触，对方突然就怒了，正要发动攻击，张烨哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，然后朝后面指了指，那玩家顿时脸色难看了下来。

　　三色秃鹰追逐中！

　　两个逃命似的开始跑路，直到脱离了三色秃鹰的警戒范围。

　　这时那玩家一脸悻悻地打量着张烨，开口道。

　　“你是小旋风？”

　　张烨点点头，他知道现在自己很出名，没几个人不认识。

　　“我叫唐一刀，你可以叫我刀哥。”

　　对方的口气大的很，一来就管张烨叫他哥，差点没让张烨发飙。

　　但是，在看到对方那一脸平静的笑容时，张烨顿时有种感觉，这个笑容，好像在哪里见过一样，到底是哪里呢？

　　这时，唐一刀伸手很老成地拍了拍张烨的肩膀，淡淡一笑。

　　“我听残血大哥说起过你，知道这里是你唯一的去处，所以我提前来这里等你了。”


第二卷 名动四方


第五十一章 打回去！

　　残血！

　　张烨猛地退后两步，打量着身前的唐一刀，他们是一起的，为何他们要帮自己，真是依然依然派他们来的吗？

　　几个问题加在一块，让张烨心里又是激动又是感动。

　　他们一定是得到了自己和凯撒反目的消息，而看唐一刀的装备和眼下出现的地点，他们在浮华中已经呆了有一段时间了。

　　可是直到今天他们才出现，这可是自己目前最需要帮助的时候啊，说是雪中送炭一点都不为过。

　　“你运气不错，很多人都看好你！”

　　唐一刀将张烨的表情尽收眼底，他淡淡一笑，口中半点风声不露。

　　张烨看到残血就知道，这两个人神秘的很，肯定不会吐露幕后之人的来历，他也不继续纠结这个问题，既然对方已经在他的必经之路上等他了，想必一切都早有安排。

　　“我们去哪？”

　　张烨开口问道。

　　这时唐一刀很好奇地看着他，似乎不太相信这话从张烨的口中说出，这让张烨不由得有些尴尬，说实在话，他还真没想过去了神圣溪谷，然后怎么办。

　　“我们走吧，残血大哥在前面，还有几个人你也需要认识一下。”

　　唐一刀的话让张烨又激动了一把，还有人，难道是要组建一个团队，甚至，有一个公会，像纵横四海哪样的大公会？

　　唐一刀在前面带路，张烨紧紧跟上，他其实也很好奇对方究竟是如何到达这里的，因为张烨又信心，全浮华就只有自己一个人是圣裁官。

　　不过，这一次张烨还是猜错了一点，对方并没有去往神圣溪谷的路，而是在戈尔废墟一个岔道转向了另一边，一个大地图上位于死角的古战场，当初张烨也曾发现过这个地方。

　　刚进入古战场，张烨就看到了两个人。

　　“刀哥！”

　　“刀哥好！”

　　一个黑暗精灵，另外一个拖着长长的鱼尾吧，长着鲶鱼的嘴唇——这是浮华体型最大的种族玛雅人。

　　他们两个看到唐一刀的时候明显很尊敬，而在看到张烨时，只是一个眼角的瞥视，这让张烨头一次干道自己的名头也不是那么响亮嘛。

　　“这位是走的游侠路线的刺客阿飞，另一个你可以叫他老兵。”

　　唐一刀给张烨介绍着眼前的两个人，张烨一一上前见好，而对方却仅仅只是点了个头。

　　“血哥呢？”

　　唐一刀冲着阿飞笑了笑，而阿飞指着前方一处岩石挡住的地方，笑道。

　　“过去小心点，血哥在杀BOSS。”

　　唐一刀裂开嘴笑了，他回头看了一眼惊疑不定的张烨，然后一扬手。

　　“我们过去。”

　　当张烨转过前面的那片岩石，看到了惊人的一幕。

　　残血一个人正在单挑一只等级55的精英怪长脚巨蝎，张烨揉了揉眼睛，他发现自己确实没有看错，精英怪的等级确实是55级。

　　如果说东哥与赤眼狂蝎的战斗是用无数场失败换来的战斗经验，那么现在的残血与一个比他高35级的BOSS的战斗就是异常经典的教学战。

　　55级的长脚巨蝎可以说只要被擦中就是必死，就算张烨开3级的神圣赐福也没用，当然如果他有当初帮以血洗血开出的那本逆袭之阵，有那50％对沙漠怪物的攻防加成，也许可以试试。

　　但是绝对不可能像眼下的残血哪样，完全是在戏耍BOSS。

　　长脚巨蝎有个特点，他在攻击的时候会掀起巨大的前身重重地砸向地面，然后固定有一半的身体是完全蹲在地上的，而残血根本无法对这个55级的BOSS造成任何的伤害，但从残血脖颈间低落的汗珠来看，他已经战斗了不少时间。

　　浮华的每个技能都火魔法有固定的姿势火施放技能所需要的前置动作，但是这毕竟是一个虚拟网游，玩家在里面可以进行着与外界一般无二的姿体运动，只不过这些动作因为无法成为释放技能的钥匙。

　　因此残血现在完全是用他在现实中的本能反应在与BOSS进行着消磨，但是仍旧让张烨感到难以理解，因为从他站在这里开始，已经过了15分钟，残血还是完好如初，BOSS连他的衣角都没有碰到。

　　这时张烨注意道，虽然唐一刀神威瓦拉奇族有四只手，但此时他的四只手就像是张烨当初军训时那样背在身后，身子挺得笔直，对方这几个人绝对是军人。

　　顿时，退伍军人，雇佣兵，杀手，黑道拳王种种从电视剧里看到的词汇一起涌上了脑海，张烨同学的想象力依旧丰富。

　　“小刀，你来，万事了记得引远一点！”

　　残血在缠斗的时候居然还有心思朝着这边观望，张烨心里想，不知道他和以血洗血比怎么样，而唐一刀在听到老大吩咐后，立刻手拿双刀走了过去，两人在错身的时候就已经交换了手，唐一刀顿时陷入了BOSS的战团之中。

　　“谢谢你救了我的命。”

　　张烨看着拿毛巾擦汗的残血，很正经的说道。

　　“我们不会救人，只会杀人。”

　　残血的话让张烨的腿又软了起来，因为他同样听不出对方话里又不正经的地方。

　　大哥，不是这么玩我吧！

　　张烨一脸的苦逼，此时残血回过头撇了他一眼，就将目光移开，开口道。

　　“现实里我可以救你，但在这里，我只给你两个选择。”

　　残血的口吻很像凯撒和以血洗血，同样的不容置疑。

　　“一，打回去，二，我替他们解决你。”

　　张烨顿时傻眼了，大哥，你这叫选择吗？

　　但是此时他不容分辨，因为他的心中在残血说出这话的时候同样有一股蠢动。

　　“对了，就是这种眼神！”

　　张烨的眼中有一团火，在凯撒的事情上，他唯一做错的就是不该下副本，不该去学正常人都会的东西，他应该继续做一个奇葩，奇葩的人类，奇葩的只会摸尸的抽风圣手。

　　这是凯撒他们能够容忍他张烨存在的底线。

　　“可是，他们人多，我不是他们的对手。”

　　张烨摇摇头，在看过那场纵横四海和索马里之夜的战争后，他知道人多的重要性，他们可以用足够的人数来占领足够的资源点，也可以用打量以人数为基础的打金团来获取巨大的财富。

　　张烨能打出价值1000万的装备吗，能，但是买卖权不在他的手中，而在那些手中有金的玩家手中，他们才是爷，他们可以控制浮华所有的交易所，可以让交易所里的装备说下架就下架。

　　“他们人多就能打过这个BOSS吗？”

　　残血指了指还在奋战的唐一刀和长腿巨蝎，眼见张烨不说话，又道。

　　“他们人多，就能阻止你前往神圣溪谷吗？”

　　“你究竟在害怕什么？”


第五十二章 再临第一之道

　　“那就干吧！”

　　张烨突然咧嘴一笑，冒出了这句话，声音很阴狠，但神色非常的漫不经心。

　　自己有什么好怕的，自己不怕死，不怕丢人，反正他没技术，反正他就这个样了，还能差到哪里去。

　　阿飞和老兵不知道什么时候来到了张烨的身旁，他们先朝着残血敬礼，非常标准的军礼，然后朝张烨竖起了个大拇指。

　　“先把好友加了，我们要去一个地方。”

　　残血看着将BOSS拉远，顺利脱身的唐一刀，然后招呼他过来，5个人站在一起，互加好友，张烨看到他们的职业时，又激动了一把。

　　竟然每个都是特殊职业，此时他几乎可以肯定，他们的背后一定是依然依然了。

　　唐一刀是瓦拉奇人，走的是双手武器双手持姿势，他放弃了瓦拉奇人天生四手的种族天赋，转职成为死亡骑士。

　　阿飞是黑暗精灵，但他的职业是吟游诗人，而老兵是玛雅人，手中拿着一柄巨大的战锤，他的职业不是角斗士也不是勇士，而是力量和智力同时并重的炼金术士。

　　而残血，标准的兽人，双手持刀，和以血洗血非常的像，他的职业是雇佣兵。

　　“我们去哪？”

　　张烨知道这群人能出现在一个等级为45级的地图区域，他们实力强大而神秘，绝对是精英玩家，而且绝对是精英中的精英，可能就连堕歌和野性救赎他们也比之不上，他们的等级都是20级，在如今的浮华不算最前面的那群人，因为目前有很多人都已经到了22级，距离他张烨也只有1级的差距。

　　张烨之前还意识到了一个问题，他们的装备并不是太好，除了残血和唐一刀有一件黄金装备外，其他每个人都是白装和绿装的混杂，看上去显得格格不入。

　　有他们的技术，加上自己的抽风圣手，张烨有理由相信，他们可以成为一支真正的精英团队。

　　残血这时看向阿飞，后者笑道。

　　“我们去克里凡夫第一之道。”

　　这个名字对张烨来说绝对不陌生，当初他在罗约蒂亚的时候遭到通缉，正是通过这个走道去到暗影部落，才接到了火炬之光的人物。

　　只是可惜这个地图他并不知道入口，难以进入。

　　“我们发现了其中一个第一之道的入口，里面怪物等级为30级，对我们来说里面越7级打怪的难度并不大，不过我们之前并没有去的必要。”

　　阿飞这么说张烨就笑了，的确，自己不在，他们下去顶多会有不俗的经验，但摸不出好装备，相当于亏了。

　　“其中一个？”

　　张烨还是摸到了对方华中的关键所在，只听阿飞又笑道。

　　“第一之道有两个出入口，还有一扇巨大的铁门挡住了另外一条道，我们过不去，其中的一个出口就在这古战场，而另一个，在玛雅人的特拉玛伊主城附近。”

　　阿飞的解释让张烨一惊，他突然想起，那个打不开的铁门应该就是通往暗影部落的大门了。

　　“那我们这就出发！”

　　5个人不再迟疑，他们一齐朝着古战场身处深入，来到一处刻画着上古文字的残垣断壁处，一个隐蔽的通道出现在众人眼前。

　　克里凡夫第一之道的通道里非常的幽深，随时可以听到水滴石穿的声音，入眼是巨大的钟乳石和两旁清澈的湖水，不时还有蝙蝠飞过的“吱吱”声。

　　“阿飞，把那个怪引过来。”

　　残血指着前面一个蛇头马身的怪物追猎者，朝着阿飞道，然后回过头对张烨道。

　　“你来扛！老兵辅助照顾他，小刀，我们上。”

　　张烨点点头，他此时已经不再是原来那个什么都不会的炮灰了，就算当不成会嘲讽的MT，至少是个完美的肉盾。

　　5人开怪，吟游诗人阿飞的身形很矫健，他的法术居然是以战术、战略法术和救助法术为主，还辅修了游侠的远程物理攻击技能，身兼数长。

　　他先给追猎者上了一个虚势，然后稳健地将怪拉了过来，张烨迎上，立刻就开启了3级的神圣赐福，也不怕丢人，拿出10级的黄金弓，打在了追猎者身上，但仅仅只造成了200多点伤害。

　　追猎者猛然冲撞，在接近张烨的那一刹那，就给张烨造成了高达700点伤害，但后方的阿飞立刻用满级的回复术给他他加了上来。

　　10秒的时间过去的很快，张烨算着时间，正要开启半神塞纳留斯之角的技能，却见残血百忙之中拍了他一下。

　　一旁的唐一刀在追猎者再次扑向张烨之前，就用死亡骑士专属职业特性毁灭给打断，一个高达1万的伤害从BOSS的头上冒出，只见他嘴角露出一个不易察觉的笑容，瞬间拉走了仇恨。

　　张烨呆在哪里，他有些想不通，为什么唐一刀竟然可以打出高达1万的伤害，他的伤害到底有多高？

　　张烨很明显想错了，死亡骑士的职业特性是给单个单位造成一次无伤害的晕眩打击，并且造成其最大生命上限6％的伤害，但600秒内只能对同一个目标使用一次。

　　这一战打的很艰难，残血和唐一刀基本没有怎么使用技能，他们全部用的是现实中非常灵活的技巧，但无法触发技能施放条件，所以效果与平砍差不多。

　　而让张烨耳目一新的是阿飞吟游诗人这个职业，吟游诗人的职业特性是一个名为战役脉冲的光环，可以为整个队伍的全体队友提供所有部分特殊效果的加成。

　　而目前他的光环只有一级，是一个增加20％防御的光环，也正是因为如此，7级等级压制的追猎者可以在张烨开启3级神圣赐福的情况下勉强抗下来。

　　半个小时过去，追猎者倒下，170％的经验加成几乎相当于杀掉了一个副本的大BOSS，每个人都得到了丰富的奖励，而克里凡夫第一之道介于副本和野外之间，虽然没有副本经验加成，但也不是野怪经验可以比的。

　　“接下来是我的工作了！”

　　张烨很是随意的笑了笑，但心里还是有些打鼓，因为根据他之前算过的幸运值，他如今41点幸运，勉强可以在摸尸25级的怪必爆，但30级的怪，他信心并不大。

　　好在系统并没有给他开太大的玩笑，张烨第一手就摸出了黄金装备，这让阿飞和老兵的眼睛一亮。

　　抽风圣手不愧是抽风圣手。

　　“25级的黄金弓，阿飞你的！”

　　阿飞负责引怪，黄金弓自然就落在了他的手中，他笑呵呵地拿起弓来一看，攻击280—430，伤害几乎和15级的暗金枪毁灭差不多，看起来黄金装备如今也几乎不能入张烨的眼了。

　　“手气不佳啊！”

　　张烨很是装模作样的叹了口气，残血等人莞尔一笑，张烨又开始耍宝了。


第五十三章 亡灵序曲任务重现

　　一个上午的时间，一共打了5只怪，残血和唐一刀直接升到了22级，阿飞和老兵也到达了21级，张烨虽然没有升级，但所需要的装备已经不多了。

　　阿飞拿到了一把黄金弓，残血得到了一双防御力不错的黄金靴子，老兵在主修阻击法术、救助法术、工作法术的同时，又拿到了张烨摸到的另外一本技能书，学到了阻击法术。

　　浮华里的阻击法术和突击法术很类似，最大的区别在于阻击法术通常会有1到5秒的吟唱时间，杀伤力更强，但灵活性不够，而突击法术1秒吟唱到瞬发的比较多，伤害比阻击法术低一些，但可以在跑动中施放，算是一个不小的特点。

　　“我发现张烨很有做MT的潜质，他开启那个盾防御力很不错。”

　　在来之前，本来他们并没有将张烨的神圣赐福考虑进去的，他们之前有看过张烨和以血洗血的那场决斗视频，能抗下一个比自己等级低3级，攻击力大打折扣的以血洗血算不了什么。

　　但他们还是低估了3级神圣赐福的效果。

　　“还不错，不过你们也别太指望他了。”

　　残血看到张烨笑开了花的同时还不忘给他泼冷水，这让张烨同学非常郁闷，其实这一路他一直感觉怪怪的，他们每个人都知道自己的名字，可自己只知道他们的游戏名，看来他们对自己还没有完全接受。

　　但张烨想象也就释然了，他们的实力决定了他们有一个自己活动的圈子，就像是凯撒和以血洗血那样，眼界高了，难免对其他人不屑一顾。

　　“下面我们来搞一个刺激的。”

　　残血这话是堆阿飞说的，阿飞先是一愣，虽然双目发光，显然有点迫不及待。

　　“是那只怪？”

　　残血点点头，张烨正想郁闷地问一问，谁知道残血一挥手，众人就开拔了。

　　直到张烨看到那只怪的时候，他才小小的震惊了一下。

　　浮华里第一只人形怪，虽然长得并不像人，这个怪双手双脚，除了脸上长有3眼外，手中拎着一把巨大的锤子，倒是和老兵比较像，张烨差点就以为对方是三眼神童了。

　　35级的精英怪死神傀儡。

　　“张烨，还是你先上。”

　　残血话毕，张烨点了点头，人形怪有什么好怕的，虽然他那把大锤子有点悚人，不过还好了，在浮华里玩家遭到攻击是不会有任何痛感的。

　　“血哥，可是……”

　　阿飞欲言又止，看了一眼张烨，吞了口唾沫，似乎又点不信任张烨的意思。

　　残血哑然发笑，对着张烨道。

　　“我相信张烨的运气一向不错，这个死神傀儡在打出伤害的时候有很小的几率对玩家造成一击必杀。”

　　张烨顿时吓懵了，一击必杀，这到底是什么牛x的技能。

　　“真的要上？”

　　张烨又点心虚，如果他有残血那深入花丛不沾衣的灵巧，他多半没什么好怕的，可是自己美那个技术啊，可以说他一直都是在硬抗，也就是说这个死神傀儡每次攻击都有几率触发一击必杀。

　　“少罗嗦，快上！”

　　张烨只能无奈地看着阿飞将怪引了过来，他想也不想，立刻开启了神圣赐福，然后硬着头皮迎了上去。

　　“嗯？打不动我？”

　　张烨的头上出了一个大大的丢失，这让残血和其他几人面面相觑，有些不敢置信。

　　“哈哈，来打哥吧！”

　　张烨直接脸都笑烂了，朝着死神傀儡疯狂地丢着重击，我们可怜的张烨到目前为止就只有这一个攻击技能，但是一个重击竟然给死神傀儡造成了一个高达800点伤害。

　　张烨这时终于明白了，这个死神傀儡是亡灵怪，他受到了神圣赐福的威压，能力值全面降低。

　　眼见张烨伤害高的出奇，这让残血和唐一刀原本准备的计划都被推翻，他们此时眼神一振，围着死神傀儡狂攻了起来，根本不担心啦到仇恨。

　　他们不是圣裁官，不会享受亡灵怪20％的属性降低效果。

　　张烨眼看20秒的神圣赐福剩不了几秒了，他慌忙大喊。

　　“快来啦住仇恨，我不行了！”

　　张烨是在是怕死，谁知道这BOSS什么时候会出一击必杀，其实这个时候残血和唐一刀已经对张烨的表现非常满意了，他们不再多说什么，残血立刻就拉到了仇恨，而放弃用技能攻击的时候，选择了灵活矫健的技巧与BOSS游走。

　　60秒一过，张烨将BOSS接过手，所有人又抓紧时间猛攻了起来，这一战经历的时间特别的长，但出奇的，死神傀儡的强度还没有追猎者高，要不是半神塞纳留斯之角的冷却时间为300秒，张烨可以抗更久的时间。

　　一个小时过去，死神傀儡终于倒下了。

　　“张烨，技能发给我们看看。”

　　残血现在对张烨这个技能非常的好奇了，而张烨也没有犹豫，看得知他们全部是特殊职业的时候，他就已经认定了他们背后之人是依然依然。

　　“看来我们应该多找些亡灵怪打了。”

　　老兵一直都很沉默寡言，这时也不禁说了句话，这个技能对上亡灵是在是太好用了。

　　“先摸尸吧，我们今天先去把最里面的那个箱子开了。”

　　残血的话让阿飞一振，他今天表现的特别激动。

　　“不错，守那个包厢的也是一个亡灵怪，等级虽然稍微高了点，但应该有几率拿下。”

　　张烨听他们说玩，上前去摸尸，此时他的幸运值跟不上，所以每次摸尸心里都有点打鼓的，前面5个追猎者只爆出了3个好东西，看来幸运值已经捉襟见肘了。

　　“必须尽快升到25级啊！”

　　张烨心里喃喃地道，他摸向死神傀儡的尸体，拿出了一个刻有铭文的石板，上面残留着狰狞的血渍，年代已经不可考究。

　　就在这时，变数突然发生，一个系统提示在小队队伍里响起。

　　“提示：获得亡灵序曲第六篇章，开启亡灵序曲大型任务，收集8个亡灵序曲篇章，前往死亡天幕找寻骨龙王克里兑换奖励。”

　　同一时间，一个覆盖整个浮华的系统提示在每个玩家的消息栏里响起。

　　“系统提示：有玩家得到了亡灵序曲篇章残页，收集8个亡灵序曲篇章，前往死亡天幕找寻骨龙王克里兑换奖励。”


第五十四章 亡灵裁决光环

　　竟然是亡灵序曲任务！

　　张烨心里一阵激动，而就在他激动的同时，突然发现在他神圣赐福技能的旁边，又多出了一个技能。

　　“亡灵裁决光环，哈哈，你又是我的了！”

　　张烨心里无比的激动，当初在幽暗沼泽得到这个光环技能，他就有了很多计划，可惜面见克里之后，因为任务选择而失去，如今失而复得，可以说是天意。

　　“血哥，那个宝箱还开吗？”

　　阿飞此时也非常激动，他知道这个任务意味着什么，到时候整个浮华都将因这个任务汇聚亡灵主城死亡天幕，一想到未来将要爆发的战争，他就感到人血沸腾。

　　他们这群人为战争而生，也有了为战争而死的信念，没有什么比能够在战场上杀敌更让他们激动的了。

　　“打，为什么不打！”

　　残血阴沉地笑了一下，很是邪恶，拥有了亡灵序曲的第六篇章，他们就拥有这个任务的主动权，而这时，不是贸然去站在所有人的对立面，而是强化自身实力。

　　而有张烨在，没有什么是不可能的。

　　“其实我们可以不用打那个守宝箱的怪！”

　　此时张烨适时开口，残血等人又看向他，各个面带疑问。

　　“因为有我在，全浮华的亡灵都是我的朋友！”

　　张烨现在信心十足，死亡天幕，那算什么，自己想去哪就去哪，有亡灵裁决光环所赋予的50点亡灵亲和度，虽然他不知道50点亡灵亲和度究竟适用于怎样的范围，但当初在幽暗沼泽连80级的死灵骑士都没能拿他怎样，就可以知道效果了。

　　“放心，交给我吧！”

　　张烨等人朝着第一之道的最深处开拔，来到尽头，张烨感觉背后寒毛一冷，有种毛骨悚然的感觉。

　　因为眼前的这个亡灵怪是一个漂浮在半空中，四周根茎密布的巨大眼球。

　　等级40级的邪眼。

　　要说张烨从小胆子就不大，他天生就怕两样东西，一是鬼片，二是恐怖片，特别是那种鲜血淋漓的M国恐怖片，他从来是不敢看的。

　　这个邪眼非常的逼真，那不时朝着四周鼓噪的眼珠子，差点没让张烨把隔夜饭吐出来。

　　饶是如此，要接近这个怪，去它后面开箱子，这也让张烨有些畏惧。

　　“快去！”

　　残血看出了张烨到底是怕什么，他感到很好笑，这就有什么好怕的，他们这群人哪个没有见过鲜血淋漓的场面。

　　张烨硬着头皮走了过去，接近邪眼的时候几乎是闭上了眼睛，摸到宝箱的时候，邪眼并未作出任何的动作，显然亡灵亲和度生效了，只要不攻击它，他就会把张烨当成亡灵种族来对待。

　　看着张烨回来，从他激动的眼神中，残血就知道开出好东西了，浮华里的宝箱非常的稀有，大部分的装备都不会从宝箱里出，但难得碰到一个宝箱，能开出的必定是天价物品。

　　张烨确实开到好东西了，而且其中一个是他目前最想要的东西，他将属性发布出来，残血等人都倒吸了一口凉气。

　　哥布林小鬼的行刑斧，暗金武器，攻击500—650，力量+65，智力+70，全类别法术伤害增加10％，使用物理攻击可以给对方造成一个（力量+智力）乘以一半等级的伤害，冷去技能20秒，需要力量150，智力150，需要等级30。

　　“老兵，你的武器有着落了。”

　　残血等人都大笑着拍打着老兵的肩膀，语气非常爽朗，老兵走的炼金术士路线，是一个力量与智力并重的职业，炼金术士的职业特性非常独特，名叫化学反应，当使用物理攻击的时候，可以附带一定智力比例的魔法伤害，而在使用魔法技能的时候，同样可以附带一定比例的物理伤害。

　　“这把斧头太小了！”

　　这时老兵很郁闷的回答，残血和唐一刀又哈哈大笑起来，哥布林小鬼的行刑斧，属于浮华里最小的那种小型武器，这种武器是浮华里号称最矮小的地精种族所喜爱的，他们的身材极矮，天生只能拿小型武器，而这把斧头如果拿在老兵这个巨大的玛雅人手上，比一根绣花针差不了多少。

　　“我的力量差的有点多，就算到30级，可能也不太好拿。”

　　老兵现在21级，能够得到的自由分配点数只有105，他几乎全部都加在了智力上，走的也是魔法输出路线，而哥布林小鬼的行刑斧需要150点力量，他根本没办法在30级上解决这150点力量。

　　“放心，有张烨在，没什么拿不上的。”

　　残血又咧嘴朝着张烨哈哈大笑了起来，游戏里的残血和现实中的黑衣人完全是两种性格，但张烨很喜欢游戏里的他。

　　“还有一件装备是我用的。”

　　张烨先就定下了调子，免得他们抢，阿飞眼睛一亮，表现出比斧头更强烈的好奇。

　　“快发。”

　　夜玻璃，暗金匕首，攻击410—440，敏捷+100，幸运+20，获得一个等级5的潜行技能，进入隐身状态，持续60秒，解除潜行状态或发动攻击后，下一次攻击造成物理攻击伤害翻倍，需要等级30，需要敏捷200。

　　“张烨，你能达到200点敏捷？”

　　残血问了个这样的问题，而这也是张烨目前头疼的，他花了40点力量学了反刺，虽然加了50点敏捷拿黄金弓，但他如今只剩下25点属性，就算到达30级的属性全部加到敏捷，也远远不够。

　　浮华里只有戒指和项链不需要属性的要求，但自己现在带着一个不附加任何属性的半神塞纳留斯之角，这是他绝对不会换的，而25级虽然可以带上守财奴的指环，能够给他全属性20的增幅，但仍旧不够。

　　难道要指望一个能够提升100多点敏捷的项链，这个难度有点偏大了。

　　“只能走着看了。”

　　张烨无奈地叹息道，残血等人点点头，张烨要这把暗金匕首无可厚非，他们只是有点担心这把匕首的攻击并不高，万一张烨拉不住仇恨怎么办。

　　此时残血等人越来越将张烨当成了团队的主力肉盾，他有这个资格。

　　“血哥，我可以要离开一天到两天的时间，我有点事。”

　　有了亡灵裁决光环，张烨要去做一些事了，残血点点头，他笑道。

　　“你上级速度快，等级越高对我们越有优势，你去吧，什么时候好了，随时叫我。”

　　张烨笑着点点头，谁知道残血又补充了一句。

　　“现实中你如果给我打骚扰电话，我想小刀和阿飞很乐意伺候你的。”

　　张烨听完顿时欲哭无泪，看来现实中的自己还是一个孤家寡人啊。


第五十五章 徐茵来了

　　坐在柔软的床沿，张烨现在脑海里的倩影，并不是依然依然，而是徐茵。

　　那个差一点就做下点什么的女子，她的美是毫无任何掩饰的，因此她才会在张烨第一眼的时候就被她征服掉。

　　她仿佛就像是一个天生来祸害全天下男人的妖精，给张烨留下了深刻的印象。

　　不知道她现在如何了，他是冯智为了控制自己的一步棋，可是张烨他脱缰了，徐茵没有达成冯智的要求，她会遭到怎样的对待，又或者……

　　张烨不敢想象，他感觉自己快要崩溃了，心里空荡荡的，如果那个时候两个人发生点什么，也许现在张烨还不会如此的记挂她。

　　残血给他的手机上只有一个号码，应该就残血他自己的，这个地方风景好，也很偏僻，有残血的保护，凯撒和冯智他们应该找不到，但是同样的，他的父母也找不到他了。

　　仿佛人间蒸发一样，他的心里暗暗有些焦急，头一次感觉自己如此的恋家。

　　手机响了，是残血。

　　张烨拿起手机，接通电话，对方沉默了很久，有很重的鼻息声。

　　“给你找了个伴，是雇主吩咐的，你下楼就能看到。”

　　电话挂了，张烨一阵疑惑，是谁？

　　他迫不及待地打开门，来到楼下，入目的第一眼就觉得自己眼花了。

　　“徐茵！”

　　世间各种狗血情节都莫过于此，当你正在心心念念一个女人的时候，这个女人就出现在了你的面前。

　　“不清我坐坐吗？”

　　徐茵的声音很柔软，依旧那般好听，似乎那一晚发生的事并没有给他造成丝毫的影响，这让张烨又几分失落。

　　自己毕竟还是个路人甲啊。

　　“你怎么来的？”

　　看着徐茵大包小包地放在地上，张烨都忘了上去帮把手，当两人坐定后，张烨就迫不及待地问道。

　　“有人给我打了个电话，又出了笔钱，我就来了。”

　　听完徐茵的话，张烨沉默了，原来还是金钱的交易，这让他很难过，但立刻又感觉很不可思议。

　　残血是依然依然的人，而依然依然会找一个如此靓丽的女子来“送”给自己？

　　就算自己有做小白脸的潜质，但绝对没有做种马的潜质啊。

　　徐茵的话很清冷，她的目光只是在张烨脸上稍微停留，就站起身来，仰望着这个空旷而落寞的别墅。

　　“我的房间是哪一个，还是我跟你住？”

　　张烨明显看到了徐茵嘴角划过的那一丝讥讽，他的心痛了。

　　“你随便挑一间吧，我住二楼最左边那间，你……住右边吧。”

　　徐茵提着背包丢下张烨，脚尖噔噔地就往楼上去了，仅仅是一个背影就让张烨如此的着迷。

　　徐茵半晌之后从房子里出来，她换了身衣服，很有股居家的感觉，她的身材非常完美，虽然个头略显矮小，估计不到1.65，但衣衫勾勒出的匀称体型让张烨有流鼻血的冲动。

　　更重要的是，徐茵的眼神里好像蕴藏着一股女性特有的妩媚，懒洋洋的，仿佛整个人都要飘起来了一样。

　　“她是在勾引我吗？”

　　张烨吓了一跳，他站起身来，朝着楼上走去，他怕自己会犯错误，不得不说能像张烨同学这样的正人君子现在实在是太少了。

　　哎，大白天的做这种事，看来自己的经验不够啊，张烨同学如是想到。

　　……

　　徐茵就这么住了下来，张烨也不知道她要住多久，回到游戏里，张烨给残血发了个消息去，问了徐茵的事，结果对方连徐茵叫什么都不知道，真是佩服这群人的职业道德，太尼玛的敬业了。

　　张烨在残血等人的帮助下并不费力地穿过戈尔废墟索道，途径战争峡谷，又再次来到了科隆山脉，此时这里的玩家已经完全换了一个遍。

　　早期进入浮华的玩家此时已经普遍都在战争峡谷以东的一个名叫天星谷的地方打20多级的怪，或者继续下副本，以及回到各大主城附近的20—30级怪区域做任务，准备为浮华30级的副本做准备。

　　随着张烨逐渐淡出了浮华玩家的视野，现在的新人玩家认识他的已经不多了，但在官网视频区里，张烨的几个视频仍旧高居榜首不下，仿佛就像一个里程碑一样，是所有玩家仰望的制高点。

　　眼前的40级精英蜘蛛对此事的张烨，已经并不能构成太大的威胁，要知道当初他刚来这里，还只是1级智能减免1000点伤害的神圣赐福，此时他完全是扛着40级BOSS，然后不停地攻击蜘蛛网，等到12秒的时候破开蛛网，一头钻进了幽暗沼泽的势力范围，直让附近的玩家惊掉了一地眼珠子。

　　第二次来幽暗沼泽，张烨可以说是轻车熟路，当初来到这里，他已经将附近所有可以转换经验的70—85级渔区逛了个遍，于是他一条大道直通死亡天幕。

　　来到死亡天幕后，张烨再一次出现在了玩家的视野里。

　　“人类！”

　　现在浮华的人类玩家逐渐多了起来，但不得要领的他们始终处于所有种族的最底层，乃至有很多人都在抱怨官网上碧落苍穹放出的一篇简短人类种族攻略。

　　毕竟碧落苍穹不会告诉他们人类种族天赋外交官在跨越高等级地图时，同样享受高等级地图的经验提升。

　　张烨这次很低调，虽然旁边有不少人都对他评头论足，但他充耳不闻，一直来到了死亡天幕西门，这次他的目的地，是前往105级的新地图深蓝之海。

　　跨越整整82个等级，如果有人知道他张烨的目的，不知道该做何想法。

　　西门城外遍布这85级的亡灵怪深渊堕落巫师，这里的怪已经全部是绿色名字了，偶尔还能看到一直精英怪，张烨从他们的身旁穿行，丝毫不受任何阻碍。

　　一路来到海边，道路逐渐狭窄，这时一条浅滩，海水深蓝壮阔，平静无波，张烨一路疾行，不时打开大地图，距离深蓝之海四个字已经不远。

　　亡灵怪在这里已经非常稀少了，在过去了一片巨大的嶙峋怪石之后，张烨顿时站住了脚步，因为眼前的怪瞬间变化。

　　竟然全是105级的娜迦精英卫队以及不少的形似美人鱼的海潮之魂，数量之多，让张烨顿时没了想法。

　　这些怪物分布的繁密已经快赶上当初在战争峡谷小径那里遇到的长耳尖猫群了。

　　“这么办，难道要放弃？”

　　张烨可不想放弃，他来这里已经花掉了不少时间，亡灵序曲任务已经开启，如今时间过去一分便少一分。

　　这里显然是海族的栖息地，这些两栖生物可以自由来往于内陆和大海，而玩家是无法进入大海的，因此张烨不认为自己有办法可以通过这里。

　　就在他无比头疼的时候，就在距离外海附近，一个与数量已经非常稀少的亡灵族怪物接近的地方，一个85级的深渊堕落巫师与一个105级的娜迦精英卫队打了起来。

　　“种族敌对？”


第五十六章 恶毒的计划

　　85级的深渊堕落巫师很快就被105级的娜迦精英卫士打的身死道消，化为尘土，紧接着，深入了深渊堕落巫师群的娜迦精英卫士大杀四方，将亡灵怪打的是七零八落，很快就清出了一片空地。

　　张烨仔细想了想，似乎觉得自己并没有什么太好的办法，他总不可能去攻击深渊堕落巫师，然后让这群怪跟在自己后面，然后冲进对面的海族群里吧。

　　先不说两边庞大的基数，就是深渊堕落巫师的远程攻击，张烨也挨不起一下。

　　得想个什么法子。

　　张烨发觉自己的大脑又进水了，很难想到什么好办法，不过老天爷对张烨一直都不错，想睡觉了就会有人给他送枕头。

　　残血发来了一个消息。

　　“纵横四海公会在风之谷南面的风雅部落找到了亡灵序曲第二篇章。”

　　纵横四海也得到了一章亡灵序曲，今后对任务奖励的争夺将越来越激烈，但张烨此时眼睛一亮，想到了一个很恶毒的办法。

　　“传闻：深蓝之海发现了亡灵序曲第六篇章，有志之士可以前往寻获！”

　　张烨花了一点金币，匿名发布了这样一条消息，不能不说这个办法相当的恶毒，也很拙劣。

　　凯撒和以血洗血第一时间就接到了这条消息，他们得出的第一个结论就是，有人想借刀杀人。

　　所以两大工会约束各自的手下，对这个传闻不管不问，也不插手。

　　但是，财富动人心，这个世界上总有不少的人会升起贪婪之心，在死亡天幕一个又一个公会团灭在北城门外之后，终于有零星的玩家到达了深蓝之海，并且拍了个视频发到了网上。

　　可以看到在无数105级娜迦精英卫士的身旁，有一个铭文石刻，这就要表扬一下浮华游戏里高达6000万像素的摄像头了，真的是……拍的相当清楚，当然这也要归功于张烨同学脑袋一热，下足了血本的办法。

　　他直接就将亡灵序曲第六篇章丢到了娜迦精英卫队的刷怪区域。

　　一时间掀起了巨大的轰动效用，目前除了纵横四海得到了第二篇章以外，索马里之夜也得到了第三篇章，死亡天幕主城的冥殿公会也拿到了第五篇章，如今第六篇章出现，绝对引起了所有人的眼球。

　　但是，目前摆在所有公会和玩家面前的有3个重大难题，头一个便是如何通过幽暗沼泽到达死亡天幕。

　　在浮华里有各种传送点，除了已经开启的科隆、风之谷、洪高三大主城传送点外，别的传送点都必须经由公会来占领，而一旦传送点被占领后，就可以开启传送了，而如果两边的传送点分属不同公会，则需要双方达成协议。

　　很显然，深蓝之海更靠近死亡天幕，冥殿公会会长阿修罗是绝对不愿意凯撒和以血洗血来分一杯羹的。

　　第二个难题便是如何通过死亡天幕北城门外到达深蓝之海，这个问题和第一个是一样的，而第三个问题也是最重要的，如果再娜迦精英卫士的脚下将第六篇章抢到手。

　　但实际上3个问题可以同时解决，对目前浮华的所有玩家来说，85级的怪和105级的怪并没有任何区别，除了外形上，反正都是秒杀，反正都是用炮灰开路。

　　张烨发完消息直接就下线了。

　　在这栋别墅里，徐茵半点都没把自己当成客人，反而张烨有点像客人，因为每当徐茵在他面前出现时，他都会不由自主地站起身来，表现的很拘束。

　　徐茵对他一直不冷不淡，任何一个女子被安排来做这种需要随时献身的工作，都不可能有好脸色，虽然张烨表现的还比较君子，但谁能知道他能君子到什么时候。

　　“不用帮我，不用帮我，我自己来！”

　　张烨眼看徐茵要进屋去帮她收拾屋子，慌忙堵在门外拦住她，嘿嘿一笑地将门反手关上，然后装作没事人一样地朝楼下走去。

　　徐茵也就默默地进入隔壁房间，张烨瞥视到她的背影，感觉心里一酸，自己好歹也是帮她保留了一点那什么，可是为什么总感觉两个人现在仇人的成分居多。

　　要跟她好好谈谈。

　　张烨做出了一个决定。

　　“徐茵，我们谈谈。”

　　张烨很不好意思地开口，又生怕徐茵会拒绝，一屁股坐在沙发上，然后看着对方，这是他跟冯智学的。

　　眼见徐茵也坐了下来，张烨哈哈一笑，将目光放在了茶几上，开口道。

　　“你觉得我这人怎么样？”

　　张烨说话一向不经过大脑，就算是打定主意要跟徐茵谈谈，也没有准备过腹稿，此时话一出口他就感觉要遭。

　　“想听真话么？”

　　徐茵反问道，话音不咸不淡，像是在评价一个路人。

　　张烨硬着头皮点点头。

　　“你很笨！”

　　徐茵只说了三个字，张烨的脸色立刻难看了下来，任谁都不喜欢被人用这三个字做为评价，特别是一个女神毫不留情地这么说你，张烨现在心情非常失落。

　　“如果你想和我上床我们就早点结束这段尴尬的日子，我也好拿钱走人，如果你看不上我，麻烦你也跟那些人明说！”

　　徐茵说道这些敏感词汇时，半点也没有羞涩的感觉，反倒是张烨非常的诧异，而徐茵站起身来，又补充了一句。

　　“这个地方，我一刻都不想呆下去。”

　　张烨彻底无力地瘫软在沙发上，原来这就是路人甲的感觉，他自嘲地苦笑一声。

　　想不到自己的拖拖拉拉并没有让徐茵对自己有任何的改观，他以为徐茵会习惯这样风平浪静的生活，却不想反而更加让她厌恶自己。

　　毕竟人与人是不同的，凯撒和以血洗血一直想要控制他张烨，最后激发了他强烈的逆反心理，而现在自己不是同样的用这样的束缚来对待徐茵吗？

　　张烨忽然就想明白了，所谓吊丝对女神的逆袭同样是需要建立在爱情的信任基础上的，而徐茵一开始接受的就是一个肉体和金钱的交易关系，你让她如何对你有半点好感。

　　不得不说，徐茵这个女子是在非常的真性情，张烨被骂了一通，又很无耻地露出了笑容，他喜欢这样的女人。


第五十七章 凯撒死了

　　张烨一直没有上线，黑衣人残血在给他发送者游戏里的风起云涌。

　　凯撒和以血洗血居然结盟了，两大工会在付出了极大的代价后，成功到达死亡天幕，而盟军和冥殿的战争一触即发，巨大的死伤以及后勤补给不及时，让凯撒和以血洗血陷入了苦战。

　　冥殿坐拥天时地利人和之便，虽然以一敌二，却非常的得心应手，逐渐有压过盟军的势头，死亡天幕的传送点一直没有丢失。

　　本来这场战争将要以纵横四海和索马里之夜两大盟军的败北而收场的时候，却没有想到变数发生，让无数玩家惊掉了下巴。

　　盟军以佯攻为名，输送入大量的游戏币，很快就占领了死亡天幕的交易所，这也让所有玩家认识到了凯撒和以血洗血巨大的战争财富。

　　而失去了主城交易所的冥殿，此时陷入了被动，他们的财团已经得到了消息，盟军总共联合了身为不死族玩家的数十个中小型公会，一齐向冥殿发难，顿时冥殿陷入了腹背受敌的局面，形势不容乐观。

　　看起来，死亡天幕的传送点很有可能会落入凯撒和以血洗血的手中，毕竟像要真正拼掉冥殿是不可能的，因为那会触动到这些人的底线，而游戏里两大公会虽然暂时结盟，但现实里是绝对不会结盟的。

　　所以，凯撒的目标只是这次任务，而死亡天幕的传送点和交易所，他并没有放在心上，因为这两个地方他守不住。

　　所以在经过了整整5天的战争后，冥殿方面小小的挣扎了一下，就放弃了死亡天幕传送点的占据，而这个时候系统提示也到来了。

　　科隆城与死亡天幕永久性开通传送点。

　　一时间，大量的纵横四海以及索马里之夜的玩家涌入了亡灵主城死亡天幕，而到来的还有无数玩家。

　　其实这件事情张烨只是起了个头，后面的事情一直是残血和唐一刀他们等人在负责，张烨也乐得清闲了起来，反正目前他没有别的地方可去，打怪练级什么的他也看不上。

　　唯一让他感到欣慰的是，自从那天徐茵对他发泄了一通后，对他的态度有所改观，看来她也是憋了很久，都说红颜祸水，但她却是祸了自己。

　　张烨这几天有事无事就逗着徐茵的乐子，也不管对方理不理，他都乐的跟空气自言自语，有时聊游戏，有时聊天气，反正能聊什么聊什么。

　　徐茵实在受不了这个磨叽的男人的时候，就会回自己房间，而她总要吃饭的吧，她一出来吃饭，张烨又开始天花乱坠地乱侃起来。

　　张烨这几天过的是其乐融融，直到残血的电话来了。

　　“可以上线了。”

　　张烨顿时一个打挺跑到了房间里，带上头盔进入浮华，同时收到了六条消息。

　　其他5条他理都没理，直接打开了来自阿飞的消息。

　　“张烨，有三十万人在朝你的方向过来，小心点！”

　　此时张烨还在当初下线的深蓝之海附近，当他听到三十万人的时候，还是被震撼了一下。

　　大地都在嗡鸣，三十万玩家以各大公会为基数，一齐朝着深蓝之海过来，在死亡天幕北城门外，已经死去了数万人，丢下了无数的装备，但并没有多少人去捡，他们的目标都是亡灵序曲第六篇章。

　　当张烨看到那一望无尽的黑压压的人头时，倒吸了一口凉气，这就是人数的优势，当初黑色玫瑰的老大碧落苍穹愿意用人数的堆积来换取张烨的高等级时，张烨还有点不信，但此时他知道了这种力量的恐怖。

　　没有亡灵裁决光环，张烨能到达深蓝之海吗？

　　由于亡灵序曲篇章残页是唯一物品，不会刷新掉，此时一直静静地躺在海族群中，这时，只见人堆中有人发了一声喊，无数的人朝着海族的刷新点亡命地奔袭而去。

　　场面极其壮观，没有一个玩家退缩，只是短短10秒钟，在无数海潮之魂的高等级水痕脉冲的范围攻击下，玩家们就丢下了接近4000具尸体。

　　继续冲锋，只要有一个人拿到第六篇章，他们就胜利了，各大公会的心思都是同样，各大公会各种种族在这一片蔚蓝大海的浅滩与实力完全覆盖他们的海族进行着惨烈的肉搏战。

　　娜迦精英卫士轮着巨大的黄金战斧无情地绞杀着性命，他们的攻击打上任何一个玩家身上都是一击必杀，而在他们的后方，海潮之魂挥舞着三叉戟，水系魔法的威力被展现的淋漓尽致。

　　张烨不敢上前，因为此时整个战场所有的道路都被堵住了，而在他的不远处一个人影落到他的身旁，张烨猛地回身，顿时笑了，是阿飞。

　　“好看不？”

　　阿飞的语气非常的轻松，张烨只能无语了，如此惨烈的战争就只是好看而已，眼见张烨的表情，阿飞淡淡一笑，伸手一指人堆中的3个目标。

　　“我去将那3个人其中一个干掉，你趁乱冲过去！”

　　张烨随着他的手指看去，心中一震，那3个人，凯撒、以血洗血，以及一个不死族玩家，明显就是最近名气四射的阿修罗。

　　阿飞能够一个人干掉他们其中一个？

　　张烨有点不信，阿飞此时动了，他的身形瞬间消失，一个肉眼难见的影子在人堆中一振游曳，出现在了凯撒的身后，张烨的心提到了嗓子眼。

　　阿飞是吟游诗人，他虽然可以引怪，但在团队中他更多的是担负起远程DPS的职责，难道说，他的近战工夫一样牛x？

　　阿飞出手了，他的攻击直接就划过了凯撒的皮甲，可以说堕歌是在第一时间就发现了他，只可惜他的灵巧完全比不上对方，只能眼睁睁地看着对方偷袭成功。

　　“咦！”

　　阿飞的这一击并没有击中凯撒，而是被另外一把匕首挡了下来，是落霞！

　　落霞从来没有关注过眼前的战场，她的目光从来没有从凯撒的身上移动过，阿飞只是刚刚出手，她也凭借本能地动了。

　　只可惜……

　　阿飞的匕首还是刺进了凯撒的铠甲，两个高达1500的伤害从凯撒的头上冒起，凯撒挂掉。

　　纵横四海的玩家根本无法接受这样一个事实，万军之中取了他们老大的首级，这怎么可能，而同一时间，凯撒从死亡天幕复活点发来了一条消息。

　　“大事为重！”

　　堕歌开始安抚公会成员，野性救赎也将目光放在了眼前大战上，只有落霞悄悄消失，她要帮凯撒报这个仇。


第五十八章 乱中取胜

　　“凯撒死了？”

　　以血洗血心中也满是震惊，他对凯撒的那群贴身护卫的实力是最清楚不过的，有野性救赎这个大奶，也有堕歌这样的超强防御，同时落霞的身份他也是了如指掌。

　　可是，就是在这样的环境下，凯撒还是被人一击毙命，他的心动了一下，看向沈旁的妹妹冯思怡。

　　但是冯思怡摇了摇头，她并没有一个科供参考的人选。

　　阿飞此时并没有回到张烨哪里，还是继续在人群中游走，他的第二个目标是以血洗血，但是在看到对方身上那件暗金铠甲的时候他果断放弃了。

　　想不到以血洗血人品也爆发了，下副本得到了一件15级的暗金盔甲，要知道那玩意的爆率至少是1/500。

　　就在他要转头的时候，他发现自己被盯上了。

　　阿飞很随意地会过了头，看到了人群中的落霞，此时所有人的目光都集中在远处的战场上，喧闹的人群并没有任何人注意他们。

　　“大妹子身手不错！”

　　阿飞呵呵一笑，打量着眼前的落霞，而后者将对方的气息锁定，一言不发。

　　落霞的心中其实知道，他与眼前这个人的差距，在她的匕首跟阿飞接触的瞬间，他就感觉到对方的力量。

　　虽然只是个虚拟网游，但那一瞬间的势道下压，落霞几乎感觉自己整个人都随着对方匕首的动而动，那股力量绝对不是游戏里应该有的，而是他本来的力量，或者说这就是阿飞的战斗技巧。

　　“能跟着我倒这里，你也不错了，回去吧。”

　　阿飞心情不错，看样子他不想下杀手，尤其对方一路追踪到此，让他很欣赏。

　　“我想试试！”

　　落霞一言落下，飞身过来，但以瞬间阿飞就消失了，而下一刻，落霞发现自己回到了死亡天幕的复活点，秒杀。

　　同一时间，张烨也动了，此时海族娜迦几乎已经被完全引了出来，无数的人啦到了他们的仇恨，而剩下的娜迦已经不算太多了。

　　张烨还是很谨慎，就算没有仇恨，但要被娜迦精英卫士一个横扫劈斩，他也只能叹运气不佳。

　　因此他尽量隔着人群，一步一步地走着。

　　十几万玩家冲击着娜迦群中的一个点，想要撕开一条口子，但口子很快就被后面的娜迦给堵上，等级差距太大，玩家根本就不能给娜迦造成半点伤害，所以一直都是单方面的死亡。

　　此时已经有不少玩家开始抱怨了，这个任务的难度太大了，为什么会有一个篇章遗落在这种地方，谁也没有想到这是张烨搞出来的。

　　此时玩家又再次撕开了一条口子，他们用的是拉锯战的方法，让吸引到仇恨的几个团队一齐往后撤，然后让那家们追逐出来，拉开小段距离。

　　但是不同公会的玩家太多了，因此一旦拉开口子，就会有其他毫无组织纪律的玩家去讲口子堵上。

　　这也让张烨很为难，因为道路是在太窄了点。

　　而就在这时，在一个方位上，一群海潮之魂不知道什么原因堵在了娜迦的前面，顿时远程攻击的他们与其他位置的近战娜迦形成一个弧形的拱桥。

　　好机会！

　　张烨眼睛一亮，在那群海潮之魂的身后没有几个娜迦，大部分的娜迦都聚集到了另外一边，玩家也发现了这个致命的弱点，发疯似得朝着海潮之魂的地方涌去。

　　口子越来越大，直到成功撕开一个大口，张烨此时顾不得其他，一个反刺，击中一名玩家的同时，顺利跑到了海潮之魂的身后，他发足狂奔。

　　身后的喊杀生越来越低，张烨知道自己成功逃脱了。

　　“恭喜你发现了深蓝之海，获得75万经验，获得克林姆汗50点声望，获得85金币，由于你是第一个探索到克林姆汗的玩家，额外获得20点幸运，海神的祈祷。”

　　20点幸运，张烨振奋了，此时他的幸运已经达到了61，而等级也达到了28级，可以穿装备了。

　　张烨先将守财奴的指环带上，幸运到达了71，他又将所有的属性点都加在了敏捷上，敏捷也达到了140，但是距离30级只差2级了，想要带上夜玻璃需要200敏捷，仍旧遥遥无期。

　　他打开背包看了一下海神的祈祷，先是一愣，继而狂喜。

　　紫色套装，哈哈！

　　海神的祈祷，紫色面纱，防御1300，智力+250，精神+225，使用效果，免疫水系魔法，持续10秒，冷却300秒，被动效果，受到所有控制技能的时间减少1秒，需要智力500，需要等级100，该物品为深蓝海神的7件套装之一。

　　张烨看到这件装备的时候，头一个向导的就是，这件装备他要送给依然依然，但随即他又沉默了。

　　依然依然已经很久没有上线了，也没有跟他联系了，她过的还好吗，她是不是遇到了困难，张烨心中对她是极其想念的，没有依然依然就没有现在的张烨。

　　收起内心思念，张烨继续前进，这附近一定还有其他的练级区域，来一次不容易，不能就这么错过了。

　　深蓝之海环绕着一个巨大的海岛，张烨小心地饶着整个岛屿走了一圈，发现这是一个孤岛，并没有任何通道之类的地方。

　　这也是让他很纳闷的，难道说这个海岛就是亚特兰蒂斯？

　　张烨不服气地又走了一遍，最终累的不行，放弃掉了，他觉得自己可能改回去了。

　　突然，海面一阵海风刮来，本来无波的深蓝之海突然泛起了一丝涟漪。

　　而这时，所有还在那片浅滩交战的玩家们也发现了海面的异动。

　　紧接着……

　　“天呐，快看，那是什么怪物！”

　　“我的妈呀，那么大，从海底冒出来的，那是终极BOSS吗？”

　　张烨此时已经吓得不行了，他几乎是本能反应就拿起了游戏里的视频捕捉工具，然后开始拍摄海面发生的一切。

　　一阵巨大的海啸声中，一个庞然大物冒了出来，体型之巨大，远超整片海岛，而当他伸出巨大的触手，一直延伸到海岛的四周，而这时张烨一惊可以看到大海怪的属性了。

　　等级？？？，属性是神，其他未知。

　　只见大海怪拍打着触手，连同整个海岛都被拉入了深海之中。


第五十九章 亚特兰蒂斯

　　悲剧了！

　　这时张烨落海之后的第一个反应，根本就没来的及反应，直接就吸了几口海水，他感觉自己要窒息了，一直掐着脖子拼命呼吸。

　　直到……

　　煞笔了，还好没人看到，张烨放开脖子如是的想到，他身处深蓝之海中，根本就没有任何窒息感，这时才睁大眼睛看向周围。

　　海底之城，果然，这才是真正的亚特兰蒂斯，只不过，海中有不少的怪物，等级全部高于130，而自己正好处在一个进退两难的尴尬地带。

　　他的头顶是一片巨大的漩涡，看上去十分的吓人，而在他的四面八方，全部被各种海怪包围，正当他无助的时候，突然海底像地震一半的震荡起来，随后在很远的地方一个黑点逐渐放大，再放大。

　　移动的城市，不对，这是那个大海怪！

　　“恭喜你发现了亚特兰蒂斯，获得经验100万，获得亚特兰蒂斯100点声望，获得200金币。”

　　张烨此时到达了32级，他愣神了很久，并非是因为大量经验带给他的惊喜，而是眼前出现的亚特兰蒂斯是在是太震撼了。

　　这座传说中最神秘的海底之城身处大海怪的身体之上，这个时候张烨才看清楚那只等级三个问号的大海怪是如此的庞大，这根本就不是野怪啊。

　　亚特兰蒂斯的出现，驱逐了海底的所有徘徊生物，张烨的眼前顿时豁然开朗，他一直朝着海底之城的位置飘了过去，落在可以驻足的地方后，他终于看清楚了城里的情形。

　　和大陆上的城镇并没有太大的区别，唯一不同的可能就再有那四周环绕的水泡以及水晶柱一半的建筑物了。

　　这是一座130级的中立城镇，张烨逛了一圈，也没有发现任何可以领取的人物，应该是等级不够，虽然如此，但张烨还是觉得值了。

　　亚特兰蒂斯稍微一震震动，就好像大海怪翻了个身，险些将张烨摔了个跟斗，定睛一看，四周好像又起了变化。

　　亚特兰蒂斯的水晶柱仿佛像是粒子空间在重组一般，各种水晶柱的建筑物变换着方位，原本的死胡同此时顿时豁然开朗，另一条路出现在了张烨的面前。

　　刚踏在这条新出现的道路上，张烨发现自己寸步难行，仿佛有一股极大的阻力在抵挡着自己前进，他停下了脚步，伸手触摸，眼前的空间一荡，景物飘忽，仿佛触碰到了一层膜。

　　张烨立刻明白了，这便是封印了。

　　在传说中，亚特兰蒂斯的并非是遭到地震和水灾而消失的，而是海神波塞顿为了将自己的领土分给自己的是个儿子来统治，然后将亚特兰蒂斯交给了自己的长子阿特拉斯来掌管，但是担心阿特拉斯无法守护这座亚特兰蒂斯，于是在海格力斯之柱设立了封印来守护这座海底之城。

　　虽然是传说，但浮华很可能是根据这个传说来设定的。

　　张烨同学别的不爱，就爱个电视电影，这些传说一向是他最喜欢的，如果眼前真的是一道封印，那么现在自己身处的地方并非是真正的亚特兰蒂斯，而只是波塞顿十个儿子中的一处领地。

　　但是，以张烨目前的能力，显然是不可能打破这座神之封印的。

　　就在张烨想要放弃的时候，仿佛老天爷又听到了张叶同学的叹气声，而这一次，张烨得到了一个系统提示。

　　“提示：收集10个海神的祝福，开启真正的亚特兰蒂斯。”

　　顿时张烨的系统消息里出现了10个海底的坐标，看样子应该就是海神的祝福所在地了，他决定去看看。

　　来到第一个坐标处，是一片茂密的珊瑚礁，除了几个零星的130级海怪之外，并没有太大的危险。

　　张烨小心的浮游过去，拨开珊瑚礁，顿时系统提示响起，第一个海神的祝福到手了。

　　“这么容易？”

　　张烨进浮华来接的几个任务搞的他头大无比，而如今关系到亚特兰蒂斯这座海神之城的任务，却简单的不像话，虽然不解，但这却是个好兆头。

　　张烨继续前往剩余坐标，一直找到了九个海神的祝福。

　　他看了看最后一个坐标，似乎离自己现在所在的位置很远，差不多要浮游两个小时以上，反正现在离12点还早，张烨决定过去看看。

　　这一路上可以说是惊险万分，在海底，张烨发现自己的技能都无法使用，哪怕是神圣赐福，似乎也受到某种不明因素的影响而变成了灰色。

　　当他来到坐标附近的时候，已经不能再向前了，因为他的面前出现了守护者。

　　看到这个180级的BOSS，张烨倒吸了一口凉气，这是他在浮华里第一次看到有名字是问号的BOSS。

　　而且在他的名字的边框赫然是紫色的，也就是说这个BOSS比暗金怪物还要强大。

　　张烨是不可能打得过这个怪的，他努力地靠近一点，想找一个可以摸索过去的狭缝，却发现根本无处着手。

　　“恭喜你发现了波塞多尼亚，获得经验100万，获得亚特兰蒂斯100点声望，获得200金币。”

　　波塞多尼亚，这是亚特兰蒂斯的首府，那眼前的这个怪很有可能是波塞顿的守护者埃德加凯西了。

　　张烨顿时松了口气，因为这个无名BOSS的头顶出现了可以对话的方框，原来是个任务NPC。

　　张烨游了过去，浮游在对方的身前，只见对方从沉睡状态醒了过来，目光很是飘忽地看着眼前的张烨。

　　张烨此时是非常紧张的，等级跨度太大了，而且波塞顿很可能就在波塞多尼亚的里面，这是一个浮华里的现世之神。

　　张烨在浮华里听过三个神，雷神托尔，火神加特林，以及现在的海神波塞顿，如果外面那只大海怪也算一个的话，那就是四个。

　　“人类？人类怎么可能进入亚特兰蒂斯？”

　　对方好像沉睡了很长的时间，此时醒来，还显得很是迷茫，在看到张烨之后，这才逐渐平静了下来。

　　“我是被一个大海怪拉下来的。”

　　张烨老实交代，在这种超级BOSS面前最后还是别耍什么花招的好。

　　“海怪，什么海怪？”

　　对方的表情又陷入了迷茫中，看上去大脑一片混乱，张烨刚想解释点什么，却见对方的眼神中突然发出一道光，直接就定在了张烨的身上，让张烨骇然无比，难道对方对自己出手了？

　　“人类，你的身上有股很熟悉的气息，能让我看看嘛？”


第六十章 超越极限

　　如果说张烨进入浮华后摸到了很多的装备，但是一直让他好奇心最大的莫过于最早得到的离火之珠了。

　　这个不起眼的珠子先是从科隆城的温睿魔法师口中得出他是出自一个名为炎天火狐的70级怪物，然后是从暗影部落的德莱尼人那里知道这是一个盛放火神灵魂碎片的容器。

　　而现在，当张烨将离火之珠拿出，放在埃德加凯西的面前时，对方原本混沌的大脑此时仿佛突然清醒了过来一样，眼神逐渐柔和起来。

　　“对了，就是这个东西。”

　　埃德加凯西对离火之珠内中的灵魂碎片好似半点也没有察觉，他的目光一直盯着眼前悬浮在海潮之中的离火之珠，而就在这时，离火之珠的物品属性发生了改变。

　　“提示：获得特殊物品破损的幻月神珠。”

　　而当张烨查看了一下幻月神珠的属性后，只感觉大脑嗡鸣一片。

　　破损的幻月神珠，暗金项链，全属性+2000，全系抗性+100％，当承受一次伤害超过最大生命值的50％时给予一个可以吸收8万点伤害的护盾，持续60秒，冷却时间一天，绑定物品无法掉落，无法交易，需要等级？？？级。

　　张烨苦笑一下，这个幻月神珠应该就是浮华里的神的装备了，比如那只大海怪，他的等级就是？？？级，而且这个珠子属于特殊物品，并没有任何的装备栏可以装备。

　　虽然只能拿来看不能用，但也足够让张烨大饱眼福了，当初在张烨向当一个浮华第一肉盾的时候就曾经设想过，要是能达到全抗100％该有多牛x。

　　而现在这样一个装备真的出现在了他的眼前，他头一个像到的并不是沮丧，还是要尽快完成当初分离火神灵魂碎片的任务，让这个幻月神珠真正的成为完整的神器。

　　“提示：你得到了海神的祝福。”

　　第十个海神的祝福也已经到手，张烨放下心头的思绪，重新回到了亚特兰蒂斯，将十份海神的祝福拿出，前方结界应声破碎，通往真正亚特兰蒂斯的道路展现在了张烨的眼前。

　　穿过狭长的深海隧道，重新来到一个巨大的房间，在张烨的眼前是一座庄严华丽的陵墓，四周屹立着四座神圣的娜迦卫士的雕像，而在正中间，是一个王陵棺材。

　　张烨心中一动，难道有宝藏？

　　他忍住了心中的贪念，如果这个地方是真正的亚特兰蒂斯，那么眼前灵柩中沉睡的很有可能是阿特拉斯。

　　开启了通道让自己到达这个地方究竟有什么用意，张烨并没有得到任何的任务提示，正当他纳闷的时候，突然深海的气压突然提升，一股巨大的压迫感瞬间出现在张烨的身上。

　　虽然浮华没有任何的触感，不会因为遭到了巨大打击或者死亡而感到疼痛，但此时张烨却是清楚地感觉到了那股亚力。

　　是的，压力，甚至还有一缕威压，在刺激着他的神经，让他动弹不得。

　　“凡人，为何打扰我？”

　　威严的声音在整个灵柩响起，张烨感到毛骨悚然，难道是尸变？

　　他害怕的说不出话来，那个声音响起后就没有再说什么，但压力却更加恐怖。

　　“这样下去不是办法！”

　　张烨脑海瞬间清明，在这痛苦难当的时候爆发了人体的生理极限，他的脚动了一下，朝前迈出了一小步，但仅仅是这一小步就让周围的气压仿佛找到了一个宣泄的突破口，瞬间释放。

　　“凡人，你已经触犯了神之领域！”

　　又是那个威严的声音，张烨现在根本就管不了这到底是任务还是别的什么，他只知道自己很痛苦，从来没有这么痛苦过。

　　浮华的虚拟游戏头盔连接到人的大脑潜意识层，让人进入深度睡眠，来制造一个游戏的梦境，人在梦里会痛苦吗，不会，但是当人从梦里醒来，会因为做了噩梦而出冷汗，也就是说梦境会刺激人的大脑。

　　而眼下，张烨仿佛就正做着一个噩梦，现实中还处在沉睡状态的他精神极度紧张，他并非是真的感到了疼痛，而是因为大脑的剧烈活动而感到了不适反应。

　　宣泄而出的压力像汹涌的潮水一样朝着四周张烨所在的地方汇聚，刹那间的失神，张烨再次睁开眼，发现自己正身处一片海滩之上，刺眼的阳光射入眼帘，让他伸手一挡。

　　“难道只是个梦？”

　　张烨揉揉眼，像是想起了什么，他打开背包，发现幻月神珠平静地躺在背包中，他从地上弹起来，拍了拍脑袋，却怎么也想不起来那股压力涌向他之后的事。

　　怎么会这样？

　　按理说这只是一个虚拟游戏，本着对玩家负责的态度，应该对安全性有足够的测试才对，那个时候，张烨是真的感觉自己要死了，那种清晰的感觉，仿佛像是被一股巨大的力量撕裂了身体一般。

　　他摇摇头，无法解释这样的现象，可是当他站起时，还是感觉到了有什么不对的地方，当他看到人物属性时，顿时愣住了。

　　张烨之前升到了32级，力量是80，敏捷是140，其他三个属性同为40，他的剩余属性点是20。

　　可是此时他居然发现自己的剩余属性点是40，等级到达了37，而五大属性各加了20点，敏捷突破了160。

　　而在他的等级那里，多了一个称号栏，而现在的自己多了一个称号，这不是玩家给他的抽风圣手哪样的绰号，还是一个游戏里真正的那种称号。

　　称号：超越极限LV1，超越了身体极限，获得了波塞顿的认可所获得的称号，全属性增加20，水系抗性增加50％，获得被动技能潜水，可以在浅滩进入海中，海族亲和度增加100。

　　哈哈，又赚了，竟然是称号！

　　张烨此时只想抱住波塞顿狠狠滴亲一口。

　　千万别误会，张烨同学绝对不想搞基，他只是太难以表达此时内心的激动了，而且看样子这个称号还是可以升级的，另外海族亲和度增加100，意味着他以后可以自由进出亚特兰蒂斯了。

　　张烨将所有的属性点全部加在了敏捷上，在37级的时候终于带上了夜玻璃，此时他的幸运值已经达到了71。

　　此时，他突然想起了一事，不知道外面怎么样了，而自己此时所置身的小岛，正是之前突破娜迦刷新点来到的小岛。

　　此时他又想起，深蓝之海属于中立城镇克林姆汗，而自己之前绕着小岛走了一圈，却并没有发现可以继续行走的路线，一定是因为没有获得海族可以在浅滩行走的特性，因此才无法进入海族更深处的领地。

　　张烨打开好友栏，吓了一跳，此时他的好友栏里几乎所有人的头像都在跳动，看样子自己进入亚特兰蒂斯的这段时间，外面发生了很多事。


第六十一章 凯撒的错误

　　在张烨进入亚特兰蒂斯的这段时间，外面确实乱极了。

　　大海怪的那一爪，将所有还在为了亡灵序曲第六篇章的玩家都吓到了，无论是以血洗血、阿修罗、赤凰还是碧落苍穹，他们都感受到了来自浮华中真正的BOSS那种无与伦比的压迫感。

　　最终，没有人拿到了第六篇章，它仍旧静静地留在了那家的营地中。

　　这一战，对各大公会的亏损极为严重，据说索马里之夜的一个玩家还登上了官网论坛的最悲剧排行榜，他一共死了23次，足足掉了5级。

　　所有的公会都离开了，除了留下几个人在深蓝之外的附近观望。

　　“凯撒！”

　　堕歌带着苍雷、野性救赎站在凯撒的身前，纵横四海公会的会长被人莫名其妙的杀死了，这时他们的奇耻大辱，而落霞也死在了对方的手中，此时落霞仍旧在追踪那人的下落。

　　“小旋风，让你离开真是我这辈子做下的最错误决定。”

　　凯撒口中喃喃自语，这句话在堕歌等人的耳畔响起，一片轰鸣。

　　“凯撒，真的是小旋风，他有这样的算计？”

　　堕歌并不相信这一切都是小旋风做的，因为他根本就没有这样的能力。

　　凯撒回过身，嘴角透出一丝冷笑。

　　“以血洗血刚发来的消息，他的妹妹铃铛是第一个到达深蓝之海的人，但她并没有因为外交官的天赋而得到经验，那么能在她之前进入深蓝之海的又会是谁呢！”

　　凯撒的话犹如一颗重量级炸弹，在堕歌等人的耳边炸响。

　　“那是一个105级的区域，105级，现在的张烨是多少级，你们有人知道吗？”

　　凯撒的声音越来越低沉，没有人能回答他的问题，如果让他们知道张烨脸130级的亚特兰蒂斯都进入了，恐怕他们现在已经顾不得讨论这些了。

　　在张烨离开科隆城的时候，他就将凯撒、以血洗血、铃铛等人的好友全部删除了，因此凯撒现在是完全不知道张烨究竟在哪，如果他真的躲进了深蓝之海，凯撒还真没办法将他找出来干掉。

　　养虎为患，凯撒头一次认识到，自己放走张烨是一个极大的错误。

　　“也许，有人知道。”

　　堕歌沉默了片刻，才说出这一句话来。

　　凯撒眉头一皱，他也明白过来，张烨对敌人很狠，但对朋友一直是不错的。

　　“去叫东哥来。”

　　当东哥走进这座风之谷纵横四海公会大厅的时候，他已经猜到了会长赵自己的原因，此时的他，心里同样有些挣扎，一边是培养了他长达5年的会长，而另一边只是一个仅仅相处了连一天都不到的小旋风。

　　他也不明白为什么自己会有这样的挣扎。

　　“小旋风现在多少级。”

　　凯撒只问了一个问题，他的声音很冷，他从来没有对自己的手下用过这样的语气。

　　东哥突然露出了一个自嘲的苦笑，他抬起头来，摇了摇头道。

　　“我已经删除了小旋风的好友。”

　　此时的张烨刚跟残血通完了消息，当他得知各大公会暂时退军的消息后，第一个想到的就是去把第六篇章重新拿到手。

　　而残血在重新发现张烨的名字变为绿色的空闲状态后，一点开对方的信息栏就震惊了。

　　37级，张烨从深蓝之海消失到他重新出现，不到一天的时间，他就已经达到了这样的境界，他将全服等级目前排在第二的玩家甩了整整13个等级。

　　残血已经可以确定张烨此时已经拿上了夜玻璃，虽然他不知道张烨另有奇遇，但仅仅是这样的张烨就已经天下无敌了。

　　“你暂时先不用回来，这件事暂时搁置，等我的消息！”

　　看到这样的张烨，残血感觉到自己这一次可以玩把大的了，他的胃口可不限于第六篇章，他要的是其他所有的5个篇章残页。

　　目前第一、第七、第八篇章还没有出现，但他知道这些人迟早都会在死亡天幕集合，所以他并不担心。

　　张烨见残血又了定夺，他就不去追问为什么了，此时的他需要做的便是继续前往克林姆汗，看能不能更大的增强实力。

　　而死亡天幕另一方向水月天都，张烨也想试试看能不能到达。

　　挂上超越极限的称号后，张烨进入了浅滩，四周的海族怪物堆他从身旁经过完全无视，张烨一个人简直就是横冲直撞。

　　在浅滩的这一路上，张烨陆续发现了两个新的刷怪区域，等级升到了37级半，身上携带的金钱已经超过2000金币，这其中很大一部分都是通过凯撒和以血洗血的装备交易获得的。

　　他来到了一个岔路口，打开地图，发现地图上并没有标记岔路各自通往的地点，纳闷的同时，他选择了走右边的道路。

　　而这一走，便是一个多小时，张烨越走越感觉不对，因为此时已经从浅滩进入了大陆，虽然周围的怪还是海族无疑，但数量已经颇为零星，而脱离了大海还叫做海族吗？

　　张烨立刻意识到，自己可能偏离了目的地。

　　但这不重要，反正前路本来就充满了不可预测，对此张烨表现的很淡定，直到远方云雾缭绕，耸立云端的山巅出现在张烨眼前时，已经不知道过了多少时间。

　　没有新地图的探索提示，也没有怪物，这片大陆仿佛就像是一个还未开发出来的测试地图一样，这让张烨停下了脚步。

　　太安静了，也太空旷了，这个地方连风声都没有，张烨感到身子有些发冷，仿佛来到了世界的尽头一般。

　　突然，一个黑影从张烨的头上划过，顿时大地陷入一片黑暗，而后黑影消失，重新恢复光明，张烨猛地抬头，只见天边一个巨大的身影，带着长长的火焰，宛如炼狱一般的划过长空。

　　张烨心剧烈的跳动起来，因为他注意到，这个于天空中飞过的生物，庞大、傲然，那是天空中的主宰，一个只在神话中才会出现的生物。

　　龙！


第六十二章 禁咒

　　天空中的巨龙突然一个迂回，紧接着朝着张烨所在的位置掠了过来，速度之快，张烨根本来不及反应，眨眼间便出现在了他的头顶，大陆再次陷入黑暗。

　　张烨的心扑腾地跳动着，难道自己来到了龙岛？

　　似乎并不是这样，巨龙只是盘旋在上空，并没有俯冲而下的意思，仿佛只是在戏耍着陆地上这个渺小的生物，它的尾巴上燃烧着熊熊烈焰，不时有火星飞溅而下，开始很小，但越来越大，仿佛陨石一般地砸落在地。

　　张烨这时才回过神来。

　　要出事，快跑。

　　张烨没命地狂奔着，可凭着他这两条腿如何能够跑过那天空中的巨龙，空旷的大地，还离着远方的高山有很远的距离，张烨气喘如牛，双手按在膝盖处，他一头的汗，再也跑不动了。

　　奶奶的，在海岛上被一只大海怪拉下大海，现在又被一头火龙追逐，张烨都快无语了，大海怪好歹还将他拉入了亚特兰蒂斯，得到了丰富的收获，而眼下这只火龙，张烨丝毫看不出有任何触发任务的感觉。

　　此时张烨只恨自己不是个魔法师，他只想立刻就给这个火龙一下子，就算达不到他，也能抒发一下内心的郁闷。

　　无奈之下，张烨继续朝着山巅的位置跑去，可是远在地平线上的高山只见位置不见距离，仿佛根本没法到达。

　　“真是阴魂不散！”

　　张烨恨恨地吐了口唾沫，擦拭着额头的汗珠，他心里极度不爽，而且最重要的是，他惊奇地发现自己现在处于战斗状态，没有办法下线。

　　来时的路已经太过遥远，而附近又没有一只怪可以让他自杀，一时间进退两难，张烨要疯了，他一屁股坐在地上，准备等待0点的浮华关闭。

　　可是，现在距离0点还有4个小时的时间，这让张烨如何坐的住，而且天空中的火龙不时发出尖嚎声，将闭目休息中的张烨差点没有吓掉半条命。

　　时间过的极其缓慢，张烨有种欲哭无泪的感觉，不带这么耍自己吧，这到底是要闹哪样，自杀也不行，跑路也不行，下线也不行。

　　就在张烨茫然无助的时候，大地传来一阵轻微的响动，紧接着是土壤翻腾的声音，响动越来越大，可以清晰地看到沙土扬起。

　　“地下的怪物？”

　　张烨几乎是同一时间就想到了这样一个结论。

　　果然，黑夜之中的土壤层中，无数的怪物从地底下冒出，他们全身覆盖着厚厚的壳，身材非常矮小，有着青蛙一样的嘴巴，用两只脚走路，这是张烨从来没有见过的种族。

　　“哈哈，终于可以自杀了！”

　　张烨解脱般的朝着这群怪物跑了过去，突然，天空中的火龙一个振翅，巨大的龙息扑面而来，将张烨掀翻了几个跟头，当他重新从地上爬起来，那头火龙自天空中俯冲而下，巨大的身躯落在了不远处。

　　黑龙，那身上覆盖的漆黑鳞甲，以及一双闪烁着黄光像是巨大猫眼的眼睛，俯视着它眼前所有的生灵，也包括张烨在内。

　　此时张烨根本就不想管它究竟要做什么，他现在只想自杀，不管是回科隆也好，回死亡天幕也好，就算回亚特兰蒂斯也不要紧，他只想赶快下线。

　　因为他知道现实中的自己一定饿坏了。

　　可是，每当他跑近，就被黑龙扑打的巨型翅膀给掀了回来。

　　“我草，连自杀都不行？”

　　张烨心里暗自腹诽，头一次遇到这么有性格的野怪，张烨只能无奈了，而且观察四周，他似乎陷入了不小的麻烦当中。

　　此时从沙土中冒出的无数蛙人（暂时这么称呼）开始移动着，他们的身材和矮人地精有的一比，但无一例外的是，他们的手中都拿着绣花针一般的魔杖，现在他们这一族都是法师。

　　他们以5个一组，开始集结，看样子似乎是要与眼前的庞然大物打上一场。

　　“NPC间的战斗？”

　　张烨此时微眯起眼睛，他想起了罗约蒂亚和暗影部落，看来浮华的历史上，种族之间的仇恨一点不比玩家之间小。

　　而此时他心中一动，蛙人们5个一组，他们难道是在组建阵型？

　　张烨此时没有再有动作，他知道浮华系统搞出这一幕一定有其用意。

　　而接下来发生的事，让张烨完全震惊了。

　　只见蛙人5人组开始释放技能，其中一个5人组，一个释放突击法术，一个释放阻击法术，一个释放工作法术，一个释放战术法术，一个释放战略法术，而当5个魔法汇聚成一道光的时候，光芒无限扩大，一个巨大的脉冲瞬间释放出了极强的能量。

　　“这时……禁咒！！”

　　张烨脑海中瞬息万变，组成阵法才能施放禁咒，但是施放禁咒需要条件，看起来当5个不同的队友同时施放5种不同种类的法术，就是施放禁咒的条件。

　　而这个时候，蛙人5人组施放的，是其中一种禁咒黑洞。

　　巨大的能量扩散开来，朝着黑龙而去，张烨震惊于禁咒威力的同时，又将目光放在黑龙身上，这个怪物离得自己太远，看不到等级，但能跟龙挨上关系的怪物，等级至少不会低于130。

　　白洞在接触到黑龙的那一瞬间，只见黑龙张口发出巨大的龙啸，气势，来自于黑龙的气势，汹涌疯狂地反冲而来，不但打散了黑洞，而且余势将刚才释放禁咒的5人组全部消灭于浮尘当中。

　　张烨傻眼了，禁咒就这么破了？

　　太强了，张烨见过大海怪，见过骨龙王，见过两位圣裁官，但并没有见过他们出手，但此时完全被黑龙的强大震惊了，难道这就是浮华里的终极BOSS？

　　张烨的思绪还没有停止，他的目光就已经被剩下的蛙人们吸引，无数的蛙人相互组队，每个人的身上都散发着巨大的光芒于强悍的能量波动。

　　尼玛这时要同时施放禁咒啊！

　　张烨吓傻了，他无法想象这么多禁咒同时施放，能够造成这样的伤害，他此时忘记了自己的目的，只想一观这NPC间空前的大战。

　　无数的禁咒，黑洞、白洞、微生物侵蚀、绯红闪烁、致死日蚀，全部朝着黑龙而去，黑龙照旧是一个龙啸，而这次他扑腾着翅膀，身体瞬间腾空而起，飞跃至半空，而禁咒在蛙人的引导下，也朝着天空飞去。

　　“轰！”

　　无数的禁咒炸开了，烟尘弥漫，极光宛如星球爆炸一般朝着四周扩散，张烨瞬间就闭上了眼，这种光线根本就无法让人直视。

　　朦胧中的光渐渐地弱了下去，张烨睁开眼，呆住了。

　　黑龙完好无损，滞留在半空中，那双龙眼俯视下下面一切渺小的生物，就连张烨也感觉小腿肚子在打颤。

　　这尼玛的太强了！


第六十三章 成长

　　此时，张烨的大脑乱糟糟的，刚才的一战还在他脑海中盘旋。

　　玩家进入浮华就是来打怪的，装备用来做什么，就是为了打更多的怪，爆更多的装备，然后继续这么重复下去。

　　但是见识到黑龙的无敌后，张烨一下子不明白玩家这么拼命地打怪爆装备究竟是为了什么，他不认为在浮华的未来，玩家们升到100级，甚至200级，凭借十万人，百万人，可以打过这头无敌的黑龙。

　　黑龙，大海怪，乃是那些神话中的神灵，加特林、托尔、波塞顿，这些都将成为浮华里真正的传说，这不是他抽风圣手可以比的。

　　张烨仿佛陷入了一个没有答案的谜团当中，思考着这本不该他思考的问题，那个几乎从来没有思考过任何问题的大脑此时飞速的运转着。

　　突然间，他抬起头来，哑然失笑。

　　自己真的是走火入魔了，就像依然依然说的那样，自己是独一无二的，浮华里，任何一个人都是独一无二的，独一无二的抽风圣手，独一无二的狂人以血洗血。

　　这个世界上，总有属于自己坚定不移的道路，也会有自己一辈子都无法完成的任务，没有什么东西是永恒不灭的，得到一些东西注定就会失去一些东西。

　　“提示：获得禁咒黑洞的使用方法，获得进阶阵法秘笈大魔之阵，全体队员的魔法攻击力提高30％，禁咒威力提高10％，全员物理攻击力降低50％，机动性降低10％，对付龙族生物时效果加强20％。”

　　“提示：获得称号，希望LV1，防御力降低20％，最大生命值降低20％，全属性增加20，攻击力增加20％，魔法攻击力增加20％，幸运增加30。”

　　张烨此时很平静，他明白了一个道理，该是自己的怎么也跑不掉，就像是亡灵裁决光环，就像是幻月神珠。

　　就像……依然依然。

　　禁咒黑洞的使用方法，让5个队员开启大魔之阵，队长必须要掌握最高级工作法术榴弹冲击，同时4个队员要同时掌控另外4种魔法技能，但并不需要技能等级。

　　而新得到的这个称号，希望，可以算作一个孤注一掷的舍身称号，降低自身的生存能力来换取输出伤害，另外30点幸运的加成同样是张烨目前最需要的，如果换上这个称号，他的幸运将达到111。

　　此时张烨抬起头，那盘旋的黑龙在盯视了他一段时间后，展翅高飞而去，而遍地的蛙人也重新钻入了土壤层中，张烨顿时解除了战斗状态。

　　张烨此时终于感觉有些累了，当他从游戏里回到现实中的时候，鼻子间嗅到了一丝温香。

　　“徐茵？”

　　张烨看着自己身旁的徐茵，先是一愣，随后冲着她递去一个微笑，他站起身来，伸了一个懒腰。

　　“来多久了，我们去吃饭吧！”

　　张烨打开了房门，留下一个错愕的徐茵。

　　她觉得张烨的身上有了一些改变，他仿佛自信了很多，也变得有些成熟了，但究竟是什么让他发生了这样的改变，是浮华，这个游戏？

　　徐茵内心疑惑，她起身，走出房间，听到了下面传来的笑声。

　　“血哥，你知道吗，我看到了禁咒，是真的禁咒！”

　　张烨的笑很爽朗，一点都没有做作，他的手自然地拍打在残血的肩头，语气豪迈有力，完全像是变了一个人一样。

　　原来，他的笑也是这么迷人！

　　徐茵的心里想到，紧接着她脸色一阵红晕，自己这是在想些什么。

　　残血的心里也很惊讶，他的表面虽然依旧呆板，但在看到如今的张烨时，他的内心还是叹了口气。

　　张烨的变化太大了，他的成长完全超出了当初的预想，残血此时也收起了那板着的脸，露出了一丝微笑，毕竟谁也不想跟一个傻子聊天，那会十分的掉价。

　　“一会到我那里去。”

　　残血说这话时，瞟了一眼徐茵，他显然并不信任这个太过靓丽的女人。

　　这时，张烨走到了徐茵的身侧，做了一个很大胆的动作，他将手环过徐茵的肩膀，然后冲着残血咧嘴笑道。

　　“我想让她跟我们一起玩。”

　　徐茵满脸通红，她头一次感觉自己的思维跟不上对方的脚步，甚至都不知所措到没有拒绝对方如此亲昵的举动。

　　残血露出了一个很是神秘的笑容。

　　“那就一起来，我先把小刀叫来。”

　　残血走后，徐茵才急切地将张烨的手拿开，一脸不善地看着张烨，这个小男人什么时候变得这么大胆了，要知道他昨天看到自己还一副不知所措的样子。

　　此时张烨的脑海里闪过很多东西，他的思想从来没有像现在这般活跃过。

　　“徐茵，你知道我现在的处境吧？”

　　张烨面带郑重地问出一个问题，徐茵点点头，虽然她不玩游戏，但她很聪明，他能这么多年背负着一个尤物的名头还完好无损的站在这里，她又如何不聪明一点。

　　“其实我跟你是一种人。”

　　张烨咧嘴笑了，虽然他现在成熟了，但笑的还是像个大孩子。

　　徐茵皱起了眉头，她的心中虽然对现在的张烨又了改观，但还没有将自己跟这个路人甲划上等号，她毕竟没有忘记自己来到这座别墅的任务，或者说命运才对。

　　“冯智选择我跟选择你是同一个道理！”

　　张烨坐在沙发上，语气很伤感，也有些沧桑，可能他还没有完全进入现在自己的这种角色，因此他的眼神里更多的是一股不会掩饰的仇恨。

　　的确是仇恨没错。

　　“我们都因为自己的独一无二而成为了这些人手中不可取代的工具。”

　　徐茵心头一震，她看着眼前的张烨，而后者也看着她，露出一个苦笑。

　　“因此我觉悟了，也反抗了，所以我被一个朋友从川大弄到了这里，我想反抗一下，虽然成功的几率不大，但我就是想反抗一下！”

　　张烨没有说什么豪言壮语，因为不需要，他看向徐茵的眼神中充满了炙热。

　　“你不懂。”

　　徐茵摇摇头，张烨运气好，有很多人帮他，就连自己，也被那群人送给他，可见两个人在那些人的心目中，孰高孰低，更重要的是……

　　“我的根不在这，我没办法抗拒！”

　　徐茵流泪了，她如何不想反抗，可惜他不比张烨，她没有那群可以在他最困难的时候出现的朋友，那群对他充满了希望，也看好她的人，她有自己的家，有父母，那些才是抓紧她的导线。

　　张烨抓起了手机，拨出了上面唯一的一个号码。

　　“我要见到徐茵的父母，立刻，马上！”


第六十四章 徐茵加入

　　“血哥，你真的被张烨命令了？”

　　阿飞在听到这个消息的时候一脸的震惊，记得当初在部队中，残血可是头一号强势人物，他的战功最多，同时实力也在所有人中排的上前5。

　　残血看着这群兄弟，阿飞，老兵，唐一刀，嘴角吐露了一个笑容。

　　“原本想让我们来改变他，却不想连我都差点被他改变了。”

　　阿飞惊骇莫名，差点以为自己听错了。

　　残血其实是不会接受徐茵的，这个女子就是个彻底的累赘，她除了花瓶还能做什么，打怪？还是杀人？

　　但是他还是低估了一天不见重新回到现实的张烨，以及那复仇的欲望和人内心的挣扎。

　　是的，就像是张烨说的那样，我想要试试，我就是想要试试。

　　她的聪明以及她的外表，本来她可以集万千宠爱于一身的，可是却沦落到这幅田地，这能怪她吗？

　　残血毫不犹豫地答应了下来，甚至有种感觉，自己这一次让步将不会比当初在战场上的决策要差。

　　张烨将这几天发生的事情大概说了一下后，众人陷入了沉默。

　　张烨带来的消息很震撼，对于张烨如今的收获和等级他们自然是乐见其成的，但最重要的还是禁咒的消息。

　　“真想跟那黑龙单挑一下。”

　　阿飞感叹地道，残血瞥了他一眼，并没有说话。

　　“飞哥，建议你放弃这种想法，当初我亲眼所见，百八十个禁咒都没有伤到那黑龙分毫，虽然我没有看到它的等级，但肯定也是个？？？级别的。”

　　张烨笑道，对抗黑龙，他还真没有半点想法，如果自己能够把那大海怪当宠物养，说不定他会去试试。

　　“我们还少2个法师！”

　　这时残血的话，在得知己方可以成为真个浮华第一个掌握禁咒的队伍，残血的心里就有些憧憬，那可是绝对的力量啊，如今队伍里老兵和阿飞都是3系魔法同修，而张烨的等级最高，修炼工作法术学习榴弹冲击的任务肯定要落在他的身上。

　　“我可以试试！”

　　说话的是徐茵，女孩子对拿把武器冲上去砍人也许不感冒，但念几段咒语放个魔法什么的还是可以的，而且这么多年的经历，徐茵处变不惊的本事至少比张烨好多了。

　　“还剩下一个！”

　　残血的话让张烨挠挠头，人数确实是个问题，如今在浮华中，除了残血他们，张烨能够相信的人太少了，可惜依然依然不在，她倒是最合适的人选。

　　“血哥，能把磊子拉来吗？”

　　唐一刀开口，说的是原来部队的一个兄弟。

　　“信不过！”

　　残血摇摇头，当年部队解散，就只有他们四个还保持着联系，当兵的人都是很有心计的，算计敌人同时防止敌人的算计，他们是天生的战术大师，而且现代战争也早就不是20世纪的人海战了。

　　“我倒是有几个人选，只不过可能性不大。”

　　张烨沉默了一会开口道，他想起了东哥他们，如果说浮华中还有几个人能够相信，那就只有东哥、沉睡的绵羊两人了，而科比、一针见血他们都算不上最能胜任的人选。

　　东哥在张烨反出纵横四海之后给他发了很多的信息，而在昨天突然删除了他的好友，这让张烨感动之余又很担心。

　　而沉睡的绵羊，更是在当初下副本的时候跟张烨的关系最好，此时回头想来，除了他们两人，张烨在浮华里没有其他人可以信任。

　　“联系一下，我们进游戏再说。”

　　残血说完又看了一眼徐茵，眼角瞥向张烨，露出一个意味深长的笑容。

　　张烨也笑了一声，看来要先去带徐茵升下级了。

　　进入游戏的6个人，分别出现在了各自的地点，联系之后，决定在戈尔废墟集合。

　　当阿飞带着一个女性精灵玩家来到戈尔废墟的时候，张烨眼睛一亮，立刻走了过去，互加好友后，徐茵的名字倒是取的很妖精。

　　小妖精水玲珑。

　　大家看到这个名字都会意地笑了，倒让徐茵很不好意思。

　　“我们穿过古战场去第一之道，顺便去把邪眼收拾了。”

　　残血笑道，此时张烨已经有37级，攻击达到了800，他完全可以拉住仇恨。

　　“不错，正好让你的小女朋友练练级。”

　　阿飞还是一如既往的幽默。

　　张烨很是不好意思地笑了一下，看了一眼徐茵，发现对方蓦然不语，经没有反对的意思。

　　重回第一之道的6个人，此时张烨已经学习了大魔之阵，而且开启了阵法，除了徐茵外，张烨5个人沿途不断杀着怪，由于徐茵刚出生只有0级，一路上享受着3倍的经验加成，升级速度神速。

　　这途中又干掉了一只精英怪死神傀儡，掉落了一件残血的暗金盔甲，徐茵升到15级的同时，6个人来到了邪眼的位置。

　　邪眼背后的宝箱已经开过，此时张烨挂着称号希望，开启神圣赐福，直接就迎了上去，重击后的1800点伤害，拉到了BOSS仇恨，而在大魔之阵的加持下，老兵和阿飞玩命的输出，但BOSS的血下的并不是很快。

　　40级的BOSS，对眼下这个队的难度还是太高了，20秒后张烨的神圣赐福结束，他并没有退下来，仍旧抗着，虽然他的心态变了，但技术却不是一天两天可以练出来的。

　　老兵的治疗效果完全跟不上张烨的掉血速度，残血发现情况后示意张烨暂退，就在张烨准备退开的时候，邪眼突然全身上下散发出强烈的闪电，而后粗大的连锁闪电穿过每个人的身上。

　　徐茵和阿飞直接被秒杀掉，老兵命悬一线，张烨和残血也瞬间掉了一半血。

　　“不行，打不过！”

　　残血和张烨对视一眼，他们明白目前的这支队伍绝对过不了这个怪的，像连锁闪电这种复数攻击技能，完全不是等级相差了20级的队伍可以抵挡。

　　老兵并没有管自己，他不停地用生命之吻给张烨和残血恢复着生命，这个时候能跑一个算一个。

　　当张烨和残血脱离邪眼的警戒范围的时候，老兵也挂掉了。

　　“看样子，我们要换个地方练级了！”


第六十五章 神奇不再

　　众人这次避开了邪眼BOSS，朝着特拉玛伊主城前进，途中张烨给已经删除了他好友的东哥和沉睡的绵羊发去了一个加好友的消息，但对方一直没有回应。

　　应该是凯撒对他们施加压力了，张烨心里还是有些对不住他们的。

　　特拉玛伊主城里，全是身材巨大，长着长尾巴和鲶鱼嘴唇的玛雅人，偶尔也能看到一个两个泡来做任务的别的种族玩家。

　　在残血的带领下，6个人一路来到北门，途经了一片大峡谷，来到了一个名叫天荒高地的30—40级练级点。

　　张烨看向残血，他不认为这个地方的经验能比第一之道高，要知道野怪的强度基本全都是白色怪，而且根本就不出绿装以上的装备。

　　果然残血并未在这个地方逗留，而是来到了天荒高地一处断崖。

　　“这个地方是老兵当初接了个跑腿的任务发现的。”

　　残血站在断崖边，张烨走过去，这里有一条断裂的索道，无法通向对面，而在断崖旁有一条很难被发现的小径，几乎没有路径可言，但经过残血的指点，张烨还是看到了一条极其扭曲的通往断崖下的路。

　　“下面是一群35—40级的怪，好像并不属于特拉玛伊主城，这个地方会固定刷3只精英怪，刷新时间不长，我们试试。”

　　残血带头蹿下断崖，张烨保护着徐茵也跟了下去，可以看到在无数的浮游生物中间赫然有3只相互距离不近的庞大怪物。

　　45级的精英怪三头蛇。

　　三头蛇的等级虽然比邪眼还要高，但毕竟是野外的怪，强度无法跟第一之道比，这时残血等人的目光都集中在张烨身上，后者呵呵一笑，就准备上前去开怪。

　　先将周围的小怪清的差不多了，几只零星的小怪也被阿飞和唐一刀拉开干掉后，张烨第一时间并没有开启神圣赐福，他打算先试一试这个怪的强度。

　　三头蛇的普通攻击和邪眼差不多，张烨勉强接了下来，他的攻击也会不时地出现丢失，残血他们更加是5下打不中2下。

　　除了徐茵在一旁无所事事外，所有人都在尽力地输出，张烨现在对技术有了一点提升，但仍旧还处在低端水平，加上他没有什么技能，所有三头蛇的攻击基本都挨了个结实。

　　突然三头蛇的三个头开始连番地朝着张烨轰击，攻击频率非常的高，看来这就是三头蛇的技能了。

　　张烨正要开启了神圣赐福，却被残血阻止，这一次张烨的血量在三头蛇连续的攻击下直接掉到了20％，老兵的治疗完全跟不上了。

　　5人队伍完全是在磨血，15分钟过后三头蛇的血量降低了20％，这还要多亏老兵的职业特性让三头蛇一次性就降低了6％生命值。

　　此时的残血看不出内心的想法，张烨稍微有点不解，如果仅仅是硬抗的话，恐怕对眼前这个队来说，需要花费的时间太久了，他们还不如去找一些20级的精英怪，数量很可能比质量更好。

　　“张烨，准备了！”

　　听到残血的提醒后，张烨顿时提起了十二分的警惕，他现在仍旧还要考别人的提醒来战斗。

　　“开盾！”

　　残血一声令下，张烨毫不犹豫地开启了神圣赐福，只见三头蛇的身体由绿色变为了火红色，狂暴！

　　狂暴状态下的三头蛇直接就攻击翻倍，每一次攻击砸在张烨的神圣赐福上都给他造成了平时不开神圣赐福时候的同样伤害，这让他十分震惊这个精英怪的伤害力。

　　但是狂暴状态下的三头蛇防御大幅度降低，而且闪避率直接降到了0，张烨的一个重击直接就打出了1500多的伤害，要知道还在刚才他的攻击也不过400左右。

　　“你退，继续打！”

　　10秒的神圣赐福过去，残血接手了，他继续用灵活的走位来游走，但他的攻击不足以拉到仇恨，但是这个瞬间的换位让张烨的血量恢复到了60％。

　　又是一阵伤害互换，10秒的神圣赐福过后，三头蛇的血量降低到了40％。

　　这便是经验的问题了，看来残血他们之前没少死过，几乎是花费了1个半小时的时间，三头蛇才倒下。

　　徐茵直接升到了18级，而除了张烨外其他人都各升了一级。

　　“40级的绿装……”

　　张烨眉头一皱，此时他有111的幸运值，几乎不可能会在击杀掉45级怪的精英怪时失手，这个怪经验不错，但爆出的装备实在是太差了点。

　　残血也有些扫兴，毕竟干掉这个怪物太耗费时间了，本来以为会有至少是30级的暗金装备，谁知道就给了一个绿装。

　　“难道是野怪的关系？”

　　阿飞开口问道，张烨摇摇头，说实话他打野怪是必爆的，但那爆的的确是惨不忍睹，难道又要换地方？

　　“再杀一个！”

　　残血的话让其他人都点点头，再试试。

　　又是一个半小时过去，徐茵升到了20级，残血和唐一刀到达了25级，阿飞和老兵也到了24级，甚至是张烨也到了37级的60％。

　　“看来野怪是爆不出什么好东西。”

　　又摸出一个绿装后，张烨无奈地笑了笑，其实他口中虽然这么说，但心里却是非常疑惑的。

　　要知道当初在战争峡谷军事所，苍翼飞龙和绿背大甲虫两只25级的精英怪都爆出过暗金装别，还有矮人的炸弹技能和阵法秘笈。

　　“难道幸运值有上限？”

　　张烨悚然一惊，这对他来说简直就是个噩耗，当初打35级的精英任务怪怨灵的爆率是三分之一，难道说幸运值只能针对30级以下的怪才能发挥作用？

　　张烨此时再也无心其他事了，如果真是这样，失去了抽风圣手的名头，他张烨还能在浮华里复仇吗？

　　不可能了。

　　一定是哪里出了问题！

　　张烨跟着残血众人往回走，他一路上都很沉默，心中辗转反侧。

　　“血哥，你们先带徐茵升下级，我可能要离开一段时间。”

　　张烨又要离开了，他知道一天不解决幸运值的问题，他就不可能安心地去做其他事，但是这比起浮华里的任务来说，更是完全没有一点头绪。

　　而就在这个时候，张烨所不知道的是，在浮华的官网论坛上，发生了一件让所有玩家都为之震撼轰动的大事。


第六十六章 等级上限

　　一个名叫初吻给了烟的玩家，在官网论坛上发了一个名为“为什么无法加属性点了？”的帖子，不惜公布自己的人物属性以及一段不算长的视频，刹那间点击率达到了百万，回复也超过了5万。

　　初吻给了烟是一个玛雅人角斗士，作为浮华里的头号蛮子，手持巨型武器的近战之王，他将自己所有的属性点都加在了力量上，他放弃了生命值的体质和出手速度的敏捷，走的是全力战士路线。

　　他的全身装备都加的力量，手拿20级黄金武器以及一身绿装的他明显也是来自于一个非常有实力的公会。

　　他的力量更是达到了恐怖的255，可是当他从25级升到26级的时候，却惊讶地发现他无法给自己的力量属性进行加点了，因为那一栏是黑的，就像是到达了上限一样。

　　当他得知这个结论之后，立刻就感到了巨大的恐慌，因为这个时候他已经没法转型了，纯力量型的近战职业，此时无论他是把属性点加到体质还是敏捷，能够给予他的攻防血加成都低的可怜，而且以他的总属性来讲，他现在需要加至少100点敏捷才能让255力量的攻击速度提升5％，这时他无法接受的。

　　一时间造成的恐慌在无数玩家心中扩散着，更多的是高端玩家，如果单属性255就达到了上线，那他们前期巨大的投入将会被逐渐后起的普通玩家用时间来弭平。

　　这个时候，官网的后台工作人员在和浮华的开发商进行了数次洽谈之后，在官网的头版头条发布了一条消息。

　　“目前浮华的属性点确实是达到255就无法再提升了，这个255是包括了自由分配的点数和装备加成的总属性，在浮华里有一段失却的真实历史，每当玩家解开一部分历史，就将开启全新的资料片，而属性和等级上限都会得到提升，而目前属性点的上限是255，等级为50。”

　　官方给出的这个消息带给了所有玩家巨大的震撼，挖掘浮华真正的历史，这好像是官网的一个传奇级任务，但是没有任何的任务说明，现在这跟简单的打怪跑腿不一样，需要一定的机遇。

　　凯撒和以血洗血在第一时间就得到了这个消息，他们两人私下里进行了一次秘密的会谈，会谈内容和结果谁也不知道。

　　而当残血将这个消息告诉张烨之后，张烨叹了口气，原来是这样。

　　不但属性点有上限，看来幸运值也有上限，由于幸运值是隐藏属性，无法用眼睛看到，虽然他此时全身上下有111的幸运加成，但谁知道他真正的幸运值是多少，也许只有50也说不定，而50正好是30级怪必爆的条件。

　　说道任务，张烨现在手中有5个任务，火狐皮毛的任务一直没有半点头绪，离火之珠任务基本上已经解开，但与找寻火神灵魂碎片以及雷神托尔任务挂钩，因此实际上离真正完成的日期还非常遥远。

　　寻找克里凡夫的八条遗迹通道，看来也隐藏在浮华四片大陆的各个地方。

　　而最后一个任务便是浮华全体玩家都接到的亡灵序曲任务。

　　这5个任务没有一个好做，而且张烨经历了这么多也可以感觉的出，这5个就算不是找寻浮华真实历史的传奇级任务，至少也是隐藏任务。

　　张烨决定去30级的副本走一圈，他一个人。

　　最近的30级副本在神圣溪谷，一个名叫天狼巢穴的所在，张烨再次回到神圣溪谷的时候，他就接到了一条任务提示。

　　“你的神圣赐福等级提升了，去看一看圣裁官墨菲尔公主殿下吧。”

　　张烨落寞的神色顿时得到了振奋，这个技能是墨菲尔教给他的，他还清楚地记得当初20级神圣赐福的牛x，此时他来到了神圣溪谷大厅，刚一走进，就暗道不妙。

　　因为不但墨菲尔在场，瓦尔科特这大叔也在。

　　没办法，张烨只能硬着头皮走了过去。

　　“哼，是你这小子，我就猜到你还会回到这里！”

　　瓦尔科特看到张烨，顿时气不打一处来，当初被张烨搅了他的好事，眼见骨龙王克里就要挂了，张烨半路杀出，神圣赐福吸收了他的神圣之锤攻击伤害，功亏一篑。

　　张烨打着哈哈，又不时拿目光瞟向墨菲尔，只见后者正笑眯眯地看着他。

　　张烨顿时心头大定，当初只见帮助一个亡灵逃脱，他还曾经想着自己会不会被革去圣裁官的名头，此时墨菲尔虽然没有阻止瓦尔科特的敌视，但也有意放纵张烨跟他只见的敌对立场。

　　“啊，今天天气不错啊，我说这位大叔，当初你拿着大锤攻击我，谁知道你是不是想杀我，那种时候我肯定是两个弱者联合起来对付你这个强者了。”

　　张烨的话让瓦尔科特一窒，当初他确实是先出的手，但那是在他攻击克里的关键时候，张烨鬼鬼祟祟的出现不得已才为之的。

　　“墨菲尔公主殿下，难道你想让你的徒弟就这么消失掉吗？”

　　不能不说张烨又一丝演技派的功底，此时墨菲尔笑眯眯地出来打圆场。

　　“好了，瓦尔科特，这事过去了没什么好计较的，小旋风你也算是因祸得福，双方都各退一步好了。”

　　墨菲尔出面了，瓦尔科特哼了一声，也就不再说话。

　　“提示：神圣溪谷的声望提升50，与瓦尔科特的友好度下降为残酷。”

　　看着这条系统消息，张烨心里可是一点都没有失望，瓦尔科特跟他有毛线关系，他倒是不介意两人多打几场，让神圣赐福多升几级，不能不说这个技能太好用了。

　　而且，他不跟瓦尔科特翻脸，亡灵裁决光环怎么可能落到他的手中。

　　跟大叔翻脸，其乐无穷啊！

　　瓦尔科特离开后，墨菲尔公主这才回复了那神圣的气质，她打量了张烨几眼，然后开口道。

　　“小旋风，如今你的神圣赐福已经达到了3级，算是正式成为了一个合格的圣裁官，上一次我告诉你圣裁官的天职你妹忘吧。”

　　张烨心中一凛，他预感到今天会有收获。

　　“是亡灵，消灭亡灵。”

　　“不错，所以不管你有什么目的，但不要跟任何的亡灵扯上关系。”

　　墨菲尔的口风突然变得极为凌厉，在看到张烨有些紧张时，她又笑了。

　　“现在我给你一次机会，接下我3招，我会让你成为一个真正的圣裁官！”

　　“提示：开启圣裁官之路任务2，抵挡墨菲尔分身之影的3次攻击。”

　　张烨吓了一跳，墨菲尔公主多少级，130级，要他抵挡130级的超级BOSS3次攻击？

　　可是，这个时候，神圣的溪谷大厅已经成为了战斗的演武堂，墨菲尔公主已经占在了张烨的身前，此时她的气质完全变了，就像是一柄出鞘的神剑。

　　张烨苦笑一下，这还真是一个不可能完成的任务。


第六十七章 要开始了

　　墨菲尔公主的第一次攻击就让张烨陷入了巨大的危险中。

　　禁咒！

　　墨菲尔公主居然单手释放了一个禁咒，这不是玩家可以学到的技能，这是属于BOSS的专有技能。

　　张烨在接招的同时，想都没想，直接就开启了神圣赐福，而且为了保命他又开启了亡灵裁决光环，虽然亡灵裁决光环只能降低10％的神圣属性攻击，但也算是减伤了。

　　一个高达2800的伤害在张烨的头上冒起。

　　没死？！

　　张烨看了看自己的血量，他此时带着超越极限LV1的称号，37级的他生命值有3100，勉强抗下了这一击。

　　好悬，墨菲尔公主太强了，虽然只是个分身之影，但伤害也不是现在的张烨可以衡量的，还没等他加血，墨菲尔要了老命的第二次攻击就已经到来了。

　　张烨几乎是灵机一动，他知道自己不能再被动挨打了，一个本能反应，反刺就用了出来，他直接跃到了墨菲尔公主的身后。

　　“提示：墨菲尔分身之影免疫控制技能！”

　　张烨此时才不管对方是不是免疫控制，他只知道自己躲过了第二招，因为第二招是一个等级5的瘫痪光束，附带残废效果，可以让一个玩家的神圣系抗性降低50％的情况下给对手沉重一击，是耀斑的3转技能。

　　好景不长的是，反刺居然陷入了冷却状态，张烨心中一凛，他感觉墨菲尔公主要发大招了。

　　只见墨菲尔公主的身周出现了5个闪烁着神圣气息的光球，形成了一个独特的神圣力场，而就在张烨毫无任何办法的时候，墨菲尔公主再次动作，5个光球相互发出合纵连横的反射光束。

　　无数的光束冲击着张烨的身体，他已经做好了任务失败的准备，可是老天爷却给他开了个让他足够疯狂的玩笑。

　　“神圣赐福等级到达4级，半径增加5，减免伤害3000，如果对象是亡灵，增加效果一倍，范围内亡灵实力降低15％。”

　　“神圣赐福等级到达5级，半径增加5，减免伤害4000，如果对象是亡灵，增加效果一倍，范围内亡灵实力降低20％，提升持续时间10秒。”

　　神圣赐福在光束的冲撞下，疯狂地吸收着神圣能量，直接就到达了5级，而到达5级后的神圣赐福更是提升了整整10秒的持续时间。

　　“不错，你做到了！”

　　墨菲尔公主从战斗状态解除之后，走到了张烨的身前，她伸出手，触碰到张烨的额头，神圣的气息闪耀在张烨全身，洗礼着他的灵魂。

　　“提示：全属性上限提升为300，幸运+10，等级上限提升为60，圣裁效果提升，获得圣光技能1级，让小队全体队员获得持续恢复能力，持续10秒，冷却300秒。”

　　张烨逐渐从激动中平静下来，他点开自己的属性栏，再次被震动。

　　在他的属性栏最下面，多出了两个属性，而幸运值的属性终于可视了。

　　果然，此时他的幸运值只有80，应该已经到达了上限，按照估计，80点幸运在打45级怪时可以必爆。

　　而另一个属性是性格，此时他的性格是平均，这个属性倒是让张烨很新鲜，不知道性格属性改变后会成为什么样。

　　既然幸运属性达到了上限，那就没有必要堆叠那么多的幸运了，要知道张烨目前可以达到的总幸运值是111，如今守财奴的指环只是25级的暗金装备，除了全属性20点的增幅外，魔法容器那个技能对张烨来说效果并不大。

　　看来要搞一身装备了，张烨如是想到。

　　从墨菲尔公主那里告别出来，张烨来到了天狼巢穴的大门口。

　　此时神圣溪谷依旧是一个玩家都没有，因为戈尔废墟那里实在是太难通过了，而到达30级后，特拉玛伊主城和风之谷的风雅部落会同时开启另外2个30级副本，那里才是玩家会去的地方。

　　天狼巢穴顾名思义，这里是30级天狼的领地，张烨此时一个人进入这里，更多的还是紧张，他可从来没有单独一个人下副本的经历。

　　引来了3只怪，张烨依旧是重击重击再重击，这几天他一直没有出过法术技能书，学习工作法术的计划一直被搁浅，而此时面对30级的天狼，他也打的很辛苦。

　　好在他如今5级的神圣赐福减伤4000，天狼根本无法给他造成半点伤害。

　　摸出了一件30黄金护腕后，张烨看了下属性，需要敏捷的，他直接就带上了，而后继续朝里走去。

　　张烨打的很慢，主要是为了等技能冷却，基本上他每次打怪都会开启圣光技能给自己持续加血，可惜他的智力属性是在太低，治疗效果非常不明显。

　　看来要给自己搞个加智力的戒指，顺便依靠戒指的智力属性提升也搞几件加智力的装备，同时为学习工作法术做准备。

　　张烨对自己的装备并没有任何的侧重点，他几乎是想到什么穿什么。

　　花了1个多时间的时间，张烨才来到了35级精英怪狂暴天狼的领地，这只狼不能不说是在是庞大，都快赶上三头犬了，渺小的张烨跟它一比，完全不够对方一跟脚趾头的。

　　可是怪还是要打，可是张烨刚打上就发现不对劲了。

　　自己居然打不动这头精英怪，这让张烨感到无比的纳闷，2级的等级压制，攻击也不算低，这时张烨逐渐到了狂暴天狼周围的4根柱子，看起来要先破解这些封印才行。

　　但是张烨无奈地发现，自己已经吸引到了BOSS的仇恨，没办法，自杀吧。

　　张烨倒是看的很开，一点都没有跑路的意思，自杀是回城最直接的办法。

　　回到城里的张烨就收到了残血的一条消息。

　　“纵横四海和索马里之夜的玩家从死亡天幕退了出来，正在向你那里赶。”

　　收到这个消息后，张烨眉头一挑，凯撒他们不想要第六篇章了吗？

　　还是他们发现了什么，张烨想不通，死了这么多人又半途而废，这可一点都不像是凯撒的性格。

　　正在思索间，他又收到了一条消息，居然是东哥发来的加好友的消息，这让张烨心中一阵激动，东哥已经很长时间没有联系他了。

　　“东哥，什么事？”

　　那头发来一个消息。

　　“旋风兄弟，快找个地方藏起来，凯撒会长要对你动手了！”


第六十八章 逃亡之路

　　凯撒确实要对张烨动手了。

　　这是凯撒在经过一段时间的思索后得出的结论，从他在深蓝之海被阿飞杀死开始，他就一直有种不好的预感，好像是陷入了什么人的计划之中一样。

　　而且，他一直隐约地感到，这些事中，一直有小旋风的影子，不能不说他的预感非常的正确。

　　张烨删除了他的好友，他没有办法知道张烨到底在哪，而张烨从川大神秘消失，连同他的父母也消失了，他知道除了他还有很多人看重张烨，至少有一个沈洁，但是当以血洗血告诉他，连同徐茵与她的家人也从以血洗血的眼皮子底下失踪了，他才明白过来。

　　自己最担心的事情发生了。

　　要说在浮华中，凯撒最不愿意见到的情况就是和小旋风翻脸，可是两人已经没办法回头了，张烨的崛起已经无法避免，而以凯撒对人性的了解，他同样不认为张烨甘愿做一个平凡的抽风圣手。

　　张烨总有野心膨胀的那一天，要么毁灭他自己，要么毁灭他的对手，而现在张烨消失了，徐茵也消失了，可以说他的后顾之忧没了，那么接下来将要发生什么，凯撒一点都不知道。

　　绝对不能让事情超出自己的预料，这就是凯撒，在一个纵横四海玩家跑到特拉玛伊做任务看到了张烨之后，凯撒就派出了大量的眼线，以落霞为首，他发誓一定要将张烨杀回0级。

　　“我知道了，东哥，你想过跟我一起玩浮华吗？”

　　张烨有些感动，东哥这么做可以说是背弃了纵横四海，他还是决定争取一下。

　　“不了，我们战场上见！”

　　东哥回了这么一条消息后，第二次将张烨的好友删除掉了。

　　要来了吗？

　　张烨不认为自己有什么野心，难道像一个普通玩家一样享受游戏，也叫做有野心？

　　不能不承认，张烨的想法依旧很幼稚，依旧看不清楚情况。

　　凯撒不会在意张烨像冯智那样，成立一个大公会与他真刀真枪地大干一场，但没有人会容忍在背后下刀子的人。

　　可以说在凯撒想通了第六篇章的事情是张烨做出的之后，凯撒对张烨的容忍就达到了极限，这就好像是黑与白的关系，我们道不同不相为谋，张烨要走，凯撒就放他走了，但是你要遵守游戏规则，你不能做一个无所不用其极的人。

　　东哥也看不起张烨的这种做法，所以他拒绝了张烨，可是张烨很明显搞不懂状况。

　　纵横四海公会成员来的很快，张烨刚离开神圣溪谷，就戈尔废墟外就看到了大量的玩家。

　　他们在索道的另一边，这只55级的精英怪仍旧让他们印象深刻，因此他们决定在这里等张烨，因为神圣溪谷是一条死路。

　　张烨不是傻帽，当然不会贸然地冲过去，古战场在戈尔废墟，此时张烨想了想，要去到古战场几乎不可能了。

　　他给残血发去了一条消息之后，就退回了神圣溪谷，他决定去北门之外的大砂海碰碰运气。

　　大砂海是浮华南大陆最广阔的区域，一望无际的黄沙，当初做魔法契约任务搞的张烨头大，这一次也好不到哪去。

　　进入大砂海的张烨漫无目的地走着，只要不进入战斗状态，张烨随时可以下线，这里的怪是35级，对如今的张烨来说，也没有什么难度。

　　燥热的气温让张烨走的很艰难，四周都是沙虫与大甲虫，一路行来一条直线，也不知道走了多久。

　　张烨的目光中出现了一根巨大的柱子，有点像当初得到魔法契约时的铜柱，张烨走了过去，这一次他认真地看到了铜柱上面刻画的图案。

　　一种似曾相似的感觉涌上心头，到底在哪里见过？

　　张烨猛地醒悟，这个图案上刻画的，不就是当初在死亡天幕大厅看到的那个奇怪的神灵雕刻吗！

　　当初张烨还很纳闷亡灵主城为何信奉的神灵不是死神，此时再次见到，更加深的他内心的疑惑，也许这又是一个任务。

　　现在的张烨极度无聊，他继续前进，不到半个小时，又看到了第二个铜柱，一模一样的神灵雕刻。

　　沙漠中张烨总共找到了4个这样的铜柱，每个相距都有些距离，他想了想，不得要领，就在这时，远处的沙漠翻腾了起来。

　　沙漠里有东西！

　　张烨心中大惊，他急忙朝着高处跑去，站在一个土坡上，入眼处的黄土翻腾，宛如一条地龙一般，延绵几千米。

　　绝对是大BOSS！

　　张烨像起了大海怪和黑龙，这种终极BOSS的出现需要一定的条件，大海怪的出现很可能跟那座孤岛有关，而黑龙的出现时夜半时分的蛙人出土。

　　难道是那四根铜柱的缘故？

　　张烨仔细看去，翻腾的未知怪物搅动起巨大的沙漠风暴，场面极其骇人，但是这个怪物并没有直线距离的翻腾，而是在一个区域内不停地盘旋着。

　　果然，这个怪物无法突破那四根铜柱封锁的范围。

　　突然间，沙漠之下的怪物一下子冒了出来，张烨吓了一跳，但看到那只怪物时，却是一愣，因为这根本就不是沙漠地龙，或者穿山甲、蟒蛇一类的怪物。

　　而是魔兽。

　　如果说浮华里的非玩家生物只能够称作怪物的话，这就是张烨看到的第一个魔兽，狰狞的面孔，獠牙如倒钩一般的挂在外面，赤裸着上半身，在他胸口处隐隐有稍微突出的心脏在鼓噪着，手臂形似两条蜿蜒的蟒蛇，活动的好像没有筋骨，下半身还在土中，全身上下都散发着一股庞大的魔气。

　　一个180级的地魔兽。

　　地魔兽突然向土中一个俯冲，紧接着快速地朝着张烨所在的位置奔袭而来，张烨吓得没命地往回跑，几乎是在他跑到一根铜柱的外围，那地魔兽突然又从地下窜出，可惜却无法够着张烨。

　　张烨脸上一红一白，太恐怖了，这时他见过的第7个超级BOSS，如果说骨龙王克里还有着和普通NPC一样的说话思维功能，那眼前的这只地魔兽就是彻头彻尾的杀戮机器。

　　张烨突发奇想，既然他无法离开这个范围，如果拉来10万人，一起用禁咒攻击它，能打死他吗？


第六十九章 继续逃亡

　　只可惜张烨还没有脱离这头的危险，背后脚踏大地的轰鸣声音已经传到了他的耳畔，纵横四海终于不堪继续等待，而选择了强攻过来。

　　不知道他们在三色秃鹰那里丢下了多少具尸体，张烨几乎是看到远端的黄沙漫天就开始跑路，他现在没心情研究这个地魔兽了。

　　因为他可以预感一旦自己被这群人杀死，将再也离不开几大主城。

　　就算他37级，也完全不像当初在科隆城外遭遇赤凰等人的围攻了，那时可是人人白装，而现在他张烨的装备也算不上多么的逆天。

　　没有人知道大砂海到底有多大，张烨又长途跋涉了很久，入眼的仍旧是一望无际的沙漠，好像根本没有尽头一样。

　　他打开地图，发现自从他进入了大砂海之后，自己就一直处在地图上大砂海那三个字的标记位置，仿佛根本没有移动过一样。

　　张烨现在只能求神拜佛的保佑那群玩家被地魔兽吸引住，给出自己足够的逃生空间，可惜此时残血发来的消息还是让他心里一沉。

　　以血洗血也来了，而且这次是亲自来的，他也通过了戈尔废墟索道。

　　这次两大工会真正是铁了心要将她张烨杀回0级。

　　冯思怡此时一直跟在冯智的身后，从踏上神圣溪谷的大门开始，她就一直沉默寡言，这个地方的NPC对他们有种敌意，当她点开声望栏时就可以看到主城声望那里是冷淡的关系。

　　但是这种疑问在一个探子回报之后，便被深藏了起来。

　　有人发现了张烨的目前位置。

　　张烨的动作并不快，有不少的眼线都紧紧地跟在张烨后面，他们不敢动手，因为没人知道张烨现在多少级了，他们要做的就是监视张烨的一举一动。

　　此时张烨对此一无所知，他眼见背后的黄沙翻腾渐渐地低落了下去，心头稍微一松，想要休息一下的时候，突然就发现自己进入了战斗状态。

　　这让他一惊，因为自己此时身边完全没有一个怪。

　　他立刻就明白了过来，自己被潜行的刺客盯上了。

　　看来凯撒和以血洗血准备用几个人做炮灰，试探出他现在的级别。

　　张烨站在那里一动不动，现在没有一个玩家可以正面对他造成威胁，他并不怕玩家的攻击，就算是以血洗血亲自来也是同样。

　　但是他摸不准这两大公会到底派出了多少人，因为他的蓝总有干涸的时候，他的技能总有冷却的时候，他的血条总有被磨完的时候。

　　这就是人数的优势，他们可以像磨BOSS那样把张烨磨死，想想当初的苍翼飞龙，那同样是8级左右的等级差。

　　而且最主要的是，一旦他进入战斗状态，是没办法下线的，他想起了那个时候在深蓝之海，那些一圈又一圈堵路的娜迦已经那些悍不畏死的玩家。

　　不行，还得继续跑，张烨不能被这几个刺客拖住。

　　继续深入，按照时间算来，此时已经过了9点了，离浮华关闭还有3个消失的时间，也不知道残血他们现在在哪，但张烨并不能指望他们。

　　这时，张烨突然陷入了晕眩状态，巨大的等级差让他遭到反刺的同时，一秒之后就恢复了过来，刺客现身，那一脸巨大的震撼显然是在攻击张烨的时候就惊呆了。

　　张烨此时哪想的到那么多，他回身一个普通攻击，就将眼前这个23级的刺客送入了复活点，要知道他现在带着的可是30级暗金武器夜玻璃。

　　这下暴露了，张烨心里清楚的很，他马不停蹄地继续赶路。

　　当凯撒等人收到那个玩家的消息后，全员陷入了震惊。

　　37级，这就是张烨目前的等级，在当初得知张烨从死亡天幕回来的时候，凯撒就留了个心眼，当初张烨从17级升到了23级。

　　一个80级的新地图连同周边大小不一的练级区域，才让张烨升了6级而已，而现在张烨直接从27级升到了37级，整整10级的提升，谁知道他到底有了怎样的奇遇。

　　“凯撒，不能再拖了，再拖下去我们就真的打不过小旋风了。”

　　堕歌心里很明白，如今最高只有27级的他们，10级的等级差意味着他们在面对张烨时等同于在对付一个双倍属性的大BOSS，不说刀刀丢失，能10下打中1下就不错了，而且张烨不同于精英怪，精英怪可没穿装备，身为抽风圣手，谁能知道张烨现在的装备又是什么。

　　凯撒点点头，在和以血洗血商量过来，用处了最极端的方法。

　　所有的玩家连成一条平行的直线，拉伸距离长达15公里，如果这些玩家能够在大地图上显示出来，恐怕就像是一条人形的长城一般壮阔。

　　长城在移动着，速度不快但也不慢，地图上的野怪被两大公会超过1万名的精英玩家清理了干净，而这群人将用扫荡的方法将张烨逼入死角。

　　如果大砂海有死角的话。

　　身后的黄沙再次翻腾了起来，从张烨的角度来看，远方的声势远比刚才还要壮观，他的心里又种相当不好的感觉，此时又一次陷入了战斗状态。

　　再一次将刺客挂回家后，张烨深入大砂海已经不知道多远了，此时的他同时收到了残血传来的神圣溪谷、戈尔废墟被全面封锁的消息，而残血他们一直在古战场附近徘徊，寻找着时机。

　　但是很明显，张烨是根本无法到达古战场进入第一之道的。

　　就在这时，一个玩家组成的迅捷小队以肉眼可见的速度快速地逼近了张烨，战斗一触即发，这些玩家的等级从21到25不等，与刚才的刺客不同的是，他们的技术很不错，至少张烨被连续的反刺控制之后，他的几次普通攻击都无法击中对方，而这些玩家的PK技术显然很不错。

　　张烨怒了。

　　他可没功夫跟这些人纠缠，完全是扛着对方的攻击在往前跑，跟就跟吧，反正你们也打不动我。

　　这群精英玩家也很无奈，除了控制技能可以必中外，连同他们的各种神威、无双技能几乎都是丢失，而偶尔打中一次，也是可怜的不超过20点的伤害。

　　于是接下来他们也学聪明了，张烨你要跑可以，我们就跟着，只要你不脱离我们的视野范围就可以。

　　这群人一边朝着各自的大佬发送着消息，一边紧跟在后面，而此时距离浮华下线已经不到1个半小时的时间了。

　　突然，前方地表的黄沙有些稀疏，连同那燥热的气温也变得温和起来，难道自己走出了这片大沙漠？

　　张烨心中一动，此时他点开大地图，发现自己不知不觉已经来到了大砂海四个字的最北端，而在地图上，正是处于最顶端的区域。

　　难道没路了？

　　张烨暮然心惊，他可不想被堵死在这里，正当他焦急万分的时候，在他一脚踏上了沙漠的外延，黄沙褪去，生机尽去，出现在眼前的，是以片冰与火的世界。

　　“恭喜你发现了70级炎天极地，获得17万经验，获得炎天城50点声望，获得25金币，获得5点幸运，由于你是第一个探索者，额外获得任务物品火狐之心。”


第七十章 电话

　　原来这里就是炎天极地！

　　张烨在得到了火狐之心的同时，想到了背包中的火狐皮毛，看来这个一只没有办法续作的任务终于有了一丝曙光。

　　最重要的是，自己没有被逼上死路，此时张烨打开大地图，顿时愣住了。

　　因为在大地图上，原本处在最顶端的大砂海，此时竟然不到整个地图的三分之一，而在更北的地方出了未探索区域是一片黑蒙蒙的意外，赫然出现了三个大字。

　　中州！

　　同时，浮华的系统提示在每个玩家的耳边出现。

　　“有玩家发现了炎天极地，浮华大地图进化，中州潜龙大陆已经出现，欢迎各路玩家前往探索。”

　　张烨顿时明白过来，原来自己竟然走穿了整个一个南大陆，来到了中州的边缘，而中州这个名字，带有东方色彩，看起来应该是浮华中象征着华夏的新区域。

　　张烨此时不管不顾，直接一头扎进了炎天极地，而就在他进入的同时，非但没有感觉到任何的炎热，一股极其寒冷刺骨的气息瞬间就将她包裹在内中。

　　而在此同时，他的血开始一点一点地掉落。

　　草，持续掉血，这时怎么回事？

　　“快退！”

　　张烨背后的那群玩家此时也发现了自身血量的变化，他们掉血的幅度比张烨更恐怖，因为他们的总血量太少，而在退回大砂海的时候，那群玩家有的血量已经不超过三分之一。

　　张烨也在掉血，但幅度非常缓慢，甚至当他继续往前走，突破了最外围的区域后，眼前冰火两重天的景象出现在眼前后，他的掉血已经停止了下来。

　　张烨心中一动，突然就想到了一事。

　　他的超越极限称号有50％的水系抗性，难道是这个原因产生的效果？

　　可是，当张烨继续前进，来到一座高峰下面时，他的掉血又开始了，而这次他感到了人体难以忍受的高温，而且他的掉血大幅提升。

　　果然，自己没有火系抗性，根本无法进入这片奇特的区域，而炎天极地是南大陆和中州的分隔点，想必也不是这么容易可以到达的。

　　原本还有些激动的张烨平静了下来，看起来火狐的这个任务并不好做，50％的水系抗性都无法阻止外围的掉血，内中的两极反差肯定更加严重，看来自己要做这个任务要准备更高的双抗才行。

　　不过好在是，张烨现在终于可以下线了。

　　回到了现实中，外面已经是一片漆黑了，张烨睁开眼看到的第一个人还是徐茵，她不知道坐了多久，沉沉地睡着了，此时已经是晚上11点了。

　　张烨给她披上外衣，却没想到将她惊醒，她站起身来，很平静地道。

　　“血哥他们找你！”

　　张烨“哦”了一声，有些失望，对方的态度还是太冷淡了一点。

　　看到残血后，张烨立刻将自己这一天的遭遇说了出来，当张烨说道自己被刺客围住的时候，阿飞显然很紧张，作为一个职业刺客他对这种所有人不耻的暗杀工作最是喜欢，而听到张烨最终到达炎天极地得以脱身之后，才松了口气。

　　“你只要在炎天极地里坚持1天，我想凯撒他们就会撤退了，他们这些大公会可跟你耗不起！”

　　张烨笑着点点头，听到这话他就安心多了。

　　“张烨要不要我教你几手，保证下次你再看到那些刺客不会那么手忙脚乱！”

　　阿飞有点跃跃欲试，可是张烨却兴致缺缺，练技术那不是自己的专长，其实今天平砍杀掉了两个玩家，他就感到很满意了。

　　张烨又说起大砂海里地魔兽的事情，又让众人好一番惊讶，由于时间太晚了，大家边吃边聊后便回去睡了。

　　对于徐茵，张烨心中一直很希望发生点什么，但又不愿意发生了之后对方就消失掉，所以他除了很阳光地主动问候点什么，但对方仍旧爱理不理。

　　次日一早，张烨选择了在家呆着，他看到了窗外的一层薄雾，此时正是12月份，要过元旦了啊。

　　他一直想给家里打个电话，虽然和老父的关系弄的很僵，但这么久没有回家，他的心还是很牵挂的，此时他拿起电话，犹豫了一下，拨出了一个号码。

　　“喂？”

　　对方的声音非常的小心谨慎，张烨的父亲自从被人架到了一个完全陌生的环境后，过的还不错，不用上班，天天有人伺候，但他一辈子都是个平头百姓，对这样突如其来的美事一直保持着足够的警惕。

　　“爸，是我。”

　　张烨听到这个熟悉的声音，心里一酸，他想起了那一天离家出走，这么久了顿时有种物是人非的感觉。

　　“张烨，你是不是偷了别人的钱，你快点回来，我还给他们，你不要再在外头躲了。”

　　听到父亲焦急的话，张烨心里很感动，又有些好笑。

　　是啊，曾经的自己，不也曾是这样的心态吗，在浮华里逢怪必爆，他第一时间想到的就是自身出了问题，这是彻彻底底的小人物心态。

　　“爸，我没事，我现在……过的很好，我闯出了一点名堂，那天接你们的人是我的朋友，他们担心你们会遇到麻烦，正好给你们换个地方住。”

　　张烨很小心的解释着，而对面那头张父听完后沉默了片刻，又唠唠叨叨的说了很久的话，可惜张烨的母亲现在不在，没能听到他的声音。

　　张烨刚挂了电话，残血就出现了。

　　“你没有把我的话放在心上！”

　　残血此时又回复了原本那个一脸呆板的黑衣人形象，张烨感到对方此时很陌生。

　　“准备一下，我们搬家！”

　　残血的话让张烨一愣，一个电话而已，有这种必要吗？

　　“去收拾一下，边走边说！”

　　残血开始行动，张烨虽然心里一点都不明白，但他也上楼开始收拾，而当他看到徐茵的动作相当麻利的时候，显然愣了一下。

　　“徐茵，你知道发生了什么？”

　　张烨好奇地问道，他的心里虽然疑惑，但并不紧张，他并不觉得有什么问题。

　　徐茵感觉到身后的张烨那一脸的轻松，她停下了手中的事，叹了口气回过身来。

　　“张烨，你什么时候才能变得成熟一点？”

　　张烨顿时愣住了。


第七十一章 从来没有做对过的张烨

　　豪华的别墅没了，双层落地窗也没了，柔软的大床没了，张烨看着自己的新家，心里有些难过，也有些不可思议。

　　“跟我来！”

　　残血带着张烨来到了地下室，这里的布置与外面完全不同，非常的先进，也非常的高科技，同时也非常的神秘。

　　“给我一块钱！”

　　残血将张烨拉到一个数码工作台上，在张烨很疑惑地拿出一块钱时，残血将钱啪地一声按在了桌上。

　　“扫描分析！”

　　顿时，在张烨惊骇莫名的眼神当中，工作台出现了无数张烨完全看不懂的信息图案，这些图形文字就好像是一台视觉模拟的电脑一样，凭空出现在张烨的跟前。

　　“这是这张钱所经手的所有人！”

　　残血指着在最右边出现的一个头像，那是张烨，下面是一行记录，某年某月某日某时某分某秒，张烨在什么地方得到的这张钱。

　　张烨一下子愣住了，他不懂，是的，他不懂。

　　“张烨，我只需要一根头发，一张你用过的钱，一个你留在地上的脚印，就可以找到你，不要怀疑我的能力，更不要怀疑你对手的能力！”

　　残血的声音很沉稳，压抑，他经历了相当多的事，他能够活到今天，不是侥幸，他是真正的军人，杀手，刺客。

　　“什么意思？”

　　张烨还是不懂。

　　“我告诫过你，那个电话除了打给我，不要再打给任何人，你有什么需要我会帮你完成，你想要徐茵的父母平安我同意答应你，但你有完成别人交代你的事么？”

　　残血的身旁，是唐一刀，是阿飞，是老兵，是徐茵，他们同样用同样冷漠的眼神看着张烨。

　　张烨虽然不明白究竟是出了什么事，但他也知道那个电话锁带来的危险，是的，他不懂，因此他一直在犯错，一直在失控，一直让他身旁的人绞尽了脑汁地帮他，可是他仍旧在失控在犯错。

　　他垂头丧气地坐了下来，突然明白了自己无法适应这个世界。

　　“是冯智吗？”

　　张烨轻声问道，他想不到还有别的可能。

　　“他想要我的命吗？”

　　张烨的声音很颤抖，也很害怕，他虽然成长了，但还是怕死，没人不怕死。

　　“你不该拒绝凯撒！”

　　这时沉默之后残血的回答，这个回答让张烨顿时平静了下来。

　　回到那狭窄的房间，张烨一个人闷头坐在床上，旁边的游戏头盔他一直不曾理会，这个时候传来了敲门声。

　　开门，是徐茵。

　　“不请我进来坐坐吗？”

　　张烨让出一条路，将门关上，两人面朝着坐在各自的地方。

　　“我是不是做错了？”

　　张烨很沮丧，而徐茵一直看着他，前几天她感受到了张烨的变化，让她很吃惊，但随之而来的，还是将这个人打回了原型。

　　“你就没有做对过！”

　　徐茵的话让张烨抱住了头，自己真的一路都没有做对过吗，他想不通，自己究竟做错了什么。

　　“难道我下个副本就是错的，难道我做个决定也是错的，难道我给父亲打个电话还是错的？”

　　“为什么那群人没有错，他们杀人，逼得自己走投无路，难道不是错的？”

　　听着张烨的申述，徐茵微微一笑。

　　“你可以下副本，可以当你的抽风圣手，但你不该在沈洁和凯撒之间摇摆不定，你是收了凯撒的钱的，这是你与凯撒的交易，但是你有野心了，你想脱离出来，可能你当时并没有这样的想法，但你却实实在在地这么在做，张烨你知道吗，这是彻底的小人行径，不光是游戏，在现实中也是为人不齿的，你这等同于踩在了凯撒的肩膀上爬起来！”

　　“当初你将亡灵序曲的第六篇章丢在深蓝之海，因此让各大公会死伤无数，虽然是人性贪婪，但你有想过你这样的做法是什么吗，如果事情的真相被揭开，你将在浮华中成为公敌，没有任何人可以容忍这种肆无忌惮毫无底线的行径，这与法西斯有何区别？”

　　“没有人会忽视你的崛起，但也没有人能阻挡你的崛起，你必须要遵守游戏规则，你可以杀人，但是不能毫无目的的杀人，你可以出名，但不能破坏大家都约定俗成的规矩。”

　　“你好好想想吧！”

　　徐茵走了，张烨的脑海中回荡着刚才徐茵的话，他苦笑了一声，自己果然很幼稚。

　　他想起了依然依然，那个时候的她在面对自己一次又一次的失控时，一定很苦恼吧，自己没有将于凯撒的交易方在心上，而后又因为暗影部落的事情耽误了10级下福分的时间。

　　此时想来，凯撒确实对自己仁至义尽了，而自己却从来没有想过凯撒的付出，他总是认为别人对自己好是应该的，而别人阻挡了自己的发展是不对的。

　　张烨感到很痛苦，他发现一到这种时候自己就不知道该怎么做了，以前有依然依然，而现在只有自己。

　　他带上游戏头盔，进入了游戏，想了想，给凯撒发去了一个加好友的消息。

　　在一阵非常令人窒息的气氛过后，凯撒同意了他的好友申请。

　　“凯撒，这件事情还有补救的余地吗？”

　　张烨发过去一个消息。

　　而收到这个消息的凯撒先是一愣，然后很是讥讽地摇了摇头，他将张烨的好友主动删除了。

　　张烨叹了口气，果然，直到这个时候自己仍旧还在犯错。

　　全民公敌么，那就来试试吧！


第七十二章 炎天小镇

　　张烨上线了。

　　凯撒的删除好友浇灭了他内心最后的一点挣扎，此时他的目光坚毅，脑子里又一股热血流淌的疯狂。

　　自己不懂游戏规则，不懂那些约定俗成的规矩，但是，你们又能把我怎样？

　　张烨很邪气地笑了一下，心思回转，将目光放在了炎天极地上面。

　　炎天极地中有一座冰山、一座火山，而中间的道路是通往中州的必经之地，在没有火系抗性之前，根本无法通过。

　　张烨决定去冰山上闯一闯。

　　刚来到山脚，他的血就开始不停地掉，虽然幅度不大，但此时他身上血瓶不多，而各大公会现在已经有不少的玩家开始研究生活技能，草药和膏药技能也在迅速地提升着，这些物品技能升级后的效果，远不是商店货可比的。

　　张烨的眼前出现了一只寒冰巨人，等级72级，当张烨开着超越极限那100点海族亲和度的光环走过去，发现对面并没有理他，这让张烨舒了口气。

　　什么海族亲和度，明明就是水系亲和度，张烨狠狠滴吐槽着浮华的翻译系统。

　　来到半山腰，此时张烨眼前出现了两个洞穴，他朝里面看了一眼，选择了一个就走了进去。

　　但是当他刚迈进第一步，掉血停止的同时脚步也停止了。

　　因为洞里全是狐狸，各种狐狸，而且等级全是75级的精英怪，这还是张烨头一次看到如此多的精英怪。

　　此处既不是副本，倒有点像第一之道那种隐藏地图，当然张烨还是很明智地退了回来，打不过。

　　继续往上走，血掉的快的同时，他开启了圣光技能，赶紧加速往上跑，来到了第二个山腰处，此地也有两个洞穴。

　　张烨一阵纳闷，难道说70级的炎天极地并没有副本，而是有着很多歌像这样的洞穴？

　　不管了，张烨现在想的是看能不能到达山顶，其实路途并不算长，只不过圣光一过血就掉的厉害，不过好在他可以随时进入洞穴里，只要不与里面的狐狸发生冲突，他可以等待着圣光的冷却时间，继续赶路。

　　这算不算是一个BUG？

　　其实张烨想的更多是，是自己圣裁官的职业特性圣裁，这个技能居然只能用在反刺上面，而圣光和神圣赐福都不享受无冷却的效果，这让他多少有点失望，毕竟反刺只是个10级以前的新手技能。

　　一路一停，张烨翻过了七八个山头，来到了距离峰顶已经不远的位置，而此时的寒冷已经不是山脚可比的，他几乎从一个山头穿过另一个山头，血量将掉到10％以下。

　　这让他估算了一下，如果再有这样的三个山头，他的血量将不足以支撑到他爬上山顶。

　　当张烨来到倒数第二峰，一个箭步冲进洞穴的时候，他的血已经只有3％了。

　　不行，上不去了，张烨发现自己每前进一峰，血量掉落的增幅就有5％左右，而这还是开启了圣光一路跑一路回血的效果，那么下一峰的他，将会在进步了山洞之前便被冻死。

　　难道要放弃吗？

　　张烨可是半点也不想放弃，他咬咬牙，用圣光将血回满，又等待好第二次圣光冷却完毕之后，冲出了山洞。

　　张烨的血掉的很快，刚通过第一个弯道就掉到了50％，他的心里一紧，脑海中灵光一闪，他几乎是顾不得许多一个反刺就出手了。

　　进入战斗状态！

　　圣裁效果触发，张烨又反刺到了第二个怪身后，距离前方峰顶已经没有多少距离了，而此时他的血只剩下12％。

　　张烨一个箭步冲出峰顶最后一个弯道时，只看见前面有一只巨大的怪物，但此时他根本顾不得这么许多，因为他的血已经到底，还有3％。

　　可是当他停住的时候傻眼了，因为峰顶根本就没有什么洞穴，而就是在这一愣神的时间点上，他已经做好了死亡的准备。

　　可是，他没死，血量降低的效果消除了。

　　张烨这才平静了下来，看着眼前这只巨大的冰晶凤凰。

　　等级80，其他未知，冰晶凤凰虽然很大，但跟黑龙那些BOSS是完全没法比的，此时冰晶凤凰看着张烨从它的身旁走过，一副爱理不理的样子，这让张烨的虚荣心小小地满足了一下。

　　当然他不会傻到主动挑衅这个80级的精英BOSS，他在峰顶转了一圈，顿时有些失望，看来这个地方仅仅只是个BOSS的刷新点。

　　张烨准备自杀了，就在他准备直接攻击BOSS之前，眼前被悬崖边上那一圈反射着蓝光的奇怪光线吸引住了。

　　他走了过去，只见悬崖边上凌空的地方，仿佛有一层薄薄的透明平板一样，张烨几乎是本能反应地就踩了上去。

　　“草，这样也行？”

　　这两年玩过不少游戏的张烨顿时明白，这就是所谓的天梯了，就像是彩虹桥一样，身处一个完全悬空的地方，下面是万丈深渊，这种感觉让张烨心里又是振奋又是紧张。

　　这条天梯不知道通往何方，当张烨转过一座山峰，看到一个村落的时候，他的心终于再次激动了起来。

　　“恭喜你发现了炎天小镇，17万经验，获得炎天城50点声望，获得25金币。”

　　“提示：你身上的火狐皮毛和火狐之眼产生了奇怪的变化，快去找镇长询问一下原因吧。”

　　进入炎天小镇，张烨直接来到了镇长家，这里的一切都很简陋，镇长看到张烨后走了过来。

　　“火狐皮毛！”

　　镇长眼睛一亮，看向张烨的神色也不同了。

　　“小伙子，炎天城主正在召集可以击杀炎天火狐的英雄，也许你可以去看看！”

　　就这么简单一句话，张烨有些失望，本来有些憧憬的心思也沉静了下来，看来这个镇长只是一个传话的，真正要去的还是炎天城啊。

　　但是炎天城的位置是在那冰火两山的夹道后面，想要过去根本不可能，灼伤效果能够让治疗的回复量减半，失去了圣光的治疗张烨在这个地方寸步难行。

　　张烨心中一动，又将火狐之眼拿了出来，可是镇长没有任何的反应，看起来这个东西无法触发任务。

　　张烨走出镇长家，在城里逛了一圈，都没有可以接任务的地方，但是他还不死心，因为这里没有开启传送点。

　　目前浮华的城战系统还没有开启，只有当公会占领中立城市之后才可以布置传送点，因此张烨要想回去，只能自杀。


第七十三章 大开杀戒

　　张烨依稀记得自己的复活点还绑定在死亡天幕，不知道那个地方现在还是不是凯撒和以血洗血的管辖点，很显然张烨可不愿意就这么自投罗网。

　　这个时候，残血发来了一条消息。

　　“张烨，我搞到了一本工作法术，什么时候回来？”

　　张烨有些意动，他想起了禁咒，在一阵思索后回复了一下自己的顾虑和处境。

　　残血那头也在思索，张烨随时的失控和他做事不顾头尾的性格也很让他头疼，但是他与凯撒那群人不同的是，他是一个军人，而且是一个接受了命令的军人。

　　抛开他对张烨这种性格的头疼外，其实他还是很欣赏张烨的。

　　至少这个小人物目前已经将整个浮华搅和的是七窍生烟了，而浑水摸鱼正是他们这些职业军人最喜欢做的事，都说战争出枭雄，残血和阿飞他们就是不折不扣的枭雄。

　　是的，他们不是英雄，他们做的都是见不得人的事，看看阿飞刺杀凯撒就知道，这是他们最惯用的手法，同时也是最有用的手法。

　　“我有个计划……”

　　残血回了个消息，张烨在看完后心中一动，他立刻意识到这次将要搞次大的。

　　张烨离开炎天小镇进入冰山后，直接就攻击了冰晶凤凰，被秒杀后回到死亡天幕的他，此时警惕地看着四周，而他的出现顿时也引起了不少人的注目。

　　“是小旋风！”

　　虽然距离张烨的沉寂已经过去了不少时间，但仍旧有人认得他，此时顿时掀起了轩然大波，他们虽然不知道小旋风再次重出江湖是因为什么，但他们相信这个江湖将会因为他而再次震荡。

　　复活点是一个城镇中唯一的安全点，只要离开这里，在城里的任何地方都可以发动攻击，不过会遭到通缉而已，被杀死会直接关进牢房，接受1到7天不等的牢狱之灾。

　　张烨看都没有看周围的玩家，直接大踏步走了出去，当他离开复活点的同时，一队玩家就包抄了过来。

　　“杀！”

　　一个不认识的玩家直接就朝着张烨发动了攻击，看样子应该是纵横四海火索马里之夜的玩家。

　　这个小队并没有给张烨造成任何麻烦，他的等级实在是太高了，在干掉3个人后，张烨对另外几个技术比较好的玩家没有什么号办法，他果断地选择了放弃。

　　死亡天幕中的玩家越来越多，真正知道小旋风和纵横四海闹翻的玩家并不多，因此此时张烨和众玩家相杀，他们的表情非常丰富。

　　“草，37级，小旋风37级了！”

　　处在战斗状态的张烨暴露了自己的等级，在无数玩家震撼于惊骇的眼神中，张烨抬起头，扫了他们一眼，而后连续两个反刺消失在了公众的视线当中。

　　“我出来了，你们在哪？”

　　张烨给残血发了个消息，凯撒他们并不知道张烨究竟会回到哪一个城，因此能够堆他造成威胁的玩家并不多，他轻易地离开了死亡天幕，开启亡灵裁决光环，朝着幽暗沼泽的方向前进，80级的怪物区域能给他提供短暂的安全保障。

　　连张烨自己都觉得自己越来越像一个野外的精英BOSS了。

　　“阿飞会接应你，我们战争峡谷见！”

　　残血回了个消息就处于忙碌状态，很显然他那边也不轻松。

　　张烨从来没有现在这么平静过，连他自己都不知道为何能如此平静，都说人一紧张最容易刺激到神经，然后爆发出超越人体极限的力量，但是张烨显然并不是这样的人，他的平静来自他看不清楚平静中的危险。

　　“张烨，来幽暗沼泽门口，我在这接应你！”

　　阿飞发了个消息后，张烨立刻就紧张了起来，他迈开步子朝前走去，来到幽暗沼泽门口的时候，他发现了这里已经遍布无数的玩家，而阿飞正处在他们的中间。

　　此时的阿飞非常的振奋，一个完美的刺客最喜欢这样的环境，在谁也不怀疑你，谁也不警惕你的时候发出致命一击，而后逃生，这种感觉刺激的让人疯狂。

　　张烨从40级精英蜘蛛的网中穿过的时候，所有玩家的目光都集中在了他的身上，这个时候隔着不远人群的阿飞正与他进行着交易。

　　“尽情地杀吧！”

　　阿飞只说了一句话，随后带着一个神秘的微笑，紧接着人群中爆发出一阵无比的喧闹声，随后一个人惊骇莫名地喊了出来。

　　“堕歌老大挂了！”

　　张烨现在实在是对阿飞佩服死了，要知道堕歌可是MT啊，就算他不是玛雅人，穿不起防御最高的重甲，但一个照面被阿飞瞬间秒杀掉，他的战斗技巧和浮华游戏技能的精密配合，实在是太恐怖了。

　　此时的张烨头上已经挂满了各式各样的恶名，背叛者、阴谋者、小人，他也不在意多一个嗜杀者了。

　　张烨开杀了，魔法和物理攻击最大的区别就在于可以锁定目标，虽然同样计算命中率，但对于张烨这个技术菜鸟来说，绝对是福利。

　　张烨此时直接发动了最初级的工作法术毒云，凭借他超过10级的等级压制，就算只有60点智力，伤害也是恐怖的。

　　毒云的冷却时间为30秒，只是第一次施放技能，张烨就秒杀了2个21级的玩家，而毒云也升到了2级，这也全靠对面玩家是在是太多了，毒云是范围攻击，命中的玩家数量是在太多。

　　可是接下来，张烨就明白了玩家的PK并非是以DPS为主导的，他被连续的恐惧、沉默、晕眩，然后各种负面BUFF笼罩，几乎连腾出手的机会都没有。

　　可是张烨现在依旧保持着3000的血量，他就像是一个超级BOSS一样，扛着无数人的攻击，却不怎么掉血。

　　阿飞在击杀掉堕歌后，看了一眼张烨，顿时笑了，张烨下副本的时候就是名副其实的MT，此时更加不在话下，他也不管张烨是不是能够脱离战斗，此时他还有事要做，直接离开了。

　　此时张烨无比的郁闷，他连腾出手来放个圣光的机会都没有，直接被控制到死，这也激发了他内心强烈的疯狂，这个时候他的属性栏中，性格那个属性变了。

　　不在是平均，而是暴怒。

　　暴怒状态的张烨，免疫所有控制技能，同时攻击和攻击速度暴增，但受到的物理和魔法伤害变成百分之两百，且防御大幅度降低。

　　张烨终于可以攻击了，他先手一个毒云打在了人堆中，3个玩家被直接秒杀，毒云升到了3级的同时领悟了第二个工作法术，麻痹云1级。

　　看到这个技能，张烨立刻丢了出去，造成巨大伤害的同时，将对方数个玩家定在了场中央。

　　张烨冲上去手起刀落，又是数个玩家回到了复活点。

　　张烨就像一个凶神一样，在科隆山脉外整整战斗了3个小时，由于他目前的等级早已超过了学习工作法术的条件，技能升级和领悟特别的快。

　　麻痹云，烟雾弹，沉默气体，沮丧魔法，在这次战斗中都得到了提升，而下一个蛊人心智需要等级38，只查了一级。

　　张烨另外还感到疑惑的是，自己的魔法一直没有损失，这让他十分不解，要知道当初在第一之道里老兵只是战斗了15分钟就差不多空蓝了，而现在自己足足战斗了3个消失，魔法竟然还是100％。

　　他突然想起了守财奴的指环，看到属性后他顿时明白了过来，原来在自己对暗金戒指半神塞纳留斯之角宝贝的不得了的时候，却忽略了这个真正的神器。

　　每秒吸收周围2.5％的魔法，并且补充到可以容纳2000魔法值的魔法容器中，这个属性直接就让他面对群战时永远都不会空蓝。


第七十四章 这还没有结束

　　在张烨惊喜的同时，身旁的这群玩家心中的震撼却是一波高过一波，首先张烨等级太高了，他们的丢失率也同样太高，而且攻击伤害异常的低，这就足够他们郁闷了，谁能想到张烨是怎么升级的。

　　而后张烨突然爆发了一下，不再受到任何的控制，这就让无数玩家绝望了，工作法术玩命地丢，直接丢了3个小时，要是普通玩家早就空蓝了，可是张烨却丝毫没有空蓝的迹象。

　　这些都还不是最头疼的，最头疼的是张烨竟然还能加血。

　　由于暴怒状态的张烨受到的伤害大幅度提升，有的玩家甚至可以用神威技能对张烨造成100多的伤害，可是眼看张烨的血量跌破20％，他一个范围超级持续性回血就加上来了。

　　更让玩家疯狂的是，张烨如今升到5级的神圣赐福，整整30秒的无敌时间，任何攻击丢失，任何魔法丢失，刀枪不入也要有个限度是不？

　　张烨现在是非常的得意，他从来没有这么得意过，谁说他是PK菜鸟，谁敢说他技术不行，一个麻痹云过去，那简直就是砍瓜切菜。

　　一个烟雾弹过去，范围内的玩家视野无限缩短，行动迟缓，而毒云虽然只是初级魔法，但简直就是杀伤利器，他已经不记得有多少玩家是在毒云释放过后被持续毒效果毒死的了。

　　总之，张烨现在非常的威武。

　　而另外一边，残血等人也完成了他们的工作，可惜张烨不在，不然他一定会沮丧自己眼前所做的事。

　　从凯撒开始，一直到苍雷，野性救赎，全部都被杀了一遍，苍雷更是直接在复活点里出不去了，当然不要误会，残血他们可不会傻帽到去复活点堵人，但是他们的战斗技巧是在是太凌厉了。

　　因为他们用的根本就不是游戏里的技能，而是在战场上真正磨砺出来的杀人技巧。

　　当凯撒意识到这样的情况后，头一个想到的就是派更多的人去科隆山脉，只要将张烨杀死，那就结束了。

　　可惜前线的快报让他惊讶，5千人都没有将张烨叠死，而堕歌更是死了两次，而堕歌事后反应，此人应该是落霞口中的那个杀手。

　　张烨还在疯狂着，残血等人也在陪他疯狂着，这是残血的计划，拙劣的计划，因为在张烨和残血之间已经出现了一丝裂痕，而弥补这道裂痕的方式就是陪他疯狂这一把，不需要任何精密的算计，也没有详细到复杂的战术准备，只是屠杀而已。

　　凯撒虽然势力很大，也很有钱，但他太正派了，他的纵横四海也太正派了，他们的公会成员只是玩家而已，如何能跟残血这样的人相比。

　　“你们要与整个浮华为敌吗？”

　　凯撒又一次被击杀后从复活点复活，他现在总算是明白了，他用再多一倍的人也留不下这3个人。

　　残血等人现在所做的就是乱杀人，他们就像彻底的疯子一样，见人就杀，不问原因不问对象，只要出现在科隆城的玩家，都是他们杀戮的对象。

　　但是他们的名字没有红，没有被科隆城的黄金护卫通缉，因为先出手的不是他们，在这一点上，残血确实是多了个心眼。

　　“那又怎样？”

　　对于凯撒的问题，残血冷笑着回应道，凯撒知道他们是为了张烨出头来的，可是那又怎样，他们杀了人，自己这边却留不下他们。

　　对方没有工会，犹如浮萍一样，这是让凯撒最头疼的，他们无法对纵横四海造成真正的威胁，但他们却能让整个纵横四海从上到下人心惶惶，任谁都不希望出门做个任务呗半路杀掉吧。

　　他不怕张烨成立一个公会，利用抽风圣手的名头招揽各路人才与他正面为敌，他怕的就是张烨的不择手段。

　　都说人不要脸比鬼都吓人，现在张烨彻底撕破脸皮，凯撒一时间也没有太好的办法。

　　自己不如冯智那样狂啊，这算是他性格上的一个弱点，凯撒沉默了一下，开口道。

　　“你们这样做能得到什么？”

　　张烨的名头臭了他还能出名吗，能，臭名远扬，他的装备将不可能卖的出去，他想赚钱将不再可能，这时张烨他需要的？

　　凯撒示弱了，残血和唐一刀对视了一眼，他们的目的达到了，此时残血咧嘴一笑。

　　“凯撒，别太看的起自己，浮华大的很，失去了科隆交易所，就没有人愿意跟张烨合作了吗？”

　　残血狂笑之下，带着兄弟扬长而去，没有人敢阻拦。

　　再说张烨那里，他是主动攻击的，此时名字红的发紫，他已经算不清自己杀了多少玩家了，估计被黄金护卫抓住要做一年的牢。

　　张烨说话的时候，又是两个工作法术同时丢出，范围伤害收割人命的效果实在恐怖，此时堕歌已经没有在来到战场了，他是纵横四海的头号主力，他不能在这里让等级的差距继续延伸下去。

　　而与此同时，有不少的玩家都在浮华的官网发了视频，有残血等人，但更多的是张烨的，小旋风的强势回归，在科隆山脉击杀了超过400名玩家的镜头浮现在了所有玩家的眼中。

　　这一次张烨确实又出名了，臭名远扬。

　　而凯撒带领的纵横四海得到了无数玩家的声援，有不少的玩家都向浮华的工作人员发出了强烈的不满，他们认为现实世界的军人不应该将现实世界里的那种杀人技术带到游戏中来，就算带入也不敢对玩家造成伤害，而只应该是一种基本的姿体动作。

　　还有不少人要求眼中处理小旋风，甚至还有人发出了一个投票，要官网将小旋风删号，不能让这种疯狂的玩家影响到了整个浮华乃至华夏网游的良好风气。

　　可是玩家的诉求犹如石沉大海，根本没有激起半点水声。

　　一间工作室中，一个老头满脸肃然地站起身来，他的表情十分严峻，眉角间露出上位者的气势，他的身后有三个微微躬身的中年人，表现的十分尊敬。

　　中年人揉了揉太阳穴，露出一个少有的无奈表情，用女佣递上的毛巾擦拭着脸庞，然后开口道。

　　“月生，给沈小姐去个电话，这件事我们可以暂时压下，但下一次恐怕我也无能为力了。”

　　一个年轻人躬身退走，徐徐离开工作室，老头坐在软椅上，面朝落地窗，盯着外面的繁华俗世，不知道在想些什么。


第七十五章 臭名远扬

　　张烨的名声彻底在浮华打响了，官网论坛的置顶视频几乎是十五分钟一次更新。

　　张烨杀了多少人，没有人数的清，大家只知道抽风圣手这一次是杀神回归，再次引爆了整个浮华又一次的旋风。

　　臭名远扬！

　　纵横四海、索马里之夜、黑色玫瑰、制霸天下、冥殿、天道、六分半堂等10大公会联合对张烨等人发出了追杀令，无数玩家都在行动着。

　　“你今天被小旋风杀了吗？”

　　这句话成为了每个玩家见面必问的问题。

　　从科隆城到神圣溪谷，从风之谷到风雅部落，张烨与残血等人杀红了眼，就连一向沉默不语的老兵，也露出了狰狞的目光。

　　张烨的技术仍旧很臭，但不妨碍他用等级压制来解决敌人，目前他的所有已经学到的工作法术全部都到达了5级，他的眼神里透着疯狂，这一次他彻底失控了。

　　“我们要尽快把禁咒搞出来！”

　　张烨他们被一群索马里之夜的玩家追杀到风雅部落背面的战歌峡谷附近的时候，残血对张烨说道。

　　张烨点点头，他们目前的攻击手段太单一了。

　　经过这半个月的厮杀，极大的拖慢了张烨他们练级的效率，而凯撒和以血洗血他们并没有直接出手，相比他们一直也在追赶着张烨的等级。

　　工作法术中的蛊人心智需要等级38，42级血疾病之云，50级才能学到榴弹冲击，而目前50级还很遥远。

　　“还差一个人。”

　　张烨看向唐一刀，作为瓦拉奇人，他倒是有学习法术的可能，但是他的被动是在是很有用，必中的前提下可以造成6％生命上限的伤害，张烨实在不想放弃这个技能。

　　“我来学！”

　　残血想了想，做了个决定，大魔之阵因为要降低50％的物理攻击力，因此开启这个阵法的队员并不适合使用物理攻击。

　　张烨点点头，目前也只能这样了。

　　“快走，他们又来了！”

　　残血看到背后拍马杀到的玩家群，众人继续撤退，这段时间张烨的技术没有丝毫起色，但是他的团队合作能力却在提高，当然只是作为一个队员，他可以很好的服从残血的命令。

　　战歌峡谷是精灵族一处30级区域，目前在这里的玩家不是很多，以血洗血如今已经到达了29级，他的速度是整个浮华出了张烨外最快的，而凯撒因为死了4次，在经验量上已经被以血洗血超越。

　　而排在第二的是当初被张烨羞辱过的赤凰，也同样是29级。

　　“让徐茵上线吧，我们抓紧时间练会级。”

　　看到阿飞侦测战场回来后，残血开口道。

　　徐茵这段日子一直在练级，虽然她很看不起张烨，但当初的那番话还是触动了她，此时她的等级已经到达20级，且成功转职成为了占星师，这个职业和依然依然一样。

　　战歌峡谷一处比较偏僻的场所，张烨等人开怪，是一只35级的精英怪，在这个队伍的配合下，并不是太困难，张烨摸出了两件黄金装备。

　　这段时间的杀戮，张烨等人都是直接从死人的尸体上直接捡取装备，这些被杀掉的玩家中也有不错的装备，如今浮华已经开服了3个月，各种装备已经不是刚开始那般稀有了。

　　当阿飞拉住第二只精英怪回来的时候，这边的战斗已经打响了。

　　可以说，张烨等人在任何地方都不能呆上超过半小时的时间，毕竟就会有各大公会的玩家前来报仇。

　　是的，报仇，为了公会，为了朋友，也为了自己，将张烨杀回0级是每个浮华玩家的心愿，可是能做到的目前还没有一个。

　　唐一刀嘴角划过一个残忍的冷笑，双刀上去，一个神威龙翔，残血跟上节奏一个双手武器4级技能无双一瞬风压那名玩家便毙命倒地，随后两个人一人捡取地上的胜利品后，快速后退，避免被控制。

　　而张烨那边，残血他们根本完全就不用去担心，张烨自从性格变为暴怒后，就不再受到任何的控制技能，他基本上是任何一个满级工作法术出手，都会击杀掉大片的玩家，如今张烨搞了半身的智力装，智力有了105，而7到8级的等级压制，相当于他有了将近180的智力，而一个正常玩家的智力属性也就差不多这么多。

　　“走！”

　　残血知道后面的玩家还在源源不绝地进入这里，心知不可恋战，由张烨殿后，众人急速往更高级的区域前进。

　　通过战歌峡谷来到了40级的晨风峡谷，这里的怪对众人就有些困难了。

　　站在大魔之阵中，张烨就像一个全能职业一样，手拿刺客的匕首，开着神圣赐福像MT一样扛着精英怪，而手中放的是工作法术。

　　精英怪的血掉到20％的时候，后面悍不畏死的玩家又冲了过来，也不知道他们20多级的小身板是如何突破那群40级的野怪群的。

　　“我去拦住他们，你们继续！”

　　唐一刀在大魔之阵中伤害降低的非常厉害，就连他也在考虑是不是要改练法师了。

　　10分钟后，精英怪倒地，张烨摸出了一个暗金鞋子，法师用的，但是等级太高，40级，属性还不错，在场没有一个人带的起，张烨将靴子放入背包，正要回身去帮忙，就在这个时候，变数突然发生。

　　“别过来，有高手……我挂了！”

　　唐一刀临死前发了一个消息过来，残血的心里一沉，他们这群人的复活点在神圣溪谷，可以说此时的神圣溪谷虽然还没有被玩家占领，但凯撒和以血洗血已经在那里布下了天罗地网，一旦被围在城里，是不可能像在野外这样能安全离开的。

　　“血哥，难道要放弃？”

　　张烨可不能让唐一刀就这么被困住，他想试一下。

　　残血摇摇头，他知道那个地方的危险性，特别是唐一刀临死前喊出的那句，看来对方也找来了现实中的高手，这才是残血最担心的事。

　　“我们继续撤退！”

　　张烨挣扎了一下，最终跟随残血往更里面跑去，他们来到了45级的黄昏峡谷。

　　“这里是死谷！”

　　张烨看了看地图，不解地问道，残血不应该选择这条路。

　　“没有什么是真正的死地！”

　　残血笑了一下，张烨像了想也明白了，当初在大砂海，自己不也同样逃脱了吗。

　　“小心点，我们四处搜索下！”

　　50级的怪不是目前的张烨等人可以对抗的，就算是野怪也不行，张烨等人来到一处深谷，看样子是尽头了。

　　残血站在悬崖边上，举目远眺，若有所思。

　　张烨在一旁逗着徐茵，可是后者一直爱理不理，好在张烨并不气馁，一副很是天真的模样，就在这时，残血开口道。

　　“走这里！”

　　张烨等人一齐望去，只见荒芜的悬崖边上，有一个十分隐蔽的狭窄路径，被两面石壁所遮掩，十分难以看见。

　　众人顿时振奋，残血带头进入，张烨在进入时，系统提示道。

　　“恭喜你发现了克里凡夫第二之道，获得500经验，获得暗影部落50声望，获得50铜币，由于你是第一个探索者，额外获得暗影太刀，该物品可以和暗影之刺合成神器黑沼之锋。”


第七十六章 想要暗金装备吗

　　“血哥，接着！”

　　张烨将暗影太刀丢给残血，后者只是一愣，扫了一眼属性后立刻带上，他们此时根本没心思练级，因为后面的追兵还在继续。

　　第二之道比第一之道的地形更加复杂，死路频繁，追杀的人和被追杀的人仿佛陷入了一个巨大的迷宫之中，往往听闻到脚步声，可惜就是无法接近。

　　这里的怪等级不高，只有40级，但无一例外全部是精英怪。

　　阿飞隔着坚硬的石壁，可以听出后面有不少玩家都陷入了怪物的攻击当中。

　　张烨等人寻找着出路，可惜在绕过一个岔路后再次进入了死角，这个时候残血目光一沉，他知道数百倍于他们的玩家迟早会将各个通道尽数堵死。

　　“张烨，这个地方只有你能冲的出去！”

　　残血看着离他们不愿的怪物，全部都是亡灵属性，他的话也让观察中的阿飞和沉默的老兵将目光汇聚了过来。

　　张烨沉默了，他知道残血的意思，开启亡灵裁决光环，他的确可以在第二之道如入无人之境，可是残血他们不同，不但要避开追杀的玩家，同时要避开怪物，极大的拖慢了行程。

　　“我去引怪！”

　　沉默的老兵此时开口了，残血也点点头，引怪，引无数的怪，将第二之道的怪全部引出来，让这里彻底乱起来。

　　老兵走后，张烨就知道自己拦不住残血，可是就算他逃掉了这一次，没有了残血的大脑，他能逃过第二次吗？

　　“快走！”

　　残血将刚装备上的暗影太刀丢还给张烨，和阿飞一通消失在张烨的视野里。

　　张烨苦笑，又剩下他一个人了吗……

　　突然，洞穴内一片哗然，紧接着是无数玩家与怪物搏斗的声音，张烨瞬间开启亡灵裁决光环，在这个地方他毫不受到阻碍，继续回头寻找着出路。

　　“是小旋风！”

　　张烨与一个玩家错身而过的时候，只看到对方一副咬牙切齿的目光，张烨冷笑一声，迅速离开。

　　如今浮华的玩家想要一次性面对这么多的40级精英怪，是完全不可能的事，而且此时地形狭窄，被怪物杀死的玩家已经不计其数，张烨越走越远，耳边的厮杀声逐渐消失，他知道残血他们一定回不来了。

　　而他们将被凯撒堵在神圣溪谷的复活点。

　　当张烨终于找到了离开第二之道的另一方洞口时，突然愣住了。

　　因为出口所处的位置并非是一个陌生而又安全的所在，而是……

　　科隆城王宫！

　　张烨立刻就感觉，老天爷跟他开了个大玩笑。

　　他硬着头皮进入科隆城王宫，看到了久违的城主穆图和魔法师温睿，以及在穆图处交任务的一小撮玩家。

　　死一般的寂静，只有玩家吞口水的声音。

　　张烨迟疑了一下，看着眼前这些充满敌视的目光，他心中叹了口气，难道就要这么结束了吗？

　　从皇宫走出来的张烨，看到了眼前数以十万计的玩家，差点让他有种错觉，整个浮华的玩家都集中在了这里。

　　而这时，他看到了站在人群最前方的以血洗血，以及他身旁的铃铛。

　　以血洗血的目光十分阴冷，与所有玩家的仇恨不同的是，他的阴冷中还包含着一股十分轻蔑的态度，以及一股超然的自信。

　　你张烨逃离了蓉城又能怎样，你张烨以强大的等级压制又能怎样，到头来还不是落到如今的下场。

　　抽风圣手小旋风，注定将成为一个悲剧，一个浮华历史上的污点。

　　就在这个时候，以血洗血认为大局已定的时候，张烨喊出了一句话。

　　一句彻底颠覆了目前整个浮华格局的惊世之语。

　　“想要暗金装备吗，1个铜币一件！”

　　张烨的身上有多少暗金装备，没有人知道，人们知道的只是他身为抽风圣手，那无与伦比的摸尸能力。

　　原本还在喊杀的玩家此时全部寂静了下来。

　　科隆城作为整个浮华的玩家的出生地，他既不是纵横四海的主城，也不是索马里之夜的大本营，在这里有这两大公会的玩家，但更多的是与张烨本没有多少仇恨，只是适时介入了这场轰动整个浮华的战争中的好事者。

　　这个时候，张烨仿佛就像一个站在台阶上的王者一样，俯视着下面无数的玩家，每个人的目光都集中在他的身上，脑海里一片空白。

　　他们来浮华是为了享受这里的一切，是为了得到更好的装备体验到更多的乐趣的，在此之前，所有的玩家几乎都不怎么看好张烨和这两大公会的敌对，因为张烨太不自量力了。

　　可是此时此刻，当所有人平静了下来，他们中间的一些老人才会震惊的发现，凯撒创造了张烨，而张烨又何尝不是创造了纵横四海。

　　“一个铜币一件？”

　　一个很是镇定的声音响了起来，顿时引发了一片窃窃私语，以血洗血转过头去，看到了一个不世的身影，他的心一沉。

　　是的，他们这些人和普通玩家不同，他们是来赚钱的，浮华带动了巨大的经济效益，而现在张烨将带动整个浮华的经济，没有人看不透这一点。

　　“不错，一个铜币一件暗金装备！”

　　张烨此时很平静，他从来没有这样平静过。

　　“好，我梦十七带领六分半堂先行一步了！”

　　六分半堂公会的会长梦十七这一走，还在纠结中的各大公会老大此时像是突然明白过来一样，他们纷纷开口朝张烨示好，在得到张烨的亲口确认之后，带领他们的公会成员离开了。

　　利益，永远是第一位的。

　　一个又一个公会陆续离开，剩下的就只有以血洗血、凯撒以及天道公会的赤凰了。

　　他们此时的人数虽然仍旧众多，但已经不到刚才的三分之一了。

　　“赤凰你不想换几件暗金装备吗？”

　　张烨斜眼看过去，此时的赤凰脸上一红一白，他突然明白了过来，他从来都不是主角，他甚至连当个配角的资格都没有，因为他缺少凯撒那种直面张烨的魅力，同时也没有梦十七那种勇于当先的魄力。

　　赤凰抬头看了一眼张烨，又看向一旁的以血洗血，他没有说出一个字，带着他的手下不甘地离去了。

　　当张烨和以血洗血四目相对的时候，张烨缓缓开口。

　　“冯智，我知道你很想杀了我，游戏如此，现实也如此，可是抱歉，我现在很忙，没空跟你纠缠了。”


第七十七章 回报

　　小旋风杀人事件以这样一个结局结束，让所有玩家都始料未及。

　　甚至有玩家在官网论坛上怒斥，国人的血性究竟到哪里去了，各大公会死了那么多人，被张烨他们几个人爆了那么多的装别，难道就这么算了？

　　甚至有人叫嚣他们这些头头脑脑没资格做公会会长，他们连手下的仇都报不了，有什么资格坐上这样的位置。

　　但是这个帖子刚发出来5分钟就被官网论坛的工作人员删除掉了。

　　小旋风从一个杀人恶魔突然一夜之间就变成了一个敏感词，没有人愿意再提及这几天发生的事。

　　而当残血等人从神圣溪谷复活点大摇大摆地走了出来，抓住张烨问出的头一个问题就是——

　　“你是怎么做到的？”

　　是的，没有人愿意相信，张烨就在这末日一般的处境上扭转乾坤，凭借他一人之力就瓦解了所有的麻烦。

　　他有这种智商？

　　张烨只是淡淡一笑，他没有正面回答这个问题，只是说他跟凯撒以及以血洗血的仇已经无法解开了，因此他会利用任何可以打击到他们的方法。

　　阿飞显然对这个回答一点都不满意，可是残血制止了他的追问，他饶有兴趣地打量了张烨一眼，冲着后者点了点头。

　　事情还远远没有结束。

　　张烨在到达风之谷后，和残血几人一起出手，杀掉了10名准备组队出城做任务的纵横四海玩家，并用这样的方式来告诉凯撒自己来了。

　　而后在所有玩家闻之胆怯不敢出城的时候，张烨和六分半堂的会长梦十七有了这次历时性的会面。

　　当初在凯撒拿下科隆城交易所的同时，纵横四海最后还是以比较大的代价得到了风之谷主城交易所的过半股份，因为此时的风之谷其他公会名义上只是纵横四海的附庸而已。

　　想用交易所得先向纵横四海交税，当然你也可以不交，多叫些人在城里喊着卖东西也行，但是很显然，六分半堂既没有货源也没有交易的途径，他空有巨大的游戏货币，却买不到任何自己想要的东西。

　　凯撒在组建盟军之前许给了他一个交易所股份份额的分配方案，这个分配方案对梦十七来说只能算是聊胜于无。

　　可是张烨如今从天而降意味着什么，凯撒看的不会比梦十七更清楚多少。

　　“旋风兄弟果真守信！”

　　梦十七带着他的哼哈二将上前寒暄，丝毫看不出昨天两个人还有着深仇大恨，六分半堂死在张烨手中的绝对不低于两位数。

　　“没什么，各取所需罢了！”

　　张烨表现的很淡定，这也是残血在昨天夜里一再告诫他的。

　　如今的张烨虽然不再被所有玩家表面上敌对，但他的名声仍旧很臭，杀了那么多人所招来的各方怨言将成为张烨在浮华中一个永远无法洗清的污点。

　　因此他只能保持中立，他可以向各大公会提供装备，但绝不能加入任何一方，这是如今所有公会可以继续容忍他张烨存在的最后底线。

　　梦十七笑了笑，对张烨的态度并没有表示什么，他走上前去，和张烨并肩行走，而残血等人罗到了他的身后，与梦十七的哼哈二将一道，看起来两个人的关系还不错。

　　“走，前面已经开怪了，这次就全靠旋风兄弟了！”

　　一行人来到尘风峡谷的一处30级精英怪的刷新点，此时又超过百名六分半堂的玩家正在围攻着精英怪，看上去打的很是艰难。

　　六分半堂的装备在目前的浮华中还是差了点，这时张烨的第一个印象。

　　“让他们都退下吧！”

　　张烨扫了一眼眼前的玩家，有几个稍微熟悉的面孔，那是被她杀过几次的玩家，此时他一开口，那群打怪的玩家就各自停下了手中的动作。

　　张烨和残血等人接手了。

　　无数个大大的丢失在张烨的头上冒起，再次让所有玩家的心里狠狠滴震动了一下。

　　只是短暂的30秒，张烨就搞掂了眼前的这个精英怪，然后不负众望地摸出了一件暗金护腕，然后看也不堪就丢给了梦十七。

　　梦十七这时明显表现的很激动，这可是整个六分半堂的第一个暗金装备啊，他又重新正视了眼前的张烨，心中暗叹，果真是应了那句话。

　　成也旋风，败也旋风。

　　张烨和残血等人离开后，张烨这才吐出了一口浊气，说实在话，为他人做嫁衣这种事，让张烨的心里很是不爽。

　　“我有个办法可以迅速升级！”

　　张烨开口道，他知道自己必须要尽快将禁咒搞出来，当他将自己的想法说出来后，残血的眼睛一挑，身旁的几个人脸上都现出了狂热的表情。

　　“你确定？”

　　残血知道张烨这个计划的疯狂性，他还是有些拿不准。

　　张烨点点头，他不怕死，死了对他来说掉不了多少经验，而且他目前在整个南大陆可供他探索的地图已经几乎没有了，升到50级遥遥无期。

　　张烨等人主意已定，他们一同飞向了死亡天幕，而这一次张烨要做的，便是利用亡灵和海族只见的种族仇恨，让娜迦帮他们杀死深渊堕落巫师。

　　来到了深蓝之海的外围，张烨和残血等人计划好后，张烨转身前去引怪。

　　如今他神圣赐福已经5级，在面对亡灵种族的怪物时将有1万点伤害的见面，同时降低范围20％亡灵生物的能力值，在面对等级压制达到50级的深渊堕落巫师时，他想要赌一把。

　　张烨直接过去用一个烟雾弹攻击了一只距离深蓝之海最近的深渊堕落巫师，由于烟雾弹的降低视野效果，堕落巫师的远程攻击兵没有第一时间攻击过来，而当张烨进入海族领地时，因为称号超越极限的缘故，他根本不会受到海族怪物的攻击。

　　深渊堕落巫师和娜迦精英卫士打了起来，几乎仅仅只是10秒的时间，深渊堕落巫师就被四只娜迦群殴致死，而因为张烨首先拉到了仇恨的原因，经验也被张烨他们得到。

　　阿飞带点不敢置信的眼神，和老兵双双升了两级，那可是接近6倍的经验加成啊，张烨此时也相当的满意，因为这次他根本就没有收到攻击，心里在考虑是不是要一次性多拉几只怪过来，或者去找一个精英巫师拉过来。


第七十八章 疯狂升级

　　就在张烨等人疯狂练级的同时，以血洗血那一边彻底怒了。

　　张烨的一句话就彻底打破了他所有的计划，直接将他逼入了死角，此时的索马里之夜公会大厅，就像是一个死人的坟墓一样，充满了阴深恐怕，还有宣泄不尽的怨气。

　　冯思怡始终跟随在他的身旁，这两个从头到尾都想让张烨一步一步的成为一个傀儡的幕后黑手，最终尝到了苦果，而他和凯撒也是在这场战争中唯一不可能向张烨妥协的人。

　　张烨能带来的实际经济价值太大了，这一点没有任何人忽视过，这种巨大的力量要么毁灭张烨自己，要么彻底改变浮华中的格局。

　　可是以血洗血不相信张烨有这样的魄力，而作为一个数十年的资深职场人士，他的经历告诉他，顺势而为，在任何地方都可以适用，没有人愿意身边随时有根刺，而且这根刺随时都有可能会扎到自己的手心。

　　可惜，逆势而为的张烨，最终改变了他几十年的人生观，这让他实在难以接受。

　　而凯撒那边，想的跟他是同样一个问题，但他和以血洗血不同的是，以血洗血是一个军事家，而他是一个战略家。

　　他知道这几年的网游生涯，让纵横四海成长到了怎样一个庞然大物，和张烨比起来，他们才是踩着无数人的肩膀爬起来的巨头。

　　但是，不同的是，凯撒他们创造了历史，而张烨？

　　他顶多只算一个搅屎棍，是的，当能力和野心不成正比的时候，张烨就只能做一个这样的角色存在。

　　不想当将军的士兵，永远只是一个特等兵，张烨或许比特等兵还要厉害一点，但他从来都是一个人。

　　一个人能够改变这个世界吗？

　　现在他知道了，能！

　　张烨现在是一个香饽饽，除了这两大公会以外的所有玩家都在观望着他，这些人希望他改变点什么，但又不希望他彻底变得疯狂。

　　这种矛盾的心理正是让梦十七等人最终选择了张烨，站在凯撒和以血洗血对立面的最大心态。

　　现在既然有这样一个人，可以改变长久以来纵横四海和索马里之夜两家独大的格局，他们又何乐而不为呢。

　　而此时的张烨，对这些一无所知，就算是残血，也算计不到这么多。

　　因为他们只是一个个的兵！

　　“这次我来玩个大的！”

　　此时张烨也已经升到了38级，残血和唐一刀双双到达了30级，阿飞和老兵的等级也有了28级，徐茵默默地站在一旁，她的等级也到达了25级，利用深渊堕落巫师和娜迦静静卫士的火拼渔翁得利，让他们的等级飞速地增长着。

　　只见张烨一路翩然地冲进树林，而后一个半血的张烨回来了，他的身后世一个等级90的精英堕落巫师，还有一大片超过20个普通堕落巫师。

　　5级的神圣赐福对亡灵怪减伤1万点的效果实在是太好用了，他的血在圣光的治疗效果中，出了最开始的迎面一击掉到了50％一下后，一直保证在40％到50％只见回荡。

　　而在张烨动作的时候，残血等人无奈的发现，除了张烨和阿飞，他们来这里就是来混经验的，但他们非常的乐见其成。

　　同时拥有亡灵和海族亲和力的张烨，是唯一可以做这种逆天升级的玩家。

　　可惜，目前这有80点幸运的张烨，只能必爆45级的怪，因此眼前这一大片的堕落巫师能够爆装备的几率实在是太低了。

　　偶尔出了一两件装备，也仅仅只是80级的白装而已，但上面属性上300，攻防恐怖的数据还是让阿飞等人羡慕的要死。

　　张烨刚一进入海族的刷新点，他的圣光效果刚好消失，而这个时候娜迦也同时冲了上来，真的就像是张烨的召唤兽一样。

　　被娜迦拉走了仇恨的时候，阿飞出手了，他是这群人中唯一一个可以用职业特性毁灭对这群85级怪出手不会丢失的玩家。

　　毁灭对同一个敌人600秒内只能造成一次伤害，但每当他出手一次，就会在怪物死后获得经验，而这一次精英深渊堕落巫师在死后，张烨上前摸出了一件装备。

　　“黄金装备？”

　　张烨这群人看了一眼的白装，已经多少有点审美疲劳了，而此时看到黄金装备，顿时眼睛一亮，当张烨将装备拿到他们面前后，这群人都纷纷叹了口气。

　　这是一把90级的黄金巨型斧头，正好是老兵用的，上2000的攻击，已经双加力量和智力同时上300的属性，让人叹为观止。

　　又经过一段时间的疯狂练级，此时已经经过了6个消失，张烨的经验到达了39级的40％，而残血和唐一刀也到达了33级，阿飞和老兵双双提到了32级，徐茵终于到达了30级。

　　“可以去30级的副本走一遭了！”

　　残血满意地笑了笑，徐茵此时也露出一个柔和的微笑，这两天的经历，虽然她一直没有帮上任何的忙，但她终于明白了为什么男人都喜欢玩网游，甚至会忽视掉身边的女人。

　　张烨此时叹了口气，他的心里还挂念着依然依然，只是这种思念从最初的火热而变得有的淡薄了，就算她从那时起就真正离开了，但张烨还是会在心里给她留上一个位置。

　　回到死亡天幕的一行人，还没有站稳脚跟，冥殿公会会长阿修罗就已经在不远处等待了。

　　张烨努力挤出一个笑容，他实在是不待见这些公会老大。

　　“旋风兄弟有空吗，我有点事找你商量！”

　　阿修罗的笑容很自然，就像是在面对一个久未往来的老朋友一样。

　　张烨等人走了过去，残血眉头一皱，因为此时冥殿公会的玩家很多，一点都不想是一场简单的会面。

　　“有事吗？”

　　张烨的话音不冷不淡。

　　阿修罗呵呵一笑，笑声过后，场上的气氛顿时变了，变得肃杀了起来。

　　“我知道旋风兄弟和纵横四海以及索马里之夜的仇恨难解，因此为兄我不才，想帮旋风兄弟一把！”

　　阿修罗的话让残血的眉头一挑，但他仍旧不动声色，而张烨此时好像很是兴致缺缺，他的目标是50级，有了禁咒，这些公会玩家的帮助并不看在他的眼中。

　　眼见张烨的表情很淡漠，阿修罗此时又甩出了一个重型炸弹。

　　“只要旋风兄弟点一下头，我阿修罗将带领整个冥殿公会归属旋风兄弟！”


第七十九章 我没兴趣

　　张烨在浮华的名声非常的臭，他一直在扮演一个恶人的角色，在所有玩家心中，他不是一个弱势群体，而纵横四海公会才是。

　　这真是一个滑稽可笑却又真正存在的观点。

　　因为他缺乏一个名正言顺的立场，一个让他发动战争又能打响名头的口号。

　　是的，你杀人可以，对各大公会发动战争也可以，但你不能无所顾忌，你需要有一面旗帜，让所有人明白你对上纵横四海，并非是为了自己的一己私怨。

　　虽然说出来有点可笑，这就好像是坏人也有坏人的眉角，但只要你站住了一个点，就能够撬动这个世界。

　　阿修罗此时为张烨送来了这个支点。

　　不能不说残血此时有些意动，因为他知道这个发动战争的口号是多么的重要，他几乎是瞬间就明白了过来，带领这些常年被纵横四海以及索马里之夜压迫的各大公会，为了玩家的荣誉而战，是多么响亮的口号。

　　而张烨之前的一系列做法也会被打上这样的烙印，逐渐被玩家所接受。

　　历史上的反抗，不都是这样进行的吗？

　　阿修罗不相信张烨会拒绝，就算张烨拒绝，他身后的这些人也不可能拒绝，阿修罗正是抓住了这一点，今天来做这场说客。

　　在华夏的历史上曾经有一个人，骁勇善战大杀四方，没有一个人是他的对手，就在他宣布称霸全国，挥军出击的时候，无数势力前来投诚，而随着越来越多的势力被划分为这个人的手下后，他的目标逐渐清晰了起来，最终他朝着那几个单一的目标发动了战争，最终获得了胜利。

　　但是这个人最终还是落幕了，他是一个伟大的军事家，却并非一个合格的政治家，他没有输在战场上，而是在一场宫闱中的无血廷议之中，被架空了权利，最终落得个五马分尸的下场。

　　这不是矛与盾的故事，但却是以彼之矛攻彼之盾的最佳表现。

　　张烨是这样的矛，而凯撒，就是这样的盾。

　　“对不起，我没兴趣！”

　　阿修罗一脸错愕的表情，他从来没有想过，张烨会拒绝。

　　“旋风兄弟，何不再考虑考虑？”

　　阿修罗的目光更多的是放在残血等人的身上，他不相信这些人也看不透这中间存在的厉害关系。

　　可惜残血只是笑眯眯地看了他一眼，随后就和唐一刀聊起了天。

　　“我可以走了吗？”

　　张烨对此一点兴趣都没有，阿修罗的提议在他眼中看来，绝对是和当初碧落苍穹要他出席黑色玫瑰副会长一样的好笑。

　　称霸天下？

　　不，这从来都不是小人物张烨的目标，他还没有远大到那样的地步，如今的张烨一门心思都在报仇，赚钱已经不是张烨的第一目标了。

　　张烨和残血等人从死亡天幕的复活点消失后，阿修罗还是茫然弟站在那里，他发现自己一点都看不透张烨的想法，他甚至发现自己几十年的人身观发生了扭曲。

　　而张烨等人离开死亡天幕后，传送回了风之谷，他们要前往风雅部落，去30级的副本点，而这次来，同样也要顺手杀几个人。

　　张烨疯狂地爱上了杀人的感觉，浮华里没有法律约束，同时玩家的道德观念薄弱，毕竟是虚拟的世界，玩家们可以做很多现实中被隐藏在内心的疯狂事情，只可惜仍旧有很多的人，他们谨守着道德的方寸，每天过的都是谨慎无比。

　　因为每个玩家都要在意别人的眼光，他们做不到张烨这样的没脸没皮。

　　“是小旋风，快跑！”

　　几个纵横四海公会的玩家正要离开风之谷，看到小旋风就要跑回来，可惜张烨如何会给他们这样的机会，一个反刺过去，紧接着一个菜学到的蛊人心智，将那四五个玩家顺手秒杀。

　　小旋风又杀人了！

　　无数风之谷的玩家此时战战兢兢，无一不流露出厌恶和害怕的神色，当然这些人中并不包括六分半堂的玩家。

　　凯撒一直没有就张烨杀人一事作出过任何正面的回应，因此张烨进入风之谷后如入无人之境，他根本就管不了是不是会被通缉，他只是来屠杀一番，然后走人。

　　离开风之谷的时候，大街上已经一个纵横四海的玩家都看不到了。

　　残血和唐一刀各干掉一个，阿飞杀了6个，而张烨又红名了，他杀了20个。

　　“快跑！”

　　阿飞指了指远处过来的黄金护卫，拍了拍张烨的肩膀笑着道，一行人赶紧离开了风之谷。

　　因为罗约蒂亚的事情，张烨和精灵族的声望度已经降低到了不满，而这一次直接到达了仇恨。

　　风雅部落30级的副本叫血色城堡，当张烨几人刚刚踏进的时候，梦十七那边就发来了一条消息。

　　先是友好的打了招呼，然后告诉张烨自己已经逐渐在风之谷交易所的股份上找回了一点的劣势，虽然纵横四海仍旧控制着交易所，但股权上已经不再是那么一家独霸了。

　　张烨对此只是笑了笑，但心里还是升起了一丝疯狂。

　　是的，杀几个人堆凯撒来说算不了什么，纵横四海号称有8万玩家，只有让他们失去了风之谷或者科隆城交易所，才是真正的伤筋动骨。

　　可惜张烨也只能想想，他对股票操作一窍不通，残血等人也是同样。

　　残血此时朝着前方递去一个眼神，张烨看了过去，先是一愣，继而兴奋起来，因为整个血色城堡里，全是血精灵精英怪。

　　根据浮华的历史，血精灵种族在数千年前就已经全部灭亡了，灭亡的原因不明，只知道他们和精灵族并不和。

　　对这些浮华的历史，张烨一贯是没有半点兴趣的，从他进入浮华的第一天，就显得跟这里的所有人格格不入，奇葩种族，各种不会，到处惹事，随时失控，而后杀人留名，遗臭万年。

　　他仿佛不是来玩游戏的，就是来捣乱的。

　　捣乱，呵呵，张烨很喜欢这个词。

　　张烨开怪了，他直接就引了一大群血精灵精英刺客，开启了5级的神圣赐福，无数丢失，老兵和徐茵在大魔之阵的效果加成下，伤害十分可观，而残血虽然也学习了战术法术，但他从一开始就没有任何的智力装，因此他更多时候还是选择了使用物理攻击技能，唐一刀也是同样。

　　收工，摸尸，5件30级的暗金装备，每个人各自分配完后，实力又得到了极大提升，他们继续朝里深入，一路砍瓜切菜，来到了BOSS血精灵之王凯尔的面前。

　　这时一个血精灵精灵法师，与其他的血精灵法师不同的是，这个怪除了有血条意外，还有一层有如护盾一般的防护罩，血条下面的蓝色能量，预示着这场战斗的不同。


第八十章 又团灭了

　　凯尔的等级是35级，并不算高，张烨刚接触到的时候，发现对方的普通攻击还没有一般的精英法师高，这让他更加警惕。

　　就像是深渊毒龙和邪眼那样，要么不爆发，要爆发就会非常的凶狠，当初在第一之道被邪眼秒杀的事件还依稀回荡在每个人心里。

　　血精灵法师的能量条掉的很快，蓝色的能量条此时已经掉落过半，众人振奋，加快了攻击频率，张烨在开启了10秒的神圣赐福后也关闭掉了，因为老兵完全能够恢复的上来。

　　当凯尔的能量条消失，血条掉落到80％的那一刻开始，凯尔的身体仿佛忽然暴涨了几公分一样，赫然出现在众人的跟前。

　　“张烨小心，是灵魂虚无！”

　　残血见多识广，喊了一声，可惜张烨一惊慢了，他惊讶地发现自己被包裹在一团气体中，连刚开启的神圣赐福也被虚无净化掉了。

　　他的心中一惊，只见凯撒一个BOSS技能火焰风暴就朝着张烨打了过来，造成了1800点伤害。

　　张烨一下子就愣住了，这怎么可能？

　　张烨记得只有在当初墨菲尔公主释放禁咒对他造成过2800点伤害外，没有任何一个怪物能够堆他造成超过1000点的伤害。

　　“虚无是将对手转化为灵魂形态，受到的魔法伤害翻倍，但是免疫物理攻击，更重要的是，虚无状态下是没有任何防御力，张烨你没有灵魂防御技能。”

　　残血的解释让张烨更懵，灵魂防御，这虚拟网游怎么又跟玄幻扯上关系了。

　　可是他身处虚无状态的张烨，出了受到魔法攻击是双倍效果，老兵的治疗同样是双倍效果，此时他直接释放出一个工作法术，毒云，同样是双倍攻击。

　　张烨笑了的同时，残血就笑不出来了，因为虚无状态的张烨根本拉不到仇恨，此时当他一个人扛起凯尔的攻击时，才发现这个BOSS不但魔法厉害，物理输出也高的离谱。

　　当张烨从灵魂状态解除的时候，他立刻开启半神塞纳留斯之角的效果，让神圣赐福冷却解除，迎了上去，可惜他再一次被凯尔上了一个虚无。

　　“草，有万没玩！”

　　张烨现在非常的无奈，他们这个队因为有老兵的救助法术以及张烨的超级圣光，因此没有人学习草药和膏药技能，没办法解除负面状态。

　　“别用状态技能！”

　　此时徐茵在以旁提醒，张烨猛然醒悟过来，一定是这样。

　　这还是张烨自从学到了神圣赐福之后，第一次困难的副本经过，没法开启神圣赐福，张烨拙劣的技术顿时就显现了出来，虽然他有3级的等级压制，但掉血幅度还是比残血快。

　　最后张烨无奈地切换了阵型，让自己加入到大魔之阵的阵法当中，而残血脱离了出来，最终无奈地退到了后排，在大魔之阵中安心输出，但在阿飞的示意下，他只能用最基本的毒云，因为大魔之阵的加成太恐怖了。

　　人还是不够啊，张烨叹了口气，30级的副本和10级的一样，可以同时进入8个人，而他们只有6个人，除了张烨、残血、徐茵、老兵、阿飞组建成5人小队开启大魔之阵外，残血一个人站在阵外，抗的异常辛苦，可以说没有大魔之阵同样提升30％的治疗量，他早就挂了。

　　而这种情况下的张烨还是被打回了原型，他的团队配合能力太差了。

　　在这种情况下，需要6个人不断地切换阵型，当残血抗不住的时候需要张烨脱离大魔之阵上去抗怪，而残血回来补充，但是张烨同学显然非常的磨蹭，无法再第一时间转换好自己的角色。

　　战斗一时间险象环生。

　　就在张烨抗怪的时候，凯尔突然发出了一条能量锁链，吸附在了张烨的身上。

　　“是魔法吸取，张烨快离开BOSS的技能范围。”

　　残血每次的提醒其实都很到位，可是张烨总是慢了半拍，当他跑远离开魔法吸取的技能范围时，一身冷汗，自己的魔法值已经被吸取了一半，要知道他可是有守财奴的指环啊，什么时候蓝有掉落到50％的时候。

　　凯尔的血量掉落到了50％，老兵第一个空蓝了。

　　张烨眼见情况不对，立刻就开启了圣光，持续的超级恢复效果，让全队的生命瞬间到达满值，而且BOSS的攻击也无法造成任何威胁。

　　10秒过后，老兵的魔法值恢复到了30％，张烨并没有退下，他和残血交叉拉着仇恨，等待着老兵的魔法恢复。

　　就在张烨的血条头一次跌落到10％的时候，残血终于跟上，老兵的魔法值恢复到了70％，张烨回到大魔之阵，攻击继续。

　　圣光的冷却时间是300秒，他们知道已经等不到下次圣光的开启时间了，因此剩下他们要做的事，就是在老兵彻底空蓝之前拼死一搏。

　　凯尔的血掉到了20％，胜利在望。

　　持续输出，凯尔的血到达了10％这个分水岭，就在这时，凯尔不动了，不再发动攻击，而是全身呈现在以片火海当中。

　　“小心，他要发大招了，大家全力输出！”

　　残血适时提醒，老兵也反应了过来，此时他的战略法术能够练出的技能都出了，他的智力同样不低，虽然接近空蓝，但仍旧在疯狂输出。

　　8％……5％……3％，就在这个时候，凯尔一声大喝，在张烨等人的目光当中，凯尔召唤出了火凤凰。

　　一只等级80的精英BOSS火凤凰！

　　张烨只能无奈苦笑了，残血也叹了口气，80级的精英怪，在场没有一个人能够抗下，而且火凤凰浑身带着烈焰，灼烧着周围的人，在这样的情况下，所有治疗恢复能力减半。

　　团灭。

　　回到了风之谷的复活点，张烨一个人闷头叹气，阿飞走过来笑了笑。

　　“没事，主要是我们少了两个人！”

　　张烨又如何不知道，但是，凯尔只有3％的血了啊，他们就差一点点，如果自己能够开启神圣赐福，抗住30秒，如果自己能再麻利一点，说不定就过了。

　　说到底，还是张烨他自身的技术不过硬，拖累了这个团队，虽然他们并没有任何怨言，但张烨还是会责怪自己，他想的从来都是为什么，而不是怎么样。

　　从复活点出来的6个人，来到了风之谷的广场，而此时风之谷内的玩家出奇地没有离开，因为他们亲眼见到，这一行人是从复活点出来的。

　　谁能让这些人死掉？

　　是每个玩家心中最想知道的事，张烨此时也呵呵一笑，原来这就是出名的感觉，不管是恶名还是好名，总归他做任何事都会被人围观。

　　就在这时，从人群中挤出一个玩家，朝着张烨等人走了过来。


第八十一章 因杀成名

　　这个玩家很矮，不知道是矮人还是地精。

　　这时张烨第一个念头。

　　随后玩家中爆发出一阵窃窃私语，随后是更大的喧哗声。

　　“小旋风，我很崇拜你！”

　　这个玩家说出的第一句话就让张烨等人一愣，追星族？

　　貌似自己一直都是臭名远扬，还没有到在大庭广众之下有美女来投怀送抱的情况吧，况且这还是个男的。

　　张烨诧异地看着眼前这个身高不过五寸的侏儒，心中很是纳闷，他刚刚挂掉，心情不是很好，还没有从自责中走出来，他现在最想干的事，就是在黄金护卫赶到之前赶快走人。

　　可以说，现在的张烨在所有玩家心中就是一坨屎，他不管是被什么人干掉，对广大群众而言都是喜闻乐见的。

　　因此在张烨等人从复活点出来，远方还传来了几声鞭炮声，别误会，那是几个会炸弹的矮人放着庆祝的。

　　矮人的主城在佛兰特坑道，是浮华著名的矿山，那里有矮人炼制炸弹最需要的各种材料，但是一般都被几个矮人的大公会占据，加上目前浮华学到炸弹的矮人并不多，因此市场上的实际需求量也仅仅只是满足他们的自给自足。

　　“你崇拜我什么？”

　　张烨眯起眼睛，对这个突然出现的玩家一点好感都没有，因为他抢了自己的风头。

　　“你杀人比我多！”

　　矮人的回答差点没让张烨噎着，一旁的阿飞还特意捅了捅他的手臂。

　　“你叫什么名字？”

　　这话是残血问的，能在纵横四海的大本营，当着无数玩家的面说自己杀人多，这样的人很符合残血的口味，没有别的，他的狂和自信就足够了。

　　“我知道你，你叫残血，官网的视频上连带凯撒、苍雷、野性救赎他们，全部都在你手中死过一次！”

　　这话让所有玩家哗然，就连张烨也回过头，从来不看官网的他此时也是第一次听到这个消息。

　　残血淡淡一笑，没有说什么，他的目光仍旧盯在对方的身上。

　　“我叫怒炎。”

　　矮人提到自己名字的时候有些骄傲，但在看眼前这群杀神的时候不禁又低落了下来，是在是他的战绩或许不错，但跟张烨他们是完全不能比的，也许他可以跟阿飞比比，毕竟阿飞万军之中取堕歌人头两次，非常的华丽，但怒炎自信在对方不知道底细的情况下，也有一定几率做到。

　　但看向张烨，就完全没有语言了，张烨那叫人做的事？

　　5000人的包围，杀掉数百个，几进几出，怒炎突然意识到自己跟这几个人抢风头很幼稚，他有些沮丧。

　　“你想加入我们吗？”

　　残血微笑着问道，此时无数玩家沉默了下来，死一般的寂静。

　　包括张烨在内，所有人大气都不敢出，全部的目光都集中在了残血和怒炎的身上。

　　“我……愿意！”

　　就像是表白一样，怒炎艰难地说出了这三个字，他的心里已经激动的不能自已了，张烨这群人代表着什么。

　　杀戮？疯狂？

　　这些都不是最重要的，重要的是张烨，这个队伍的灵魂人物，是张烨而不是残血，有张烨在，他们才能保证不败，想想看吧，等级的压制，装备的领先，他们能风骚多久？

　　怒炎跟在阿飞身旁，一行人在残血和张烨的带领下，头也不回地离开了。

　　官网迅速有玩家发布了这次事件的视频，并且补上了一个标题。

　　“无法阻止张烨的疯狂，浮华终将灭亡。”

　　这个玩家洋洋洒洒地写了几万字，从人性道德的角度出发，阐述到了人与动物的区别，以及社会与个人之间的荣辱共存。

　　通篇没有一句话不是在昭显张烨等人的恶行，他们败坏了社会的风气，给整个华夏网民抹黑，甚至耸人听闻地写到。

　　“道德沦丧的结局，将是社会风气的破灭，人与禽兽再无区别，从此国人抬不起头。”

　　对此一无所知的张烨，来到了风雅部落附近。

　　残血会这么轻易就相信一个外来者，张烨的心里很是疑问，这个怒炎难道不是纵横四海和索马里之夜派来的奸细？

　　怒炎此时也很紧张，实在是眼前这几个人名气太大了。

　　“你杀了多少人？”

　　残血提起杀人的话题时，也保持着笑容。

　　“十几个，我还红名了一次！”

　　怒炎原本提起自己战绩时的那种骄傲被阿飞和唐一刀的鄙夷浇的粉碎。

　　“偷袭得手没有什么大不了的，如果你能在万军中三进三出，还保持着白名，这才是成功的第一步。”

　　残血的话让怒炎一愣，他立刻想到了当初的视频中，残血等人一直停留在风之谷长达几个小时，从来没有人看到有黄金护卫来干涉，这让他惊骇莫名。

　　眼见怒炎迷茫的眼神，残血和唐一刀相视而笑，而一旁的张烨很不爽地别过头，却看到了另一边徐茵冷漠的表情，他叹了口气。

　　自己做人还真是失败。

　　“走吧，我们去练级！”

　　怒炎只有25级，这个等级在众多玩家中中等偏上，不算突出，一路上，张烨等人也对怒炎有了一定的了解。

　　他并不是游侠火刺客职业，而是一个法师，他的目标是学到炸弹技能，在这一点上残血对他有了一定的改观。

　　要知道法师杀人一对一可能不会有太大的问题，因为法术技能控制多，但是一个人群战还能杀掉几个，虽然最红红名，但怒炎的PK技术至少不差。

　　一行人来到晨风峡谷，第一个暗金怪爆出了一件25级暗金装备，残血递给了怒炎，怒炎激动之下，还是犹豫了。

　　“我……我不要了！”

　　这一路上他已经数次被震动到了，这群人没有一个等级在30级以下，张烨更是高达38级，而在开战的时候，大魔之阵的恐怖加成效果，以及这个队伍除了张烨外的整体配合能力，都让他为之叹服。

　　而这次并非通过视频，而是亲眼所见，张烨那BUG级别的神圣赐福护盾，他终于明白，自己找到了组织。

　　“按照杀手的规矩，三个月之内我还在考察期，没……没资格获得装备的。”

　　怒炎此时态度很诚恳，又有些期盼，那侏儒般的个头以及拧在一团的五官看上去很滑稽。

　　“我们可没功夫带着3个月的废物！”

　　残血鼻子一哼，怒炎就感受到了一股极大的杀气，这句话说的一点都不客气，但确实是最现实的道理。

　　加入张烨他们，就意味着随时都会面临厮杀，装备和等级，将是战斗中最大的筹码，怒炎此时不再拒绝，将装备拿在手中，抚摸了一下，这是他人生第一个暗金装备。


第八十二章 夺下交易所！

　　让残血等人没有想到的是，怒炎居然和张烨一样，也是个闷骚。

　　不同的是，一旦打开话匣子，他就会变得和张烨一样，明骚了起来，这让残血等人苦笑不已，而徐茵也不时地拿眼睛看向张烨，随着后者目光投来，露出一个意味深长的笑容。

　　怒炎主修的是阻击法术，在浮华里最常见的就是阻击法术，伤害高，攻击范围广，有单体有范围，技能冷却也不算长，除了需要吟唱和不附带任何特效外，算是一个中规中矩的魔法种类。

　　而怒炎的加入，大魔之阵的五人阵就几乎完成了，之所以是几乎，便是因为张烨要同时负担起主阵队长以及肉盾间的相互切换，而张烨在这一点上，仍旧不达标。

　　当众人再次从死亡天幕归来的时候，张烨开口道。

　　“可以去血色城堡了？”

　　残血看了他一眼，摇了摇头，他知道目前还不能安心地练级，他们还要制造一点更大的噱头，不能让这股暴风平静下来。

　　凯撒他们也在暗中运作，而梦十七这些人，说白了还是墙头草，他们不会彻底倒下任何一边，他们看中的仅仅只是利益而已。

　　“我们去科隆城交易所！”

　　残血的话音刚落，阿飞和唐一刀的眼神一亮，露出了心领神会的笑容。

　　“是要干次大了！”

　　唐一刀感叹地道，他的话和老兵一样并不多，老兵是一个完美的执行者，而唐一刀和残血的风格很像，他同样是一个决策者，但他比不过残血的是，他没有领导人的那种魅力，不太适合做调解和处理人际关系的工作。

　　因此唐一刀更多的是在分配任务，而残血是最终的点头人，至于张烨，他就是个小兵，嗯……超级小兵。

　　怒炎也热血了起来，对他来说，练级是为了什么，就是为了能更好的杀人，他并非是个嗜杀者，他只爱好游戏里的PK，他除了练级有一大部分时间都是在福兰特矿坑的竞技场上度过的。

　　众人分配妥当之后，张烨和阿飞仍旧分作了一路，张烨的执行能力实在是太不让人放心了。

　　刚刚从风之谷传送到科隆主城的张烨，就在玩家中爆发出了一阵轰动。

　　小旋风又来了，而且从他行走的方向看，是科隆城交易所，玩家们知道，今天将会发生点什么。

　　此时科隆城交易所的驻守玩家全部都是纵横四海公会的成员，他们看到那个熟悉的身影时，全部露出了绝望的表情。

　　他们不能离开这里，同样意味着他们将不可能再留在这里了。

　　张烨出手了，毫无任何技术含量的工作法术打在了完全群中，虽然对方有意分散人群，但仍旧有两个玩家死在了张烨手中。

　　是的，张烨就是来杀人的，他执行的就是屠杀的任务。

　　阿飞在一旁好整以暇地看着眼前发生的这一切，虽然不是他亲自动手，他也很是满意，叱咤风云说的就是如此吧。

　　科隆城交易所的纵横四海玩家很快就被清干净了，并没有多少人，白来个而已，这对张烨来说简直是轻车熟路。

　　而失去了这群随时负责交易所工作的玩家，交易所立刻进入了停摆的状态，虽然浮华中的各处资源点仍旧会有一套独立的系统正常运作，但工会建立的分部一旦被占领，将无法缴纳每两个消失的交易所维护费用，除了已经上架的商品外，其他所有的一切将进入“无政府”阶段。

　　“堕歌来了！”

　　残血给阿飞和张烨发来了一条消息，阿飞淡淡一笑，堕歌对他来说，简直就是老朋友了。

　　“守住这里1个小时，堕歌交给我了！”

　　阿飞微笑着离开后，张烨一个人坐镇偌大的纵横四海分部，犹如一尊门神一样挡在门口。

　　堕歌很快就带着人到来了，在看到拦路的阿飞时，并没有因为对方一个人而露出任何鄙夷的神色，他可是在对方手中死过两次，这是他毕生的奇耻大辱。

　　“老牛堕歌你别来无恙啊！”

　　阿飞乐呵呵地开着对方的玩笑，丝毫没有半点的紧张，而堕歌眼眉一挑，对身旁的一个玩家说了几句话后，分出了一大半的人超交易所那边赶，而他也同时锁定住了阿飞的各个退路。

　　不过这一次，堕歌显然陷入了进退两难的局面。

　　他知道自己这边看上去人多，其实是留不下眼前的阿飞的，阿飞要跑，他们拦不住，而他们唯一成功的可能，便是让阿飞亲自动手后，利用黄金护卫来抓捕阿飞，但明显对方也意识到了这一点。

　　阿飞的身后传来了喊杀声，那是张烨在单方面屠杀众多纵横四海玩家的声音，阿飞一直保持着微笑，而堕歌的脸色却越来越沉。

　　“杀！”

　　堕歌无奈地一挥手，无数玩家蜂拥而至，但是阿飞作为一个刺客对距离的把握可以说是精确到了毫米级别的，他所在的位置是一个绝对安全的地方，反刺一类的单体控制技能不可能打到，只要对面不动，范围类技能也只能沾到他的边角，他可以随时抽身而退，而对方的主动攻击，正好落入了阿飞圈套。

　　阿飞几个闪身就来到了包围圈的最外围，他的身法超凡，在浮华中没有所谓的轻功，但阿飞的动作像极了轻功，他在飞。

　　堕歌一直沉着脸，阿飞道目前为止，还没有动用一个技能，他不可能出手，他要做的是一击必杀，这样的对手你不能给他任何的机会。

　　想想不久前的自己，想想在深蓝之海时的凯撒。

　　而张烨那一边，完全没有什么号担心的，数千纵横四海公会成员无法跃雷池一步，他们只能在张烨的身前填满了尸体，在面对5个工作法术的范围伤害时，没有一点办法，而他们知道，张烨有圣光的存在，他们杀不死张烨。

　　可是，他们是接受了死命令的，而且凯撒会长他们就要来了，这也次就算是杀不死张烨等人，也要将他们控制在科隆城中。

　　这时每个人心头的想法，不让他们离开，迟早有一天等级追上了，再杀他们个痛快。

　　只可惜他们不知道的，凯撒已经来不了了。

　　就在凯撒刚从科隆城传送点出来的时候，就接到了苍雷发来的风之谷交易所被共占地消息，而攻占的一方，是梦十七带领的六分半堂。

　　这个消息对凯撒来说无疑是一个噩耗。

　　梦十七倒戈了，他真的倒戈了，凯撒得到这个消息的时候，只能在心里叹了口气。

　　科隆城交易所保不住了。


第八十三章 干得不错

　　残血和唐一刀也在杀人，他们在风之谷内，如履平地。

　　纵横四海的玩家先出的手，残血等人一直是白名自卫状态，而纵横四海和六分半堂各有死伤，装备掉落了一地。

　　没有人敢去捡，因为每个深入战场的玩家都没命活着离开。

　　“爽！”

　　唐一刀大喊了一声，精神抖擞，双刀斩下，又是一具尸体，此时他也终于有了当初张烨那等级压制的巨大优势，本来就是一边倒的局面更加的如收割般的迅捷。

　　就在风之谷交易所还剩下不到1万人的时候，凯撒带着他的两万人杀了回来。

　　梦十七和残血相视一笑。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　梦十七带着六分半堂的人马离开了，他们的目的只是为了拖延纵横四海驰援科隆城的步伐，他从来没有想过能用一场战斗就将纵横四海坐拥风之谷和科隆城半边天下的局面打破。

　　残血也是如此。

　　而凯撒没有驰援科隆城，这边的玩家完全不够张烨一个人杀的，只不过悍不畏死的玩家们刚一死亡，就立刻从复活点冲了出来，继续投入了战斗，这是他们的第二个老家，在没有得到凯撒的命令前，他们不会退。

　　惨烈的战斗还在进行着，阿飞那边此时有些危险，长时间的高度集中，让阿飞露出了一个不大的破绽，堕歌眼睛一亮，他立刻抓住了这个机会。

　　堕歌出手了。

　　单手武器技能神威一杀多生朝着阿飞斩了过去，阿飞心中一凛，他沉下身体回身交锋，而当他失去了那风一般的姿态时，超过20个麻痹云就出现在了他的脚下。

　　阿飞被秒杀，临死之前，阿飞很是得意地笑道。

　　“我们赢了！”

　　堕歌心里一沉，是的，他们输了，凯撒没有带人来驰援，意味着风之谷那边发生了变数，虽然他们仍旧占据着科隆城交易所，但如今还摆在交易所架上的商品所需要的每小时巨额的维护费用，他们已经超过1个小时没有交付了。

　　按照浮华资源点的占领规则，目前科隆城交易所将进入暂时封闭的状态，时间为24小时，并且根据风险承担的规则，如果24小时内，纵横四海拿不出上架金额10倍的赔付金额（并不是真的要赔付），那么交易所就会成为中立资源点。

　　纵横四海拿不出那10倍的风险金吗，他们能拿出100倍，但是那是根据现在交易所的交易量，谁能知道24个小时之后，他们是否还能拿出那么多钱来。

　　“张烨，我们赢了！”

　　残血发来了一个消息，张烨此时极为振奋，看着陆续退走的纵横四海玩家，他头一次感受到了这种真正的战争的胜利是多么的振奋人心。

　　和残血在科隆城交易所集合的时候，7个人一齐盯着已经被冻结的科隆城交易所，他们的心里满是激动。

　　“我杀了16个人！”

　　这时怒炎的话，他挥舞着拳头，一脸的狂热，他能杀掉16个人吗？

　　能！但那是他数次偷袭累计的结果。

　　“干得不错！”

　　残血也递去一个赞赏的眼神，阿飞和唐一刀也笑了，怒炎此时终于合格了，用敌人的血来证明了他的忠诚。

　　“接下来就不是我们的事了。”

　　张烨微笑着道，科隆城交易所被冻结，这24个小时将会让无数想要争夺这一处资源点的各大公会为之发疯，他们在浮华中投入了巨大的金钱，他们的财富一点也不会比纵横四海少，但他们缺少运气。

　　因为他们没有早一点遇到张烨。

　　而这个时候，他们只要拿出个几千万，就能让纵横四海彻底放弃这座交易所，因为根据风险保障金的规则，别人拿出几千万，合起来就是几个亿，那凯撒就要拿出几十个亿来证明他们确实交的起风险金。

　　凯撒拿的出几十个亿，也许可能，但他们不会讲这么大笔钱都投入到这个无底洞里去。

　　“不，接下来才是我们的事！”

　　唐一刀突然说出了一句石破天惊的话来，张烨顿时愣住了，连他都能够看透的事，唐一刀会看不透？

　　“张烨，你不是一直想要知道我们是谁找来帮你的吗？”

　　残血此时收敛了笑容，很正经地看着张烨。

　　张烨涨红了脸，是依然依然吗，是她吗？

　　残血来到交易所旁，然后寄售了一件等级80级的带后缀白色装备，标价10亿。

　　张烨彻底懵了，残血这么有钱？

　　此时他感觉眼前的残血有些陌生，他立刻意识到这是早就安排好的一切，胜利属于他张烨，同样也属于残血以及他们背后的那个人。

　　依然依然？

　　沈洁？

　　张烨的心情逐渐从激动转为了平静，他很纳闷，为何自己会如此的平静。

　　“张烨，你很不错！休息一下，明天一切都会好起来的。”

　　残血丢下这句话后，带着唐一刀等人离开了，剩下了张烨和怒炎两人，看着他们的背影，张烨的心里突然被巨大的恐惧笼罩住了。

　　如果依然依然利用了自己，他会怎么做？

　　张烨一直在问自己这个问题，他曾经和依然依然在一起的时候，很快乐，很满足，但当他从冯智那里拿到依然依然的资料时，头一个想到的——

　　我不配！

　　是的，张烨配不上沈洁，虽然有冯思怡的开导，但张烨仍旧觉得自己不是那种料。

　　而后在黑龙事件发生之后，一度让张烨的自信心膨胀，他发生了一些改变，他想要争取到一些东西，也想要改变一些东西。

　　但是最终仍旧将她打回了原形，他只是个小人物而已。

　　穷丑挫，说的不是并不只是一种表象，而是一种内在的自卑心理。

　　很显然，张烨还没有脱离他二十年来对自己和这个世界的看法。

　　他看着交易所上那一长串的0，头一次想到，依然依然……沈洁，他是沈家的大小姐，同时也是一个商人，他能为了生意离开浮华几个月，那么在她的心中，自己这个小人物是否能比利益更让她看重呢？


第八十四章 被逆袭了

　　官网再一次沸腾了，但这一次各大公会集体沉默了。

　　10亿寄售金，而且寄售的物品是一件80级的后缀白装，没有人知道这件装备是怎么打出来的，但也没有不知道这件装备的所有权。

　　是的，小旋风又一次火了。

　　让无数的玩家丢了一地的眼睛，现在的小旋风到底有多少钱，有多大的势力，这都是无数玩家在相互传递，这个隐藏任务的火爆程度比浮华的传奇任务还要让玩家们疯狂。

　　挖掘隐私，特别是挖掘别人的隐私，一直是所有人在心心念念保障隐私的同时，不停地在做的事，这种偷窥和探索的欲望自从人类有了思想后就一直没有停歇过。

　　张烨的家底以及全家户口本全部被挖掘了出来，无数的玩家带着狂热和振奋的心情，如同当初在学校背书时的那般认真，而当他们将张烨的户口本全部翻过来倒过去地看了不下5遍后，终于得出了一个结论。

　　张烨是彻头彻尾的吊丝。

　　如果张烨是一个豪门家的大少爷，也许大家对这件事的发展会有一定的热情度，但随着时间的推移会慢慢被别的隐私所代替。

　　但吊丝就不同了，他真实地活在每个人的身旁，他不会因为有一天高高走上神坛而彻底与这群人背道而驰。

　　顿时，无数在浮华中被张烨杀过的玩家，态度来了一个180度的大转弯，张烨从一个杀人恶魔转变成了一个弱者。

　　是的，弱者，因为在普通老百姓的心中有种根深蒂固的心态，法律应该保护弱者，而不是守法者，张烨是弱者，他一直都在反抗着那群权贵们，他的一切所作所为就变得理所当然起来。

　　于是，在张烨毫不知情地情况下，官网，各大微博上，建立起了无数声援张烨的根据地，这些人讲张烨的经典事件一一公布出来，然后打上鲜红的标记，并且无一例外地将之命名为——

　　吊丝的逆袭。

　　张烨从游戏里出来的时候，第一眼看到的仍旧是徐茵。

　　她一如既往地坐在他的身旁，但那并非是关心，而是一种任务，一种命运的安排，她需要这么做，交易的合同上是这么写的。

　　“吃饭吧！”

　　徐茵见他醒来，丢下一句话后就要转身离开。

　　“徐茵，让你来这里的人……究竟是谁？”

　　张烨本是很憧憬背后一直帮助他的人出现，他一直认为那个人就是依然依然，因为他一直认为依然依然是真的对他好，不会利用他，更不会通过他来获取什么，张烨理解的爱情都是单纯的。

　　木耳要白，要温柔善良体贴，要漂亮，会做饭会养家会挣钱，前后30多个优点，估计连最精密的电脑AI也不过如此。

　　徐茵顿了一下，丢下一句话离开了。

　　“世界上没有无缘无故的爱。”

　　张烨一屁股坐在床边，他的憧憬被击的粉碎，自己还是太幼稚了。

　　来到大厅，残血和唐一刀看到了张烨，看到了他满脸的失落，两人对望一眼，迎了上来，残血朝着他笑了笑，而后继续和阿飞、老兵欢庆。

　　“他掩饰的可真好啊！”

　　张烨的心里非常的别扭，什么黑衣人，什么保镖，他明明可以笑的这么灿烂，为什么还要装的那么深沉。

　　“张烨，你觉得我们骗了你？”

　　唐一刀脸上仍旧挂着笑，但语气却有些凝固。

　　张烨不语，从一开始，这群人对他知根知底，而他却对这群人一无所知，他认为他们只是来帮助自己的，但却只不过和凯撒一样，抓准了时机，一战而就。

　　“你们应该告诉我的！”

　　张烨的话音里带着气，他在赌气。

　　这时，阿飞回过了头来，他在这群人中除了残血和张烨的关系最好。

　　“张烨，你有情绪，哈哈，你现在有情绪，所以你听不进去别人的话，等你平静下来我们再好生谈谈。”

　　张烨一愣，他点点头，此时却没有胃口，他回到了房中。

　　敲门声。

　　“徐茵？”

　　张烨让出一条间隙，很窄，就像他现在的心情一样。

　　徐茵走了进来，坐在了床沿，两个人沉默了片刻，只听她开口道。

　　“如果我们不做点什么，我是没办法拿到钱的。”

　　张烨顿时愣住了，他想不到徐茵会在这个时候说这种话。

　　“要不然我表演下，你看？”

　　如果不是张烨跟徐茵走的很近，差点就以为她是应招女了。

　　徐茵一直在笑，笑的很爽朗，她的笑容一直是这么的迷人，张烨怔怔地凝视着她，脑袋里乱哄哄的，没有一丝头绪。

　　突然，徐茵直接就冲了过来，紧接着，是单方面的侵略，张烨慌乱中的双手不知道该往哪放，口中带着含混不清的话语，却感觉那搅动的舌尖有股醉人的酸麻。

　　“她不会投毒，然后把我的肾摘了吧！”

　　“别动！”

　　眼见张烨又逃脱的想法，徐茵暗自喝住他，让张烨停了下来。

　　没经验啊，可是张烨刚想这么解释，就发现自己的身体完全是自来熟，天泽物竟，一切都是那么的自然。

　　搅动的风雨，宛如奔腾的浪潮，一波盖过一波，酣畅淋漓的大战丝毫不必浮华战场上的厮杀要差，张烨仿佛一头脱缰的野马一样，由被动变为了主动，由下转成了上。

　　“你今年多大？”

　　张烨含糊不清的时候问出了一个煞风景的问题，得到的却是更加不由自己的突进，反刺，龙翔，大蛇反，一瞬风压，碎岩，躁狂之锤，多段突刺，炼破地坏冲，巨物屠戮……

　　最终打出了大招，一闪之剑，蔚雨天降，归于平静。


第八十五章 沈洁的弟弟

　　“感觉如何？”

　　阿飞一脸的神秘，拍打着张烨还有些酸痛的肩膀，笑道。

　　“嘴巴好苦，想喝水！”

　　张烨拿起水杯，狠命地灌下一杯，又再倒了一杯，正要喝，就被阿飞拦住。

　　“掩饰没用，说具体点！”

　　张烨一口水喷了出来，他从来没觉得阿飞这么八卦，这种事能明说的？

　　直到阿飞哈哈大笑，张烨才从尴尬中平静下来。

　　“今天带你去见一个人。”

　　阿飞说完就离开了，张烨站在那里，心中又是激动又是不安，还有点小小的奢望。

　　昨天他还有好多招式没有用出来，什么时候能来一次双重摆锤就好了。

　　当然他只能想想。

　　吃过了饭，残血进游戏区了，张烨等人并没有进，按照唐一刀的话来说，他需要消失几天的时间。

　　张烨看到了下楼的徐茵，从对方的眼神中读出了一种索然无味的感觉，难道自己不行？

　　张烨心里又沸腾了起来，可是这里人太多了。

　　“准备一下，我们中午前赶到。”

　　唐一刀看了下表，此时已经接近11点了，他朝老兵递去个眼神，后者会意去开车，当3辆很深沉的大轿车开到门口的时候，张烨知道今天的会面将揭露一切。

　　轿车在城郊的路线上飞驰，张烨的身边坐着徐茵，她一直用手枕着下巴，失神地看着窗外的一切，而张烨却找不到开口的话题，仿佛一夜过去，并没有让两人的心走近，反而更远了。

　　张烨有些后悔，如果没有那一夜，自己可能会没有心肝地去逗她，虽然她总是不笑，但自己心情会很好。

　　看起来这条路很远，失神的徐茵突然开口。

　　“我24岁。”

　　张烨一愣神，脱口而出。

　　“什么？”

　　徐茵转过头来，抚了下头发，让精致的五官呈现出来，看着张烨的表情，淡淡一笑，她的双眼逐渐离开了张烨的身上，靠在背椅上，轻轻吐出一句话。

　　“我老了。”

　　就连开车的阿飞都差点拐错方向，张烨更是抓狂不已，但是他却并没有在徐茵的脸上看出玩味的神色。

　　“我在你这个年纪的时候，错过了太多的选择，所以落到了这幅田地。”

　　徐茵的声音变得有些颤抖，能听出来，她的往事并不如烟，张烨沉默了，他头一次惊醒，自己是否也错过了同样的选择。

　　凯撒给他的选择，冯智给他的选择，碧落苍穹给他的选择，梦十七给他的选择，阿修罗给他的选择，还有今天的这次选择。

　　他是不是也会选择放弃？

　　“我总是在想，当初我答应了付月生，答应了孙河，今天会是怎样？”

　　徐茵的口中吐出了两个张烨从来没有听过的名字，他看着对方脸上的伤感，还没有回过神来，只见徐茵将脸转了过来，直视着张烨，那眼中火辣辣的气息，能将任何直面这股温柔的对象彻底融化掉。

　　“张烨你很烂，你是我所有认识过的人中最烂的。”

　　徐茵突然笑了，笑的很伤感，她重新靠在背椅上，轻轻吐出一口气，闭目沉思。

　　车开到了一处别墅面前停下，张烨和徐茵走了下来，一个管家模样的老头走了过来，先是看了一眼徐茵，露出一个捉摸不透的笑意，而后将目光锁定在张烨身上。

　　“两位跟我来。”

　　张烨从来没有见过这么大的别墅，如果是一个懂建筑的人看到必定会感到无比的惊讶，因为这是：E·沙里宁风格的建筑，用最少的材料做最完美的设计，每个环节都相互紧扣。

　　这里堪比皇宫，在老头的带领下，张烨进入门帘，看到的第一个人是残血，以及他身旁的老兵，以及——另一个人。

　　不是依然依然？

　　这个人很年轻，看来和自己差不多大，他的脸并不精致，棱角比较突出，但是因为修饰的很好，所以看上去英气十足。

　　残血对他很尊敬，老兵也是如此，而当这个年轻人看到张烨之后，放下手中的事，笑着走了过来。

　　“我们的抽风圣手来了。”

　　抽风圣手这四个字，从眼前这个年轻人的口中说出，让张烨怎么感觉怎么别扭，但他还是很友好地笑了一下。

　　旁边的老头皱了下眉头，张烨对礼节性的东西一概不知，所谓身随景应，在这座富有传奇色彩的19世纪俄式建筑风格的里面，当主人朝着客人问好的时候，客人虽然不用像19世纪宫廷礼仪那般需要弯腰亲吻对方的手背，但仍旧需要略微弯腰来显示主人的热情。

　　可是那个年轻人好似并不介意这一切，他邀请张烨来到会客室里，率先坐下后，而张烨眼见残血等人包括徐茵都站着，他有些不好意思坐了。

　　“放轻松些，就像在家里一样。”

　　年轻人鼓励着他，这种感觉就像是在面对一个长辈一样，让张烨很不舒服，他突然有些后悔。

　　在浮华中的这几个月以来，碧落苍穹的态度可以说是最好的，她是带着求肯的态度来找张烨的，并且许下了一个副会长的位置，可惜张烨拒绝了。

　　而后，面对凯撒的威胁，冯智的利诱，阿修罗的不请自来，以及眼下这个青年的尊卑态度，让张烨突然明白了一个问题。

　　真就如同徐茵说的那样，能给自己选择的机会越来越少了。

　　因为你挑剔的太多了，而你在挑剔别人的时候，别人也同样在挑剔你。

　　张烨坐了下来，女佣送上茶点退下后，残血朝着张烨递去一个鼓励的眼神后，也带着众人离开了。

　　只剩下张烨和那个年轻人了。

　　“认识一下，我叫沈岑，是沈洁的弟弟。”

　　年轻人说出的第一句话就让张烨如召雷击，他的大脑嗡了一下，随后抬头，注视着眼前的这个年轻人。

　　他依稀记得，冯智的资料上有这个人的记录，被称为什么什么的希望。


第八十六章 差到满意

　　他是沈家的人，却不是沈洁。

　　张烨的心里平静了一些，却又立刻提了起来，都说小舅子比丈母娘还要挑剔，那眼前这个沈岑是来阻止自己跟沈洁走的太近的？

　　谁知道他第一句话就将张烨彻底打懵了。

　　“你跟我姐的事我知道，我并不反对。”

　　沈岑提到他姐姐的时候，态度明显很端正，犹然中充满了敬佩，能看出来他们姐弟的关系很好，不像是那种电视剧里，十个儿子争夺储位的故事，对不起，那是祸起萧墙。

　　“但是你必须要证明你自己，并不是和徐茵那样，只是想要玩玩。”

　　沈岑的话音一转，张烨就感受到了压力，这座会客室本来就大的很，虽然布置的很别致，但空阔的大厅带给张烨一种仰视的感觉，当他将自己与沈岑的地位放在一个不相等的地位上时，自然而然地就会想到自己的渺小。

　　看起来，沈岑知道的东西很多，也不知道是残血告诉他的，还是房间里又摄像头……

　　张烨越想越恐怖，此时抬起头来，却感觉对方的表情实在是太丰富了，此时换上的那股温和带有感染力的笑容，让张烨的心头很舒服。

　　“能告诉我，你是怎么想的吗？”

　　沈岑盯着张烨，而后者却是找不到任何的思绪，他的头脑一片空白，他知道就像是面试一样，你总得说点什么，表达一下自己的看法，可是他却什么也说不出。

　　沈岑的眉头轻微一皱而后又舒展了开来。

　　张烨自然不知道，只是这阵短暂的沉默，就让他在沈岑心目中的形态下降了至少两个档次。

　　沈岑突然呵呵地笑了一下，整个房间的气氛舒缓了下来。

　　女佣进来倒水，然后沈岑拿起一个糕点，开始进食，他还不忘了挥挥手，让张烨的拘束消失，两个人一起吃了起来。

　　“我听残血说，你跟你的父母不能通电话？”

　　沈岑吃到一半，擦了擦嘴角的油渍，漫不经心地说道。

　　就好像是两个同龄人在聊天一样，张烨的感觉很好，他的紧张逐渐放下。

　　“真是要不得，哪有让父子同城不见面不说话的，你就跟残血说是我说的，你想打电话就打，想和家人团聚就过去，在这个地方没有人敢伤害你，冯智也不可能。”

　　张烨听了沈岑的话，对他的看法大幅度改变，沈岑是在是说到他的心里面去了，接下来张烨也放开了心情，和沈岑聊了几句，无论他说什么，沈岑总是笑眯眯地听着，他听的很仔细，不时地开口问着一些细节，然后又点点头。

　　他的态度非常和蔼，一点都不觉得张烨的一些看法太过幼稚，他同样没有纠正的意思，是一个完美的聆听者。

　　这一番谈话持续了半个小时，在老头进来朝着他耳语几句后，沈岑点点头，而后露出了笑容。

　　“张烨，真是抱歉，最近事情有点多，让你见笑了。”

　　沈岑说的很客气，张烨慌忙摆手，其实他对今天的见面已经非常满意了，沈岑这个人在张烨看来很好相处，两人这么融洽的谈话，一定能在依然依然那里打上高分，一想到这里，张烨就激动了起来。

　　张烨回到了大厅，看到残血等人的时候，甚至还朝着他们挥手，他的心情真是好极了。

　　“怎么样？”

　　残血笑着问道，他知道沈岑的亲和力，那不是浮华中一个称号的属性可以替代的，但他还是问了一句。

　　“很好！”

　　张烨想了想，憋出了这两个字，但是残血的笑容却收敛了，他和唐一刀对视一眼，而后道。

　　“我们回去吧。”

　　别墅里，此时的沈岑和刚才宛若两个人，他的眉头深皱，脸色很是不耐，他的身旁跟着那个老头，也有另外一个中年人，他们表现的很恭敬，大厅里只能听到沈岑手指头敲着桌面的声音。

　　“他太差了，差到让我都有些意外。”

　　沈岑半晌之后吐出了一句对张烨的评价，可以说用0分来形容都不为过。

　　老头和那中年人对视一眼，而后老头开口道。

　　“评测组给他打了个20分，看来还是高了。”

　　这些超级财团的背后都有一群精英分析师，分析局面，分析细节，分析一切可以分析的东西，他们要做的就是市场评估，给一个人一件事打分，他们的精密程度一点不比电脑差，而且有着电脑无法替代的功效，人性化。

　　数据是冰冷的，人是有感情的。

　　但是这一次，老头却是猜错了。

　　“不，我很满意，非常的满意，姐姐的眼光果然不差。”

　　沈岑露出了少有的满意笑容，看的出来，在刚才他和张烨聊天的时候，是真的很亲切，而不是仅限于礼仪上。

　　老头和中年人骇然，差到让沈岑满意，这种与真理相驳斥的结论他们还是头一次听到，他们的目光齐刷刷地看向沈岑。

　　可是沈岑微笑不语，他从身上摸出手机，翻了一下，看向上面的一个号码，拨了过去。

　　“三少爷！”

　　对面汇过来一句话，很恭敬，沈岑想了想，开口道。

　　“把得到的那个交易所，送给张烨。”

　　对面突然失了声，在短暂沉默了一下，又开口道。

　　“少爷，你跟计划有出入，而且张烨这个人，很难掌控。”

　　沈岑顿时就笑了，笑的非常爽朗，他没有再就这个问题纠缠，只是回了一句话。

　　“燕窝不知糟糠味，你以后会明白的。”

　　他挂上了电话，将号码栏往下拉，翻出了一个熟悉的名字，他的心突然顿了一下，露出了一个苦笑，在老头和中年人面面相觑的表情中叹了口气，然后拨出了号码。

　　“姐，是我！”

　　对面没有声音，姐弟两之间有一种特殊的心灵感应，他们早已习惯了彼此的说话方式，沈岑犹豫了一下，开口道。

　　“姐你真的不考虑回来吗，小弟我现在对姐姐你真是佩服的五体投地。”

　　电话的那一头，一个熟悉的声音响了起来。

　　“交易所送出去了吧？”

　　沈岑“嗯”了一声，随后笑道。

　　“张烨来之前我也没有想到，他会这么的差，真是……差到离谱，差到无可救药，可是我终于明白姐姐为什么会喜欢上他了。”

　　“因为他够差劲，他能做到别人都不敢做的事，而不会被人诟病，他的不正常……才是最正常的。”


第八十七章 民心

　　张烨的心情很好，进入浮华的那一刻，他就收到了无数加好友的消息，这让他激动之余又感到很疑惑。

　　难道是要在游戏里对骂？

　　张烨虽然骂功不咋地，但他从来没有怕过，立刻就加了一个名字看上去比较能够让人吐槽不能的那种，谁知道，他刚加好友，对方就给他发过来一条消息。

　　“旋风大哥，我太崇拜你了！”

　　张烨头一个想到的就是怒炎，只有像他这样以杀人为乐的人，才会如此的崇拜自己，张烨有些无奈，本来准备好的一套骂词顿时排不上用场，这让他有些难以应对。

　　此时的官网上，是无数声援小旋风的帖子，包含了各种赞美词，以及无数人的投票，点击率已经过亿，回复数翻到手抽筋。

　　“吊丝华丽的逆袭，你今天顶旋风哥了吗？”

　　没有人不在称赞小旋风，他们丝毫没有意识到几天前他们还在声讨这个人的嗜杀五度，但是此时宛如官方的统一口径一样，将炮火的目标对准了纵横四海和索马里之夜。

　　“旋风哥好样的，不愿做奴隶的人起来！”

　　只要是帖子的标题中带有奉承小旋风的，立刻就会引爆回复狂潮，他们都是浮华中、现实中的小人物，他们无时无刻都在抱怨着自己的生活，却又在不甘中每天为了三顿饭奔波着。

　　“不想当小旋风的玩家不是一个好玩家！”

　　小旋风是一个神，他是不可复制的，他依靠着抽风圣手的名堂闯出了一片天地，他曾经执迷过，也低沉过，他有个不富裕的家庭，也有着吊丝的三大特点，可是他没有像那些明星一样，在不出名时，扮演各种清纯和让人呕吐的违和感，而当他们出名之后，绯闻、大牌、各种门事件以及让无数人口诛笔伐的不堪经历。

　　是的，那些明星世俗了，他们需要为了生存而演绎着人生的各种角色，随时都在变脸，但小旋风不同，他出名后的第一件事，就是反抗，他朝着那些超级大公会的精英们发动了攻击，他的杀戮从来没有停止过，但他所杀的每一个玩家都和这些超级大公会有关。

　　什么叫同仇敌忾，这就是。

　　那些精英怪，那些资源点，那些重要的生活技能材料刷新点，全部在这些大公会手中，普通玩家能得到什么，什么也得不到，你只能默默地加入这些公会，然后默默地刷着公会贡献，最后用一个极不公平的兑换机制换到你所想要的东西。

　　要知道，富人是少数，普通人才是浮华乃至现实中的主要劳动力。

　　没有一个玩家不这样认为，张烨要改变这种不合理的游戏规则，他想要建立一个乌托邦那样的理想国度，而他更是在科隆城喊出了那一句惊世名言。

　　“想要暗金装备吗，一个铜币一件！”

　　这是什么，也许张烨当初只是想脱身，只是偶然想到的计策，但到了所有的玩家眼中，这就是对那些大公会公然的挑衅，以及无数玩家心目中的福利。

　　这个游戏中有几个人能穿的上暗金装备，要知道凯撒和以血洗血现在都没有一身完整的黄金装备，但是小旋风却可以让所有人都能穿上，这不是挑战那些大公会是什么。

　　所以张烨火了，这一次他代表了正义，小人物的正义。

　　阿飞正和唐一刀说着论坛上的火爆，张烨就走了过来，还没等张烨停下脚步，残血就笑道。

　　“张烨，你出名了。”

　　张烨嘿嘿一笑，点点头，他知道自己出名了，而且是出的好名，但是他在浮华的那些大公会那里仍旧是恶名。

　　“现在科隆城交易所终于属于你了，想到做点什么了吗？”

　　张烨听完后一愣，迫不及待地跑到了交易所那里，一路上玩家对他震耳欲聋的叫好声，他都充耳未闻。

　　看着交易所管理员那里挂着的三个字，小旋风，张烨脸都笑烂了，在经过了这么长的时间，交易所还是落入了他的手中，如何不让他激动难耐。

　　这时，残血等人走了过来，张烨看了一眼交易所，又看了一眼残血他们，说出句很让人抓狂的话来。

　　“这交易所这么运营？”

　　张烨是真不懂，残血和唐一刀对视一眼，纷纷笑道。

　　“放心，这座交易所会有专门的人来负责，但是如果凯撒他们对交易所发动攻击，我们需要回来协助防守，另外交易所得到的金钱由你一个人处理，不用过问我们。”

　　残血的话让张烨一愣，他明白过来后继而狂喜，自己这次是真的赚到了。

　　他看了看如今的交易所上面，有400万的收入，也就是说只要他想，就可以讲这400万收入囊中，可是他也就是想想而已，再傻也知道这上面的钱懂不得，要等到鸡生蛋蛋生鸡的那一天。

　　就在张烨因为交易所的归属权而欣喜的同时，纵横四海公会的总部这里，却是另外一派气氛。

　　自凯撒为首，到下面的堕歌、苍雷、野性救赎，他们的脸上竟然没有丝毫沉重和悲痛的情感，而是一个个好像是获得了胜利一般的谈笑着。

　　他们丝毫不像是刚丢了一个资源点，而像是占领了别人的资源点一样。

　　“凯撒，这一招以退为进非常不错。”

　　堕歌嘴角挂着弧线，他的笑容狰狞，但却非常的爽朗。

　　凯撒也笑了笑，但很矜持，他的脸色闪过一丝残忍，但稍纵即逝。

　　“会长，小旋风迟早会把自己玩死，当初你跟我们说，他既能毁灭别人，也能毁灭自己，我当初还有点质疑，现在看来，一切都没有改变！”

　　苍雷一脸佩服的神色，他和野性救赎互望一眼后，露出了心领神会的笑容。

　　“可是主动权现在不在我们手中了。”

　　凯撒虽然也带着微笑，但眉头间仍旧轻轻一凝，不被自己掌控的事，总是特别的容易发生变数，虽然他知道张烨发生变数的可能性不大，但他还是有些担心。

　　“凯撒你不用太担心了。”

　　堕歌突然冷哼了一声，继续道。

　　“这边叫嚣一个铜币一件暗金装，那边又跟沈家合作，我看他到底要怎么抉择，但无论做出怎样的选择，必定会有一方失望！”

　　堕歌的话让苍雷和野性救赎点点头。

　　张烨你不是想要当一个拯救万民于水火之中的英雄吗，那么张烨你到底敢不敢将暗金装备标价一个铜币呢？

　　如果你无法让交易所收回成本，那么沈家绝对不会再继续帮你，而你如果失言，为了谋财，那你同样将失去民心。

　　因此，无论张烨最终做出怎样的选择，最终他都将毁灭自己。


第八十八章 交易所风云（上）

　　张烨和残血等人再次出现的地方，是风雅部落的血色城堡，他们准备打通这里。

　　对于外面的风声和凯撒的算计完全不知道的张烨同学，一门心思就想过副本，进入了血色城堡的7个人，快速地清理着这里的精英怪。

　　张烨充分发挥着抽风圣手的不凡能力，几乎每一只精英怪都有暗金装备的爆出，可是每一个张烨都不怎么看在眼中。

　　如今他需要的已经不再是幸运值了，他身上的装备以及称号附加的幸运值有112，可是上限只有80。

　　自从他摸出过离火之珠，摸出过亡灵序曲第六篇章，他发现在浮华中自己的这双手好像什么都可以摸的出，而现在如何提升幸运值的上限是他首要做的。

　　凯尔的攻击依旧很猛，有了怒炎的加入，这小子虽然装备目前半身的暗金了，但他的侧重点显然不是打怪，说句不好听的，比张烨好不到哪去。

　　有几次差点因为高输出而拉到仇恨，这让张烨的心里乐开了花，终于找到个比自己还要菜的了。

　　“10％了，大家赶快输出！”

　　这一次众人花了半个小时的时间将凯尔的血条蹭到了10％，凯尔开始酝酿大招了，他要召唤火凤凰，而且这个时候和张烨一样，控制技能免疫。

　　一阵狂轰滥炸后，凯尔挂掉，那酝酿到接近尾声的红凤凰终究没能出现，张烨还不忘狠狠滴朝着凯尔的尸体丢下一个毒云鞭尸，让残血等人莞尔不已。

　　“看看能出什么？”

　　怒炎此时脸色非常的狂热，如此近距离的瞻仰小旋风的神迹，这时我辈中人最大的心愿了，而张烨了看了一下手中拿出的东西，有些失望。

　　“暗金铠甲。”

　　怒炎狠狠滴瞪了张烨一眼，暗金装备你都看不上？

　　30级的暗金装备，防御都接近1000了，而各种属性的加成也有130点之多，两个特殊效果都与强化战斗有关，怒炎吞着口水，看着阿飞满意地将这件暗金铠甲穿在了身上。

　　第二件居然是又一个阵法，名字叫龟甲之阵，强化前卫的防御和攻击，但是降低后卫的防御，这个阵法其实不错，可以让肉盾当队长开启，能增强对后排的保护能力。

　　可是张烨还是很失望，再看向第三个东西，他的失望到达了顶点。

　　“30级的暗金弓。”

　　2件暗金装备和一本阵法，张烨摸出的这三样东西放在浮华中已经可以得到上亿的金钱收入了，看着怒炎和阿飞激动的神色，残血淡淡一笑，走到张烨的身旁。

　　“心情不好？”

　　张烨摇摇头，他回应了一句话，让残血的眉头一皱。

　　“属性点的上限，你们突破了吗？”

　　这倒是个问题，如今他们的等级升的特别快，在浮华中首屈一指，除了已经39级的张烨外，残血到达了36级，其他四人也都在33到35之间。

　　“放心，一切都会好起来的。”

　　残血给他打着气，张烨笑了笑，又拿眼看向徐茵，眼见对方也是沉默的样子，心中更是叹了口气。

　　如今的他是靠着等级的压制才风骚无限的，可是总有一天他的等级会到达瓶颈，他的属性点虽然突破了300的上限，但他的技术迟早会托他的后腿。

　　本来张烨来血色城堡，看到使用火系魔法的凯尔时还激动了一把，他想的是如果能出一份火神灵魂碎片，他离目标又更近了一步，只可惜……

　　“旋风大哥，继续码？”

　　一次就出了2件暗金装备，怒炎表现的很激动，他如今半身的25级暗金装备，也是时候换代了。

　　“不了，我们回去，交易所那边还继续计划一下！”

　　残血知道张烨如今心急提升实力的问题，不管他们的声援有多高，他们面对公会这种东西始终都处于劣势，目前浮华的等级上限在50级，而按照如今浮华高端玩家的练级速度，到达50级需要多久，两个月还是三个月？

　　所以残血也要好生计划一下未来了。

　　回到科隆城交易所，这个中立城市如今已经成为了纵横四海和索马里之夜的禁区，甚至玩家中大多数的人都没有佩戴公会徽章，他们有些人还眼巴巴地盼望着张烨组建一个平民公会什么的。

　　“看，小旋风大哥去交易所了！”

　　无数玩家一传十，十传百，小旋风这时要兑现他一个铜币一件暗金装备的承诺了吗？

　　张烨来到交易所的时候，正要将身上的一些不用的各种颜色装备挂上去，残血好似突然想到了什么一样，及时制止了他。

　　“别上架！”

　　而这个时候，残血接到了一条消息，他看了一眼之后，露出了神秘的笑容。

　　“怎么了？”

　　张烨开口问道，残血回过头，冲他笑了笑。

　　“看来对方很聪明啊，张烨你掉进了别人设计的一个圈套之中。”

　　看到那条消息，残血一经联想，就明白了凯撒的计划，但这个问题相当棘手，弄不好的话会两面树敌。

　　只见残血从背包中拿出一件刚得到的那把30级暗金弓，标了个1000万，放在了交易所中，然后神秘地一笑，就下线了。

　　残血来到官网，发了一个帖子，顿时引起了无数人的围观。

　　“小旋风希望，科隆城看不到一个公会玩家！”

　　无数人倒抽了一口凉气，小旋风这时要将科隆城据为己有了吗，不能不说这个几乎不可能实现的想法很疯狂，但却很有效果。

　　所有玩家几乎是看过一遍就明白了，小旋风可以1个铜币寄售一件暗金装别，但绝对不能资敌。

　　可是，该如何辨别谁才不是工会的玩家呢，要知道某某人退个会什么的，然后混入科隆城实在是在简单不过的事情了。

　　就在所有玩家围观这篇帖子的同时，在科隆城里的张烨和唐一刀等人，等来了他们的一个客人。


第八十九章 交易所风云（下）

　　一个加好友的提示发来，张烨很快将这个叫生辰的玩家加为了好友，而当他看到那个玩家走过来的时候，唐一刀和阿飞一齐开口道。

　　“三少爷。”

　　张烨顿时想起了谢晓峰，那个人也叫三少爷。

　　这个人就是沈岑了，张烨很不自觉地正眼打量着眼前的这个男性精灵，说起来游戏中的他比现实中的沈岑可要帅多了，当然自己也是一样的。

　　“啊哈哈，是你啊！”

　　张烨笑着打着招呼，而沈岑只是露出一个微笑，点了下头，便转过身，走到了交易所的跟前。

　　此时的科隆城交易所有的商品总价值不超过1百万，当然残血寄售的暗金弓除外，因为纵横四海在离开科隆城分布以前就将这里所有的商品都下架了，因此此时的交易所可以用惨淡来形容。

　　“摆一件暗金装备，然后标价1金。”

　　沈岑微笑着对张烨道，目前玩浮华的普通玩家，虽然不是太有钱，但是身上几个金币还是有的，他们大多数都是从路费和任务中积攒下来的，一切能够接的任务他们都接了，虽然这些任务得不到什么经验。

　　当1金的暗金装备上架之后，浮华里引起了一阵沸腾的声音，几乎是在同一时间，就被人秒走了。

　　这让张烨暗中心疼，可是沈岑却一副毫无心肝的样子。

　　“放第二件！”

　　张烨一愣，他脱口而出。

　　“也是1金？”

　　沈岑点点头，这让张烨觉得他疯了，暗金装备值什么价位，看看如今浮华里的玩家装备就知道了，有价无市，而且这样的装备就算有多的，也多半会自己留着，不管是今后分解材料还是给升级装备垫底，都是不错的选择。

　　沈岑点点头，这个时候交易所的玩家已经逐渐多了起来，残血在官网的那张帖子几乎每个玩家都看过了，他们在兴奋的同时，也感到纳闷。

　　因为小旋风再神，也不可能满足整个浮华里所有的玩家，如果他那么做了，就是白痴，所以无数的玩家心里装着疑问，他们在看到第一个暗金装备上架的时候，虽然激动了一把，但并没有多少眼热的人。

　　相反，对这个装备瞬间被人秒走，他们甚至表现出了极大的愤怒。

　　而如今当第二件20级的暗金护腕放在了交易所的最顶端，同样标价1金，但同样在以瞬间被人秒走了，所有的玩家怒了。

　　“T吗的是哪个胎神娃娃买的，草，有本事给爷站出来！”

　　“敢穿出来，被我抓到直接杀回0级！”

　　无数的玩家在下面高声怒吼，他们也眼红，但他们更愿意看到的是小旋风能够细水长流，毕竟1金虽然比1个铜币高多了，他们还是出的起的。

　　这至少是一个号的开始。

　　这个时候，张烨在沈岑的授意下，发布了一个地区公告，由于没有工会，没办法利用公会资源发送整个浮华的世界消息。

　　“我不希望看到第三件装备被秒走，这会让我很失望。”

　　张烨的话顿时将下面密密麻麻的玩家惊醒了，这些玩家9成都是单干户，他们一个人玩游戏，组的都是野队，而他们并不像急着加入公会，因为他们和张烨一样，天生的孤僻，不合群，他们总是在人前自卑，但背地里又自认老子天下第一的那种。

　　所以在张烨发出这条消息的时候，无数的玩家开始沸腾起来。

　　“草，张三跟哥走这边，把传送点给我堵了。”

　　“堵大门去，谁敢拿了装备处大门，我要他的命！”

　　无数玩家自发组织起来，开始朝着各个位置流动，而当这些人走后，科隆城交易所剩下的就没有几个人了。

　　这些人要么自顾身份，不愿意去参合这些事，要么是真正的购买者，他们还等着张烨这个二笔放第三样装备好一夜暴富呢。

　　当无数玩家分配好了位置，在各个可能会被人溜走的地方投入了大量的人员，他们的实力并不强，但他们是最好的眼线，因为他们够普通。

　　第三件暗金装备上架了，这一次暗金装备在上面停留了1分钟的时间，当所有玩家看清楚了那牛x的属性之后，第三次被人秒走了。

　　这让无数的玩家脸色十分的难看，而张烨此时的心里却是在滴血，这些装备都是他的心头肉啊，你见谁没事就往钱塘江大潮里撒RMB的吗，那不是有钱，那是煞笔。

　　而张烨现在就有这样的心情，3件暗金装备3个金币，这绝对是浮华史上最便宜的交易，可以说是前无古人后无来者。

　　但是，这个时候，纵横四海和索马里之夜的两大头脑坐不住了。

　　凯撒是第一个站起来的人，他在自己风之谷的总部里踱着步子，一脸的忧心匆匆，他知道张烨的背后肯定有沈家的高手在帮他，因为张烨这个财迷是绝对不会像出这种损招的。

　　张烨损失了什么，他损失的不过是3件暗金装备而已，对张烨来说，摸出3件暗金装备需要多久，半个小时还是1个小时？

　　但是每当他的一件暗金装备在众目睽睽之下被人秒走，带来的效果不是张烨亏了，而是张烨将获得这群玩家更高更大的声援。

　　是谁在阻挠张烨的施恩布善，是纵横四海那群人，是谁想让张烨难堪，是索马里之夜，玩家只会这么想。

　　张烨在一点一点地凝聚这群散沙玩家，虽然张烨没有资格领导他们，但他的声望一旦达到了空前的高度，那对纵横四海等超级公会来说，打击是毁灭性的，他们将招收不来新鲜血液，可能随时都会面临各种捣乱。

　　如果说这群玩家是搅屎棍，那张烨就是黑又硬，有张烨在的地方就会变得乌烟瘴气，就会变得毫无规矩可言，这些大公会用了几年积累下来的资本，会被张烨榨干，因为他太没有规矩了，从来没有任何一个玩家可以像他这样肆无忌惮。

　　“让科隆城的细作回来吧，这场我们输了。”

　　凯撒看着浮华里天气效果模拟出来的万里晴空，心中却是灰蒙蒙一片，他知道要变天了。


第九十章 风云再起

　　第四件暗金装备在科隆城交易所已经挂了一天一夜了，没有人去买下他，在科隆城有专门留守的玩家在不停地告诫新来的玩家，让他们注意这样那样。

　　张烨在一天之后，再次回到交易所时，这次方入了20件25级以上的绿色装备，以及5件黄金装备和1件暗金装备。

　　科隆城和官网再次一片沸腾，毕竟这些玩家连一身绿装都没有啊，当所有人清楚地认识到，张烨不是说说而已，他是真的在为无数的吊丝做点事情，之前还有些对张烨说走着瞧的玩家，都沉默了。

　　有人在官网发了张感恩贴，用一切陈腔滥调将小旋风歌颂了一番，虽然恶心到极致，但点击和回复量也达到了惊人的高度。

　　“旋风大哥，不用标一金，你这样我们不敢买啊！”

　　“顶楼上，看的我们眼馋啊，你标个价，我们保证不乱抢。”

　　“敢乱抢？昨天那个龟儿子就是代表，目前被20号人堵在复活点，赶出来就杀！”

　　张烨破天荒地第一次来到了论坛，看到这些回复他有些感动。

　　而沈岑给他发了一条消息。

　　“回归正常吧，目的达到了。”

　　张烨在心里也狠狠滴叹了口气，这就是智商的差距啊，打死张烨也想不出用吃亏换民心的方法，也许他可以交易给一些玩家一些好装备，但这么做的结果并没有改变什么，也许那个玩家会因此出名，会挤入高手的行列，但其他人的命运并没有改变。

　　沈岑要做的，就是给这些人一个希望，当他那天看到张烨时就明白了。

　　张烨就是这群玩家的缩影，他们仇富，极爱抱团，经常会因为触动到了彼此的神经而同仇敌忾，他们的性格中有无数的缺点，正是因为这些缺点让他们最终走到了一起。

　　如果是自己出面，那就不叫同仇敌忾了，而是真正的救济了，这些人极好面子，他们不会接受那些恩惠，特别是富人的恩惠。

　　所以张烨做到了，也成功了，他的名声如日中天，如果你想在这种时候与张烨为敌，那么恭喜你，你将成为整个浮华的敌人。

　　张烨现在每天都过的很滋润，除了下副本外，他也在残血等人的帮助下打探着其他的亡灵序曲篇章，当所有事情都告一段落之后，他决定要将身上这几个任务都处理掉，而且快速地升到50级。

　　从副本离开，回到科隆城的张烨得到了无数玩家的拥戴，而交易上他也得到了超过500万个金币的收入。

　　此时科隆城交易所里全部都是绿装以上的装备，而且每个装备的价格只有其他地方的一半，甚至更低。

　　当凯撒得到这个消息的时候，他先是一愣，随后颓然地坐在了椅子上，之前他就有过顾忌，但是当张烨真的敢做出这种事的时候，他还是无奈了。

　　这就是张烨肆无忌惮当中的一种，他打破了各大公会长久以来协同定下的物价标准，没有任何公会敢打破这个标准，但是张烨敢。

　　这段时间，风之谷交易所几乎没有几个人来，更多的玩家都聚集在科隆城，他们每个进入的玩家都会用几句话来证明自己的吊丝身份，这时他们独一无二的身份证明，没有个几年的吊丝生涯，是学不会这些东西的。

　　纵横四海公会这几天损失了多少，没人算得清，也许他们长年的积累还不至于伤筋动骨，但几个月后呢？

　　“25级暗金靴子换1组振奋药草，换的来科隆城门口！”

　　25级的暗金靴子值多少钱，500金币还是更多？

　　振奋药草是用来制作草药共命丹的材料之一，共命丹是3级的草药技能，可以给单体恢复中量的生命，这时张烨在一次副本中打出的草药技能书，而一组振奋药草值多少钱？

　　1个银币，可能还更少。

　　当时就有无数玩家围了过来，一个玩家手快，点开了交易栏，张烨将装备放上去交易完成后，留下一地眼热的玩家和一个激动难耐的身影。

　　这个时候，阿飞发来了一条消息。

　　“亡灵序曲第七篇章有消息了！”

　　如今张烨一惊从深蓝之海将第六篇章捡了回来，此时得到消息时，立刻振奋了起来，因为如今的这个队一惊到达了瓶颈。

　　残血的力量到达了255，而老兵的智力也是同样，他们需要突破这个限制。

　　“我马上到！”

　　当阿飞说出了一个地名后，带着怒炎马不停蹄地朝着位置赶去。

　　佛兰特矿山，一个矮人玩家在挖掘第3级炸弹技能烟雾炸弹的时候，不小心惊动了一个BOSS，而后在经过一群玩家的奋战之后，从BOSS的身上摸到了第七篇章。

　　相信在张烨得到消息的时候，已经有不少其他公会的成员也得到了消息，此时的佛兰特矿山可谓是群星云集。

　　张烨到来时，先跟残血和阿飞打了个招呼，然后低语几句，得到了大概的情况后，眉头一皱。

　　目前这个矮人玩家一直没有上线，看起来他并没有将这烫手山芋收为己有的意思，而是想炒作一番，就地抬价，不能不说这时最聪明的做法。

　　“他多久没上线了？”

　　张烨有点郁闷的问道，总不能就这么等吧。

　　“有消息称他今天会上。”

　　残血的消息让张烨觉得有些不太靠谱，但无所谓的耸耸肩，看向了对面的一个老熟人，以血洗血。

　　其实张烨打心底对这个狂野又心腹算计的人物很是畏惧，但此时残血等人在他的身边，他一想起“搬家之仇”，就忍不住上前去打了个招呼。

　　“以血洗血，我们很久没有见过面了。”

　　说玩他又拿眼睛看向一旁的小美女冯思怡，后者冷冷地看了他一眼，而后就转开了视线，张烨本来还想讥讽两句的，但残血发来的消息让他镇定了下来。

　　“别惹他。”

　　连残血都对这个冯智有所忌惮，看起来这个人物真的不像是凯撒那么好搞，张烨刚想走回去，却听到身后的冯智开口道。

　　“我已经很久没有如此地想杀一个人了，张烨你是第一个！”

　　这话蕴含着无尽的杀念，以及恨意，从冯智的口中说出，让张烨的心里扑腾直跳，他有些后悔自己为什么要去挑衅这个狠人。

　　“我知道你住在香榭大道XX号，身边有4个职业军人保护，沈岑也拍了人暗中保护你，但是张烨你最好小心点，野狼随时可以一枪打爆你的头！”

　　张烨浑身打了个冷战，回过头，刚好看到冯智大拇指和食指做了个大枪的动作，他立刻给残血去了消息。

　　“野狼是什么人？”

　　“前职业军人，2.3公里开外能一枪爆头，也是阻击手世界最远距离纪录的保持者。”

　　张烨顿时傻眼了。


第九十一章 挑战冯智

　　就在张烨被冯智恐吓的时候，凯撒也带着他的队友走了进来，这让张烨一下子找不住了，他看了一眼凯撒，心虚地移开，却不想后者主动走了过来，在和残血对视一眼后，将目光放在了张烨的身上。

　　“张烨，你想通过亡灵序曲的任务来开启等级上限，我只能告诉你死了这条心吧，我不会讲得到了第四篇章拿去交任务的。”

　　凯撒说完，和以血洗血点了一下头，就带着堕歌等人离开了。

　　张烨顿时愣住了，是啊，之前怎么没想到，凯撒完全可以不将卷轴叫出来，那么如果不触发别的传奇任务，那浮华的等级上限就仍旧是50级。

　　比起张烨可以用外交官迅速提升等级外，各大公会只要慢慢地升到50级，他们必定会与张烨发动一战，失去了等级压制的张烨根本不是这些精英玩家的对手。

　　看来凯撒这时要断了所有人的后路，铁了心的要将她张烨从浮华里清出去了。

　　“你那个三少爷能不能把纵横四海干掉？”

　　张烨像了想给残血发了个消息。

　　“做梦！”

　　残血也很爽快地回了张烨一条消息，这让张烨郁闷不已，他有些兴致阑珊，不知道还留在这里干嘛。

　　就在此时，一个矮人出现在了复活点中，这里是所有城镇中唯一不会受到攻击的地方，只见那个矮人先是被这一大群的玩家惊吓了一下，而后恢复了镇定，喊了一句。

　　“第六篇章，500万金币，要的直接交易！”

　　没有人交易，众人都像看傻子一样戏谑滴看着眼前的矮人，看起来他还没有搞清楚状况，就算是敲诈也不是这种方法。

　　眼见没人出价，矮人玩家有些急了，他显然是看过了当初深蓝之海那场惨烈的争夺视频，便知道这个东西的价值高的离谱。

　　“100金币，不能再多了！”

　　一个看上去有点公会头头脑脑样子的人开口了，他说道这个价格，也让周围的一些玩家纷纷点了点头，这个东西如今对各大公会来说是一个烫手山芋，很可能有命买，没命拿，而敢在这个时候竞价的都是有一些手段的公会公会。

　　张烨将目光转向残血，而后者给他做了个手掌压低的姿势，示意他不用心急，这才刚开始呢。

　　果然，价格从100金币开始，逐渐涨到了800金币，但那个矮人玩家的脸色却很难看，800金币跟他设想的500万差距太大了点。

　　“最少400万，少一个子都不卖！”

　　矮人玩家一狠心，直接就降低了100万的价格，看起来也是个稚儿，根本不会讨价还价的。

　　“100金币，我只给你100个金币，3息之后，你不卖，我就走！”

　　冯智此时说出了一句话，让周围的玩家窃窃私语。

　　“100金币，大哥你开什么玩笑，刚才他们有人说800金币我都不卖的。”

　　矮人脸涨得通红，此时有点急躁，虽然他知道对方是索马里之夜公会的会长，但急了兔子还咬人呢，以血洗血这价喊的确实不厚道。

　　“一！”

　　以血洗血喊出了一个数字，气氛顿时冷却了下来，有几个公会会长互望了一眼，好像是事先商量好的一样，纷纷低头离开了这个地方。

　　矮人玩家愣了，张烨也愣了，只有残血眼睛不眨地看着场上发生的事。

　　“二！”

　　以血洗血喊出了第二个数字，出了张烨等人，此时已经没有其他玩家在场了，张烨虽然不明白他们为什么要离开，但也知道狂人之名，确实名副其实。

　　他也终于明白，为什么自己打了一通电话残血就会让他搬家，为什么残血会让自己不要惹他，没有真正吃过毕生难忘的苦头，是无法了解冯智这个人的，也许这个苦头会用生命作为代价。

　　他突然在心里给自己狠狠滴定下了一个目标。

　　三还没有出，矮人玩家汗如雨下，他脱口而出。

　　“我卖，100金币！”

　　在冯智的气场里，矮人玩家大气都不敢出，他现在害怕的要命，当他将第六篇章交易过去之后就下线了，可以想象他今天一定会过的相当不好。

　　以血洗血拿到东西后，带着冯思怡就离开了，这让张烨很纳闷，难道残血让他来就是为了看一出以血洗血的表演？

　　“我们追！”

　　残血嘴角带着一丝残忍的笑容，和阿飞率先跑了出去，来到了佛兰特矿山的外面，佛兰特平原上，张烨和残血等人堵住了冯智的去路。

　　张烨此时心都快跳出来了，为什么要选择在这种时候堵住这个狂人，他可是一点都不想跟这个作对的，可以说一切都是被逼无奈。

　　“以血洗血，我想挑战你！”

　　残血走上前一步，将自己的姿态放低，用了挑战这个词汇，顿时让冯智的眉头一挑，他自然之道残血这个前职业军人的身份。

　　张烨不知道的是，冯智这个人虽然很狂，但他同样有自己的原则，如果你是用钱将她砸输，在那个时候张烨可以喊出1000金币得到第七篇章，但却会和冯智接下不死不休的仇。

　　而唯有在这个地方将她击败，不负狂人的战场之名，才能得到他的认同，这是冯智的原则，也是作为冯智对手的原则。

　　冯智看着残血，心里却感叹了一下，张烨的确找到了几个好帮手。

　　冯智没有废话，他直接就动了，如今他的无双武器技能已经全部学会，大招也学到了，虽然他的等级比残血低，但残血此时一样用的游戏里的技能，实际上占不了多大的优势。

　　其实浮华的PK系统和别的网游并没有太大的区别，往往没有那种酣畅淋漓的感觉，通常都是一个人被控制住，然后另一个人猛丢技能，最后一边倒的被杀死。

　　但是张烨被残血和冯智的战斗震撼了一下，这两个人都在进行着试探，往往相互交换一招后，互换了生命值以后又隔开一段距离。

　　按照张烨的想法，残血冲上去一个反刺沉默掉对手，然后紧跟着生命神威龙翔，神威大蛇反，神威疾风迅雷斩，一套绝对可以带走冯智，可是他为什么没有这么做？

　　两个人就像在打太极一样，你过来一下，我还过去一招，是在是没有半点赏心悦目的感觉。

　　但是阿飞的脸上却带着一股无比的狂热，就像是看到了绝世美女一样的饥渴。


第九十二章 战士的荣誉

　　以血洗血先出手了，他一个反刺，紧接着一个神威龙翔，可惜反刺刚打中残血的瞬间就被后者用活性膏药解除掉了，两人你来我往，看似战的很激烈，在一阵眼花缭乱之后，张烨小小的郁闷了一把。

　　两个人都没有掉血。

　　你们两个是来表演的吗？

　　阿飞看到张烨眼里的纳闷，他靠了过来，低声说。

　　“血哥和冯智都在算计对方，你看到的是大家都用技能相互厮杀，其实两个人用的每个技能都被对方完美的克制住了。”

　　张烨又盯着两人看了一遍，说实话他看不懂，也就不再管场上面发生的战斗了，而是看向一旁的冯思怡。

　　其实张烨还是很想感谢一下这个小美女的，要是没有她，自己也不可能认识徐茵，当他的目光望去的时候，只见冯思怡也正好看着他，两个人短暂接触了几秒钟后，迅速离开。

　　“还要打多久？”

　　张烨问身旁的阿飞，两个人总不能一直这么你来我往不掉血吧，技能可以刷新冷却，没蓝了可以吃草药，还不如让自己上，他现在对对上冯智有几分把握，他实在不明白两个人这么小心翼翼地是要做什么。

　　处在战斗之中的残血，心里很是镇定，以血洗血果然和他的名号一样，他在战场上以狂为名，不知道斩杀了多少对手，这种PK的经验极为老道，残血也没有什么太好的法子。

　　而以血洗血那边也很小心，前职业军人这几个字眼，无论是放在那里，都是一座丰碑，特别是现代战争，不再是人数的堆叠，他们每一个都是精英。

　　以血洗血头疼的不是对方的等级和技能，而是对方时不时地来一下现代军队的格斗技术，这种狠辣的技巧，让以血洗血几次都差点吃了大亏。

　　“你很不错！”

　　以血洗血抬起头，阴沉地道，残血没有说话，他的目光一直集中在对方的双手刀上，就在这时，残血动了。

　　神威震冲，一个突进型技能，看着残血突进而来的身影，以血洗血心中一喜，他怕的不是对方和自己硬碰硬，他就怕残血一直跟他游走。

　　就在残血接近以血洗血的那一刹那，残血的眼神中透出一丝古怪的笑容，他借着以血洗血的肩膀一个高高地跃起，然后落到了对方的身后。

　　以血洗血心中一沉，又是格斗技巧，他心知不妙，已经准备好了膏药技能来准备解除对方的控制。

　　可惜残血没有施放任何的控制技能，而只是一个自以血洗血身后的攻击，就像平砍一样地刺进了以血洗血的身体。

　　张烨心里一震，这跟当初阿飞在万军当中杀掉凯撒的做法是一模一样的，虚拟网游和普通网友的区别就在于，你可以将现实中的姿体运动带入游戏中，当你的对手还在算着技能冷却的时候，你可以从容地用格斗技巧给对方造成伤害，虽然这些动作和平砍的效果并没有两样。

　　“我赢了！”

　　残血淡淡地笑了笑，虽然赢得并不光彩，但赢了就是赢了。

　　以血洗血点点头，从怀中掏出刚得到的那本亡灵序曲第七篇章，然后丢给了残血，带着冯思怡离开了。

　　“他就这么给你了？”

　　张烨又点不敢置信，感情冯智也是个傻帽？

　　残血瞥了他一眼，他将第七篇章交易给张烨后，开口道。

　　“战士的荣誉，你不懂！”

　　张烨的确不懂，在他想来，能用武器解决的绝对不用拳头，而能用人数解决的绝对不单挑，冯智绝对是秀逗了，哪有跟敌人讲武士荣誉的，他现在巴不得凯撒也跟他讲一讲武士荣誉，最好能让残血将所有的亡灵序曲篇章都赢过来。

　　可是，就算如今2卷篇章残页到手，离最终目的也是遥遥无期，张烨有些心灰意冷，他看了一眼阿飞，只见后者朝着他走过来，然后道。

　　“张烨，目前有两个地方可去，你选择一处，说不定会有意外收获。”

　　张烨眼睛顿时一亮，他一直做事都是顾头不顾尾的，往往开始的时候想的很美妙，但做到一半就感觉困难无比，最后放弃之后就彻底忘掉了。

　　“哪两个地方？”

　　张烨现在恨不得在自己身上搞个备忘录，万一有什么忘了的也可以翻一翻。

　　阿飞说玩后，张烨终于感叹到，还是有朋友好啊，说实话如果不是阿飞提醒，他造就忘记了。

　　第一个地方是克里凡夫的第二之道，当初被人追杀一直没能好生地探索一下这个满地都是精英怪的地方。

　　而另一个地方是深蓝之海的深处，可以用超越极限称号到达的克林姆汗中立城镇，当初因为走错了路误入了黑龙的领地。

　　张烨思考了一下，绝对前往第二之道，克林姆汗的等级是在太高，他决定先放一放。

　　克里凡夫第二之道在精灵族的黄昏峡谷，这是一片50级的区域，对张烨等人来说，威胁算不上有多大，当一行人深入了第二之道的时候，就发现了一丝不对劲。

　　当初因为被追杀的缘故，张烨等人都没有好生地看一看这个迷宫。

　　“这是一处古迹，看这些锅碗瓢盆，这里在历史上应该是一处有人居住的地方。”

　　阿飞仔细地看了看，张烨微眯着眼睛，他丝毫没看出来阿飞还有盗墓贼的经历。

　　一行7个人继续朝里走，在每一个岔路口都做好了标记，因为这里面实在是太绕了，直到众人来到一处巨大的铜门跟前，才停了下来。

　　“在第一之道也有一座一模一样的铜门，张烨曾经说过那是德莱尼人的暗影部落。”

　　看着眼前巨大的铜门，以及门上的一个凹槽，显然这座大门需要一把钥匙才能打开，张烨想了想自己的身上，好像并没有任何形似钥匙的东西。

　　“这个凹槽，很眼熟！”

　　说话的是残血，他仔细想了想，突然眼睛一亮，他将手上的暗影太刀拿了下来，然后镶嵌进了凹槽左边的那一部分，纹理大小竟是完全吻合。

　　“果然，看来另一部分，就是凯撒手中的暗影之刺了。”

　　当然张烨为了保命，将暗影之刺送给了凯撒，此时他讪讪地笑了笑，顿觉尴尬无比，算起来，他已经在顾头不顾尾上面吃过很多次大亏了，可是他仍旧老是不长进。


第九十三章 向纵横四海宣战

　　张烨已经和凯撒结成了死仇，没有任何可以化解的可能，因此当张烨听残血说起要在凯撒手中找寻暗影之刺的事情后，立刻情绪振奋。

　　其实比起暗影之刺，张烨更加在意当初的另外一个30级暗金盾牌，路西菲尔结界撼动者，那个盾牌有50％的水系抗性，带上他相信在炎天极地的冰山可以如履平地了。

　　按照残血和阿飞的想法，暗影之刺很有可能和另外一把暗金匕首枯竭之吻在纵横四海第一刺客落霞的手中，而这个女玩家当初被阿飞杀过一次。

　　看起来，如今这个重担还要落在阿飞的手中，而张烨和怒炎等人，是作为佯攻的主力人马，好在张烨如今仍旧有着极高的等级压制，残血但是不担心他会出什么岔子。

　　安排好以后，抢劫行动就准备开始了。

　　如今的风之谷在科隆城交易所丢掉的时候就已经全城戒严了，可以说这个城除了精灵族的玩家外，找不到一个外族。

　　因此张烨等人到来的时候，凯撒第一个就知道了。

　　无数的纵横四海玩家都在请战，被敌人逼到家门口了，就算知道打不过，也不能失去血性，因此有不少狂热的玩家在风之谷的大门口丢下了几十具尸体。

　　官网论坛的玩家在对这件事情做着全方位的记录和现场报导，小旋风、残血等人站在风之谷大门口的英姿立刻给了无数个特写，然后配上标题。

　　“拯救希尔瓦娜斯于苦难之中，小旋风向纵横四海正式宣战！”

　　帖子刚一发，就搅动了无数人的眼球，无数顶贴的跟帖的玩家都开始关注着这一次小旋风的行动。

　　而一旦有人站出来提醒，小旋风是不是真的代表了正义，纵横四海是不是真的就那么不可饶恕的时候，立刻就被无数人冠上了“叛徒”“富人狗”的名头。

　　沈岑也通过互联网和实时的转播在关注着这一次的事件，他的嘴角噙着笑容，目光很是振奋，他身旁的老头和中年人，不时地记录着什么，也在跟人通着电话。

　　“我去找落霞！”

　　阿飞进入风之谷后，第一个脱离了队伍，对于他的技术张烨是丝毫不担心的，而另外一边，残血、老兵、唐一刀和怒炎也脱离了队伍，他们要做的是截断整个纵横四海的补给线，以及复活点重生后的玩家，虽然很勉强，但他们可以给张烨争取更多的时间。

　　而张烨同学，这次就是为了杀人而来的，他适合的工作也就只是杀人而已。

　　所以当张烨非常意气风发地往纵横四海公会总部门口一站的时候，他就看到了跟前数以万计的玩家，以及无数个仇视的目光。

　　“张烨，我真后悔当初将你放走！”

　　凯撒的目光中蕴含着熊熊怒火，被一个玩家将整个纵横四海逼到了这副田地，这算不算是他这个公会会长最大的失败？

　　张烨装酷地一言不发，实际上他是找不到话来回答，因为凯撒对他还是很不错的，但是张烨还没有真正走向社会，没有那种夹着尾巴做人的心态，所以他对凯撒给他铺平的道路并不领情，他觉得自己应该得到的更多。

　　凯撒是知道自己留不下张烨的，关于张烨在战斗中不受任何控制技能的限制，凯撒非常的纳闷，他知道这又是张烨无数奇遇当中的一个，也正因为这样，张烨想来就来，想走就走。

　　他现在已经39级了，就算是面对凯撒，也能够保持7级的等级压制，所以张烨在看到对方没有动作的时候，他第一个选择了发动攻击。

　　同样是工作法术，同样的暴怒状态，张烨的名字瞬间变成了红名，无数纵横四海的玩家倒地身亡，在各种摄像头以及视频功能的播出中，满目疮痍，惨不忍睹。

　　张烨的杀伤力太惊人了，这时每个玩家心中感叹的，但是这个时候没有人会说张烨嗜杀，他们觉得张烨的做法是在为普通玩家的申述，就好像是在斗地主一样。

　　因为张烨成功地拉到了纵横四海大多数玩家的仇恨，阿飞这边几乎是没有遇到太大的阻挡，加上他的身法实在是太高超了，因此当他将落霞的坐标锁定在眼中，并且在第一时间和这个纵横四海第一刺客交上手的时候，形势完全是一边倒。

　　落霞在阿飞的手中死了一次，爆出了一件30级的绿色靴子，而当落霞第二次出现在阿飞眼前，被第二次杀死的会后，他的枯竭之吻也爆了出来。

　　阿飞心里很是满意，正当他等待着落霞第三次来送死的时候，他受到了唐一刀的消息。

　　“有高手朝你那边过来了，小心！”

　　阿飞顿时心头一凛，他知道在战歌峡谷的时候唐一刀是怎么挂掉的，看起来凯撒也招来了几个前职业军人。

　　他隐蔽在高墙之后，留意着周围的一举一动，就在这时，一个巨大的炸弹在他的附近爆开。紧接着，无数的炸弹爆开，显然对方并没有真正看出他的方位，还是在进行着试探。

　　“矮人？”

　　阿飞一愣，正要改变一下藏身的位置，却突然感觉脑后一冷，他几乎是凭借着本能的反应，一个低头，闪过了对方的一次致命一击。

　　“磊子！”

　　阿飞看到眼前的这个兽人玩家，一击他身旁的两个矮人的时候，喊出了一个名字。

　　“阿飞，想不到我们有作为对手见面的这一天！”

　　那个兽人玩家磊子平静地看着阿飞，这个玩家正是当初阿飞想向张烨推荐，曾经和残血等人关系不错的一个前职业军人。

　　“是啊，我也想不到，看来今天你是特意来杀我的了？”

　　阿飞露出一丝微笑，乍逢兄弟，虽然是在战场上，但阿飞的心里还是有些激动的，当初在军队里，磊子和他就一直是搭档，阿飞负责刺杀，而磊子负责掩护，如果说这个世界上还有一个人能够捕捉到阿飞的影子，那必然是磊子无疑。

　　“其实你可以跟我们一起干，凯撒能给你的，沈家一样能给你。”

　　阿飞有点不甘心，还想着策反一下磊子，谁知道后者淡淡一笑之后，就冲了上来。

　　游戏中的技能配合现实中的技巧，阿飞和磊子进行了一轮伤害的互换，而站在不远处的两个矮人玩家，一动也不动。

　　阿飞在百忙中给残血发去了一个消息，残血收到后心中一沉。

　　“磊子来了，还有两个矮人玩家，阿飞猜测可能是双子星。”

　　残血对身旁的唐一刀笑道。

　　“那我当时死的不冤枉！”

　　唐一刀也笑了，当初在战歌峡谷，他被人杀死，事后还有些纳闷，一听到磊子和双子星的名头后，也明白了过来。


第九十四章 认输

　　阿飞在闪躲磊子攻击的同时，也留了心眼，如果那两个矮人玩家真的是双子星的话，他今天多半凶多吉少。

　　双子星也是职业军人，但他们的资历更老，他们现在的身份是雇佣兵，和磊子不同的是，他们来浮华完全只是为了钱而来杀人，所以他们不会有丝毫的顾虑。

　　而磊子不同，磊子和残血等人感情很好，他要做的只是拖延住阿飞，让他不能和残血等人接应，所以他打的并不激烈，一直都在游走。

　　而残血那边也遇到了不小的麻烦，他们遭遇的同样是职业军人，这些人的作战风格和他们很像，但不知道是隶属于那支军队。

　　不过在面对残血三人的时候，那些职业军人就不如磊子那么随意了，因为残血自己本来就是个领导型人才，这样的人物也不知道当初沈家是如何掌控住的。

　　残血和唐一刀设下了两个计策，成功击杀掉了对面这些以前的战友，而他们虽然被拖住了节奏，实际上并没有太大的问题。

　　不能不说凯撒这招上等马和中等马的计策用的不错。

　　如果他让双子星和磊子来对付残血，可能会和残血三人斗个不相上下，但得到的结果绝对没有单独对付阿飞来的好。

　　而凯撒将自己的主力用来对付张烨，只留了自己最不看好的这群实力和战术都远逊于残血的老兵来对付残血，顿时在三条战线上，就得到了两条优势。

　　张烨杀了很多的人，他的名字红的发紫，可是他却没办法撤离，因为对方人数实在太多了，他的心里一直有股不好的预感，黄金护卫要来了。

　　而阿飞拿边是彻底地被磊子和双子星限制住了，他根本走不开分毫，单是一个磊子就足够限制他的行动，别说还有一对双子星。

　　这让阿飞开始担心起来，同样担心的还有残血等人，对面的那群雇佣兵的实力处在一个不高不低的尴尬局面，这样的人在军队里没有太高的作为，而放到现实里也不够好命，但唯一不同的是，他们的基数太大，人员够多，而且花不了多少钱。

　　因此残血等人也被困在了那里，他们的人数实在太少了。

　　3个不同的方位，都出现了问题，而远在官网论坛看直播视频的玩家们，此时更是一片片的愤怒，小旋风是谁，那是他们心目中的神，是吊丝中的极品，是敢站出来反抗那些权贵的利刃。

　　而当小旋风陷入一片苦战的时候，无数玩家都在进行着商议，各种微博转发，各种群讨论，他们觉得应该做点什么。

　　当一股人数不知道多少，但实力处在中下游的庞大玩家群从风之谷的正面突破了外围零星纵横四海的封锁线，到达张烨所在地之后，他们一齐叫嚣着。

　　“旋风大哥不要急，我们来帮你了！”

　　张烨心里很是纳闷，话说自己从来没有自残血那里听说过有外援这回事吧，那这群玩家是从那里来的？

　　虽然想不通，但张烨知道这时好事，因为这群庞大的玩家这么一搅合，顿时原本密集的纵横四海包围圈被狠狠滴撕裂了一个口子，张烨赶在黄金护卫到来之前，及时地退走。

　　他刚刚安全下来，就给残血发去了一个消息，连带刚才发生的一切都简单说了一遍，残血将消息和唐一刀、老兵分享后，露出一个满意的笑容。

　　“朝阿飞拿边靠近！”

　　有了这群玩家的帮忙，残血等人开始移动，纵横四海方面不得不朝着这些玩家发动了攻击，而这么做就更加坐实了这群普通玩家的战前猜测。

　　要想还浮华一个公平公正的游戏环境，打倒这些土豪地主是必须的，至于同样身为土豪的张烨同学，从他的科隆城交易所就可以看出，他与那些土豪有着本质上的区别。

　　凯撒现在很郁闷，也许是他的起点太高了，因此他从来没有真正注意过张烨这样的玩家群的力量，而当他意识到这个问题的重要性时，却已经为时已晚。

　　凯撒看着他的公会成员在屠杀着这群实力差劲但一往无前的普通玩家们，他的心在滴血，他怎么也想不通，为何会发展成今天的这副局面。

　　“与张烨谈判吧，我们不能再这么杀下去了！”

　　凯撒已经失去了战斗的心态，只留下内心的苦涩，纵横四海成为了浮华里第一个被张烨踩在脚下的超级公会。

　　当张烨将凯撒发来的停战协议告诉残血的时候，残血淡淡一笑，回过头对他身边的唐一刀做出了胜利的姿势，唐一刀和老兵相顾振奋。

　　“张烨你想得到什么？”

　　凯撒看着眼前的张烨，眼神里透出仇恨的火花，他知道现在无论他说什么都不会有人相信，因此除了他占有风之谷这片城镇的地利意外，天时人和都不站在他这边。

　　张烨很想明着告诉他，我是冲着你的暗金盾牌和暗金匕首来的，可惜他还没有傻到那一步，残血走上前一步，开口道。

　　“凯撒会长看来输的并不甘心啊！”

　　凯撒冷笑一声，不甘心又能如何，如果纵横四海不想从今往后都站在所有玩家的对立面，那今天他只能主动认输。

　　“我们还是来谈点实际的吧，我知道你叫残血，要人？还是要东西？或者要我将风之谷交易所送给你们？”

　　凯撒低头了，残血也不好太过逼迫眼前的这个王者，他笑了笑，然后道。

　　“科隆城交易所这几天不景气，希望凯撒会长能为科隆城做点事情。”

　　残血这句话就是在打土豪了，而且只用了一句话就给自己这一方贴上了一个滚烫的金字招牌。

　　我们是借你纵横四海的手来救济普通玩家的，而不是贪婪于你的装备，再说有张烨在，也犯不着不是吗。

　　凯撒平静地一笑，而后道。

　　“好，你要什么，我都可以送给你们。”

　　残血递过去一张清单，凯撒在看了那清单上的物品后，眉头一挑，最终归于了平静，因为这清单上列举的东西并不过分，出了那面30级的暗金盾牌路西菲尔结界撼动者外，其他的东西都算不上特别的好。

　　唯有那把暗影之刺，让凯撒的心中一动，他抬起头，用眼睛瞟向张烨，露出一个神秘的笑容。

　　“张烨，你能愚昧大众多久呢？”

　　张烨对此充耳不闻，当堕歌点开交易栏，将清单上的物品全部放上去之后，他数了数，这才满意地点击了确认，交易成功。

　　其实张烨的心里还是挺心虚的，他知道这里面并没有什么正义，也没有什么救济普通玩家的因素存在，他就是来抢劫的，同时也是拿纵横四海的玩家好生地出一口气，因此在面对凯撒那逼视的目光时，张烨最终低下了头。

　　离开风之谷的时候，张烨看到了徐茵脸上那耐人寻味的深沉笑意，他发现在如今风光的浮华背后，自己已经彻底回不去了。

　　他想到了陈庆。


第九十五章 半龙人祖先

　　就在官网针对张烨这次入侵风之谷事件一片叫好声中，张烨等人再次来到了克里凡夫第二之道。

　　暗影之刺的入手，他们准备来打开这座铜门。

　　如今路西菲尔结界撼动者已经入手，张烨考虑要不要再前往炎天极地去探查一番。

　　当暗影之刺和暗影太刀成功镶嵌进凹槽的时候，铜门缓缓打开，一条幽深的道路在众人眼前出现。

　　走在这条道路上，众人都小心翼翼的，不时观察着周围的一切，谁也不知道里面有什么危险，就在坑道逐渐搁浅，一排排阶梯出现在众人眼前时，第二个门环出现了。

　　“看起来，我们到了！”

　　残血拉开门环，在一阵灰尘扑落，一座华丽宫殿的遗址出现在了众人的眼前。

　　张烨忍不住张大了嘴巴，而吸进的灰尘让他咳嗽不已，目光扫视一圈后，残血来到了一柄巨大的标枪跟前，驻足观察。

　　这柄标枪十分的巨大，就算以玛雅人庞大的躯体，也无法将标枪握在手中，残血仔细比对着标枪的长短，然后才缓缓走开，内心布满了疑惑。

　　张烨左边看看，右边摸摸，他就像是个来寻宝的一样，到处都充满了稀奇，就在张烨伸手摸向一个巨大的陶罐时，被残血抓住手打了回来。

　　“如果我没看错的话，这是半龙人海因策的故居之地。”

　　残血说出了一个人的名字，张烨从来没有看过浮华的历史，对此是完全一无所知的，而这时怒炎也走了过来。

　　“海因策，就是那个焚化了失却之海八万公顷的半龙人始祖？”

　　半龙人在浮华里玩火的祖宗，在浮华不多的历史中，有一段半龙人海因策的记载，传说因为误食异果而身体暴涨的海因策，随着体内的火系能量越来越多，在一次超越了身体极限的爆发之后，用火焰焚烧了整个失却之海并将之蒸发干净，是现世唯一一个可以与众神一争长短的凡人。

　　残血眼见张烨一副完全不明所以的模样，指着墙壁上的一幅壁画，道。

　　“这就是海因策。”

　　张烨不堪则已，一看之下，立刻愣住了，因为这个赤身束发，双手凝聚着两团魔法的雕刻他太熟悉了。

　　第一次是在死亡天幕的雕像那里看过，而第二次是在大砂海捆缚地魔神的铜柱上看过，如今已经是第三次了。

　　“血哥你说这个海因策是半龙人？”

　　张烨心里有些不以为然，能让死亡天幕引为神灵的存在，居然是一个半龙人，他显然并不这样认为，这中间一定有一些古怪。

　　残血没有理他，据说海因策是魔法之神，他对魔法的掌握已经到了随心所欲的地步，不单单指火系魔法，他各系魔法的造诣都远远超出了浮华中的各大种族。

　　甚至连一些神灵都无法再魔法的领域比的过他。

　　“大家四处找找，看有没有什么发现！”

　　众人分头寻找，张烨一路漫不经心地走着，说实在话，他对这个海因策并不感冒，就算是魔法之神，对他来说也不过就是个比较强大的NPC而已。

　　当他来到遗迹拐角，本事无心漫步，却无意中发现了一条隐藏在废墟当中的小径时，一股探索的欲望在他的心里升起。

　　走在这条小径上，张烨的耳边听着不知道哪个方位传来的滴水声，一直来到了尽头，眼前的一切顿时让他毛骨悚然起来。

　　龙的骨架！

　　张烨是头一次看到如此庞大的龙骨，虽然已经死去了不知道多少岁月，但那种峥嵘气势一点都没有被岁月消磨，龙骨以战斗的姿势挺立着，那微微张开的翅膀，仿佛一下子就要飞走了一般。

　　“提示：在斑驳的岁月痕迹中，你找到了龙王斯坦索姆的遗骸，听着枯骨上传来的淡淡哀泣声，你下意识地走近，想要聆听这种哀伤。”

　　“提示：开启龙王的悲歌任务，将龙王斯坦索姆的遗骸带回龙之故乡。”

　　乍闻任务，张烨在错愕的同时，一阵欣喜，他几乎是同一时间就想到了远在深蓝之海北方的黑龙，难道这两者之间有联系？

　　只见眼前的龙王遗骸化为点点星光，最后成为一件任务物品放入了张烨的背包当中，张烨正要离开，却发现了地上一个淡蓝色的水晶。

　　“这是什么？”

　　张烨俯下身，将地上的水晶捡起，在他放入背包的时候，系统提示又再次响起。

　　“获得红刚玉，获得龙族魔法被动效果，施放法术的时候附带一个龙语特效，灼伤范围内的所有敌人，对生物单位造成20％的额外杀伤效果，对非生命单位无效，每个玩家只能拥有2种刚玉效果。”

　　张烨眉头一皱，这是什么东西，此时他打开自己的技能栏，发现在亡灵裁决光环的旁边，此时多出了第三个技能，龙语，而在自己的物品栏中，刚得到的红刚玉已经与人物呈现一个绑定的关系。

　　张烨终于欢喜了起来，看起来这个红刚玉起到的是一个强化魔法效果的用处，而根据刚才的系统提示，浮华中还有其他的刚玉，而每个玩家最多可以得到两种强化效果的加成。

　　就是不知道这个范围灼伤究竟有多大的效果，他想起了工作法术毒云，毒云的毒素持续时间相当的长，在高等级的压制下往往真正被张烨魔法击中而挂掉的玩家并不多，而是持续掉血之后才挂掉，而红刚玉的灼伤效果应该至少不比毒云差才对。

　　张烨又找了一圈，在没有其他的收获后，才离开了隐藏的小路，回到大厅的时候，出了徐茵一直站在原地外，其他的人都还在继续找寻中。

　　张烨厚着脸皮走到徐茵的跟前，自从那天晚上的事后，他已经很久没有跟徐茵说过话了，距离没有让他们两个人走近，反而离的更远了一些。

　　“如果你是想安慰我，那就不用了，我很好！”

　　徐茵看着张烨走近，立刻用一副拒人于千里之外的态度挡住了张烨的试探，她刻意做出这样的姿态，也让张烨很是无奈。

　　“当然，如果你还想跟我发生点什么也可以，不过我是要收钱的！”

　　这句话从徐茵的口中说出，张烨感到一阵心疼，他谈不上对徐茵有多了解，但她越是这么抗拒自己，她内心就越是不平静。


第九十六章 特殊佣兵

　　“有什么收获吗？”

　　残血看了看回到原地的几个人，最后笑了笑，看起来这个地方只是个遗迹而已，能够找到海因策的故居之地，算起来已经是个不小的突破了，众人对后面的几个克里凡夫之道更加充满了兴趣。

　　张烨并没有告诉残血自己得到了任务和红刚玉的消息，这在他的心里也有些小孩子的心性在里面，残血等人一直都在他面前保持着足够的神秘，虽然沈岑等人慢慢走到前台，但张烨仍旧对这些人很不满。

　　所以他也开始刻意保留自己的秘密。

　　忙碌了一天的张烨等人，离开了游戏，因为沈岑的关系，如今张烨几个人又换了一间装潢精美的别墅，比第一座别墅还要豪华，这让张烨很是满意。

　　沈岑至少比残血会做人，要知道当初在拿下科隆城交易所的时候残血可是直接就拿出了10亿游戏币，可是现实里却住着那么差的一栋房子，这让张烨的心里很不平衡。

　　张烨照例和残血等人吃过晚饭后，就回到了自己的房间，此时他的心里又一股蠢动，徐茵就在他的隔壁，他几次想要摸索过去看能不能发生点什么，可是他最终还是不太敢。

　　张烨借着出去倒水的机会，在徐茵的房间门口小小的停留了一下，看着里面的灯光，他的心里不知道是什么滋味，就在他无奈地想要俩开的时候，就听到猛地一声开门声，紧接着……

　　紧接着，他就什么都不知道了。

　　其实张烨说不清楚自己现在是什么样的感觉，他发现自己更多的是迷恋徐茵的味道，而不是真正地喜欢她这个人，这种感觉就像是一个犯了错的小孩子既害怕挨揍，但又希望早点进入被窝一样。

　　而张烨更加深刻地感觉到，其实徐茵一直对他都有着一种抗拒，就像她说的那样，张烨是她认识的人中最烂的，就连她自己也不明白，为何会选择这样一个人，或许在她的内心深处，对付月生那样的公子哥也有着一种底层人民的排斥，而张烨，更像是一个没有营养的胶硅，它可以提高你的回头率，但是却无法真正地排解你内心的自卑。

　　当然，徐茵是肯定没有用胶硅这种东西的，她的杯罩很大，不需要再靠这种东西增加回头率，所以徐茵到底在想什么，谁也不知道。

　　“你是想被沈洁知道明天你从我的房间里出去的吗？”

　　徐茵平躺在床上，用一种很寂寞很孤僻的声音道，张烨从床上坐起，一股冷冽的寒风让他打了个喷嚏，他披上外衣，侧目看向宁静中裸露着半片香肩的徐茵，内心惆怅的不是个滋味。

　　张烨很想说其实沈岑什么都知道，但他不敢说，他将自己的衣服抱在手中，当他打开房间门的时候，突然像是想起了什么似的，回过头来道。

　　“其实我有很多钱，你懂得，如果你缺钱，我可以养你。”

　　张烨说这话的时候，头脑一片空白，他拉开门，离开了。

　　进入浮华后，张烨跟残血说自己要离开几天，他决定前往黑龙那里，克林姆汗城也该去看看了。

　　对此残血很是赞同，在这种僵持的局面下，就应该找寻一个突破口，如今第二篇章在凯撒的手中，如果凯撒真的打定主意不叫出来，张烨他们还真没有太好的办法。

　　看起来凯撒是铁了心的想在50级等级上限的时候，给张烨等人来一下狠的，可惜凯撒等人千算万算，也不可能知道，张烨通过了墨菲尔公主的任务，不但属性上限到达了300，等级上限也到达了60。

　　所以张烨并没有什么好担心的。

　　从死亡天幕出来，进入深蓝之海后，张烨开启了希望称号，进入浅滩，当初的那个岔路口就出现在了张烨的面前，而这一次他犹豫了一下，选择了左边的那条路。

　　他决定先去克林姆汗。

　　“恭喜你发现了克林姆汗城镇，获得55万经验，获得克林姆汗城镇50声望，获得50金币。”

　　克林姆汗是105级中立区域，算起来除了死亡天幕另外一边115级的水月天都以外，就已经是目前浮华南大陆可以到达的极限了。

　　当张烨踏入克林姆汗的时候，这里一个玩家都没有，NPC以海族娜迦和玛雅人为主，还有少量的地精，而让张烨耳目一新的是，这里居然有当初和黑龙战斗过的蛙人一族，而这个时候蛙人的种族也有了名称，叫做克提斯人。

　　这里是一个名符其实的水上都市，几乎每条道路都是架设在浅滩之上，如果没有潜水技能将寸步难行，按理说浮华不应该有这种需要依靠某个称号才能进入的区域，但张烨想了半天也不得要领，因为他看到了一些奇怪的事。

　　在他的跟前，是一个商店，这个商店的名称叫做三界公会，因为目前肯定不会有玩家将公会设立到这个地方，所以这个公会只能是NPC自己设立的。

　　张烨走了进去后，点开交易栏，发现这里居然提供了大量的NPC佣兵，这些佣兵可以和玩家一起组建成团队，也可以构成组建禁咒队伍的成员，这让张烨心头一动。

　　他立刻就给残血发去了一个消息，而残血在接收到张烨的这个消息后，也是一阵欣喜，在仔细询问了张烨这些NPC佣兵的等级以及特长之后，残血考虑一下，开口道。

　　“张烨，这些佣兵能够通过深蓝之海和死亡天幕吗？”

　　残血确实问到了点子上，如果这些佣兵只能停留在克林姆汗，对他们是毫无任何的帮助，张烨决定先雇佣一个试试。

　　当张烨选择了一个等级40级的半龙人佣兵后，带着他来到了深蓝之海的外围，浮华里的佣兵系统可以说除了不能非常智能地回答玩家的问题，对战术布置和作战技巧上都有着非常高的AI。

　　但是显然，这个40级的半龙人佣兵看到那篇105级的娜迦精英卫士后就怂了，张烨叹了口气，果然NPC佣兵一旦被玩家所雇用，在遭遇野怪时也是被遭受攻击的，而张烨因为超越极限的100点海族亲和度关系不会受到攻击，而佣兵绝对活不到对面去。

　　看来用佣兵来组建一个大型的禁咒团队这个想法在目前来说还是不切实际的，张烨果断地放弃掉了。

　　回到克林姆汗之后，张烨将这个40级的半龙人佣兵解雇掉之后，继续在大街上走着，就在这时，街上传来了一片NPC的喧哗声。

　　“有任务！”

　　张烨几乎是同一时间就反应了过来，当那个NPC冲到了张烨的跟前，以及他身后大片NPC堵住了去路的时候，张烨得到了两条系统提示的选择。

　　“帮助瓦拉奇人阿克蒙德，任务奖励，得到一个特殊佣兵阿克蒙德的帮助。”

　　“帮助克林姆汗NPC，任务奖励：克林姆汗城镇声望提高200点。”

　　特殊佣兵？

　　张烨几乎是瞬间捕捉到了这个字眼，他看了一眼眼前的阿克蒙德，心里有点紧张，因为阿克蒙德的等级是80级，那么追他的这群NPC的等级又是多少呢。

　　“赌了！”

　　张烨朝着他身后的那群NPC就丢了个毒云过去，每到一个关键时候，张烨的大脑一向容易短路，他此时就忘记了巨大的等级压制而导致的连续丢失。

　　但是……

　　在无数的丢失当中，张烨惊讶的发现，那群NPC的血量在肉眼可见的范围内迅速降低，他们的身上不时有被灼伤的痕迹，张烨立刻就反应了过来，这时龙语被动的双重效果产生了。

　　在一阵混乱的局面之下，张烨带着阿克蒙德就朝着城外跑，一直来到了深蓝之海的外围，这个时候，系统提示又再次响起。

　　“帮助阿克蒙德逃脱的任务达成，恭喜你获得了一个特殊佣兵奖励，好生照顾这位佣兵，他会成为你未来有力的帮手！”

　　张烨一愣之下，顿时激动起来，因为他看到了，这个佣兵的等级是80级，在三界公会，没有任何一个佣兵能达到他这个等级。


第九十七章 秦朝？

　　“我搞到了一个80级的佣兵！”

　　这是张烨给残血发过去的唯一一条消息，这条消息还是让残血狠狠地震动了一下，80级意味着什么，意味着他们可以立刻组建一个禁咒队伍。

　　但是很快，残血还是从激动中回过了神来，释放禁咒不但需要人物和技能等级，同时需要队长拥有大魔之阵，而看起来，这几个条件也只有等级一方面得到了满足。

　　张烨很快就被残血的疑问打回了原型，这让他很是郁闷，看了看身边的阿克蒙德，感觉也就不是那么兴奋了。

　　话说，带着这个佣兵，对张烨来说，还真是个不小的累赘。

　　因为这个佣兵是一次性的，不像玩家可以在复活点重生，佣兵死亡就是永久性的死了，而且这尼玛的佣兵还和某些网游的召唤兽不同，它不能收起来，这让张烨郁闷不已。

　　有点食之无味，弃之可惜的感觉。

　　张烨也就暂时将带着这个佣兵跑到索马里之夜公会门口去风骚一圈的想法搁置了。

　　当张烨踏进克林姆汗城镇的时候，他突然发现声望这一栏居然也进入了敌对状态，这是他和浮华里敌对的第二个城镇，之前因为暗影部落的关系与罗约蒂亚敌对。

　　张烨想了想，表示毫无压力，既然看不出什么表面上的问题，也就作罢了。

　　离开克林姆汗的张烨回到了岔路口，准备转向左边的那条路，他决定再去黑龙那里试试，只不过身旁跟着这么个佣兵，万一死在黑龙手中那就亏大了，这让张烨有些犹豫不定。

　　最终张烨狠了下心，死就死了，大不了克林姆汗这一趟白来了，张烨思考已毕，带着阿克蒙德就朝着黑龙的领地而去，当初记得这条路走了很久，看起来今天也是一趟漫长的旅行。

　　地平线上的高山逐渐出现在视野中，几乎和那天的情境一模一样，张烨心里装着不少的事，只感觉今天这一路时间过的太慢了，当他来到那片荒地，打开大地图的时候，却发现在大地图上有一条蜿蜒的小路，这是当初并没有出现的。

　　他的心里一动，拉伸着地图，看着在南大陆和中州间隔的那绵延几千公顷的辽阔山峦处，有一条入山的小径，而当初来到黑龙领地的时候，因为中州并没有出现，张烨意味这便是浮华世界的尽头，如今看来，想要前往中州，并非只有炎天极地一条路径可以到达。

　　来到山峦的入口处，张烨看到了这里遍布的怪物，全部都是等级70的野怪，他的心里一喜，自己有等级80的佣兵阿克蒙德，想要通过这里应该不存在什么难度，这倒是意外的收获。

　　“恭喜你发现了乱云山脉，获得12万经验，获得卞天城25点声望，获得15金币，由于你是第一个探索者，额外获得苍天之灵，该物品为横扫六合5件套之一。”

　　张烨愣了一下，随后点开背包，苍天之灵，紫色项链，全属性增加50。

　　这让张烨有些纳闷了，他的身上还有个当初在发现亚特兰蒂斯时得到的100级紫色套装海神的祈祷，虽然遥遥无期，但看看那牛x的属性，以及主动免疫水系魔法和被动减少控制状态1秒的效果，那叫一个完美。

　　而如今得到的这个紫色项链，仅仅只有一个全属性增加50，优劣立判，这个苍天之灵甚至还比不上一些黄金装备。

　　张烨摇摇头，将苍天之灵收入背包，继续前进。

　　因为有佣兵的存在，张烨这一路都没有遇到任何的麻烦，他的经验迅速提升着，还没有走过半，就已经到达了40级，这让他受伤的心灵得到了小小的安慰。

　　而同一时间在科隆城的位置，沈岑也做出了一些事情，用小旋风的名头将部分挂在交易所的装备价格直接降到了一个恐怖的比例，去其名曰，开仓放粮。

　　而这个举动直接让张烨在官网的名声再次达到了一个空前的高度，几乎所有的玩家都为这次跳楼降价大声叫好。

　　比起科隆城的人声鼎沸来说，此时的风之谷和洪高以及死亡天幕可以说是一片惨淡，除了纵横四海和索马里之夜以及冥殿的公会玩家外，几乎就见不到一个外人，他们的收入急剧缩水，两天下来，公会收入直接进入了负增长的态势。

　　很多人的眼睛都巴巴地望着科隆城的交易所，也曾有不少的公会想着要不要前往科隆城将所有装备全部低价买入，然后再放入自己的交易所高价卖出，只可惜，他们还是低估了这群吊丝玩家的抱团能力。

　　因此，如今的科隆城虽然并没有形成一个公会那样的有机整体，但其实也是名副其实的铁桶一般。

　　“恭喜你发现了卞天城郊，获得边天城25点声望，获得15金币。”

　　张烨一路走走停停，来到卞天城外，等级已经到达了41级，距离50级的目标又接近了不少，卞天城是一座70级的中立城镇，从名字听来，就已经并非是南大陆那样的西方城名，而富有了东方色彩，看起来张烨已经进入了中州。

　　其实算起来，想要从这条路到达中州比起走炎天极地要更加困难一点，毕竟那边只用经过一片70级的炎天极地，而这边则需要通过105级的深蓝之海，但谁能想到，张烨又超越极限这个称号呢。

　　进入卞天城后，张烨在这座城市里四处逛了逛，除了看到不少历史教科书里见到的身着古代服饰的NPC外，这里四处都笼罩着一副阴靡的色彩。

　　随便找到一个NPC想要询问一番，都是“……”的答复，看起来这里的居民都不愿意与陌生人交谈，这让张烨又种相当不好的感觉。

　　由于张烨的历史从来没有及格过，所以他根本看不出这些NPC事哪个朝代的，也就不能根据历史来判定他现在该朝着哪个方向发展。

　　好在张烨此时也灵光了一把，他给残血去了个消息，将这里的一切都发了过去，在一阵短暂的沉默之后，残血给他回了个消息。

　　“秦朝？”

　　张烨显然对残血的这个回复一愣，他有些激动，难道可以见到秦始皇？

　　打开大地图，离卞天最近的是一处80级的区域九嶷山，但是周围密密麻麻的山脉挡住了去处，看起来，想要到达那里，只有一条道路可以去到，但是明显绕路。

　　张烨来到卞天内城，考虑要不要在这里绑定个复活点什么的，但是想了想还是算了，就在这时，大地一阵震动。

　　这是张烨头一次如此近距离地看到万马奔腾的场景，这明显是一个军队在巡视，那旌旗上巨大的“秦”字，也证实了残血的推测，这里果然是秦朝的地图无误。

　　“提示：击杀白起，可获得六国好感度，击杀太子丹，可获得秦国好感度。”

　　居然是任务！

　　张烨神色一振，虽然不知道白起和这个太子丹是什么人，但张烨几乎是想也不想，就决定袖手旁观。

　　开什么玩笑，两大NPC帝国交战，自己一个玩家在这里凑什么热闹，虽然他的心里总有些跃跃欲试，但还是决定看一看再说，就算要帮，也肯定是帮秦朝，就算张烨历史再差，也知道秦朝统一了天下的，至于那什么太子丹，如果他不当心落到了自己的手中，那就不好意思了。


第九十八章 如果你敢把我忘了

　　张烨一路尾随大军而去，从旁观的NPC口中大概听了个一知半解，而且还听到了一个熟悉的名字。

　　荆轲？

　　这名字貌似很熟悉啊，在哪见过呢？

　　张烨想了半天也没想起，就在这时，秦军中的一员将领拍马向前，随后大军朝着一个方向汹涌而至，张烨目光凝视中，只见前方有两个零星人马，正在朝北逃窜，而根据地图所示，他们逃窜的方向，正是九嶷山。

　　跟上去！

　　张烨带着佣兵继续跟在后面，秦军行进的速度极快，来到九嶷山下，张烨刚得到系统给予的经验奖励后，就发现系统栏出现了任务提示。

　　“斩杀王翦，可获得神器鱼肠，燕太子丹的好感，阻挡燕太子丹的退路，获得王翦的好感，任务物品阳陵虎符。”

　　神器这两个字让张烨的脑袋嗡了一下，但是任务物品这几个字又将张烨的激动浇灭掉，看起来这又是一个艰难的选择。

　　当初在幽暗沼泽的时候，张烨就已经做出了一个非常难以决断的选择了，想不到浮华中这种鱼与熊掌不可兼得的任务比比皆是。

　　好在张烨的头脑此时还很清醒，因为他大致看了看场上的双方实力，就得出一个无奈的结论。

　　秦军这边，领头的将领王翦等级80，而他的身后那群士兵有一个总战斗力150，看起来和等级又一定的关系，而燕太子丹这边，只有一个等级25的太子丹以及一个等级60的秦舞阳，无论是怎么看，张烨都没有帮助燕太子丹的理由。

　　所以他毫不犹豫地就选择了帮助秦军这一方面。

　　用佣兵阿克蒙德解决掉秦舞阳后，自己在不费吹灰之力虐杀掉燕太子丹后，张烨任务完成，经过NPC的一段废话和寒暄之后，张烨得到了一个任务物品阳陵虎符。

　　阳陵虎符，任务物品，王翦的兵符信印，好像有什么特殊的作用。

　　张烨看完阳陵虎符的介绍后，直接无语了，这也叫任务物品，尼玛连个该怎么继续任务的提示也没有，张烨郁闷地将阳陵虎符放入背包，看着秦军整编回营，此时距离他下线已经没有多少时间了。

　　离开游戏之后，在吃饭的时候，张烨将今天发生的一切都告诉了残血等人，在得知张烨去到了中国古代秦朝的趣闻后，阿飞和唐一刀表现出了浓厚的兴趣，羡慕不已。

　　“虎符是古代将领行使调兵职责的工具，一般由皇帝和将领各自保管一份。”

　　残血的解释让张烨神色一振。

　　“那我不是可以调动秦朝军队了？”

　　一想到此，张烨就在幻想着自己带领着百万雄师，跨越山川屏障进入南大陆，然后攻占风之谷、洪高等地，威武霸气不可一世。

　　“虎符自古由皇帝亲自掌管，也只有皇帝才有调度军队的能力，而分发给将领的印信，通常只有一半，需要皇帝和将领同时盖章才能调度军队。”

　　残血显然也是一个饱读史书的，顿时将张烨的YY浇的粉碎。

　　看起来，这个阳陵虎符也就只是个任务物品而已，早知道这样，张烨后悔当时还不如拼一下，说不定依靠80级的佣兵可以搞定80级的王翦，那什么神器鱼肠估计属性会很牛x。

　　张烨又象征性地问起了残血科隆城这边的事情，残血也就简短地说了个大概，反正张烨对交易所运作这些事情也并不在意。

　　饭后，张烨回到房中，他想起了沈岑跟他说的话，自己已经可以和家人通信了，犹豫了一下，他还是先跟残血说了一声，在发现对方并没有阻止后，这才回房兴奋地拨通了电话。

　　听到父亲熟悉的声音，张烨有些心酸，如果这一切都没有发生，自己还在川大念书，跟着曾浩等人胡混，说不定会落得个和陈庆一样的下场，而那时的自己，是不是会坐上一趟火车，前往某个港口，去做些风险很高但来钱快的体力活。

　　张父此时的声音已经和蔼了许多，他也逐渐从当初的震惊和不可思议中缓和了过来，他是真的相信自己的儿子出息了，虽然这跟他十几年来的所见所闻有着很大的出入，但又哪个父亲不想看到儿子出人头地？

　　在寒暄了好一阵子，确认张烨这个败家子不是做一些见不得人的事情后，张父又唠叨了一阵子后挂了电话，张烨躺在床上，心里有种踏实。

　　敲门声，是徐茵。

　　“不请我进来坐坐吗？”

　　徐茵伸出头往里面仔细打量了一番，男生的屋子果然不是一般的乱，以前残血他们没有搬来，徐茵还会来打扫一下。

　　张烨将徐茵让了进来，虽然两人又过两次的亲密接触了，但如果不是徐茵主动，张烨是半个字都不敢提的，在这一点上他事后想起，总感觉自己憋屈不已，可是又无可奈何，毕竟人与人还是有差距的是不。

　　徐茵看了一遍，最后找了个位置坐下，双手交叉着十指，开口道。

　　“张烨你出名后最想做的是什么？”

　　张烨一愣，他从来没有考虑过这个问题，在学校的时候，他每天晚上睡觉都会YY自己有一天出人头地，然后将各大女神YY进自己的梦中，不是二奶就是秘书，但是当这一天真的来到时，他发现自己的梦里那些本来举足轻重的人物都不见了。

　　原来出名的感觉，就是没有感觉，张烨知道自己出名了，他只要打开电脑就可以看到自己在浮华里的名字，任何地方任何网站，各种耸人听闻的标题，以及各大名家的评头论足。

　　旋风时代，浮华旋风，我与小旋风的二三事，小旋风的童年纯真照，小旋风的初恋……

　　徐茵仰起头，用不怀好意的眼神盯着张烨，然后坏坏地一笑，用一种斩钉截铁的口吻道。

　　“张烨，如果你敢把我忘了，我一定会变成厉鬼，阴魂不散地缠着你，让你白天鬼上身，半夜鬼吹灯，走路没有影子，照镜子出现鬼影，睡觉床下钻出一个人，洗澡听到女鬼哭。”

　　徐茵说完，满意地看着张烨那副噤若寒蝉的模样，突然将头凑了过来，就这么滚到了一起。

　　张烨心中感叹，自己这还是个做小受的命啊。


第九十九章 头疼的上限问题

　　张烨带着佣兵阿克蒙德在中州升级的时候，所有的玩家都在拼命的升级着，浮华进入了一个短暂的和平期，而和平是迎来更大的暴风雨的前兆，没有人不这么认为。

　　对张烨来说，这段时间是他玩浮华以来最大的低潮期。

　　因为徐茵走了，她就好像是人间蒸发了一样，就连沈岑也不知道他的去处，难道她对自己真的只是拿钱办事的关系吗？

　　张烨想不通，以他的智商能想清楚这个问题对他来说太难了，所以在一个星期的调整过后，他逐渐的平息了下来。

　　这段时间并没有发生什么可圈可点的事情，官网上对小旋风的热潮相对来说淡了一点，但是张烨的粉丝群基数仍旧相当的庞大，你可以在任何一个论坛高呼一声龙卷风，就会有无数的人响应。

　　而凯撒和以血洗血这些人，都进入了疯狂练级的时期，浮华的等级上限为50级，只要到达了这个等级上限，一切的所谓优势都将不复存在，最后什么粉丝，什么民心都变得不再重要，一切还是将用实力说话。

　　张烨在九嶷山上找到了一个练级点，这时一个隐藏的洞穴，里面时不时地就会刷出几个精英怪来，张烨的等级在一个月后达到了49级，是全浮华升级最快的玩家了，距离50级只有1级的他，但背包仍旧是空空如也，这同样是让张烨头疼不已的问题。

　　关于幸运值，张烨除了依然依然外，就没有对任何人提起过，所以没有任何人知道如今张烨在面对45级以上的怪时，将不会有百分之百的爆率，而随着50级越来越临近，幸运值拮据的问题也越来越突出，张烨决定先压下目前自己的所有事，率先解决幸运值的问题。

　　浮华没有回城卷轴这一类的物品，意味着张烨要想从九嶷山回到科隆城，只能用自杀，但是张烨又舍不得这个80级佣兵，所以他决定赌一次。

　　打开大地图，九嶷山以东是长沙郡，距离南面的五岭已经不远，而炎天极地在五岭的更南方向，显然带领阿克蒙德通过炎天极地这片70级的区域回到南大陆，要比走105级深蓝之海好的多，唯一不确定的便是，阿克蒙德是否能够抗住炎天极地的冰火两重天。

　　如今的张烨已经完全的水系免疫了，超越极限的50％水抗性以及暗金盾牌路西菲尔结界撼动者的50％水抗性，他的水抗到达了100％。

　　“恭喜你发现了新地图长沙郡，获得20万经验，获得长沙郡25点声望，获得20金币，由于你是第一个探索者，额外获得春秋霸业4件套之一，和璞。”

　　张烨急忙打开背包，又是一个紫色套装部件，和璞，50级紫色戒指，每10秒可以完全抵挡一次指向性技能的攻击。

　　又是只有一个效果，甚至其他什么属性都不加，和横扫六合套装的苍天之灵一样，张烨有些无奈，虽然这个和璞的被动效果看起来不错，每10秒就可以抵挡一次技能伤害，针对那种单体的控制技能尤其有用，但是这可是一个紫色戒指啊，算起来，张烨身上的哪个戒指不比这个和璞好？

　　张烨实在看不出这有哪一点像是一个50级紫色套装的样子。

　　无奈地将和璞放入背包，继续前进，长沙郡里和卞天城中完全一样，压抑的气氛以及几乎见不到几个人的街道，这里的NPC居民每个人都处在一种愁云惨雾之中，看起来应该是受到了秦国攻打六国的战争荼毒。

　　长沙郡并没有出现什么任务，张烨离开长沙郡后一路向南，来到了五岭，在获得经验奖励后，进入了五岭深处，跟随大地图的路径提示，一路来到了与南大陆交接的炎天城。

　　这让张烨感叹不已，当初因为没有火系抗性，完全无法通过的炎天极地，却想不到如今用这样的方式到达。

　　“提示：带着火狐皮毛和火狐之眼去见一件炎天城城主伊布。”

　　进入炎天城的张烨，直接来到了炎天城主府，当张烨拿出火狐皮毛的时候，伊布立刻就迎了上来。

　　“年轻人，能给我看看这两样东西吗？”

　　张烨满心期盼地将两个任务物品交给伊布，后者仔细观看了一番后，叹息了一声，然后道。

　　“果然是炎天火狐身上的物件，年轻人，你为整个炎天城做了一件大好事！”

　　什么大好事云云的，张烨根本就不放在心上，他现在只想快点得到奖励，因为这个任务物品放在自己身上已经太久太久了。

　　但是伊布接下来的话，却让张烨激动的心情立刻平静了下来。

　　“两千年前，火神加特林偶然路过炎天城的时候，因为见到炎天魔神有脱离控制的危险，因此用自己一部分的火系灵魂孕育了这只炎天火狐镇守火神结界，可惜火神加特林意外消亡，炎天火狐身上的火神灵魂随之消散，失去了火神灵魂精华的炎天火狐无法再控制火神结界，年轻人，你愿意找来10份火神灵魂碎片修补火神结界，彻底镇压住即将脱困的炎天魔神吗？”

　　“提示：接受修复火神结界任务，雷神托尔系列任务将失败。”

　　张烨听完这个任务的描述后，现在他只想爆粗口，这个任务看起来又是跟找寻10份火炬之光分离离火之珠以及后续面见雷神托尔的任务冲突的。

　　张烨狠狠滴咽了口口水，他发现自己自从来到浮华，就一直被几个任务牵着鼻子走，从罗约蒂亚被通缉到进入第一之道，从深蓝之海到进入亚特兰蒂斯，所有事情总是在朝着不可预料的方向发展，而这一次，他决定狠下心来。

　　“确认！”

　　“提示：暗影部落部分任务失败，开启修复火神结界的任务，将得到的火神灵魂碎片用于修复结界，重新镇压炎天魔神，获得任务奖励，加特林之心。”

　　张烨打开背包，发现背包里的离火之珠并没有消失，而之前得到的3份火炬之光也完好的防在背包中，看起来只是和暗影部落约定带着完整的火神灵魂去面见雷神托尔的任务宣告失败了而已。

　　对此，张烨的心稍微的平衡了一点，至于雷神托尔什么的，张烨现在并不太关心，太遥远了不是。

　　张烨打开背包，看到钢的到的加特林之心时，神色一振。

　　加特林之心，暗金项链，所有火系魔法威力增加20％，火系抗性增加80％，火系伤害吸收增加15％，主动施放效果，给予玩家一个烈火之盾，增加防御500点，附近单位每秒伤害2000点，持续20秒，冷却时间60秒，需要等级40级。

　　这时张烨这一个多星期以来得到的最满意的一件装备，这个暗金项链可比那些什么苍天之灵、和璞之类的紫色套装的属性要来的实在的多。

　　当张烨带上加特林之心后，他的火星抗性立刻提升到了80％，而水系抗性是100％，通过炎天极地已经完全不是问题了，只是……

　　张烨看了看身边的佣兵，这也是他最为头疼的问题。

　　然而当张烨带着佣兵小心翼翼地走在当初完全不敢通过的那条炎天极地小径上时，他缺惊讶地发现这个80级的佣兵阿克蒙德竟然一点血也没掉。


第一百章 战四方

　　“我带回来一个宝贝！”

　　大砂海的尽头，看到眼前前来迎接他的残血等人，张烨兴奋地走了过去，还不忘介绍自己身边的阿克蒙德。

　　80级的佣兵啊，张烨提起的时候残血等人还没有多少的概念，此时真正出现在他们的跟前，残血还是被震撼了一把。

　　“有这个东西在，我们这次就能玩把大的了！”

　　话说，张烨跟残血等人在一起，那次不是玩的很大，不过这一次不同，张烨也知道，赶在50级等级压制结束之前，真真正正地打一场，这和之前什么抢劫之类的小打小闹不同，这一次的战争不会结束的太快。

　　张烨在通过炎天极地的时候，因为阿克蒙德的血并没有因为这片区域的灼伤效果而掉血，头一次认真地审视了一下这个佣兵的属性，这才让他叹为观止。

　　身为80级的瓦拉奇人佣兵阿克蒙德，职业和唐一刀一样，都是死亡骑士，不但掌握了所有的双手技能，而且还辅修了突击和阻击法术，甚至还有草药和药水技能，最主要的是，这个佣兵天生就对火系魔法以及魅惑魔法免疫，而其他的抗性也有30％，果然是特殊佣兵。

　　只不过这个佣兵是无法通过战斗提升等级的，这不能不说是个小小的遗憾，可以预知未来的某一天将会被淘汰掉，但张烨现在仍旧可以带着他彻底风骚一把。

　　想想凯撒那群人在信心满满地升到50级时，又要面对这个足足有30级等级压制的强大佣兵时，会是怎样的一种心情。

　　张烨在残血等人的中间，看到了沈岑，而后者朝着他微笑一下后，开口道。

　　“张烨，还差多少经验升50级？”

　　50级获得禁咒，是如今他们能够在这场战争中取胜的一个重要筹码，此时张烨很自豪地一甩头，笑道。

　　“随时可以，经验99.9％了。”

　　他这也是遵照了残血事先的提醒，让他不要直接到达50级，毕竟饭要一口一口的吃，计划也要一步一步地进行。

　　沈岑点了点头，又和残血商议了一下，然后一个人离开了。

　　残血走了过来，打开大地图，指着上面的几处地点，然后对张烨道。

　　“这次战争，最重要的是拿下这几处地点，然后迅速朝着这个位置靠拢，张烨你要做的就是在我们离开后，尽最大可能拖延住他们的救援部队。”

　　残血说完又看了一眼还处在懵懂中的张烨后，哂笑了一声，让阿飞走过来，然后将计划又复述了一遍后，众人准备动身启程，前往第一个地点。

　　小旋风出现了！

　　无数人头绽动，在战争峡谷外看到小旋风的那一刻起，所有的人都将一个多月前发生的事和这位目前浮华当之无愧的第一大神结合了起来，他们知道，每次小旋风出现在一个地方，就预示着浮华又一次的不平静。

　　一时间各大论坛在沉寂了许久之后又开始火爆起来，无数人纷纷猜测，小旋风这一次到底要对谁出手了。

　　一个冒险前往神圣溪谷和风之谷只见做任务的纵横四海玩家，在看到张烨出现的那一刻起，脸色就变得很是难看，他几乎想都不用想，就知道自己肯定要挂了。

　　果然，张烨朝着他走了过来，他故作镇定的神色，虽然他进入不了纵横四海三大精英团队，但身为一个超级大公会的成员，他的荣耀不容许他向敌人低头。

　　“帮我给你们会长带句话。”

　　张烨看着那个佩戴着纵横四海公会徽章的玩家，笑了一下，那个玩家几乎认为自己听错了。

　　“你就跟凯撒说，我想借他的风之谷一用，最多两天就归还。”

　　那个玩家头一个想法就是张烨疯了，之前虽然张烨也进攻过风之谷，也获得了胜利，但想要以区区几个人的个人战斗力就想摧毁风之谷的纵横四海大本营，那简直是痴心妄想。

　　但是这个玩家在悻悻地看了张烨一眼，还是立马走掉了，能少掉20％经验也好。

　　当凯撒收到这个消息的时候，他并不觉得张烨疯了，就算张烨疯了，他身边的残血以及沈岑等人也绝对不可能疯了。

　　那到底是什么样的原因，让张烨敢喊出这样狂妄的话来？

　　凯撒不解，他几乎是在同一时间就在整个风之谷布下了重重重兵，各大城门以及传送点，只要有一个人敢从这里突破进入风之谷，绝对会被无情地绞杀掉。

　　经过一个多月漫长的练级过程，凯撒此时已经到达了44级，堕歌、苍雷、野性救赎也到达了43级，整个纵横四海精英团队的等级几乎都处在40级左右。

　　“张烨，有种你就来吧，我在风之谷等你！”

　　凯撒用公会资源在浮华的世界系统上喊出了这样一句话后，就再也没有消息了，顿时，所有还处在观望阶段的玩家哗然了。

　　小旋风这时要第二次对纵横四海出手了吗，没有人看好小旋风，虽然他代表着正义，但就算是吊丝，也明白两者间存在的巨大差距。

　　这个时候，残血发来了一条消息。

　　“阿修罗死了！”

　　张烨心惊的同时，又不得不佩服残血的手段，他们在这边朝着纵横四海宣战的时候，残血就已经前往死亡天幕将阿修罗杀掉了，看起来，这次战争愈演愈烈了啊。

　　这让张烨的心沸腾了起来，彻底乱起来吧。

　　官网不停地转载着这次事情的经过，无数人的目光都集中在小旋风的身上，而死亡天幕那边传来了阿修罗挂掉的消息时，一片哗然，没有人不认为小旋风疯了。

　　他这时要同时向两个超级公会开战吗？

　　就在所有玩家跌落了一地眼球的时候，来自索马里之夜公会的会长以血洗血也在浮华世界频道发布了一条消息。

　　“小旋风你要找死，就怪不得我了！”

　　此时玩家们发现自己已经失声了，小旋风居然是同时找上了浮华最大的3大公会，他要同时朝着3大公会宣战。

　　这场战争的一触即发，牵动了每个人的心，从一开始所有人纳闷于小旋风又一次的疯狂，到现在每个玩家都在为小旋风担心，所有人都没有意识到，声援已经逐渐朝着小旋风这一边倒了过去。

　　是的，对上一个纵横四海，也许只是锦上添花，甚至有可能背上痛打落水狗的恶名，毕竟纵横四海现在已经很弱势了，他们已经从浮华的公会排行榜上跌出了前3的地位。

　　而小旋风同时对上3大超级势力，那就不可能存在任何的侥幸心理了，没有人不这样认为，小旋风这次出现是决定要做点什么，改变点什么，他朝着当初所有人设想的那样，要彻底将3大富人狗拉落马下。

　　但是……

　　太勉强了，这一次，不再需要沈岑在背后做点什么，不再需要残血再倒论坛上发什么帖子，所有玩家自发组织起来，为小旋风祈福，为小旋风奔走呼吁，各种投票，各种支持的风声席卷了整个华夏网游界。

　　战事未开，张烨这一次是彻底的名动四方。


第三卷 威震八方


第一百零一章 嚣张

　　“有本事找个人过来单挑！”

　　张烨一脸不爽地看着眼前茫茫多的玩家，这场战争已经持续进行了4个礼拜，从战争峡谷打到了兽人主城洪高，又从洪高传送点进入死亡天幕，张烨和阿飞几乎是打一枪换一个地方，让凯撒等人头疼不已。

　　一个是号称浮华里不受任何控制的抽风圣手，一个是前职业军人号称迅捷如风的阿飞，这两个人想走的话，还真没几个人拦得住。

　　张烨在这场战争中，别的什么也没学到，唯一学到的就是血性，现在他的脸皮厚多了，经常面对无数敌方玩家的逼视，也让张烨练了出来，他现在就算在面对凯撒和以血洗血时也不会怯场。

　　还有一点值得一提的是，张烨的性情也变得暴躁了许多，他本来就不是一个足智多谋的角色，或许压根就跟智谋扯不上什么关系，因此如果不是他逃跑的功夫很不错，早就被堵死过多次了，因此每当他发现局面朝着不可预知的方向发展，他就容易不耐烦起来。

　　“那个你！有本事出来单挑！”

　　张烨指着人群中一个目光最为阴沉的玩家，恶狠狠地开口挑衅。

　　这一次，他和阿飞本来是想绕道戈尔废墟前往古战场，然后通过第一之道暂缓一下的，没想到刚来到战争峡谷，就被索马里之夜公会的玩家堵住了。

　　带头的不是以血洗血，而是以血洗血手下的头号战将黄色闪光，以及他的副手不死鸟鸟，这两个玩家的等级都是47级，看起来战争一开始，他们随时应付张烨的侵袭同时，等级也并没有落下。

　　而只要再坚持几天，等级差就会彻底消失，到时候就可以和张烨等人正面打一场了。

　　这段时间张烨等人的风骚劲头完全盖过了三大公会，这让无数精英玩家憋屈不已，所以没有一个三大公会的玩家不想早点到达50级，与这个杂碎小混混彻底地来一次了断。

　　“你就嚣张吧，反正也嚣张不了几天了！”

　　黄色闪光一脸阴沉地看着张烨，他的目光中包藏着怒火，作为一个索马里之夜公会的玩家，他们的荣誉来自于战场上的厮杀，而如今要听从以血洗血的节制不得主动发起进攻，这就足够让他们不爽的了。

　　张烨见挑衅无效，有些无奈地看了阿飞一眼，此时他不再犹豫，直接就出手了。

　　6级工作法术疾病之云出手，这个法术的效果比毒云的范围更广，杀伤力更强，不但附带毒素伤害，而且具有传染效果。

　　此时张烨的名字变为灰名的时候，索马里之夜的玩家也攻了过来。

　　双方纠缠在一起厮杀起来，张烨此时的等级压制效果已经很小了，面对这么多的敌人虽然蓝仍旧满满的，但杀伤力却已经不高，要知道他并非是纯粹的法师。

　　而阿飞那边一直在游走，他可没有战斗中不受控制的效果，因此更多的人连阿飞的衣角也占不到。

　　这场混战持续了半个多小时，在索马里之夜方面单独丢下了几十具尸体后，张烨和阿飞寻思跑路了。

　　这也是他们这几个礼拜来的一贯方针，打一枪换个地方，而如今前往戈尔废墟行不通，就只能去科隆山脉了，但是想必那个方向也不会有多顺利。

　　果然，在突破了大群玩家的封锁后，红名的张烨和阿飞来到科隆山脉，幽暗沼泽的入口处时，眼前是一望无尽的不死族玩家，这些冥殿公会的成员在几个星期前还和张烨又不错的关系，此时却已经势同水火。

　　自从阿修罗被残血击杀后，他就明白自己不可能和张烨这样的人又任何的交往，所以如今的浮华公会榜上，排在前三的三大公会牢牢的绑在了一起，而三大公会后面，是一些处在中上游，但是实力明显要差上许多。

　　仿佛就像是一条分水岭，将整个浮华的格局分成了完整的两个部分，而这些细节上的东西，只有很少的人能够看的明白，作为计划的主导者之一的沈岑，此时很是悠闲的坐在自己的别墅内，盯着大屏幕上的现场直播。

　　“看起来三大公会如今已经被逐渐孤立了出来。”

　　说话的是那个中年人，他是沈岑身前的首席分析师，作为沈岑的智囊，他一直负责情报分析工作，当初沈岑在定下这条分水岭计划的时候，他也是第一个明白过来的人。

　　“财富转移！”

　　沈岑淡淡一笑，说出了一个外贸名词词汇，而中年人递过来一个佩服的眼神，点了点头。

　　三大公会占据着浮华中90％的财富，这些财富包括了固定的资源点和公会交易所的庞大收入，也有各大副本和精英怪刷新点的非固定财产，因为谁也不能确定副本和精英怪能够爆出装备，毕竟抽风圣手只有一个。

　　浮华开服到今天，各种装备的产出率已经不想刚开始那么拮据，而随着大量的玩家进驻，无数玩家每天产出的游戏金币占据了整个浮华单日出金量的大头，但是这些玩家的金币并没有再自己的手中停留太久的时间，而是进入了三大公会的腰包。

　　其一是普通玩家并没有很好的投资意识，他们往往需要把这些钱用来购买补给品和各种被三大公会占据掉的生活技能材料以及升级后的补充装备之类的等等。

　　第二是分摊到每个玩家手中的实际金钱并不多，他们就算想要做些投资，例如购买一些浮华中的短缺商品，囤积起来发一笔横财，但实行起来的可能性并不大。

　　毕竟普通玩家既没有那群分析师，也没有什么长远的远景规划，再说也没有穿越者……

　　因此便形成了一个怪圈，三大公会的钱越来越多，而其他玩家手中的钱越来越少，但实际开发率却并没有得到解决，也就是说，钱还是那么多的钱，只是集中在了一起，但集中起来的钱随着等级越来越高，物价缩水，也许当初你500金币就可以买到一件10级的暗金装备，但如今你的500金币，可能连一个40级的绿装都买不到。

　　所以，如何将这笔钱投入到真正需要它的地方，成为了一个巨大的问题，就好像现实中的华夏你是用巨大的金钱购买M国国债来支持M国搞建设呢，还是自主开发实业？

　　而沈岑如今要做的，就是从三大公会的手中，将这笔钱搞出来，这笔钱应该有它更大的用处，而不是继续生疮发霉。


第一百零二章 挂回城

　　“给老子去死！”

　　张烨狂啸一声，一匕首捅进了一个玩家的胸膛，他如今用的还是当初那把30级的暗金武器夜玻璃，此时整个人显得十分的不伦不类。

　　张烨发疯一样地四处杀人，克隆山脉很快就躺下了无数的玩家尸体，冥殿公会的玩家一波接着一波的涌入，不知道他们来了多少人，但看起来阿修罗给他们下了死命令，一定要把张烨留在他们看的到的地方。

　　所以，张烨和阿飞尽快已经离幽暗沼泽门口那蜘蛛网很近了，可是就是突破不进去，阿飞观察了一下周围的地形，脑海中生起一个念头，他的身影从当地消失了。

　　当阿飞再次出现的时候，给张烨发去了一条消息。

　　“朝科隆城走！”

　　如今的科隆城算的上是整个浮华的禁地，只要张烨不是迫于无奈进入到科隆城里，三大公会都不会去哪里屠杀普通玩家。

　　当战争刚开始时，有一个索马里之夜公会的玩家进入了科隆城，从交易所抢下了几件装备想要拿回洪高，事后被以血洗血直接杀的掉了一级，然后将装备还了回去。

　　这件事还一度传的沸沸扬扬，也让无数的普通玩家感到自豪，这便是小旋风起到了带头作用。

　　要是放在以前，谁会理你这些，在游戏中一向是强者为尊，没钱的玩家就只能一辈子默默无闻。

　　如今张烨和阿飞朝着科隆城的方向而去，阿修罗在得到消息之后，暗暗叫苦，难道真的要一路追杀到科隆城里去？

　　如今三大公会的声望已经跌倒了谷底，各种难听的绰号都降到了他们的头上，而当一个公会彻底失去了名声的时候，离人心涣散也就不远了。

　　阿修罗犹豫了一下，在坚持到张烨进入科隆城的时候，也放弃了追击，毕竟他也不想彻底得罪这帮普通玩家，一切都等50级到来了再说。

　　张烨和阿飞得到了短暂的休息，点开好友栏，残血等人的状态栏一直是忙碌，看来他们那边一点都不轻松。

　　身旁无数的玩家在朝着张烨二人挥手致敬，张烨也露出笑容和这些玩家打着招呼，而后将目光转向了阿飞。

　　“张烨，一切等三少爷的消息来了再说。”

　　这就让张烨有点郁闷，看起来他们这群人还得以沈岑马首是瞻，不过这也是没办法的事，浮华发展到今天，张烨他已经错过了太多选择的机会，而一想到此，张烨就想起了徐茵。

　　他的心一下子就不好受起来。

　　两人在科隆城并没有停留太久的时间，如今阿飞46级，残血那边也在疯狂练级，此时已经到达了47级，两个人决定找个地方先练下级。

　　由于佣兵阿克蒙德被张烨转交给了沈岑，所以他现在只能去一下野外40级的区域，正当两人从40级的地图经过时，那群早就等待着张烨冒头的玩家顿时冲了出来。

　　“真是阴魂不散！”

　　这下连阿飞都有些不爽了，就算是送死也要有个节制是不！

　　张烨和阿飞无奈地应战，这次仍旧是索马里之夜公会的玩家，看起来，只要是50级以下的区域，几乎所有地图都分布着三大公会的玩家群。

　　一路杀一路走，张烨二人且战且退，可是后面蜂拥而至的玩家们挡住了他们的去路，张烨的圣光处在冷却当中，此时他的血量也降低到了40％的阶段。

　　看起来要挂了，这已经不是战争开始后张烨第一次死亡了，就在危机关头，残血发来了一个消息。

　　“你们在哪？”

　　阿飞退到一个暂时安全的地方，回了一条消息后，又陷入了苦战。

　　“坚持15分钟！”

　　残血朝着这边赶来，张烨二人顿时精神抖擞，又继续战斗着，可惜好景不长，张烨在砍翻一个近身的玩家之后，他被人用反刺到了身后，由于所有的工作法术都还存在冷却时间中，无法给自己脚下丢一个，他被那个玩家输出了大量伤害，直接就挂回了城。

　　眼见张烨挂掉，阿飞也放弃了抵抗，临死前给残血去了条消息后，两人双双回到了科隆城复活点。

　　张烨和阿飞两人郁闷地在科隆城里恢复着虚弱状态，一口一口地吃着面包，一脸的沮丧，其实张烨本来有心想要升到60级再回来的，他的等级上限可是60级，但是关于这一点，残血一再告诫他不能超过50级，所以张烨纳闷至于也只能作罢。

　　当残血等人来到科隆城后，周围的玩家们爆发出了巨大的欢呼声，如果说小旋风是他们的精神支柱，那残血就是灵魂领袖，看起来残血在玩家心中的地位一点都不比张烨低。

　　在经过了4个多星期的分散后，一行7人终于再次团聚。

　　“旋风老大，我杀了60个人了！”

　　怒炎这小矮人居然还记得自己傻了多少人，这让张烨很是无奈，看起来怒炎能够跟随他们这个队伍走到今天，完全就是自己起了个极坏的带头作用。

　　当然怒炎肯定没有跟张烨比谁杀人多的欲望，他估计自己连张烨的零头都比不上。

　　“算算时间，距离各大公会到达50级最多不会超过3天的时间，凯撒，以血洗血和阿修罗这两天已经完全看不到影子了，应该是躲起来进行最后的冲刺。”

　　残血等人要做的就是刺杀这三大公会的头头，当初在分配任务的时候阿飞是羡慕不已，无奈自己跟张烨的关系最要好，于是便分配到和张烨一起做收割机的工作了。

　　“那我现在是不是应该升级了？”

　　这是张烨目前最关心的问题，只要到达50级他就能学会榴弹冲击，继而达成发动禁咒的最后一个条件，他满心期待地看着残血，直到后者冲他微笑着点点头，他才跃起欢呼。

　　“找个地方，我们试验下禁咒的威力！”

　　残血的话让所有人的内心都激动了一把，怒炎是所有人中最激动的，徐茵走后，残血终于弃武从魔，算起来，这个队里除了怒炎以外，每个玩家都是近战远程样样精通的。

　　“可惜我们没有冰抗，不然可以去70级的炎天极地试试！”

　　张烨现在有了禁咒，对高等级区域尤其期待，最终众人决定前往特拉玛伊主城的副本，40级的飞鹰堡。

　　由于目前三大公会为了能随时掌握张烨等人的动向，在所有的地图都安排了人员的监视，所以除了副本以外，不可能有任何安全的地方。

　　而40级副本飞鹰堡，也曾在浮华不少刚到达40级的玩家眼里被称为深渊级别的高难度副本，这个副本要在BOSS区域同时对付两只45级的精英级BOSS，一度让不少团队躺在了最后。

　　直到现在，这个副本都没有一个通关视频公布出来，毕竟真正能通过的玩家还是少数，而这些玩家都是三大公会的精英玩家，他们要牢牢地占据这些资源点。

　　当张烨等人出现在特拉玛伊主城的时候，消息立刻就引动了三大公会和所有玩家的眼球，只不过这一次，张烨等人并没有相杀，而是直接进入了副本之中。

　　看起来，如今已经49级的张烨，也要冲击一下50级的峰顶阶段了。


第一百零三章 禁咒威力

　　“张烨，你现在的装备有点差！”

　　边打边走，残血和张烨做着交流，对于残血的话，张烨也明白，自己身上的夜玻璃和两个戒指的等级都很低，而且其他几样装备因为前往中州也很久没有换过了，至于得到了两样紫色套装，似乎还比不上自己现在的装备。

　　其实主要还是幸运值的问题，对于半神塞纳留斯之角和守财奴的指环，张烨一直舍不得换啊，半神塞纳留斯之角可以给他的神圣赐福提供20秒的持续时间，这个戒指的效果一点也不必神器差，不过它不附带任何的属性加成，只有2个被动效果，确实跟不上张烨现在的等级了。

　　而当张烨等级到达50级的时候，发现了一个问题。

　　榴弹冲击的冷却时间是3600秒，这个技能单不说他是施放禁咒的条件之一，单是其效果就已经十足的变态了。

　　榴弹冲击可以给战场上的所有区域给予一次猛烈的炮火袭击，附带灼伤效果，在刚升到50级时，张烨就在残血的授意下使用了一次。

　　他发现榴弹冲击的灼伤效果可以和龙语魔法的灼伤效果叠加，阿飞为了验证榴弹冲击的效果，引来了超过20只43级的精英怪，然而在榴弹冲击猛烈的炮灰打击之下，不到20秒，那群精英怪就死伤无数了。

　　这让张烨目瞪口呆，果然不愧是工作法术中最强的一个技能，就是不知道禁咒又会恐怖成什么样。

　　当一行人来到BOSS的区域后，榴弹冲击一个小时的冷却时间已经刷新，只可惜半神塞纳留斯之角的冷却刷新不能刷新禁咒，不然那可真要逆天了。

　　“大家准备好，各自站好位置，我们来试一试禁咒的威力！”

　　残血现在也很激动，当5个玩家站在大魔之阵上，张烨处于队长的位置时，飞鹰堡的两头BOSS已经在唐一刀的带领下靠了过来。

　　两只45级的BOSS，根据官网有限的一些初步攻略看来，一只擅长魔法，一只擅长物理，就在这时，大魔之阵上的5个人同时运转5种不同的法术，然后紧接着，每个人的眼前一黑，仿佛磅礴的乌云席卷而至，在一阵锤击着心灵的声响之后，所有人的系统提示里出现了一条消息。

　　“获得成就：单个技能伤害超过50万点。”

　　看着眼前被秒杀的两只BOSS的尸体，张烨狠狠滴咽了口口水，看了一眼身旁的残血。

　　“发达了！”

　　残血咧嘴一笑，他是第一个反应过来的人，全屏攻击，50万点伤害，秒杀2只BOSS，随着他的声音喊出，阿飞和唐一刀也随之露出了惊喜的面容。

　　“这就是禁咒啊，太恐怖了！”

　　怒炎喃喃自语，在场的人就只剩下张烨还处在巨大的幸福当中。

　　残血给沈岑发去了一个消息，而后者在现实中看到残血发来的视频时，也狠狠滴被震动了一番。

　　“有了这东西，纵横四海算什么！”

　　张烨现在第一个想的就是去风之谷头顶上放一个，但是残血很明显意识到了张烨的疯狂，立刻制止了他。

　　要放，就要放在最好的时间点上！

　　张烨摸尸，如今他80点幸运值上限，勉强可以摸45级精英怪必爆，这一次摸出了三个暗金装备以及一个个黄金装备，看起来，摸出黄金装备应该是运气不好了。

　　众人满意地离开了副本，来到特拉玛伊的时候，张烨从激动中慢慢冷静了下来，因为他看到了凯撒和以血洗血。

　　两个人都是50级，张烨吓了一跳，原本残血以为至少也得有个两三天的时间，却不知道他们竟然冲的如此之快。

　　“分头跑！”

　　残血的话让张烨纳闷不已，这种时候为什么还要分散己方的战斗力，但他从来没有怀疑过残血的领导力，于是张烨和阿飞一路，朝着城门口跑去。

　　官网的视频立刻被转接了过来，在无数人的目光当中，小旋风被三大公会联盟追杀的一幕引入了他们的眼帘。

　　每个玩家的心都是紧的，因为已经有不少人看到了凯撒和以血洗血故意显露出来的等级，50级。

　　看样子，三大公会是准备好和小旋风等人正面开战了。

　　逃跑中的张烨和阿飞，此时被堵死在了特拉玛伊的城内，凯撒是憋了一肚子的怨恨，他亲自上阵，带领着纵横四海的第一精英团围攻着张烨，而只分处笑部分的玩家在对付阿飞。

　　可以说，凯撒对张烨是恨之入骨，因为张烨，纵横四海究竟损失了多少，连他自己都快算不清了，此时仇人相见分外眼红，凯撒和堕歌在前，苍雷和野性救赎带着纵横四海第一精英团在后，张烨很快就坚持不住了。

　　他的心里有些紧张起来，如果再这个时候被杀死，他将直接掉回到49级去。

　　阿飞那边也不好过，他同样认识到这个问题的关键所在，只是他被几个职业军人骚扰着，无法给张烨太大的帮助。

　　“张烨，你当初可有想过今天？”

　　凯撒一个顶级单手技能神威梦幻雪花斩去，在和张烨错身的刹那恶狠狠地说道。

　　“我想你MLGB！”

　　张烨很不友好地回敬了一句，他的榴弹冲击刚刚进入冷却，离刷新还有50多分钟，根本不能解决任何问题。

　　他现在心情很不爽，等级没有了压制，装备也算不上顶尖，技术的差距就被显现了出来，张烨被堕歌击中，在无数玩家的眼中直接送回了科隆城复活点。

　　阿飞也回到复活点时，张烨掉回了49级，此时他距离升到50还差20％的经验，但是他扫了一眼技能栏，却发现榴弹冲击这个技能还在。

　　紧接着，残血、唐一刀、老兵、怒炎接二连三的也被送了回来，这让张烨大感错愕，自己技术不好挂了是正常，没理由残血他们也死的这么干脆吧？

　　“张烨，放心，一切都在计划当中，你的榴弹冲击没有消失吧！”

　　残血的话让张烨郁闷的心情一扫而空，果然残血连他掉落等级都算好了的，但他仍旧有些不爽，毕竟这是他今天第二次死亡了。

　　“呵呵，不急，现在外面一定很热闹！”

　　一直不怎么说话的唐一刀此时也微笑着开口了，这话让张烨神色一振，他立刻想了起来，自己这是身处科隆城中，而凯撒他们要堵住自己，必然也将会进入到科隆城的复活点附近。


第一百零四章 论坛骂战

　　现在的外面确实已经完全闹开了。

　　纵横四海、索马里之夜、冥殿三大超级公会的上十万名玩家纷纷涌入了科隆城中，在无数玩家的目光之中，大部分人讲科隆城复活点里里外外堵了个水泄不通。

　　而另外一部分人开始清场，所有与三大公会不相干的玩家都被请出了科隆城，开始还好言相劝，但又部分小旋风的死忠们一直不肯离开科隆城交易所，因此也有部分玩家是被三大公会直接挂掉后死出去的。

　　此时交易所里还有大量绿装以上的装备，而且价格都很低，但科隆城交易所一直是浮华运营最良好的交易所，没有人哄抢装备的发生。

　　但是，随着张烨等人进入了复活点，几乎所有人都意识到，小旋风的时代结束了，没有人能够阻挡三大公会继续辉煌下去，那么这座科隆城交易所，最终还是落入了纵横四海的腰包。

　　当一个沈家安排在科隆城负责交易所维护金的玩家被三大公会杀死后，科隆城交易所在一个小时之后进入了“无政府”状态，只要24个小时后就会易主。

　　而当交易所被冻结的那一刻开始，无数玩家的心里都在滴血，他们知道，今后的浮华再也没有什么福利存在了，同样的也没有人能够有能力去反抗这些超级公会继续发展的脚步了。

　　论坛上的声音都平静了下来，有如昙花一现的小旋风时代结束了，大部分玩家还在悲痛的时候，也有一部分玩家开始为今后谋划，一切都将步入平凡的生活当中去，毕竟没有什么救世主。

　　这个时候，论坛上逐渐分成了两种声音，一部分人选择了跟随胜利者的脚步，开始响应三大公会，他们认为小旋风的出现只不过是当下一种扭曲的价值观，代表着一种不合时宜而且很可笑的仇富观念，而且就算小旋风真的打到了三大公会又能改变什么，谁能保证小旋风不会成为下一个被打到的土豪地主？

　　而另外一边，是咬牙切齿痛骂这群背叛者的小旋风死忠们，他们有的是科隆城交易所的实际受惠者，也有数年网游生涯的默默无闻者，当然也有跟风狗和各种内涵、非主流、吊丝。

　　两边对骂起来，有愈演愈烈的架势，论坛的工作者们还熬夜绞尽脑汁地维护着论坛的正常运营，将许多过激的帖子删除掉。

　　这种情况一直持续了3天的时间，在这三天里，三大公会的玩家没有离开过科隆城一步，而交易所也彻底地落入了纵横四海手中，上面的装备有的进入了三大公会的腰包，有的按照市场的正常价格上架，但这些价格对于一个普通玩家来说，是绝对买不起的。

　　因此，前几天还有不少人支持三大公会，到了真正影响到自己利益的这一天的时候，他们终于沉默了一段时间后，再次将矛头对准了三大公会。

　　三大公会在论坛和公会主页上打出的招收新会员的帖子被各种帝哥降临之后涂抹的一片狼藉，无数市井骂声一片，不堪入目。

　　凯撒等人惊讶地发现，浮华的旋风时代竟然并没有结束，反而有升华的迹象。

　　于是，凯撒在论坛发了一篇帖子。

　　“小旋风，你还要躲多久？”

　　这篇帖子发的很及时，不能不说极大地转移了一下群众的注意力，而大多数玩家这个时候才意识到，小旋风并没有真的被杀死，而是被堵在了科隆城的复活点中。

　　而张烨等人在复活点中已经呆了整整三天的时间，这三天对于张烨来说，简直就是痛苦煎熬，屁股都要坐生疮了，他无时无刻不再示意残血是不是要做点什么，要知道他们现在直接冲出去一个禁咒黑洞，至少能秒掉整条街的玩家。

　　可惜残血仍旧没有任何的表示，这让张烨抓狂不已。

　　时间到了第5天，在科隆城中，三大公会在这里各自建立起了自己的分部，然后纵横四海将交易所的股份转让出三成，分给索马里之夜和冥殿，由于科隆城里大片的三大公会玩家，终于让一些还满怀期待的普通玩家们绝望了。

　　看来旋风时代是真的一去而不复返了，如今的科隆城市区了让他们留恋的东西。

　　毕竟这里只是一个曾经的人类主城，如今的新人接待点，在这里已经没有任何的任务，周围也不存在值得他们打的怪了，于是一个个玩家开始从科隆城离开。

　　三大公会尴尬地发现，他们在这里进行了3天的招人计划，竟然是一个玩家都没有招到。

　　就在这个时候，残血得到了沈岑发来的一条消息，而后残血让张烨去论坛发一篇帖子，当张烨听完残血对这片帖子的描述后，顿时兴奋了起来。

　　于是，在官方论坛上，一篇非常牛x的帖子便出现在了首页上面。

　　之所以说这篇帖子非常牛x，就是因为这个帖子从头到尾，没有一句话是正儿八经地在发帖子，三句话不到就带脏字，两个标点符号就有三大公会户口本。

　　洋洋洒洒一篇文章写下来也有2000多字，像这样的文章，论坛的工作人员都是第一时间删除的，但是看到那个发帖人，这些工作人员还真不敢删。

　　“这是……旋风哥？”

　　第一个玩家在看到发帖人和这篇帖子的时候，不确定地回了一句，然后下面立刻密密麻麻的回复。

　　“给旋风哥跪了，此乃真·吊丝！”

　　“听说旋风哥是初中文化，这篇文章写的真是我辈楷模啊！”

　　“楼上黑我大旋风哥，旋风哥是高中文化好不！”

　　“以上内容完全是复制粘贴，本人并不明白其意思，故本人不对以上内容负法律责任，请不要跨省追捕。要详查请自己联系原作者，谢谢！”

　　“旋风哥搞基不？”

　　……

　　这篇文章一经发出，就被翻译成十几个版本，然后迅速处理加工，毕竟原文念起来不是那么好听，然后快速地送达给几个公会老大。

　　据说冥殿老大阿修罗在听到他的手下将这篇帖子用比较委婉的语气说出来的时候，当场就掀翻了桌子，原文的大概意思如下。

　　“凯撒、以血洗血、阿修罗，首先向你们的家人问好，对于你们将我堵入复活点这件事上面，我本人不想发表上面看法，但是如果你们继续一意孤行的话，我不介意给你们全家女性成员一点小小的礼物，另外我准备了一场豪华套餐，在今天晚上10点的时候送给大家，我希望到时候三大公会的玩家都在场，免得我再重新发一遍帖子，本人打字速度太慢了，又不会五笔，所以暂时就写这么多了，另外特别感谢一下各大转播媒体以及亲朋好友对我长久以来的支持，最后申明一点，我还会再回来的。”


第一百零五章 黑屏了

　　张烨他究竟想要做什么？

　　这是所有玩家心中的疑问，但是看起来谜底将在今天晚上浮华关闭的前一刻揭晓，这让原本想要提前下线的玩家们再次振奋了起来。

　　这一晚绝对将引爆所有人的眼球。

　　张烨从论坛离开后，直接进入了浮华，此时在复活点中的6个人已经准备就绪，时间滴答滴答地流逝，此时的科隆城已经被三大公会的玩家围了个水泄不通，任何人不得进入。

　　算起来，凯撒等人现在最担心的就是像梦十七、赤凰、碧落苍穹这样的公会会长突然倒戈跟张烨玩一出破釜沉舟什么的，所以早早就在其他几个公会那里安排了探子，如果他们有异动，三大公会将毫不留情地予以剿灭。

　　天色逐渐暗淡了下来，这场战争已经进入了最后的关头，就在9点半这个时间段过去的那一刻，所有还在线上的玩家都纷纷下线了，他们决定去看科隆城的实况转播。

　　“我靠，时间还没到啊！”

　　张烨有些后悔把时间定的那么迟了，早知道定个8点什么的就好了，现在时间越近他的心里越痒痒的，一副坐卧不安的样子。

　　但是残血等人不骄不躁，就连怒炎也是相当镇定的样子。

　　“动手吧！”

　　算算时间，此时距离10点不到2分钟时间了，残血终于喊出了口号，张烨兴奋地从复活点往外面探出了一个头。

　　在论坛无数玩家目不转睛地注视之下，张烨刚踏出复活点的那一刻，他们就激动万分，哪知道下一刻张烨就被无数攻击直接秒杀掉，顿时让他们失望无比。

　　“我靠，根本出不去啊！”

　　张烨这才明白，对方到底是在瓦面不下了什么样的天罗地网，刚才他冲动大意了一下，没有开神圣赐福，但凭对方这种攻击伤害的强度，就算自己能出去，残血等人也出不去啊。

　　“来了！”

　　残血接到一个消息的时候，在外面神色紧张的凯撒也同时接到了一个消息，他刚刚扫过落霞发给他的这个消息后，整个人为之一颤。

　　“凯撒，怎么了？”

　　堕歌感觉到凯撒有些不对，立刻走了过来关心地问道，他知道今天晚上太关键了，如果再这样的局面下海让三大公会将张烨放走，那三大公会就真的可以离开浮华了。

　　“有一个80级的NPC，朝着科隆城过来了，已经杀死了不少玩家！”

　　凯撒的话中带着一丝模棱两可的颤音，在这种节骨眼上，一个80级的NPC出现，他并不认为这时浮华系统给他开的什么玩笑，那么唯一的可能……

　　“是张烨干的，但是这怎么可能？”

　　堕歌也有些傻眼了，他实在想不到张烨会弄出来一个80级的NPC帮手，可以说在场没有一个玩家打的动这个NPC，难道这就是张烨的帮手？

　　“我们如今只能认定这个80级NPC就是张烨搞出来的，你去传令，用一切代价拖住这个NPC，其他人继续围住复活点，只要拖过10点，我们就赢了一半！”

　　堕歌领命而去，同一时间，张烨出现了。

　　这一次，张烨是开启了5级的神圣赐福出现的，20秒的持续时间，加上半神塞纳留斯之角的效果，他能坚持40秒钟，5000点的伤害吸收，张烨的血量在缓慢地掉落着。

　　“阻止他！”

　　以血洗血冷冷地发布了命令，张烨的神圣赐福虽然很强，但有时间限制，所以以血洗血并不担心，他担心的只是张烨究竟想要做什么，因为神圣赐福的效果已经为张烨争取了5秒钟的时间了。

　　就在一轮数万人的攻击打在张烨身上，将他的血量降到了40％以下的时候，残血等人抓住了机会，纷纷从复活点逃出。

　　同一时间，官网的无数玩家欢声雷动，而三大公会个个脸色难看。

　　“张烨，就算出来了又如何，难道你想靠一个NPC就突破三大公会的重重封锁吗？”

　　凯撒站在了张烨等人的对面，冷冷地看着张烨，这时张烨得意地一笑，5个人开始各自施展自己的法术，顿时……

　　“怎么回事，黑屏了？”

　　“我草，机子有问题，搞快换一个！”

　　“关键时候怎么能出现这种事？”

　　“好了好了！”

　　当转播画面恢复正常的时候，所有玩家都被震撼住了，三大公会的玩家全部倒下了，科隆城一地的死尸，究竟死了多少人，十万，还是更多？

　　“这是什么技能？”

　　每个玩家心中都想搞清楚刚才黑屏究竟发生了什么事，而此时分属各大不同复活点的三大公会玩家也想知道，但一个系统提示就让他们明白了过来。

　　“获得成就：死于禁咒之下！”

　　禁咒！

　　张烨等人竟然搞到了浮华里的最强魔法禁咒！

　　凯撒此时立刻无语了，他给以血洗血发去了一个消息，而对方许久都没有回复，看起来还处在震惊中没有回过神来。

　　“凯撒，我们还追吗？”

　　堕歌咽了口唾沫，眼神空洞地问道，此时凯撒抬头看了他一眼，又看了看周围无数眼神涣散，失去了战斗意识的兄弟们，他苦涩地摇了摇头。

　　这还怎么打，十几万人，被6个人用一个魔法秒杀掉了，他的眼前一黑，突然惊醒过来，张烨又一次名利双收了。

　　他之所以没有在一开始的时候就放出禁咒，因为那个时候科隆城交易所还没有进入自己的手中，而科隆城中还留存着不少的普通玩家。

　　张烨……不，沈家早就知道三大公会必然会杜绝科隆城里再有一个可能援助张烨的对象，因此会清理整个科隆城街道，而这么一来，张烨的禁咒将不会再误伤到任何一个非三大公会的玩家。

　　张烨的“善”名在今天之后也将被打响，没有人不去拥戴小旋风，同样的，三大公会将会自食苦果。

　　更深远一点，从这场战争可以看出，张烨是有能力抗衡三大公会的，因此一些还处在观望阶段的公会与财团，会陆续与张烨接洽，尝试合作，有张烨在明，这些大人物在暗，今后想要一举歼灭张烨等人，将变得更加困难。

　　凯撒无奈地叹了口气，有的时候，运气比实力重要多了，而张烨，无疑是一个好运的人。


第一百零六章 浮华的未来

　　一个晚上，科隆城里的三大公会玩家走的一个都不剩了，他们甚至连刚刚开设的分部以及占领中的交易所都不管了，没有留下一个玩家。

　　当张烨等人走在这片土地上的时候，每个人的心中都自豪无比，而所有玩家看向他们的目光也彻底发生了改变。

　　小旋风从开始的计划改变浮华格局，到如今有能力改变这一切，都深深地印入了每个玩家的心里，而这个时候，无数想让张烨开设公会的呼声也就越来越高。

　　张烨被这些呼声搞得心痒痒的，考虑自己是不是要搞个公会来玩玩，但很快就被他否决掉了，搞个公会是可以，但他有能力将公会搞好吗，这可就要打上一个大大的问号了。

　　所以科隆城的局面还和当初并没有什么变化，张烨一如既往地用超低价格寄售暗金装备，这些装备的价格对那些普通玩家来说，可能做个几天的任务就能买到，而如果运气好一点，张烨偶尔来到科隆城，叫嚷个材料换暗金装备，或许你还能发下横财。

　　其实张烨主要是太懒，他实在不想浪费时间去挖物品技能的材料。

　　而平静的日子在3天之后就被打破了，当一个张烨在游戏中的好友在论坛上发了一个帖子，配上一张图片之后，所有的玩家都沸腾了。

　　“小旋风51级了？”

　　这时最近这段时间玩家最关心的话题，要知道浮华的等级上限是50级，而传奇任务一旦达成条件，不可能单单给一个玩家开设等级上限，而是所有人都会提升等级上限。

　　所以这个时候有一部分原本就对张烨一点好感都没有的高端玩家开始在论坛发帖。

　　有说张烨其实是某大财团的大少爷的，只不过为人处事很低调。

　　也有说张烨是浮华内部搞出来吸引玩家眼球的一个工具。

　　但更多的声音，都集中在这次张烨突破等级上限上面，有不少的玩家都要求张烨公布突破等级上限的方法。

　　这让张烨感到很为难。

　　他的等级上限是通过了圣裁官墨菲尔公主的考验后，通过职业任务提升的，这中间就包含着自己特殊职业以及神圣赐福技能的秘密，这两点张烨是绝对不可能告诉任何人的，就算是亲兄弟也不例外。

　　张烨总不希望今后整个浮华到处都是开着高等级神圣赐福的圣裁官玩家吧，而且转职成为圣裁官，将会附赠20点幸运，幸运值的秘密一经公布，说不定未来就没他抽风圣手什么事了。

　　但是这个问题不处理好也很麻烦，现在张烨在玩家群中的声望日益高涨，普通玩家希望他能带来更多的福利，而三大公会也希望他能彻底让这些玩家失望。

　　总之，很麻烦。

　　张烨和残血谈论了一下后，残血决定带张烨前往沈岑那里商议一下。

　　来到沈岑的别墅，沈岑很高兴地和张烨寒暄着，就连上次那吹胡子瞪眼的老头也很是和蔼地朝着张烨笑了笑。

　　“事情我已经听说了，这件事其实处理起来也很简单，关键在于你想好怎么跟玩家们说了吗？”

　　沈岑的话让张烨很是不爽，我要是知道怎么说还来找你干嘛，眼见张烨的牛脾气又犯了，沈岑也不以为意，笑呵呵地道。

　　“凯撒手中不是还握着亡灵序曲第二篇章吗，听说他不想叫出来，正好趁这次的事情将矛盾转移下，另外关于你的一些秘密也可以跟玩家们提一下。”

　　在看到张烨惊讶不解的脸色时，沈岑继续笑道。

　　“张烨你有很多的秘密，我们知道的是一回事，肯定还有我们不知道的，这些秘密在玩家面前都是很新奇的，所以你随便编造一个秘密的经过，想必没有什么人能够拆穿你，我想浮华的策划组也不会无聊来揭穿你把。”

　　沈岑的话让张烨眼睛一亮，但随后又很不好意思，自己做了这么多的事，虽然对普通玩家来说，有的事确实是做到了实处，但是如果真要细算的话，愚昧大众这四个字铁打不动地要落到他的头上。

　　所以，张烨未必便是名正言顺，而纵横四海他们也未必就是欺压良民，只不过这其中的关系，只有身处局中的几个人能够看的清楚。

　　张烨此时也就管不了那么许多了，他本身就不算是个好人，没有那种胸怀天下的远大抱负，如果没有沈岑他们的那些筹划，他甚至连一个子都不愿意拿出去给普通玩家，更别说开什么福利交易所了。

　　从沈岑那里离开之前，张烨还很不好意思地问了一下依然依然什么时候能回来，谁知道沈岑并没有直言，反而是颇为好奇地打量了他一番，直让张烨尴尬的不行才就此作罢，这个只比自己大两岁的神童，那目光真不比凯撒他们差多少。

　　于是，张烨一篇帖子就在残血的授意下，发到了官网论坛。

　　在帖子中他言明自己的等级上限提升是在完成了一个大型任务才得到的，而这个所谓的大型任务奖励正好是暗影太刀和暗影之刃合成的神器黑沼之锋。

　　当这把全浮华第一个神器的属性图片进入所有玩家的视野中时，无数玩家在恍然大悟的同时，也对浮华有了更进一步的认识。

　　其实有不少玩家升到50级后都感到有些纳闷，如今能够学到的技能都学完了，各种类别的最高等级法术需要50级，那么浮华接下来还有什么可供玩家挖掘的呢？

　　而当不少玩家看到这柄神器的时候，终于又有了极大的激情，而当初张烨被围困在科隆城复活点时，有玩家拍摄到一个80级的NPC进入了科隆城中屠杀三大公会成员，佣兵系统也逐渐的浮出水面。

　　对了，还有禁咒！

　　于是就有不少的玩家猜测，小旋风的等级上限究竟到达了多少，60级？70级？还是更高，但是帖子下面的东西立刻就引起了更多玩家的共鸣。

　　张烨直斥纵横四海公会的会长凯撒迟迟不肯交出亡灵序曲第二篇章，让这个传奇任务无法继续下去，阻碍了大家的等级上限提升。

　　帖子一经发出，顿时回复无数，凯撒在承受了巨大的压力后，虽然并不相信张烨所做出的解释，但他也知道，继续这么压着等级已经不是一个明智的选择了。

　　于是他也发了帖子，只要亡灵序曲最后一卷第八篇章残页出现，不管最终花落谁家，他都会前往死亡天幕。

　　这样一来，这次小旋风突破等级限制的事件也就暂时告一段落了。

　　对此，张烨因为心虚和感觉对不起广大群众的拥戴，还特意在科隆城交易所进行了为期一天的降价处理，这一天又被玩家津津乐道为浮华开服以来最实惠的一天，大量30到50级的绿色以上装备被抛售一空，张烨、残血以及沈家从中赚到了大量的金币。

　　对此，沈岑对张烨的降价没有丝毫的不满，在别的游戏里暗金装备这种级别的稀有装备或许很少，但对张烨来说，那完全就是用数量叠加起来的，缺少暗金装备，来科隆城交易所试试吧！


第一百零七章 新资料片开启

　　战争基本上结束了，这并不只是一个禁咒带来的效果，更多的来自于各方关注后施加的影响压力。

　　而就在张烨等人红透半边天之后，这群人再一次从大众的视野里消失，除了他们的好友可以看到他们每天都上线外，谁也不知道他们现在在哪。

　　亡灵序曲第八篇章至今仍旧毫无半点线索，就算是整个浮华的玩家都为了提升等级上限而四处奔走，也是茫茫无期。

　　按照残血的话来说，就是不能局限在这一条道上，他们这群人比起纵横四海有一个好处，那就是人手不多，行动起来也方便。

　　所以，目前最要紧的就是该如何打开这片局面，而不是在这里坐等第八篇章的出现或是没头没脑地去瞎找。

　　于是……

　　“收购水火抗性装，有的密！”

　　阿飞、怒炎等人开始在科隆城里叫喊着，这一次收购立刻就引来了各方的关注，先是大量的玩家开始好奇小旋风等人下一步的动向，而各大公会在经历了这几次大战之后，开始逐渐明白了一个道理。

　　张烨一直走在整个浮华的最前面。

　　当玩家还在为好装备犯愁，小旋风已经搞出了神器，而当所有玩家拼命冲击50级等级上限，小旋风早已可以突破到51级，而当玩家为了50级的顶级技能而奋斗，小旋风又搞出了禁咒。

　　那么这一次，抗性装是否又预示着浮华新一轮的动向？

　　不过很明显大家都猜错了，张烨等人这次是准备前往中州了，而通往中州的捷径只有一条，那就是70级的炎天极地，很明显走深蓝之海是不可能的。

　　于是，在张烨等人开始收购水火抗性装的时候，各大公会也有意识地进行着抢购，只不过，他们还是远远地低估了张烨等人的号召力。

　　在科隆城中，残血很快就搞到了一身的水火抗性装，连同身上所有装备都卸了下来，穿上新装备后，实力大减的同时，水抗到达了80％，火炕也有50％。

　　这是目前能够到达的最好标准了，要知道张烨依靠路西菲尔结界撼动者、超越极限称号以及加特林之心而到达的100％水抗性和80％火抗性，对目前的浮华来说只此一家。

　　收购计划在有条不紊地进行着，其实张烨和残血等人也知道，他们的动向一直被各大群体紧密地关注着，想要完全不透露一点风声地进入中州，几乎是不可能的，而炎天极地虽然是70级领域，但当初各大公会还在20级的时候就已经靠炮灰堆叠通过死亡天幕北门到达深蓝之海，可想而知炎天极地必然也挡不住玩家们的脚步。

　　经过3天的收购后，张烨等6人终于搞齐了6套比较完整的抗性装，他们决定朝着中州出发了。

　　而当他们开始行动的时候，以三大公会为首的各方势力也紧随他们之后动作，对于身后的尾巴，残血也并没有什么太好的办法。

　　总不能再丢一个禁咒吧，但那也挡不了他们多久，何不索性大方地让他们跟着。

　　到达大砂海的尽头，来到炎天极地的入口处，水抗抗性装的效果就体现出来了，张烨等人在佣兵阿克蒙德的开道下，顺利地通过了炎天小径，来到了炎天城。

　　但是他们身后的这一大片玩家群就不是那么轻松了。

　　除了一些精英级别的玩家拥有和残血他们一样的抗性装备外，其他大部分的玩家在以进入炎天极地之后，血量就瞬间掉落，还没有真正走到冰火双山的腹地就已经有大量玩家死亡。

　　而各大公会因此拖慢了不少的行程，不得不停下脚步，回到大砂海进行整顿，继续收购水火抗性装，以更加齐备的状态通过这片险地。

　　话说张烨等人进入炎天城后，并没有停留，直接就深入了五岭，进入这里之后，中州的大地图就已经完全地展现在众人的眼中。

　　“果然是秦朝的疆土！”

　　残血看着纵横连绵的山脉，感叹了一声，作为一个军人，他非常向往着这些古老的战场，但真正当他有一天能以一个战士的身份重新登上这片烽火连天的土地时，体内的热血顿时沸腾了起来。

　　“我们先去卞天城吧。”

　　这也是之前就商量好的，其中也有一些小小的算计在里面，因为有阿克蒙德的帮忙，张烨他们想在这里来去自如不困难，但是那群公会玩家就不同了，20级的等级差距就算他们跟来了又能如何，拦路的野怪会让他们步步维艰，最后还是得回去，这一来一回又得耽误他们不少的功夫，就算他们勉强留下，也得不到什么好处。

　　通过九嶷山，进入卞天城的一行人，立刻就注意到了这里的愁云惨雾，就在这时，一个系统提示突然发了出来。

　　“系统公告：开启新资料片千古一帝，请各位玩家及时下线，浮华将进行为期一天的升级，升级后的版本更新将在第二天官网上发布，谢谢大家的配合！”

　　张烨顿时一愣，随后和众人面面相觑。

　　这个消息来的十分的诡异，在第一次进入中州的时候，张烨并没有触发任何有关资料片的东西，就算是得到了两个紫色套装，好似也丝毫产生不了联系。

　　残血沉思了一会，然后给沈岑发了一个消息，回头道。

　　“我们先下线吧！”

　　离开浮华之后，张烨来到楼下，残血等人已经过来了，在一阵沉默之后，敲门声，开门，是沈岑，以及他身后的老头和中年人。

　　沈岑的脸色很不好看，看样子这次更新一定有什么不对劲的地方，因为浮华再开服的时候就已经明确地说明了，任何资料片都需要通过任务的方式进行触发，而当任务完成时才会开启。

　　而沈岑开口的第一句话就让众人震惊了一把。

　　“有人向浮华的开发组施压了，浮华应该说是被迫提前开启了千古一帝的资料片！”

　　沈岑说玩还意味深长地看了张烨一眼，很显然张烨的步调太快太迅猛，已经让很多大人物开始着急了。

　　“冯智还是陆子恒？”

　　陆子恒是凯撒在现实中的名字，这也是张烨头一次听到凯撒的真名。

　　沈岑摇摇头。

　　“都不是，具体的情况我暂时也没有完全摸清楚，不过这次资料片开启后，浮华的等级将会提升到90级，人物属性点上限将会提升到500，另外……”

　　沈岑顿了一下，拿眼扫过屋子里的每一个人，他虽然年轻，但气势很凌厉。

　　“各大公会得到了不少的好处，据说浮华这第一个资料片千古一帝，将以公会为单位开展的，建立的越久的公会将得到更多的福利。”


第一百零八章 有人要搞事

　　残血狠狠滴吐了口唾沫，这次资料片的更新，摆明了就是针对打压张烨而来的，看样子这群人明知在浮华中已经很难压制小旋风的迅猛发展了，因此转为了搞一些见不得人的手段。

　　“我们也要成立工会吗？”

　　张烨对成立工会完全是一窍不通，当初和曾浩他们玩游戏时，他也加入过工会，但是他玩游戏的领悟力奇差无比，可以说除了是一个合格的炮灰外，什么也干不了。

　　“成立工会不是问题，只是如果我们现在才建立工会的话，起步就已经比别人晚了，具体的情况我现在还不清楚，你们等我的消息，明天浮华更新之前我会给出一套计划！”

　　沈岑来的快，去的也快，他整个人忧心忡忡的，看样子这一次呗人摆了一道，对他来说也是一个不小的打击。

　　其实任谁都不会想到会发生这样的事，玩家干预游戏的正常运行，本来就是破坏了游戏的平衡，但是如果真的有人这么做了，那么剩下来的不是去声讨对方，而是看看目前该如何补救。

　　这一天，张烨5个人都没有安下心来，怒炎也在网上给张烨发过来一条消息，问了一下大致情况，可惜张烨自己也说不出个所以然来，他现在心里非常的愤怒，愤怒地想杀人，他觉得自己给纵横四海他们的教训还是太少了。

　　也不知道从什么时候开始，他的情绪就变得如此暴躁起来，冲动好杀，与以前自卑的他就好像是完全不同的两种性格。

　　当夜幕降临，5个人围在餐桌食之无味的时候，沈岑来了。

　　沈岑先是看了看这一圈人，而后笑了。

　　“放心，事情还没有到特别糟糕的地步！”

　　沈岑的话让残血和唐一刀对视一眼后，吐出了一口气，可是张烨仍旧不爽，这就好像是你田径跑了个第一名，结果奖都颁完了，对方说你获奖无效，既不是你服用了违禁物品，也不是你个人出了什么问题，而是比赛方突然发了消息，说我们记错时间了，比赛日期是后天。

　　这尼玛不是搞笑么！

　　“这次千古一帝资料片确实是以各大公会为单位展开的，每个公会都会在进入中州后收到一个宝物图鉴，这个宝物图鉴上有100多种秦朝时期的宝物，当收集率到达100％的时候就可以触发这个传奇任务的完成。”

　　沈岑的话让张烨心中一动，他想起了自己已经得到的苍天之灵、玉璞、阳陵虎符，这3个东西是不是也是这个宝物图鉴之一。

　　“每个公会都需要收集齐100％？”

　　残血出言询问，这时个很关键的问题，从大地图上所示，中州是个极其庞大的地方，要想将这100多件宝物全部找到，难度登天。

　　“不用，所有公会共同享有同样一份宝物图鉴，也就是说，只要是被发现的宝物就会罗列到宝物图鉴上，而且……”

　　沈岑此时朝着张烨递去一个微笑，继续道。

　　“目前宝物图鉴上已经有3样宝物被发掘出来了！”

　　张烨听完后顿时哼了一声。

　　就算他再傻也明白了过来，什么千古一帝资料片，什么以公会为单位开展，这明明就只不过是个临时说辞而已。

　　如果真的是以公会为单位才开展的宝物收集，那他张烨根本就不可能以个人为单位得到任何的宝物。

　　很明显这个以公会为单位就是这群试图干涉浮华正常运营的大人物所搞出来的，他们就是不想让他张烨继续嚣张下去。

　　既然你们不仁，就别怪我不义！

　　张烨在心里狠狠滴对自己说！

　　“另外一点，就是公会的问题，目前浮华已经建立的公会有400个，按照公会的人数，平均等级，资金收入以及资源点占领和分部数量为基准，给予各大公会一个相应的等级，按照这个等级的划分，所有参与到千古一帝资料片的公会可以获得不同的行动点数。”

　　沈岑的话让残血眼中凶光闪过。

　　“行动点数？”

　　“是的，在中州有不少的秦陵地宫，大部分的宝物都分布在这些地宫之中，但是进入地宫需要行动点数，行动点数根据地宫的等级进行扣除，一旦消耗完将无法在当天再进入地宫，行动点数在每天浮华开服之后会完全恢复。”

　　这一次，连沉默寡言的老兵都坐不住了。

　　“他们这是明目张胆的抢劫！”

　　沈岑苦笑一声。

　　“谁说不是呢，按照公会等级的划分，纵横四海、索马里之夜、冥殿、六分半堂、制霸天下、逍遥世家六大公会被划分为5级公会，他们每天有2000点行动点数，可以进入初级地宫4次，而如果我们现在建立公会，只能是1级公会，行动点数只有500点。”

　　沈岑心里也是火气很大，但更多的是无奈，其实他早就可以建立公会的，但是当初在科隆城的局面，不建立公会比建立要好，可是想不到对方竟然在这里布下了如此阴险的计策。

　　“有什么大不了的！”

　　一个声音响了起来，众人循声望去，说话的正是张烨，此时他的气势完全变了，如果说之前张烨只是遵循着残血等人的计划去当一个屠夫，那他现在就完全像一个屠夫，他真的想杀人。

　　“让他们来吧，我倒要看一看，有我在，他们能捞到什么好处！”

　　张烨现在邪气凛然，他这话让残血和沈岑眼睛一亮，确实，他们倒是忽略了张烨身为抽风圣手的存在了。

　　可是，张烨想的更透彻。

　　等级上限提升到了80级，意味着幸运值的上限也提升了，按照换算，80点幸运可以让45级逢怪必爆，那么112点幸运估计打60级的怪没有问题，而根据人类种族天赋外交官升级后的效果，他可以在进入新的副本后获得幸运值加成，中州那么多的地宫，张烨难道还怕没有幸运值的增加吗？


第一百零九章 工会不是那么好建的

　　官网论坛的一个帖子再次引发了滔天浪潮。

　　小旋风要建立公会了！

　　目前离浮华官网的更新还有12个小时，虽然已经到了半夜，但论坛上仍旧有无数的玩家活动着。

　　这个帖子一经发出可谓是一石击破千层浪，无数的玩家都在里面留了言，纷纷表示只要小旋风建立公会，他们就会来加入。

　　不过，当很多玩家看到这个公会名字的时候，都纷纷感到疑惑不解，怎么小旋风取了这么一个文雅秀气的名字，居然叫红楼。

　　难道是……美女很多？

　　第二天一早，官网的更新一到，所有玩家一片哗然，再结合昨天小旋风建立红楼的消息，立刻就摸出了这里面浓厚的血腥气息。

　　看起来，小旋风和三大公会的仇怨还将继续下去。

　　科隆城里，一路风尘仆仆赶回的小旋风满脸推笑地欢迎各路新加入公会的朋友，而这些玩家从张烨身旁走过的时候，比他本人还要激动。

　　短短10分钟，红楼就招收到了2000人，这个人数还是让张烨吓了一跳，但是看着公会频道里，已经有不少玩家在叫喊着上当受骗了。

　　“哪有美女，全部都是大老爷们！”

　　很明显，红楼这个名字给了他们很大程度上的歧音斜意，但在一番惊异过去后，立刻就发现，公会会长是残血，副会长唐一刀，两大长老一个是老兵，一个是从来没见过的生辰，而小旋风，身份是公会成员。

　　“旋风哥居然不是管事的？”

　　所有玩家先是一惊，随后又露出了原来如此的表情，其实他们想想也就释然了，小旋风哪次战争是作为领导者参战的，他就是个超级小兵而已。

　　此时又有不少小旋风死忠开始不满地叫嚣，要给小旋风一个荣誉副会长的头衔，不过在张烨也很不爽地低声抱怨了一句，引来了一阵阵哄笑声中就平静了下来。

　　张烨同学实在只配当个小兵，最后残血碍于民情，把张烨的位置调整到了精英这一排，才算是平息了众怒。

　　当工会信息提交给浮华系统之后，红楼得到了1级工会的称号，而与此同时，在浮华大地图上，南大陆与中州之间出现了一条可以直达的道路后，这两片大陆也算是彻底打通了。

　　对于这一点，张烨也只是小小的抱怨了一下，并没有多说什么，跟昨天的打击比起来这实在是算不了什么。

　　当工会的事情告一段落后，张烨和残血6人聚头，此时他们已经得到了那份宝物图鉴，打开一看，张烨的心中顿时一阵雀跃。

　　这份宝物图鉴一共有151种宝物，其中1级宝物有10件，2级宝物30件，3级宝物40件，4级宝物20件，5级宝物20件，6级宝物12件，7级宝物6件，8级宝物3件。

　　而张烨已经得到的3样宝物中，苍天之灵居然是6级宝物，而且还是一个6级宝物套装横扫六合中的一种。

　　和璞的等级更高，是7级宝物，和另外3件宝物合成为春秋霸业套装，而阳陵虎符也是一个5级的宝物。

　　张烨再次将自己得到的3件宝物拿了出来，残血沉思了片刻道。

　　“我们的行动点数不够，目前去不了高等级的地宫，看样子想一次性凑齐横扫六合和春秋霸业根本不可能！”

　　残血的话也是其他人心中担心的，千古一帝资料片开启后，整个中州的等级分布为70级到90级，在经过一段时间的练级后，所有到达70级的玩家公会都会向各大地宫发动挑战，而行动力高的大公会肯定会优先选择高等级地宫，因为那里出的宝藏肯定不错！

　　而且地宫中也有BOSS的守卫，出的装备方面也相当不错。

　　“我们有一个优势！”

　　唐一刀看向张烨身旁的阿克蒙德，众人都会意地笑了笑，确实，他们这个队的升级速度会很快，但是红楼的公会成员将会极大的拖慢公会的等级提升，行动力的问题得不到有效的解决，在这部资料片中，他们仍旧处于绝对的劣势。

　　头疼啊！

　　张烨以前是一个人都嫌吃不饱睡不好，现在还要顾及这么一大帮人，他更加感觉自己的大脑不够用了，只能眼巴巴地拿眼看向残血，希望他有什么号的办法。

　　只可惜，残血也没辙，公会的发展不是一天两天就可以见成效的，而如今的红楼里肯定也有不少其他公会的奸细，不可能贸然就将所有的想法付诸于行动。

　　残血想了想，开口道。

　　“张烨，这几天你先辛苦点，带一些公会成员到深蓝之海去升级，我们要尽快将公会等级提升上来！”

　　张烨点点头，当初他们利用亡灵堕落巫师和娜迦精英卫士的种族仇恨来升级，效果非常不错，但是亡灵堕落巫师的等级太高，幸运值不够点，总的来说是不划算的，但现在为了行动点数，他们也顾不得这么多了。

　　张烨将阿克蒙德交给残血，张烨开始联系公会里的几个负责人，当大家听说小旋风要亲自带他们升级的时候，顿时欢呼一片。

　　就在张烨这边一步一步安排着行程的同时，红楼内部的细作已经将这边的情况告知了凯撒那些人。

　　此时的凯撒也在练级，不过明显比张烨那边轻松多了，纵横四海这么多年的发展不是红楼这些刚刚起步一切都还处在杂乱无章阶段的小公会可比的，他们的公会制度和福利机制以及人员的调度方面，甚至有了一点军队的样子，一切都是那么井井有条。

　　因此在他听说张烨亲自带玩家升级，想要通过迅速提升公会成员平均等级来提升公会等级后，只是露出一个鄙夷的笑容。

　　华夏民族是最有凝聚力的种族，他们可以因为某件事某个人而自发地团结起来，给予各方面的关怀和帮助或者是一致性的口诛笔伐。

　　但同时华夏人的自我动手能力也是相当的差，这是因为国人那已经无力吐槽的教育系统让他们几乎将大把的时间都浪费在了两考三试上面。

　　所以经常会有新闻爆料出什么15岁还要家长接送上学，20岁还不会系鞋带等等。

　　凯撒淡淡一笑。

　　沈家你就慢慢地教这些人如果才能成为一个良好的团队份子吧，还有张烨，等到你的红楼等级提升的时候，是70级，还是80级，你又要如何手把手地带着这些扶不起的阿斗追赶各大公会的平均等级呢。


第一百一十章 浮华等级榜

　　其实张烨现在也是鬼火冒。

　　这也许就是普通玩家和残血那群人的区别了，你不跟他把每一个步骤都说的非常清楚，他都可能会会错意。

　　张烨开着亡灵裁决光环，一拨人一拨人地朝着深蓝之海的位置输送着公会成员过去，此时他的亡灵裁决光环半径已经有3米左右，可以容纳的人员数一次性也能有10来个左右，可是每次都是十几个人完好无损地出门，然后到达深蓝之海，就莫名其妙地丢失了几个人。

　　这让张烨相当无奈，几次都差点打退堂鼓了。

　　而经过半天的功夫，好不容易到达了深蓝之海，然后跟他们说清楚远离那边的娜迦群，自己去引怪，回来后又会死掉几个人。

　　一天的时间下来，并没有升够几级。

　　张烨直接就跟残血发了个消息去。

　　“这工作我做不了！”

　　他是真的做不了，当初和曾浩在一起练级，曾浩要他做什么，他就坐什么，从来没有二话过一次，但是他忽略了这群玩家的个人意志，他们毕竟每个人都是一个相对独立的个人，你没办法让他们完全像军人那样服从命令。

　　你又不是他们的爹妈，凭什么要听你的？

　　残血沉默了一下，他也知道这件事对张烨来说有点为难，于是将他招了回去。

　　回到科隆城的张烨，发现阿飞和怒炎那边也不顺利，他们带一群玩家去了克里凡夫第二之道，拉了一部分的35级精英怪，本来有巨大的等级压制，可是没想到还是有玩家乱跑，最后引来了大批的怪，差点没把阿飞和怒炎害死。

　　张烨等人听完各自的诉苦后，顿时默不出声了。

　　“我们这样下去不行！”

　　唐一刀沉思了片刻开口道。

　　“其实以我们的实力，加上佣兵和禁咒已经完全可以自己先将等级提升上去，然后去70级的初级地宫里去看一看，也许会有收获！”

　　他的话得到了老兵和阿飞的赞同，他们这个队配合了很长的时间，彼此之间已经有了默契，但是玩家间的素质分布太不均匀，他们完全指望不上。

　　张烨看了一眼沈岑，他的心里有点堵，有些话想说却又找不到合适的措辞。

　　沈岑看到了张烨的目光，明白他的想法，于是会意地笑道。

　　“沈家在之前从来没有接触过网游行业！”

　　张烨顿时就明白了过来，果然不如冯智和陆子恒这些人专精啊，别人可以直接从现实中拉来几万人的大部队，而自己这边却要为这些别人不需要头疼的问题头疼。

　　“残血，公会这边你们暂时就不用管了，你们先安心练级，直接冲刺到70级，眼下只能走一步看一步了！”

　　这时沈岑的最后决定，不能让公会的发展拖累了张烨等人的进度。

　　残血又想了想，最终点点头，走一步看一步，也许是目前唯一可行的方法。

　　次日一上线，张烨和残血等人就在各方眼线之下，再次离开了科隆城，而这一次他们6人孤身前行，并没有带任何公会成员升级的意思，也没有通过新开辟的道路前往中州，而是一路深入大砂海之后，进入了炎天极地。

　　他们这时想干嘛？

　　无数人心头的疑问，最终在张烨等人进入炎天极地冰山之后确认了下来。

　　当初张烨第一次来这里可谓是风险重重，水抗只有50％的他，差点就没能活着到达山顶，而这一次，他水系免疫，同时残血等人也全部都是80％的水抗，有老兵加血，气候已经完全不是问题。

　　进入山道拐角的第一个洞穴时，众人眼睛一亮，张烨果然没有记错，这里的怪全部都是70级的精英怪炎天雪狐。

　　阿飞引过来一只后，张烨开启神圣赐福抗怪，佣兵阿克蒙德利用10级的等级压制迅速解决掉一只后，张烨并没有摸出任何的东西，他的幸运值只够摸出60级的怪，面对70级的炎天雪狐还是有些勉强了。

　　好在系统并没有给他开太大的玩笑，在第3只炎天雪狐倒地后，张烨摸出了第一件70级的黄金装备。

　　“我们继续！”

　　一个上午的时间，所有人的等级都提升了2级，一共得到了3件黄金装备，5件绿装，但等级都是70级的。

　　目前红楼公会成立后，科隆城交易所并入了红楼的资源点，红楼的公会成员可以用公会贡献兑换装备，而且贡献需求量也远比其他公会少，最近一段时间张烨一直在跨级打怪，因此目前交易所的装备已经有些拮据了。

　　更重要的是，红楼一直没有一个统一的规章制度，几乎所有的玩家都是各自为阵，他们换到了自己的装备后，将不用的装备卖掉，同样导致了交易所可供交换的装备日益减少。

　　这么下去不是个办法！

　　沈岑在和残血商议之后，迅速召集他的智囊团队召开了一个会议，虽然都不是网游界的精英，但几十年的商场经历，同样让他们提出了不少好的建议。

　　而其中有一条让沈岑极为看重，下午，红楼第一条规章制度就出现在了公会公告的头条。

　　“装备回收？装备换公会贡献？”

　　顿时有不少的玩家被这个消息吸引，其实这并非是什么新举措，很多游戏都有装备回收的功能，但是这么一来就很好的调动了玩家的积极性，原本身上放着一套准备卖掉的低级装备，此时一转眼，立刻兑换到了不错的公会贡献，然后又可以购入高级的装备。

　　一时间，不少的玩家都前往公会总部将不用的装备兑换成公会贡献，交易所里的装备又再次多了起来，公会成员的等级参差不齐，一些50级玩家不用的40到45级装备，立刻就给一些新玩家带去了练级的动力。

　　看到交易所的问题得到了暂时解决，沈岑也松了口气，他将消息回复给残血，残血同样也松了口气。

　　众人练级继续，一天下来，张烨升到了54级，残血和唐一刀升到了53级，阿飞和老兵、怒炎也到达了52级，但是这个时候，浮华的一条系统消息出现在了所有人的视野里。

　　“系统公告：有玩家等级突破60级，浮华等级镑正式启动！”

　　在浮华等级榜开启的同时，张烨等人立刻被等级上的几个人名吸引住了。

　　第一名，逍遥神，60级。

　　第二名，逍遥王，60级。

　　第三名，逍遥天，60级。

　　第四名，逍遥霸，60级。

　　……

　　第九名，乱世凯歌，57级。

　　第十名，以血洗血，57级。

　　张烨等人蓦然了。

　　“我们浪费了太多的时间了。”

　　残血叹了口气，红楼公会的建立，招人，带练，跑地图，4天的时间，就已经被拉下了整整5级的差距。

　　更想不到的是，逍遥世家在张烨和三大公会恶斗的时候暗中积攒实力，如今一跃冲天，竟然同时占据了等级榜的前四名，制霸天下公会会长乱世凯歌和索马里之夜的以血洗血居然都跌落到了第九第十名，而凯撒也跌落到十名之后。


第一百一十一章 沈洁回来了

　　“看小旋风的等级！”

　　浮华中所有的玩家都被张烨此时的等级吸引住了，如今的张烨在一段时间的沉寂之后，再次风骚了起来。

　　张烨的等级到达了68级，短短五天之后，他冲到了等级榜的第一名，而逍遥家族的神王霸天四个人，以并列64级分属2到5名，以血洗血跌落到了10名之外。

　　“恭喜你发现了南阳，获得25万经验，获得30点南阳声望，获得30金币，因外你是第一个探索者，额外获得2级宝物法化刀。”

　　此时只要每个公会老大点开宝物图鉴，就会发现，他们手中的图鉴上各种宝物已经陆续出现了，虽然只是1到3级的宝物，但每出现一个就预示着张烨发现了一个中州的新地图。

　　小旋风开始发威了！

　　无数的人都坐不住了，他们以为搞个公会就能够绑缚到张烨前进的步伐，然后搞个公会等级系统可以让张烨的收获大幅度缩水。

　　只能说他们还没有真正认识到张烨的神为何物。

　　张烨的这双手，已经摸出过很多东西了，他摸出过任何装备，阵法秘笈，技能，普通任务道具，传奇任务道具。

　　可以说，张烨的手在抽风的时候，结合他的幸运值与人类种族天赋外交官的双重配合下，他能摸到可以摸到的东西，也可以摸出本来不该摸出的东西。

　　这一下子，就让原本计划妥当的各大公会着急了起来。

　　70级还没到，如果继续让张烨这么抽风下去，说不定等不到他们进入地宫，就没他们这些人什么事了。

　　于是，当一些人暗中利用着他们背后的势力开始朝着浮华的开发组再一次施压的时候，突然发现，在他们面前的，并非是那个熟悉的睿智老人，而是一个女性。

　　这个女性很年轻，甚至让他们这些垂暮老朽都眼睛一亮，但他们很快就认出了这个女人的身份。

　　沈家二小姐，沈洁。

　　于是，各种背后的势力最后灰溜溜地走人了，毕竟这种事情还是上不得台面的，要是让人知道他们暗中操纵浮华的游戏进程，估计他们也没脸再在华夏商界混下去了，当然没有那么严重，况且现在还不是与沈家翻脸的时候。

　　最终，各大公会选择了忍气吞声，再说了，他们已经在开始就占据了不少的优势，小旋风你有本事就继续拿吧，等到我们70级，你想拿也拿不到了。

　　可是张烨才不会去管那么多，他自从进入浮华之后，在第一次到达神圣溪谷后就再也没有像这样酣畅淋漓地飙升过等级了。

　　这五天，他几乎逛遍了整个中州的南部，从长沙到南阳，从桂林到昆明，从巴郡到蜀郡，从闽中到庐江，从南海到苍梧，等级连同各大城市周边的所有练级点都跑了个遍，宝物图鉴也有了十几样之多。

　　但是张烨更看重的还是春秋霸业和横扫六合这两大套装，看起来只有地宫里才能得到了。

　　张烨累了一天，在晚上11点的时候才离开浮华。

　　而当他刚离开浮华的时候，看到了一个人影，他的脑袋嗡了一下，揉了揉眼睛，还以为自己看错了，当他意识到真的不是错觉时，才欢呼出声。

　　“依然依然！！”

　　沈洁正笑眯眯地看着他，两个人有多久没有再见面了？

　　张烨立刻就发现自己有些失态，很不好意思地挠挠头，又忍不住打量着眼前的沈洁，说实在话，他并非是那么渴望能见到沈洁，但是那种挥之不去的影子在他每逢困难的时候都会想起。

　　也许，这便是依赖吧。

　　“你……事办完了吗？”

　　张烨的声音有些酸涩，这么久没见了，3个多月的时间，算起来，这段日子的变化真的太大了，当初刚刚进入浮华，张烨随时都在失控，那个时候他的身旁有依然依然的存在，因此还有人节制着他。

　　可惜依然依然突然就离开了，这让张烨一下子失去了可以依靠的对象，频繁的犯错，给他竖立了太多的敌人，可以说没有残血等人的相助，张烨绝对成长不起来，他会被各大公会像扼杀天才那样扼杀在摇篮里，不会给他任何的机会。

　　“听说你惹了不少的麻烦！”

　　依然依然还是那个样子，笑意盈盈地看着张烨，眸子里带着精灵般的狡黠，也许她不如徐茵那么精致的五官，但她笑起来一定是最好看的。

　　张烨就像个孩子一样，立刻就不依了，连比带划地解释着，沈洁笑着看他着急的模样，心里也是暗自叹息。

　　谁能想到，当初偶然地一串烧烤，竟然能带来这么大的连锁反应，当初沈洁离开的时候，将张烨的事情告诉了她的弟弟沈岑的时候，仍旧有些担心，担心沈岑无法驾驭住张烨，因为这个人实在是太不服管教了。

　　可是她还是低估了张烨对自己的依赖性，说是奉如圣旨也不为过。

　　因此沈洁在看到张烨之后，心里很是感动，时间一点都没有消磨掉张烨与她的距离，相反还将记忆打磨的更深刻了。

　　沈洁虽然对发生过的事情大致都明白了，但还是很认真地听着张烨那语无伦次的诉说，甚至有些地方张烨都记得不是很清楚了，沈洁帮他补充的时候，张烨还嘿嘿的傻笑。

　　“你回来了就不走了吗？”

　　这是张烨最期盼的问题，他满目期待地看着沈洁，生怕她说出半个不字。

　　“不走了！”

　　沈洁笑着给了他肯定的回答，张烨感觉自己幸福死了。

　　他明白自己对沈洁可能是爱情，也可能不是，虽然他不太明白自己究竟是有着哪一种情，但他就是喜欢和沈洁在一起，那种感觉让他觉得安心。

　　在沈洁和张烨来到大厅，和众人见面的时候，张烨发现残血居然红光满面，最为激动的那个。

　　难道这当兵的也对沈洁有意思？

　　张烨充满敌意地打量了残血一眼。

　　“二小姐！”

　　残血等人和沈家的关系非同一般，并不像是一般的雇佣关系，而当沈洁看向她的弟弟沈岑时，后者竟也露出了一个少有的孩童表情。

　　当众人寒暄过后，将心放回到浮华的时候，沈洁打量了众人一眼，笑道。

　　“目前的局面我已经知道了，接下来我们要分两个步骤来进行。”

　　“张烨你继续快速到达70级，先我们一步进入地宫探索一下情况。”

　　“残血，你带领你的人循序渐进，但要记住一点，严密监视各大公会的动向，特别是逍遥世家和制霸天下的，以前我们对他们的了解太少了。”

　　残血点头，而张烨似乎又想起了什么事。

　　“那你呢？”

　　依然依然虽然回来了，但她的等级还是刚离开浮华的等级，只有19级。


第一百一十二章 进驻神圣溪谷

　　张烨现在最开心的就是，在他的好说歹说之下，依然依然终于同意了跟他一起练级，不能不说，张烨缠人的功夫也是一流。

　　出现在中州南阳的两个人，等级差巨大，张烨68级，而依然依然只有24级，这还是张烨配合阿克蒙德打了几只怪的效果。

　　在依然依然的面前，张烨彻底底表现了一番，用那不太纯熟的引怪技巧，配合佣兵硬抗了半分钟的时间，拉来了一大片怪，一个榴弹冲击下去，死伤一片，最后又累的气喘如牛的来回解决掉剩下的残血小怪后，依然依然升到了30级。

　　沈洁差点没笑岔了气。

　　张烨同学搞快的天分还是很高的，此时距离张烨升到69级所需要的经验已经不多了，而后面的逍遥家族四大天王也提升到了65级。

　　“张烨，今天就到这里吧，我在这里只能拖慢你的进度，到残血那边，我一样升级的很快！”

　　不能拖慢张烨到70级的节奏，这是沈洁深刻明白的，由于行动点数每天都会恢复，因此自从千古一帝资料片开启之后，每天都在浪费着，与其这样，不如让给张烨足够多的时间，让他先进入探一探情况也好。

　　眼见沈洁决定不容置疑，张烨虽然有些失望，但也只好就此作罢，在两个大陆的交界处目送依然依然走后，张烨回转到了中州，此时他一个人，人类种族天赋也可以继续启用了。

　　“恭喜你发现了九江，获得12万经验，获得九江声望30点，获得20金币，由于你是第一个探索者，额外获得2级宝物玉凤。”

　　距离70级越来越近，张烨可以通过外交官技能获得的经验量也大幅度降低，因为外交官获得经验的比例同样享受高等级地图的经验加成。

　　在累死累活地跑了半天之后，张烨等级终于到达了69级。

　　此时距离千古一帝资料片开启已经过去了10天的时间。

　　如今他的宝物图鉴中，1级宝物已经后的了2样，2级宝物5样，3级宝物4样，5、6、7级宝物各一个，前后探索到了11个中立地图，看了一下大地图，中州可以前往的地方除了被长城隔断的北方区域外，就只有秦朝的都城咸阳了。

　　但是，张烨的幸运值仍旧没有任何的起色。

　　这天最后的一点时间，张烨找了一个70级的野怪刷新点，练了一番等级后，经验值到达了69级的15％，身上只有零星的2到3个黄金装备，连暗金装备都不再出了，这让他很是郁闷。

　　当张烨下线后，和沈洁、残血众人围坐在一起，吃了一顿很是丰盛的晚宴后，张烨说起了自己的忧心，有沈洁在，张烨并没有任何的秘密好隐藏的，而残血等人在听到张烨提到幸运值这个字眼的时候，也露出了恍然大悟的表情。

　　目前只有张烨一个人触发了职业升级任务，开启了性格和幸运值属性，其他玩家都还没有这个机缘。

　　“想要通过野怪升到70级，难度太高了，不如张烨你先回来，我们去过一次炎天极地试试！”

　　如今的炎天极地已经有不少的公会在进行尝试了，这个地方不同于副本，没有固定的等级进入条件，而水火抗性装对六大5级公会而言，也准备的非常充分，算起来，张烨他们在这方面又落后了不少。

　　张烨点点头，他的目光中也燃烧出了火焰。

　　既然不是副本，那么炎天极地就和野外的精英怪一样，属于资源点，而这样的资源点通常都在各大公会的手中牢牢地掌控中，而张烨等人想要进入炎天极地，无异于虎口夺食，必定会引发冲突。

　　而如今红楼势力还处在雏形阶段，无法与六大公会分庭抗礼，对张烨等人来说，更是像拖了后腿一般地需要顾及。

　　新资料片和公会绑定这一点，确实让张烨等人吃了个极大的亏。

　　“就怕我们前脚进入炎天极地，后脚就有人来拆我们老家！”

　　这一回，就连张烨也明白，这并非是不可能的事，以张烨这段日子和三大公会结成的深仇大恨，想要在这千古一帝资料片让张烨彻底在浮华中站不住脚的大有人在。

　　“也许我有办法！”

　　张烨突然想到了一个极其荒谬的办法，他抬起了头来，带着一丝不确定的看着沈洁，而后在对方鼓励的眼神之下开口缓缓说出了自己的想法。

　　“求助NPC？”

　　如果此时换一个人说出张烨这番话，他们一定认为这个人疯了。

　　是的，张烨像到了神圣溪谷，如果说在浮华里还有最后的一方可供他张烨存身的净土，那便是墨菲尔公主管辖的神圣溪谷。

　　当初他完成了神圣溪谷的怨灵任务，提供了500点神圣溪谷的友好度，让人类种族声望晋级，而后他又因为罗约蒂亚和暗影部落的事情而和罗约蒂亚敌对，这些种族间的关系他完全不能理解。

　　但此时宛如一道流星般地划过，他只感觉灵光一闪，抓住了这些闪耀的瞬间。

　　“可以试试！”

　　沈洁点了点头，她相信张烨，虽然张烨一直在犯错失控，但她仍旧相信张烨。

　　得到沈洁的认同后，张烨振奋了起来。

　　次日一早回到游戏，张烨就带着依然依然等人前往了神圣溪谷，沿途遇到的六大公会成员没有一个人敢阻拦。

　　来到神圣溪谷之后，张烨就去面见了墨菲尔公主，此时他的心仍旧是悬着的，虽然浮华是虚拟网游，号称22实际网游界AI智能系统的头把交椅，但是，一个玩家和一个NPC的谈判，还是头一次。

　　“小伙子，你来了！”

　　墨菲尔公主一如既往地欢迎着张烨，这次瓦尔科特没有再这里，看样子又不知道去哪斩妖除魔了。

　　“公主陛下，我……我想问下，能不能让我的公会进驻神圣溪谷？”

　　张烨说这话的时候感觉自己就像个白痴，浮华中的中立城镇在公会成立的那一天开始就可以被占领，但是必须要占领才可以成为公会的属地。

　　而等级没有达到85级，连城镇中的黄金护卫都打不过，更何况眼前这个130级的圣裁官墨菲尔公主呢。

　　“小伙子，看来你是遇到了困难，其实当初我第一眼见你，就预感到了这一天的到来，圣裁官之路，本来就是千万人中难有一人可以通行，你能走到今天，很不错，我很欣慰！”

　　在张烨目瞪口呆的表情中，系统出现了提示。

　　“提示：获得墨菲尔公主的认同，神圣溪谷城镇声望增加5万点，与神圣溪谷城镇的关系成为尊敬，是否要划分神圣溪谷为公会主城？”

　　张烨迫不及待地点了确定，与此同时，一条震惊整个浮华的消息传到了所有玩家的耳中。

　　“红楼公会占领神圣溪谷成功，神圣溪谷晋升为2级主城，红楼公会提升为5级公会！”


第一百一十三章 冰晶凤凰

　　红楼的公会频道欢声雷动，无数人惊异于这个震撼性的消息时，无不高呼旋风哥万岁，而张烨等人也很是振奋，公会等级的问题想不到这么容易就得到了解决，而且占领神圣溪谷之后，整个红楼就有了黄金护卫的庇护，而且后面还有个130级的墨菲尔公主，各大公会想要拿下红楼，短时间内根本不可能。

　　“干的漂亮！”

　　沈岑也露出了满意的笑容，这个消息来的太及时了，这样一来，他们这群人的后顾之忧就完全解决了。

　　“那科隆城交易所怎么办？”

　　张烨开口问道，红楼这次大搬家，科隆城将会成为分部，所防守的人员必定会减少。

　　残血也露出了凝重的神色。

　　他想的更远，之前玩家们自发地保护科隆城交易所，那是因为张烨民心所向，就如同华夏人的凝聚力一样。

　　但如今这些自发的玩家加入到了红楼的大家庭中来，他们成为了公会的一份子，意味着保护科隆城交易所不再是一个公众话题，而是红楼内部的责任。

　　今后无论是资源点的抢夺，还是公会战，据点战，科隆城交易所被夺走，玩家们都将不会再有任何的说辞，毕竟那是浮华游戏规则的。

　　“有得必有失，我想各大公会还不至于在没有百分之百把握将红楼灭掉之前，对我们发动攻击的。”

　　沈洁的话得到了大部分人的认同，毕竟现在还处于战后发展阶段，没有谁希望自己公会的脑袋上掉下来一个禁咒吧。

　　“你们前往炎天极地不能再拖了，转移公会这边交给我来办吧！”

　　沈岑的大局观一直都非常的棒，残血点点头，将唐一刀的公会副会长职位暂时卸下转交给沈岑后，带领张烨等人，出发前往炎天极地。

　　本来张烨那暴怒的心情在红楼提升为5级公会之后得到了一些好转，可是当这一行人穿过大砂海，进入炎天极地外围的时候，还是阴沉了下来。

　　“为什么不让我们过？”

　　不少的玩家想进入炎天极地练级，现在越级打怪对整个浮华来说已经不是那么困难了，每越一级就可以多得10％的经验，距离升级也就快一点。

　　眼前的这群玩家一共5人，等级在60到62之间，这些玩家属于现实中有一定的财富积累，他们不想加入任何的公会，只喜欢几个人一起流连江湖，所以他们的装备并不算差，有几个人都有黄金装备，5个人拉到一只70级的怪，打的会艰难点，但绝对死不了，只要不进入洞内去招惹那些精英狐狸就行。

　　只可惜，门口几个胸前佩戴着索马里之夜公会徽章的兽人玩家，一脸冷傲的将他们拒之门外。

　　“要练级别处去，这里被六大公会包场了！”

　　5个玩家的脸色很难看，他们在现实中都有不小的面子，如今这里人不少，被当中削了面子但是却丝毫愤怒不起来，因为对方的老大是以血洗血。

　　“我道是谁这么嚣张，原来是以血洗血啊！”

　　一个声音很不合时宜地冷嘲热讽起来，说话的正是阿飞。

　　当所有人主意到张烨这群人的身影时，脸色变得一红一白起来，禁咒事件带给了张烨无数的光环，只要这6个人在一起，可以说整个浮华都可以横着走的，那几个索马里之夜守门的留下两个人继续拦路，其他地都快速回去报告情况了。

　　不一会，以血洗血就带着不死鸟鸟走了出来。

　　“张烨，你这是要做什么？”

　　小旋风的原本叫张烨，这在浮华已经不是什么新闻了，但是大多数玩家还是尊称他为旋风哥，只有三大公会的才会直唤他的本名。

　　“我来练级，不行？”

　　张烨此时极力忍住想杀人的念头，其实他早就准备好放榴弹冲击了，只要残血一个颜色，他就会立刻点下去。

　　以血洗血眉头一皱，他记得以前的张烨就算面对自己都会有心虚的感觉，看起来他确实成长起来了。

　　“让他们进入！”

　　以血洗血说玩这句话后，就离开了。

　　张烨等人也并没有多说什么，进入炎天极地之后，他们快速地上到了冰山之上，通过4个弯道，在无数玩家的目送之下，来到了顶峰。

　　他们今天来就是为了这只80级的精英BOSS冰晶凤凰而来，而张烨等人的行程也被各大公会尽收眼底。

　　“准备开始吧！”

　　残血话音一落，张烨和佣兵一左一右上前拉怪，由佣兵打头，在和冰晶凤凰接触的同时，只见冰晶凤凰一个展翅，顿时BOSS技能冰封天下将整个冰山顶峰的环境改变了。

　　“不好！”

　　由于是第一次打这个BOSS，残血在看了一眼自己的状态后，立刻就感觉到了不妙。

　　由于冰封天下的缘故，所有在场玩家的水系抗性全部降低50％，残血等人的水系抗性更是下降到了30％。

　　“退！”

　　30％的水抗性，连这山顶的极寒气温的持续掉血都抵挡不了，何谈击杀BOSS，看起来他们的准备还是太过短缺了。

　　当一行6人重新退出顶峰屏障，来到倒数第二个拐角处的时候，水系抗性恢复，老兵才逐渐将众人的血量恢复了上来。

　　而张烨等人与冰晶凤凰的头次交锋最终失败的消息到达了各大公会的耳边，他们一齐露出了鄙夷与幸灾乐祸的笑容。

　　“要不我们干脆直接用禁咒吧！”

　　张烨在刚才的那种情况下，水系抗性掉到了50％，掉血并非特别严重，但是佣兵本身就只有30％的水系抗性，直接掉到了0抗，虽然佣兵的自身血量要比玩家厚上不少，也在一瞬间就跌落了40％。

　　“不行，我们要给六大公会留上一手！”

　　唐一刀摇摇头，有禁咒在手，才是他们这群人的威慑力所在。

　　“难道要这么放弃？”

　　张烨有些不甘愿，跑了这么长的路，做了多少准备，居然一个照面就被BOSS逼了回来，这让他脸色很难看。

　　“张烨，你先上，诱出BOSS的技能，只要我们没被冰封天下的状态技能打中，应该能够坚持下去，再来一次！”

　　残血的话让张烨很无奈的咽了口唾沫，看起来自己还是个炮灰的命，其实他有想过让佣兵去抗第一下的，但立刻就被否决掉了，佣兵只有一条命，死了就是真的死了。

　　“开始吧！”

　　张烨又朝着恢复到满状态的冰晶凤凰冲了过去，冰晶凤凰再一次地放出了冰封天下，张烨的水系抗性降低到了50％。

　　同一时间，残血等人也快速跟了上来，绕开场地上四处丛生的冰棱，发现自己的水系抗性仍旧是80％，他们舒了口气，开始朝着BOSS开火。

　　冰晶凤凰的血掉的很快，他们这个队是整个浮华唯一一个穿齐了一套50级暗金装备的玩家，虽然一直没有前往半龙人的主城奥特玛以南55到65级的索拉沃特迷火森林，但是那个地方以普通野怪为主，精英BOSS刷新量较少，再说50级的暗金装备效果绝对比70级的普通装备都好的多。

　　“大家注意！”

　　冰晶凤凰的血量逐渐接近50％了，残血的经验告诉他，这也许会是一个坎。

　　此时在顶峰的屏障外面，已经围着了不少的玩家，当无数的人看到张烨这群60到69级的玩家，在面对等级超过他们10级以上的精英BOSS，居然也有这么高的输出和命中率时，无不暗自叹息。

　　差距啊！


第一百一十四章 抢怪？

　　冰晶凤凰的血量突破50％这个点的时候，突然一个振翅，张烨立刻发现自己的身体完全不由自己掌控了，朝着后方猛地推开了几十步。

　　这一个振翅，居然让所有人都被震开一段距离，而后冰晶凤凰一个展翅，就像当初的黑龙一样，冲上了高空。

　　张烨立刻傻眼了，这怎么打？

　　张烨不服输，从背包里摸出一把50级的暗金弓，一箭箭地射了过去，却是连凤凰的鸟毛都没有沾到一根。

　　张烨气急败坏，这BOSS不会就这么飞走了吧？

　　就在这时，冰晶凤凰的身上突然发出了一个银白色光环，朝着四周扩散开来，光环上有着无数的符文刻印以及不知名的花纹，唐一刀眼尖，猛地喊了一声。

　　“小心，是禁咒！”

　　他这一喊，无论是在场的还是围观的玩家都傻眼了。

　　这凤凰要放禁咒？

　　其实张烨并不是太紧张，在当初见识到了提克斯一族朝着那黑龙放了百八十个禁咒后，早就没有了“看！流星”那种煞笔兴奋劲。

　　“我们速退！张烨，靠你了！”

　　残血意识到这将是一个比冰封千里还要恐怖的超大范围魔法的时候，他立刻就想起了那50％的水系抗性降低，在不坏好意地对张烨说完，带着阿飞等人就退到了屏障后面。

　　小旋风要一个人抗禁咒？

　　这时无数玩家心里的疑问，其实张烨的心里也有很大的疑问，尼玛你们就这么相信我能扛下来？

　　这么多人看着，要是我被秒杀了，那不是很煞笔？

　　“好吧，拼了！”

　　张烨在心里狠狠滴对自己说道，在无数人的尖叫惊呼声中，看着空中一个巨大的冰晶陨石从天砸落，张烨的脑袋顿时晕眩了一下。

　　好在她开启神圣赐福还是很及时的，冰晶陨石砸下来的时候，所有玩家的屏幕都白了一下，就好像是那个时候黑了一下一样。

　　张烨只感觉一股从肌体到灵魂，有一股被冻裂的感觉。

　　当所有玩家的视野恢复的时候，张烨的身影消失了，场中央出现了那个巨大的冰晶陨石，无数玩家在叹息，这个时候他们不再幸灾乐祸了，扪心自问，换了他们，明知道这陨石砸了不疼，他们敢不敢就这么看着它砸下来。

　　也许这就是愣头青和正常人的区别。

　　这个时候开始陆续有人离开，但是残血等人还没有走，因为——

　　张烨还在队伍里，甚至，一滴血都没有掉，残血等人心里很震惊，他们记得，在刚才他们撤离的时候，张烨并不是满血状态。

　　“哇哈哈哈哈哈！”

　　冰晶陨石的正中央传出了一个疯狂的大笑声，让所有准备离开的玩家都定住了脚步，他们一齐惊骇莫名的回过身来，看着场中央，张烨那癫狂的身影，正爆发出令人发寒的狂笑。

　　虽然张烨不知道是哪里出了问题，但是他还是活了下来，而且清楚地明白了一件事，他的神圣赐福技能是根据从战斗中吸收伤害来获取经验量，当吸收伤害到达一定比例就会自动提升等级。

　　而且，这个伤害以神圣属性的伤害最佳，当初在幽暗沼泽，瓦尔科特两次神圣之锤让他的神圣赐福升到了3级，而后墨菲尔公主的考验中，又是一个神圣系禁咒光雨让他的神圣赐福升到了5级。

　　而此时，张烨的神圣赐福到达了6级，半径增加5，减免伤害6000点，亡灵能力降低30％，更重要的是，神圣赐福还得到了一个额外属性，当承受的一次性伤害超过自己的最大生命值时，让这次伤害无效化，这个效果在每次开启神圣赐福的时候只能触发一次。

　　冰晶凤凰的这次禁咒到底造成了多少的伤害，张烨是完全不知道的，11级的等级压制，一倍多的伤害加成，这次禁咒的威力绝对可以用恐怖来形容，但是神圣赐福的意外升级，直接让凤凰的禁咒无效了。

　　张烨现在开启着神圣赐福和圣光的双重效果，整个人都变得神圣无比，圣光是他用来回血的，但现在看起来浪费了，但是他的心情太愉快了，丝毫不觉得有什么浪费。

　　“我们上！”

　　残血虽然不明白发生了什么，但在张烨抗下禁咒的时候，他们的士气得到了极大的振奋，这群玩家再次与落地后的冰晶凤凰交上了手。

　　6级的神圣赐福时间到达消失后，张烨还没有从巨大的兴奋中回过神来，几次都差点出事，好在残血的交叉补位以及老兵负责的医疗状态，张烨的血量得到了保障。

　　冰晶凤凰的血量降低到了10％。

　　“注意，BOSS的伤害变高了！”

　　基本上高等级的BOSS都有狂暴这个属性，此时张烨再次开启了神圣赐福，1000多的个人防御以及50％的水系抗性，加上6000点伤害减免，冰晶凤凰的魔法和近身攻击兵没有能给张烨造成太多的伤害，看起来，冰封天下和冰晶陨石两板斧过后，这个BOSS也就被打回了原型。

　　就在冰晶凤凰的血量降低到1％的时候，张烨心中大喜，突然间，阿飞的后脑一凉，紧接着，他被人用控制技能攻击了。

　　“是月光，索马里之夜的刺客，他们要抢怪！”

　　阿飞被控制住之后，一声大喊，残血心中一凛，他回过身来的时候，怒炎和老兵已经开始朝着四周施放着范围技能，想要将对方的刺客逼出来。

　　但是冰晶凤凰的攻击还没有结束。

　　张烨抗的很辛苦，月光抢怪只是其次，其实她也没有多大把握能够算准冰晶凤凰那1％的血量到底还剩下多少血，再说如果一刀下去丢失了，更是得不偿失。

　　因此她主要是为了来扰乱张烨等人的，她的目的渐渐就要达到了，因为张烨的神圣赐福效果消失了，他的血掉的很快，而老兵在为阿飞恢复血量的时候使用过一次10秒冷却的满级生命之吻，而这10秒的冷却时间非常要命，不能不说月光的这次攻击卡的非常的准。

　　“残血老大，你们继续，让我来！”

　　怒炎大喊一声，立刻就从大魔之阵上脱离了出来，先手一个突击法术冰霜，攻击的目标是一片无人的区域。

　　由于冰霜是冰系技能，在对付冰晶凤凰的时候根本就没用过，此时冻结的冰霜有两秒的维持时间，怒炎接近着一个顶级的阻击法术魔法地雷将冰霜引爆，四散的冰霜碎片横扫整个区域。

　　这时他偶然想到的技能连招，虽然四散的冰霜碎片不属于浮华的技能，不能造成任何的伤害，但是当碎片经过一片区域时，被虚无中的一个物体挡了一下，阿飞眼尖，给怒炎递去一个赞赏的眼神，随后就朝着那个方位冲了过去。

　　月光被冰霜碎片的冲击逼得现形了。

　　月光有阿飞的纠缠就足够了，怒炎放完技能，回到大魔之阵中，刚放出一个瘫痪光束，突然脑后一痛，在冰晶凤凰倒下的瞬间，他也被突进而来的以血洗血和不死鸟鸟两个人同时送回了科隆城复活点。

　　“草！”

　　张烨此时顾不得摸尸，他直接就暴怒了，反刺过去晕眩住以血洗血，而后冷却刷新，又反刺住不死鸟鸟。

　　残血眼中也闪着凶光，和队友一齐朝着以血洗血两人不停地猛攻，其实要说以血洗血这两个人，一个是兽人角斗士，一个是玛雅人勇士，无论是血量攻击还是防御，在整个浮华中也是首屈一指的，半身的暗金装备，等级也比残血等人要高。

　　但是很不幸的是，他们遇到了拥有BUG般的圣裁职业特性的张烨，这一次每次反刺都触发到了冷却刷新，于是就可以看到张烨在以血洗血两个人的身后来回穿梭，不停地控制住这两个人，直到残血等人讲他们双双送回了炎天城的复活点。


第一百一十五章 战备

　　“怒炎，这是给你的！”

　　张烨拿着一把刚从冰晶凤凰身上摸出的70级暗金魔杖，递给了怒炎。

　　“我我……不要！”

　　怒炎赶紧摆手，他在冰晶凤凰的最后关头被杀死，没有拿到经验，此时残血等人全部都提升了1级，张烨更是升到了70级，而怒炎的等级还是59级，距离70级还太遥远。

　　“叫你拿着就拿着，哪那么多废话！”

　　阿飞不爽地嘀咕着，如果那个时候不是怒炎的急中生智，可能挂的就是他阿飞了，毕竟在张烨的这个队伍中，杀掉阿飞对整个队的士气影响要比杀掉怒炎大的多。

　　怒炎看了一眼那魔杖的属性后，吞了口口水，馋了。

　　“那我就收下了！”

　　怒炎将魔杖放好，阿飞拍拍他的肩膀，冲他点点头。

　　“张烨已经到达了70级，目前我们就要分两步来走了，张烨先去秦陵地宫，而我们要继续练级，按照目前的速度估计，我们要到达70级至少还得8天时间。”

　　残血这已经是保守估计了。

　　怒炎只有59级，整整11级的差距，没有张烨神圣赐福效果来抗怪，他们便不太可能跨太多级别杀BOSS，就算将佣兵留下也是一样。

　　虽然佣兵的智能很高，但你总不能要求和一个AI心有灵犀吧。

　　“以血洗血那边就这么算了？”

　　张烨心里还是很不舒服，BOSS杀完了，都到了分享胜利果实的时候，怒炎被人杀死，忙活半天什么也没得到。

　　“大事为重，这些恩怨迟早会有清算的一天的，而且新资料片中为了宝物图鉴的收集必定会有争夺战，到时候——”

　　阿飞做了个抹脖子的动作，眼带杀意地道。

　　“就是这样，旋风大哥你在那边占住了脚，只要我们的起点高了，以血洗血他们就只能追赶我们的脚步，到那个时候，还不是被我们拖着鼻子走！”

　　怒炎也激动地道。

　　张烨点点头，今天累了一天，没有见到依然依然，他有点想念，看起来今天不带依然依然一起来是对的，如果她被以血洗血杀了，估计张烨已经暴走了。

　　离开游戏后，张烨就看到了沈洁，他的心里很温暖，又有些异样，眼前的沈洁就好像是那个时候的徐茵一样。

　　也不知道徐茵为什么要离开，他们到底给了她多少钱，让她愿意这么干，张烨乱七八糟地想了一通，不得要领。

　　“饿了吧，我们去吃饭！”

　　沈洁冲他笑了笑，起身朝屋外走去，张烨本来有话要说，却又忍住，来到屋外，沈岑等人已经到了。

　　“公会已经全部搬迁到了神圣溪谷，目前我们红楼升级到了5级公会，得到了两个战争图腾，战争图腾可以插在任何的两个地点上，作为免费的传送点。”

　　沈岑的话让残血心里一动。

　　“这么说，其他的5级公会也有战争图腾了？”

　　沈岑点点头，面色也忧心起来。

　　“可以想象，未来只要发生战争，敌对公会就会将图腾插在神圣溪谷或者科隆城的附近，调兵遣将更加容易，而战况也会异常的惨烈。”

　　这也正是残血担心的地方，红楼的人数虽然每天都在猛涨，但他们毕竟是一群乌合之众，毫不客气地说，战争一开始，这群玩家派不上半点用处，浮华是一个虚拟网游，真正置身于战场之上，不是简单的放技能，堵抢眼那么简单。

　　“我们需要招收真正能打大型战争的玩家！”

　　唐一刀一笔点睛地指出的关键所在，目前的红楼玩家只能作为扩大工会发展的集群，他们玩游戏可能很在行，给他们一些时间和积累，能够迅速成长起来，但也仅仅限于个人能力和公会的资金发展这两个方面。

　　“我已经在和珈蓝之夜以及紫禁之巅以前的老玩家在联系了。”

　　沈洁插了句嘴，让残血和唐一刀扬起了头，眼中散发着光芒。

　　“如果真的能拉到这两大公会的玩家加入，我们的实力能得到显著提升！”

　　珈蓝之夜曾经是索马里之夜的死敌，在曾经的一个网游中，曾一度让索马里之夜万分头疼，最终是冯思怡说服了冯智，使了个阴招，从购买珈蓝之夜的股份着手，内部瓦解了珈蓝之夜，最终将这个曾经的生平头号大敌解决掉了。

　　而紫禁之巅的老玩家，一直是网游界的传奇人物，他们每一个都有着10多年的资深网游经历，细数那些网游中杰出的战役，都少补了他们的影子，只是可惜，紫禁之巅的最后一任会长小楼一夜听风雨虽然战场指挥能力出色，但帮派管理能力却稍显不足，最后紫禁之巅落得个负债经营，不得不关闭的惨淡下场。

　　在张烨的心中，如果不是因为新资料片的缘故，他是一点都不想组建工会的，就是因为太麻烦，此时他一直默不出声，心里想的全不是大家所关心的话题。

　　饭后茶毕，当其他人还在讨论的时候，张烨就声称自己困了，回到了房间。

　　翻开手机，看着上面的一个号码，他犹豫了一下，按出了一个人的资料栏，但又不知道该不该打出这个号码。

　　他坐在床沿，心里很有几分不是滋味，他现在有种“奋斗”中那身傍几千万，背后一个有钱老爸，却高喊着这不是我想要的生活的那种感觉。

　　是的，张烨觉得这并非是自己喜欢的生活，每天住着别墅，看到的是无数玩家对他的恭维，听到的是未来的种种宏图计划，有名了，也有钱了，但是好像心态却不一样了。

　　这是不是一种很犯贱的想法？

　　张烨看着那个号码，最终拨了过去，他心里一片乱糟糟的，将手机放到耳边，在听到一阵短促的待机声后，一个熟悉的声音出现在耳边。

　　“喂？”

　　一个带着不确定很疑惑，又很好听的女子声音。

　　张烨的心一下子就窒息了，他半晌才开口。

　　“是我！”

　　两边都沉默了，是的，张烨如此，对方的冯思怡也是如此。

　　“有事吗？”

　　冯思怡的声音突然变得和蔼起来，这让张烨有些意外，按道理来说，他们现在应该是仇敌的关系才对。

　　“你……还好吧？”

　　张烨几乎是话到嘴边，最后却又改口了，他打这个电话只是抱着那0.01％的希望想要问一问徐茵目前的消息，连他自己都不知道为何会改口。

　　“你是想说，哪方面的好呢？”

　　冯思怡笑了一下，这让张烨的尴尬淡化了一些，他突然发现这个小美女还是不错的，至少在这个时候还不错。

　　“没什么，就是翻到了你的电话，就打了过来。”

　　张烨的掩饰一点技术含量都没有，冯思怡的笑声戛然而止，又是一段沉默之后，那一头才开口道。

　　“张烨你是想问徐茵的下落吗？”

　　张烨胸口堵了一下，他发现自己身边的人全部都是人精，个个都比自己聪明。


第一百一十六章 地宫先行

　　张烨和冯思怡两人又一句没一句的聊着，两个人好像都刻意回避了徐茵这个话题，冯思怡不时地娇笑几声，而张烨放开了来，又开始健谈起来。

　　两人的这次聊天很是愉快。

　　当张烨挂上电话的时候，心里有几分甜意，他发现自己比较喜欢做这种偷偷摸摸的事情，或许这也是每个男人都喜欢做的。

　　这一晚张烨睡得很香甜，次日进入浮华后，整个人都精神抖擞。

　　按照昨天的安排，张烨一路直通，再次回到了中州。

　　红楼升到5级公会后，有2000点行动点数，他可以进入4次初级地宫，由于他一直没有达到过增加幸运值的装备，因此探索新地宫获得幸运值就是他目前最大的心愿了。

　　“恭喜发现了秦陵地宫，获得10万经验，获得南阳25点声望，获得30金币，额外获得5点幸运值。”

　　看到幸运值到达了117，张烨顿时大喜，神色为之振奋，也不知道中州到底有多少地宫，如果能将每一个地宫都率先探索一遍的话，应该可以让幸运值达到一个可观的高度。

　　第一次进入秦陵地宫的张烨，不时四处晃悠，也不停地给残血发着消息。

　　秦陵地宫有着无数曲折连横的小房间，道路里布满着随机出没的怪物，而每个小房间都有一到四个不等的传送门，通往其他的房间。

　　这里面的一切都带给张烨极大的新奇感，他还发现了不少的棺木与一些青铜器陪葬品，而当张烨将棺木搬开的时候，还会触发一些小剧情。

　　“哎呀我的妈呀，这棺木里有毒，我中毒了！”

　　张烨来之前准备了大量的草药和膏药材料，此时几乎满满一背包都是，就是为了防止出现意外事故。

　　残血在接到张烨发来的这条颇为搞笑的消息后，和众人分享，大家一起笑弯了腰。

　　有的陪葬品里还会突然变出一大堆游荡的怪物出来，但是张烨发现，这些徘徊的怪物都不会主动攻击玩家，只要你不去招惹他们，几乎没有什么危险。

　　而又的棺木和陪葬品中还确实有好东西存在，比如……

　　“哈哈，血哥，我又摸到了一件2级的宝物，青铜鹤，现在宝物图鉴上已经有15样物品了，探索率10％了！”

　　看到张烨发来的消息，残血这边也得到了一些重要情报。

　　看起来，秦陵地宫里的宝物分布很不均匀，有的是箱子开出的，有的是随即机关掉落的，可能还有BOSS守护的，但这么一来，随机性就大大的提高了。

　　“有发现BOSS吗？”

　　“暂时还没。”

　　张烨继续在地宫里转悠，从一个传送门过渡到另一个，沿途发现了不少的怪物和陪葬品，但开出宝物的几率却很低，看样子不打怪是不行的了。

　　张烨找到一个角落里的小怪，三下五除二搞定之后，却傻了眼，因为地宫里的小怪根本就不爆东西。

　　他只能无奈地继续前行，完全不知道来到了哪个房间，看到了眼前的一群与小怪完全不同的怪物。

　　名字边框暗金色，看起来这就是BOSS了，但是名字却相当的大众化，居然叫带刀护卫。

　　带刀护卫的等级是70级，他的身边簇拥着5个跟班，等级也是70级，同样是精英怪，看到这6个精英怪出没，张烨很明智地选择了放弃，一边给残血发去了消息。

　　残血这边在升级，但心里一直在留意张烨那边的情况，当他听到张烨说有BOSS的时候，又仔细地问了几个问题，心中有了一些底。

　　“这个应该并不是地宫真正的BOSS，你再找找，看有没有其他收获！”

　　张烨得到残血的回复后，绕开带刀护卫，继续前进，这个地宫完全就是个迷宫，克里凡夫道比起这里简直就是一渣。

　　张烨早就被绕迷糊了，当他来到下一个房间的时候，眼前居然出现了一个拼图。

　　“这是神马东西？”

　　张烨一下子就懵了，他小心翼翼地走了上去，这应该是一个早就被淘汰的小游戏，智力拼图，张烨绞尽脑汁地将图拼好后，他的跟前出现了一个传送门。

　　进入传送门后，张烨的眼睛一亮，因为在他的跟前出现了一个银色的宝箱。

　　“获得3级宝物地方官印。”

　　如今宝物图鉴已经有16个了，他立刻给残血发去了拼图能拼出传送门，还能开到宝箱的消息，当他继续往里走，神色顿时为之一振。

　　大BOSS，王贲（bì这个字打不出），等级70级精英怪。

　　王贲的身边同样带着5个精英怪，但与带刀护卫不同的是，王贲的脚下有一个淡蓝色的光环，将他身边的5个护卫包围在中间，看样子又点像某种阵法。

　　而在王贲的身后，有一个秦始皇的石制雕像，看起来这里就是这个秦陵地宫的终点了。

　　张烨是肯定打不过这个怪的，而且这个房间并不算大，想要绕过王贲到后面去查看那个石制雕像完全不可行，张烨想了想，只好放弃了，不过这次探路的收获还算不错。

　　就在这个时候，张烨突然收到了一条系统提示。

　　“警告：地宫探险还有5分钟即将结束，请做好最后准备，5分钟后将会自动传出。”

　　张烨一愣，随即看向自己一直没注意的状态栏，在那个地方，有一个所谓的氧气维持时间，总时间居然只有45分钟，而此时只剩下不到5分钟的时间了。

　　他的心里一沉，看起来这又是那群该死的大人物搞出来的东西，秦陵地宫的房间分布极其复杂，传送门完全找不到东南西北。

　　而各大公会可以通过大量的进入人数占据各个不同的房间，来确认到底有那间房间没有走过，可是张烨他们的公会玩家显然根本跟不上浮华的平均等级，想要达到这种标准不知道要等到猴年马月去了。

　　张烨将消息发给残血，后者停下了打怪的动作，同样也是陷入了沉思，可是眼下一切都还没有亲眼见到，他完全无法给予张烨任何思路上的帮助，只是回了个“我知道了”就不再多说。

　　离开第一个秦陵地宫的张烨，今天还有3处地宫可入。

　　当他来到位于九江的第二个地宫时，却发现这里已经有不少玩家了，这让他很是疑惑，但随即看到这群玩家的等级只有60级不到，看样子是被各大公会放弃了升级而选择在这里充当眼线的玩家。

　　当他们看到张烨到来的时候，很明显也被震动了一把，但因为早就有所心理准备，因此各就各位地做着相关的工作。

　　张烨没有理他们，径自走入了地宫之中，而同一时间，他收到了来自残血的一条消息。

　　“逍遥世家对远在神圣溪谷的红楼玩家动手了。”


第一百一十七章 秒杀逍遥霸

　　张烨的身形顿了一下，回过头，看了一眼身旁这几个人胸前的公会徽章。

　　逍遥世家。

　　他二话不说就出手了，当对面还没有反应过来的时候，一个疾病之云就秒杀了两个，当另外两个正想跑出张烨的施法范围时，张烨一个反刺，一个重击，仅仅是一个新手技能，就要了那个玩家的命。

　　张烨现在的装备也不是太好，一身70级的黄金和绿装，还是当初在炎天极地打炎天雪狐爆出来的，除了首饰和武器盾牌没换，全身都换了。

　　张烨大杀四方，很快就将这群还徘徊在50级的玩家杀了个干净，只跑掉了一个，他阴沉着脸，进入了地宫之中。

　　此时还在炎天极地洞穴内练级的残血等人已经坐不住了，虽然明知道这是逍遥世家为了拖延他们升级的策略，但既然建立了公会，就不可能独善其身。

　　“残血大哥，你们练，让我回去好了！”

　　怒炎此时到达了61级，距离70级仍旧遥遥无期，残血看了他一眼，没理他，带着唐一刀等人就离开了洞穴。

　　“怒炎你留下，等我们回来！”

　　“血哥，逍遥世家的那四个杂碎动向不明，不过他们家族的精英在火山那边。”

　　阿飞给出了一条路径，他的脸色同样阴沉。

　　残血点点头，目前整个浮华能够提升的火系抗性最高也就只有50％，因此他们根本到不了火山顶，只能在前四个地带的洞穴内练级。

　　残血他们很快就到达了火山脚下，但是立刻就遭受到了灼伤对治疗效果减半的劣势，老兵在这个地方被无限的削弱了。

　　“我们走！”

　　残血遥望山顶，五个人不分先后上到半山腰，同一时间，各处洞穴内密密麻麻地钻出了大量的玩家，将他们团团围住。

　　“这不是残血吗，听说你们很嚣张啊，当兵的，当兵的了不起啊！”

　　逍遥霸站在残血面前，仗着自己人多，很是不屑地嘲讽着残血，此时大家都是60多级，逍遥霸更是到达了68级，可以说大家的技能都是满的，张烨不在残血没有了禁咒的压制力，而榴弹冲击，在场的逍遥世家里，至少有500个会榴弹冲击的。

　　阿飞嘴角露出一丝邪气，他动了。

　　逍遥霸几乎就没有反应过来，就已经挂彩，身为半龙人的他只是个法师，要不是有5级的等级压制，他已经挂了。

　　逍遥霸脑袋里还很意外，他完全不敢相信残血等人居然敢先发动攻击，这也要怪他没有经历过张烨和三大公会的战争，没有再战场上面对过残血这群人。

　　逍遥霸一个照面直接就回去和阎王讨论人生了，逍遥世家在愣了半晌之后，这才回过神来，个个咬牙切齿地发动了攻击。

　　但是山腰处本来地形就狭窄，而且逍遥世家不可能将这么多人全部组成一个队伍，他们必然分成无数个小队伍，进入各个不同的洞穴练级。

　　而残血正是抓住了这一点，才会示意阿飞秒掉逍遥霸。

　　论战略战术，逍遥霸给残血提鞋都不配。

　　于是，场面虽然混乱，但是整个逍遥世家打的畏首畏尾，别说他们不敢放榴弹冲击这种全屏大招了，就算是物理攻击技能，也生怕一个范围攻击伤到了自己人。

　　而反观残血这边，可以说打的游刃有余，除了灼伤带来的不停掉血效果很是麻烦外，逍遥世家根本无法对他们造成任何威胁。

　　一刻钟过去，逍遥世家已经丢掉了超过百具尸体。

　　此时站在更高一峰的逍遥天，目视整个战场，眉头紧皱，神色很不自然，他此时也看出了两边的差距，个人技术的差距，配合上的差距，意识上的差距，总之，各个方面都没法比，就算他也加入到战场，也无法留下这几个职业军人。

　　他的心里叹了口气，此时终于明白了为什么三大公会会和张烨那种小混混打成那副模样了。

　　一所学校的大学生加起来能够打过四个职业军人吗，肯定可以，堆也把人堆死了，但问题是他们敢吗，职业军人可以杀人不眨眼，大学生敢吗，从一开始在气势上就输了一半。

　　“让去神圣溪谷的人都回来！”

　　逍遥天无疑做了一个正确的决定，没必要在这种时候把仇恨彻底结下了，毕竟目前逍遥世家和红楼之间还处在一个相对中立的局面。

　　“停手！”

　　逍遥王不在，逍遥天就是这里的头，他走了过去，将自己的人约束在身后，打量了一眼残血，却发现就算是自己，也有些架不住对方的逼视，这让他的心里很是恼怒。

　　“你就是残血吧，闻名不如见面，果然名不虚传。”

　　残血听出逍遥天有示弱的声音，只是略微点了点头，也不给对方面子，带着手下就走，可是围住的人群却丝毫没有散开的意思。

　　逍遥天极力克制着自己的情绪，吁了口气后才道。

　　“让他们离开吧。”

　　※※※

　　“血哥，这里的地宫不对啊，几乎是一模一样的，而且我又得到了一个青铜鹤，这个2级宝物我上午就已经拿到过了！”

　　张烨将自己的纳闷发给残血，残血也皱起了眉头。

　　秦陵地宫里开出了一模一样的宝物？

　　看起来，宝物图鉴的探索率越到后面就越困难，不但地宫里的宝物分布极少，而且现在看来同一件宝物也将占用宝物随机出现的概率，这样一来，恐怕就会出现，想要的得不到，不想要的一大堆这样尴尬的局面。

　　“你继续！”

　　张烨收到残血的这条消息后，只得将郁闷吞回肚子里，继续探索，一天过去，四个地宫，他的宝物收集到了19个，虽然进度喜人，但实际上收获不大，毕竟今天他一共得到了10多样宝物，但其中重复的多达7成，只有4个是新出的。

　　看样子，明天要去高等级的地宫看看了，中州的秦陵地宫有低中高三种，低级的消耗500行动点数，中级的1000点，高级的2000点，可以说消耗量是非常惊人的。

　　而且要想将所有宝物都开出来，探索度达到100％，又必须每种地宫都全部收获，看样子，这个资料片将要花费大量的时间了。

　　张烨在离开浮华，饭毕之后回到房间，此时他又拿出电话，给冯思怡拨了过去。

　　在紧张地等待了一会后，才听到对面那甜甜的声音，心中一喜，两个人就又这么聊了起来。

　　也不知道什么时候开始，张烨那隐藏在心中，想要打听徐茵消息的想法，就这么淡了。


第一百一十八章 团队集合

　　“你能出来见个面么？”

　　两人聊到“情浓”处，冯思怡朝张烨发出了邀请。

　　对此张烨还是有些警惕的，毕竟小美女是冯智的妹妹，他现在跟冯智算得上是分外眼红的那种关系，冯智更是威胁他要找你毙了他，不能不让张烨打起十二分精神。

　　此时他只能很不好意思地委婉拒绝。

　　其实张烨给冯思怡通电话，也仅仅只是想跟她聊聊，并没有期望有什么发展，听到她的声音，就仿佛想起了当初那严寒冬夜里的车水马龙，毕竟那里才是他的家。

　　张烨挂断电话之后，他的心逐渐平静了下来。

　　敲门声，好熟悉的感觉。

　　打开门，是沈洁，张烨赶忙让她进来，端茶倒水，忙碌后坐下，看着眼前的沈洁，张烨的内心猛然一惊，他发现对于眼前的这个女子，他不知道从什么时候开始就并不是那么依赖了。

　　是自己变了吗，还是时间真的将这中间的味道调和的淡了？

　　张烨想起了以前，在浮华里上线时焦急打开好友栏的那种心慌，以及在依然依然身影出现刹那的满足，这种感觉好像已经很久没有出现过了。

　　是的，好像就是一个名字一样，她总是在那里，会出现在它该出现的地方，会在该它出现的时间出现，一切好像都云淡风轻般变得不再举足轻重。

　　沈洁回来了，她还是那个依然依然，不同的是，张烨已经不再是那个小旋风了。

　　也许曾浩这个时候看到张烨，会更加的震惊，当初那个在他命令之下只会默默做事的小人物，成为了一个让整个浮华的敌人都谈之色变的终结者，也许并没有那么恐怖，但实际上正是因为有了张烨，残血、红楼，这些名字才能叫的更响亮。

　　是小旋风，而不是抽风圣手。

　　这才是张烨最大的改变。

　　“怎么不说话？”

　　沈洁还是老样子，拿手在他的眼前晃过，眼眉带笑的靓丽容颜上，有着一代佳人，让男子魂牵梦萦的绝丽。

　　“没什么。”

　　张烨露出一个淡淡的笑容，他已经不再纯真了。

　　“你长大了！”

　　沈洁就像是在表扬一个大孩子一样的夸张他，这让张烨又笑了一下。

　　张烨发现自己对沈洁更多的是一种责任，并非是家庭的那种责任，而是一种士为知己者死的感觉。

　　依然依然发掘到了张烨的潜力，而张烨用今天来证明了自己，在看到沈洁的时候，他更像是一个孩子在向长辈讨要称赞的那种感情，这让他内心很是沮丧。

　　从小就没有什么家庭的关爱，父母都是希望越大失望越大，小张烨的童年很是惨淡，直到遇到了沈洁，从情爱到关爱的过渡，他逐渐明白了，自己从一开始就误认了自己真实的内心。

　　“我想……抱你一下！”

　　张烨脱口而出，声音有些伤感，却不退缩，他抬起头，充满笑容地看着沈洁，而后者也站起身，两人拥抱在一起。

　　这种感觉，真温暖，但是，好像只有温暖而已。

　　张烨有些羞涩地回到了自己的这一边，沈洁有些好奇地打量着他，突然又笑了。

　　“你今天真是怪怪的，让我猜一下。”

　　沈洁想了想，眼睛一亮，笑道。

　　“是因为徐茵的关系？”

　　沈洁在说出徐茵这个名字的时候，没有半点的滞怠，很是自然，张烨心中一动，沉默不语。

　　“看起来，你们很投缘啊！”

　　沈洁用了投缘这个词汇，张烨低着头也笑了，确实很投缘，还投了别的东西。

　　“嗯，我明白了，你放心，我会将她找回来的！”

　　沈洁摸了摸张烨的脑袋，笑了笑，很是夸张地伸了个懒腰，手捂着嘴角，含糊不清地说了声晚安，就离开了。

　　剩下张烨愣在那里，徐茵真的会回来吗，那她回来，又是用怎样的一个身份？

　　张烨的心一下子火热了起来。

　　张烨继续在中州地宫进行着前期探路，残血等人加紧练级，三天之后，逍遥家族的四大神王天霸升到了70级，与张烨并驾齐驱，官网一片沸腾。

　　这段日子虽然偶有小打小闹，但大部分时间都还是很风平浪静的，但没有人不知道，这时暴风雨前的宁静。

　　秦陵地宫不是副本，没有进入人数限制，也没有规定谁能进谁不能进，一切都要依靠实力说话，宝物的争夺以及不同阵营的战斗将进入白热化，真正的短兵相接。

　　刚开始的时候，逍遥世家并没有与张烨发生冲突，毕竟中州的秦陵地宫大小三十多处，大家各处一方，谁也不碍着谁。

　　一天之后，到达70级的玩家数已经超过了两位数，以血洗血、乱世凯歌相继到达70级。

　　两天之后，超过百人到达了70级，凯撒、赤凰、梦十七、碧落苍穹等人齐头并进。

　　第三天，已经有超过万人到达了70级，除了红楼外的六大5级公会人数占据了七成，而这个时候，张烨已经感到有些紧张了。

　　因为他所在的地方也有不少的玩家的进入，而且根据进入时间先后的不同，可以说先进入的可以在45分钟之内拿走更多的宝物，而后进入的可能就要冒险去杀BOSS了。

　　目前，官网已经有了一个数据统计，对于目前各大初级地宫唯一出现的大BOSS王贲，成功击杀的队伍数为零，更让无数玩家哗然的是，没有一只队伍能够在王贲的手下撑过第二招。

　　可以说，全部都是被王贲和他那5个精英护卫秒杀的。

　　没有等级压制，完全地硬碰硬，这一次浮华让所有玩家见识到了什么才是真正的BOSS。

　　五天之后，当宝物图鉴探索度已经到达20％，30件1到3级各种不同的宝物被发掘出来的时候，残血等人终于在拼搏了一把，杀掉迷火森林一只78级的精英怪后升到了70级。

　　当残血和张烨等人在中州南阳的复活点绑定地集中的时候，每个人的目光都充满了战火，他们清楚地知道，战斗，将一触即发。


第一百一十九章 解谜地宫

　　当张烨和残血走进南阳第一个秦陵地宫的时候，就遭遇了麻烦。

　　看到眼前一群目露不善的玩家，张烨等人却是笑了，这让那群逍遥世家的玩家面面相觑，被人堵在门口还笑的出来的，这还是头一遭。

　　其实，这些玩家不知道的，在来的路上，张烨等人就已经做好了准备，他们就是来清场的，如今看来，只能说大家都想到一块去了。

　　阿飞猛地就朝着一个玩家冲了过去，而对面以为阿飞要抢先手，立刻打了过来，但立刻脸色就难看了起来，因为他们率先发动了攻击。

　　“杀！”

　　残血手一扬，张烨等人就迫不及待就朝着这群逍遥世家的小子杀了过去。

　　此时不再有等级压制，装备方面大家半斤八两，残血等人的技术以及张烨的BUG技能就发挥出了优势。

　　这群玩家本来仗着人多，想先解决掉张烨，却发现对方开着神圣赐福完全打不动，然后回身去攻击不怎么出名的怒炎时，却看到对方的手中那把70级暗金魔杖一挥，一道银白色的光芒从他们的身前划过，然后接连炸开，吓得他们赶紧后退，损血不少。

　　处在左右为难之际，阿飞和残血已经将左右两翼的敌人都清干净了，而当他们两下一合并，半个小时不到，大门口顿时空畅了。

　　“太简单了！”

　　张烨乐呵呵地说道，从头到尾他就是一个吸引火力的，状态不上，技能不开，站在人群最前面，只是一个神圣赐福就完全挡下对方所有人的攻击。

　　“走了，旋风哥！”

　　看着张烨还在那得意忘形，已经走出去老远的怒炎回过头来提醒道。

　　深入地宫的一行6人，在各个小房间和传送门只见摸索了一番，可惜仍旧是没有半点头绪，这些传送门应该有着某种规律。

　　残血和唐一刀互点了一下头，他们的心中逐渐的行程了一个思路。

　　“一刀，我们分成两路，再走一圈！”

　　残血、张烨、怒炎一组，唐一刀、老兵、阿飞一组，分成两队，朝着眼前一前一右两个传送门走了进去。

　　“往上走！”

　　残血看到眼前的第一个传送门后，指着门开口道，张烨和怒炎紧紧跟在后面，张烨是在几天之前就被这里打懵了的，而怒炎也是完全迷糊地不知方向，看起来，遇到这种问题还是得靠残血。

　　“继续走上！”

　　经过两个房间后，残血给唐一刀发去了一个消息，然后停下脚步仔细想了想，最后开口道。

　　“我们停下来等！”

　　过不了多时，唐一刀带着阿飞和老兵从眼前的传送门里走了出来，张烨和怒炎眼睛一亮，难道这么就破解了？

　　“果然如此！”

　　残血和唐一刀相视一笑，其实这个迷宫看上去很复杂，实际上根本比不上当初他们在军队中的一些行军往事。

　　“如果我没有记错的话，这里一共由25个房间组成，25个房间正好拼成一个正方形，每个房间都会有1到4个传送门，但是并不是每个传送门都直接通向下个房间。”

　　残血的解决让张烨和怒炎更加迷糊了，他笑了笑，在纸上画出了一个正方形，然后将之分成了25份。

　　“这个地图的传送门去现实中看到的正好相反，左右两边的传送门以每5个房间为一个单位，也就是说，如果我们开始的地方是1号房间，那么进右边的传送门，将会传送到6号房间，也就是我们所在的1号房间的正上方。”

　　“而1号房间有两个传送门，还有一个朝上的传送门，则是传送到2号房间，也就是1号房间的右边，看起来，如果只是按照方位来进入传送门，恐怕会迷失方向。”

　　残血看到怒炎若有所思的点了点头，而张烨还是傻愣着不明所以，他又笑了笑，摇摇头道。

　　“好了。秦陵地宫的规则算是掌握了，现在我们要做的就是找寻完每一个房间，然后进行标记，直到将所有的房间全部探查完毕。”

　　残血对阿飞点了点头，后者会意，作为一个斥候型的军人，这些都是他分内的事。

　　“另外，看到有人，立刻请出去！”

　　听到残血的这句话，张烨顿时笑了，这他倒是懂得，他也就懂这么一句。

　　一路上，由阿飞进行着记录，众人有节奏地穿过一个又一个传送门，一路上并没有遇到其他的玩家，也捡到了不少的宝物，但是很可惜都是目前被各大公会的玩家发现过的宝物。

　　而打开宝物图鉴的时候，此时151个宝物已经收集了41个，探索率达到了27％，其实这个速度并不算快，要知道目前到达中州的各大公会可是有超过10万人之巨，虽然这10万人无法全部涌入地宫当中，但也不该才挖掘出这么点宝物。

　　残血心里一动。

　　“张烨，你这几天只看到了一个BOSS？”

　　张烨纳闷了一下，还是点了下头，他确实目前只见过王贲，而且这也应该是目前浮华唯一出现过的地宫BOSS。

　　残血立刻就发现了不对之处，王贲在秦朝的各大将领之中并不算特别有名，如果秦陵地宫的守将真的是秦朝的各大将领，那么像苏秦、李牧、王翦、白起这些名将应该都会出现才对。

　　看起来，应该和宝物图鉴的收集度有关。

　　就在6个人朝着下一个房间而去的时候，去发现传送门内迎面走出了几个人，差点没和张烨等人撞个满怀。

　　只是稍微一愣神，双方就各自镇定了下来。

　　只是，对面的这群人稍微有点紧张，因为他们还没有完全自传送门的范围脱离出来，看样子随时打算着逃跑，这群人很面熟，应该是在什么地方被残血等人杀过。

　　残血二话不说就动手了，连追了对方3条街，将之团灭掉，而后循着阿飞出色的记忆回到了刚才的房间，正准备启程前往下一个地点。

　　这个时候，红楼的公会频道出现了不同的声音。

　　“残血老大，我后天就70级了，带我去地宫吧！”

　　“各位老大，我一件60级装备都没有，能给点装备吗？”

　　“老大，我想去炎天极地练级，什么时候能带个团吗？”

　　残血看到这些消息的时候还是无奈地摇了摇头，看起来这些玩家完全不明白公会迁址到神圣溪谷的意义究竟何在，每天想的都是一些目前不太靠谱的东西。

　　看起来想要这群人真正地为公会着想，在目前看来几乎是不可能的，他们以为还是别的网游里那样，城战、据点战什么的仅仅只是个每周开设一天的活动，几个人跑进去挂几小时机就能得到经验的那种？

　　好在有沈岑在那里忙碌，残血也就省下心来继续秦陵地宫的探索。

　　当一行人来到最后一个房间的时候，张烨曾经说过的拼图出现在了众人的眼中，当拼图做好，传送门开启之后，一行人进入里面，一个银白色的宝箱出现在了眼前。


第一百二十章 无敌头领

　　目前这是各大公会在秦陵地宫里唯一可以直接得到的财宝，一个固定的3级宝物，而在这个宝物之后便是目前的大BOSS王贲。

　　根据在官网上看过的一些短暂视频，王贲会在开战以后，就施放一个无法躲避，全部中招的技能万马奔腾。

　　这个技能无法造成伤害，但是效果却非常的霸道，他直接将在场的所有人都定在一个固定的位置，然后根据一定的参数设计给予一个出手的先手。

　　这有点像是回合制游戏中那样你给我一下，我给你一下的感觉，但又不完全是，王贲可以在我方发动攻击的时候，给予任何一个人一次反击。

　　而如果张烨是第一个发动攻击的玩家，老兵是最后一个，那么他接下来可能会遭到对方6个人连续7次的攻击，其中王贲会反击一次、攻击一次，而老兵因为出手速率的关系，很可能只能眼睁睁地看着张烨挂掉，而无法出手。

　　这个设定真让人蛋疼！

　　“大家都报一下自己的敏捷属性！”

　　老兵20，怒炎35，残血110，唐一刀170，张烨200，阿飞260。

　　张烨自从升到37级，得到足够的升级点数加到敏捷上带起了夜玻璃之后，就一直没有再分配过自己的属性点，因此此时的张烨完全可以加更多的属性到敏捷上，撑起出手第一的这个优势。

　　可是真的是优势吗？

　　如今按照这个敏捷的高低，残血的心里一沉，看起来，恐怕还得用一场团灭来获取一些信息量，毕竟目前还属于开荒阶段，没有什么人能一次就搞死这个王贲。

　　“我们上吧！”

　　6个人朝着王贲而去，刚触动到王贲的警戒范围，只见王贲手一抬，万马奔腾随即使出，顿时张烨感觉足下入坠泥潭，再难挪移半分，而在此同时，王贲与其护卫总共6人，站在了张烨等人跟前。

　　“阿飞，你的先手，放弃这次攻击！”

　　在阿飞的脚下出现一个绿色的光圈，残血明白过来后对他作出了指示。

　　在这个队伍中，残血就是不容置疑的领导者，任何人都听他的，也正因为有他在，这个队能神奇到今天。

　　阿飞果断放弃这次的攻击，当足下绿圈转到张烨脚下时，残血看了一眼对方6人，不及多思考，因为目前秦陵地宫剩下的时间已经不多了。

　　“张烨，你出手，攻击对面一个小怪，开启神圣赐福！”

　　张烨点点头，他也明白，作为团队头一号肉盾，他必须要为这场战斗做点什么，只见他开启神圣赐福的时候，却惊讶的发现，神圣赐福的状态栏上并没有持续时间这一项，而是用一个1来代替。

　　当他将发现高速残血后，残血脑海中思绪一闪，立刻就明白了过来。

　　既然目前战阵转换为策略模式，那么以前所有的持续时间效果将不适用于回合制策略模式，也就是说，这个1，很可能是一次效果，也很有可能是一个回合。

　　“我能动了？”

　　张烨又像发现了新大陆一般地喊了出来，看样子轮到自己攻击的时候就会恢复行动力，而张烨攻击了，他不敢用工作法术这样的范围技能，而是用了一个重击，而在接下来，他发现重击立刻陷入了冷却时间，而地方的反击也到来了。

　　王贲一个冲刺，果然如视频中那样，每个玩家发动一次攻击，就会迎来王贲的反击，此时王贲的攻击打在张烨身上，给他造成了一个超过1300点的伤害。

　　张烨目瞪口呆了，他记得自己第一次是在墨菲尔公主的禁咒中挨了2800点伤害，而后在第二之道里被邪眼一下打掉了半血，而这时第三次。

　　但不同的是，墨菲尔公主等级130，邪眼的等级当初也远超张烨等人，而王贲只是70级啊，没有等级压制，他的攻击伤害竟然可以达到这种程度。

　　残血在看到张烨头上冒出的这个数字后，顿时明白那些公会玩家是怎么在第二个回合就被团灭的了。

　　王贲的反击给张烨造成了1300点伤害，这是神圣赐福减免了6000伤害的效果，也就是说王贲一击可以打掉7000多的伤害，而残血目前的血量也才8000出头，其他的人，包括唐一刀在内，不是全部都要被一击必杀？

　　这尼玛怎么打？

　　残血一下子也懵了！

　　唐一刀咽了口唾沫，下一个出手的是他，看起来他也只好放弃这次攻击了，而放弃攻击就意味着被动挨打，残血实在是不明白这个BOSS究竟是如何设定的，难道他每遭遇攻击就必定会反击？

　　“血哥，你看到王贲脚下的阵法了吗？”

　　唐一刀此时一直留意着那个阵法，这个阵法呈银白色，光芒很是华丽，而王贲因为处在阵法的正中央，相比起他的5个护卫来说，他就像是一个终极大BOSS一样，挡在无数玩家面前的一堵墙。

　　“你的意思是……破坏掉王贲的阵法？”

　　残血立刻就听出了唐一刀的话中所指，开启阵法必须要有5个人，而少一个人阵法就会被破掉，但目前的问题是，他们不可能出手去做一次必死的自杀行为。

　　“我觉得，可以试一试！”

　　阿飞出口了，他也一直在观察，这时他们目前为止遇到的最强的BOSS，当初的邪眼虽然也很强，但那毕竟是靠着等级压制才同时秒杀了他与徐茵。

　　残血目光凝视着对面的王贲，眸子里一冷，随即道。

　　“等下个回合，我们坚持一下看看！”

　　目前没有一个团队能够撑到第二个回合，不管是来了多少人，就算是一白个玩家对上王贲这六个人，也是同样的结果，这就让人很好奇了，对方是怎么做到的。

　　“等！”

　　残血的命令一下，众人立刻听令，而当本方所有人都放弃攻击的时候，迎来了对面的攻击。

　　五大护卫出手了，他们的攻击首先让张烨等人赶到疑惑，因为他们的伤害很低，根本就不想是名字旁挂着暗金边框的精英怪，甚至比起炎天极地外面的普通野怪寒冰巨人都有所不如。

　　而轮到王贲攻击的时候，他居然不偏不倚地就朝着老兵而去，看样子这个BOSS的智商并不差，知道先断了他们这个队的奶妈。

　　王贲抬手一次轻描淡写的攻击，老兵的头上冒出了一个恐怖的16000点伤害，直接秒杀掉，这个伤害让所有人都被震撼了一把，看样子刚才他触发的反击，只有他正常攻击力的一半。

　　“这也……太牛x了吧，这能打过？”

　　怒炎直接傻眼了，他的智力比老兵高一点，因为矮人的种族天赋可以从装备上多获取5％的智力，但他的血和防都比老兵低，此时心里也只能暗自庆幸了。

　　但是，老兵并没有死，他只是倒下了，没有去到南阳城的复活点，看样子，这便是传统回合制游戏的好处，在队伍没有团灭之前，是不会有任何玩家真正死亡的。


第一百二十一章 战法布局

　　其实张烨等人应该感到庆幸了，他们是整个浮华第一个撑过第一回合的队伍，就连以血洗血那个队，也以堕歌超强的防御力和血量硬抗下王贲的一次反击后，在第一个回合就被秒杀掉了。

　　而他们也是抱持着和残血等人同样的思路，破阵。

　　而更有甚者，想借着自由行动的那个回合，跑到外面去将自己的血量回满，借此方法来作弊，可惜早就被浮华的后台人员预计到了，当他离开交战范围的时候，直接就被系统判定踢出了队伍。

　　一行6人回到了南阳城的复活点，他们死于第二个回合，本来以为王贲会是个单板斧，牛x一回合，第二个回合会削弱，哪知道王贲金枪不倒，实在让张烨等人无可奈何。

　　“看起来，我们的打法还是有问题。”

　　唐一刀郁闷了一下后说道，他们这个队可以说是整个浮华最强大的，有张烨这个顶级肉盾，有怒炎这个全浮华唯一一个拿上了70级暗金魔杖智力高达340的超强法师，也有一群实际战斗力达到巅峰的职业军人。

　　如果连他们都过不了，恐怕浮华也没有其他人能过。

　　而与此同时，逍遥世家也在九江的另一处地宫内，迎来了他们的第五次团灭，目前整个浮华所有公会都在摸索王贲的打法，可是仍旧是一头雾水。

　　宝物图鉴也仿佛到达了一个瓶颈，30％的探索率，没有再继续提升过了，找到的宝物全部都是已经挖掘出来的那几样，新的再也没有了。

　　这个时候，有玩家在中州苍梧一带看到了纵横四海的凯撒在带领他的队伍升级，这一举动让无数玩家都立刻意识到了。

　　如果不能在70级打败这个王贲，那就升到80级，如果80级还不行，直接升到90级，难道20级的等级压制还打不过这个BOSS吗？

　　于是，浮华又迎来了一面练级升级的热潮。

　　话说张烨等人从复活点离开后，并没有灰心，沈岑发来的各大公会陆续开始升级的消息也传到了他们的耳中，残血对此竟是完全的不屑一顾。

　　他觉得如果能靠升级就能解决的问题，浮华也没必要专门开设这样一个资料片了，还不如像以前一样，搞几个副本，大家安心的打怪升级。

　　要知道，如今设立王贲这样一个拦路虎，已经极大的拖慢了各大公会资金的收入，换句话说，浮华的整体收益也降低了，没人喜欢做这种吃力不讨好的事。

　　“我们去打会怪！”

　　残血指着前方一处75级的刷怪点道。

　　“去升级？”

　　张烨疑惑地问道。

　　“不，去搞点垫底经验，免得死了掉等级，打够40％的经验后，我们再去！”

　　一天一夜累死累活的练级之后，众人的经验量也上涨了一大截，在下线之前，等级榜上的逍遥世家四大门神有两个居然已经升到了71级，看样子他们是铁了心的要朝着90级冲刺了。

　　下线之后的张烨，又看到了沈洁，此时两个人只见的关系淡了一点，但是张烨仍旧很是依赖沈洁，总是缠着她，而后者对张烨更多的也是溺爱，比起沈岑，两个人倒更像是姐弟一样。

　　回到房中的张烨，又拿起电话，给冯思怡打了过去，这是他们连续的第三晚通电话，用张烨的想法来说，只是朋友之间随便聊聊，但真的是随便聊聊吗，其实张烨也是不太确定自己内心的真实想法的。

　　两个人仿佛像有十几年友谊一样，在电话里说着这样，聊着那样，从浮华聊到现实，从残血聊到冯智，从你聊到我，从身高聊到身材，从胖瘦聊到三围，还好冯思怡玲珑一笑，就此打住了。

　　张烨夸张地一笑，当他挂上电话之后，心里很兴奋，但也有些心虚，好在并没有什么摄像头，也没有什么监听设备，张烨一晚上睡得很舒坦。

　　次日一大早，刚进入浮华的时候，等级榜上就又发生了变化。

　　乱世凯歌不知道在哪里找到了一个好地方，等级一下子到达了第一，72级，对此残血只是瞄了一眼，就不说话了。

　　他们今天来，是要再试试王贲的斤两。

　　秦陵地宫对他们这个队来说已经轻车熟路了，沿途上也没有去碰任何的随葬品和棺木，带刀护卫也被他们掠过了，这个小BOSS只出一些毫无营养的1到2级小宝物，从来就不出好东西，装备这些更是从未见过。

　　当一行人脚下抹油，只花了5分钟就来到了王贲所在的拼图小房间的时候，这一次，残血有了一个计划。

　　“张烨，把你的装备和我换一下！”

　　老兵微笑走过来，提出和张烨换装备。

　　张烨一愣，看到残血点头后，麻利地将装备一脱，除了夜玻璃老兵根本无法佩戴之外，由于老兵身为炼金术士的关系，力量与智力并重，路西菲尔盾牌他带的很轻松，一对戒指和一身智力敏捷的双属性加成装，穿张烨这套装备并不费力。

　　穿上后老兵还是先震撼了一把，然后露出一丝苦笑。

　　张烨的这身装备……属性点分布可真够平均的，除了不加体质，真的是样样都加，这哪点像是个肉盾？

　　而换上了张烨这套装备的老兵，此时敏捷得到了极大的增幅，他的敏捷突破了120，出手位置更是排在了残血的前面，位居第2。

　　而张烨的敏捷因为大幅度降低，出手速度跌倒了第3，而因为一身智力和力量装的缘故，血量并没有降低太多，但防御却是掉落到1000点一下，但是智力到达了惊人的320。

　　不过张烨同学仍旧是一头雾水。

　　“我们上吧。”

　　残血一挥手，大家各就各位，王贲一个万马奔腾就过来了。

　　阿飞仍旧是第一个出手，这一次他发动了攻击。

　　一个最强的阻击法术魔法地雷出手，给王贲的一个护卫造成了8000点的伤害，而王贲一个攻击将阿飞直接秒杀掉，造成了9000点伤害。

　　这看的张烨是个心惊肉跳，但是阿飞临死前却还是很得意的。

　　第二个出手的是老兵，大量的敏捷加成，也让他小小的得意了一把，一个顶级救助发水女神之泪就将阿飞拉了起来。

　　轮到张烨出手了，按照残血的指示，他开启了神圣赐福，然后一个重击打在了刚才的护卫身上，造成了4000多的伤害，而王贲的反击给张烨造成了2000点伤害，还在承受范围之内。

　　“我们休息！”

　　残血淡淡一笑，和其他剩下的队友，放弃了这个回合。


第一百二十二章 一次成功

　　王贲的主动攻击，这一次他的攻击将阿飞直接秒杀掉，众人进入了第二个回合。

　　老兵复活了阿飞后，由于错开了阿飞的先手，所以本回合他无法进行攻击了，当张烨再次要开启神圣赐福攻击的时候，残血制止了他。

　　“硬抗！”

　　张烨有些懵，硬抗不是找死吗，但是很明显残血就是要让他找死。

　　张烨在给对方造成了伤害后，很是幸福地直接就死去了，而残血等人再次跳过了这个回合，而这次王贲好不留情地将残血秒杀掉了。

　　目前场上二人死亡，三人留存，而拖入第三个回合后，张烨躺尸在地，心里却是一片混沌，实在没有看出来残血的计划在哪，照着这个势头发展下去，就算能拖得再久，团灭还不是迟早的事？

　　因为每回合必定会有一个人死亡，只靠老兵的单人复活技能是根本不够的，而战斗中不知道为何，物品技能无法使用。

　　拖战的残血等人，一直没有出过手，一直默默地承受着王贲的秒杀攻击以及那些脆弱小兵的不停骚扰，局面朝着极为不利的局面发展。

　　但是，张烨却逐渐看出了残血的思路。

　　利用老兵无限战复自己来拖战BOSS，虽然自己每次攻击后必死，残血又不让他开启神圣赐福，但是张烨想不通的是，为何残血不让攻击力更强的怒炎和阿飞来作为这个战复的对象。

　　想不通，但是情况很不好，第五个回合开始的时候，前5个回合的连续打击，那个一直被张烨猛攻的小兵此时血量掉落到了3％，只需要一击就能杀死，而除了老兵这次好运的没有挂掉之外，在场所有人全部都死了。

　　“老兵，看你的了！”

　　残血给老兵递去一个笑容，而后者在看了一眼自己的装备后，朝着张烨神秘地一笑。

　　女神之泪再次将张烨拉了起来，而老兵再次出手，将怒炎也拉了起来。

　　“半神塞纳留斯之角！”

　　张烨立刻就明白了过来，但是此时场上也只有3个人，张烨这一次开启了神圣赐福，给那个小兵发动了致命一击。

　　而当张烨攻击过后，王贲立刻对张烨发动反击，给了他2000点的伤害。

　　就在此时，小兵挂掉的同时，王贲脚下的阵法消失了，仿佛一下子就从一个凹凸曼变成了一个普通人一样，他手中的金锤也从高举变为了平放。

　　而这时，怒炎出手了，他一个攻击打在一个小兵身上，给其造成了1万点伤害，但是这一次王贲没有再反击了，张烨顿时欢呼了起来。

　　轮到王贲攻击时，张烨的心还是紧张了一下，而这一次王贲的攻击打在穿上张烨那一身装备，防御高达2000多点，单是路西菲尔的暗金盾牌就提供了超过三分之一。

　　王贲一击下去，老兵的身体稍微倾斜了一下，而上海却只有2000多点。

　　果然，是那个阵法的缘故，但就是不知道是什么样牛x的阵法，能让王贲开启阵法的时候伤害直接提升8倍，而且能每逢打击必定反击。

　　什么时候也给自己搞一个啊，张烨很是羡慕的想着。

　　而在接下来的一个回合，同样是半神塞纳留斯之角的效果，老兵将阿飞和残血救了起来，此时残血他们出手再无顾虑，接连杀死了对方两个护卫。

　　而在下个回合，唐一刀也战复了过来，人员齐备，王贲那降的战斗力不足5的渣渣，在张烨等人的狂轰滥炸之下，简直就不堪一击！

　　“血哥，这是为什么呀！”

　　怒炎和张烨已经是满眼小星星地看着残血了，其实他们觉得这场战斗似乎并没有什么特别的地方，老兵的出手速度提前了就真那么重要？

　　“其实这个王贲的AI智能很高，他会针对每回合我方最有威胁的一个人下手，而因为物品技能无法使用，因此我们这个队的核心人物就是老兵，只要将老兵杀死，失去了战复能力，解决我们也就只是时间问题了！”

　　“可惜，老兵的行动顺序一变，我特意不让张烨你开启神圣赐福，可以说，老兵在前5个回合唯一的用处就是用来战复你，而你一攻击必死，这样我们每回合就会固定少一个人，老兵的效果大幅度降低。”

　　“很明显，王贲的智商很高，但是他也仅仅只能看出放弃击杀掉老兵而选择我们其他人，可以让我方的人员数量大幅度减少，这样结束战斗就很快，可是他毕竟只是个智能AI，想不到你那一身逆天级别的装备！”

　　残血朝着张烨微微一笑。

　　“半神塞纳留斯之角！”

　　张烨也明白了过来，正是因为这个东西，老兵可以每回合都复活两个队友，但是他一这么做，就会引起王贲的注意，而将攻击的重心放在老兵身上。

　　“所以我们就用你这匹中等马来换对方的上等马，而保住我们这边的上等马老兵，战术思路就是这样。”

　　残血解释完，张烨仍然还没有全部理解，但这不重要了，好歹他目前在残血心目中也算是个中等马，这时不小的进步了！

　　“快摸尸吧，抽风圣手！”

　　杀掉王贲，大家的情绪都很振奋，残血也难得的幽默了一把。

　　如今张烨对摸尸已经完全建立的自信，在之前进入中州将这里几乎所有的地宫都来了个大扫荡，8天的时间前后进入了32个地宫，他摆明了就是冲着幸运值去的，而32个地宫，本来可以带给他160点幸运，可是，这一次好像又到达了上限，他的幸运值最后锁定在了200这个点上。

　　不过这也足够了，他算了算，110的幸运值可以让他摸出60级的怪，那么200点幸运，估计100级到110级的怪都没有太大的问题了。

　　这样一来，当初的死亡天幕北门外那群深渊堕落巫师也可以去大捞一笔，利用娜迦精英卫士发一笔横财，一向到此，张烨心里就乐开了花。

　　张烨开始摸尸了。

　　“这是什么？”

　　张烨摸出了一个看上去有点像皇冠的东西，难道是头盔？

　　“暗金头盔！”

　　怒炎眼睛一亮，口水又很不争气地流了出来。

　　“不是，这是紫色头盔！”

　　张烨惊呼了出来，但以看属性又愣住了。

　　哀军之魂，50级紫色头盔，被动效果，遭到攻击有20％几率给予对方一个10级暗影突袭，造成5000点额外伤害，并且有几率让对方陷入重伤效果，治疗量减少50％，该物品是横扫六合套装中的一件。

　　居然是横扫六合套装之一，但是这个属性实在是太少了点吧，和苍天之灵以及和璞一样，只有一个被动效果，而且作为一个头盔，这尼玛居然连个防御都没有！

　　此时张烨的宝物图鉴上，赫然又多出了一个6级的宝物，探索度到达了31％，而同一时间，整个浮华和官网上一片哗然。


第一百二十三章 特殊阵法

　　张烨现在头一个想到的就是，自己的守财奴指环可以淘汰了。

　　其实他并不太需要魔法值，这个东西给老兵或者给怒炎都比自己拿着效果好的多。

　　张烨继续摸尸，而这一次他摸出了一个自己想要的东西。

　　“火炬之光！”

　　张烨直接无语了，华夏中州能够摸出中世纪任务物品吗，张烨现在知道能了，他知道他摸尸时从来不按正常情况出牌的。

　　而这时他得到的第四份火炬之光，暗影部落的任务已经失败，那么火炬之光的真正用途将锁定在炎天极地的炎天魔神封印阵法的修复上面。

　　“这时我的一个任务！”

　　张烨笑呵呵地将火炬之光收入囊中，然后继续摸向下一个东西。

　　“阵法秘笈？”

　　张烨眉头一皱，他们现在可不缺这东西，如今他们手上还有个龟甲之阵，都被他直接丢入了神圣溪谷的交易所里，谁爱要谁要去。

　　可是当张烨扫了一眼这个阵法的说明后，就被震住了。

　　彗星之阵，特殊阵法，该阵法一个玩家就可以发动，大幅度弱化全小队队员能力，大幅度提高队长能力，该阵法无法升级，只能通过特定布阵获得3种不同效果。

　　“看起来，王贲用的就是这个阵法！”

　　阿飞叹了口气，弱化队员能力用来强化队长，看看当初王贲的那种无敌姿态，再看看这个阵法，阿飞的眼中有些激动，也有些失望。

　　“这个阵法其实没什么用吧，谁那么傻，甘心当陪衬？”

　　怒炎也有些发傻，但他说的不无道理，虽然王贲很强，但还是有克制的方法，三人成虎，团队的力量是不容忽视的，这也是玩家和怪物的区别。

　　“其实，有用！”

　　残血略一思索，说出了自己的想法，当所有人都目光都击中在他身上时，只听他道。

　　“佣兵！”

　　众人顿时神色振奋，不错，用佣兵来提升队长的能力，是发挥这个阵法威力的最佳方法，众人又四处看看自己的队友，最后张烨道。

　　“血哥，你用吧！”

　　这倒不是张烨慷慨，如今他学到了大魔之阵，是禁咒发动的关键，而残血目前是全队唯一一个没有学习魔法技能的成员，而他需要一个属于自己的阵法，如今，彗星之阵简直就像雪中送炭。

　　却不料残血摇摇头，他指了指张烨道。

　　“你学！”

　　张烨一愣，正想说点什么，可是这时阿飞拍了拍他的肩膀，笑着道。

　　“不错，这阵法只有张烨你能学，你不会想让残血大哥带着四个佣兵作战吧？”

　　张烨想了想，确实不行，残血这群人，每个人都有自己独特的作战方式，他们可以团队作战，但那是他和几个队友的默契配合，带着几个佣兵，到时候还要保护佣兵，残血肯定不会同意的。

　　张烨本想说这阵法一个人开启也行的，谁知道残血冲他点点头，就带着其他人离开了，张烨只好无奈地将这彗星之阵学到了手。

　　这时候怒炎还小声嘀咕着。

　　“其实我学也不错啊！”

　　残血回转身，看着他笑道。

　　“等你哪天也搞到一个神圣赐福就差不多了！”

　　怒炎顿时偃旗息鼓。

　　就在张烨等人收获丰富的同时，浮华内外已经闹的一片沸沸扬扬。

　　无时无刻不再关注宝物图鉴的各大公会，在看到哀军之魂出现的时候，都被狠狠滴震撼住了，他们不用去想，也不用怀疑，就知道这一定是张烨摸出来的。

　　张烨他们打过了王贲？

　　最先坐不住的是逍遥世家，他们隐忍了那么久，下了多少苦功，到头来却还是落了个给他人做嫁衣的下场，他头一时间就联系上了制霸天下的乱世凯歌，两人进行了一次秘密的会谈。

　　而在他们会谈的同时，纵横四海、索马里之夜和冥殿三大公会突然宣布，再次结为同盟，共同进退。

　　这一下子，浮华里再次风起云涌，看来战事刚刚结束，又有导火之嫌。

　　对此，沈岑一直在互通消息的时候，示意残血等人继续获取更多的资源，只要神圣溪谷不陷入太大的麻烦，科隆城交易所他可以放弃，残血、张烨等人并不需要回来。

　　对此，残血是认同沈岑的打算的，不能被对方拖着鼻子走。

　　但是在接下来的时间里，张烨等人就发现了不对劲，因为无论他们走到哪里，都会有各大公会的眼线出没，这些人有的残血他们直接就杀了，而有的隐藏的很好，击杀的可能性不大，一看就是落霞、月光这样的精英角色，残血等人也没有太好的办法。

　　而当他们再次进入地宫的时候，地宫中已经遍布了无数的玩家。

　　残血终于明白，六大公会这时铁了心地准备将他们彻底拖住，就算拦不住他们杀BOSS，也要完全掌握他们的动向，不能让他们从自己眼皮子底下溜走了。

　　因为每次这群人消失在所有人视野中，必定会做下惊天动地的大事。

　　“看起来，我们好像被所有人关注了！”

　　阿飞呵呵一笑，很是轻松的说道。

　　“这有什么，该杀的杀，该打的打，老样子！”

　　怒炎恶狠狠地挥舞着矮人的小拳头，一副杀神降临的模样。

　　“清场吧！”

　　残血淡淡一笑，手一挥，6人同时出手，但是他们马上就察觉了过来，从房间的各个角落里，通道中，传送门里，涌出了大量的玩家，根本杀不完。

　　“我们先退！”

　　场地太小，施展不开，残血果断退到了他们身后的一个传送门里，按照阿飞的计算，这里是第14号房。

　　“几位别来无恙啊！”

　　刚进入传送门，一个生就在耳畔响起，残血面色一沉，看了一眼身前的无数异族，列就锁定了三个身影。

　　凯撒、以血洗血、阿修罗，还真是老朋友。

　　“怎么，三大公会想通了，要跟我们正式建交了吗？”

　　唐一刀微笑着幽默了一把，可惜气氛却逐渐转冷。

　　凯撒仰起头，看向张烨，然后缓缓移开，放在了残血脸上，这才道。

　　“建交可以，不过要答应我们一个条件！”

　　“哦？愿闻其详！”

　　残血也不动声色地问道，双方聚集到这个地方，已经无所谓拖不拖延时间了。

　　“今后要打什么怪，不妨和我们一起，出的东西我们五五分账，大家共同发展，岂不快哉？”

　　听了凯撒的这番君子条件后，残血眉头一挑，搅动出一丝杀意，他淡淡的目光扫过眼前这群玩家，然后道。

　　“要是我不同意呢？”


第一百二十四章 败走中州

　　场上的气氛更加令人窒息，而此时凯撒露出一个神秘的微笑，开口道。

　　“你们的底牌，不就是禁咒黑洞吗，但是禁咒这东西，可不止你一家独有！”

　　凯撒这句话一出口，张烨的心中就剧烈震动起来。

　　凯撒也搞到禁咒了，还是他在顾弄玄虚？

　　“禁咒这东西，就好像是核武器一样，凯撒你应该比我清楚这当中有什么关系！”

　　凯撒自然知道，禁咒是不能乱放的，你放我一个，我放你一个，最后只能两败俱伤，但是很明显残血还是猜错了一点。

　　此时阿修罗说了一句话。

　　“这还要感谢凯撒会长，冥殿也得到了一个禁咒，我想以血洗血会长也会有这样的感激吧，你们当年可是生死敌人来着，没想到一个小旋风会让你们握手结盟，人生如戏，真是不过如此，哈哈！”

　　阿修罗的一番话，终于让残血的心里一沉。

　　看起来凯撒是做出了一个破釜沉舟的决定，他不但得到了禁咒，而且还让索马里之夜和冥殿都通过同样的方法得到了一个禁咒。

　　如此一来，大家都有禁咒，但是数量的优势就被突出了出来，张烨可以给对方放一个，那么对方就回敬三个，最后红楼估计还是得覆灭。

　　凯撒为什么要这么做，难道他真的被逼到了非得采取这种鱼死网破的极端手段吗？

　　残血并不清楚，可是事情已经被摆在了眼前。

　　“残血，只要我们三大公会再有一个人死在你们的手中，我凯撒发誓，神圣溪谷头上必定会降落下三大禁咒！”

　　凯撒斩钉截铁的口吻，让残血这一方6人心头荡漾了一下。

　　“这是威胁？”

　　残血平静地问道。

　　“不，这时命令，残血，带领你的人连同张烨，退出中州，否则一天之后，我必将光临神圣溪谷！”

　　凯撒说出这句话后，对方的气势到达了顶点，而残血这一边，张烨和怒炎已经有一丝动摇，特别是怒炎，他深刻地认识到，就凭他们几个人，想要真正地将这些庞然大物打到，是在太不现实了。

　　这次凯撒做出了最后通牒，如果他真的做出这种疯狂之举，怒炎想象的出，那从今往后，三大禁咒会波及到他们所在的每一个角落。

　　“以血洗血，你也是这么认为的？”

　　凯撒是真的被逼疯了，残血又将目光放在了以血洗血的脸上，而后者抬起头，用阴沉的口吻说道。

　　“张烨，当初我就曾经说过，游戏事游戏解决，你要断了三大公会的道路，我们也就不必再留情，彻底断送你的存在，不然……我们没有活路！”

　　这句话从以血洗血的口中说出，算是迄今为止，三大公会给予张烨最高的评价了，赌上三大公会的未来，也要将张烨彻底从浮华里清理出去，这一次他们抱着必死的决心，是真正将张烨放在了与自己同一个平行线上。

　　张烨现在的心里也满是愤怒。

　　为什么会走到今天这个地步，从残血和沈洁等人的描述中，曾经的纵横四海和索马里之夜应该也是称霸网游界的最高集权中心，为什么他们可以这么做，而自己就不行？

　　“张烨，你还记得我曾经跟你说过的话吗？”

　　凯撒此时口风一变，逐渐从狂热中暂缓了过来，他看向张烨，眼中带着一丝余温。

　　张烨抬头，不解地看着凯撒。

　　“你还是那么幼稚，当初我就曾经告诫过你，你的手伸的太长了，你在吃饱喝足的同时，却要其他的人都吃不饱，大家不反你，反谁？”

　　张烨不语，他实在是不明白，自己怎么又幼稚了，又哪里手伸的太长了。

　　可是凯撒在看到张烨眼神的迷茫时，最终失望了，他的眼神又恢复了坚毅，看向残血，等待着对方的最后决定。

　　残血犹豫了，他们不再有风一般的姿态，如今他们的身后有公会，有了顾忌。

　　“我知道你们找到了苍天之灵、哀军之魂、以及和氏璧（和璞），春秋霸业套装和横扫六合套装已经集齐了一小部分，三大套装被你们占据其二，日后资料片结束，红楼一家独大，我等只剩下残根剩饭，也许这就是你张烨想要的结果？”

　　张烨心底说是，但表情什么也没说，他看到凯撒鄙夷的笑容。

　　“两大套装我也没指望让你们拱手送出，但是你们在千古一帝资料片已经得到的够多了，是不是也该让我们这些人分一杯羹？”

　　这时，以血洗血看出来了，凯撒是对张烨还抱有一丝幻想，他的内心暗暗叹了口气，挺身而出，开口道。

　　“凯撒你的废话太多了，张烨，3息之内，立刻离开，否则就不用离开了！”

　　残血和张烨离开了。

　　这是他们头一次作为失败者离开的，张烨的脸上满是不甘和屈辱，而残血等人也不好过，未战先败，对一个军人来说，同样是耻辱。

　　“血哥，我们就这么听他们的？”

　　阿飞头一次冲着残血大吼道，他现在满脑袋都是杀戮的欲望，红楼、公会玩家，跟他有个P的关系，他无法忍受的，是凯撒那群人用这样的姿态对待他的血哥。

　　那可是他们的军魂。

　　“离开再说！”

　　残血现在也是满心的矛盾，他知道这件事不解决，他们将会彻底地被限制在门外，任何地方，凯撒等人都会以这样的借口来逼迫他们离开。

　　而所谓的手伸的太长，不过只是凯撒的托词罢了，这个世界怎么可能有完全的公平在里面，弱肉强食，优胜劣汰，难道还要渴望敌人的施舍以及老天爷的恩赐吗？

　　真是滑稽可笑！

　　残血看了一眼张烨那一脸的低迷，他很想一巴掌将张烨扇醒，可是还是叹了口气忍住了，这些东西必须要他自己想通向透，别人多做解释，在他的心中都始终有一根芒刺。

　　直接离开游戏回到现实，沈岑和沈洁已经在那里等他们了。

　　“事情的经过我都知道了，目前在我们眼前只有一条路可走！”

　　沈岑的目光放在了残血身上，而后者一点都没有迟疑，直接就脱口而出。

　　“遣散红楼所有公会成员吗？”


第一百二十五章 禁咒战争？

　　残血猜对了，沈岑也想对了，只有这样，才能让张烨等人免去后顾之忧，没有了这群累赘，他们才可以放开手脚跟凯撒这些人大干一场。

　　禁咒战争又如何，残血是一点都不怕的，现实世界的核战争他们都打过，别说一个游戏里的技能魔法了。

　　可是，这一次不同，残血说玩就摇了摇头，而后勇手指了指张烨，道。

　　“遣散这群玩家可以，但是这么做的后果，是我们之前所做的方针将全部白费。”

　　沈岑又何尝不知道。

　　他们以推出张烨这颗浮华闪耀的新星为核心计划，让他被大众所接受，让他获得民心，打出属于张烨这群人的口号，那种反抗的力量，正是很早以前就开始计划前往的目标。

　　而如同目的达到了，张烨获得了无数人的拥戴，他也确实在做着这些玩家心中所想的事情，改变浮华，改变环境。

　　但是如今，当这一切有了一丝改变，到了可以收获一些胜利果实的时候，张烨却要在为了新资料片建立公会，将科隆城交易所和神圣溪谷交易所并入公会资源的时候，选择将他们遣散。

　　你让玩家们怎么想？

　　难道小旋风说的和做的完全是两面套，到头来，所有的果实都是他一个人独吞？

　　玩家们可没有他们这样的大局观，他们从来都只看到自身的利益，国家有难，那自然是军人和英雄的事。

　　曾经有一个逻辑学家说出过一番非常阴暗可笑但又引人深思的论调。

　　你的生命对人民有何意义，为什么你为别人而死，大家却要感到你伟大。

　　英雄的存在，到底是为了什么，难道只是为了替人民牺牲，而永远地活在人民的记忆中，那英雄的存在不是太悲哀了吗？

　　所有没有人愿意做英雄，他们更喜欢做那个每天吃饱睡足，有空时替英雄上一炷香的小人物。

　　这才是大部分人最真实的内心感情。

　　张烨是英雄，所以玩家有义务拥戴他，而张烨也同样有义务为这群玩家谋福祉，反抗三大公会，哪怕是战死，也是张烨英雄的责任。

　　是不是很荒谬可笑？

　　这就好比当你为一个女明星量身打造了一条清纯路线，可是没过多久，这个明星就跑去岛国拍了爱情动作片。

　　“这就要看张烨自己怎么想了！”

　　沈岑看着张烨微微一笑，张烨是希望继续这么英雄下去，还是希望自我改变点什么。

　　张烨听到沈岑的话，从迷茫中抬起头来，他的心里瞬间就平静了下来。

　　“我想打回去！”

　　这时，残血看着他，阿飞、老兵、唐一刀也看着他，沈岑、沈洁同样看着他，在这么多人的目光中，张烨咬了咬牙道。

　　“我管他们去死，我只想打回去！”

　　此时阿飞走了过去，重重一巴掌打在了张烨的胸口。

　　“好兄弟！”

　　残血也露出了笑容，只要张烨自己想通了，那事情就解决了一大半，其实从始至终，残血在意的，也只是张烨一个人，如果张烨像不通，那这就将是一个死胡同，如果他太在意别人的目光，玩家的拥戴，以及自己身为英雄的荣耀，那他残血也只能迁就张烨的这种想法。

　　因为他们这个队少了任何一个人都可以，唯独少不了张烨。

　　张烨也露出了笑容，他知道自己要和以前的生活说再见了，可能昨天论坛上还有他无数的拥戴者，可能明天，这群拥戴者就将转向三大公会那一边。

　　人都是很现实的，你不能给他们足够的好处，他们就会选择有好处的那一边。

　　“我们回去！”

　　残血一声令下，张烨等人重新进入了游戏，而沈岑也开始进行公会成员的遣散工作，红楼升到了5级，是因为占领了神圣溪谷公会的缘故，因此玩家退会，不会对红楼造成任何影响。

　　回到游戏中的5个人，联系了怒炎，当6人集合，他们朝着中州而去。

　　同一时间，凯撒在世界频道发布了一条消息。

　　“张烨你们要自己找死，就怪不得我们了！”

　　禁咒战争，一触即发！

　　科隆城交易所率先沦陷了，而此时官网的玩家都沉默了，他们大部分都是曾经的小旋风死忠，但随着他们的退会，终于意识到，小旋风自身难保，不可能成为他们的救世主。

　　而且在红楼，随时都会面临被追杀的日子，离开也许不失为一件好事，因此玩家们此时选择了缄口不言，但让张烨意外的是，他们并没有太激烈的反响。

　　张烨等人在进入南大陆和中州通道的时候，就丢下了一个禁咒，全灭了通道处所有的公会玩家。

　　这个禁咒也让一些还在观望，还没有明白到底发生了何事的小团队玩家清醒了过来，又要开战了，而且这一次将是真正的战争。

　　张烨等人在残血的带领下，马不停蹄地赶向了第一个秦陵地宫，而纵横四海和索马里之夜的联盟玩家大部队也随后赶到。

　　地宫之后，完全不成比例的敌对双方进行了一场极其惨烈的巷战。

　　这一战，死伤无数，没有一个人又心情在地宫中寻宝，也没有人逃跑，每个人都杀红了眼。

　　唐一刀死了，张烨死了，怒炎死了，两大公会也丢下了800多具尸体，而后在南阳复活点外，双方又进行了一次大战，张烨挂掉了第二次，残血也挂了，索马里之夜的苍雷和堕歌先后被阿飞击杀掉，同时也死去了200多人。

　　第三次，当两边再次在南阳复活点碰头时，各自朝着对方丢去了一个禁咒，张烨这边6人团灭，索马里之夜同样全灭，一万人光荣地葬身于禁咒之中。

　　三次交锋的视频被发到了网上，所有人留下了一地的莫名惊骇，原来这才是战争，三大公会隐忍了这么久，终于爆发了。

　　同一时间。

　　“我逍遥王在此宣布，逍遥世家与乱世凯歌正式与纵横四海、索马里之夜、冥殿结盟，共同封杀红楼公会！”

　　浮华震动，5大公会联盟，小旋风真的要走向灭亡了吗？

　　而此时，六大5级公会唯一剩下的一个，梦十七带领的六分半堂的去向便成为了所有人议论的焦点，他会支持哪一边？

　　就在这个时候，一条更让人震动的消息发布了。

　　六分半堂内部股权重组，梦十七黯然下台，六分半堂公会名字被取缔，换来的是一个让所有网游界老玩家都名震四野的响亮名号。

　　珈蓝之夜，而他们公会的会长有一个更响亮的名字，繁华俗世。


第一百二十六章 第八篇章现世

　　“认识一下，我叫繁华俗世！”

　　一个人类玩家站在残血的跟前，伸出的右手，与残血很是有力地握了一下。

　　“如雷贯耳！”

　　残血给予了对方一个很高的评价，这个评价一点都不过分。

　　珈蓝之夜，繁华俗世，有十年网龄的网游玩家都知道这个名字，这四个字代表着一种威慑力，根本不是张烨这种靠着几手BUG般摸尸手法赢来的大神名头可比的。

　　而繁华俗世的身旁，站着一个同样的人类女子，叫紫蝴蝶。

　　有繁华俗世在的地方，自然就是这个原珈蓝之夜副会长，享有盛名蝴蝶穿影之称的女人。

　　“沈公子已经和我们谈过了，可惜我们现在帮不上你们什么忙，毕竟——”

　　繁华俗世很是抱歉地对残血道，因为他们只有1级，才刚刚进入浮华，而目前珈蓝之夜的会长也不是他们两个，而是另有其人。

　　“等级好办！”

　　残血早就有所准备，目前对张烨他们来说，提升等级已经有很多办法，只见残血将佣兵拿了出来，交到了繁华俗世的手中，后者眼睛一亮，看到这个80级的佣兵，心中立刻一喜。

　　“坚持两个月！”

　　繁华俗世带着紫蝴蝶离开了，残血这才露出了严肃的表情。

　　两个月，很不乐观啊，张烨如是的想到，他对这个繁华俗世的能力并没有一个大致的认识，只是听沈洁有提到过对方很出名，是以血洗血的死敌。

　　而如今，这个繁华俗世进入浮华也太晚了点，就算有80级的佣兵为他开道，他就真的能如期平安的将等级升上来吗，张烨的心里还是打了个大问号的。

　　可惜他们目前都是自身难保，也没功夫向别人的问题，与六大公会同时开战，就他们这6个人，压力不能用很大这个字眼来形容。

　　目前他们这个队的等级已经掉落回了69级，地宫是进不去了，还得去练级，而只要他们不进入中州，凯撒那群人是不会发疯的，所以暂时来说还算安稳。

　　张烨等人预定一天之后在神圣溪谷会和后，张烨独自一人朝着深蓝之海而去，他要去雇用几个佣兵，试一试彗星之阵的加成效果到底如何。

　　克林姆汗一如既往，当初因为阿克蒙德的关系，他与这座城的关系处在不和的状态，此时进入城中，立刻就发现，不但三界公会，就连一些基本的药水店居然都不卖道具给他了，这让他很是无奈。

　　看样子这一趟是白来了，离开克林姆汗之后，张烨沿着浅滩可行的道路继续前进，之前这条路并没有来过，而按照大地图所显示，此路好像是条死路，并不能到达中州。

　　张烨反正无聊，就这么一路地走了过去，还没有到达尽头，就感觉到了有些不对劲，因为这周围的地表已经有些干燥，甚至出现了塌陷的痕迹。

　　按理说，这里有地下水，不应该是这个模样才对，张烨揣着纳闷，继续前行，来到尽头的位置，差点没被拐角处的一个怪物吓出翔来。

　　这时他第三次看到邪眼。

　　巨大的眼球悬浮在半空中，但与之前第二之道中看到的那只不同，这个邪眼的等级更高，有75级，同样是精英怪，而且眼珠子四周的筋腱颜色呈墨绿色，好像是中毒了一半的恶心。

　　张烨差点就没敢去招惹这个眼球的时候，却眼睛一亮，看到了一个熟人。

　　“大叔，你怎么在这？”

　　张烨厚着脸皮绕开邪眼跑了过去，带着满脸的笑容停在了瓦尔科特的跟前，这才看清楚，瓦尔科特这老家伙居然跑到这里来降妖除魔了，而这一次他对付的是一个等级130级的堕落天使。

　　这个堕落天使长的也……很恶心，张烨差点就没忍住吐出来，那扭曲的五官，背后一双早就不知道腐烂成什么样的翅膀，双脚笼罩在黑色魔法袍下，但身上不停地流淌着脓水。

　　“是你？！”

　　瓦尔科特看到了小旋风，顿时一皱眉，他们两人现在的关系是不和。

　　张烨强忍着恶心走到瓦尔科特的跟前，果不其然，系统提示又来了。

　　“阻止瓦尔科特，解救堕落天使布雷泽尔，获得亡灵序曲第八篇章，与瓦尔科特的关系转为较差。”

　　“袖手旁观，与瓦尔科特的关系转为普通，神圣赐福等级提升1级。”

　　张烨的心狠狠滴跳动了一把，亡灵序曲第八篇章竟然是出现在这，难怪整个浮华没有一个人能找到。

　　但是另外一个选择也让张烨有些心动，神圣赐福提升1级后就是7级，也许运气好还能得到一个额外的效果。

　　可是估摸了一阵子，张烨还是放弃了神圣赐福技能，毕竟亡灵序曲第八篇章可不是到哪里都能找到的。

　　“大叔，我觉得我们两天生八字不合，这个你可能不能杀他！”

　　张烨笑眯眯地看着瓦尔科特，想象的出对方暴走的心情，两次打搅了瓦尔科特的好事，换了谁心情都不会好过。

　　果不其然，瓦尔科特一脸愤怒，朝着张烨就发出了一个从来没有见过的强大魔法，张烨顿时傻了眼，看起来瓦尔科特学聪明了，知道自己的神圣之锤对张烨的神圣赐福没用。

　　就在千钧一发之际，一旁的堕落天使布雷泽尔给张烨套上了一个诡异的紫色护盾，而瓦尔科特的攻击打在紫色护盾上，在消磨完护盾之后，只给张烨造成了3000多的伤害。

　　但是这也足够张烨震撼的了。

　　“小子，你等着！”

　　瓦尔科特见先手已失，掉头就走，剩下了张烨和眼前恶心的布雷泽尔两个人。

　　这时，布雷泽尔的身体突然发生了变化，那笼罩在他身体外围的神圣光芒消失了，他的身体开始重组，最后还原到一个看上去很是圣洁的堕落女神。

　　罪过罪过，居然连NPC的性别都搞错了。

　　张烨很是多看了两眼，这才收回了放肆的眼神，而布雷泽尔看到张烨后，只是点了点头，然后道。

　　“多谢你，年轻的圣裁官阁下，虽然不知道你为何要帮我，但作为报答，我便将这个东西送给你好了！”

　　布雷泽尔话音刚落，就从以下下陷的地面传送门中消失了，而张烨手中捧着亡灵序曲第八篇章，心情顿时从激动转为了平静。

　　虽然目前亡灵序曲八个篇章残页都集齐了，但各自分散在不同公会的手中，特别是凯撒和以血洗血手中的两章，想要拿过来，难度太大了。

　　而这时，张烨突然注意到，自己的技能栏又多了一个技能，满怀期待的打量了一眼后，就激动了起来。

　　这个技能竟然是刚才布雷泽尔给自己放的那个紫色的护盾，名字叫黑色羽翼，目前是1级，给予本方队友一个护盾，护盾吸收大量伤害的同时，将吸收的伤害转化为一定比例伤害值，吸收的伤害越高，返回的伤害越大，目前等级1级，吸收伤害1000点，伤害转化800点，开启黑色羽翼的时候，毒素系抗性免疫。


第一百二十七章 埋骨之地

　　第二个打过了王贲的队伍是凯撒他们，凯撒上传了一个他们消灭王贲的视频，他并没有藏私，而在他的视频当中，其实并没有什么出奇的地方，只是人员配置上做了改变。

　　3个会救助法术的肉盾，以及两个肉盾型的DPS。

　　几乎没有什么肉盾学习过法术技能，因为没有智力属性，因此加血很少，但是很明显，在对付王贲这个BOSS的时候很好用。

　　于是乎，在各大公会一段时间的陷入僵局的阶段下，凯撒打破了这个僵局，而接下来，接二连三的有公会主力队伍打赢了王贲。

　　而在接下来，宝物图鉴上突然一下就增加了10件左右的新宝物，而更是不知道是谁找寻到了一个5级的宝物。

　　湛卢，战国名锋，秦陵地宫三大套装之一的谁与争锋套件之一。

　　一时间又引起了大片哗然与轰动之声。

　　张烨等人这段并没有再进入中州，对此残血的态度很神秘，他给予众人的目标是强化自身，但是浮华中太大了，各种隐藏剧情和任务非大机缘者不能得到，因此众人或多或少都有些纳闷。

　　而张烨是唯一一个例外的人，他的运气一向很好。

　　黑色羽翼到手后，他在正想通过死亡城堡去深蓝之海搞一下那群深渊堕落巫师的时候，就接到了一条系统提示。

　　骨龙王克里的接见。

　　对此他立刻想到了目前只有3级的亡灵裁决光环，于是又立刻转道前往亡灵大厅，来到大厅，看着壁画上的火神加特林，而此时克里也走了过来。

　　“感谢你救了我的兄弟！”

　　“提示：与克里的关系到达亲密，死亡天幕声望增加2万点，声望等级达到尊敬。”

　　张烨看到系统提示的时候，头一个想到的就是将这死亡天幕也并入红楼公会的分部之一，因为当初神圣溪谷就是通过声望到达尊敬而获得的。

　　不过他还是留了一个心眼，毕竟这里是冥殿的大本营。

　　而当张烨进入死亡天幕的时候，其实阿修罗就已经知道了，对此阿修罗并没有给与太多的重视，只要张烨不发疯进入中州，他是不会管的。

　　而张烨也因此获得了极大的自由度。

　　“这都是我应该做的！”

　　要说一个圣裁官，开着亡灵裁决光环，这该是多么讽刺的事啊，但是此时的张烨很明显像极了一个神棍，表演的很是不错，克里露出了满意的笑容。

　　“尊敬的小旋风，其实这次来我还想请你帮我一个忙。”

　　克里此时面露为难之色，说的倒是很委婉，而张烨立刻就意识到这将是另一个任务了，而且从克里的表情上来看，这个任务恐怕不简单。

　　张烨之所以能够两次完成克里的任务，都是有瓦尔科特这个老好人的帮忙，可以说，一次是130级的骨龙王，一次是130级的堕落天使，这两个无论哪个都不是张烨可以招惹的。

　　“提示：亡灵裁决光环升到6级，恐怖尖嚎效果提升，半径50码的所有神圣属性怪物实力降低25％，攻击降低30％，防御降低30％，亡灵亲和度增加100，获得一个额外的光环效果，亡灵转化，处在亡灵裁决光环中的怪物将有50％的几率将其属性转化为神圣属性，效果触发与双方等级有关。”

　　张烨心头一热，终于在他接下这个任务的时候，还没来得及看任务内容，先一眼就看到这条消息。

　　亡灵裁决光环直接升到了6级，和5级的神圣赐福一样，多了两个效果，不但亡灵亲和度升级了，还得到了一个新的光环技能。

　　张烨立刻就开启了亡灵裁决光环，他的心一跳，自己的属性没有降低！

　　之前张烨一直没敢随便乱用这个技能，正是因为开着这个技能，身为圣裁官的他，同样会因为神圣属性而降低自身能力值，而此时他立刻就注意道了亡灵转化这个字眼，顿时大喜，看起来，只要自己开启亡灵裁决光环，自己就会被暂时转化为亡灵。

　　而这个时候，张烨渐渐平静下来，才有机会去看了看这个任务的提示。

　　“提示：进入埋骨之地，开启诅咒的封印，坐标XXX，XXX。”

　　说到开启封印，张烨立刻就想到了亚特兰蒂斯的海神的祝福，当初开启那个封印之后，自己得到了一个超越极限的称号，那么这一次奖励应该不会不丰富吧，张烨的体内沸腾了起来。

　　离开死亡天幕，转道向东门，穿过一大片85级的死灵骑士把守的区域后，来到了眼前这片90级的埋骨之地。

　　这个地方四周弥漫着一股浓雾，耳边听到的是怨灵的哀嚎声，直让张烨感觉毛骨悚然，不过还在，这里的怪物都很“友善”，张烨从他们身旁经过时，他们还特意地让开了一条道，看起来亡灵亲和度达到100以后，也是一种身份的象征。

　　按照坐标到达了封印之地的时候，张烨停下脚步，目光中出现了一个由四座枯骨图腾镇守的强大封印。

　　封印周围涂满了鲜血，看上去狰狞无比，而同时系统提示也展开了。

　　“破坏掉四个枯骨图腾，释放封印中的奥利西斯。”

　　张烨来到第一个枯骨图腾跟前，先是放了一个工作法术麻痹云，却发现攻击无效，看样子这四座图腾并不能用攻击的方法解决。

　　可是为什么没有提示？

　　这个任务一下子就让张烨头疼了起来，就在这时，四周开始陆续地出现了悉悉索索的声音，听上去周围有数量不小的怪物动静。

　　张烨顿时警觉了起来，当第一波怪物出现在他眼中时，他送了口气的同时，又感到万分纳闷。

　　因为眼前出现的，是一群等级为20级，名字叫圣甲虫的渣渣小怪。

　　张烨也不多想，抬手就是一个毒云，直接将这片怪秒杀掉了。

　　而后，又出现了第二波怪，这一次是亡灵牛头怪，这些牛头死去的骨架庞然巨大，手持大型的死神镰刀，虽然数量并不算多，但这么像张烨发动冲锋，让后者还是有些头皮发麻。

　　好在牛头怪的等级并不高，只有30级，张烨很轻松地就解决了。

　　怪物在不停地包抄过来，没一波怪的种类都不同，但无一例外都是亡灵属性，张烨一次神圣赐福都没有开启过，应该这些怪的等级都远远地低于自己。

　　这让张烨想起了很久以前玩过的一个游戏。

　　守护雅典娜？

　　而此时，第八波怪也过来了，这一次不同的是，来的居然是一群身裹麻布，像极了古埃及木乃伊的大胖子。

　　“这是什么鬼任务！”

　　张烨一下子就迷糊了，死亡天幕从名字上看很明显是西方神话中的王者之城，而木乃伊却是埃及的，难道各种乱入了？

　　张烨不懂，但并不傻，这群木乃伊胖子冲到他身边的时候，张烨已经发出了工作法术疾病乌云，可是伤害却低的吓人，这群木乃伊到底是不是50级的怪？

　　张烨纳闷地硬抗了一次对方的攻击，发现伤害也很低，此时也算是想了起来，这就跟冰晶凤凰冰系魔法免疫一样，这些木乃伊很可能也是魔法免疫的一种。

　　张烨郁闷地发现，自己的物理攻击技能除了个重击意外，别的一样不会。


第一百二十八章 图坦卡门的宝藏

　　战斗还在继续，张烨的重击伤害虽然提上来了一点，但是收效甚微，这可是新手技能，基本上与平砍的效果没什么两样。

　　张烨在心里给自己定下了一个目标，要尽快将身上的装备换代了。

　　费力地解决了一头木乃伊胖子之后，还剩下9个，就在这时，两个一前一后朝着张烨冲过来的胖子，只见后面的那个突然一链锤挥舞下来，打在了前面一个胖子的身上。

　　内杠？

　　张烨立刻就不这么想了，因为这一次他掉了800多的血量，他立刻就明白了过来，心里也骂开了。

　　隔山打牛，这些死胖子居然还会我们华夏人的绝学，而且看架势，好像隔山打牛并没有计算防御。

　　张烨要小心一点了，他现在多么希望残血或者唐一刀在自己的身旁，这两个兄弟可是拿拳头揍人的一把好手啊。

　　当他看到另外两个胖子也在进行着“内杠”攻击的时候，张烨慌忙跑开了，此时他应付起来就有些忙乱了，要知道他的技术还是那么臭。

　　张烨不敢大意突进了，正当他考虑是不是要开启一次神圣赐福的时候，阿飞给他发来了一个消息，张烨有如抓住了一根救命稻草一样，回了半句话，还好意思表达清楚了。

　　可惜……

　　“太远了，过不来，你还是自己搞定吧。”

　　收到阿飞的回复后，张烨欲哭无泪，此时他发了下狠，直接就开启了神圣赐福，6000点减伤效果就算对面忽视防御，也是不可能打的动他的。

　　顿时，张烨又发狂一样滴干掉了3个，还有6个胖子。

　　张烨一下子没辙了，难道要把最后一次神圣赐福也用掉，谁知道后面还有没有后续，张烨还是留了一手。

　　一次伤害的互换之后，张烨用自己只剩40％的生命值成功击杀掉了一个胖子，还有5个。

　　时间慢慢地推移，张烨已经在埋骨之地这里耗掉了大量的时间，他连续等到了两次神圣赐福和圣光的冷却时间，才将眼前这10个死胖子全部搞定了，累的他气喘吁吁。

　　而下一波怪物根本就没有给他休息的时间，这一次，是身如巨人一般，背生双翼，看上去强悍无比的牛魔督军。

　　这个怪高达威猛，但数量较少，只有4只，可是张烨的脸色立刻就难看了起来，因为这是4只等级70的精英怪。

　　张烨一点都不认为自己打的过，他开始朝着埋骨之地的门口跑路，却发现自己处在一个屏障之内，看起来触发了任务在破坏掉枯骨图腾之前是不能离开这里的。

　　张烨还在心乱如麻的时候，背后一个牛魔督军抓准机会，突然朝着他发出了一个舍身一搏的超强技能，这个技能就好像是七伤拳一样，牛魔督军在结结实实地掉了7000多的生命值后，张烨的血量从满血降低到了20％。

　　太恐怖了，这个牛魔督军这一击一点都不比王贲的反击差，就这么一下直接就搞掉了张烨6000多的生命值，张烨差点没吓出翔来，赶忙四散而逃。

　　在逃跑的过程中，他发现这群牛魔督军虽然有翅膀，但飞的气势不快，他的半神塞纳留斯之角有20％的移动速度加成，甚至在逃跑方面还能超过牛魔督军。

　　张烨的心里升起了一个想法。

　　他开启圣光将自己的血加满后，又开着神圣赐福朝着一个牛魔督军走了过去，只见这个牛魔怪立刻一个舍身一搏打来，张烨没掉血，而牛魔怪掉了7000血量。

　　“哈哈，还有把自己反弹死的！”

　　张烨心里笑开了花，20秒的时间里，牛魔督军一共用出了4次舍身一搏，被反弹了28000点伤害，血量直接降到了40％。

　　张烨心满意足地立刻又开启了半神塞纳留斯之角的冷却刷新，又是20秒的时间，牛魔督军在最后一次舍身一搏之后，血量降低到了4％，他的剩余血量已经不足以让他再次用处舍身一搏了。

　　张烨几个重击过去，将眼前这只精英怪干掉之后，但心里还是小小了遗憾了一下，这可是精怪怪啊，居然连个鸟毛都不爆出。

　　张烨依葫芦画瓢地将剩下的三只牛魔督军干掉之后，就这此时，枯骨图腾开始碎裂，张烨心中大喜，终于过了。

　　枯骨图腾不知道是用什么材质铸造而成的，非常坚固，就算破裂也是一道道裂缝龟裂了很长的时间，而当四根图腾全部碎成渣后，张烨的眼前一花，一个灵魂形态的影子出现在了张烨的跟前。

　　“感谢你，人类，我冥界之王奥西里斯，将为你开启图坦卡门的宝藏，我的主人将在那里恭候您的到来！”

　　奥西里斯在说玩这番话后，整个身体消失在浓雾之中，而失去了封印光华的结界也黯淡了下来，同时在埋骨之地原结界封印的位置，出现了一个巨大的传送门。

　　同一时间，张烨的系统提示中得到了一条消息。

　　“提示：公会资源图坦卡门的宝藏开启，公会获得5万点声望，获得一个额外的战争图腾奖励。”

　　张烨先是一愣，随后就看到公会频道的沈岑发来了一个消息。

　　“张烨，这个图坦卡门的宝藏是你搞出来的？”

　　紧接着，残血、阿飞、怒炎等人也纷纷询问起来，张烨一一为他们做着解释，然后将刚才发生的事情说给他们听。

　　“张烨，我现在将战争图腾分发给你，你将战争图腾插在传送门的附近，我们过来看看！”

　　张烨按照沈岑的指示做了之后，战争图腾的光环内几个身影连续闪现，出现在了张烨的身旁。

　　“我们下去探一探？”

　　阿飞看着那个犹如黑洞吞噬般的巨大传送门，很是激动地问道。

　　残血点点头，如今中州他们得不到什么好处，凯撒是来真的，他宁愿将整个纵横四海与张烨的红楼硬拼掉，也不会给张烨等人任何的机会。

　　“让依然依然也来吧？”

　　张烨眼巴巴地问道，他可是一直都记挂着沈洁的，虽然她现在等级才50级，但已经可以随团行动了。

　　沈岑和残血都笑了笑，不一会沈洁就出现在了他们旁边。

　　“好也，人齐了，我们下去吧！”

　　张烨顿时振奋了起来，他也不等残血指令，头一个就冲进了黑色的传送门。

　　残血等人相视无奈，也一一跟上，就在他们进入图坦卡门的宝藏之后，残血的背包里多出了一个东西。

　　“宝物图鉴！”

　　所有人顿时激动了起来，这竟然又是一个资料片，可是为什么却没有全浮华的系统公告呢？

　　虽然纳闷，但这却是一个大好事，如今他们这些人虽然去不了秦陵地宫，但是他们的手中却有春秋霸业和横扫六合两大套装的部件，虽然谁与争锋没有抢夺到一两个，但这么一来，就算凯撒等人讲整个千古一帝资料片打通，他们也得不到太大的好处。


第一百二十九章 打不死的老怪

　　“你发现了无名骸骨。”

　　“你发现了古旧的银币。”

　　“你发现了天青石烛台。”

　　“你发现了火炬基座。”

　　连续发现新宝物的提示，都让每一个进入地宫的红楼玩家兴奋，这是一个完整的地宫，而且从外部布局来看很像是一座金字塔。

　　图坦卡门的宝藏给予的宝物图鉴上和秦陵地宫一样，有151件宝物，就连1到8级宝物的分类都是同样的。

　　虽然目前张烨他们只拿到了10多样1到2级的宝物，但是随着继续深入就会发现，这里的房间以及传送门和秦陵地宫并无二致，走起来那是轻车熟路。

　　不用担心有人抢怪或者封堵什么的，而且传送门开启在90级的埋骨之地，两座战争图腾一个在红楼公会内部，一个在这里，别人根本就不会发现。

　　对此，张烨等人还暗中庆幸，当初幸好将红楼的所有成员全部遣散了，要不然有那么几个大嘴巴一闹，说不定他们这趟金字塔寻宝就黄了。

　　来到一间房间后，阿飞进行记录，在经过一个拐角的地方，众人眼睛一亮，他们看到了一个精英级的BOSS。

　　纳菲尔塔里，等级70级的精英怪。

　　传说纳菲尔塔里是埃及法老拉美西斯二世的一个老婆，看起来这里的BOSS也应该都是和埃及皇室有关。

　　残血和张烨等人商议了一下，仍旧由张烨打头，对BOSS发动了攻击。

　　张烨小心为上，开启了神圣赐福技能就冲了过去，就在接近BOSS的时候，只见纳菲尔塔里突然转身，直接回身就是个连锁闪电。

　　还好张烨距离后面的残血等人较远，没有进行连锁，而张烨并没有掉血。

　　“二小姐，三少爷，你们离远一点！”

　　残血叮嘱完毕，就带着手下冲了上去，纳菲尔塔里并不难打，掉血很快，但是她使用连锁闪电非常的频繁，有的时候甚至是突然就连续来两下，这对于老兵的考验比较大，他随时都盯着场上，看谁的血突然降低。

　　而张烨的圣光虽然很强力，但他总是不能再整个队伍最需要的时候用出来，所以老兵曾经还玩笑过，说他这个技能要是能给自己多好。

　　纳菲尔塔里的血逐渐掉落到了20％，就在这个关键的血量位置，只见纳菲尔塔里双手一扬，两团闪电在她的双臂之间流转，看起来是大招了。

　　残血有意识地和唐一刀像张烨那么靠拢，然后让怒炎和老兵两个血量不足的队友朝后面撤退。

　　纳菲尔塔里出手，同样是连锁闪电，但这一次的闪电链却和之前完全不同。

　　这道闪电链并没有在5个玩家之间进行跳跃，而是在离他们最近的残血和唐一刀之间进行了八九次的疯狂跳跃，就好像是张烨抽风时无冷却反刺一样。

　　当跳跃完毕，而纳菲尔塔里同时也倒下的时候，老兵一直使用着生命之吻给两人拼命回血，残血和唐一刀的血量也仅仅只剩下5％和8％。

　　众人面面相觑，看起来这个图坦卡门的宝藏一定不比秦陵地宫要差。

　　“下次遇到这个BOSS，在他血量降低到20％的时候，老兵、怒炎、阿飞你们三个不要站在BOSS的正对面。”

　　打过一次，残血总能总结出经验，阿飞等人点点头，张烨上前摸尸，这一次他摸出了一个70级的暗金铠甲。

　　这下让所有人都振奋起来，看起来图坦卡门的宝藏不但出宝物图鉴，还出装备，单就这一点就远比秦陵地宫强上百倍。

　　一想到此，张烨的心里就万分不爽。

　　很显然当初浮华对千古一帝资料片的设定并非是现在的这个样子，记得当初他刚进入中州之后，有秦军，有六国军队，按照发展应该是一个非常宏大的战争场面，各个玩家在其中驰骋，顺带找寻宝物，触发各种任务。

　　可是那些该死的大人物，中断了千古一帝资料片的正常运行，而让浮华的开发组不得不用图坦卡门宝藏的这个原型做出了一个秦陵地宫那样的半成品。

　　最后不得不说老天开眼，六大公会就继续在那个半成品地宫中游荡吧，为了宝藏就失去装备，有了装备就拖延打宝藏。

　　“大BOSS！”

　　进入最后一扇传送门，出现在张烨等人眼前的，是一个头戴法老头冠，形似枯骨的70级精英级老怪，霍里的虔诚信徒—灵魂愚弄之指。

　　霍里的全名叫阿伊迈尔赫特普拉—伊尼塞瓦德杰乌伊内德霍里，是埃及法老中一位比较神秘的存在，据说他掌握了一种可以直接将人变成木乃伊的技术，而因此遭到了众议院的制裁而被封入了填满圣甲虫的棺木之中，受到了最为严厉的酷刑。

　　当张烨等人第一次接触到这个BOSS的时候，就被对方震慑住了。

　　唐一刀在一个照面就被对方变成了一只利爪僵尸，失去了行动能力。

　　而在少了一个人的情况下，大魔之阵失去了效果，怒炎和阿飞的输出能力大幅度降低，而在这种时候，依然依然因为BOSS巨大的等级压制而感到无奈，张烨等人陷入了苦战当中。

　　霍里的魔法攻击力比纳菲尔塔里还要强大，除了同样的连锁闪电外，还会一招灵魂燃烧，这个技能非常的恶心，他可以给一个对象施加持续掉血的灼伤效果，同时会沉默目标，而且持续时间非常的长。

　　残血就中了一次灵魂燃烧，失去了使用技能的手段，直接将他废掉了一半，而且因为霍里的攻击手段多以群体伤害为主，所以张烨这次几乎就没有拉仇恨的必要。

　　老兵很快就面临空蓝的结果了。

　　一旁的沈岑暗暗心急，他在玩游戏方面可以说和张烨同为白痴级别的，但张烨好歹也经历了两年的网游生涯，所以沈岑甚至比张烨还要不如，他更多的是管理公会。

　　在早先的时候，还曾经有沈家财团的人质疑过沈岑将太多的时间浪费在一个游戏当中，但科隆城交易所和神圣溪谷公会方面的收入，让这群人闭上了口。

　　虽然如今红楼形同虚设，只是一个8个人的公会，但两大交易所的福利机制并没有变动，仍旧有无数的玩家来这两个地方购买大量装备。

　　回到战场上，霍里的血量掉落到了50％，期间张烨开启了一次圣光，同时又连续40秒开启神圣赐福单独硬抗霍里的攻击，让其他所有人都下去休息，老兵的魔法值得到了一定的补充。

　　但是情况仍旧没有好转。

　　如果说王贲是以狂野霸道的攻击力著称，那眼前的霍里就是一个彻头彻尾的血牛，20分钟过去了，这个霍里居然还有40％血，要知道他们进来的时候已经在纳菲尔塔里的手上浪费掉了10分钟的时间，如今45分钟剩下的时间已经不多了。

　　时间一分一秒的流逝，众人的心里都暗暗焦急，直到时间到达极限，霍里仍旧还剩下14％的生命值时，众人无奈了。

　　“妈的，这BOSS到底有多少血？”

　　阿飞很是不爽地哼了一声，此时他们已经因为时间结束而从图坦卡门的宝藏地宫中被强制脱离了出来。

　　此时张烨突然抬起头来，露出一个尴尬的笑容，开口道。

　　“我好像忘了一件事！”


第一百三十章 亡灵转换

　　当张烨将自己的黑色羽翼技能以及升级后的亡灵裁决光环分享给大家后，第一个迎来了残血那鄙夷的眼神，随后每个人都给了他同样的眼神，就连依然依然也朝着他讳莫如深的笑了笑。

　　这让张烨非常的尴尬。

　　“我发现你的这些技能都是神技啊，而且每个技能都可以拯救世界，你小子到底是怎么得到的？”

　　阿飞一脸不爽地看着张烨，后者只能虚心地干笑着。

　　黑色羽翼技能完全可以在纳菲尔塔里放闪电链大招的时候给残血和唐一刀随便套一个，降低伤害虽然不多，但能把危险降至最低。

　　而亡灵裁决光环的亡灵转换，在面对同为70级的霍里时，就算不能100％转换，但成功率也会相当高，而只要霍里的全能力降低，众人也就不会那么辛苦了。

　　“我觉得，我们还是需要练习一下！”

　　唐一刀适时开口，很显然，张烨一慌起来，就算你让他用技能，他也是用不出来的，很显然这群人都不怎么看好装备的临场应变能力。

　　他们来到了深蓝之海的外围，此时他们都是71级，沈岑和依然依然回去之后将继续和珈蓝之夜的繁华俗世那群人一起练级。

　　“去拉只怪过来！”

　　残血给张烨下了道命令，深渊堕落巫师是85级，有14级的等级压制，算起来难度一点不比霍里小。

　　对此张烨还是轻车熟路的，毕竟他已经做过很多次了，当张烨很轻松地拉着一只堕落巫师过来之后，却发现残血等人三三两两地站在一旁，根本没有准备开怪的意思。

　　“你跟他单挑！”

　　残血说出的话让张烨傻眼了，单挑，就凭自己？

　　张烨硬着头皮跟堕落巫师打了起来，堕落巫师一道黑暗之指打在张烨身上，爆出了一个1100点伤害，张烨麻木了一下赶紧给自己套上神圣赐福。

　　可是他的重击打在对方身上，伤害不超过300点，40秒结束后，堕落巫师的血量上限降低到了95％。

　　张烨顿时慌了，完全打不过啊，就在这时，老兵和残血上来了，残血为张烨分担伤害的同时，老兵也将张烨的血量提了上来。

　　“开光环！”

　　张烨赶紧开启了亡灵裁决光环，就在这时，在深渊堕落巫师的身上发出了耀眼的神圣气息，而它的神色也在灵魂升华的同时变得萎靡起来。

　　是的，张烨将他变成了神圣属性的怪。

　　残血的攻击刚才只是800多点左右，突然一下子就提升到了2200多，而张烨的伤害也提升了起来，他开始狠命地放工作法术，3000，3500，3200，无数数字在跳动着，开着神圣赐福的他又同时开着亡灵裁决光环，宛如一个天使般的恶魔。

　　而就在这时，发生了一件怪异的事。

　　深渊堕落巫师朝着张烨打出了一个死亡之指，当初在刚到深蓝之海的时候，张烨就不小心中过一次，那时候被直接秒杀了，这个技能的单体杀伤力非常强大，估计能直接秒杀60级的任何玩家。

　　而此时，张烨并没有少血，他收到了一条系统提示。

　　“你的神圣赐福升到了7级，半径增加5，减免伤害7000点，亡灵能力降低35％。”

　　张烨心头狂跳。

　　他想起了瓦尔科特的神圣之锤，难道是因为亡灵裁决光环的亡灵转换，让怪物变成神圣属性的同时，连同他的魔法类别也同样转换了？

　　神圣赐福在吸收神圣属性技能伤害的时候获得的经验量是巨大的，而此时张烨的神圣赐福直接升到了7级。

　　他差点没笑出声来，真是睡觉都能被笑醒。

　　都说压力才是动力，而张烨这一下子有了动力之后，就好像脑袋开窍了一般，光环开启的越来越得心应手，连残血看了后都是一怔，这傻小子开窍了？

　　不过这时好事，张烨如今熟练掌握了亡灵裁决光环，那么图坦卡门的宝藏可以再去一次了。

　　此时因为残血是公会会长的缘故，他随时都可以带着一个战争图腾出门，通过战争图腾的传送，他们回到了埋骨之地，准备第二次探索这片宝藏。

　　进入宝藏之后，房间的布局因为随机性有了一定的变化，沿途的一些可供挖掘的物品也有了一些改变，他们并没有过多的纠缠在这些东西上面，一路直走，来到了21层，因为他们看到了第三个不同的BOSS。

　　侍女哈西娜，等级70级的精英怪。

　　张烨开着亡灵裁决光环就大摇大摆地杀了过去，哈西娜转化成了神圣属性的怪，各大属性大幅度降低，残血等人刚交上手，就发现了巨大的变化。

　　眼前这个精英怪一点都不像是70级的，倒像是60级的，魔法软弱无力，防御差的离奇，老兵突然一下子就无奈的发现，自己几乎就帮不上什么忙了。

　　于是，他也开始用战术法术继续给BOSS上了状态，哈西娜直接就报废了。

　　“太轻松了！”

　　不到2分钟，哈西娜倒下了，怒炎感叹地道，他的每个魔法几乎都可以爆发出上万点的攻击，阿飞虽然比他差一点，但也有不错的输出，这场战斗根本就不需要任何人为了避免仇恨转移而小心翼翼，可以说是他们打过的最酣畅淋漓的BOSS了。

　　张烨摸尸，抽风圣手又建奇功，连续摸出了一个4级的宝物，和一个70级的暗金护腕，法师用的，怒炎乐呵呵的收下了。

　　一路振奋地朝前，来到了最后一个房间，张烨等人振奋的心情平静了下来，因为连同这最后一个BOSS也变了。

　　“看来随机性非常的大！”

　　残血看着眼前的这个70级的精英大BOSS，名字叫阿匹斯的使者，是一只张烨看到过的巨大的牛魔督军。

　　阿匹斯是埃及神话中的公牛神，也是除了死神阿努比斯外拥有最强大力量的美称。

　　张烨开着亡灵裁决光环，将阿匹斯的使者弱化掉之后，在结结实实地挨了对方一拳头，也掉了800多血，可以想象，如果没有那30％的攻击力弱化，这个BOSS的攻击力有多高。

　　好在这些掉血完全在老兵的控制范围之内，每个人都进行着游刃有余的攻击，就连张烨也完全镇定了下来。

　　直到阿匹斯的使者血量降低到50％的时候，突然高抬右拳，张烨的脑海中划过一个景象，他的“小心”出口慢了，刚刚突进的唐一刀被对方的重拳打了个结实。

　　唐一刀头上冒出7100点伤害的同时，阿匹斯的使者也被舍身一搏反弹了2万点伤害，所有人显然是被阿匹斯的使者这一拳吓到了。

　　“我草，攻击这么高？”

　　唐一刀血量见底，还有7％，他赶忙后退，不敢在上了，老兵快速给他恢复，张烨心里有些抱歉，他总是容易忘记一些关键的东西，而往往会因此付出重大的代价。

　　战斗还在继续，不过阿匹斯的使者显然不像霍里那样血厚，弱化后的他在10分钟后血量就降低到了10％。

　　“又来了！”

　　残血低喝一声，一巴掌将张烨推了过去，还不忘叫他开神圣赐福。

　　就在张烨慌乱之中开启神圣赐福之后，阿匹斯的使者那巨大的带着红色光芒的铁拳就打在了张烨身上。

　　处在狂暴状态的阿匹斯的使者这一拳，连人带盾，给张烨打出了3100点伤害，而同时阿匹斯的使者也因为超级舍身一搏的反弹而将自己轰杀掉了。


第一百三十一章 又出事了

　　残血等人还没从刚才阿匹斯的使者那恐怖的一击总回过神来。

　　在张烨开启了神圣赐福的时候，连人带盾给张烨造成了3000多伤害的，这还是头一个，就连当初的王贲，也才打出了2000多的伤害而已。

　　可是，残血等人想不到的是，张烨现在心里是激动到不行了，因为他的神圣赐福又升级了。

　　8级的神圣赐福，减少伤害8000点，刚才那一击到底造成了多少伤害，如果算上7000点减伤和张烨本身2000多防御的话，估计有12000多点伤害，给张烨神圣赐福带来了大量的经验。

　　“看起来以后碰到这个阿匹斯的使者，张烨要靠你了！”

　　阿飞拍了拍张烨箭头，不怀好意地笑道，众人也都乐了，很明显阿匹斯的使者最后那一下就是用自杀来换一条人命垫背的，除了张烨谁也挨不起一下。

　　对此张烨只好郁闷地点点头，谁叫能者多劳呢。

　　张烨摸尸，当他摸出这个暗金盾牌的时候，心中就有些期望，果然一看属性，他立刻笑了。

　　“这个盾牌给我吧！”

　　张烨几乎没看上过几件装备，所以肯定不会有人跟他抢，再说这个队伍，再好的装备也会先满足他。

　　奥西里斯的天空圣盾，防御1600，力量增加130，敏捷增加135，每20秒可以抵挡一次指向性攻击，主动释放效果，正义守护，全抗增加50％，持续时间20秒，冷却时间300秒，需要力量200，需要等级70。

　　众人看了一眼这个属性，阿飞又忍不住看向张烨，感叹地说道。

　　“张烨，你现在又几个护盾技能了？”

　　张烨想了想，还真是多，神圣赐福，黑色羽翼，如今的正义守护，再加上半神塞纳留斯之角的效果，他如果要将这三种护盾都开启，可以说整个浮华除了禁咒没有什么人可以打的动他。

　　他顿时想起了当初有人给他的那个外号。

　　抽风之旋风龟壳圣手，这下子可以说是名副其实了。

　　张烨乐呵呵地给自己加了50点力量，将奥西里斯的天空圣盾带上后，防御到达了3500，配合神圣赐福的8000点减伤，他现在真的就是铁桶一个。

　　“这是……”

　　怒炎眼尖，看到第二个物品的时候，惊呼出来。

　　“哈哈，是6级宝物，图特摩斯三世的方形戒指，宝藏套装法老王的遗产6大部件之一！”

　　张烨也笑出了声。

　　图特摩斯三世的方形戒指，紫色戒指，最大生命值提升30％，需要等级50级，虽然只有一个属性，但张烨他们已经见惯不怪了。

　　“可惜图坦卡门的宝藏套装每种只有一套！”

　　阿飞略微有些惋惜地道，如果有6套，这里人手一套，那还不无敌了？

　　“别忘了，每个宝物图鉴里都包含了3个套装，而我们手中还有秦陵地宫的两大套装部件！”

　　残血露出一个神秘的笑容，这让众人也振奋起来。

　　不错，什么平均分配，那不过时小人物害怕竞争给予自己的借口而已，张烨想通了之后便不再受到凯撒言语的挑拨。

　　有你凯撒吃的，难道就有我张烨吃的，这个世界上哪有所谓的公平！

　　就在张烨这边收获丰富的同时，远在中州的秦陵地宫之中，也发生了不少的事。

　　乱世凯歌带领的制霸天下也同时在今天打过了第二个秦陵的守将BOSS苏秦，得到了一个5级宝物，谁与争锋套装中的另一把绝世神兵，巨阙。

　　而各大公会目前已经遇到了三个大BOSS，王贲、苏秦和一个传说中的人物徐福，而徐福迟迟没有一个队伍打通过，因为这个BOSS很特殊，比王贲还要困难。

　　徐福带领着同样的5个小怪，自身输出不算高，但又个很恶心的技能，伤害分担，玩家对徐福造成的伤害，将会被所有小怪共同分担，这就让玩家的攻击被无限削弱了。

　　往往一次本应该造成5000点伤害的技能，却只能打出6个800多的伤害，虽然实际效果一样，但实际上却大幅度地拖慢了打BOSS的节奏。

　　地宫开启的时间只有45分钟，如今采用逐个击破的方法行不通了，所花费的时间大幅度增加，有很多玩家不是死在徐福的攻击手中，还是硬生生地被拖时间拖死的。

　　这点跟霍里有异曲同工之妙。

　　于是，有很多原本放弃了练级而继续地宫寻宝的玩家，又开始进行着练级，而如今等级榜上，乱世凯歌一直占据着第一的位置，等级是74级。

　　另一方面，张烨等人又一次从所有玩家的视线里消失了，对于这一点，六大公会从来没有放松过警惕，可惜无论他们派多少人道神圣溪谷和科隆城，都没有发现半点消息。

　　如今有了战争图腾，各大公会的头脑们出门更加的方便和隐秘，这让许多人都开始猜测，小旋风败走中州之后，究竟又发生了什么。

　　珈蓝之夜那一方面，发展出奇的顺利，仿佛就像和六大公会私下里商议好了的一样，他们没有遇到任何阻碍，在练级的时候也没有人干预，这又让很多人赶到匪夷所思。

　　按道理来说，曾经名震天下的珈蓝之夜和索马里之夜是死敌，而以血洗血会甘心地让对方发展起来，谁也不知道这背后到底隐藏着怎样的阴谋。

　　抛开这一切，让无数玩家感到庆幸的是，禁咒战争好像并没有打响的迹象，在火爆了那么几天之后，就以张烨等人单方面的消失而消停了。

　　可是……

　　当张烨等人从图坦卡门的宝藏地宫完美完成行动离开后，他们直接通过传送门，来到了神圣溪谷的大本营。

　　“发生了什么事？”

　　残血在离开之前收到了沈岑一条很紧急的召集讯息后，就带着人马马不停蹄地赶回来了。

　　“科隆城交易所被人占领了，对方是纵横四海公会的人。”

　　沈岑说出这句话后，张烨等人的脸色就阴沉了下来。

　　算起来，科隆城交易所还真是多灾多难，多次易主，纷争从来没有停止过，而纵横四海这次重新夺回，看起来他们的獠牙已经在隐藏很久之后又再次狰狞地露了出来。

　　什么和平共处，什么分一杯羹，不过是蒙骗世人的假象罢了，是为了争权夺利之下的说辞而已，浮华中的资源点，永远是积累自身财富和打击对手的不二选择。

　　“看起来我们需要做点什么了！”

　　残血扫了一眼身旁的兄弟，露出了一个平静中透着危险的笑容。


第一百三十二章 禁咒战争前传

　　久违的论坛迎来了一篇帖子，名字就叫“多灾多难的科隆城交易所”。

　　发帖人名不见经传，很明显是雇佣来的写手，不过篇幅很壮阔，洋洋洒洒地写了一万多字，内容丰富，从浮华建立到今，在科隆城交易所上发生的所有事，都交代了出来。

　　还在末尾的部分添上了一句很浓重的笔墨。

　　“这座交易所，还是原本的交易所吗？”

　　这时一句反问句，每个玩家心中都在反问，张烨在的时候，这里成为了所有普通玩家梦想中的摇篮，他提供了大量极其优惠的商品，带给了大家巨大的福利。

　　可惜，张烨最终在禁咒战争打响的时候，将所有红楼的公会玩家驱逐，连同科隆城交易所的更新也有了衰退的迹象，这里的商品不再那么闪亮，甚至有被张烨等人放弃的意思。

　　这让很多玩家都很遗憾，甚至有一些曾经的小旋风死忠们纷纷在网上发了一些帖子悼念，更有甚者，还说了一些诸如“你伤了我们的心”之类很滑稽的语句。

　　而如今，六大5级公会联盟，以禁咒威胁小旋风等人退出千古一帝资料片，如今又用强硬手段将科隆城交易所收回到自己的囊中，那么曾经富有传奇色彩的科隆城交易所真的要落下帷幕了吗？

　　对此，纵横四海公会选择了拒绝回答，他们没有一个人在论坛公开露面，但在一天之后，这座传奇交易所上就被挂上了各种商品，白装、绿装、黄金装备应有尽有，但是价格，却被拉到了物价的同期水平，与各大交易所保持一致。

　　这个时候所有玩家都知道，这一切已经结束了。

　　但是，当所有玩家选择了接受现实，开始回到正常的人生轨迹，进入各大公会刷着公会贡献，用高比例换取各种所需商品的时候，已经消失在公众视野中的小旋风等人，犹如神出鬼没的幽灵一般，进入了风之谷。

　　在经过一番单方面的屠杀之后，让风之谷交易所进入了一个小时无政府阶段之后，又快速地消失了。

　　这让回防的凯撒等人表现出了极大的愤怒，小旋风既然你不肯守着你的那一亩三分地做个陶朱公，那也就怪不得我了。

　　于是凯撒在世界频道发了一个消息，对张烨做出了最后的通牒，必须在世界频道公开道歉，否则这件事情将会演变为战争。

　　对此小旋风也牛掰了一次。

　　“要打就打，老子还怕你不成，大不了我红楼不要了，你就等着被130级的墨菲尔公主追杀吧！”

　　这句话虽然有示弱的嫌疑，但不得不说是堆目前还不明白局势的玩家一个很好的警告，神圣溪谷是什么地方，那里可是有一个130级的超级NPC坐镇的，六大公会你们难道真的要彻底触怒这个超级BOSS玛？

　　可是，这句话并没有动摇6大公会覆灭小旋风的决心，一天之后，战争还是如期的打响了。

　　但是在战争刚刚打响的时候，从死亡天幕那里就传来了一个非常让人震撼的消息。

　　死亡天幕的传送点失效了，连同整个冥殿公会都处在了与死亡天幕的敌对状态。

　　这让所有人懵了，这是怎么回事？

　　谁也不曾想到，张烨这时直接动用了和骨龙王克里当初达成了友好关系，改变了死亡天幕对冥殿公会的态度。

　　一时间，冥殿公会陷入了巨大的麻烦当中，失去了传送门，就意味着他们的后勤补给被彻底断送了。

　　战争刚开始，就有一家联盟公会形同虚设，这对凯撒等人来说打击太大了，更重要的是，三大禁咒失去其一，威慑力就不是那么明显了。

　　但是，凯撒还是在一阵非常沉闷的会谈中，独排众议，最后在红楼的头顶上，神圣溪谷那里丢出了一个禁咒白洞。

　　红楼的公会根基损耗度达到了惊人的28％，也就是说如果这个损耗度达到100％，红楼就将彻底消失。

　　但是让所有玩家猜到了，却也猜不到的是，神圣溪谷130级的超级BOSS墨菲尔公主震怒了。

　　系统公告：所有进攻神圣溪谷的军队将接受圣裁神罚。

　　对此张烨等人的脸都笑烂了，跟墨菲尔公主作对，这真比找死好不了多少。

　　由于前车之鉴，张烨等人可不敢在各大主城头上降下禁咒，谁知道会惹恼哪个超级NPC，于是他们选择了在纵横四海集结的一个非常隐秘的战争图腾那里，给凯撒等人来上了一发。

　　恐怖的禁咒直接让凯撒等两万人回到了风之谷的复活点，而张烨等人因为有3个图腾的关系，此时一个瞬移，就来到了埋骨之地，他们屏蔽了所有频道的消息，只留下队伍和公会频道，准备进入图坦卡门的宝藏。

　　能够安心进入这里，最关键的一点就在于有墨菲尔公主在，不管这个超级NPC到底有什么样恐怖的能力，她肯定不会坐视神圣溪谷被凯撒等人每个小时一次的禁咒轰成渣。

　　第三次进入地宫的张烨等人，表情很轻松，亡灵裁决光环的超强效果下，他们的目前再也没有干不掉的BOSS，而这一次他们终于遇到了之前碰到的那个霍里的虔诚信徒—灵魂愚弄之指。

　　这个死BOSS一来就将阿飞变成了僵尸，一下子就少了一个输出点。

　　但是这一次张烨有亡灵裁决光环，霍里的防御值本身就不高，这一下子更是让怒炎爽了，残血也站进了大魔之阵的阵法之中，怒炎每次攻击都能打出1万8千多的伤害，恐怖的输出能力让霍里的血量不停地下降。

　　时间过去了25分钟，霍里的血量到达了40％，看起来只要不再出什么差错，能够赶在结束之前干掉这个BOSS。

　　“加把劲！”

　　残血给队伍打着气，30分钟过去，霍里还有15％的生命。

　　张烨早就将守财奴的指环交给了老兵，而这时老兵交给了怒炎，怒炎的魔法值不见减少，输出更加玩命。

　　在时间到达39分钟的时候，霍里终于倒下了。

　　张烨赶紧上前摸尸，暗金魔杖，老兵笑呵呵地收下了，又出了一个暗金铠甲，唐一刀也心满意足地拿到手中。

　　“这是……圣甲虫的正义守护，5级宝物，50级紫色铠甲，防御力增加30％，该物品是圣甲虫的神圣足迹5件套装之一。”

　　众人又是一阵沸腾，第二个套装也有了雏形，如今这是他们打过的第二个BOSS。

　　算算时间，该是离开的时候了，这个时候，沈岑在公会频道笑呵呵地道。

　　“你们好了没有，好了就去论坛看一看，现在那里真是……非常热闹！”


第一百三十三章 纵横四海覆灭！

　　沈岑的那句非常热闹还是说的太过轻松了一点，此时论坛的一条帖子一经突破了千万人次的访问量。

　　“墨菲尔公主大开杀戒，浮华神级NPC的恐怖！”

　　如果说凯撒等人在神圣溪谷头上丢了一个禁咒，算是彻底引爆了所有人的眼球，那么接下来就是墨菲尔公主表演的时间。

　　这个130级的BOSS直接就跑到了风之谷的头上，一个人丢下了70个禁咒，纵横四海在魔法硝烟散去的时候，成为了历史。

　　是的，你没有看错，纵横四海总部被毁，彻底成为了历史，而如果凯撒今后想要重新建立一个公会的话，他将不准许再用纵横四海这个名字。

　　而且要不是风之谷的精灵王赫拉西斯在墨菲尔公主开始丢禁咒的时候就给整个风之谷大殿加持了一个魔法结界的话，估计风之谷都要成为浮华的历史了。

　　看到这个消息，残血忍不住就在下面回了一句。

　　“大块人心。”

　　立刻就有人发现了残血的名字，下面茫茫多的回帖，而张烨、阿飞等人也迫不及待地回复道。

　　“喜闻乐见！”

　　“广西人民发来贺电。”

　　“贵州人民发来贺电。”

　　“壮哉我大四川！”

　　纵横四海被覆灭在浮华一个NPC的手中，这让当初无数想看张烨笑话的纵横四海公会成员最终吞下了苦果。

　　重新回到浮华中的张烨等人，此时还没有从激动中回过神来，今天是值得庆祝的具有历史纪念意义的一天。

　　而这时，张烨平静了下来，他的心里有些苦涩。

　　他犹豫了一下，给东哥和沉睡的绵羊发去了一个加好友的消息，可是等待了很久都没有回复，他知道这两个曾经的战友和陈庆一样，将永远地离自己而去了。

　　也许张烨并不太适合伤害，所以他重新回到了欢庆的人堆中。

　　神圣溪谷的红楼大本营里，沈洁姐弟两，以及残血、阿飞等人都在相继欢迎，他们已经预定了最豪华的酒店，今天一定会不醉不归。

　　不过接下来的事就比较让张烨郁闷了，因为红楼除了他们8个人外，没有其他的公会成员，因此公会损耗度的维修还得让他们自己来做。

　　而就在这个时候，无数加公会的消息发到了残血和沈岑的消息栏里，这让他们一阵纳闷，随后沈岑就笑了。

　　“接纳吧，是好朋友到了！”

　　“公会频道：玩家乱世狂刀加入了公会。”

　　“公会频道：玩家非凡公子加入了公会。”

　　……

　　无数的加公会消息，让张烨顿时愣了一下，他有些不解，8个人明明好好的，为何要加这些玩家进来？

　　可是沈岑的下一句话就让他明白了过来，也激动了起来。

　　“欢迎原紫禁之巅的朋友加入红楼。”

　　原来是他们，张烨的心里顿时定了下来，珈蓝之夜、紫禁之巅，这两个名字张烨现在已经不会陌生了。

　　当一个又一个50级的玩家站到张烨等人跟前的时候，看着这群异族朋友，张烨还是狠狠滴震撼了一把，这才过了多久，他们就50级了？

　　要知道佣兵可是借给了繁华俗世，那这群人是怎么升起来的？

　　张烨不懂，可是这群玩家却表现的非常激昂，特别是在看到残血的时候，笑了。

　　“残血，你的名字现在真是大名鼎鼎了。”

　　乱世狂刀走到残血跟前笑道，两个人都是兽人，此时手一握，好像一切尽在不言中一样。

　　“乱世狂刀，记得我第一次接触网游，就是看了你的PK视频！”

　　残血的话让张烨又是一惊，连残血都是看这个人的视频才爱上了网游，那这个乱世狂刀是……爷爷级别的？

　　张烨一阵胡思乱想着，却见一个女性玩家朝着他走了过来。

　　“小旋风，如雷贯耳！”

　　这是一个女性精灵，名叫燕西风，是一个黑暗精灵，张烨很友好地伸手跟她握了握，还不忘客气了一句。

　　“啊，你真漂亮！”

　　却惹来对方的娇笑声。

　　“小旋风，你们以后可以多亲近一下，西风是刺客，他以前最大的爱好就是开宝箱！”

　　非凡公子是一个精灵，他的背上背着弓，看样子职业是游侠。

　　而听到非凡公子的话后，张烨眼睛一亮，心中记了一下，原来是同行。

　　有了这群玩家，公会的维修就变得快速了起来，损耗度一点点地回复着，6点过的时候，工作最终完成。

　　香榭酒店是一所5星级酒店，张烨曾经跟冯智两兄妹去过半岛酒店，看规模与这里差不多，但这次人更多，张烨还是有些怕生的。

　　好在都是打老爷们，女性不多，大家一聊开了，便逐渐进入了状态，张烨知道自己说话比较幼稚，于是便抱着少说话，多吃菜的想法，集中解决着眼前的龙虾，张烨就好这一口，他对鲍鱼的味道太敏感。

　　在场的一共有十多桌人，虽然看上去很热闹，其实对一个公会来说，人数还是不算多的，但在这里的无一不是精英人物，算起来并不比凯撒那5000人的第一精英团队要差，只是他们已经离开网游界一段时间了，要想全部将过去的兄弟集合起来，怕不是那么容易的事。

　　就在众人吃饭的时候，有两桌人的声音突然戛然而止，紧接着，所有人的声音都静了下来，而专心对付龙虾的张烨此时才发现了异状，他抬起头来，看到了一个让他震惊的身影。

　　凯撒，陆子恒。

　　凯撒是一个人来的，他孤身一人闯入到这里，很显然对张烨和沈家的动向是非常清楚的，其实他有很多时间可以找张烨的麻烦，但是他仍旧选择了浮华。

　　游戏事游戏解决，而如今他来了，第一眼就看到了张烨，这是张烨第一次看到凯撒的真容，以前都是在残血和沈洁等人给他的照片上看过的。

　　“看起来，今天的红楼很热闹，咦——这不是乱世狂刀么，想不到紫禁之巅又重现江湖了。”

　　凯撒并没有多大的惊讶，他已经失败了，在浮华中被一个NPC彻底底踩在了脚下，而此时他的眼神最终在张烨的脸上停了下来，张烨有些心虚，但在场这么都人给他打气，他并没有回避凯撒的眼神。

　　凯撒走了过来，直接来到了张烨的跟前，淡淡一笑，眼神中那丝鄙夷一直未曾消失过，他就这么站在张烨的面前，却转过头，面朝沈洁道。

　　“沈家比我更知道冯智是个怎样的人，我想我今天来的唐突了。”


第一百三十四章 真相与真正的对手

　　“智公子的名头从来没有人忽视过吧，陆子恒，看起来你的这一手暗度陈仓真是玩到了精髓！”

　　沈洁微笑着回应凯撒的问题，而张烨的心里就只剩下震惊了。

　　智公子？

　　这说的难道是冯智，可是那个狂人，有哪一点符合智公子的名头？

　　还有，凯撒不是输了吗，可是张烨对暗度陈仓这个成语还是非常清楚的，他将眼睛往向沈洁，希望后者给予他答案。

　　此时，凯撒将目光重新转向了张烨，冲着他一笑，那眼神中的鄙夷消失了。

　　“所以，张烨你现在明白了吗，在这些人的眼中，你仍旧只是个棋子，一直都是，只可惜你从来都没有认清自己的身份，做着不切实际的幻想。”

　　凯撒在朝着张烨说这番话的时候，伸出的左右朝着身后遥手一指，指向了在场的所有人，最后他好似想起了什么一样，一拍脑门，如同疯癫了一般狂笑道。

　　“哈哈，我这是怎么了，醉了醉了，真的醉了，大家告辞了！”

　　凯撒犹如半癫的乞者一样，迈开他的步伐，消失在所有人的视线里，只余留一声惊世的话语，久久地在张烨的脑海中回荡。

　　凯撒的突然造访并没有打消众人的狂欢，他影响到的只有张烨一个人而已，夜晚的酒店高层，张烨一个人望着星空，抱着一瓶果汁，怔怔出神。

　　一个人在他的身旁坐下，是沈洁，两个人无言地对坐着，半晌张烨才开口。

　　“我想听真话！”

　　沈洁身子微微一颤，而后镇定下来，露出那一如既往的迷人笑容。

　　“那好，我们就从头说起。”

　　沈洁看着张烨，张烨看着窗外，不平静的内心，做着他无言的听众。

　　“太过复杂的东西我就不说了，陆家一直被冯家打压，几年时间一直没有得到好转，凯撒投入了很多的钱到网游中，他孤注一掷，但收效甚微，因为凯撒太正派了，所以很多时候他赚到了明面上的钱，却在背后输给了他那些不择手段的对手，比如冯智。”

　　“冯智被人称为狂人，是在于他的杀伐果断，冯智这个人不会被任何的外在因素所左右，这一点有利有弊，好的在于他的坚决让他做成了很多的大事，而不好的也正是因为如此，他的对手很怕他，但是在这个世界上，并没有绝对的敌人和朋友。”

　　“但是冯智的狂只停留在表面上，他背地里城府很深，论到布局他可能不如凯撒，但冯智最大的能力，便是战场之外的胜利。”

　　“所以，两个人的战争往往以凯撒在台面上的胜利而结束，但实际上，凯撒只赢得了他该得的那部分，因为大家认同的胜利者只有一个，因此胜利也只是单一的，而冯智却赢得了台面之下的所有胜利，所以算起来，冯智才是最大的赢家。”

　　“回到这次的事情上面，陆家已经进入了一个很危机的关头，所以凯撒在浮华是他最后的赌注，而你是他看到的救命稻草，可是你太容易失控，也很难掌握，因此他换了一种方式，那就是让你从他的手中走出来，面向世界。”

　　沈洁说道这里，张烨冰冷的头脑整理的对方的话，此时突然插口。

　　“什么意思？”

　　“意思就是说，你离开纵横四海，与凯撒反目，其实仍旧没有脱离凯撒的计划，因为你不能与他共事，同样就意味着你不会与冯智共事。”

　　沈洁没有什么保留，张烨听到这里，心中一沉，果然自己太过幼稚，当初鲁滨逊在抵达孤岛之后，凭借自己一手开创生活，然后大喊他是独立的，可惜他的思想不是独立的，他学到的技术也不是独立的，这个世界上没有完全独立的个体。

　　“但是，凯撒和冯智的差距就在计划发展的过程中逐渐显现出来了，凯撒放弃你，是想让你成长起来明白这个世界的残酷性，最终回归到他的计划当中，而冯智他没有这样的耐心，所以他会给你制造出很多的麻烦，让你最终不得不回到计划。”

　　“什么计划？”

　　张烨又问道，这一段他不是很懂，如果凯撒不想让他离开，当初只要不插手他下副本不久行了，还费那么大的劲做什么。

　　“当然是控制你的计划呀，凯撒选择的是等待，而冯智选择的是逼迫，所以冥殿、曾经的六分半堂，逍遥世家、制霸天下，黑色玫瑰，都前来关注你，都想争取你。”

　　“你是说这一切都是冯智搞出来的，而不是凯撒？”

　　张烨终于明白了一点，原来一直以来自己都选错了对象，他见过冯智，觉得他那样的人说一是一，做任何事都很有自己的规矩，这样的人直来直往，比较容易对付，可惜他还是看的太肤浅了。

　　“当然是冯智，冯智从一开始其实就不想得到你的帮助，他的目的只有一个，那就是搅浑这滩水，然后从中将他的几个大敌派出掉，而你很明显不够资格做他的敌人。”

　　张烨暗自叹了口气，冯智果然没有说错，其实过了这么久，冯智到底损失了什么呢，他每天都在大把的赚钱，也在慢慢地培植着自己的力量，可是自己每天都在忙出名，对各种麻烦应付的眼睛发昏，可以说道目前为止，冯智已经名利双收，而自己才刚刚起步。

　　“为什么你说凯撒暗度陈仓，纵横四海不是完了吗？”

　　张烨问出了最关键的问题。

　　“因为纵横四海是凯撒自己葬送掉的，如果他不用这种手段抽身出来，他投入的一切都将打水漂，而他也没有办法向跟随了他几十年的公会兄弟交代，目前的纵横四海每天都在亏损，当你将他定为最大目标的时候，他就已经看到了这一天。”

　　原来如此，凯撒在游戏中输了，可是他赢得了好名声，他可以回到现实中，去做他一直都没有时间去做的事了，专其一头，总比两头不顾要好。

　　而且，纵横四海是被一个浮华NPC灭掉的，这不是他的责任，可以算成是天意如此，这也让其他人说不出什么。

　　“为什么你们之前不告诉我这些？”

　　张烨的心情慢慢地平静下来，还是有一肚子问题要问。

　　“告诉你，你就会听吗，而且人都是愿意避凶趋吉的，凯撒和冯智，选一个作为对手，你会选哪个？”

　　张烨点了点头，他肯定选凯撒。

　　“回去吧，大家还要给你敬酒呢，你可是他们这些人未来的财神爷，他们还不得赶紧地巴结你。”

　　沈洁笑着拍了拍他的头，站起身来，往回走，张烨的心情一下子好了起来。

　　财神爷，这倒是很不错！


第一百三十五章 特殊怪物

　　凯撒真的走了，纵横四海成为了历史。

　　张烨从床上爬起来后，昏沉沉的脑袋中才真正清醒地认识到这个问题，表面上的战争只是幌子，深藏在岁月间无法磨灭的利益战争才是主菜，哪怕名为盟友，也可以背后掏刀子。

　　这是张烨在这件事上真正看清的一点。

　　冯智杀人，见血与不见血，两面都玩的如此的纯熟，而自己还要继续将这样的人物当做对手，他的心里腾起了火焰，露出一个玩味的笑容。

　　进入浮华之后，在公会频道里，张烨就看到了残血和沈岑的聊天。

　　如今的风之谷成为了一个中立的主城，冯智没有拿走，珈蓝之夜的繁华俗世也没有据为己有的意思。

　　仿佛一夜之间就成为了一个烫手山芋，成为了浮华人唯恐避之不及的地方。

　　而墨菲尔公主那70个禁咒带去的满目疮痍，更是深入人心，玩家们不会知道这件事情的真正内幕，他们能够看到的，只有浮华神级NPC不容侵犯的神圣权利。

　　看到张烨上线，残血等人朝他打着招呼，而从他们的言谈间，张烨有些低沉的心又振奋了起来。

　　红楼从纵横四海的灭亡中也得到了一些好处，除了科隆城交易所第三次失而复得意外，亡灵序曲的第二篇章也落到了沈岑的手中。

　　如今，他们的手中已经有第二、第六、第八篇章残页，虽然仍旧只是少数，但已经在所有持有者中间获得了足够的话语权。而剩下的几个部分，其实并不是什么秘密，第五章在赤凰手中，第七章归碧落苍穹，而第一章则是在曾经的梦十七，如今的繁华俗世手中，只有第二和第三章有些麻烦。

　　前者在以血洗血手中，而后者在阿修罗手中。

　　“走，我们去金字塔！”

　　残血和沈岑、乱世狂刀等人交代了几句之后，就和张烨等人传送到了埋骨之地，纵横四海覆灭，对他们来说是好事，但日子还得继续过下去。

　　如今他们在图坦卡门的宝物图鉴进度已经到达了20％，宝物收集到了30个。

　　进入金字塔之后，残血表现的非常活跃，这让残血等人很是好奇，一问之下，原来这小子一门心思都想打回中州去。

　　对此残血和唐一刀相视一眼就笑了。

　　确实，没有了发疯的凯撒这个领头羊，冥殿又陷入了死亡天幕敌对和传送点无法使用的尴尬境地，索马里之夜应该不会再继续针对张烨等人了，虽然冲突还会继续，但双方应该会遵照一个默契。

　　禁咒，不能使用！

　　当初的三大禁咒威胁如今只剩下索马里之夜一家人了，很明显残血等人都不会放弃这个机会。

　　图坦卡门的宝藏总归是红楼的，而秦陵地宫，残血等人仍旧想要去分一杯羹。

　　至于逍遥世家和制霸天下，没有禁咒的他们，又算是哪一盘菜呢？

　　“放心，我们迟早会回去的！”

　　残血拍了拍这个小矮人的肩膀，脸上露出了向往的笑容，纵横四海一灭，局面顿时豁然开朗。

　　在搞死沿途的一个精英怪后，张烨又摸出了一件70级的暗金靴子，如今他们这个队的装备在逐渐成形，可是张烨有些郁闷的是，他的装备除了昨天摸出的盾牌外，还并没有着落。

　　当张烨等人进入到20层房间的时候，经过拐角的墙壁，众人停下了脚步，眼前赫然出现了一个阶梯，这时下层的通道。

　　“双层地宫？”

　　众人露出了疑惑的表情，如今已经是第20号房间了，如果上面有25个房间的话，那么下面是不是也有25个房间，而这样算起来的话，45分钟的时间哪里会够？

　　“我们下去吗？”

　　阿飞迟疑着问道，他也意识到了时间的问题。

　　“不，记下这个地点，我们先去25号房间。”

　　20层转右边的传送门，正好可以进入正上方的25号房间，当众人来到这里的时候，没有看到BOSS，却是一个熄灭掉的火盆，看起来，这又是一个类似秦陵地宫拼图那样的解谜游戏。

　　点燃火盆，众人回到20号房，进入阶梯，来到地下层，这里的房间与上面并无二致，而此时时间还剩下30分钟。

　　“看起来，我们要抓紧时间了，大家分两边走，阿飞你和一刀、张烨从15号房间开始，我们走前面的14间房，有发现就发消息！”

　　残血话音一落，6个人分成两队，朝着不同的传送门出发。

　　进入15号房间的张烨三人，继续前行，沿途快速地通过各大房间，来到了23号房，在这里他们发现了第二个火盆。

　　“血哥，你们有什么发现？”

　　阿飞给残血去了个消息。

　　“看到一个火盆，已经一个很奇怪的中空石门。”

　　残血和阿飞呼唤消息后，将两个火盆点燃，顿时眼前石门成为了一个特大号的传送门。

　　众人在传送门前集合，心情带着一丝探索未知秘密的激动，而当他们进入到传送门中之后，看到了三个巨大的怪物，一只牛魔督军，一只大胖子亡灵法老，以及一个名为优贝斯后裔精英的全身穿着秘银锁甲的亡灵木乃伊。

　　三个70级的精英BOSS，让张烨等人均感震撼。

　　“看起来，我们以前遇到的阿匹斯和霍里并不是算是大BOSS，可能只是法老亡灵的守护者。”

　　残血笑了笑，也给张烨等人降压，要说不紧张时不可能的，但是牛魔督军那巨大威武的身影，就已经有足够的威慑力了，当初唐一刀被一击达成7％生命的一幕还历历在目。

　　“残血大哥，这个……我们真的要上？”

　　怒炎咽了口口水，心里有些打鼓地问道，其实金字塔和秦陵地宫一样，是没有人数限制的，这应该算是一个大型团队副本，而他们只有6个人，这个人数连一个普通副本的预计人数都没有达到。

　　“怕什么，让我先来！”

　　张烨走上一步，直接就开启了亡灵裁决光环，他的手放在另外两个技能，神圣赐福和黑色羽翼上面，随时准备发动。


第一百三十六章 死神阿努比斯

　　张烨直接就进入了战斗状态，对此残血只有苦笑一声，他对于张烨这种大无畏的精神值得鼓励，但是你总要先听完他的战术安排吧。

　　张烨一上去就发现不对了。

　　牛魔督军直接就是一个舍身一搏过来，张烨刚好开启了神圣赐福与黑色羽翼，可是就是这样，他也被这一拳砸了1000多的伤害。

　　老兵快速地给张烨进行着治疗，而残血等人也赶了上去，众人各就各位，同时输出。

　　三大BOSS的脚下各有一个光环，看起来三大光环的效果各有不同，但这并不是目前的重点，重点在于，这三个BOSS并没有在张烨的亡灵裁决光环下有多少的削弱。

　　他们的身上明显有被神圣属性同化的光芒，但是攻击和防御仍旧出奇的恐怖，张烨20秒的神圣赐福过去，又赶紧给自己多开了20秒。

　　而在途中，一个让他振奋的消息发了出来，他的神圣赐福在连续扛下牛魔督军四次舍身一搏的时候，提升到了8级。

　　牛魔督军一直是他们攻击的重点，这个BOSS一直在进行着舍身一搏，自身耗血量非常严重，此时血量已经接近到了30％。

　　时间过去了30秒，就在这时，一旁进行着助攻的亡灵法老隔着牛魔督军，就给了张烨一个隔山打牛，张烨的血量瞬间掉到了10％以下。

　　“危险！”

　　残血大喝一声，挡在了张烨前面拉到了仇恨，而牛魔督军仅仅是一个舍身一搏就让刚接手的残血失去了战斗能力。

　　“不行啊！”

　　怒炎看的是心惊胆战，不管是残血和张烨，随便挂一个，他们就得集体去复活点喝茶，而老兵在将张烨的血量提升到60％的时候，张烨此时的神圣赐福也结束了。

　　出事了！

　　而与此同时牛魔督军狂暴了，张烨几乎是头脑发热，瞬间就开启了半神塞纳留斯之角的刷新冷却效果，再度开启的神圣赐福让他再继续坚持20秒的时间。

　　“好机会！”

　　残血等人抓住机会，将牛魔督军挂掉之后，就在这个时候，诡异的事情发生了，牛魔督军并没有身死道消，而是化为一束黑色的光芒，成为了一个雕像，而它脚下的光环却并没有消失。

　　众人面面相觑，这是怎么回事，但此时他们管不了这么多，因为一直没有出手的大BOSS优贝斯后裔精英出手了。

　　这个木乃伊拿着一把刀，冲到张烨跟前的瞬间就劈出一道刀光。

　　“没掉血？”

　　张烨一愣，他还没有明白过来的时候，木乃伊又立刻唰唰唰地砍出了四五刀，攻击速度之快，让人眼花缭乱，而张烨的血量开始以每一击2000点往下掉落，5刀过去，要不是老兵持续的回复，张烨早就挂了。

　　还有3％的血，张烨似乎并没有退下去的意思，他的神圣赐福结束了。

　　“拼了！”

　　张烨此时一咬牙，没有神圣赐福的他，同时扛着两个BOSS的攻击，宛如战神般的挺立着，他的血量一直在3％左右回荡，没有加上去也没有掉下来，而在张烨找到一个机会腾出手来开了圣光之后，他的生命值恢复到了满点。

　　老兵带着守财奴的指环，魔法值足够，恢复量也勉强可以保持。

　　亡灵法老的血逐渐掉落着，这个BOSS失去了牛魔督军为他提供隔山打牛的目标点，攻击力并不算高，而优贝斯后裔精英在之前那一轮5连斩后，似乎也平静了下来。

　　时间一分一秒的过去，实际上众人此时已经顾不得去计算时间的问题了，因为看起来他们还能在这个BOSS的手中坚持下去，甚至看到曙光。

　　“10％了！”

　　5分钟后，张烨迎来了神圣赐福和黑色羽翼的冷却刷新，他的心终于镇定了一些，狂暴后的亡灵法老攻击力暴涨，张烨的血量在老兵的支撑下缓慢掉落，残血一直压着手臂，让他尽量不要开神圣赐福的效果。

　　而当亡灵法老挂掉的时候，所有人的神色一振，此时距离45分钟到达还剩下8分钟时间。

　　“有希望！”

　　众人眼睛一亮，而此时残血收到了沈岑的一条消息，他也没时间去看了，优贝斯后裔精英的攻击在两个BOSS挂掉之后，变得不再那么恐怖。

　　张烨逐渐轻敌了起来，但是残血一直没有放弃过关注两个死去的BOSS脚下那两道光环，他总觉得这中间会发生什么变故。

　　3分钟的时候，优贝斯狂暴，低到10％的血量时，张烨开启了神圣赐福。

　　就在这时，优贝斯又是一个劈斩砍在张烨的身上，张烨心中一沉，随后——

　　“又没掉血？”

　　张烨纳闷之后，瞬间想起，难道优贝斯这一击是必死攻击？

　　他的神圣赐福在升级之后得到了一个如果承受对方攻击超过他自己的最大生命值时，让这次攻击无效化的效果。

　　而同时，他的脑袋一道灵光闪过，难道说这个效果，同样可以抵挡禁咒？

　　在失神出神之际，险象环生，好在老兵非常给力，张烨的血量稳定在了40％的阶段。

　　要过了吗？

　　残血的心里问自己，就在优贝斯后裔精英挂掉的时候，这群人露出了欢喜的笑容，而同时残血立刻对张烨道。

　　“别愣着，快摸尸，只剩下30秒了！”

　　张烨这才反应过来，连续在3个BOSS的雕像上摸尸，他此时也顾不得看到底摸出了什么，直接就放进了背包，就在这时，地下层的房间一阵剧烈的摇晃，紧接着地上的三个光环突然间爆裂开来，三道灵魂朝着天空飞去，而后逐渐的散开。

　　“发生了什么？”

　　阿飞疑惑地看着地上消失的光环，残血摇摇头，他觉得这是一个很不好的预兆，就好像是放出了什么魔神一样。

　　就在他们被金字塔强行驱离的时候，他们看到了一条系统公告。

　　“警告：死神阿努比斯已经从图坦卡门的宝藏脱出，请所有玩家小心，等级130级以上的玩家可以组队前往挑战！”


第一百三十七章 众神的封印

　　残血等人面面相觑，而在此同时，张烨却收到了一条系统提示。

　　“提示：前往死亡天幕亡者大厅，骨龙王克里想见你。”

　　在和残血等人告辞之后，张烨独自一人来到了死亡天幕，而他一出现就被冥殿公会的玩家包围住了。

　　“小旋风，死亡天幕的事情是你搞出来的？”

　　张烨当初进入死亡天幕并没有逃脱阿修罗的眼线，对于张烨的行动各大公会一直都在掌握之中，可是他突然消失了，这就很让人值得怀疑。

　　而小旋风等人在风之谷再次出现，以及纵横四海的灭亡，死亡天幕与冥殿公会的敌对，这些事加在一起，所有的矛头再次指向了张烨。

　　张烨现在没功夫和这群玩家折腾，他要急着去见克里，可是这群玩家显然不会就这么轻易地放过他。

　　只是，身为不死族玩家的他们，很显然没有考虑过如今具有8级神圣赐福的恐怖减伤效果，因此张烨出手之后，这些玩家朝着他无论是魔法还是技能，全部丢失之后，张烨顺利突破重围，进入了亡者大厅。

　　在克里见到他的时候，整个人表现的忧心忡忡。

　　“尊敬的人类，我好像犯了个错误！”

　　克里的话在张烨的心里一动，看起来当初解救奥西里斯的任务另有隐情，不过张烨的心里还是狠狠滴将克里腹诽了一遍。

　　什么错误，这明明就是浮华的一个任务而已，一切还不是按照浮华的进程来安排的？

　　不过此时张烨露出了留心倾听的模样。

　　“亡者国度如今一片混乱，远古的封印已经解封，按照古老亡灵诸神的意愿，我能恳求阁下为死亡天幕做一件事吗？”

　　克里露出了很是期盼的眼神，那骷髅眼中的两团绿光此时不停地跳动着，就像是预示着他内心的极不平静。

　　这是任务吗？

　　张烨并没有接到任何的任务，他满肚子疑惑的点了点头，而后克里高呼了一句亡灵语（听不懂），然后带着张烨来到了亡者大厅的深处。

　　张烨立刻就被中央骨台上的水晶球吸引住了。

　　“这是惑晶球，又叫鬼灯，他可以修复世界上的任何结界封印，拿着这个惑晶球，到达地图上的四座亡者结界，将封印修复掉，便可还原死亡天幕最初的模样！”

　　“提示：接受任务，修复四角结界，任务奖励：阿穆的灵魂之影。”

　　张烨一愣，这个任务竟然是强制领取，而至于这个任务奖励，竟然没有半点属性说明，对此张烨有些纳闷，从死亡天幕离开，张烨在众目睽睽之下深入了埋骨之地的方向，而这一切又被无数玩家将刚刚收到的阿努比斯事件联系了起来。

　　此时整个浮华，陷入了一片慌乱之中。

　　玩家们逐渐的明白了，当初浮华再进行游戏设定的时候，究竟是编造了怎样的一个世界。

　　动乱，不但是种族动乱，还有诸神动乱，浮华表面上极其惨淡，暗中更是风起云涌，如今死神阿努比斯逃脱了，这竟然是一个需要130级玩家组团才能有希望战胜的超级BOSS。

　　而很多玩家就此联想到了墨菲尔公主，无数的玩家都沉默了，浮华打破了BOSS领地的这个概念。

　　在以往的网游中，各大BOSS都在一直守着各自的领地，他们不会主动出击，等待着玩家等级到达之后前去挑战，而如今，玩家和玩家间的战斗，游戏种族与种族间的对立，玩家和浮华怪物的厮杀，甚至现在还多了一个游戏怪物追杀玩家的戏剧镜头。

　　玩家公会之间的战争也可能引来浮华NPC的报复，那以后是不是连们都不敢出了？

　　但是也有不少的玩家对此表现出了极大的热情，危险与机遇并存，只有在群雄逐鹿的年代，才能涌现出大量的英雄人物以及无数数之不尽的宝藏，这可比练级打怪开地图的枯燥生活要丰富多彩的多。

　　对此，各大公会在接到这个消息的时候，都在紧急的协商着。

　　张烨将自己接到的任务跟帮里的兄弟都说了一下，对此他也没有什么好隐瞒的，图坦卡门的宝藏是他开启的，而死神阿努比斯也是他们这群人放出来的。

　　“镇压结界封印？”

　　乱世狂刀显然对此表现出了极大的热情，无奈他等级太低，此时帮不上什么忙。

　　“如果可以依靠镇压结界来重新封印阿努比斯，不失为一个好办法，可是我怕这个任务没有那么容易！”

　　浮华NPC的智商并不差，看看王贲就知道，如果阿努比斯知道有这个弱点，他不可能不针对这个结界封印布下重兵。

　　而目前玩家普遍70级，想要在130级的超级BOSS手中虎口拔牙，希望微乎其微。

　　阿飞的话也让很多人表示赞同，如今的红楼人数仍旧很少，只有区区100多号人，但全部都是顶级精英，自然张烨也要算一个。

　　“可以去看看。”

　　残血一直是总指挥，他一句话就定下了调子。

　　而当张烨打开大地图，看到了地图上表示出来的四个坐标后，又露出了沉重的表情。

　　这四个地方并不包括埋骨之地，而且，四个结界点都是大家很熟悉的地方。

　　大砂海，幽暗沼泽，迷火深林，黄昏峡谷。

　　张烨想起了大砂海的地魔神，以及那4个雕刻有火神加特林的图腾柱子，他的心里叹了口气，估计其他3个地方也不好过。

　　张烨将大砂海的地魔神事情一说，众人又再次陷入了沉默，130级的BOSS啊，看起来这个任务虽然接到了，但不是现在可以完成的。

　　“我们继续去图坦卡门的宝藏！”

　　残血改变了计划，他一仰头，看向唐一刀，后者在沉思片刻也点点头。

　　“最危险的地方也是最安全的地方？”

　　阿飞猛地就想到了这句话，这是人类曾经经常用到的战术，可是此时对方是一个具有高智能AI的浮华怪物，难道这样也行？

　　“其实，各大公会和我们是一样的想法，我们困在这里也没用，不如趁着这个机会继续提高自身实力，其实，我猜测死神阿努比斯并非是冲着我们玩家来的。”


第一百三十八章 混乱序曲奏鸣！

　　残血最后这番话并没有说错，这段时间的浮华官网非常繁忙。

　　一个又一个视频层出不穷，死神阿努比斯带着他的手下，冥王奥西里斯·阿穆特（狮身人面像）前往了罗约蒂亚，和雷神托尔干了一架。

　　对此，浮华玩家有幸在视频中目睹了两大神祗的辉煌一战，绥中双神平局收场后，阿努比斯又前往了炎天极地，几乎是在全灭了那里练级的逍遥世家全部驻留玩家之后又和一个等级更高的180级精英超级BOSS熔岩魔神打了一场，仍旧没有占到便宜。

　　所有玩家终于知道，浮华那隐藏的历史正在逐渐浮出水面，这让一部分人忧心忡忡，觉得世界末日到了；而另一部分人欣喜若狂，看起来传奇任务将逐渐多起来，两个极端的表现顿时出现在了浮华中。

　　而各大公会对此竟然同时保持了缄口，他们各自做着自己的事，该练级的练级，该去秦陵地宫的继续，而残血等人，也再一次出现在了图坦卡门的宝藏门口。

　　死神阿努比斯的突然离开，对这个金字塔到底有没有影响，谁也不知道。

　　当一行人再次来到这个地宫的时候，顿时舒了口气，看起来并没有什么变化。

　　这一次众人加快的行进的步伐。

　　昨天的摸尸一共出了5件暗金装备，此时已经被除了张烨在外的其他人全部穿在了身上，而优贝斯后裔精英还出了一个法老王的遗产部件奥西里斯的威严，一个50级的紫色护腕。

　　“尽快搞定！”

　　装备一换代，张烨等人的战斗力直接上升了一个台阶，路上的精英小BOSS在张烨的亡灵裁决光环下完全成为了蹂躏，这一路他们一共斩杀了2个小BOSS。

　　来到25层之后并没有再遇到地下层的台阶，看起来昨天是触发了隐藏的任务。

　　眼前的BOSS是一只胖子亡灵法老，名字叫塞克特的和平勇士。

　　张烨抗怪，全体输出，难度并不大，看起来和霍里以及阿匹斯是一个层次上的，这次没有出套装部件，而是出了一个6级的宝物塞克的镂金巨斧。

　　如今宝物图鉴上的收集度已经达到了30％。

　　离开金字塔后，残血等人并没有停留，稍作休息之后，又再次进入了金字塔，他们有2000点行动力，可以进入4次。

　　金字塔的经验并不高，只是单独打2到3个BOSS，对他们的经验量来说微乎其微。

　　一天下来，他们收获了1个圣甲虫套装部件圣甲虫的虫洞之谜，以及4个暗金装备，若干宝物，宝物图鉴的收集度达到了43％。

　　张烨仍旧没有找到自己想要的装备，其实之前有一个暗金的匕首也不错，但是对张烨来说，只是属性和攻击力的增长是不够的，这两个东西对他来说意义并非特别大，有亡灵裁决光环的亡灵转换效果，足够他能够拉到仇恨，因此夜玻璃上的20点幸运，他并不想舍弃掉。

　　当他们从金字塔离开的时候已经是下午2点过了，按照行程的安排，他们将要去深蓝之海对付那群深渊堕落巫师，如今繁华俗世也在那里。

　　但是当他们一行人刚进入死亡天幕，在玩家的眼中亮相的时候，就感到了一丝担忧，因为他们看到这里的玩家数寥寥无几。

　　死亡天幕作为浮华的五大主城之一，不该是这个样子的，此时残血一问之下才知道，原来在两个小时之前，死神阿努比斯来到了这里，而冥殿更是危在旦夕。

　　阿努比斯果然在逃离图坦卡门的宝藏后，有目的地移动着，这个130级的超级BOSS所到之处没有任何玩家可以抵挡，而作为一个能跟“死神”二字扯上关系的BOSS就算他的等级只有130，无疑也是万分危险的。

　　难道浮华在进行一次整体的变革？

　　残血很快就意识到了这个问题，就在这个时候，从亡者大厅传来了一声非常凄厉的惨叫，而在那个地方，除了阿努比斯外，就只有骨龙王克里。

　　难道这两个NPC打了起来？

　　都说神仙打架，凡人遭殃，在一道压迫性的气息从亡者大厅的方向传来时，道路上仅剩下的玩家也被迫选择了下线。

　　此时的死亡天幕更像是刚刚开服时那样，空无一人，就连怒炎和张烨的脸色也惨白了起来。

　　远远地就看到阿努比斯和克里两个巨大的身影升到了天空之中，只是他们第一次看到阿努比斯的原型。

　　其实眼前的阿努比斯并不算是一个真正的BOSS，因为只有一道影子，可是就是这道影子就有130的等级，手持法老权杖的死神与骨龙王克里在昏暗的天空中进行着正面的交锋，四周交错的结界朝着四方密布着古老的符文，而这时，阿努比斯扬手就是一个禁咒。

　　骨龙王克里一个恐怖尖嚎，阿努比斯发出的这个禁咒在被转化为神圣属性后，最后在克里的身边消失的无影无踪。

　　这肯定是20级的亡灵裁决光环，张烨想起了当初20级的神圣赐福，那个时候，神圣气息威压能让一个亡灵的能力降低90％，这是多么恐怖的效果，就算你是130级的死神，恐怕也得变成一条虫。

　　这个时候张烨的心里就开始捣鼓，要是阿努比斯不长眼，去了神圣溪谷，不知道会是个怎样的下场。

　　此时阿飞看向了另外一个方向，只见那里有一个玩家正冒死对眼前发生的一切进行着战地拍摄，就连张烨也不能不佩服他的勇气。

　　看起来，这两个BOSS会打很久，而且因为死亡天幕是亡灵主城的缘故，他们的破坏力并没有波及到太广的范围，只可惜当另外一条身影升空的时候，局面瞬间发生了改变。

　　奥西里斯·阿穆特。

　　传说中的狮身人面像，这个同为130级的超级BOSS和死神阿努比斯之影双战骨龙王克里，克里顿时落到了下风。

　　局面在朝着难以预知的方向发展，这个时候残血低喝一声。

　　“走！”

　　在未来变得完全不可预料之前，离开这里，残血等人开始朝着西门而去，他们已经不能去深蓝之海练级了，而如今只能尽快地远离这个地方。

　　可是……

　　升空的奥西里斯·阿穆特突然一个转身，就朝着张烨等人飞奔了过来，速度之快，形同瞬移，几个眨眼就到达了张烨等人的身边。

　　而后这个超强的BOSS突然伸出一只满布古埃及符文的手，朝着张烨开口道。

　　“交出来！”

　　张烨迟疑了一下，顿时明白了过来，奥西里斯感应到了自己身上的惑晶球，看起来这个东西保不住了。

　　千钧一发之际，就在奥西里斯的背后，一对巨爪突然自虚空中伸出，抓住奥西里斯的瞬间，而一个吸血鬼模样的超级BOSS也现身于众人的跟前。

　　此时张烨等人被一股巨大的力量推出了死亡天幕，在他们的身后是一个虚空中的传送门，而当张烨最后一眼看向刚出来的这个BOSS时，看清楚了他的名字。

　　魔宴亲王，德古拉。


第一百三十九章 浮华大迁徙

　　浮华彻底混乱了。

　　千古一帝资料片还在进行当中，可是接二连三的超级BOSS出现在所有玩家的视野当中时，再也没有几个人能够安心的下地宫，刷宝物了，他们明白此时的浮华大世界的整体格局在发生着改变。

　　这段时间有二个惊人的消息在官网陆续被玩家以视频的形势发布出来。

　　头一个就是阿努比斯之影在死亡天幕大战骨龙王克里，死神仅仅只是一个分身之影，实力就达到了空前的状态，而这一战直接导致的就是，冥殿公会的陨落。

　　阿修罗成为了继凯撒之后，第二个覆灭于浮华NPC手下的超级公会会长。

　　对于这条爆炸性的消息，据说官网的客服电话已经被打爆了，没有玩家能够容许有这样的事情发生。

　　特别是阿修罗，他召开了新闻发布会，怒斥浮华的开发组编写了这样的程序，这不是让玩家的努力一夕之间就被全部否定了吗？

　　他要求官方对这件事有一个公正的回答，可惜浮华能给他的回答仅仅只是，这一切都是遵照浮华的游戏进程来进行的。

　　只是，官方的最后一句话颇为引人深思。

　　因为就连他们也想不到，这个进程的触发被提前了，因为这本该是一个130级的传奇任务。

　　这下子一片哗然，而所有的矛头几乎是一致性的指向了小旋风等人，因为在阿努比斯和克里的战斗之中，有玩家拍摄到了张烨这一群人的身影。

　　于是，这件事情最后的定义，便是小旋风再次利用浮华超级NPC的威严，覆灭了冥殿，没有人不这样认为。

　　而自认做了冤大头的张烨心里肯定不爽，但又无可奈何，因为他很清楚的知道，此时的他根本无力改变玩家们这样的想法，事实上事情真相与他们猜测的也差不多。

　　第二个轰动性的消息，是一个比前一个更为爆炸性的系统公告。

　　在浮华开启千古一帝资料片过了还没有多久，另外两大资料片竟然同时开启了。

　　魔宴亲王德古拉的出现，吸血鬼一族浮出台面，在距离死亡天幕相当远的一个方向，来自祖龙战场背后，中立城镇天都水月更后面，一个名为吸血古堡的130级区域开放，这个地方便是魔宴亲王德古拉的老巢。

　　而这里本应该是未来当玩家等级到达130级后才会开放的新资料片，如今也提前开放了。

　　另外一个资料片，则是张烨等人已知的海神波塞顿管辖的深海神迹亚特兰蒂斯，也同时出现了。

　　两大130级的区域，给眼下的浮华写下了一笔浓重的色彩。

　　浮华大陆历史中一个重要的转折点，混乱序曲即将奏鸣！

　　对此，苦的是所有的浮华玩家，因为他们的等级最高才76级，距离130级太遥远了，而要达到130级，可能是几个月，也可能是半年甚至更遥远的未来之后的事。

　　所有玩家们想在这个诸神黄昏的复杂局面下求的一席生存之地便变得极为困难。

　　如今，几乎所有的浮华玩家都来了一个大迁移，在他们看来，浮华南大陆已经不能带来，这里成为了浮华130级超级BOSS的游乐园，而中州是目前唯一的净土。

　　可是这里同样不太平。

　　因为玩家之间的战斗更加复杂，也更加莫测难料，因为人是有感情，有思想的。

　　索马里之夜、逍遥世家、制霸天下在这里建立了大量的分布，他们一直牢牢的把握着整个中州60多处秦陵地宫，这时他们的资源点，而其他的玩家想在这里分一杯羹，先要问问他们答不答应。

　　而如今的中州背面的秦朝都城咸阳，不知道是因为任务没有触发还是别的什么缘故，一直紧紧地关闭着大门，并未开放。

　　避开危机，避开南大陆，是所有浮华玩家心中的共同想法，而这个时候的张烨等人，却并没有离开，他们出现在了大砂海的附近，准备来会一会这里这个180级的地魔神。

　　张烨发现，自己在克里那里被强行领取的修补封印任务是没法放弃的，而惑晶球在自己的身上，必定会成为诸神都想要夺取的宝物。

　　对此张烨是万分的头痛，被玩家惦记就不说了，这下子好了，连这个超级BOSS都惦记上了，张烨同学也只能感叹命不好了。

　　走在炎热的沙漠中，来到那四座图腾铜柱的跟前，看着沙土中不时涌动的地魔神躯体，让所有人为之叹服。

　　邪眼算什么，王贲算什么，冰晶凤凰又算什么，这才是真正的BOSS，而且但从等级上来看，这时目前浮华里除了黑龙和大海怪外，等级最高的怪，180级。

　　当初张烨从大砂海逃亡，曾经远远地看了这BOSS一眼，因为四根铜柱的关系，他无法脱离这个地方，因此威胁性并不是很大。

　　此时张烨等人靠近，地魔神从沙漠中钻了出来，那狰狞的外表让怒炎吓了一跳，而双方在相互打量了很久之后，地魔神开口了。

　　“人类，你的身上有惑晶球？”

　　张烨心里一沉，果然这些超级BOSS都对这个东西非常敏感，当初克里在交给自己的时候，就曾经说过，这个东西既可以修复结界，同时也可以摧毁结界，一定要慎用，很显然，地魔神也想从结界的范围内逃离出来，而惑晶球则是关键。

　　地魔神说了一句话后，又将目光放在了远处的天空中，带着意犹未尽的语气道。

　　“我感受到了老朋友的气息，让我猜一下，是阿努比斯还是德古拉重回人间了？”

　　地魔神纵然被封印，对气息的感应仍旧敏锐，残血也不隐瞒，将事情的过程告诉了地魔神。

　　“呵呵呵呵！”

　　地魔神狰狞的笑着，而后将目光锁定到了张烨的身上。

　　“小家伙，放我出来，我帮你解决掉其中一个，但仅仅只有一个！”

　　“提示：摧毁封印，放出地魔神，开启大型资料片，死神降临。”

　　“提示：拒绝要求，继续修补四大封印结界。”

　　张烨等人收到这个任务的时候，很明智地选择了第二个，解决掉一个130级的BOSS，而代价却是要放出一个更恐怖的180级BOSS，这笔账谁都会算。

　　他们显然是不会同意的，张烨开始当着地魔神的面硬着头皮修补封印，这个过程非常艰难，几乎1分钟的时间修补进度条才会前进1％。

　　而地魔神并未阻止，他只是饶有兴趣地打量着张烨，静静地等待着修补工作的完成。

　　就在这个时候，沙漠里的气温骤然转冷，沙漠的温差变化特别的大，但是残血很明显地嗅到了危险的气息。

　　“大家小心！”


第一百四十章 职业任务

　　当张烨的修补工作进行到5％的时候，沙漠中开始陆续出现了各种怪物，这些怪物并非是大砂海的原著居民，而是一条条的古龙。

　　这些龙有的庞大，也有的身轻如燕，但每一只都是精英级别，而且等级无一例外都在100级以上。

　　残血等人绝望了，几乎没怎么反抗，处在战争状态之下的他们没法下线，只能等死，而当他们回到了神圣溪谷复活点的时候，经验掉了20％。

　　残血摇摇头，这果然是一个130级，甚至更高等级才能完成的任务，以他们目前的等级来说，太勉强了一点。

　　“血哥，我们要怎么办？”

　　虽然死亡对张烨来说是家常便饭，但作为玩家总是不希望白白掉经验的。

　　“去中州！”

　　残血也想通了，在这里呆着根本不是个事，等级差距太大了，毫无胜算，如今之计，只有去中州，想来以他们这个队的实力，可以占领下一个地宫，慢慢徐图发展。

　　而在此时，张烨接到了一个任务提示，墨菲尔公主的召见。

　　张烨神色一振，立刻前往神圣大厅，见到墨菲尔公主的时候，他心头一震，只感觉有一种错觉，墨菲尔公主原本年轻的面容，突然间衰老了许多。

　　“如今你的神圣赐福等级已经到达了8级，小家伙，你准备好接受第二次挑战了吗？”

　　墨菲尔公主的话让张烨一愣，随即欢喜起来。

　　第一次接到职业任务，是神圣赐福升到了3级，那一次他通过了艰难的考验后，得到了圣光技能，而这一次显然是因为神圣赐福再次提升，也到达了这个瓶颈。

　　张烨此时还是有些迟疑，因为上一次的考验就过的艰难无比，那么这一次的考验同样不会轻松。

　　但他最终选择了确认，此时墨菲尔公主站起身。

　　“跟我来！”

　　穿过神圣大厅一条由特殊材质构成的道路后，来到了一个全是水晶柱的地方，倒有点像德莱尼人的暗影部落。

　　只见在最中央的位置，有一个祭坛，上面流动着水银一样的物质，而在四周，是三座刻画的极为威武的人类雕像。

　　张烨站在当中，感到一股澎湃热血的征战气势，仿佛耳边回荡着金戈杀伐之声，这让他感觉很是疑惑。

　　就在这时，其中一个雕像开口了。

　　“我们覆灭亡灵！”

　　“神圣力量不容置疑。”

　　“迎接艾尔拉斯的指示，光明的力量终将重现！”

　　这些雕像口不动，威严的声音环绕整个场景，仿佛在诉说着古老的教文，又像是某种信念般的口号。

　　不过张烨同学很白痴的完全听不懂他们在说什么，他现在只对任务本身和任务奖励感兴趣。

　　就在这些雕像婆婆妈妈了老半天之后，只见一座雕像上射出一束神圣的光芒进入到中央祭坛之上，而后接二连三的光芒射出，大厅中央的祭坛顿时光芒万丈。

　　而在光芒中，液体倒流，接引升空，在水银物质流动的同时，若隐若现着一个银白色的物质。

　　张烨在墨菲尔公主的示意下，将这个东西拿在了手中。

　　“提示：获得艾尔拉斯之心，该物品可以与玩家进行绑定，绑定之后可以使用等级1的圣剑技能，圣剑具有斩断黑暗的作用，给单体目标造成2万点伤害，神圣入侵几率20％，被神圣入侵的对象损失100％的神圣属性抗性，同时剥夺所有特殊效果，该技能无法通过战斗获得技能经验，只有当满足升级条件时才能升级。”

　　张烨心中一动，他立刻就想到了当初在半龙人海因策的故居那里得到的红刚玉，而那个几乎就要被自己遗忘的任务又涌上了脑海中。

　　可是眼下却不是想这些的时候，因为当张烨将艾尔拉斯之心拿到手中的时候，他看到眼前这其中一个个雕像竟有活化过来的迹象，这让他的心理科就紧张了起来，难道这才是考验的内容。

　　不能不说张烨猜对了，他的任务就是打赢这个传说中的圣裁官。

　　然而当他看到这个圣裁官的时候，心中却是一喜，因为他的等级都是70级，看起来难度不大。

　　张烨立刻就用了一次圣剑技能，一道巨大的剑形穿透了这个圣裁官，给其造成了2万点伤害的同时，只见这个圣裁官的身上发出了一阵阵如同玻璃破碎的声响，而后他被神圣入侵了，身上那华丽的光盾顿时剥落了下来。

　　护罩消失，张烨的攻击顿时生效，从头到尾，张烨一直都打的非常稳健，这个圣裁官并没有对他造成太大的伤害，而当战斗结束的时候，张烨的心里纳闷，这么轻松？

　　墨菲尔公主走了过来，她微笑着站在张烨跟前。

　　“孩子，你通过了艾尔拉斯的考验。”

　　“提升：通过职业考验，职业特性圣裁升级，使用圣裁官技能有25％的几率刷新冷却，使用全技能有5％的几率刷新冷却。”

　　张烨此时才彻底激动了起来，果然，以前的圣裁只是个最初级的效果，非战斗技能指的应该是浮华里玩家共有的技能才对，也就是草药、膏药、药水这样的物品技能，而初级技能反刺应该并未进入真正的技能分类而不受到圣裁的限制。

　　而圣裁的这次升级，才算是真正跨入了门槛，25％的几率不算低，而且可以刷新神圣赐福、圣光和圣剑技能，这对张烨来说，才是真正的福利。

　　而且全技能5％几率刷新冷却，难道可以刷新榴弹冲击的冷却？那不是有几率连续施放禁咒？

　　张烨的心立刻又火热了起来。

　　从神圣大厅离开的时候，他回到了红楼公会，此时残血等人已经在等他了，这群人正准备启程前往中州，可惜张烨却道。

　　“其实我们可以继续前往图坦卡门的宝藏！”

　　张烨此时表现的信心十足，学到圣剑技能后，虽然他仍旧不能当面面对阿努比斯这样的超级BOSS，但是圣裁技能的升级，让他看到了一丝曙光。

　　在张烨分享了一下自己的技能之后，残血这群人沉默了一下，他突然抬起头来，裂开嘴笑了。

　　“我发现张烨你真是一个大大的福将，好，我们就去图坦卡门的宝藏。”

　　而张烨不知道的是，在残血的心中有另一个更大的计划在酝酿之中。


第一百四十一章 死神来了！

　　如今的死亡天幕已经成为了一座空城，冥殿被阿努比斯摧毁，而骨龙王克里和死神阿努比斯不知下落，不死族玩家们都从这座主城中迁移去了中州。

　　来到埋骨之地的张烨一行人，顺利进入了图坦卡门的宝藏，他们的目的是在这段时间打齐更多的套装部件。

　　进入到金字塔内部的一行人，有条不紊地进行着，刷宝物图鉴，杀BOSS，而这一次他们得到了圣甲虫的迅捷相位，这是第三个套装部件，距离集齐只差2个了。

　　继续！

　　所有人的心里都这么想，而在同一时间，远在中州的以血洗血等人，也打通了秦陵地宫的第三个BOSS徐福，得到了一件横扫六合的套装部件坚韧之心，但是这个部件有两样在张烨的手中，所以他们永远都不可能集齐。

　　双方都进行着快速的地宫历程，此时的玩家比任何时候都更加迫切的打宝升级，逍遥世家在这段时间没有再进入过秦陵地宫，他们的四大王霸一直在苦练着等级，但是效果并不明显。

　　中州没有副本，而他们不敢回到半龙人主城奥特玛，如今距离80级的副本还比较遥远。

　　这段时间，各大公会的战斗彻底沉寂了下来，进入了一个相对的和平期。

　　一个月的时间之内，什么事也没有发生。

　　死神阿努比斯带给各大种族的灾难仿佛就这么过去了一样，而在这段时间里，张烨等人终于在图坦卡门的宝藏收集度到达了50％的时候，得到了第一个完整的套装。

　　而这个由套装部件最终合成完整的紫色套装最终给了残血。

　　圣甲虫的神圣足迹，由5个部件组成，紫色项链命运轨迹，紫色鞋子迅捷相位，紫色戒指虫洞之谜，紫色武器刚硬双钳，紫色铠甲正义守护，这一个紫色套装每一件的属性都不好，但是合成后的套装效果堪称BT。

　　圣甲虫的神圣足迹，增加30％的攻击，30％的防御，30％的全属性，30％的全抗，30％的技能魔法威力加成，30％的生命魔法恢复速度，30％的攻击移动速度，增加防御3000点，攻击力850—1000，魔法攻击力550—1000，20秒抵挡指向性技能，20％抵挡伤害4000点，而合成之后的还给予一个主动技能，5秒的无敌，冷却时间300秒。

　　一套下来，残血顿时大变样，虽然这个装套的等级只有50级，但这套属性怎么看也不想是50级的装备。

　　对此残血倒是乐呵呵的给各位队友都说着谢谢，而他最应该感谢的也是张烨。

　　算起来，在另外一边刷秦陵地宫的那群人，就没有这么好的运气了，并不是每个BOSS都会必然会出一个全新宝物，索马里之夜曾经还创造了连续刷李牧和王翦长达1个星期之久，也没有能出一件新宝物。

　　而且更别提他们那里有那么多的公会，因此各大套装部件都散落在不同的玩家手中，想要集合起来，不经历一场血的战争是不可能的。

　　其实这套套装最开始本来残血就想留给张烨的，可是被张烨拒绝了，这套的属性的确完美，但他还是舍不得自己的暗金盾牌以及加特林之心，这两个装备给他提供了大量的火系抗性以及一个护盾技能。

　　而张烨目前的最终目标肯定不是当一个完美的MT，而是做一个谁都打不动的铁桶，因此他看重的只有护盾技能和抗性而已。

　　就在所有人都循序渐进，逐渐恢复往日的平静之中时，浮华汹涌的暗潮又再次爆发在了台面之上。

　　死神阿努比斯又回来了！

　　不知道这个超级BOSS又去挑战了谁，但当这个BOSS带着他的小弟奥西里斯出现在战争峡谷，而且看目标是冲着科隆城去的时候，所有的玩家都意识到，混乱终将继续。

　　而这一次，遭殃的是小旋风的红楼吗？

　　沈岑赶紧召集所有在外练级的公会成员回来，当众人齐聚一堂，热烈讨论着眼前发生的事情事，残血等人也回来了。

　　如今张烨等人齐头并进都是76级，乱世狂刀等人的等级也都达到了69级，算起来差距已经不大了，只可惜他们错过了这一次的宝物图鉴收集，非常的遗憾。

　　另外一边，繁华俗世也升到了60级，大家对未来还是充满希望的。

　　“残血，目前的局面很不乐观，科隆城交易所我们要准备好最坏的结果。”

　　沈岑的话也是众人心里知道的，但同时也是纳闷的根源。

　　科隆城作为新手玩家的接待点，这里除了穆图这个等级为85级的兽人NPC外，连同60级的温睿，都成为了历史，这座城并没有值得阿努比斯期待的地方才对。

　　但是阿努比斯还是来了，根据沈岑的推断，死神的记忆还停留在他被封印在图坦卡门的宝藏之内，那可能是浮华某段失落的历史，因此科隆城曾经是人类主城，而阿努比斯很有可能是冲着墨菲尔公主，或者张烨身上的惑晶球而来的。

　　而无论是哪一点，对红楼来说都是极为忧心的。

　　“我们能迁址吗，去死亡天幕！”

　　因为张烨的关系，如今的红楼和死亡天幕也是尊敬的关系，按照浮华的规定，只要声望达到尊敬，就可以免去占领而直接划为公会资源。

　　“这是万不得已才走的路！”

　　去死亡天幕就是最后一步了，他们要放弃掉神圣溪谷的交易所与这里的所有资源点，而死亡天幕看起来并不是一个合适的地方，那个地方如今已经成为了整个浮华玩家的阴影所在。

　　残血点点头，他如今装备大变样，实力一举提升到了整个浮华当之无愧的第一，但仍旧不够死神阿努比斯看的。

　　“为什么我们不能抵挡一下？”

　　张烨突然开口了，他的话让除了残血等人在外的所有人都感到惊愕。

　　沈岑皱着眉头，而残血此时也笑了。

　　“不错，张烨提醒了我，我们确实可以试着抵挡一下的。”

　　此时群情振奋了起来，抵挡130级的BOSS？

　　这是他们从未想过的事，如果成功，他们将被彻底的载入史册，成为浮华名人堂的一员，而如果这话是从残血的口中说出，他们的信心又增加的一成。

　　“有张烨在，大家应该相信奇迹的到来！”

　　张烨说这话时，拍了拍张烨的肩膀，流露出一个神秘的笑容。


第一百四十二章 死神退走

　　阿努比斯去了科隆城又离开了，而他转到向东，在所有玩家紧张的目光中，他前往的方向，正是红楼的大本营神圣溪谷。

　　这个130级的超级BOSS终于要将红楼也覆灭掉了吗？

　　无数的玩家心里还没有忘记墨菲尔公主那一天朝着风之谷丢下70个禁咒的情境，难道这一天要重演？

　　而当索马里之夜等地对公会在收到这个消息的时候，无疑都是一副看好戏的心情，红楼灭亡对他们来说无疑是大快人心。

　　阿努比斯没有半分的停留，他的身影直接从战争峡谷就到达了戈尔废墟，然后通过索道，进入了神圣溪谷的南门外。

　　而就在一些玩家貌似对全程进行着拍摄的时候，所有玩家的目光中出现了这样一个画面。

　　在墨菲尔公主的带领下，全体红楼公会成员都在下方集合，看样子，难道他们准备抵挡这次阿努比斯的入侵？

　　这不是搞笑吗？

　　所有玩家心里惊疑不定的时候，又不禁感到叹服，在这种时候，还能够提起勇气跟一个跨越等级50多级的超级BOSS对抗，这种玩家也注定功成名就了。

　　墨菲尔公主和阿努比斯在天空中几乎是没说一句话就打了起来，两个NPC的实力接近，战斗一下子旗鼓相当，而渐渐的看架设，墨菲尔公主竟然有强压阿努比斯的态势，这就让无数玩家万分震惊了。

　　其实在张烨等人的心中，这并没有什么好奇怪的，身为死神的阿努比斯，是亡灵阵营的超级BOSS，面对墨菲尔公主，必定会受到神圣气息的威压，而阿努比斯很显然不会亡灵裁决光环，他毕竟是一个古埃及神话中的怪物，不会西方撒旦一派的技能。

　　虽然不知道他的实力到底在神圣赐福之下降低了多少，但从头道尾墨菲尔公主的神圣赐福就没有断过，这让张烨好生的羡慕。

　　果不其然，还是老套路，奥西里斯出手了，两个130级的超级BOSS双战墨菲尔公主，后者就感到吃力了，当初克里也是被这么打败的。

　　下面的张烨等人此时面色镇定，但心里肯定很紧张，130级的BOSS啊，这不是当初20级闯死亡天幕北门面对的普通怪，这是货真价实，会用禁咒，会用BOSS级别的大招的真正老怪。

　　就在这时，红楼的公会玩家朝着阿努比斯就开始施放技能，他们的攻击根本无法达到阿努比斯，但却吸引了奥西里斯的注意力。

　　这个时候奥西里斯冲了下来，你们这群凡人，颤抖吧！

　　奥西里斯一个威力超强的大招就朝着人群中打了过来，在无数玩家怜悯的目光中，所有人都回到了神圣溪谷的复活点。

　　可是……

　　“还有一个人没死，天呐，那是玩家吗？”

　　无数人的目光都击中在了那个活着的玩家身上。

　　“是小旋风！”

　　有人眼尖，从8000万像素的摄像头中看到了那个久违的熟悉身影。

　　确实是张烨，他靠着神圣赐福的那个属性一发不伤的抗下奥西里斯的攻击，他根本就不知道对方这一击到底造成了多少伤害，他只知道自己没死。

　　按照计划，炮灰们的任务完成了，张烨按照残血给他事先的路线说明，拿出战争图腾就消失了。

　　而奥西里斯仿佛感到自己的威严受到了侵犯，也开启了一个传送门，与张烨双双消失在了场中央。

　　张烨在逃跑，奥西里斯紧追不舍，被一个130级的BOSS追，张烨也不知道自己该高兴还是悲哀了。

　　由于红楼的战争图腾有三个，因此张烨传到了埋骨之地，又从埋骨之地传回了神圣溪谷。

　　果然科学的交通工具要比手动开传送门好用多了，张烨心里暗自想到，结果奥西里斯那愤怒的老脸出现在张烨眼前时，他就笑不出来了。

　　赶紧的，继续传送。

　　张烨带着奥西里斯兜圈子的时候，墨菲尔公主这边逐渐稳住了情势，一对一，她还是不怕这个死神的，毕竟这只是个分身之影，看起来并非真身。

　　而死神久战不下，也显得有些恼怒，此时他突然后退出一段距离，开始口中念念有词，这让下方的残血等人心中一沉，最担心的时候到来了。

　　阿努比斯要发禁咒，墨菲尔公主可能不在乎，但是红楼公会总部不能不在乎呀。

　　可惜，阿努比斯并没有酝酿多久，他直接一个禁咒打了下来，而且根据那死光之球的宽度，这时一个特大号的禁咒，估计是BOSS专属技能。

　　神圣溪谷在一阵风摇雨倒的动荡之后，公会损耗度达到了惊人的43％。

　　太强了！

　　阿努比斯只需要3下就可以覆灭整个红楼，就在所有玩家都认为大局已定的时候，就在神圣大厅的中央，一道光束直接贯穿出来，紧接着，一个巨型的护罩就将整个神圣溪谷保护了起来。

　　残血等人松了口气，但是情况仍旧不妙。

　　此时他们不敢给张烨发消息，唯恐那边出了什么岔子，而张烨这边明显也不好过，他越来越慌张，手和脚的动作也就越来越跟不上节奏。

　　当他再一次开启埋骨之地的战争图腾，想要借此前往另一端的炎天极地的时候，却发现奥西里斯先他一步，站到了他的跟前，而后一个从未见过的阵法就将张烨包裹在了其中。

　　抗魔结界！

　　怪物都这么聪明，这尼玛还是网络游戏吗？

　　张烨只感觉自己穿越到了一个玄幻世界中，他此时有些无奈地看着眼前的奥西里斯，心里想的是这可恶的狮头人念着他放他出来的恩情，放自己一马。

　　只可惜，奥西里斯给张烨的回答是一个禁咒，对一个玩家使用禁咒，看样子奥西里斯是恼羞成怒了。

　　张烨二话不说，就回到了神圣溪谷的复活点。

　　“失败了？”

　　残血看到张烨时，顿时心中一沉。

　　张烨此时也有些气馁，大意了，算起来这时他一贯的通病，一紧张起来就容易出岔子，可是现在不是抱怨的时候，因为天空中奥西里斯已经回来了。

　　而在同一时间，天空中又出现了几个身影，骨龙王克里，魔宴亲王德古拉也都同时出现了，而另外的一个，竟然是张烨当初在亚特兰蒂斯看到的埃德加凯西，那个波塞顿的守护者，等级为？？？的终极强者。

　　“阿努比斯，是时候收手了！”

　　德古拉站在阿努比斯的正对面，这几个NPC站成一排，就连阿努比斯也不敢轻视，他在看了一眼双方的阵势后，最终开启了传送门，和奥西里斯消失在了当场。


第一百四十三章 神器

　　阿努比斯消失的同时，连同墨菲尔公主在内的4大超级NPC同时消失，而张烨也感觉一股身不由己的力量，也消失掉了。

　　当他看清楚自己所在的地方，是一处仿佛失去了地心引力，无数陨石由地面缓缓升空的残破空间。

　　这个地方并没有再大地图中显示出来，看起来是一个隐藏的地点。

　　“恭喜你发现了逆次元，获得800万经验，获得众神遗迹500点声望，获得3000金币，获得100点幸运，由于你是第一个探索者，额外获得塞拉帕雷斯圣杯。”

　　张烨笑疯了，他的等级瞬间到达了94级，这个地方看起来甚至有点像是浮华未来的一个神级场所，却想不到自己先所有人一步到达了这里。

　　而在看到塞拉帕雷斯圣杯的时候，他的脑袋也嗡了一下。

　　塞拉帕雷斯圣杯，神器项链，全抗增加80％，全属性魔法伤害吸收20％，全属性增加500点，被动效果：被攻击时无视技能的特殊效果，转为普通攻击，主动效果：大幅度强化自身，生命值上限增加10万点，全属性增加2000点，免疫所有伤害，免疫所有控制，持续30秒，冷却时间1天，该物品具有唯一性，无法掉落，需要全属性300点，需要等级200级。

　　这时真正的神器啊，这不是当初得到的紫色面纱海神的祈祷可比，海神的祈祷只能免疫水系魔法，而且只能持续10秒，塞拉帕雷斯圣杯才是真正的法师克星。

　　而张烨又翻开背包，拿出了当初得到的那个破损的幻月神珠，这个需要等级？？？的暗金项链，目前只能作为一个摆设，因为它根本不可能带的起。

　　200级对于张烨还很遥远，但至少是一个可供努力的目标，此时张烨逐渐收回了心情，因为他看到了眼前的诸神似乎有话要说。

　　“小家伙，把惑晶球拿出来吧。”

　　魔宴亲王德古拉伸出了手，张烨在看了一眼克里和墨菲尔公主后，将这个任务物品交了出去。

　　只见德古拉拿在手中，仔细地看了看，随后交还给张烨。

　　“阿努比斯的封印已经形同虚设，离他真正重现众神之威的时刻已经不远了，诸位有什么话要说吗？”

　　德古拉的话让张烨心中一动，果然阿努比斯之影并非是真正的阿努比斯，能够跟死神扯上关系的怪物，至少也是？？？级别的。

　　“修复封印目前看起来已经错过了最佳的时机，那么剩下的我便无能为力了。”

　　克里看上去很沮丧，而张烨听到这话更加沮丧，果然这是一个具有任务时限的130级传奇任务，而以目前浮华的等级，根本不可能完成。

　　一切都在向着最坏的方向出发。

　　但同时，张烨的心里还是很清楚一点的，无论这一切有多糟糕，这毕竟是一个虚拟网游，作为游戏，这算是一个任务出现的分支剧情，那么既然这一切都写入了浮华的数据库里，那么便由法可行。

　　“诸神还在沉睡，时间过去了很久，雷神托尔也许是目前唯一的希望！”

　　说话的是墨菲尔公主，他的话得到了大部分神的认同。

　　“我想问问，那个……大海怪不能参战吗？”

　　张烨从一个玩家的角度问出这个问题，而埃德加凯西露出了迷茫的神色，很显然这段对话并不在数据库的内存中，张烨只能无奈的叹息。

　　最后这群人的集合，竟然是什么东西都没有讨论出来，而张烨也仅仅是接到了一个任务。

　　“找寻雷神托尔，询问众神之战的安排。”

　　其实张烨还是很满意的，毕竟自己有很大的收获，这些大神打起仗来，跟他们这些小民的关系并不大，至于任务，有什么就做什么呗，没什么大不了的。

　　离开众神遗迹的张烨，回到了神圣溪谷，他立刻就和所有人商议了这件事情。

　　残血等人先是震撼于张烨等级的飙升，而后又被张烨带来的消息唤回了平静。

　　对于阿努比斯并非真身这个消息，其实众人心中早就心照不宣了，但是他们更加看重的是另外一点。

　　众神要打起来了吗？

　　这让沈家陷入了沉思当中，其实在张烨、残血这群玩家享受着游戏的刺激过程当中时，他就开始进行着第二套方案的考量了。

　　说到底，他还是一个商人，仍旧奉行着利益至上的原则，浮华能为他带来庞大的资金收入，小旋风能作为开启资金的钥匙，所以他才会如此的尽心尽力。

　　但是如今，浮华陷入了水深火热当中，虽然战争财由来已久，但重要的是，如果浮华失去了一个稳定的市场环境，那沈家的收入无疑将大幅度下滑。

　　这一点不但是沈岑，冯智等人也是十分清楚的，如果浮华不能赚钱了，他们就会推出，而阿努比斯事件是否能够有效的解决，就成为了关键的一点。

　　如果浮华的玩家都不敢回到南大陆，他们的交易所将停止运营。

　　“残血，对于目前的局面你有什么好的方案吗？”

　　沈岑必须要为沈家考虑，这是一个大前提。

　　残血似乎读懂了沈岑的担忧，他的心也是一沉，他将目光放在了张烨的身上，淡淡一笑，道。

　　“这就要看张烨了。”

　　张烨一直是最近这段时间各种传奇任务的关键人物。

　　可惜张烨同学的脑袋瓜子不是怎么好用，而他又经常忽略掉一些很重要的讯息，在转述任务和NPC只见的对话上也无法极尽详细。

　　而这一次，张烨也同样如此，他只是说众神的最后意见就是寻找雷神托尔，而雷神托尔在克里凡夫第一之道的暗影部落。

　　“好，我们去第一之道。”

　　残血此时也只能走一步看一步了。

　　当众人来到第一之道，用黑沼之锋打开了暗影部落的大门后，来到了德莱尼人的世界，而这一次，他们看到了虚空中那个庞大威严的虚影。

　　雷神托尔。

　　“你们的来意我已经知道了，可惜我并不能够给予你们太多的帮助。”

　　雷神托尔的话立刻让这些玩家的心情低沉了起来。

　　“试试去寻找火炬之光吧，如果是加特林，也许他能有更好的办法，毕竟众神之中只有他才是真正的永恒不灭。”

　　张烨听到这里，一愣，他立刻想起自己的手中已经得到的4分火炬之光，但是离目标仍旧很遥远，可是当他打开大地图时，却发现另外的6分火炬之光已经在地图上标示了出来。

　　众人神色一振，看来任务出现了一丝曙光，他们将这个任务简短的跟沈岑汇报过后，出发前往第一个火神灵魂碎片的任务地点。

　　迷火森林。


第一百四十四章 龙骑士

　　这是张烨第一次来到迷火森林，但是目前的他，已经无需惧怕这里的怪了。

　　其实说起来，张烨还是有点郁闷的，他几乎每一次升级都毫无任何规律可循，往往在凑不齐装备的情况下，又再次升级了。

　　如今，可怜的张烨同学身上居然还带着20级的戒指，这让无数玩家情何以堪啊。

　　升到94级的张烨在这里如履平地，一路上顺手解决了一两个精英怪，一切都是那么的游刃有余，而在摸出两件70级的暗金装备后，一行人来到了坐标的附近。

　　这是一个巨大的熔岩火山，正腾腾的冒着热气，不知道什么时候就要爆发一样。

　　“阿飞！”

　　残血唤了一声，阿飞立刻出发找寻道路，这是他的工作。

　　在一小段时间过去，阿飞却发来了一个紧急消息。

　　“坐标XXX，XXX，你们小心点，这里有大量的精英怪！”

　　残血等人一阵疑惑，按道理来说，如果只是精英怪的话，阿飞不至于这么大惊小怪，可是当他们来到阿飞附近之后，顿时倒抽了一口凉气。

　　眼前在一片火红的岩浆之中，无数等级75级的熔岩怪，正不断地徘徊着，而在两片巨大的岩浆中间，有一条岩浆灰形成的通道，看样子是唯一的去路。

　　“怎么办？”

　　怒炎几乎傻眼了，这似乎根本就不能过啊。

　　残血打量了一下四周，确实是唯一的通道，而且悬浮在岩浆之上的精英小怪，根本就够不着，环境带来的危险，是目前必须要解决的问题。

　　“我可以试试！”

　　张烨说完就走了过去，他有加特林之心，有80％的火系抗性，此时的张烨非常的大无畏，他直接就朝着岩浆中心走了过去，看上去非常壮烈。

　　张烨过来之后，岩浆怪就朝着他冲了过来，可惜这群被等级压制19级的怪在开启了亡灵裁决光环的张烨面前根本翻不起什么跟头，完全像是挠痒痒一般。

　　在张烨吸引了大片的经营小怪朝前开路时，残血等人也紧跟其后，总的来说有惊无险。

　　通过岩浆，来到了火山口的位置，此时竟尔有一丝彻骨的冷风吹过，这里的地形又发生了改变，在火山口的附近，除了散布大量的熔岩灰外，还有一大片的白雪。

　　而此时，他们看到了他们的目的地。

　　一只等级80级的火龙。

　　在大砂海，张烨等人看过了无数的火龙，见识到了那种漫山遍野的威慑力，而在这个时候，眼前这只黑色的火龙，心中却莫名有些震撼的感觉。

　　这是一只如同神话中那样的真正的龙，庞大而威武，嘴巴里窜出的火焰，烧焦了周围的地形。

　　“我们上吧！”

　　张烨级94级，他一个人就可以完全抗下这个精英怪，就在张烨接近之后，只见那火龙一个横扫，就将张烨逼退了。

　　而就在这时，张烨竟然接到了一个任务。

　　“提示：火龙戈尔对你身上的龙王斯坦索姆的遗骸产生了感应，是否与之交谈？”

　　张烨愣了一下，立刻选择了接受任务，他和残血说了一阵之后，走道了火龙戈尔的跟前。

　　“果然是我王的遗骨，小家伙你是在哪里得到的？”

　　火龙将整个身躯地垂卧了下来，看着张烨拿出的巨大骨骸，声音显得有些颤抖。

　　张烨如实交代了曾经的半龙人海因策的故居，以及一些自己知道的东西。

　　戈尔抬起头来，发出一阵巨大的龙啸，而就在此时，天空中仿佛出现了时空裂痕一样，扭曲的大气之中，出现了一个巨大的漩涡，无数的巨龙都飞了出来。

　　这些巨龙有着在天空中盘旋哀鸣，只有一个巨大的身躯俯冲而下，来到了张烨等人的身旁。

　　看着这只黑龙，张烨的心情有些激动，这黑龙正是他当初在那荒芜人迹的大漠中看到过的那条黑龙，一个等级为？？？的神级怪物。

　　当黑龙的等级同样出现在残血等人的视野当中时，他们也为之叹服了，而残血想到的是，也许死神阿努比斯，就是一个这样的怪物。

　　不可战胜！

　　这时所有人共同的观点。

　　“感谢你，笑家伙，你将成为龙族的朋友！”

　　黑龙收起龙王遗骸，只是淡淡地说出了一句话后，就再次展翅升空，连同着火龙戈尔也一通飞走了，而在他离开张烨视野的时候，掉落了两个物品。

　　张烨慌忙捡起来，在跟上的残血等人的目光之中，其中一个是火炬之光，而另外一个却是一个卷轴。

　　“卷轴？”

　　张烨看了看上面的说明，立刻就激动了起来。

　　这竟然是一个特殊职业龙骑士转职证明，不过张烨他们在看了这个转职说明之后，又从激动中平静下来，因为这个龙骑士的转职条件不是一般的苛刻。

　　在浮华中，当玩家等级到达80级后，就可以进行各自职业的转职任务，但是特殊职业并没有二转的说明，因为这本来就不是通过正常手段可以达到的。

　　而如今，龙骑士的转职证明出现在众人眼前的时候，显然给张烨他们带来了一个希望，特殊职业，也是可以二转的，但必须有相对应的转职证明。

　　龙骑士的转职条件有三点，第一是体制和力量同时要达到300，这一点并不难，残血如今早就到达了300点，而第二个条件开始，就非常困难了。

　　第二个条件是需要一颗龙之心，这对张烨他们来说，是一个毫无头绪的东西，究竟是任务物品，还是击杀龙族生物之后获得的，他们一无所知。

　　而第三个条件，是需要捕获一只坐骑。

　　目前，浮华还没有开放坐骑系统，看起来除了第一个条件能够满足以外，另外两个都需要更大的机缘。

　　当残血将转职证明收下之后，并没有一丝的喜悦，这算是一个不错的插曲，但他们的目的是获得剩下4个火炬之光，目前离任务圆满还充满着未知的变数。

　　“我们去下一个地点吧！”

　　残血等人看向地图，下一份火炬之光在炎天极地，他们正好友战争图腾可以直接到达，而就在张烨等人来到炎天极地之后，却发现情况有些不妙。

　　因为这里几乎所有的玩家都停下了手中的工作，他们一齐将仇视的目光看向了张烨，这些人中，不但有逍遥世家的公会成员，还有不少的普通玩家。


第一百四十五章 你们想杀我

　　“小旋风，没想到你是这种人！”

　　一个玩家根本就不顾双方巨大的等级差距，上来就对着张烨一阵嘲讽，这让张烨丈二和尚摸不着头脑。

　　“哼，别跟这种小人多说，自降身份！”

　　另一个看起来像是第一个人的好友的玩家将他拉开，似乎担心他惹怒了张烨，但此时更多的玩家都加入了讨伐张烨等人的队伍当中。

　　“小旋风，你倒是爽了，升到了94级，单枪匹马就能抗下130级的BOSS，好威风好霸气！”

　　“自私自利的小人，用所有浮华玩家来做垫脚石，亏我以前还为他叫好过，瞎了哥的狗眼！”

　　在这些人你一句我一句的诉说当中，张烨逐渐明白了过来。

　　看起来，他们是将冥殿覆灭，各大BOSS占领南大陆，玩家被迫迁徙到中州等等一系列事情，当做事他张烨造的孽了。

　　对此怒炎很是愤慨，他正想回敬两句，却见张烨拉住了他，一双眼露出了愤怒的火花。

　　太欺负人了，难道我不是受害者？

　　张烨的心中那是万分委屈，这种事情的发生，谁能够料得到，如果他张烨真有那么大本事可以改写浮华的进程，那他就不是现在这个样子了。

　　“我们走！”

　　残血不想纠缠在此，他们还有很多的事情要做，时间会证明一切的，现在多说无益，在阿飞拉着张烨离开的时候，却发现道路上的玩家越来越多，看起来民愤有被激化的可能。

　　“看起来，各大公会也有意识地在私底下开始拉拢浮华的玩家了！”

　　唐一刀轻声低说了一句，残血点了点头。

　　这些普通玩家基本上是看不到事情的真相的，几乎一杯人煽动，他们就容易被事情的本质所蒙骗，但这些都怪不了他们，也不能抱怨各大公会的人。

　　这本来就是一场战争，没有谁对谁错的问题。

　　而在人群中冷眼看着张烨这一群人的逍遥世家公会成员，此时也将张烨出现的消息飞马报告给了远在中州的逍遥王。

　　路过无数的玩家，张烨等人来到了坐标记载的位置，这时炎山的一处洞穴，里面大多数都是70级的炎天狐狸，看起来他们没有找错地方。

　　进入洞穴之后，阿飞和唐一刀就开始清场，这里即将成为战场，他们不希望被更多的玩家阻碍。

　　但是这么做的后果更加是印证了那些玩家的猜测。

　　来到山洞的尽头，眼前出现的是一只等级75的九尾狐狸，看样子，第五颗火炬之光就在这个怪的身上。

　　张烨等人开怪了，九尾狐狸的血掉落的非常快，半分钟过去，血量就掉落到了40％，张烨只是开着亡灵裁决光环，甚至连一个技能都没用。

　　当九尾狐狸死去的时候，火炬之光爆了出来，就在这时，外面传来了人声鼎沸的喧闹声，无数的玩家将洞穴的出路堵了起来。

　　残血等人心中一沉，看起来这一战在所难免了。

　　这就是逍遥世家等工会的目的，他们不会再张烨升到94级之后主动出面，他们会煽动这些玩家，让他们替自己当炮灰，而张烨等人无论是激怒他们，还是与他们想杀，都正中逍遥世家的下怀。

　　“真的要动手？”

　　阿飞有些为难，这些玩家实力很弱，他们几乎是靠着落单的野怪来缓慢升级的，他们在这里过的实在是不容易，特别是出了阿努比斯这么大的事后，已经有不少的玩家退出了。

　　就在此时，张烨走到了大门口，顿时刚才喧哗的玩家此时安静了下来，但是严重仇恨的怒火却并没有消失。

　　“你们想杀我？”

　　张烨扫了一眼洞外漫山遍野的人群，出口问道，而这些玩家既不出声，也不离开，给张烨来了个沉默是金。

　　就在这时，张烨突然做出了一个惊人的举动，他开始脱身上的装备，直到全身装备都下了下来后，往阿飞的手上一交，然后粗声粗气地大吼道。

　　“来杀吧，让你们杀！”

　　所有人都愣住了，此时又不少的玩家都流露出惊异的神色，他们不解地看着张烨，有些不相信自己的耳朵。

　　张烨身后的残血和唐一刀对视了一眼后，纷纷露出了欣慰的笑容，而在此同时，玩家开始纷纷离开。

　　他们逐渐让出了一条道，目送着一丝不挂的张烨和他身后的残血等人离开，没有人再阻拦，连同那憎恨的眼神也随之消失了。

　　离开那里的张烨，接过阿飞递来的装备，穿上后，一言不发地朝前走去，而后阿飞朝残血投去了一个疑问的眼神。

　　“我们都不了解他，只有他才了解这些玩家，他们都是一样的人！”

　　残血笑了笑，为阿飞解惑。

　　是的，张烨和他们都是一样的人，感同身受，如果你浑，这些人比你还浑，如果你耍赖，他们会比你还无耻，但是如果你真心的对待他们，他们也会真心的对待你。

　　大多数人都是善良的，将心比心，张烨只是作为一个小人物，让这群玩家感受到了张烨的真诚罢了。

　　都说吊丝最容易分辨吊丝，物以类聚，人以群分，就是这个道理，张烨是否假装，是否做作，只要他还在那个圈子里，这些和他一样的玩家就很容易把他分辨出来。

　　所以用不着说什么大道理，也不用去论坛长篇大论的解释。

　　第二课火炬之光到手，接下来他们要前往兽人主城洪高，去做一个任务。

　　再次来到这座久违的兽人主城，就连残血都有些恍若隔世的感觉，作为一个兽人，他已经不知道有多久没有来过这里了。

　　张烨进城的消息立刻就传到了以血洗血的耳朵里，此时以血洗血从秦陵地宫里抬起了头来，认真的想了想，而后在黄色闪光的随同下，离开了地宫，进入战争图腾。

　　张烨等人来到了洪高的图腾部落，这里是兽王扎克萨哈的大厅，当张烨走进这座大厅的时候，他分明可以看到周围正在做任务的玩家的敌意。

　　“你们的来意我已经知道了。”

　　扎克萨哈这里出现了一个任务，而当张烨这群人看到这个任务的时候，却露出了惊诧的表情。

　　因为这个任务竟然是寻找一样东西，而这个东西又恰好是他们需要的。

　　一颗龙之心。


第一百四十六章 被跟踪

　　“我们被人跟踪了！”

　　阿飞走在队伍中央，压低口吻道，在这个世界上，还真没有几个人可以跟踪阿飞而不露出破绽的，因此当他们离开洪高的时候，阿飞就察觉到了。

　　“不用理他们！”

　　残血微微一笑，他也有所感觉，只是没有阿飞这么强烈罢了。

　　一行人继续带着他们身后的尾巴前进，来到了扎克萨哈任务描述的地点，洪高大草原，在这里栖息着一头巨龙，而他们的任务是要杀死这头巨龙获得龙之心。

　　看起来，龙之心的确是要通过击杀巨龙才能获得，只要有了这条线索，未来无论是他们中间哪个转职成为龙骑士，都轻松不少。

　　当巨龙出现在他们眼前的时候，张烨还是被吓了一跳，皆因为这条巨龙太庞大了，这和那条黑龙是一个重量级别的，只是他的等级是80级。

　　面对这头巨龙，张烨有点难以下手的感觉，实在是体型太不成正比了，而就在这时，一直处在留神状态的阿飞，突然朝着空气中一划，只是凭借着身为杀手的本能，就将潜行中的跟随者给找了出来。

　　阿飞的警觉性太强了。

　　“我认得你，你是月光，索马里之夜的头号刺客！”

　　阿飞咧嘴一笑，看向月光时很是轻松。

　　而月光就不是那么轻松了，能在屏息的潜行状态都被阿飞侦测到了，而且对方竟然没有用真视之眼这样的技能，看起来两人根本不是一个级别的。

　　“以血洗血，你还不出来吗？”

　　残血淡淡一笑，在不远处，以血洗血走了出来，他的身边是两大护法，黄色闪光和不死鸟鸟。

　　以血洗血此时等级77级，速度保持着平稳上升的态势，他的装备有一半呈现暗金色，看起来他的运气也不错。

　　可是黄色闪光和不死鸟鸟就没那么好了。

　　“我听说你们在我眼皮子底下出现，就跟过来看看。”

　　以血洗血的口气就好像是出来逛街一样，但是他越这样，张烨就越警觉，特别是在和沈洁那一夜说过哪些话之后，他知道冯智这个人的恐怖。

　　“以血洗血会长从中州跑到这里来，一路辛苦了，不过太劳累了也不好。”

　　残血见以血洗血说话丝毫不假辞色，也就顺势跟他打着哈哈，不曾吐露半点口风。

　　“残血，这段日子你做的却是很不错，有没有兴趣来索马里之夜捞个一官半职当当？”

　　以血洗血看似随意，但这句话一出口，张烨就紧张起来，冯智这老东西居然来挖墙脚？

　　不过不但是残血本人，就连阿飞、老兵等人也一副心平气和的模样，张烨顿时安下心来，看来以血洗血只不过说着玩玩的。

　　以血洗血好似专程聊天来的，口中有一句没一句地说着，又像是在拖延时间一样，迟迟不肯离开，他的三个手下一直站在他的身旁，没有半点动作。

　　远处的巨龙一目了然，张烨等人的目的也无需猜测，就在张烨都有些感觉不耐烦的时候，只见以血洗血犹豫了一下，开口道。

　　“几位，可否考虑过合作？”

　　张烨的心再次狠狠滴跳动了一下，他立刻将目光放在残血身上，生怕这位大哥点下半个脑袋，但是让他感到惊骇的是，残血竟然没有直接拒绝，而是给沈岑发去了一个消息。

　　难道，残血的心中也有和冯智联手的意愿？

　　张烨是半点也不想跟以血洗血走在一路上的，因为张烨根本就看不透这个人，他的城府太深，太阴险也太狡诈，张烨自认完全不是对手。

　　对了，还有他的妹妹冯思怡，张烨这段时间本来已经将小美女渐渐淡忘了，他发现每次自己想起冯思怡，就有往藕断丝连的那个方向发展的可能，这不是艳遇，而是一个圈套！

　　张烨每次都这么对自己说。

　　好像是沈岑回了一个消息，残血露出了笑容，看向冯智的时候，张烨感到非常的紧张。

　　“真是不好意思，我的老板刚才说了，以血洗血会长的合作意向我们可以考虑，但不是现在。”

　　残血回答的一丝不苟，而以血洗血好似已经猜到了的意思，此时也露出了一个微笑，随后和残血打过招呼后，就带着手下离开了。

　　他至始至终都没有正眼看过张烨，但张烨悬着的心总算落了下来。

　　“血哥，我还真怕你跟沈岑答应他的合作！”

　　张烨有些后怕的对残血道，而残血回过头来，好奇地打量了他一眼，而后反问。

　　“我还以为你很有信心打赢与冯智的这场战斗，怎么，有担心起来了？”

　　眼见张烨回答不上来，残血和唐一刀对视一眼后，都笑了。

　　“放心，我们跟冯智永远都是死敌，只不过这样的对手你不能随便打发掉，给他任何的借口，都可能会形成针对你不利的局面，所以我们不能给他任何的借口，一切都要按照规矩来办，你懂了么？”

　　张烨摇摇头，示意自己不懂，残血等人纷纷哂笑，搞得张烨很是郁闷。

　　众人转头开怪，80级的巨龙看上去很牛x，实际上也就那么回事，这种怪总会给你一个可供攻击的突破口，你只要站在他的跟前，攻击这个突破口就行了。

　　当巨龙倒下，张烨开始摸尸，他第一手就摸出了任务道具龙之心，看起来扎克萨哈的这个任务挺简单的。

　　而张烨继续摸尸，在众目睽睽之下，他竟然又摸出了一个龙之心，让残血等人一愣，随之爆发出了巨大的笑声。

　　“张烨，你的这双手还真是个BUG！”

　　阿飞哈哈大笑，连同着老兵、唐一刀，笑的直不起腰来。

　　张烨此时非常的得意，果然是关键时刻还得靠它，什么难题都可以靠这双手来解决，果然是打得飞机摸过尸，抱得美女谐过油。

　　横批：无所不能。

　　接下来，他们要转到前往风之谷，进入战歌峡谷继续下一个火炬之光，来到风之谷的时候，繁华俗世已经在那里等待了。

　　“受宠若惊！”

　　残血走过去，就和繁华俗世寒暄着，又赶紧跟他身边的紫蝴蝶问好。

　　“听说你们在做任务，有什么可以帮的上忙的吗？”

　　繁华俗世话一出口，张烨刚要拒绝，却听到残血开口笑道。

　　“那就请繁华会长指导了。”


第一百四十七章 意外的会面

　　繁华俗和紫蝴蝶世目前63级，说实话张烨并不看好他们，技术再好，等级差距太大也不顶用，当初张烨他们那么牛x的一个队伍，还不是倒在了邪眼的手中。

　　他们穿过风之谷，来到了战歌峡谷，这时一片30级的区域，当初张烨他们被追杀时还曾来过，但是这里毕竟不是张烨的主战场，因为他对这里的一切都很陌生。

　　一路走着，残血和繁华俗世有说有笑，两个重要级别的大佬，此时正各自交流着经验，而这些东西多半都是张烨不怎么懂的。

　　坐标标示的是一个高高凸起的山峰，当张烨等人从峡谷穿越的时候，并没有看到可以攀山的路径，走到了尽头，前方却是进入晨风峡谷的路。

　　张烨等人停住脚步，阿飞露出了疑惑的神色。

　　“血哥，这里的山壁被打磨的光滑的很，难以入手。”

　　繁华俗世笑了，指着前方道。

　　“你们要攀山，那就继续前进吧。”

　　穿过了晨风峡谷，山路开始变得陡峭起来，一路迂回，众人从更后方的黄昏峡谷找到了一条可以攀山的路径，而后往回走，再次进入战歌峡谷后，终于来到了峡谷的正上方。

　　如果不是有坐标提示，恐怕没几个人会想到用这样的方式来进行迂回，而此时回到战歌峡谷后，这里的怪物等级顿时变了。

　　“想不到还有这样一处好的练级场所！”

　　繁华俗世眼睛一亮，峡谷之上是一群70级的精英怪，数量十分的繁密，而在不远处，一棵看上去枝干极为扭曲的枯树旁，正停歇着他们这次来的目标。

　　一只80级的狂狼，漆黑咆哮。

　　一般这种有特殊名字的怪物，都属于比较难缠的，他们介于普通精英BOSS和有名字的真正BOSS之间。

　　当张烨与之交上了手之后，就郁闷的发现，他的攻击丢失了。

　　张烨如今94级，他的攻击会丢失吗？

　　不可能，他如今有14级的等级压制，命中率绝对高出百分之百，而丢失的唯一解释，就是这个怪物理免疫。

　　而在后方发动魔法攻击的怒炎，此时也同样的郁闷，这个怪居然是物理魔法全部免疫，一下子张烨就懵了，这怎么打？

　　残血稍一思索，就明白了过来，看起来这个怪需要用物品技能来进行攻击。

　　而目前这个队，会物品攻击技能的，只有老兵和怒炎，老兵学到了给队友制造增幅效果的药水技能，而药水的最后一个技能是火焰之瓶，可以投掷敌人造成伤害。

　　怒炎则是学的炸弹技能，物品技能不计算智力，伤害公式自成一体。

　　但是很明显，他们两个人远远不够。

　　繁华俗世给珈蓝之夜的公会发了个消息后，约莫半个小时之后，就寻路跑来了无数的人，这些玩家大多都在60到62级，也不知道繁华俗世用了什么方法在自己等级突飞猛进的时候，还能保持这群玩家不掉队。

　　来的人员相当的杂，有矮人，有地精，有德莱尼人，也有……人类？

　　张烨已经很久没有看到过人类了，可以说张烨只是个传说，而其他的人类，都在升级的过程中被纷纷淘汰了，任他们想破脑袋也想不出，属性点真的需要平均分配才能转职成为圣裁官。

　　至少没有哪个煞笔会将属性点平均分配。

　　来了50多号人之后，繁华俗世就点了点头，而后向张烨抛过来一个卷轴，张烨打开一看，顿时一愣，因为这时魔片技能。

　　张烨其实到目前为止都不太知道浮华里究竟有多少技能种类，每个种类都有些什么魔法，所以不是被迫的话他从不PK，经常PK的玩家对各个技能都会有一个大致的了解。

　　张烨快速地将魔片技能学习掉后，发现自己终于又多了一个可供释放的技能了。

　　魔片是浮华中一个较为特殊的物品技能，不同于矮人的炸弹，矮人的炸弹多是控制型魔法技能，而且在施放之后需要有一个爆炸的等待时间。

　　而魔片无需等待，大部分都是瞬发，但是魔片伤害时不分敌我的，这点非常关键，用浮华的百科知识来说，魔片非常的不稳定，是一种来自于魔法石和工业粘土之间的混合物。

　　当张烨他们开怪之后就发现了，张烨的第一个魔片技能重力风暴在对漆黑咆哮造成伤害的同时，连同周边放置陷阱的矮人一起炸伤了。

　　张烨顿时尴尬地呵呵直笑，对魔片有了一个大致的认识。

　　而就在这个时候，他看到了繁华俗世那一边的指挥。

　　只见数个矮人在漆黑咆哮的周围布置好炸弹阵之后，远远跑开，之后利用人类的魔片技能进行无差别的攻击，同时魔法所到之处，让只有被动触发的炸弹也同时爆炸了开来，这让张烨的眼睛一亮。

　　“怒炎，我们也来玩玩！”

　　张烨顿时心痒难耐，怒炎立刻在BOSS身边摆下了十几个炸弹，然后张烨冷呵呵地开始抛魔片，看着大片的炸弹被引爆，张烨顿时欢喜地大笑起来。

　　这个BOSS几乎是被张烨这一边以一种戏耍的心态给收拾掉的，而当张烨等人摸尸的时候，顿时让繁华俗世那群玩家引以为神迹。

　　两个70级的暗金装备，和一份火炬之光，最后将暗金装备交给了繁华俗世之后，残血才和繁华俗世告辞离开。

　　他们准备前往下一个任务地点。

　　就在他们做任务的同时，沈岑回到了现实当中，引为今天他将迎来一个特殊的客人，之所以说这个客人特殊，是在于其身份与立场，皆不该到来这个地方。

　　因为他是浮华的一个工作人员，姓李。

　　沈岑对这个李姓的人并不陌生，在浮华还没有开服之前，几乎所有的赞助关系都是通过他和浮华内部扯上线的。

　　“沈董，你好你好，我今天来的冒昧了！”

　　老李一点没有搬他那中年人的架子，一上来就客气的和沈岑打着招呼，今天这场会面只有他们两个人，沈洁并未在侧。

　　沈岑的心里其实一直在猜测他的来意，如今看到他如此的谦卑，更加好奇了起来。

　　“请坐吧。”

　　两人就位之后，老李也没有磨蹭，直接就从公事包里掏出一叠文件，然后交到了沈岑的手中，随后端起自己的茶，也不饮，只是用一种很是睿智的眼神看着眼前这个传奇商人。

　　太年轻了！

　　而沈岑在接过老李递来的文件，只见粗略地看了第一页后，整个人就变得凝重起来，他快速地翻开后面的页码，表情越发严峻，最后他在看到一行小字后，终于有些忍不住了，他抬起头来，很是沉重地开口道。

　　“消息属实？”

　　老李喝了口茶，对沈岑的态度感到满意，看起来他今天没有来错。

　　“消息来源绝密，我可以用身家性命作为保证，不过沈董，你真的明白这些消息的重要性吗？”


第一百四十八章 退出公会？

　　浮华开发组核心总策划林某遭遇信用危机，可能面临黯然下台的局面。

　　这条消息在各大媒体一经曝光之后，引发了轩然大波。

　　不懂的人自然不会对此有任何的想法，而懂行情的人，却会抓住这条消息的字里行间所流露出来的那一丝危险的讯号。

　　浮华要易主了？

　　这是各大财团这几天最为关心的事，他们纷纷为浮华的未来感到担忧，这条消息无论真假，都将给浮华造成巨大的损害。

　　这个总策划林某非常的出名，几乎华夏国所有网游的制作都有他的影子，他的门生遍布天下，而他最出名也是最有口碑的一点，就在于他对任何一个游戏都有着极其公正的平衡性。

　　一个游戏最重要的，不是数据的华丽，也不是场景怪物的美观，而是平衡性。

　　而如今林某可能要下台了，那么接替他的这个人，还能不能有同样的平衡性呢？

　　所有人都嗅到了一股危险的气息。

　　浮华可能会有大改动了。

　　如果林某下台，新上台的这个总策划，肯定会拿出一些属于他自己的政绩来，或者说是改动更加贴切一点，你不能总是用别人已经制定好的方案吧，那这样要你来有何用。

　　沈岑一直在自己的别墅内踱着步子，他的心里很沉重，不管是谁想要干扰浮华的进程，但这一步棋无疑是太过决绝了，用围棋的术语来说，就是到了夺龙的关键所在，一招打在蛇七寸，这时致命的一击啊。

　　当老李的材料被沈洁看过之后，姐弟两一同陷入了深思当中。

　　要与之对抗吗？

　　代价太大了，而且别人先出手了，这个时候插手，是否还能有效，谁也不知道。

　　但可以肯定的一点，就是这群人已经到了无所不用其极的地步，他们要遏制张烨乃至张烨这群人的发展。

　　张烨是不计代价的，他不懂什么国内金融局势，也不知道市场经济，他只开了一个福利交易所，就让各大公会的交易量大幅度缩水，而张烨太强大了，别人根本难以抗衡他，甚至有几个公会已经准备放弃了，他们投入了太多的钱，却无法指望自己的交易所收回成本，随时都有资金链断裂的可能。

　　这是一个死胡同，张烨喂饱了一部分人，那另一部分肯定挨饿。

　　而沈家如今就不得不面临4大选择。

　　第一，从浮华抽手出来，他们已经赚得够多了，几乎是博回了10倍的利润，哪怕是在死神阿努比斯的时期，他们的交易所也没有停止过运转，这个时候抽手，是沈家大多数人的想法，没必要继续耗下去，见好就收。

　　第二，死磕到底，沈家也有这个财力，他们有整个浮华最强大的队伍，也有繁华俗世这个强大盟友作为后盾，在一个游戏里最终还是得靠实力说话，但是无法预料的风险，随时都会称其为变数。

　　第三，以强硬手段干扰浮华的后台工作组，也许最后沈家能够硬生生地嵌入一个他们自己的工程师，扰乱对方想要干预浮华进程的野心，就算扰乱不了，至少也是一个眼线，可以为沈家制作方案提供时间。

　　而第四个，则是妥协，让张烨妥协，向各大公会妥协，妥协的方案也有两种。

　　一种是全盘妥协，这一点沈岑是直接否定掉的，张烨退出浮华，让浮华回到正常的次序当中，但如果选择这一点，倒不如沈家直接从浮华抽手。

　　而部分妥协，是沈岑目前在思考的一个方案，张烨可以继续留在浮华，但他不能干扰浮华市场经济的正常运作，你不能用什么跳楼价、自杀价来摧毁各大公会长久以来制定出的市场经济。

　　张烨可以赚钱，但必须要赚良心钱，至少是各大公会可以容忍的良心。

　　对此，还在游戏当中的大部分玩家，以及张烨、残血等人是一无所知的，他们如今已经得到了9份火炬之光，正准备朝着最后一个地方前进。

　　而这个时候，沈岑进入了游戏，对张烨等人说了一句话。

　　“张烨，我们谈谈！”

　　张烨纳闷地下线了，看到沈洁，以及她身边的沈岑，就感觉要出事。

　　“张烨，目前发生了一些事，我想跟你谈谈。”

　　当沈岑将浮华目前风传的局面，以及自己的担忧用张烨听的懂的话告诉他之后，张烨头一次想到的就是，自己的影响力什么时候变得这么大了？

　　但立刻，他就知道，这是一个相当危险的讯号。

　　张烨可以想象的到，如果有一个游戏管理员一样人物随时都跟着你，他想要阻止你得到游戏里的某些好处，只要将任务中的怪加强一个等级，或者是在原本的任务中加上一些难以逾越的鸿沟，就可以了。

　　甚至，这个人可以随时查看张烨的属性，他可以复制一大批像张烨这样的圣裁官，然后每个人给他们加几百点幸运，将他们投放到浮华中去，那未来还有他小旋风什么事？

　　太无耻了！

　　张烨眼中闪烁着火焰，人不能无耻到这种地步，一时间，张烨有些灰心丧气。

　　别人这时要从根子上将你搞死啊！

　　“我要怎么做？”

　　张烨知道，沈岑今天交他来，是想告诉他一些什么，他隐约地发觉，眼前这个比自己大不了几岁的年轻人，以及他旁边那个自己曾经心心念念，无比依赖的依然依然有种逐渐远离自己的感觉。

　　这让他怵然而惊。

　　“张烨，目前这件事有两个最好的选择。”

　　沈岑说话的时候声音很是晦涩，他竟然有些难以启齿的感觉，有多久没有这样的感觉了，还是在面对一个平凡人，因为沈岑知道，这两个选择无论哪一个，对张烨的打击都是巨大的，而张烨对沈家来说，并非只是摇钱树那么简单。

　　他感到很羞愧，可是他却不得不说。

　　“第一个选择，你向索马里之夜等工会做出一个姿态，尽量表现的低调一点，将这件事完美过渡过去，沈家也会做出一些让步，比如说……与索马里之夜合作经营科隆城交易所。”

　　沈岑的话犹如晴天霹雳一般，在张烨的脑海中嗡鸣着，有多久没有这样的感觉了，自从他彻底地从曾浩的阴影中走出来后，虽然一路上并非是一帆风顺，但那股骨子里的热血被他彻底的释放了出来，他感觉这就是他快意的浮华之路。

　　而如今，他需要和这些人，为了利益虚与委蛇，这好比当面给了他一耳光，而自己却要保持着笑容。

　　张烨做不到！

　　“第二个选择呢？”

　　沈岑好似早就料到了张烨会拒绝第一个选择，他苦笑了一声，此时声音却戛然而止，他看了看身旁的沈洁。

　　“张烨，这些人的目的是赚钱，他们想让浮华回归到可以赚钱的地步，而你的交易所拉走了大量的客源，所以……我们建议你退出公会！”


第一百四十九章 火神结界

　　残血等人对张烨即将离去的消息时一无所知的，他们仍旧将他当兄弟一样看待，和他在游戏里有说有笑，但是他们看的出，张烨变了，变得深沉了，也沉重了。

　　在张烨拿着10份火炬之光，带着残血等人来到炎天极地的时候，还在这附近练级的逍遥世家公会玩家出奇地没有阻挡，甚至给他们让出了一条道。

　　“他们这是怎么了？”

　　阿飞不解地问道，残血摇摇头，又看向张烨，他明白了，张烨的身上一定是出事了。

　　来到炎山山顶，一个巨大的法阵出现在众人的眼前，而在法阵的最中央，一个兀自冒着热气，上面雕刻着斑驳的古老符文的巨大岩石耸立入云。

　　这便是熔岩魔神了，一个180级，和地魔神一样强大的恐怖怪物。

　　而张烨他们看到的，还只是这个大石头的一小部分，他的腰部以下还被封印在结界的法阵之中，让他无法逃脱出来。

　　可以想象，这是用火神加特林的10份灵魂碎片制造而出的结界，有多大的威力，而他们现在要做的，就是重新修补这个结界。

　　结界的修补工作异常的缓慢，平静一分钟才有1％的进度增长速度，残血等人凝神戒备，而就在这个时候，熔岩魔神醒了。

　　“你们想要彻底封印我？封印我？这绝不可能！！”

　　熔岩魔神咆哮着，他伸出巨大的熔岩手臂，但是在接近到张烨等人之前，就被虚空中巨大的火焰图腾所阻挡，但是他这沉重地一击，还是让整个炎山都颤抖了起来。

　　而在这时，天空中一只尾带熊熊烈焰，不时发出一阵阵嗡鸣声的巨大飞翼进入了众人的视野当中。

　　这是……一头龙！

　　残血等人留神戒备，张烨在修复法阵，他无法进入战斗，在那双飞翼降落到残血等人眼前时，众人顿时倒吸了一口凉气，这是一只火凤凰，全身都覆盖在滚烫的烈焰之下，等级是90级的精英怪。

　　“用水系魔法攻击！”

　　残血大吼了一声，就冲了上去，如今他一身的圣甲虫神圣足迹套装，实力惊人，在和火凤凰接触的刹那，灼烧的伤害犹如挠痒，但巨大的等级差距，还是让他承受了巨大的伤害，好在老兵如今也脱胎换骨，实力大幅度上升，更是有了400多的智力，质量量那叫一个牛x。

　　跨越10多级杀BOSS，对残血等人来说也不是头一次了，他们有条不紊地进行着，可惜张烨不在，无法开启大魔之阵，所以他们的伤害也不高，十分钟之后，修补工作进行到了10％，而火凤凰的血量才讲到85％。

　　张烨此时的心一直复杂难安，他如同神游状态当中，根本无心外物。

　　向冯智低头，对他来说是个难以接受的耻辱，他绝对做不到，那么就只剩下退出公会这一条路可走了？

　　他突然感到自己十分的好笑。

　　原来，这终究只是一场梦而已，他从来没有算过，自己为沈家带去了多少财富，又为了打造这只强大的浮华第一团队花费了多少的心血，可是这一切却在沈岑一句轻飘飘的退会，就划上了句点。

　　一切，只是为了利益而已，可笑自己居然放弃了初衷，忘记的一干二净了。

　　张烨的脑袋此时异常的清醒，他突然发现，过了这么久的时间，自己竟然从来没有为自己谋划过半点。

　　他突然间，想到了徐茵。

　　两个人，就好像是一个人的两面一样，同样的出众，同样的悲剧，只是徐茵看开了，用她的话来说，就是自己老了，错过了选择的机会，所以她认命了，最终选择了张烨，选择了她这24年之间最烂的一个选择，因为如果她再次将这个机会放弃掉，那未来的她，究竟会沦落成什么样，连她自己都不敢想象。

　　而张烨呢，同样在错过着机会，同样在成长着，但张烨还没有认命，他还在和这个世界进行着战斗，但是他能坚持多久，是否会成为下一个徐茵，或者是下一个鲁滨逊，谁也不知道。

　　时间在不知不觉中流逝，当一声悦耳的叮咚声，将他唤回了现实，修补工作完成了。

　　一个巨大的火焰虚影出现在了众人的面前，如果说雷神托尔还以德莱尼人的形象出现在张烨的跟前，而大海怪、黑龙还以物种的形态存在着，那么眼前的火神加特林就已经超脱出了这个境界。

　　或者称它为一种魔法生物更为贴切，因为张烨站在那里，发现自己的火系抗性瞬间到达了0，加特林就是这个世间一切火系元素的主宰。

　　“年轻人，感谢你替我完成了未完的工作，你们的来意我已经知晓，这个小东西就送给你吧！”

　　火神加特林如今的形态，是那10份灵魂碎片组合而成后所凝结的虚影，但是当年和雷神托尔的一战，他将自己破碎成了亿万份子，所以此时的他无法长存太久的时间。

　　张烨突然想起了雷神托尔的那句话，加特林是这个世界上最能够永恒不灭的存在。

　　对此，张烨感到有些滑稽，如果是与大自然共存，用人类的观点来看，就是死了，死了自然就永恒不灭了。

　　张烨猛然惊醒，是了，这是一种精神，如果用玄幻的术语来说，就是灵魂不灭，用仙侠来说，就是超脱出了三界六道，不存天地之中的独特存在。

　　张烨极力想要捕捉住脑海中这散发的一丁点灵光，却是毫无半点头绪，他似乎想到了什么，但发现自己的智商很难将之完整的叙述出来，但是这一秒钟的灵感，给了他一个方向。

　　看着手中的菱形晶体，入手滚烫，这是一个火神的灵魂记号，属于一次性使用的物品，他可以释放一次火神加特林的完整实力，但维持的时间不长。

　　“我们回去吧！”

　　张烨笑了笑，看向残血，心中有些不忍，他有些舍不得这些兄弟。

　　明天，将是绝对灿烂的一天。


第一百五十章 再次辉煌的离去

　　“快看，死神来了！”

　　无数玩家都盯着大屏幕，死神阿努比斯再临神圣溪谷，看起来他这一次是做好了万全的准备，要一举击败墨菲尔公主，覆灭这座人类仅存不多的古城。

　　其实在下方的张烨，心情还有很不错的，他是这场战争的主角，此时他突然又想起了瓦尔科特，这捞家伙身为圣裁官的超级大BOSS，居然不在这种关键时候露个面，看起来绝对是人品有问题。

　　死神阿努比斯来的极快，墨菲尔公主已经升空，准备好了打这第二场战斗，而在阿努比斯的身旁，奥西里斯也同时紧跟着，这一次死神看起来不再有过保留，他要在最短的时间里拿下这场战斗。

　　此时又很多玩家心情是极为紧张的，几乎所有人都不看好墨菲尔公主，而当初阿努比斯败退，并非是红楼拖延的关系，而是另外几位大神来的及时。

　　那么今天，红楼终于要面临覆灭的下场了吗？

　　算起来，这还真的是眼前报，还的快！

　　估计黯然离开的凯撒和阿修罗也可以瞑目了。

　　这是所有观看者的想法，却不是张烨等人的想法，他们今天是带着胜利的号角来了，没有什么人可以阻挡他们胜利的脚步。

　　双方交战了，在无数人目瞪口呆的目光当中，这完全就是禁咒大比拼。

　　双方丢出的每一个能量球，都蕴含着毁灭性的力量，神圣溪谷的护罩被这些恐怖的攻击打的逐渐黯淡了下去，看起来离破碎不远了。

　　就在这个时候，红楼的公会玩家出手了。

　　无数条华丽的魔法朝着空中打去，但是根本就够不着，而就在这时，奥西里斯似乎是被吸引到了仇恨一样，再一次冲了下来，巨大的禁咒波及开来，红楼玩家死伤无数。

　　而在死人当中……

　　“我草，又是旋风哥，他又没死？”

　　“我了个去，他是怎么抗下来的？”

　　“这不可能，小旋风没掉血？”

　　张烨靠着神圣赐福的特殊效果，毫发无伤的挺立着，他的眼中带着一丝挑衅的神色，盯着眼前的奥西里斯，这个130级的超级BOSS，看上去很是恼怒。

　　也不知道浮华的NPC有没有记忆这种功能，但现在此时的奥西里斯愤怒了，直接就是几个禁咒连环丢了过来。

　　七八个禁咒，带起大片烟尘，肆虐的魔法元素将整个地表痍平，而就在硝烟散去的时候，玩家们惊恐地沉默了。

　　张烨仍旧是满血，此时估计是几大公会的头脑们，也无语了。

　　这可是禁咒啊，号称可以覆灭几百万人的禁咒，就这么被张烨扛下来了，他到底有什么隐藏的实力？

　　就在这时，张烨直接就开动了手中的火神结晶，顿时在他的身后出现了一个虚影，同时张烨获得了一个长达30分钟的状态效果。

　　火神状态，临时获得以下效果，等级提升为200级，生命和魔法提升为50万，全属性达到最高上限999，全系魔法免疫，受到的物理伤害降低95％，获得一个火神专属技能，极。

　　极，超大范围禁咒，直接给予目标最大生命值80％的伤害，该技能无法被护罩和伤害吸收类技能抵挡，同时不计算抗性和护甲。

　　张烨吸了口气，这才是真正的禁咒啊，无视一切的攻击技能，绝对可以号称最强攻击技能了。

　　张烨朝着奥西里斯就打出了一个极，而对面的奥西里斯根本就还没有反应过来，生命值直接降低到了20％。

　　奥西里斯流露出了一个难以置信的神色，而就在此时，阿努比斯抛弃了战斗中的墨菲尔公主，直接就站在了张烨的跟前。

　　此时张烨才发现，才1天不见，阿努比斯的等级竟然上升到了180，看起来死神的封印已经基本上形同虚设了。

　　“加特林，这是你吗？”

　　阿努比斯开口了，有一股很古老久远的味道，很是深沉，但是很显然张烨是不会给他任何回答的，他直接就丢过去一发极。

　　阿努比斯无法做出任何反抗，他的生命值降低到了20％。

　　难以匹敌的绝对力量！

　　所有人都沉默了，今天到底有多少人在围观这场战斗，估计只有官网可以统计出来，而小旋风成神了，200级的小旋风，谁能够抵挡？

　　就在此时，阿努比斯转过身，带着奥西里斯离开了。

　　一分钟后，系统公告传来。

　　“公告：阿努比斯自我封印在图坦卡门的宝藏，图坦卡门的宝藏正式像所有玩家开放，进入地点在死亡天幕，坐标XXX，XXX，死神降临资料片结束，所有玩家均可前往死亡天幕领取传奇任务奖励！”

　　这个时候，所有玩家在大屏幕前，先是一愣，随后爆发出了巨大的欢呼声，他们关心的不是红楼，他们只关系自己的利益，传奇任务的奖励，而且是面向全浮华每个玩家的，可以想象那奖励该是多么的丰厚。

　　落幕之后的张烨，留恋的看了一眼神圣溪谷，这个他印象当中最深的人类主城，心里叹了口气，果然还是为他人做了嫁衣，到头来，自己仍旧是一无所有。

　　但是，张烨没有灰心，他知道就算红楼放弃了他，他也没有放弃自己。

　　离开浮华之后，张烨和沈岑见了个面。

　　可以说，沈岑对张烨还是很不错的，也很照顾张烨的感情，他不但将张烨进入红楼之后这段时间，给残血等人的装备配置，以及交易所总收入的5成收益按照目前市场的价格，给了张烨一笔钱，这笔钱张烨只是扫了一眼，就说不出话来了。

　　很多，多到他用不完。

　　其实张烨也知道，沈岑让他离开公会，也是为了保护他，只要张烨不改变浮华的市场经济，没有人会多说什么，这些人再如何的极端，也不会在意一个游戏中的小角色功成名就的故事。

　　所以张烨离开公会，表面上似乎什么也没有改变，他仍旧可以和残血等人去下副本，去做任务，只是他没有了交易所，那么他也就无权干涉交易所的金钱交易了。

　　临走前，沈岑给了张烨一个纸条，上面是一个地址，对此，沈岑只是神秘地笑了笑，没有多说什么，但是张烨的心中却有些失望。

　　因为那天，沈洁没有来给他送行。


第四卷 独步天下


第一百五十一章 是爱吗？

　　这是张烨第四次搬家，大包小包的东西其实并不多，只不过……

　　他迷路了，这说出去似乎有点离谱，但张烨在自己土生土长的大城市里迷路还真的是头一回。

　　他反复看着上面的这个地址，似乎不怎么对呀，他急忙问一个路人，然后那个路人看了张烨一眼，感觉怪怪的，而后给他指了一个方向。

　　张烨每怎么注意，又拖着包袱继续前进，来到一个小区的跟前，保安先是被张烨这一身的名牌震撼了一下，而后还是惊诧，能穿的起这一身的人，怎么可能没几个佣人？

　　不过保安没有多说什么，当张烨将那个门牌号递过来的时候，保安还是忍不住开口了。

　　“你姓张？”

　　张烨顿时看了那保安一眼，心想这肯定是沈岑的安排，于是点点头。

　　那保安立刻露出了若有所思的神色，而后指向后面的一栋房间，没有再多说什么。

　　其实这一路上，张烨都得到了不少好奇的眼光，对此他已经见怪不怪了，路上有不少人都在谈论浮华，有几个看上去样子还不错的小女生，也对浮华有着浓厚的兴趣。

　　张烨想着要不要告诉他们自己就是小旋风，说不定能给她们留下一些不错的印象，估计还能发生点……

　　打住，张烨来到眼前的这栋房子跟前，其实这就是很久以前自己最希望的生活，中个500万，找个房子，每天不用上班，然后满足地过一辈子，当然有一个优点超过30个的极品老婆，那就更好了。

　　如果有两个，那也不是不可以考虑的。

　　张烨上楼，他现在有很多钱，多到用不完，所以他很是周详地计划了一下，今天吃什么，明天吃什么，而当他拿出钥匙开门的时候，却听到里面传出个声音。

　　“谁？”

　　张烨顿时怔住了，这个声音如此的熟悉，如此的动听。

　　门打开的时候，两个人只相互看了这么一眼，就拥抱在一起，湿吻起来，其实张烨的接吻技术很烂，不过他学习的很快，这让上楼下楼的人都感叹现在世风日下，几个小青年耍流氓已经耍到了这种程度，只能摇头叹息着离开。

　　从徐茵笑意盈盈的脸上，张烨就可以看出，徐茵知道他会来，而外面保安知道他的名字，不是沈岑派人告诉他的，而是徐茵告诉他的。

　　这让张烨很感动，这算是情人的等待吗？

　　只可惜徐茵开口的第一句话就让张烨差点没噎着。

　　“在沈家混不下去了吧？”

　　张烨心说你怎么知道，但似乎面子上过不去，他只是嘿嘿一笑，就往冰箱看去，他有些饿了。

　　其实说到底，他还真就算是被沈岑从红楼赶出来的，但是张烨的心态很好，对沈洁两姐弟，他并没有什么恨意，这点和凯撒的纵横四海是完全不同的。

　　算起来，只能叹人生无常了。

　　“你走之后就一直住在这里？”

　　张烨发现自己一紧张就找不到话说，而徐茵只是坏坏地笑着，很是趣味地看着他，而后笑道。

　　“去吃饭！”

　　两人并肩离开房间，在外面找寻着餐馆，张烨的心里一直憋着一个问题，他想问却又不敢问，就在这时，徐茵开口了。

　　“看起来，我们要同居很长一段时间了。”

　　同居？

　　这个敏感的词汇一下子就将张烨惊醒了过来，他的心里微微有些遗憾，仅仅只是同居而已吗，他忽然一下子又有些不明白自己的本意了。

　　他对徐茵是爱吗？

　　是爱吗？

　　张烨好似也没有真正搞清楚这个问题，好像从两人之间发生了一些事情之后，这个女人就在张烨的心里占有了一席之地，但也仅仅是这样而已，他会想起有这样一个人，曾经发生过什么，而后，他又会投入到游戏当中。

　　看着张烨沉默的样子，徐茵又笑了。

　　她总是莫名其妙地就笑起来，有的时候笑的很爽朗，有时又很苦涩，是因为经历的缘故，让她遭遇了很多事情，成长了？

　　张烨搞不懂，他的心里很不舒服，这不是他想要的，一男一女在一起，不可能莫名其妙就发生点什么，然后又莫名其妙就分开了，张烨还是个被道德束缚的凡人，所以他不希望那个样子。

　　这顿饭很丰富，可是张烨吃的一点滋味都没有，他想了想，突然抬起头来。

　　“你能做我女朋友吗？”

　　张烨此时就像是个青涩的笑男生，朝他梦中女神发动了攻击一样，很有冲击感。

　　可惜徐茵似乎没什么感到震惊的地方，她一如既往地笑着，而后道。

　　“我不需要男朋友，你能陪我一生吗？”

　　徐茵的话让张烨怵然而惊，他再次沉默了，看起来两个人队问题的出发点早就已经不是在同一个级别上了。

　　徐茵的外表，让她早已经历过无数个版本的男方追求，可以说她已经厌倦了那种并非以结婚为最终目的的耍流氓，那不是她想要的。

　　张烨有些不好意思，这个问题太尖锐了。

　　“我好像记得你说过我是你见过的人中最烂的。”

　　徐茵此时凑过头来，仔细地看了他一眼，这个动作沈洁也曾做过，但是张烨的心情却完全不同。

　　“我好像记得你也对我做过什么！”

　　徐茵一点都不忌讳这些话题，张烨就显得很尴尬了，他正想回答点什么，却看到徐茵站起身来，道。

　　“走吧！”

　　张烨赶忙放下海剩了一半的饭菜，两个人一起走了出去，这让张烨很是无奈，看起来就算两个人最终走到一起，也不是他张烨主动，这让他的大男子心里很是不爽。

　　一定要改变！

　　张烨试图说服自己，但是看到徐茵那倩丽的身影，心里又柔软了下来。

　　自己真不懂女人，也不懂爱情。


第一百五十二章 落井下石

　　新房子并不算大，但对张烨来说足够了。

　　他看着自己的房子，算着和徐茵的距离，突然好似一下子就明白了过来，原来这就是他今后的生活。

　　这算是后知后觉吗，张烨回过身，看着在不远处忙碌的徐茵，她在做着一些张烨认为很无聊的事情，也许每个人正是因为有太多无聊的事情要做，所以才会不无聊。

　　张烨就这么倚在墙边，看着眼前的徐茵忙碌着，他想渐渐习惯这样的日子，究竟是从平静中找寻激情，还是就这么平静的过下去。

　　徐茵想要的一生究竟是哪一种？

　　总不能就这么直接去问对方，因为生活是需要体会的。

　　“好看吗？”

　　徐茵仿佛一点都不知道尴尬这个词汇的意思，她总是直来直去，不过张烨很喜欢她这样的性格，此时徐茵走了过去，笑着说道。

　　“帮忙收拾一下吧，难道你想以后都让我一个人做？”

　　张烨顿时不好意思地上前帮忙，从小事着手，听着徐茵的吩咐，开始进行着刚才他还认为很无聊的举动。

　　两个人有条不紊地收拾着房间，偶尔有身体轻微的摩擦，让张烨的心里暖暖的，电视剧里总是两个人在一起爱的死去活来，然后又恨的死去活来，好像从来没有这些细节上的描述。

　　而当张烨全身心地投入到大量繁忙的收拾工作中去的时候，心情也逐渐的平和了下来，那内心最后一丝隐隐的担心也消失了。

　　“让我来，让我来！”

　　张烨看见徐茵端着一个水盆走出来，累的乱发沾染着汗珠，张烨很是心疼，抢上去想要接过水盆，却不想就在两人的气味在空气中触碰到的这么一瞬间，那股火光被无声地点着了。

　　水盆打倒了，水花沾满了脚背，可惜此时还管它做什么，张烨和徐茵抱在一起，滚到了床上，仿佛热恋中的情侣一样，做着一切能做的事。

　　没有硝烟的战争，一样激烈沸腾，一个是令人神魂颠倒的女神，一个是烂的一塌糊涂的吊丝，好像一下子就跨越了国界，甚至物种间的差距，完全融合到了一起。

　　“是不是很有成就感？”

　　徐茵躺在床上，问出了一句让张烨很是抓狂的话来，就好像张烨是一个XX犯一样，徐茵的话始终是让张烨都没法往下接的那种。

　　可是这一次，可能是身体的感动，也可能是内心的感动，张烨脱口而出。

　　“我想……保护你一辈子！”

　　徐茵叹了口气。

　　张烨莫名其妙。

　　“你还是不懂，你用什么保护我，是用沈家的钱吗？”

　　徐茵的这个问题，像是一块尖锐的玻璃片划过了张烨的脸庞一样，他的心一下子就燃烧了起来。

　　任何男人都不可能在这种问题上沉默，他忽然一下子就坐起来，然后就这么支着身体，眼神中满是战斗的欲望。

　　“我将整个浮华送给你！”

　　张烨爬下床，穿着半只鞋子就这么出去了，只余下徐茵一个人静静地躺在那里，她的眼中夹杂着泪光，如果是老天爷看到，也会动容。

　　张烨重新进入了浮华。

　　可是还没等他站稳脚跟，就看到了一条系统公告，这是一条领奖的信息。

　　浮华策划族因为内部人员调整，做出改动，对此带来的不便，我们深感抱歉，为了答谢广大玩家长期以来的支持，现在各大主城设立一个活动NPC，所有浮华玩家都可以前往领取奖励和一项优惠活动，祝大家游戏愉快。

　　看到这条消息，张烨的脑袋顿时就嗡了一下。

　　他立刻就给沈岑去了一个消息，在等待了很长的时间，沈岑才给张烨发了短短的两个字过来。

　　“抱歉！”

　　张烨一下子就怒了。

　　这到底算什么，自己离开了公会，最终换来的仍旧是同一个结果。

　　张烨突然发现，以前的自己太善良了，这些人是根本就没把他放在眼里啊。

　　张烨一个人阴沉着脸在科隆城里走过，他还没有到达传送点的时候，就看到了几个逍遥世家公会的成员。

　　“这不是小旋风吗，怎么退会了？”

　　“这还不明白，现在的小旋风就是个过街老鼠，人人喊打，没有公会敢要他！”

　　“可不是嘛，他就是个灾星，以前在纵横四海，结果后来纵横四海就倒了，他跟梦十七一合作，六分半堂就被珈蓝之夜取代，他和阿修罗一接触，冥殿又没了。”

　　“我们离他远点！”

　　这群人出言肆无忌惮地取笑着张烨，却没有发现紧握着拳头的张烨此时正处在爆发的边缘。

　　“弄死你们！”

　　张烨爆发了，他直接就在城里朝着眼前的几个逍遥世家公会成员发动了攻击，接近20级的等级压制，让他直接就秒杀了眼前的玩家。

　　而后在系统的警告声中，一脚踏进了传送点。

　　同一时间，由逍遥世家公会会长在浮华发布了一条世界消息。

　　“小旋风，你还可以嚣张多久？”

　　出现在死亡天幕的张烨直接就无视了这条消息，然后再无数玩家的屏息当中快步朝着北门而去。

　　当他走到城外，抬眼之时，眉头顿时皱了起来。

　　目前浮华玩家的普遍等级是78级左右，他们已经有资格来这里挑战北门外的深渊堕落巫师了。

　　而此时，所有打怪的玩家都停下了手中的工作，只剩下少许的玩家在继续解决着剩下的野怪，他们一齐用悻悻的眼神盯着视野中的张烨。

　　那是一种仇视的怒火。

　　张烨这几个月到底杀了多少人，连他自己都已经算不清了，他结下了很多的仇，其中大部分都是索马里之夜、逍遥世家两大公会的玩家。

　　而在纵横四海和冥殿相继败亡之后，两家独大的情况就逐渐的演化了出来。

　　在这个红楼人数不足以对抗，而珈蓝之夜等级不够的境况下，如今的张烨，可以说相当的悲催，他发现自己找不到一个可供求助的对象。

　　可是……

　　张烨的等级依旧很高，94级，全浮华第一等级，全浮华第一防御，当人们记住了他的抽风圣手的时候，却往往忽略了这些东西。

　　而更重要的一点是，无论曾经的张烨在哪个地方，他的队友都太强大了，掩盖住了他的光华。

　　前有凯撒，后有残血，而今天，张烨就会让他们记住。

　　死神阿努比斯，不是任何人都能够击退的！


第一百五十三章 不能帮他

　　不知道杀了多少人，也不知道花费了多少时间，张烨的眼前空了，在场的所有玩家都在张烨的手中死了一次。

　　此时的他们，还停留在死亡天幕的复活点中，他们不断地在各自的公会里呼朋唤友，发着集合的口号。

　　小旋风，就如同一个超级BOSS一样，需要他们组团来挑战。

　　然而，张烨的情形也不容乐观，他现在很累，而且状态相当的不好，他的魔快用完了，他将守财奴的指环送给了老兵后，此时的他，终于明白了一个问题。

　　工作法术不是你想丢，就能丢的，这种范围魔法的耗蓝量极其的恐怖，加上魔片技能以及圣裁官技能，可以说张烨能够抗这么久，完全是靠着他3000多的防御和等级压制硬抗下来的。

　　当张烨有了一个闲暇时间，他给残血去了一条消息后，却发现对方处在了忙碌的状态，他的心顿时跌倒了谷底。

　　难道人与人就这么现实？

　　张烨抬起了仇恨的眼神，看到了死亡天幕里陆续出现的大量逍遥世家的玩家，而当先一人，正是逍遥霸。

　　逍遥霸曾经被阿飞在炎天极地秒杀过一次，那一次当着很多的公会玩家，被他引以为生平奇耻大辱，而此时看到张烨，他眼中的怒火是丝毫不加掩饰的。

　　“杀！”

　　只是可惜，他刚喊出一个杀字，就被张烨用圣剑技能直接贯穿了身体，2万点伤害直接将其再次在众目睽睽之下秒杀掉了。

　　张烨此时心知，不能再这里继续杀下去，他要立刻离开，往深蓝之海跑，到了那里他就能够得到安全。

　　于是，张烨开始突围了，只是，此时他的蓝已经耗干了，他无法再用处反刺技能，只能迎着人群平砍。

　　而复活过来的逍遥霸显然也发现了这一点，他用百倍千倍于张烨的人堆将张烨团团围住，他今天一定要将张烨堵在复活点中。

　　不计一切代价！

　　同一时间，在神圣溪谷，红楼的公会内部。

　　“三少爷，让我一个人去就行！”

　　阿飞冲着沈岑说话，这是他第一次对沈岑发火，他的心里很急，因为他刚从论坛回来，那里有张烨接战的视频。

　　残血在旁边一言不发，唐一刀和老兵也是同样呆板的神色，唯有怒炎，涨红了脸，可是在这个地方，就属他最人微言轻，如果阿飞都无法申述，他又能做什么呢。

　　怒炎打心里说，是绝对想去帮张烨一把的，哪怕换掉自己的命也值了，他也是一个小人物，但也只有小人物才会懂小人物的苦难。

　　是兄弟就要拉他一把，别的又有什么关系？

　　可惜的是，沈岑摇了摇头。

　　“我们现在的立场，应该回避这个话题，阿飞，你的头脑一直很清醒，难道看不透这个问题？”

　　阿飞愣了一下，正要说什么，此时残血开口了。

　　“阿飞，回来！”

　　阿飞沉默了，沈岑的话他可以不听，但是残血的话他怎么可能不听，哪怕是错误的决定，可是他们是军人，曾经的军人。

　　“阿飞，我明白你的心情，可是我们现在出手帮他，反而是害了他。”

　　沈岑也很恼火，他是个生意人，生意人什么最重要，诚信！

　　如果你只是想耍个流氓，开个空头公司一个月席卷100万跑路，那怎么做都可以，但如果你想打响自己的名声，开出一家百年老店来，诚信是唯一的准则。

　　但是，现在情况不同了。

　　浮华在改朝换代，这就如同是一个刚登基的新皇帝，正在考察他父皇的手下一般，他有权力将你彻底打入冷宫，也有权力让你一飞冲天。

　　而前提就是你能为他挣大钱。

　　是的，沈家之所以让张烨退出公会，正是因为这一点，张烨不会赚钱，相反他还会彻底地扰乱整个浮华赚钱的节奏，所以没有人能够容忍这一点。

　　而如今张烨离开了，这些曾经与他在同一立场的盟友究竟还会不会因为张烨这个老鼠屎而破坏整个大局观。

　　浮华要的不是一家独大的垄断，他要的是百家争鸣的齐头并进，他希望看到竞争，看到手中的票子被无数大资本家哄抬到一个绝对的高度。

　　这就是战略眼光上的不同，可能你只看到了一件暗金装备放进交易所里可以卖100万，而交易所可以得到其中10％的寄售金。

　　而他看到的却是拿这100万给交易所打广告，引进更多的暗金装备，赚更多的钱。

　　所以，沈岑不能去救张烨。

　　庙堂之上，你不但要有雄心气魄和才情能力，你同样要懂得明哲保身。

　　沈岑懂，残血也懂，可惜的是，阿飞不懂，怒炎也不懂，张烨……更不会懂。

　　所以此时的张烨连同红楼的一家老小全部都记恨上了。

　　你们不要我好过，我就要你们通通都死，哪怕是同归于尽，我也要捅破天。

　　张烨在心里暗暗发誓。

　　最终他倒下了，死在了逍遥霸的手上，回到复活点的张烨，慢慢地回复着魔法值，在这样的环境下，他逐渐懂得了该如何控制自己的蓝量，他开始计算着离开这个地方，如何用最快的手段到达自己想要去的位置。

　　就在张烨的状态回复满了之后，他立刻就冲了出去。

　　先手一个圣剑，在无数人群中直接就将逍遥霸秒杀掉了，而后者根本就还没有反应过来，这就是单体指向性技能的好处，只要你在技能范围之内，你必定会被攻击到。

　　张烨一个反刺就打在了距离最远的一个玩家身上，而当张烨落入人堆中时，立刻就引起了不小的轰动，没有人不紧张，他们开始朝着四周快速的异动，但是由于围堵的太密，顿时乱成了一锅粥。

　　张烨又一个反刺，在对方还没有散离完毕之前，就到达了大部队的边缘，此时逍遥霸再次复活，他已经疯了，大声咆哮着。

　　“给我杀了他，杀了他，不管用什么方法，杀了他！”

　　老大开口了，公会的玩家顿时再也顾不得其他的，他们直接就切换成了公会摸尸，在人群中开始放范围魔法。

　　张烨的血掉的很快，他没有开启神圣赐福，而就在张烨逐渐要脱离大部队的时候，他的眼前出现了一个身影。

　　“怒炎，你怎么来了？”

　　张烨没有眼花，真的是怒炎这小子，可是，他是怎么过来的，要知道死亡天幕里里外外可是围了不少的人。

　　“旋风哥，你快走，我堵住他！”

　　张烨一愣，立刻就被怒炎使出力气推了一把，张烨此时脑袋一片空白，而与此同时，怒炎开始放大招，顶级阻击法术魔法地雷，在怒炎如今超过400智力的恐怖杀伤力下，逍遥世家的玩家死伤无数。

　　张烨的心里有些伤感，他在离开之前，回过头来看了一眼，他发现怒炎的头上，没有红楼公会的徽章。


第一百五十四章 谁能体会我的孤独

　　张烨不知道自己是怎么通过深蓝之海的，他在接近克林姆汗之前收到了怒炎发来的一条消息。

　　“旋风哥，我挂了，被堵在了死亡天幕复活点，不过没事，我正好要下线了，过几天上来，先下了哈！”

　　怒炎消息发完，名字就灰了，张烨的心里很感动，这算是他在浮华里唯一的一个朋友了。

　　张烨抬起头来，看着远处出现在视野中的克林姆汗，此时他的心头才想起一件事，他和克林姆汗还因为佣兵的缘故处在敌对状态，他不可能再这里得到任何NPC的帮助。

　　一想起佣兵，张烨的心里顿时有些沮丧。

　　算起来，这三个多月的时间，从红楼建立之后，他究竟得到了什么，佣兵给了珈蓝之夜，一身的秘密都告诉了残血他们，圣甲虫套装给了残血，最终还帮红楼度过了死神的劫难。

　　而自己，仅仅只是得到了一个暗金盾牌奥西里斯的天空圣盾。

　　对了，还认识了怒炎这个好朋友。

　　还算不是完全没有收获，张烨自嘲地苦笑了一声。

　　进入克林姆汗之后，张烨在大街上走着，这里的NPC都对他抱有敌对的态度，而在接近城镇大厅的时候，还会受到和当初在罗约蒂亚一模一样的系统警告。

　　“警告：是否要攻击克林姆汗城镇大厅？”

　　我攻NMLGB，张烨此时只想爆粗口，无奈地离开了克林姆汗，他发现自己眼下竟然找不到一个可以去的地方。

　　克林姆汗的更北方就是中州，如今中州肯定也是不能去的，那里是各大公会刷任务的天堂，而想要通过祖龙战场前往水月天都，又要转头回去死亡天幕。

　　张烨一下子就感到无奈了。

　　对了，张烨眼睛一亮，去亚特兰蒂斯，当初自己在那里并未探索完，可是那里是130级的区域啊，自己能在那里接到任务吗？

　　可是，张烨发现自己如今还真就只有亚特兰蒂斯可以去，于是他调转头，朝着深蓝之海的方向而去。

　　来到深蓝之海，进入海面的大漩涡，传送入海底世界的时候，他立刻就感到头皮一阵发麻，当初来的时候，因为大海怪掀起巨大海啸的缘故，这里还并没有什么怪，但是此时，密密麻麻的海洋生物，如同鱼卵一样遍布在张烨眼前。

　　好在开启了称号超越极限之后，张烨很顺利地落到了亚特兰蒂斯的陆地上，进入这座传说中的海底之城后，张烨发现并没有什么变化，只不过当初那条通往波塞顿陵墓的密道被封了起来，看起来是一个一次性的任务。

　　张烨无聊地和亚特兰蒂斯的NPC打着招呼，发现来来回回都是那么几句话，看样子还真的是等级不够，无法触发任务。

　　就在这时，亚特兰蒂斯突然一阵巨大的抖动，整个城镇竟然开始移动起来。

　　张烨迟疑了半晌，立刻就明白了过来，亚特兰蒂斯是大海怪背上的城镇，城镇移动自然是大海怪也移动了起来。

　　就是不知道这个？？？级别的超级NPC，要将这座海底之城带向何方。

　　城镇移动的十分缓慢，处在深海底下，张烨饶有兴趣地观赏着周围游动的各种海怪，甚至还看到了美人鱼，只不过胸口用贝壳遮挡住了，让张烨大失所望。

　　不知道过了多久，张烨感到有些无聊了，他准备下线。

　　取下游戏头盔的时候，徐茵就这么趴在他的游戏仓旁边睡着了，张烨起身来想要给她披上外衣，却没想到惊醒了她。

　　“吃饭吧。”

　　徐茵蹭蹭地站起来，身子略微一颤，看样子是坐久了脚软，看着她出去的背影，张烨心里叹了口气，也跟了出去。

　　徐茵做的饭只能属于勉强能吃的那种，不过张烨对饭菜并没有什么挑剔，两人吃的很慢，一席无话。

　　吃完后，徐茵正要收拾，张烨拦住她，红着脸将盘子自己拿了起来，这种事还是让男人来做好了。

　　徐茵看着他的背影，只是淡淡地露出一个弧线。

　　对于这样的生活，其实徐茵早就习惯了，张烨自然想象不到，她大多数时间都是一个人自己度过的，没有追求者，也没有什么交易，如果说看透人世沧桑这样的句子太过沉重的话，用一个人生苦短来形容就最贴切不过。

　　也许徐茵在少女时代也做过不少的梦，以她的容貌绝对有资格登上银幕，或者做一个传说中的童话公主那样的角色，可惜就如她曾经说过的那样，她太完美了，也太挑剔了，到头来，跳来跳去，却发现可供自己选择的已经不多了。

　　而她最终选择了张烨，张烨这个人朴实无华，有着一切俗人百态，的确是徐茵所有见过的男子当中最烂的。

　　“在想什么？”

　　张烨洗完碗走了出来，看到抱着脚蜷缩在沙发上看电视的徐茵，他的脑海中猛地就想起了一个曾经看过的心理小说。

　　这个姿势的人最是缺乏安全感。

　　看一看徐茵，张烨也就明白了，想必欺骗她的人不会少吧。

　　“在想你！”

　　徐茵笑着回答道，看着张烨厚着脸皮坐到她的身旁，徐茵又挤了挤，似乎想让自己更加暖和一点，她靠在张烨的身旁，秀发垂落到张烨的脸上，很痒。

　　“我不喜欢陌生人。”

　　徐茵低声开口，声音绵绵的，有一种苦涩的滋味。

　　“我不算是陌生人吧。”

　　张烨笑了笑，自我感觉良好的道，其实他的心里很不平静，作为一个标准的吊丝，有时这样的日子会给他很严重的失真感，也许这也是不自信的表现吧。

　　“可是，有的时候我觉得你也很陌生啊。”

　　徐茵看着电视上的两个人，忽然一下子就噗嗤一下笑出了声，但立刻又伸手抓紧了张烨的胳膊。

　　“你不要变成了陌生人。”

　　张烨心想，我怎么会变成陌生人呢，你叫徐茵，我叫张烨，我们两都认识了，那就不算是陌生人了。

　　“不会的。”

　　张烨安慰着他，但敷衍的成分居多，因为他不太明白徐茵的意思。

　　然而，徐茵终于笑了，也许她只是希望得到这样一个回答而已，就算是敷衍，也是一种能够坚持下去的动力，哪怕是幻觉也好。

　　可惜，张烨只能体会到她的温柔，却体会不到她的孤独。


第一百五十五章 3000年前的浮华

　　当张烨进入游戏的时候，却发现自己身处在一个未知区域。

　　因为在打开大地图的时候，地图名字那里是？？？，这个地方有大片的珊瑚礁，以及各色海草，周围游荡的生物全部都是等级130级，而且不时还有精英怪游过。

　　头上的大漩涡已经完全看不到了，看样子这里是更深的海域，张烨看了看四周，眉头一皱，因为这个地方除了有深蓝色的海洋外，还有一根耸立的柱子。

　　这根柱子从海底一直延伸到海水之上，无法得知究竟有多高，而张烨猛然就明白过来，如果按照世界地理的位置，他现在应该处在直布罗陀海峡，而眼前这根柱子一定就是海格力斯之柱了。

　　张烨开始脱离陆地，游向海格力斯之柱，当他接近这根柱子的时候，却传来了系统提示音。

　　“你触摸到海格力斯之柱的时候，听到了远方传来的一阵歌声，这也许是一趟危险的旅程，你是否决定要前往探查？”

　　任务？

　　张烨立刻就点了确定，此时他眼前一花，连同整个亚特兰蒂斯与大海怪都消失在了大海洋之中。

　　仿佛就像进入了时空之门，穿越了30年甚至更久的时间，张烨来到了一个满目疮痍的世界，这里硝烟弥漫，四处都是残破的战甲以及荒原上食尸的乌鸦。

　　宛如世界末日的场景，让张烨心中一跳。

　　就在这个时候，天空中一个巨大的兵器从天而降，直接插入了地面之上，在那巨大的兵器表面流动着一层暗金色的水银光泽，而后一个人影如同一个小黑点一样落在了巨大兵器的旁边。

　　如果不是张烨又2.0的视力他是绝对看不清的，只见那个站立的人开始移动，而深入大地中的兵器也随着他移动而移动，锋利的兵刃划破大地，宛如要将这个世界分割成两半一样。

　　张烨疑惑地看着眼前发生的一切，他的脑海中一片茫然，这是一个剧情任务，还是以片全新的大陆，还是……

　　张烨脑海中突然灵光一闪，他想到了一个东西，也许这就是浮华的历史。

　　果然，迟来的系统提示印入了张烨的眼帘。

　　“恭喜你发现了275年的浮华大陆，获得0经验，获得0点声望，获得0铜币，由于你是第一个探索者，额外获得天启者转职证明。”

　　没有任何奖励，但是张烨的心还是狂跳了一下。

　　转职证明，哈哈，张烨此时差点就欢呼了出来，当初他摸出龙骑士转职证明的时候就知道，特殊职业到达80级之后无法二转，必须要通过特殊方式才能转职，而转职证明是必须品，但是当张烨看到转职条件的时候，还是倒吸了一口凉气，这个转职需要不是一般的困难。

　　首先要全属性达到300，就这一点，张烨就差了一帽子远。

　　打开自己的属性栏，张烨看着上面的属性，如今他有280点力量，335的敏捷，智力是150，而体质和精神都只有60点，他目前还有285点自由属性点，也就是说想要让5大属性全部达到300，用光全部的自由属性点，他还差365的属性。

　　这可是一个巨大的量了，张烨对此感到相当的无奈。

　　而第二个条件，是需要一种名为元灵石的特殊道具，这个东西看起来应该和龙之心一样属于某个怪物爆出的。

　　而第三个条件，则是让张烨无语了，这个条件需要一个神器作为媒介。

　　神器啊，那不是什么紫色套装，更不是暗金装备可比，虽然张烨的手上已经有一个200级的神器塞拉帕雷斯圣杯，但你让他交出去，那不是拿刀割他心口上的肉吗？

　　张烨想了想，将天启者的转职证明放入了背包，而更换装备的愿望也更加的强烈。

　　回到眼前的世界，张烨的心中逐渐有了一个雏形。

　　埋葬了3000的过去，浮华的资料非常的简陋，而在浮华中有很多的传奇任务，其中有一个就是揭露浮华真实的历史。

　　张烨跟了上去，他一直远远地看着那个人与那把兵器在移动，当这个人来到一座横在半山腰上巍峨壮阔的巨大城镇时，他的脚步停了下来。

　　“海格威尔！！！”

　　站在山前的这个人，突然大喊着一个人的名字，他的声音洪亮高昂，很有气魄，而此时半山腰的城镇突然如同高科技一样打开了一个口子后，一个长须白发的老头站在了那个人的跟前。

　　两个人类？

　　张烨立刻就留心了起来，在浮华中，人类NPC是极为稀少的，可以说除了墨菲尔公主和瓦尔科特以外，张烨就没有再任何地方看到有人类NPC。

　　而张烨立刻就意识到了另外一个问题，浮华里是没有人类主城的，这在浮华的历史上一定发生了什么事，很可能是整个人类种族的灾难。

　　那个名唤海格威尔的老头，此时凝视着对方的中年人，连同那把巨大的兵器，给人一种极大的威慑力，但是海格威尔仿佛不闻不查，视线始终平视前方，就在这时，海格威尔开口说出了一句话。

　　“擅自使用半神兵器，海耶斯，你已经触发了帝国最高刑律，你是想引发众神之战吗？”

　　张烨神色一凛，半神兵器，众神之战，两个全新的名词被他捕捉到了，而再次看向海耶斯身旁的那柄巨大的兵器，他的脑海中电光火石地一闪，顿时想了起来。

　　当初在炎天极地的火神结界那里，炎天魔神曾经一拳打在了结界封印上面，正是这种流动的极光。

　　那么也就是说，海耶斯身旁的这把兵器，是神的武器，可是为何又被称之为半神？

　　“我有何可俱，海因策败了，赫拉西斯也败了，埃克蒙德也败了，他们都不是我的对手，这天下间还有谁能阻挡我的脚步？”

　　此时海耶斯的眼神有些疯狂，他的每一句话都带着很严重的颤音，鼓噪着整片大地，就连远处的张烨听了也感觉双耳嗡鸣一片。

　　他的心中有些震撼，海因策是半龙人的祖先，而赫拉西斯是精灵王的姓，想来埃克蒙德必然也是某一个种族的王者，这些人都败在了他的手上，海耶斯究竟有多强？

　　可是，海格威尔却摇摇头，他的眉头间露出担忧的神色，伸出一只手，指向海耶斯身后的那柄武器，开口道。

　　“半神兵器，终究只是神遗留下来的神迹而已，我们驾驭不了它，长此以往，你必将遭受真正的神怒。”

　　海格威尔顿了一顿，又道。

　　“海因策、赫拉西斯、埃克蒙德只是一族之王，他们并非是真正的神灵，雷神托尔、火神加特林、死神阿努比斯、海神波塞顿，这样的对手你也能够战胜吗？”

　　海耶斯此时有些触动，但立刻他又扬起他那高贵的头颅，厉声喝道。

　　“我会打败他们，成为真正的人神。”

　　海格威尔摇摇头，转身回头，此时张烨接到了一个系统提示。“获得预言之章第一卷，找寻失落的人类历史。”

　　张烨一愣，立刻搜寻自己的背包，打开一看，却是一段完全看不懂的语句。

　　“给一个人的是害怕，给一个人的是愤怒，给一个人的是悲伤，给一个人的是快乐，给另一个人的是爱情。”

　　这是什么鬼东西？张烨一下子就懵了，他立刻想起了接到的任务，看了一遍，顿时明白了过来，看起来这段话就是所有的预言之章的第一卷。

　　张烨苦笑了一下，没想到做任务居然还接到了一个解谜任务，看起来不解开这段话的意义是没法继续任务的。

　　可是，这个任务没头没脑的，根本就不知道从哪开始。

　　张烨看向了眼前的城池，他锁定了目标，开始朝着山峰上走去。

　　其实这条路并没有多远，当张烨进入城镇之后，立刻就发现了，这里的居民全部都是人类，但是看他们的表情，每一个似乎都生活在水深火热之中。

　　而联系刚进入这个地方所看到的场景，看来这里已经爆发过大型的战争了，就是不知道这个地方还是现在的浮华大地图上，还是已经穿越到另外一个地方了。

　　张烨的心中很是兴奋，寻宝，解谜，这都是每个男人小时候最盼望发生的事情，当他来到这座巨大的人类城镇大厅的时候，第一眼就看到了刚才的那个老头，海格威尔，只不过此时的老头似乎正在跟另外一个人争吵着什么。


第一百五十六章 半神兵器

　　“你怎么可以这样，如果你不拦住海耶斯，我们都会灭亡！”

　　和海格威尔争论的那个人显得情绪很激动，而海格威尔一直默默地听着，一言不发，争论的人又再说了几句话后，这才气愤地离开了。

　　“年轻人，你都听到了？”

　　海格威尔看到张烨之后，说了一句话，他表现的很平静，虽然张烨这一声奇葩装备跟周围格格不入。

　　但张烨就不同了，他吓了一跳，原本他以为自己只是穿插到了这个历史，别人应该看不到他才对，可是没想到，原来自己如今也身处在这个历史当中。

　　“我想问一问，什么是半神兵器？”

　　这是张烨心里最大的疑问，其实从海格威尔和海耶斯的口中可以得知，海耶斯的实力并不强，至少海格威尔对这个人是知根知底的，而海耶斯是全靠着那把半神兵器才战争了张烨所熟知的现代浮华中的几个传说级别的NPC。

　　海格威尔好奇地看了一眼张烨，这让后者很是郁闷。

　　还好自己只是玩个游戏，没有当真穿越了，就他这智商估计穿越不到两天就会身份暴露，到时候将会成为一个真正的奇葩玩意儿。

　　“当神灵死后，并不会消散在天地间，而是以一种特有的形式保留下他们的躯体，在众神里被称之为众神遗迹，而我们人类则称之为神迹，神迹永恒不灭，大多都会以各种各种的姿态存在于这个世界上。”

　　“海耶斯便是得到了其中的一种，但是人类毕竟不是神灵本身，我们无法释放神力，只能用神迹所赋予的力量进行战斗，所以称之为半神兵器。”

　　海格威尔的解释让张烨点了点头，看起来这是一种不被接受的力量，跟张烨当初得到了火神的认可得到其部分力量完全不同。

　　海耶斯手中的半神兵器虽然威力巨大，但仅仅只是力量而已，跟神力压根就没有半点关系，但是因为其中封存着神力，同样也不是暗金装备甚至神器可以比拟的，因为这时真正的神灵躯体，而非是真正的兵器。

　　“年轻人，虽然不知道你为何来到这个地方，但我知道你一定肩负着某种使命，作为一个人类，我能感受到你体内所蕴含的巨大能量，你能答应我一个要求吗？”

　　海格威尔的话让张烨心中一动，他立刻毫不犹豫地点了点头，但目前为止，虽然看上去是触发了一个任务，但是没有半点说明，而且这个地方看上去离他原本的世界非常的遥远，可能在任务没有完成之前是回不去的。

　　“我很高兴你做出这个决定，海耶斯迟早会因为他的杀戮给整个海格力斯之城带来毁灭性的灾难，而我不能放弃我的子民，所以我想让你代替我去找寻传说中的5位人神。”

　　海格威尔的话说道这里，张烨顿时就明白了。

　　看起来，这个任务的确是围绕着预言展开的，第一个预言中所述说的5种心情，看起来就跟这5位人神有关。

　　而此时张烨打开大地图，发现自己原本浮华的地图此时已经完全变了，成为了一个全新的地图，而海格力斯之城处在整个地图的最南面，在地图的左上角，有一个名为比米尼的地方，是他如今的任务地点。

　　告辞了海格威尔，张烨来到了山峰的另一边，此时道路上空无一人，已经被不少的怪物覆盖，这些怪物的等级都不算高，只有60级，张烨此时身上背满了各种草药技能的材料，如今他没有了守财奴的指环，自然要做好各种准备。

　　一路打怪杀怪，张烨来到了地图的一片树林，但是这片树林在地图上根本就没有任何的标示，看起来，地图的其他部分目前还无法探索到，一切都要等着任务的触发才会出现。

　　他左顾右盼，不时对照地图，在树林里弯弯扭扭地走着，直到道路逐渐被茂密的森林所覆盖，一只挡路的巨大生物出现在他的眼前时，才停了下来。

　　这是一只身长至少5米，体型庞大的非同一般的蜥蜴，不时吐着猩红的舌头，那大尾巴扫着周围的大地，这只怪物的等级为80级。

　　张烨直接就开怪了，他并没有开启神圣赐福，虽然是精英怪，但等级差距仍旧很大，但是在这个蜥蜴用尾巴抽向张烨的时候，他立刻就发现了不对劲的地方。

　　痛，虽然是轻微的疼痛，但张烨还是感觉到了。

　　这让他大吃一惊，在浮华中，他从来没有因为死亡而感觉到任何的痛苦，哪怕是当初被禁咒直接砸在头顶上，他也毫无任何感觉。

　　但是此时，这种疼痛让他的脑袋唰的一下平静了下来，他感觉到了危险的气息。

　　张烨不敢大意，开启了神圣赐福，而当他的圣剑技能洞穿大蜥蜴的身体时，他的瞳孔猛地收缩了一下，因为他看到了狂喷出来的血液。

　　“我靠！”

　　太逼真了，张烨此时绝对是被吓到了，他从小就是那种两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的小子，何曾见过这样的场景，顿时他吓得倒退了两步，头一次产生了一种恐惧的心理。

　　要不然放弃这个任务算了，死出去？

　　张烨的心里闪过这样一个念头，但是大蜥蜴的攻击丝毫没有中断过，张烨像起了徐茵，想起了以前的自己，他心里一横，顿时豁了出去。

　　他开始放技能，拿剑乱砍，就连他自己都不知道眼前的大蜥蜴是何时倒下的，而此时他只觉得非常的恶心，却是根本呕不出什么东西。

　　他抬起头来，眼神里有一种痛苦的滋味，但瞬间就被决然代替，他知道自己不能倒在这个地方。

　　不就是痛嘛，男人哪有不受伤的，张烨很是不爽地甩了下头，又继续朝前走去。

　　距离比米尼已经不远了。

　　穿过树林，途径峡谷，张烨终于抵达了比米尼，这是一个远古的遗迹，而入目的是一座高耸入云的参天巨塔，就好像是通天塔一样，石头铺成的道路层层阶梯直通云端。

　　张烨吸了口气，开始攀登高塔，就在此时，自云端之上传来了一个声音。

　　“回头，否则死！”

　　张烨愣了一下，还没等他反应过来，就看到一个100级的金甲武士出现在他的跟前，那闪瞎了狗眼的金甲让张烨咽了口口水，这个人类NPC居然立刻就让张烨进入了战斗状态。

　　检查了一下自己目前的状态后，张烨心一横，很莽撞地就发动了攻击。

　　当接触的时候，张烨就放平了心，好像也没有这么难吧，这毕竟是个游戏，而不是什么玄幻仙侠，一切都被数据化了。

　　张烨如今有3000多的防，各种护盾技能，还有圣剑，更重要的是，他的圣裁升级后，可以刷新圣裁官技能的冷却，只要神圣赐福不中断，在浮华里张烨就是个BUG，不过前提是他有足够的魔法值。

　　真不该把守财奴的指环送给老兵，这是张烨最后悔的决定，但是其实就连他自己都数不清到底最后悔了多少次。

　　一个圣剑，两个圣剑，三个圣剑，张烨就像武侠小说中的剑圣一样，剑气横扫四方，现在的张烨就真的有这样的感觉，这个金甲武士可以说是张烨继霍里之后遇到的血量最多的一个BOSS，两次差点空蓝，这个BOSS的血量才降到了40％。

　　看起来还有的打，就在张烨继续开着神圣赐福游走，等待着圣剑冷却刷新的时候，在云端之上的高塔又传出了一个声音。

　　“住手！”


第一百五十七章 只有4个人

　　一掌，不管是降龙十八掌也好，还是如来神掌，反正张烨被从天而降的巨大手掌给打倒在地，他发现自己的血量直接降到了1点。

　　高手！

　　张烨现在也只能这么想了，这NPC对血量的控制如此精妙，绝对是一台超级电脑，瞬间就换算出了等级、防御、抗性、血量、伤害间的关系，然后控制自己的力度，打掉了张烨10544的血，刚好还剩下一点。

　　张烨浑身都痛，他从地上爬起，看到眼前这个赤裸着上半身，头发鲜红的“人”，差点就没忍住叫出来。

　　这尼玛是人吗，这不是火神加特林吗？

　　张烨震惊了，难道说火神加特林是人类？

　　看着眼前这个跟自己颇有渊源的大神，张烨很是恭敬地站在一旁，在浮华中，给自己帮助最大的NPC头一个就是墨菲尔公主，第二个就属火神加特林了。

　　“小子，你从哪里来的？”

　　眼前的人神很不友好，看上去一副怨念深重的模样，张烨简短地交代了自己的来历，而当对方听到海格威尔的时候明显神色缓和了一点，但是在听到海耶斯之后立刻就严峻了起来。

　　他二话不说就飞走了，却是用飞的，张烨心里暗自腹诽了一句，但也镇定了下来，看起来自己没有来错地方，这个人确实应该是神那个级别的，但是张烨随后想起，墨菲尔公主和死神阿努比斯战斗时也是飞着的，他顿时又不确定起来。

　　此时金甲武士站在一旁，看样子已经可以通行了，抬头看看云端上的高塔，这又是一条艰苦的旅程。

　　张烨扶摇直上，顺着阶梯爬行，来到半路，只见一个身影从云端上走下来，是一个壮汉，一脸的络腮胡子，那盘根错节的一身肌肉让张烨相当自卑，比起他张烨最多算根干柴。

　　“小子，看起来你已经通过了加特林的考验，你跟我来吧。”

　　壮汉的话让张烨心中一动，真是加特林，他上前一步，说道。

　　“等等，这位大哥尊姓大名呢？”

　　“我叫波塞顿。”

　　壮汉说出一个名字后，张烨就愣住了，这是人神？

　　他立刻就明白了过来，根本就没有人神，在这座塔上居住的，都是浮华历史上的神灵，只是不知道这些神灵为何不守着他们各自的老家，却集中在这种地方，而且看样子这些神灵之间似乎很要好的样子。

　　这就让张烨非常纳闷了，火神和雷神打了一架，最后火神挂了，但是似乎历史并非这个样子的。

　　另有隐情，张烨立刻就肯定了。

　　赖着性子跟在波塞顿的身后，张烨心知极度不爽，你个大神居然也不带我直接飞上去，可是他不好意思说，直到他们见到了第三个人。

　　脸型略胖，白胡子一大把，差点就没将整个脸都遮住，不用说，张烨立刻上前问安。

　　“托尔，真是好久不见了！”

　　他一说话就察觉不对，自己在另外一个浮华中间过这位雷神，但不代表这个历史的雷神也认识他啊，顿时张烨极为尴尬。

　　可惜雷神托尔并没有纠结于这个问题，他看了波塞顿一眼，随后三个人朝上面走去，而在到达云端那一层的时候，终于进入了高塔内部，张烨看到了第四个神灵。

　　女神？

　　张烨认真地打量了一下眼前这个女神，很美，太美了，而且她身前那一层带着晕黄光泽的光圈，更是衬托出一种独有的气质。

　　张烨想到了雅典娜，但很明显雅典娜是不会出现在这里的。

　　“海耶斯使用了半神兵器！”

　　波塞顿直接就道明了来意，而此时拿位女神颦着眉头，似乎也意识到了这个问题的重要性，而后他想了想，说出了一句话。

　　“人类的事，终归该人类自己解决。”

　　张烨心中一震，仿佛这一句话就宣判了人类的死刑，看起来除了火神加特林听到消息后露出了很急切的样子，而眼下的这几个神灵似乎并不打算过问的样子，那么，真正造成如今浮华人类的悲催的，又会是谁呢。

　　在听到这位女神的话后，托尔和波塞顿回过了头来，看着张烨，那眼神似乎在说，你可以走了。

　　但是张烨心里的纳闷仍旧没有结束，因为在预言中，是5个人，而眼前出现过的应该还有一个才对。

　　于是，他想了想，这才出口试探性地问道。

　　“不是说还有一位神灵在这里吗？”

　　突然间，张烨就感觉这个地方的气氛变了，变得诡异起来，就好像是几种不同的信仰在进行着较量一样，各种势力被分成了几个部分，相互冲击，碰撞，擦出了激烈的火花。

　　张烨夹杂在这几股力量的中间，顿时就显得万分的难受，光是气场，就不是张烨可以抗衡的。

　　“还有一个死了。”

　　半晌之后，雷神托尔才缓缓说出这样一句话，他的表情很冷淡，仿佛在说一个漠不关心的人一样。

　　但是张烨并不这样认为，这里应该有5个人的，可是其中一个人离开了，他想起了那句预言，在心里试着解读了一下。

　　似乎又觉得这几个神灵的性格与预言中完全对不上号，这让他有些期盼的心情又冷却了下来，看样子线索还是不够。

　　他值得泱泱的告辞出来，当他离开高塔的时候，系统提示音出现了。

　　“前往克里凡夫第七之道，寻找隐藏的预言。”

　　张烨顿时神色一振，克里凡夫第七之道，那可是自己一直在寻找的地方啊，而且张烨立刻就在大地图上看到了这个地方。

　　此时他更加想到了一点，如果浮华的大地图这三千年来并没有经过太大的改变的话，那么海格力斯之城所在的位置应该就是现在的科隆城，只不过山峰没了，大地也被夷平了。

　　而克里凡夫第七之道的位置，正好是在深蓝之海的附近，也就是海底之城亚特兰蒂斯的位置，而因为大海淹没了陆地，所以在现在的浮华中根本就没有道路可循的。

　　张烨顿时怵然而惊，难道说，要想找寻到暗影部落口中的八条克里凡夫走道，就必须要回到浮华的历史中，才能够全部找到吗？


第一百五十八章 给跪下了

　　“恭喜你发现了克里凡夫第七之道，获得500金币，获得暗影部落25点声望，获得50铜币，由于你是第一个探索者，额外获得西维尔—晨风。”

　　张烨打开背包，扫了一眼属性，顿时又激动了一把。

　　西维尔—晨风，暗金铠甲，防御1800，体质增加120，智力增加120，精神增加120，受到攻击将回复一定量的魔法值，并且有5％的几率完全抵挡这次伤害，需要智力240点，需要等级90级。

　　回复魔法值，张烨看到这几个字眼，就感觉这个装备值了，而且这个暗金装备居然是3个属性同时加成，而且体质和智力正好是他想要转职成为天启者最需要的属性，对此，张烨立刻毫不犹豫地就给自己加了90点的智力，带上了这个肩甲。

　　而如今他的5大属性为，力量280，体质180，敏捷335，精神180，智力360，已经有两个属性到达了300以上，而目前他还剩下195点自由属性。

　　但是转职成为天启者需要一个特殊物品元灵石，这个东西根本就不知道哪里有出，看来饭还得一口一口的吃，路也要一步一步地走。

　　第七之道里，全部都是90级的精英怪，好在张烨毕竟还有4级的等级压制，难度并不是很大，由于一个不小心张烨引到两只怪物，他尝试了一下，发现就算是在亡灵裁决光环的作用下自己掉血仍旧很快，他立刻就开启了神圣赐福，而且很不错的就立刻刷新了冷却。

　　难度不大，张烨10多分钟后轻松搞定，他摸出了两个90级的暗金装备，但是属性都差强人意，一个是敏捷力量双加，另一个是智力精神双加，如今张烨的智力已经很高了，这两个装备他都暂时用不上。

　　而让张烨感到比较无奈的一点，仍旧是幸运值的问题。

　　他摸尸的能力太好了，以至于他很少摸出那些让其他玩家捶胸顿足的什么智力力量双加的法师奇葩装备，或者力量精神双加的游侠装备。

　　他从来没有摸出过这种玩意，因此如今他想要一件体质精神双加的装备是多么的困难，估计有人知道他这种想法，会将他活活打死，都难以抒发内心的憎恨。

　　张烨打开背包，无奈地发现他的背包满了，因为之前他没有得到西维尔晨风之前，背了大量的草药技能材料，而如今他开始倾倒这些垃圾材料，但是仍旧发现自己的背包里又太多不能丢弃的东西。

　　各种任务物品，装备，他郁闷地发现，自从他进入到这第七之道之后，一路打怪，自己的背包居然要装不下90级的暗金装备了。

　　难道要丢掉？

　　这可是要遭天打雷劈的，张烨想了半天都没什么好办法，最后只得将暗金装备扔在了地方，心里想以后有人做任务来到这里，说不定能捡到他丢下的装备。

　　因此这一路上，张烨几乎是打完了怪，然后看一眼装备，不是自己用的直接丢掉，当他走了不短的路后，一座巨大的铜门出现在了眼前。

　　这座铜门像极了暗影部落的那一道门，只不过这道铜门是虚掩着的，张烨推开之后，发现灰尘扑扑地落地，而在铜门背后一片狼藉，各种瓦罐摔碎在地，看起来这应该是逃命时来不及关上的缘故。

　　张烨在铜门后来回绕了一圈，这个地方有点像当初半龙人海因策居住的那个地方，当张烨有些失望正想离开的时候，来到铜门口，却意外地触发了系统提示。
    “提示：获得预言之章第二卷。”

　　张烨立刻翻开背包，打开来看，只见上面写到。

　　“两把刀一起离开，开始的时候是两个，结束的时候也应该是两个。”

　　又是一个莫名其妙的预言，看起来这个预言说的是两个人的故事，一同离开，又一同归来，可是，为什么用“也应该”这个字眼。

　　张烨想了想，仍旧没有半点头绪，他将预言之章收回背包，朝着外面走去，可是此时他听到了一阵巨大的声响，连同整个第七之道都在颤抖。

　　“海因策，你说过，这件事情结束，就告诉我真想，你骗我？”

　　一个很幽怨的声音响起，如果张烨不是听到一个男人的声音，他多半就会以为是怨妇了。

　　“哼，赫拉西斯，别以为我不知道你在想什么，半神兵器，难道你不心动？”

　　张烨听到这里，心头一震，这两个人竟然是半龙人的始祖海因策，而另一个人居然是精灵王赫拉西斯。

　　而且听他们的对话，似乎对半神兵器同样心怀不轨，在计划着什么阴谋，但是又因为各怀鬼胎，导致了相互间的矛盾。

　　看起来，浮华的历史很复杂啊。

　　张烨感到有些头痛，他喜欢寻宝，但不意味着他喜欢思考问题。

　　两个人越走越近，而且谈话间的火星越来越重，看样子随时都会打起来，但是张烨的心却先一步提到了嗓子眼，这两个人来到了铜门的位置。

　　“有人，谁，出来！”

　　海因策一声大喊，顿时发出了一个火球，朝着张烨所在的位置就打了过来，张烨吓得立刻就开启了神圣赐福，结果却是一个丢失。

　　张烨目前8级的神圣赐福，加上自身到达4000，神圣赐福减伤8000，也就是说他大概可以免疫12000点伤害，但是根据他对阵BOSS的估计，就算是金字塔里70级的精英怪阿匹斯的使者，一个舍身一搏也能给他造成13000点伤害，难道这个海因策如此垃圾，名不副实。

　　张烨此时心里大定，走了出去，但是出去就后悔了，因为眼前两个人的等级，海因策110级，赫拉西斯也有105级。

　　打不过，张烨立刻就给自己的心里下了一个定义，可是铜门后面是条死路，根本就跑不出去的，张烨的心里暗暗着急。

　　此时他是不想死的，因为他不知道死了的话究竟会复活在什么地方，如果是亚特兰蒂斯或者死亡天幕，那他就只有哭了。

　　可是，眼前这两个NPC，一个比一个强，最主要的是他们的名头太大了，一个半龙人始祖，一个精灵王，张烨面对他们，气势先输了一半。

　　怎么办，要打吗，张烨发现自己早就已经处在了战斗状态。

　　“人类？”

　　海因策看到张烨以后，脸色立刻就难看了起来，他们刚才还在谈论着海耶斯，看起来败给这个手持半神兵器的人类给他带来了不下的阴影。

　　“不错，我就是海耶斯派来的，你们两个，还不给哥舔跪？”

　　张烨一不小心就说了句现代话，是在是他太紧张了。

　　这时，海因策做出了一个让张烨意想不到的举动。

　　他直接给张烨跪下了。


第一百五十九章 幻月神珠的秘密

　　张烨现在有2种心情，头一个就觉得自己太牛x了，海因策跪下的那一刻，他仿佛看到了整个半龙人种族都跪在了他的跟前。

　　但立马一想，海因策这时跪的海耶斯，而不是自己，顿时又觉得很不爽，好像有地点狐假虎威的感觉，他的眼神扫到海因策身上，而后者迎着张烨的眼神，整个身子又颤抖了一下。

　　看起来，当初他和海耶斯的那一战，给他造成了多大的心理阴影。

　　张烨此时看着眼前的这个110级的NPC，更多的却是无语，难道这也是任务中必须触发的一个剧情，让一个NPC给一个玩家跪下，估计古往今来也是头一遭了。

　　赫拉西斯的脸色也很难看，但是精灵王的尊严让他一直呆板的站在一旁，他的手心全是汗，海耶斯这个名字就好像是个梦魇一样，完全摧毁了他们的心理防线。

　　3个人就一直保持着这样的姿势，很长的时间，赫拉西斯面色极为难看，他小心翼翼地说了一句话。

　　“阁下用半神兵器为恶，难道就不怕神灵的愤怒吗？”

　　赫拉西斯的话让张烨的心里一震，难道自己的身上也有半神兵器？

　　他立刻扫视了一眼自己的身上，破碎的幻月神珠，塞拉帕雷斯圣杯，海神的海神的祈祷……

　　张烨的目光最终集中在了破碎的幻月神珠身上，而后目光凝注了。

　　破碎的幻月神珠，就是离火之珠，当初在他进入亚特兰蒂斯之后面见埃德加凯西之后，离火之珠的属性发生了变化，成为了一个无法装备的神级物品，这个物品的属性远远地超过了等级200才能装备的神器塞拉帕雷斯圣杯，是张烨手上真正的传家宝。

　　是了，一定是这样，特殊装备，需要等级？？？，这不是神的装备是什么，张烨突然一下子就明白过来。

　　再次看向跪下的海因策和恐惧的赫拉西斯，原来他的身上一直就有这样一个足以傲视整个浮华的神迹，可惜他直到现在才发现。

　　但为什么，当初波塞顿、托尔和那位女神没有发现，对了，是神力，他们的身上也有神力，自己身上的气息被掩盖住了。

　　原来如此，看起来，想要触发这个寻找人类失落历史的传奇任务，就必须要机缘巧合的获得一件半神兵器。

　　张烨的心里想通之后豁然开朗。

　　破损的幻月神珠，全属性增加2000，全抗100％，承受伤害超过50％最大生命值时给予一个超级护盾，这个物品的属性远比200级的神器还要牛x，但是和当初火神加特林赋予给他的那个状态，又弱爆了。

　　所以半神兵器就是介于神器和真正的神灵之间的，而且最让张烨激动的是，这个物品也许可以佩戴，就像是海耶斯那样用它来战斗！

　　“告诉我，你们与海耶斯的战斗过程是什么？”

　　张烨此时神情肃穆，加上对面两人先入为主，认定了张烨也是海耶斯那样身具半神兵器的超级高手，海因策开口道。

　　“没有战斗过程，我们……被海耶斯秒杀了。”

　　这句话再次震撼了一下张烨的心灵，两个神话中的人物被一个名不见经传的人物秒杀了，他点点点头，而后又问。

　　“这个世界的神灵，除了火神加特林、雷神托尔、海神波塞顿外，还有两个是谁？”

　　张烨这个问题如果是在3000年后的浮华问起，没有人会在意什么，毕竟这段历史已经被尘封了，但是在3000年前，居然有人不知道神灵的名字，这让海因策流露出一丝疑惑的表情，不过他还是照实具说。

　　“大地母神伊西斯，战神迪加。”

　　那天的那位女神应该就是伊西斯了，而战神迪加，就是那几位神明一直不愿意提起的名字。

　　如今预言中的5位神明的名字找到了，那么剩下的就是解谜了。

　　是哪两个人一同出发，又是哪两个人一起回来，他们各自的心情又代表了什么，可是张烨想了半天，却什么发现也没有，而且这几位大神都是不同刀的，看起来两把刀只是个影射，因为是有其他含义的。

　　张烨感觉一阵头痛，他的思绪回到了眼前，海因策还跪着，张烨心里一软，就让他站了起来。

　　“给我说说海耶斯的事。”

　　这次赫拉西斯开口道。

　　“海耶斯是海格威尔的弟弟，是人类帝国中的两位主宰，在一百年前，人类开发出了神迹的使用方法，以半神兵器作为威慑力而成为了大陆上最强大的种族，但是人类的野心膨胀，并不甘愿只是将半神兵器作为一种威慑力，于是他们向各个种族发动了战争。”

　　赫拉西斯的语气很是悲愤，看起来精灵族死在海耶斯手上的人不计其数，不过张烨对种族战争并没有什么感觉，毕竟这只是个游戏，而且人类从来都是富含征服欲望的，他也不觉得有什么不对。

　　“战争的发展对人类来说并不顺利，他们的议会分成两派，一派主战，一派主谈，而主战派的海耶斯因为握有半神兵器，所有议会并不能干预他的行动，因此当他将战火覆盖到整个大陆的时候，遇到了一个真正的神明。”

　　张烨听到这里，心里一动，他似乎猜到了这个神明的身份。

　　“他遇到了一个外来者，是一个远方的神明，名叫死神阿努比斯，海耶斯一战而败，这时我们所有人才明白，神迹只是兵器而已，无法与真神对抗，于是我们开始寻求各大神灵的帮助。”

　　“但是，众神似乎并不愿意牵涉到大陆战争，所以海耶斯再次崛起，对大陆发动了第三次大陆战争，而后各族一蹶不振，此举终于引起了众神的目光，神明的干预，让我们看到了希望，只是……”

　　赫拉西斯说道这里，停了一下，张烨显得很恼火，关键时候被中断，他对赫拉西斯的态度很是不满。

　　“只是那位远方的神灵阿努比斯，似乎……似乎并不只是局限于战胜了海耶斯，他还向各大神灵发起了战斗，于是，众神援助各族的想法被搁浅了。”

　　张烨听到这里眯起了眼睛，死神阿努比斯挑战众神，这倒是跟他的风格很相近，3000年前如此，3000年后也是同样，不过，看样子因为时间过渡到了3000年前，这个时候还没有被封印的死神阿努比斯，完全有资格与众神开战。

　　一想到这里，张烨不由得就想起了火神加特林，立刻通天塔的火神，是否真的赶去了海格力斯之城，这是一个线索，张烨决定去看看。


第一百六十章 开挂的阿努比斯

　　此时的海格力斯之城外，海耶斯和火神正进行着激烈的战斗，海耶斯的半神兵器不知道是哪一位神明死亡后遗留下的，但是从战况来讲，和加特林战了个旗鼓相当。

　　张烨到来之后，迟迟没有看到火神使用任何大招，要知道当初火神的专属BOSS技能极，那可是让张烨彻底底风光了一把。

　　NPC间的战斗，而且从损血的数据来看，两个人的血量均高达百万以上，每一次攻击几乎损失的血量都上万，让张烨叹为观止。

　　火神的技能以火系魔法为主，而海耶斯以物理攻击为主，不同的是，海耶斯身旁的那把半神兵器夹带着恐怖的附加伤害，虽然看上去就和平砍没什么两样，但仔细一看，就好像是装备上所附带的被动效果，可以让海耶斯的每次攻击都无限接近于BOSS的大招。

　　张烨看了半天，逐渐有些惊讶，火神加特林竟然有被盖过风头的迹象，难道他要战败，而同样围观中的，还有整个海格力斯之城中的NPC居民，以及面色凝重的海格威尔。

　　这些人类一半主战，一半主谈，声音混扎在一起，简直就是噪音，就在此时，一个变数发生了。

　　“警告：进入战斗状态！”

　　张烨一愣，立刻就反应了过来，他猛地回头，看到了自己身后一个熟悉的身影，真的是跨越了3000年的战斗，当张烨再次面对眼前这个等级为？？？级的死神阿努比斯时，他才明白了对方的恐怖。

　　“我靠！”

　　张烨猛然发现，自己的血量竟然是以百分比在掉落，血量快速地流逝，张烨一下子陷入了巨大的危险当中，他不愿意就这么死去，立刻就开启了圣光。

　　如今他有360的智力，这个值在玩家中已经处在高位了，圣光恐怖的恢复效果顿时显现了出来，但是这还不够，张烨又开启了黑色羽翼，虽然只有1级，但粥少也有肉啊，但是张烨立刻就发现了，黑色羽翼的等级开始以几何公式开始提升着。

　　“提示：你的黑色羽翼升到了2级，给予护盾生命值2000点，最高可转换伤害1600点。”

　　“提示，你的黑色羽翼升到了3级，给予护盾生命值3000点，最高可转换伤害2400点。”

　　……

　　“提示，你的黑色羽翼升到了5级，给予护盾生命值5000点，最高可转换伤害4000点，获得一个额外的效果，转化的伤害在反馈给攻击对象时恢复转化伤害的全部生命值。”

　　但是，这还没有结束。

　　黑色羽翼一直提升到了9级才停了下来，张烨在振奋的同时，也明白了一个道理，这些特殊技能的升级是通过使用次数来累计经验值的，但是特殊技能的经验值需求量极为庞大，在面对同属性怪物的时候获得的经验量尤其庞大，是最好的升级方式。

　　而且，在跨越等级巨大的战斗中，这个效果尤为明显，当初神圣赐福分别在墨菲尔公主和瓦尔科特的神圣系攻击中，连升5级。

　　如今张烨9级的黑色羽翼，制造一个9000点生命值的护盾，让他的总血量接近2万点，而且阿努比斯身旁环绕的那层黑色物质不停地给张烨造成最大生命值上限的伤害，这让他黑色羽翼吸收的伤害很快就满了。

　　而后全部伤害反馈，阿努比斯被这股反弹回来的伤害直接就造成了8000点伤害，可是他的总血量仍旧是100％。

　　张烨的生命值回满后，他叹息了一声，这怎么可能打的过，阿努比斯的等级可是？？？啊，谁知道他的生命值时几千万，还是几亿。

　　打不过就跑，张烨一贯态度就是这样。

　　他开始跑路，而且是朝着对面战场上的两个人跑去的，阿努比斯的移动速度并不快，但是他那个减少生命值上限的黑色物质的范围很大，张烨的血量一直不曾停止过减少。

　　圣光刷新冷却，他已经持续不断地开启了3次圣光，可惜的是黑色羽翼并不是圣裁官技能，无法触发圣裁的特效，这让他有些遗憾。

　　而此时，火神加特林和海耶斯也注意道了张烨和死神奔袭过来的脚步，他们同事停下了战斗，而海耶斯在看到阿努比斯的时候，眼角狠狠滴跳动了一下。

　　张烨看清楚了场上这两个人的等级，海耶斯的等级是200，而火神加特林同样是？？？，而此时一个系统提示发了出来。

　　“任务提示：10分钟内联手战胜死神阿努比斯！”

　　张烨愣了一下，差点没爆粗口，10分钟战胜这个终极BOSS，你当我是神？

　　可是，火神加特林和海耶斯此时好像很有默契地看了死神阿努比斯一眼，一同站在了统一战线，而张烨也就很无奈地牵涉到了这个几乎不可能完成的任务当中。

　　当火神加特林开始攻击的时候，张烨眼睛一亮，他发现阿努比斯的总血量下降到了99％，有戏！

　　张烨得到了振奋，他之前就开启了亡灵裁决光环，但是发现没用，就关闭掉了，而此时当他再次开启的时候，却发现死神阿努比斯的身上冒出了神圣的光芒，显然是亡灵转换的效果被触发了。

　　难道亡灵裁决光环是根据队伍等级来决定的？

　　张烨此时顾不了那许多，因为亡灵转换有效，意味着死神阿努比斯成为了神圣属性的怪物，这可是难得的机会。

　　张烨立刻就开启了神圣赐福，似乎没有顾忌他与死神阿努比斯之间超过1倍的等级差距，就这么站在了他的跟前。

　　机会难得啊，张烨看到阿努比斯挥舞着权杖，给他造成了一个9000多的伤害时，没有被吓到，还是狂笑出声。

　　因为他的神圣赐福升到了9级。

　　张烨没承受阿努比斯一次攻击，都会退下来，他可不傻，等到血量满了之后，又再次冲上去挨一下，他有预感，自己的神圣赐福一定可以升到10级。

　　而圣剑技能也被他毫无顾忌地连续施放着，直到进入冷却时间，他施放了3次圣剑，只可惜这个技能无法再战斗中获得经验，只能通过特殊手段升级，算是个遗憾。

　　因为有亡灵裁决光环的效果，5分钟过去，死神阿努比斯的总血量下降到了45％，火神加特林此时越战越勇，他本来一次攻击最多给对方造成8万多的伤害，但是如今因为亡灵裁决光环降低全能力，以及圣剑破碎对方神圣系抗性的缘故，他每次攻击都打出了30万左右的伤害。

　　而海耶斯那一方面，张烨却对他相当的失望，他的技能毕竟只能达到人类的极限，攻击力在3万左右徘徊，这还是在张烨加入战斗之后，才提升之后的伤害。

　　阿努比斯要挂了！

　　张烨此时心里激动多于紧张，而就在阿努比斯的生命值降落到10％的时候，他突然高举法老权杖，那密布古埃及法老亡灵的符文散发出了黑色的光芒，将每一个字符都清晰的刻画了出来，张烨心头一凛，对方这是要开大招了。

　　“不对！”

　　这是……阵法？

　　张烨一下子愣住了，在四个人的脚下，一个巨大的光环将所有人笼罩在里面，连同张烨的亡灵裁决光环也彻底破碎掉了。

　　一个BUFF在张烨的状态栏里出现，堕落深渊的冥府，阿努比斯专属领域，所有伤害免疫，因为受到冥界亡魂的滋扰，玩家处于恐惧状态，无法进行攻击，无法使用技能，无法进行防御，每秒损失15％的最大生命值，持续时间3600秒。

　　张烨在失去意识之前，心里只升起一个念头。

　　这老东西，居然开挂！


第一百六十一章 战神迪加

　　张烨带着悲愤的心情直接下线了。

　　徐茵看到他的时候，立刻好笑地问他发生了什么事，张烨七嘴八舌地抱怨着自己一肚子的不满，而徐茵作为一个用心的聆听者，听着张烨诉说着游戏里的奇景怪谈，不时露出笑容，捂嘴惊叹，表情很是丰富。

　　“看起来，我的抽风圣手又有奇遇了。”

　　徐茵的话让张烨心里甜滋滋的，因为徐茵没有说我们的，而是说我的，这是在宣誓主权么？

　　“吃饭！”

　　张烨此时也顾不了游戏里的事了，吃饭才是人生的头等大事。

　　今天的菜是买来的，看起来徐茵对自己的烹饪技术也是心知肚明，两人随便聊了点生活中的东西，就好像是真正的夫妻那样，平淡中寻求着生活的乐趣。

　　对此，张烨是非常的乐意，找人聊天，特别是找个美女聊天，一直是他的梦想，而此时张烨如同打开了话匣子一般，把自己憋在心里的，突然想到的，一股脑地全部都说了出来。

　　徐茵认真的听着，不时问这问那，从表情上看十分的满足。

　　“你知道你现在又多出名吗？”

　　徐茵突然问了这样一个问题，张烨一愣，想了想，自己确实挺出名的，如今自己身处3000年前的浮华，而在另外一边，肯定已经闹成一锅粥了。

　　一想起逍遥霸满世界地带着人想杀自己，却是寻路无门，张烨就大笑起来。

　　但是张烨又想起了怒炎，脱离红楼公会，就是为了来帮自己，他无法像沈岑想的那么远，所以他自然而然地对怒炎的举动非常感动。

　　这小子现在不知道怎么样了，怒炎的仇人也多，他和自己不同的是，他是立志成为一个PK高手的，所以他经常会陷自己于不利的局面，加上没有了公会的庇佑，以及张烨的一身BUG技能，他肯定混的不如人意。

　　自己要尽快结束这个任务，帮他！

　　看着张烨思考问题的样子，徐茵又笑了。

　　“这个问题有那么深思熟虑的必要吗？”

　　张烨回过神来，淡淡一笑，他知道自己的出名并非是出了一个好名，可以说他没有那一身的技能，在整个浮华里绝对是举步维艰。

　　但是，他没办法改变其他人对他的看法，这种恨已经根深蒂固了，张烨如今在浮华里，已经被各大公会挂在了必杀的头榜，他就是一颗浮华的毒瘤。

　　“出名吗，我不觉得。”

　　张烨的话让徐茵笑了，这次是真的很爽快的笑容，眼睛几乎都眯成了一条缝，让张烨忍不住有亲她一口的冲动，这个表情实在是太可爱了。

　　“对了，就是这样，你要做张烨，不要做小旋风。”

　　徐茵笑过之后，很正经地对张烨说。

　　张烨一愣，随后也会心的笑了，做张烨，不做小旋风，小旋风是别人眼中的，而张烨才是他自己。

　　张烨发现，徐茵在他的心里是真的不会再离开了，这样的感觉真是不错。

　　此时，张烨突然想起了什么，他一拍脑袋，就将那个预言说了出来，让徐茵大感好奇。

　　“预言，解谜？”

　　徐茵认真听完张烨的故事，而后仔细地看了看张烨写出的两份预言，认真的想了想，又摇摇头，但眼神里满是期待。

　　“挺好玩的，以后你找到预言就跟我说，我们一起试着把它解读出来。”

　　徐茵不喜欢玩游戏，但是这种探索秘密的欲望是不一样的，它绝对能挑动起人的胃口和满足求知的欲望。

　　“这一定是一个很曲折的故事！”

　　张烨听完就笑了。

　　这一晚两人一直折腾了很久，次日进入游戏的时候，张烨发觉自己越来越有几分男人味了，这种自恋的心里让他很是满足，但是当他进入游戏之后，又发现自己身处一个陌生的地方。

　　他记得阿努比斯在开启了堕落深渊的冥府领域之后，他就黑屏了，就好像是当初的禁咒一样，而现在他所在的地方……是通天塔。

　　“我们打不过他，他太强了！”

　　加特林很酸涩地说道，死神的领域让他有一种挫败感，作为一个神灵，失败就是屈辱，他们是金字塔最顶端的人物，每个都是高高在上，如何愿意承认自己的失败。

　　所有人神都沉默了，其实张烨的心里也有这种感觉，虽然没有见过其他人神出手，但是加特林有大招极，在攻击力方面绝对应该算的上顶尖。

　　死神祸乱浮华大陆，所以惨遭封印？

　　张烨的脑海里冒出这样一个想法，他有些兴奋，但也有些疑惑，此时他再次问出了那个问题。

　　“加特林，我想知道战神艾迪到底去了哪，你们5人联手都无法战胜死神吗？”

　　张烨的问题让这四位神明气息一窒，他们抬起头看向张烨，而后大地母神伊西斯开口道。

　　“迪加已经死了，他的死是一个悲剧，年轻人，我们并不想再提起这个伤心的往事，还请你见谅。”

　　伊西斯说的很委婉，张烨的心头一沉，但立刻又清醒了过来，战胜死了，那预言中的5个人，是了，是死神。

　　海耶斯用半神兵器发动战争，5位神明被死神阿努比斯阻挡了脚步而无法顾及到大陆战争，海耶斯被死神所杀，于是愤怒的各族对人类发动了反攻，最后人类衰败。

　　张烨的脑海中勾勒出了一个这样的画面，似乎一切都是合情合理。

　　“年轻人，你的身上也有半神兵器吧？”

　　波塞顿在沉默了半晌，这才开口道，他的语气很柔和，并没有问责的意思，看起来张烨和火神联手对抗死神，得到了他们的认可。

　　张烨此时不知道该如何回答，但仍旧点了点头，他不想隐瞒什么。

　　“也许，你可以帮助整个人类度过这次灾难。”

　　波塞顿露出了一丝笑意，而后伸出手，点向了虚空之中，一条深蓝色的道路顿时出现在张烨的眼前，这是一条用海之结界创造的虚空之道，而在张烨的大地图上也出现了一个地点。

　　“提示：找到战神迪加的最后战场，获得迪加的认可，获得半神兵器。”

　　任务再次展开了，张烨点了点头，告辞了众神，踏上了那条虚空之道，进入了他再次的旅程。

　　第二件半神兵器吗？

　　张烨笑了笑，这还真是意外的收获，而他更想知道的是，战神迪加，究竟发生了什么事。


第一百六十二章 亡魂与历史

　　“恭喜你发现了迪加骑士团遗址，获得0经验，获得0声望，获得0铜币，由于你是第一个探索者，额外获得战神的守护之网。”

　　战神的守护之网，暗金头盔，防御1400，全属性增加70，进入战斗状态后额外获得一个BUFF，每受到一次攻击临时增加500防御，该效果可以无限累计，战斗状态结束后消失，需要全属性100点，需要等级90。

　　张烨眼睛一亮，受到攻击被动增加防御，这对张烨来说倒是个不错的效果，在浮华中任何不需要手动操作的防御技能都是张烨的最爱。

　　他一是懒，二是技术太臭，目前他得到的几个护盾技能效果都非常不错，但是张烨很难在关键时候将它们使用在一个正确的时间点上。

　　如果不是神圣赐福和圣光他使用的太频繁了，他也不会像今天这样得心应手，而之前得到的那个奥西里斯的天空圣盾也有一个护盾技能，这个物品技能他几乎就没有开启过，就是因为主动释放的技能太麻烦。

　　而且这个头盔全属性加成，正好是张烨目前想要的，至于100级紫色头盔海神的祈祷，张烨并不是太想要，这个头盔的属性很好，双加智力精神，且免疫水系魔法，但是张烨目前的性格是狂暴，这个属性很久都没有变过了，而狂暴状态让他免疫控制，海神的祈祷的被动效果对他来说并没有用处。

　　而且更主要的是，海神的祈祷需要500点智力，他不可能将自己所有的自由属性点都分配到智力上，他还要转职成天启者呢。

　　于是，当张烨将战胜的守护之网带上之后，他的力量也继敏捷和智力之外到达了300，而自己最缺的精神和体质也共同达到了240，可以说只要张烨现在将剩余的195点自由属性点分点120加在精神和体质上，他的全属性就到达了300。

　　可是元灵石迟迟没有下落，张烨并不打算现在就分配属性点。

　　迪加骑士团遗址此时呈现出一片荒凉的情景，这里就像是一个古战场，已经很久没有人来过了，微风吹起战场上散落的残破旌旗，给人一种心里上的动荡不安，这个地方的惨烈不会随着时间的推移而磨灭掉，任何一个看到这里一切的人，都会为之内心的哀鸣。

　　残垣断壁上还有不少散落的兵甲，以及一个个看上去狰狞的枯骨，这场战争究竟发生在什么年代，张烨并不知道。

　　而此时，张烨的眼前一花，出现了两个让人毛骨悚然的幽灵。

　　张烨仔细一看，这是两个将士，他们以怨灵的形态存在在这片大地上，他们好像正在接受命令，单膝跪地，而后起身离开，幻影消失。

　　而在张烨的状态栏上，他发现自己不知道什么时候多了一个BUFF。

　　怨灵的栖息地，战场亡魂所遗留下来的恐怖哀嚎，踏入这片区域的玩家将丧失战斗能力，无法进入战斗状态。

　　张烨一愣，四周看了看，这里并没有怪物，自然就不用进入战斗了，看起来，这个状态是一种对战场的保护，让这个地方几百年后还保持着原样。

　　抚摸着断壁上的痕迹，张烨此时的心里也不由得升起一股肃然的敬意，众神一直不愿意亲口提起这场战争，以及战神迪加，这背后一定另有隐情。

　　走进骑士团内部，悬挂的标志是一个雄狮的头部，已经两把交叉的刀剑，倒是很有公会图标的样子，而这里面还散乱着无数的兵器，而在尽头的一把王座之上，是一具身穿铠甲的骷髅。

　　“这就是战神迪加？”

　　张烨立刻就否定了这个想法，神灵死后不会变成枯骨，而是以半神兵器的形态保存下来，张烨来到这个枯骨跟前，仔细地看了看，发现在他的王座背后，有一行小字。

　　“提示：获得第三份预言之章。”

　　张烨立刻看向新得到的预言，这是——

　　王位交替，当月亮失去光彩的时候，幸福的卖艺的唤醒黑暗，光明永坠，狮头将落。

　　张烨沉思了一下，最终还是无奈的发现，仍旧是毫无半点线索，唯有最后一句，有一点头绪，迪加骑士团的标志就是狮头，那这句话指的是迪加骑士团的毁灭？

　　但是似乎前面的话又完全接不上关系，张烨又开始头痛起来。

　　没奈何，他走到了骑士团的外面，这个地方就只有这么大，张烨转了一团，并没有发现任何一个和半神兵器有一丁点像的东西。

　　他又看了一眼任务，心中更是疑惑，迪加已经死了，又如何获得他的认可呢？

　　就在这时，张烨的身边突然就出现了数十个亡魂的幻影，这些幻影一齐冲进骑士团大厅，张烨回过魂来，赶紧进入，此时的骑士团内部，已经遍布了无数的亡魂幻影，而在尽头的王座前面，一个看上去像是头领的人物正在发话。

　　“兄弟们，已经到了生死关头，我们该怎么办？”

　　“杀光他们，杀出一条血路！”

　　无数的人都用咆哮的声音回应着，可是那首领的亡魂却摇头。

　　“不，我们已经到了尽头，兄弟们，这就是我们最后的战场，我们该怎么做？”

　　“战神与我同在！”

　　“战神与我同在！”

　　无数亡魂开始呼喊着口号，每个亡魂的脸色都露出了坚毅的表情。

　　而后这些亡魂突然一下子又再次烟消云散了，张烨猛然一震，顿时明白了过来。

　　他开始出没在每个可以到达的角落，而当他来到刚才的王座之前时，亡魂又再次触发了剧情。

　　“战神与我同在！”

　　此时只剩下那一个人了，而在他的身前，是无数逐渐逼近的人群，这些人服装各异，而且都是不同的种族，看起来这应该是各大异族对人类发动的攻击。

　　无数刀枪全部刺入了亡魂的身体上，而当亡魂与王座之上的枯骨重合的时候，一切又再次回归了平静。

　　张烨纳闷了，这是什么时候发生的事？

　　异族对抗人类，难道是在海耶斯发动了第三次大陆战争之后，海耶斯被死神阿努比斯战败之后，那距离现在也没有多远啊，海耶斯发动第三次大陆战争是在252年，如今张烨所处的年代是275年，只有23年的时间。

　　张烨将所有可以到达的地方都转了个遍，最后他失望了，仍旧没有触发任何和战神有关的剧情片段，他开始朝外面走去，当他来到了大门口，要离开这个骑士团的时候，就在那一面迎风飘摇的残破旌旗跟前，画面再次改变。

　　“是战争迪加，天呐，真的是战胜迪加，众神为何要插手大陆的纷争，这不公平！”

　　一个异族在死前咆哮着，而在张烨的跟前，是无数横七竖八的尸体，看起来，战神迪加来迟了一步，他一个人屠戮了在场所有的侵略者。

　　战神是一个中年人，比波塞顿和托尔都要年轻，但他的眼睛里有一种决然的光芒，他俯视着眼前的战败者，挥出了最后的一击，敌军全灭。

　　而后战胜的幻影并没有消失，他继续往前走去，张烨心中一凛，紧紧跟上。

　　战神来到了一个巨大的峡谷断崖，这是一个山巅之上的巨大空地，而在战神立身的地方，有一片不知道是被何种攻击打出的一个巨大凹地，战争站在凹地的中央，拿出了他的武器，而后朝着地面重重地一击，在张烨目瞪口呆的神色当中，他居然——

　　自杀了？

　　此时系统提示来到。

　　“获得半神兵器，战神之魂。”


第一百六十三章 预言未来

　　张烨扫了一眼战胜之魂的属性，直接就被吓到了。

　　战神之魂，攻击力1万，全属性增加2000点，进入战斗后获得杀戮状态，每击杀一个敌人获得10万攻击力，持有该武器的人，不会因为战斗而死亡，生命值全部丢失后锁定为1点，主动施放，获得战神的专属技能暴怒，无视所有控制效果，需要等级？？？

　　张烨看到战神之魂的最后一条，一愣，他想不到自己的性格属性居然就是战神的专属技能，而且比战神还要牛x。

　　战神的暴怒需要手动施放，而他直接就是一个被动效果。

　　张烨心里在YY着，要是能把战神之魂和幻月神珠都带上，那该有多牛x，可是他也只能想想而已。

　　如今自己的手中已经两个半神兵器了，预言也得到了3份，张烨想了想，任务并没有提示后续，他准备下线。

　　当张烨将新得到的预言告诉徐茵后，徐茵想了想，而后道。

　　“你知道什么叫预言吗？”

　　张烨摇摇头，他只知道这是任务而已，任务叫他收集预言，他就收集。

　　“预言是对未来还没有发生过的事的一种预测，所以说你现在必须弄清楚一点，这篇预言究竟是讲述了一个已经发生的故事，还是并没有发生的未来！”

　　真是一语惊醒梦中人，张烨忍不住抱着徐茵亲了一口。

　　“你真是太聪明了！”

　　张烨回到游戏，马不停蹄地就赶往海格力斯之城，来到城中，他见到了海格威尔，还没有喘过气来，张烨就开口问道。

　　“迪加骑士团在哪一年覆灭的？”

　　张烨现在对预言知道的唯一一个线索，就是第三段预言中的狮头将落，狮头就是迪加骑士团。

　　“100年前，第一次大陆战争之前。”

　　海格威尔对张烨的问题很疑惑，而是在张烨的心中，却是更为疑惑。

　　幸福的卖艺的唤醒黑暗，是异族进攻迪加骑士团，失去光明是战神陨落，而狮头将落是迪加骑士团覆灭，那么这件事就该发生在海耶斯用半神兵器发动战争之后。

　　但是迪加骑士团是在大陆战争以前发动的，那事情的起因又该是什么呢？

　　错了，张烨立刻就清醒了过来。

　　预言说的并不是这个样子，除了狮头将落却是说的是迪加骑士团的陨落，而前面的话却跟迪加骑士团扯不上半点关系。

　　头疼啊！

　　张烨告辞了海格威尔，来到通天塔，他见到了大地母神伊西斯，而后问出了同样的问题，后者在沉默少许后，方才开口。

　　“迪加是他们的大哥，除了波塞顿以外，没有人愿意相信战神是自杀的，所以他们愿意不愿意插手大陆的纷争并非是因为半神兵器，而是不愿意相助异族。”

　　张烨此时抓狂地道。

　　“我不是问这个，我想问一下100年前，是否还发生了其他的大陆战争，比如说异族进攻人类的事情？”

　　伊西斯摇摇头，很茫然地看着张烨，而张烨只有更茫然。

　　自己好像钻进了什么牛角尖一样，他发现事情和预言似乎并没有任何联系，他想起了徐茵的话，难道说预言真的还没有开始？

　　这让他怵然而惊，预言未来？

　　张烨苦笑一声，这个任务还真是麻烦啊，对于浮华来说，这只是一个编译好的程序，但对于张烨来说，这就是实打实的未来，是没有发生过的事情。

　　张烨不是神棍，也不是什么先知，他不可能知道未来将要发生什么事，这让他无比的郁闷，看起来想要通过了解浮华历史来解读预言这条路失败了。

　　离开通天塔，张烨在返回海格力斯之城的道路上茫然地行走着，他的心里生出一种再也回不去了的感觉，自己陷入了这个3000年前浮华的历史当中，就算自己在这里成为了神灵，天下无敌，又有什么用？

　　玩游戏，不就是为了出名吗，如果其他玩家看不到你的名气，那你再出名又有什么用，张烨沮丧极了，他现在只想死。

　　看一看死了究竟会不会回到原来的世界。

　　张烨调转身体，准备回第七之道自杀，而当他来到第七之道门口的时候，第一眼就看到了海因策，这个曾经向自己下跪的半龙人始祖。

　　能死在海因策的手中，也算是死得其所了。

　　张烨开始下身上的装备，就在这个时候，海因策的目光也集中在他的身上，而这个时候，海因策突然一下子又跪了下来，不知道他的骨头居然这么贱。

　　“别杀我，别杀我，我不想死，我不是有意欺骗你的，我告诉你实情！”

　　张烨一愣，渐渐放下自杀的心思，暗自打量起眼前这个老东西，他突然发现，还真是冥冥中自有天意。

　　此时的海因策完全被张烨吓住了，他一定感觉到了张烨身上两把半神兵器的气息，这样的人物不是他可以对付的，在他的想象中，张烨只有一根手指头就可以戳死他。

　　“事情是这样的，众神死后成为了神迹，而一旦接触到神迹就可以讲其转化为半神兵器……”

　　张烨听到这里，哼了一声，变得不耐烦起来，这老东西难道想拖延时间？

　　“说重点！”

　　海因策被吓了一跳，眼下的他丝毫看不出哪点像是一个110级的精英NPC。

　　“是是，是这样，海耶斯放出消息，说在迪加骑士团有一个众神遗留下来的神迹，而收到消息的各大种族生出贪念，我们再迪加骑士团集合，向哪里驻扎的骑士发动了攻击，但是最终半神兵器被海耶斯拿到了，因为我们并不知道半神兵器的使用方法，只有人类才知道。”

　　海因策一席话说完，张烨就明白了。

　　这就是第一次大陆战争的开端，异族覆灭了迪加骑士团，而海耶斯也是在那个时候获得了半神的兵器，而后战争很草率地就结束了，因为没有人可以抗衡海耶斯的力量。

　　“还有呢？”

　　张烨知道这事情没有那么简单，大陆一共在历史上发生了3次大战，每次战争必然都有一个导火线。

　　“死神阿努比斯来了，刚开始他并没有攻击众神的意思，直到海耶斯向他发出挑战，阿努比斯对半神兵器产生了兴趣，而海耶斯放出了众神的消息，阿努比斯这才向众神发出挑战。”

　　张烨这下明白了，海耶斯想要夺取人类帝国的王位，他挑唆异族对迪加骑士团发动了攻击，就好像是一个扮演两面角色的小丑唤醒了黑暗一样，他发动了第一次大陆战争，而后战神陨落，迪加骑士团覆灭。

　　但是在那之前又发生了什么？

　　张烨又想不通了，他离开游戏，来到徐茵的身旁，告诉他自己的理解，而徐茵听完后，又将预言一一看过，忽然眼睛一亮，她笑了起来。

　　“也许，这些预言被打乱了，如果你的想法是正确的，那么找寻预言和找寻预言正确的顺序，同样重要。”

　　张烨顿时明白了，这就好像是亡灵序曲篇章一样，预言已经全部出现了，而自己要做的是去找寻这些预言，并且将其拼读成真正的预言之诗。


第一百六十四章 挑战死神前传

　　阿努比斯又向众神发出了挑战，而这一次他挑战的是海神波塞顿。

　　张烨在收到这条消息的时候，很是振奋，他就怕这些神打不起来，因为打不起来就看不出他们各自的性格是什么，而第一个预言中所描述的答案就得不到解决。

　　张烨赶往通天塔，战斗已经接近尾声了。

　　两个？？？级别的终极BOSS此时正进行到关键时刻，但胜利的天平无疑正朝着死神阿努比斯这边倾斜。

　　没办法，谁让阿努比斯又个超级牛x的范围技能呢，每秒损失最大生命上限的伤害，就这一点，就让波塞顿的血量一直没有停止过掉落，而且波塞顿的总血量非常的高，因此每秒在波塞顿头上冒出的数字都高达百万，看的张烨那叫一个心惊肉跳。

　　古埃及神话中的死神这是要将北欧神话中的众神踩在脚下啊。

　　张烨心中那叫一个默哀，也不知道浮华的策划组怎么就对北欧神话那么的不满。

　　不过这些制作方面的细节问题无需多表，张烨的目光回到场上，波塞顿已经非常吃力了。

　　他的大海啸虽然能够对阿努比斯造成伤害，但是在总血量上仍旧有巨大的差距，只见波塞顿一个巨大的海洋屏障，给自己连续施加了三层的防御护盾，但是在极大的加强了最大生命值后，那百分比掉血的伤害更加的恐怖。

　　波塞顿的血量降低到了10％，就在张烨认为大势已去的时候，突然系统提示来了。

　　“和波塞顿并肩战斗，坚持10分钟！”

　　张烨无语了，这尼玛叫他怎么坚持10分钟，他连10秒钟都坚持不过来，波塞顿的攻击没有火神那么强，完全就属于被动挨打，如果波塞顿能够抗下阿努比斯的攻击，那张烨做一个MT抵挡10分钟可能还不成问题，但目前他不但要自保，还要照顾海神。

　　好吧，郁闷归郁闷，既然是任务，张烨也没有什么好说的。

　　他直接就上了，开启神圣赐福，亡灵裁决光环在和波塞顿族为团队的时候瞬间就将阿努比斯的全能力降低了30％，战斗强度大幅度减弱，而张烨也同时开启了圣光。

　　圣光这技能治疗他自己是完全没有任何问题的，但是波塞顿的血量根本就提不起来，鬼才知道他有多少血，反正在圣光的持续效果下，只能是减缓波塞顿血量的减少，无法支撑起来。

　　面对张烨的两次插手，阿努比斯也不禁恼怒起来，他猛地举起法老权杖，在权杖的表面一道道亡魂环绕，看起来这属于是蓄力一击。

　　张烨硬着头皮就挡了下来。

　　“嗯？没掉血？”

　　张烨乐了，看起来这一招因为巨大的等级压制是属于必杀攻击，张烨依靠神圣赐福的被动效果挡了下来。

　　而阿努比斯在看到攻击失效后，也慎重了起来，真正地将张烨当成了一盘菜。

　　波塞顿脱离了阿努比斯的百分比损血范围，他开始用海之力慢慢地回复着生命值，而张烨这边虽然步步惊心，但是BUG般的无冷却让他越战越勇，血量忽高忽低，但并没有真正地造成生命危险。

　　“提示：拖延10分钟任务完成！”

　　张烨舒了口气，但是立刻就发现，阿努比斯并没有停下来的意思，他没奈何只得继续抵对方的攻击。

　　而这个时候阿努比斯显然也发现了对方虽然无法给自己造成伤害，但是防御能力太牛x了，于是他此时也完全就顾不上众神了，而将兴趣全部转移到了张烨的身上。

　　“小子，你很不错！”

　　一个浮华中的终极BOSS认可了张烨的防守能力，可惜张烨并不领情，因为在这个世界上战斗，让他感到疼痛。

　　“你也不错！”

　　张烨很不友好的回敬了一句，就在这个时候，阿努比斯退开了，看样子战斗的激情已经消失。

　　“期待你的成长，我们还会再见面的。”

　　阿努比斯尽兴之后终于离开，而张烨只感觉全身酸痛，一屁股坐在地上。

　　此时想来，也足够让张烨感到自傲了，在浮华中，有哪个玩家敢硬抗一个？？？级别的BOSS十多分钟，张烨很满意自己现在的状态。

　　就算不是一个合格的技术型玩家，但绝对是最能扛的玩家！

　　“年轻人，恕我之前的无礼，感谢你的帮助。”

　　波塞顿冲着张烨点点头，他的语气宽和了不少，但大战之后的疲累让他整个人苍老了不少。

　　“恭喜你获得了波塞顿的认可，获得亚特兰蒂斯5万点声望，获得额外物品，海神的避难权杖。”

　　张烨一愣，打开背包，竟然是海神套装的第二件，100级的紫色套装之一海神的避难权杖。

　　魔法攻击力1400—1800，智力增加500，进入战斗状态额外获得一个海神的祝福效果，全系魔法属性加成50％，主动释放效果，避难结界，制造一个海神力场，降低周围单位80％的移动速度和攻击速度，维持海神力场每秒需要消耗2％的最大魔法值，需要等级100，需要智力500。

　　张烨感叹了一下，这个装备和另外一个海神的祈祷才叫做真正的紫色装备，无论是属性和效果都是无与伦比的，这不是图坦卡门的宝藏里的圣甲虫套装科比，虽然圣甲虫套装效果同样牛x，但毕竟那一套装备只是50级。

　　只不过张烨对这一套并没有多大的想法，500智力的需求，他从来没有想过自己要当一个法师。

　　只不过，张烨此时又要吐槽了，3000年前的浮华，亚特兰蒂斯都还不知道在哪，看起来浮华里的漏洞还不少，至少此时的亚特兰蒂斯还是克里凡夫第七之道。

　　告辞了波塞顿和伊西斯等人，张烨就离开了，他准备继续去问问海格威尔其他的事情，如今3000年前的浮华大陆，还只是开启了3个场所。

　　来到海格力斯之城后，张烨就发现这里陷入了一片巨大的恐慌当中，他快进找到海格威尔，一问之下才知道。

　　第四次大陆战争要来临了，而这一次仍旧是各大种族间累积的矛盾爆发，跟众神没有多大的关系。

　　海耶斯又不知道去了哪里，看样子这个小丑四处捣乱的功夫挺不错的，他不敢向众神发出挑战，于是转头向各大种族中的知名人物发出挑战，彻底激化了种族矛盾。

　　就在张烨思索的时候，只见海格威尔迈向城头，张烨跟上之后，感觉大地一片剧烈的震动，而后他就看到了眼前无数的NPC。

　　张烨吸了口气，这才是真正的战争！


第一百六十五章 单挑死神

　　海格威尔带领他的子民死守海格力斯，下面的异族几乎所有的魔法都被海格力斯的魔法护壁全部挡在了外面。

　　但是，张烨还是在人群中看到了几个不同一般的人物，这应该是异族中的王者级别，他们并没有胡乱一气的攻击，而是有目的地几个人一起攻击一点，在魔法护壁的最外圈泛起了一道道波纹。

　　“魔法护壁破坏是迟早的事，年轻人你能帮我一个忙吗？”

　　海格威尔在百忙之中抽空看向了张烨，而张烨在听到对方的要求时，心想只要你不是让我冲出去当炮灰就行。

　　眼见张烨点头，海格威尔很欣慰地开口道。

　　“不能守着这座死城，我们要突破出去，我断后，你带着人走，能走多少是多少！”

　　张烨一愣，正要开口，任务就已经到来了。

　　“护送至少100个人类逃出去。”

　　此时在他的任务栏那里就出现了一个数字，860、859、854，数字不停地减少，看起来对方已经打开了一个突破口，正在屠杀海格力斯的居民了。

　　张烨此时再也管不到其他，他开始撤退，但是居民的移动速度相当的慢，极大的拖延了撤退的进度，而存活人数此时已经不到700人了。

　　张烨暗暗心急，掩护大军撤退这种事，张烨完全就是个军事白痴，如果不是大地图上给他指出了一个目标区域，他估计会一头撞进敌人的包围圈。

　　就是这样，张烨也在撤退的时候，发现他刚带着一部分人离开，而后面的人又脱节了，这让他开始手忙脚乱起来。

　　不能这样下去，张烨很清楚自己不是一个行军打仗的料，但是他缺是一个坚固的盾牌，于是张烨转过头去，杀回了战场，但是他立刻就发现，陷入战阵中的他，迷失了方向。

　　身边攻击一方的异族等级都在70级以上，张烨3个圣剑连发后，发现这种单体技能根本就不顶用，他开始不停地释放工作法术和魔片技能，但是敌人仿佛杀不完似的，根本就不是魔法技能可以生效的。

　　张烨心中一沉，因为此时存活人数已经不足300人了，而大地图的撤退路径上，此时撤退的居民还没有走到四分之一。

　　因为无法看到敌人在地图上的标示，所以张烨根本就不清楚此时到底有没有敌人去追赶这些人。

　　就在这个时候，天空中出现一道紫雷，随即一柄巨大的兵器从天而降，狠狠滴插进了地表，而扩散开来的巨大冲击波，不但扫尽了周围全部的敌人，就连张烨也被波及到了，他的生命值降到了70％。

　　是海耶斯？

　　张烨立刻就明白了过来，这个人一直没有离开过海格力斯的范围，他一直都在寻求着发动战争的机会，可是人类在败亡，就算他天下无敌又能得到什么呢？

　　张烨不懂，可是却阻止不了疯狂的异族入侵以及海耶斯的杀戮。

　　当海耶斯吸引了大部分仇恨之后，张烨得到了短暂的轻松，他开始朝着目标方向撤退，但是当他来到一半的时候，看到了一个宏伟的身影。

　　“草，真是阴魂不散！”

　　张烨彻底怒了，因为在这种关键时刻，死神阿努比斯居然又出现拦路。

　　“我说过，我们还会再见面的。”

　　阿努比斯在之前的那一仗就对铁桶一样的张烨产生了巨大的兴趣，其实并非是阿努比斯打不过张烨，而是恰恰因为他的攻击太高了，在张烨BUG般的神圣赐福之下，每次都会触发那免疫致命一击的被动效果。

　　张烨此时不想跟阿努比斯纠缠，他心急任务，人数此时已经减少到了200人，显然有不少的异族正在斩草除根。

　　作为一个人类，就算是在玩游戏，也不会任凭这群手无寸铁的NPC杀戮自己的同胞的，只不过，阿努比斯就如同一尊门神一样挡在了张烨的跟前。

　　而这一次，阿努比斯的攻击仍旧尽数打在了开启神圣赐福的张烨身上，全无效果，他毕竟只是个程序设计出来的BOSS，他的所有技能都数据化了，他的生命值不降低到10％，就不会使用堕落深渊的冥府领域的。

　　要打就打吧，张烨抱着这样的心态，除了不时用处圣光给自己恢复生命意外，其他的所有时间都在赶路。

　　而被张烨无视掉的阿努比斯显得尤其的愤怒，但无论他用处任何黑暗系、毒素系、灵魂系的技能，都无法给张烨造成半点伤害。

　　边跑边看任务栏，此时的存活人数已经到达了120这个关键的点上，而此时张烨看到了前方追逐中的异族NPC，数量不少，沙尘滚滚，看上去有百来人。

　　张烨一个反刺就冲入了人群，将阿努比斯远远地落在了后面，而后又一个反刺，到达了人类幸存者的跟前。

　　“给老子死！”

　　张烨丢出了魔片、工作法术、圣剑的三连发，但是异族的死伤并没有多少，他们在拉扯阵型上做的很好，甚至张烨还有一次放空技能的时候。

　　此时的张烨多么希望有一个超大范围的高杀伤型技能啊，可惜他的技能全部都是护盾型的，而圣剑只能攻击单体，榴弹冲击早就用过，目前还有30多分钟的冷却时间。

　　看到存活人数到达103这个数字的时候，张烨就知道，不行了，任务要失败了，可是他还没有放弃，就在这个时候，阿努比斯突然间一个灵魂系禁咒，微生物侵蚀打在了那群人类NPC的中央。

　　存活人数下降到了21人，而任务失败的提示也同时在张烨的消息栏中出现。

　　张烨彻底暴走了。

　　当他一个圣剑斩在阿努比斯身上的时候，紧接着一个反刺到达了阿努比斯身后，开启圣光，开始不要命地放工作法术，可惜全部都是丢失。

　　但是张烨此时顾不得其他，就在这个时候，诡异的事情发生了。

　　张烨发现自己所有的技能全部黑了，这是……

　　“我被沉默了？”

　　张烨心中一震，他扫了一眼自己的属性栏，在性格这一栏上，暴怒状态消失了，而出现在这个地方的性格，却是完全不同的另外一个。

　　战世神绝，受到的所有伤害降低50％，被攻击则按照自己最高伤害的技能进行100％伤害的反击，反击必命中，必暴击，必两次攻击。


第一百六十六章 干掉死神

　　张烨只知道自己无敌了。

　　全场400多人的攻击全部打在了处在被控制状态的张烨身上，可是，当所有的攻击全部命中张烨的同时，自张烨的身上发出了无数把巨大的圣剑剑形。

　　没有悬念，没有任何可以阻挡的方式，在场400人被张烨的反击全部秒杀了，而这些人唯一一个没有倒下，但是震惊的一塌糊涂的死神阿努比斯也好不到哪里去。

　　他的那个百分比生命打击的技能太牛x了，直接导致了张烨每秒都会释放一个伤害为2万的圣剑对其进行攻击。

　　而当张烨失去了暴怒的免疫控制效果的时候，他才明白当初火神加特林和海神波塞顿在面对这个超级BOSS时，是怎样的一种感受。

　　张烨的攻击速度和移动速度全部降低了90％，而且在状态栏那里多了一个死神降临的负面效果，因为恐惧而降低55％的全能力。

　　但是张烨不在乎了，他的属性降低的越多，那神圣赐福的被动效果触发的也就越频繁，而这个时候，张烨很清楚地看到，每秒一下的圣剑必中，让死神阿努比斯的血量开始缓缓地掉落，此时已经到达了94％。

　　张烨现在就固执地站在那里，也不攻击，反正攻击没用，他就粘着阿努比斯，对方到哪，他的反刺也跟到哪，反正每秒一次圣剑反击，耗也把对方耗死。

　　阿努比斯此时肯定郁闷到不行，他的攻击全部无效，张烨那个盾已经开了至少1个小时没有停过，而他的百分比生命伤害时与生俱来的被动效果，关不掉的。

　　时间推移，月走星移，不知道过了多久，也不知道张烨的无冷却神圣赐福开启了多少次，死神阿努比斯此时的血量已经降低到了27％。

　　他快挂了，张烨给自己发了个毒誓，一定要弄死他。

　　要知道自从张烨进入浮华之后，还没有一个任务失败过，这老东西居然敢破了他的处，这口气一定要出。

　　而此时的浮华工作室里，同样是一片沸腾的景象。

　　一个看上去很是睿智的老人证坐在椅子上，而他的身旁站着无数的工程师，他们也盯着屏幕上，现场直播94级张烨单挑？？？级死神的视频。

　　而在监视屏幕的左下角，不时弹出一个警告的消息，这是个侦测外挂的引擎，很显然一个玩家跨越100多级的等级挑战浮华的终极BOSS，已经被浮华系统归纳进入了开挂这一黑名单。

　　“这小子不错，我看好他！”

　　坐在椅子上的老人露出一个相当满意的神色，也不知道说的是能够挑战死神的小旋风，还是说的如今在操纵小旋风的张烨。

　　而此时其他的人在老人定下这个基调的前提下，开始纷纷议论起来，大多数人都发出了由衷的赞赏。

　　因为浮华的程序都是他们做的，他们自然知道大部分任务的难易度，而死神降临，虽然是一个130级就可以领取的传奇任务，但是实际困难度高达200级，而且就算是200级，也有7成的可能性死在阿努比斯的手中。

　　但是在人群中，仍旧有一个程序员的脸色相当的难看，他渐渐地往后退，然后离开了工作室，随即拿出手机，拨通了一个号码。

　　“喂，是我！”

　　这个人堆着手机说道，而那一头在接通电话后并没有声音。

　　“小旋风的事，我无能为力，大BOSS很看好他，毕竟……”

　　他的话突然止住，然后脸上豆大的汗珠低落了下来，他知道，话筒另外一边的那个人不喜欢听废话，他本想说总策划耗费了全部心血制作出这个游戏，而他最希望看到的也正是有一个玩家可以通过他的所有考验，这仿佛就像是一个父亲和一个孩子的关系。

　　但是——

　　“有办法换掉他吗？”

　　那头传来了一个很苍老，也很稳重的声音，听上去毅然决然，没有丝毫口头上的回避，他不像是在问一个问题，倒有些像是在下命令。

　　程序员擦了一把头上的汗，然后小心翼翼地道。

　　“刚换了策划，如果这个时候再动，对内部的影响太大了……”

　　他说道这里，电话里出现了盲音，对面挂掉了电话，程序愣了很久才收起手机，一脸惨白的往回走去，还没有进入工作室，就听到了里面传来的欢呼声。

　　“哈哈，死了，终于死了！”

　　张烨一屁股坐在地上，死神阿努比斯倒下了，最后的20秒连他自己都不知道是怎么度过的，在阿努比斯开启了堕落深渊的冥界领域时，张烨对之后发生的事情一无所知，这个领域可是每秒钟损失15％的最大生命值，他不知道为什么自己还活着。

　　但是张烨此时只能庆幸自己还活着了。

　　然而，阿努比斯并非是真正的死了，如同浮华中的BOSS那样被击杀掉，因为在张烨的眼前，出现了一个漂浮的阿努比斯之影。

　　“我还会回来的！”

　　阿努比斯消失了，张烨获得了500万的经验，可惜什么也没有得到，但是张烨却没有半点沮丧的情绪，他做到了整个浮华都做不到的事。

　　击杀一个等级为？？？的死神，这是张烨自从玩游戏一来，亲手干掉的最强怪物，没有什么比这个时候的张烨更让他开心的了。

　　他的等级到达了101级，而这个时候他打开属性栏，却愣住了。

　　因为在性格这一栏，刚得到的战世神绝消失了，再次恢复了暴怒这个状态，这让他有些失望，比起不受控制，张烨更喜欢战世神绝的反击效果，这才是神级的被动技能，可惜，看起来这个性格状态只能通过某种特殊的条件触发。

　　张烨站起身来，朝着通天塔走去，因为此时的大地图上，海格力斯已经从浮华的大地图上消失了。

　　他的心逐渐平和了下来，最终回到了那个失败的任务上，海格力斯之城的人类被全灭了，不知道海格威尔还活着不。

　　“提示，前往苏特亚，找寻剩余的预言之章。”

　　张烨一愣，点开大地图，此时在地图的东北方向靠近大陆一半的位置，一个山丘模样的地名出现了，张烨沉思片刻，而后眼睛一亮。

　　这个地方，正是3000年后的神圣溪谷。


第一百六十七章 浮华格局

　　此时在浮华的另外一个世界中，迎来了一个全面升级的高峰。

　　浮华内部策划组的人员更新，让所有的浮华玩家都接到了一个活动，这个活动是一项巨大的福利。

　　在大地图上开启了一个幻境，这个地图中的所有怪都是双倍经验，同时是双倍爆率，几乎每一个进入幻境的玩家都是满载而归的出来。

　　当然，就算是双倍爆率，黄金以上的装备也不是随随便便就可以出的，但是至少绿装逐渐在浮华中普及了，大家更注重的是黄金甚至暗金装备的获取。

　　曾经，以索马里之夜为首的三大公会想要包揽整个幻境，他们尝试驱逐想要进入幻境的玩家，结果在论坛爆发出了巨大的风暴，无数玩家纷纷抗议，并以数万人的删号威胁，最终让这些大公会不得不放弃了独霸幻境的想法。

　　但是，他们仍旧占据着最好的资源点，刷怪最多的地方以及各大精英怪出没的重要场所，他们将战争图腾直接插在了幻境中，来往更便利。

　　可以说这个时候大多数玩家只能眼巴巴地看着红楼和珈蓝之夜这两大新兴公会，希望他们能站出来反抗三大公会的独霸，特别是红楼，这个曾经小旋风呆过的公会。

　　可是他们失望了，红楼是第一个站出来的，不是站出来为了大众玩家讨一个公道，而是第一个和索马里之夜合作，这个合作的内容不但分享幻境中主要资源点的共同占领，同时在科隆城交易所和罗约蒂亚交易所采用了共同开发，一起赚钱的策略。

　　这一下，所有人都无奈了。

　　他们只能靠着一些落单的幻境小怪，以及一些很偏僻的时间点，比如说浮华刚开服的早上8点整或者即将结束的11点50分这样的时间点上，去打一些刚刚刷出来的精英怪。

　　然而就是这样，各大玩家仍旧不好过，正当一些玩家刚刚爆出了黄金装备，往往就被眼红的其他玩家攻击，抢夺黄金装备成为了幻境里最常见的事，普通玩家的抢夺，甚至有一些工会玩家也开始和普通玩家抢夺。

　　因为并非是每个公会玩家都是一个公会里的精英份子，精英只有那少数的几千人，而更多的玩家还是徘徊在浮华的最底层。

　　在张烨从浮华销声匿迹的这段时间，逍遥世家将一部分的精力转向了两个人身上，阿飞和怒炎，其中怒炎被逍遥世家杀了10多次，等级一直徘徊在78级的边缘，他已经远远地掉队了。

　　而阿飞，因为有残血和红楼的关系，并没有被杀过，但他也不好过，可以说少了张烨这个核心人物，如今的红楼就只算是处在红楼上层但是绝对到不了顶尖的一个公会。

　　因为他们人少，如今红楼就像是偏安一隅的西蜀一样，他们只占领着一个神圣溪谷，没有向外发展的计划。

　　而反观其他各大公会，索马里之夜不但占据着兽人主城洪高，同时还在周边3个兽人的属地建立了公会分部，中州20多个有地宫的中立城市也被他们占据着，是目前浮华最强大的公会，没有之一。

　　再说回中州的秦陵地宫，这段时间基本上已经进入了收官阶段，宝物图鉴的收集度到达了90％，除了秦始皇这个千古一帝的真正BOSS以外，扶苏、李斯、廉颇等BOSS都已经全部出现了。

　　其中值得一提的是，在经过了索马里之夜和逍遥世家暗中的谈判，最终逍遥世家以得到3个交易所以及隶属于风之谷的一个中立城镇以及3个大型要塞，最终将谁与争锋套装部件给予了以血洗血。

　　而以血洗血最终带上了这套秦陵地宫的套装，曾经让玩家们轰动一时，以血洗血在论坛发布了这件套装的5把神兵，湛卢、纯钧、胜邪、鱼肠、巨阙，但是并没有发出套装属性，因为那是绝密。

　　至于春秋霸业和横扫六合套装，目前所有的部件都已经出来了，但是红楼最终谈判失败，并没有集齐，因为他们是在太缺少谈判的筹码了。

　　如今的浮华，以以血洗血86级的等级牢牢的占据在等级榜榜首位置，而张烨不知道是什么缘故，当初离开时94级的他从等级榜上一下子就销声匿迹了。

　　可以说，自从张烨离开后，各大公会全部都是大丰收，他们不但打造出了数十只完全由暗金装备武装的精英团队，同时用得到的阵法和禁咒将这些精英们武装起来。

　　在浮华中，禁咒仍旧是无数玩家难以逾越的鸿沟，禁咒一出，除了秒杀还是秒杀，没有任何人可以匹敌禁咒的威力，关于这一点也曾有不少玩家感到疑惑，禁咒太强了，那其他技能又有什么用。

　　但是在一次不算太大的冲突当中，残血用一次实际行动证明了禁咒并非是绝对的力量，因为他靠着药水的全系抗性以及他那套大幅度减伤的圣甲虫神圣足迹套装硬生生地抗下了禁咒。

　　这段时间被所有人津津乐道，直接荣登浮华视频榜榜首位置，而又关于小旋风的视频早已被刷到不知道什么位置去了。

　　一切都在往好的方向发展，这是堆各大公会而言的，他们保持着表面上的和平，各自徐图发展，累积实力，除了红楼以外其他公会不停地向外扩张，发动大量的公会玩家进行着城战、据点战，要塞战，获得了丰厚的回报。

　　其实也有不少的摩擦，但那已经不重要了，浮华要赚钱，各大公会要赚钱，各大财团更要赚钱，没有张烨这个老鼠屎，他们迎来了久违的市场经济，几乎每一个交易所都摆放着接近500多页绿装以上的装备。

　　而且并非是绿装就是玩家需要的，因为这中间还有很多奇葩玩意儿，比如说力量和敏捷双加却需求智力才能带起的法师装，这样的装备没有人需要。

　　最后一件事，便是80级后的浮华玩家二转。

　　这是浮华中面向所有玩家的头等大事，当大多数玩家因为各自属性的侧重而成为了战术家、游荡者、圣骑士、阻击手、学者的时候，他们迎来了久违的二转技能，以及属性栏的全面开放，性格和幸运属性一下子就引爆了整个浮华的巨大浪潮。

　　当无数玩家终于意识到，小旋风当初原来是靠着幸运这个属性才成为抽风圣手的时候，一部分大公会开始有意识的培养各自的抽风圣手，这些玩家以全套的幸运装为主，主要任务就是摸尸。

　　也因此，小旋风就这么真的渐渐被整个浮华忘记了，有了无数的抽风圣手，小旋风也该落幕了，他曾经带动了整个浮华的风暴，如今也只能留存在玩家的记忆当中。

　　然而就在这个时候，当所有玩家都在打怪升级，或者交易所买卖交易的时候，一条系统提示出现在了所有人的眼中。

　　“浮华历史出现偏移，偏移度1％，请所有玩家在10分钟内下线，所有数据将进行重新设定，新版公告我们将在后天8点之前发布，敬请期待！”


第一百六十八章 战斗从未停止

　　张烨现在非常的不爽。

　　这段时间，他没有再没有再发现其他的预言，包括当初苏特亚一行，也在中途被死神阿努比斯突然的来到而打乱了行程计划，而接下来发生的事就足够让他无语了。

　　阿努比斯会出现在他出现的任何一个地方，这一人一神一见面，二话不说就开始战斗，从苏特亚打到了蒙特比海（现在的大砂海），又从风之谷打到了奥特玛。

　　而后张烨怒了，他被阿努比斯纠缠的根本就干不成任何的事，刚开始还是阿努比斯找上张烨，后来张烨反过来开始在满大陆地寻找着阿努比斯，却没有想到，两个人往往就这么你找我，我找你的就错过了。

　　而今天，张烨再次来到了苏特亚，因为火神加特林告诉他，阿努比斯在这里出现。

　　来到苏特亚之后，张烨直接穿过了城镇的遗址，然后发疯一样滴发着根本就没有玩家可以看到的频道对话，可是连阿努比斯的影子都没有看到一个。

　　当张烨来到一个拱门附近，看着周围荒凉破败的景象时，一个系统提示出现在他的消息栏。

　　“我好恨，我好恨！”

　　“提示，寻找这份恨意的来源。”

　　张烨一愣，他已经半个月没有接到任务了，这段时间，自从海格力斯之城被覆灭以后，海格威尔和海耶斯双双失踪，通天塔的四大神灵因为无法匹敌死神阿努比斯而没有再离开过，这是他接到的第一个任务。

　　循着那“我好恨”的声音来到源头，张烨看到了一只伏地的怪物，仔细一看却发现这是一个半龙人，等级为95级的精英怪，但血量只有10％，看样子他已经受伤了。

　　张烨想了想就明白过来，这是任务剧情。

　　“发生了什么事？”

　　张烨对这些异族半点好感欠奉，当初海格力斯撤退任务中，就以半龙人最多。

　　“人类，你们持半神兵器为恶，迟早有一点会遭到报应的！”

　　这个半龙人此时已经虚弱到不行，看样子随时都可能挂掉，而张烨根本没有开圣光救他的意思，他的心里立刻就想起了海耶斯，难道是他？

　　张烨站起身来，看了看四周，这里风平浪静，不像有人的样子，而就在这时，张烨好像想起了什么，又蹲下身来，问道。

　　“海因策在哪里？”

　　那个半龙人此时头脑混乱，已经到了挂掉的边缘，听到海因策三个字，犹如回光返照一样，突然拼命地大喊。

　　“始祖，快跑，那个人又来了……我们掩护你，去英格拉姆！”

　　随后半龙人一歪脖子，顿时就这么挂了，而后在张烨的大地图上，出现了一个英格拉姆的城镇，算算位置，在第七之道的旁边，难道是克林姆汗？

　　不过这是一个好兆头，张烨陷入这个传奇任务很长时间了，他很怀念那边的日子，他很想搞快完成这个该死的预言任务好回去，哪怕回去大杀一通，也比呆在这边郁闷好。

　　但是当张烨刚想离开苏特亚的时候，就被警告进入了战斗状态，而后他的血量就开降低。

　　张烨在这段时间跟死神阿努比斯战斗，让他的神圣赐福升到了12级，减免伤害1万点，同时获得了一个额外的效果，当神圣赐福开启的时候，攻击伤害最大化，同时对方的攻击伤害最小化，浮华的武器是有攻击上下限的，但是这个效果目前对张烨来说根本没用，阿努比斯的等级太高，他的攻击全部丢失。

　　圣光也升到了8级，亡灵裁决光环到达了9级，黑色羽翼更是到达了14级，除了已经得到了伤害吸收转移和恢复生命值外，还额外得到了一个黑暗属性和毒素属性的技能伤害减半的效果，但是这个技能并不享受圣裁的冷却刷新，所以张烨用的也不频繁。

　　阿努比斯来了之后，张烨二话没说就开打，两个就这么谁也奈何不了谁，打了个天昏地暗，结果还是双双满血。

　　阿努比斯毕竟是一个NPC，所以他不会感到疲倦，而张烨也乐得跟他打，因为跟他打的好处太多了，最大的好处就是技能升级快。

　　张烨之所以急于回到正常的浮华，就是因为他的技能升级太快了，如今神圣赐福到达12级，他可以回去接受职业任务了，因为他现在的圣裁官技能还是太少。

　　“真是阴魂不散！”

　　张烨打着打着有些乏味了，两个人都不掉血，完全就是耗时间，而这一次仍旧是打了1个钟头，最后阿努比斯很满意的离开了。

　　圣裁官的技能升级经验是隐性的，所以张烨并不知道自己的技能多久会升级，但自从他神圣赐福到达12级后已经3天了，这3天来打了6场，估计离13级已经不远了。

　　张烨开始赶路，终于在中午到达了英格拉姆。

　　“恭喜你发现了英格拉姆，获得0经验，0声望，0铜币，由于你是第一个探索者，额外获得比特之心。”

　　张烨看了一眼比特之心，立刻就丢在了地上，他的背包早就满了，这里除了他的任务必需品以外，都是一些他认为很有价值的装备，而且他还特意为怒炎也留了一套90到100级的装备，那两件海神套装，也是留给怒炎的。

　　进入英格拉姆后，张烨在城镇里四处转悠，这里又很零星的半龙人，也有一些精灵，而这些NPC在看到张烨之后纷纷逃窜，这让张烨很无语，他看起来就那么像坏人？

　　而同时，三个大队85级的黄金卫士就出现在了张烨的面前，如今第四次大陆战争自从打响之后，就一直没有结束，人类和各大异族仍旧处在战争状态。

　　85级的黄金卫士对上101级的张烨，纯属找死，张烨都懒得出手打发他，因为他看到了一张很难看的脸。

　　海因策，以及他身边的另外一个熟人，赫拉西斯。

　　这两个人不去守着他们各自的主城，跑到这里来做什么，是了，这里距离第七之道很近，看起来他们一直都有秘密，并没有告诉自己。

　　张烨直接就走了过去，如今他防御5000多，85级的黄金卫士打他基本都是丢失，他直接就走到了海因策两个人的跟前，而后就看到了双腿打着摆子的海因策，他一定是吓傻了。

　　张烨跟死神战斗的消息他肯定知道，想当初海耶斯被阿努比斯一击打败，眼前的张烨毫无疑问的就被海因策定义为绝世凶人。

　　“两位老朋友，不清我进去喝杯水酒吗？”

　　张烨笑眯眯地问道，而这时海因策和赫拉西斯对视了一眼，而后毫无任何来由地就朝着张烨发动了攻击。

　　“任务提示：将两人的血量控制在5％一下，但不能击杀他们！”


第一百六十九章 是你！

　　张烨打的很小心，这个任务的难度有点偏大，因为他们的等级和张烨差不多，就算是开启神圣赐福也可以给张烨造成伤害，毕竟他们的名头摆在那里的。

　　这段时间，张烨和死神阿努比斯的战斗仍旧以被动挨打为主，所以他的技术没有任何的提高，此时虽然很镇定，神圣赐福开了一次又一次，但情况却并不好。

　　半龙人擅长火系魔法，张烨虽然带着加特林之心大幅度地降低了火系魔法的杀伤力，但是灼伤效果让他的圣光恢复量减半，在赫拉西斯远处不停的三连箭之下，杀伤力也不容小觑。

　　而这一次张烨的人品不佳，圣剑在用处第一次之后就陷入了冷却时间，他的魔片技能的材料早就没有了，所以他只能丢丢工作法术，但是这两个NPC的抗性显然不低，而且海因策有9级的等级压制，所以伤害很低。

　　张烨打的很恼火，任务规定他不能击杀掉这两个人，所以全程他都承受着全额伤害，他现在就怕万一一个神圣赐福没有接上来，被这两个见自己一次跪一次的垃圾NPC搞死了，那就真的丑大了。

　　时间一分一秒地流逝，张烨控制着自己的输出，当海因策的血量降低到10％一下时，他狂暴了，伤害猛的增幅了一大截，张烨顿时痛苦了起来。

　　灼伤这个效果太烦了，张烨都在考虑是不是该去搞一个火系魔法免疫的装备。

　　张烨的血量艰难的维持着，而另外一边的赫拉西斯还有60％的血量，看来还有的打。

　　又是不知道打了多久，张烨迎来了一次BUG般的无冷却圣剑8连发，赫拉西斯的血量开始飞速下降，终于当两个人的血量降低到5％的时候，战斗结束了。

　　“停，停，我们认输！”

　　海因策直接就退出了战斗，他一脸惊恐地看着张烨，连半神兵器都不用就将他们两个人打败了，他们估计直接就将张烨定义到了神灵的那个等级。

　　可惜，他们自然不知道，半神兵器对张烨来说，目前还只是个任务道具而已，没用还占格子。

　　“告诉我你们知道的全部！”

　　张烨恶狠狠地对海因策说道，这老东西太奸诈了，刚才他差点就失手，此时更是对这个NPC恨得要死。

　　当海因策断断续续说了一大通，一旁的赫拉西斯补充完毕后，张烨顿时怔住了，这两个人带来的消息太震撼了。

　　海因策这一次又改口了，他第一次说海耶斯拿着半神兵器向各大异族宣战，开启了大陆战争，第二次说是海耶斯引着他们前往覆灭了迪加骑士团而爆发的战争。

　　而这一次，海因策直接将所有张烨已知的东西全盘否定掉，他说出了第三个版本。

　　迪加骑士团的覆灭以及战神之死并非是海耶斯策划的夺取半神兵器的阴谋，而是各大异族覆灭了迪加骑士团之后，海耶斯发动大陆战争对各大异族的复仇。

　　先后顺序被搞乱了，张烨此时清楚地意识到一个问题，他感觉这一次海因策没有骗他。

　　“告诉我战神迪加真正的死因！”

　　一个神会心里脆弱到自杀，这不是搞笑吗，但是当初在峡谷凹地亲眼发生在张烨眼前的亡魂历史，绝对不会是错的，这中间另有隐情。

　　海因策犹豫了一下，看了一眼赫拉西斯，说出了第二个让张烨震撼的事情。

　　战神为爱殉情，对象大地母神伊西斯，而他的情敌是另外一个张烨已知的神灵，来自古埃及的冥王奥西里斯·阿穆特。

　　这尼玛不是搞笑吗？

　　张烨头一个反应就是海因策这老东西活得不耐烦了，但是海因策立刻就道。

　　“是真的，这不但是神灵间公开的秘密，同时也是各大种族都知道的神族轶事。”

　　张烨沉默了，如果这是真的，那5种性格代表的究竟是哪5个人？

　　如果说悲伤的是战神，快乐的是奥西里斯，愤怒的是阿努比斯，害怕的是波塞顿或者加特林，而爱情是伊西斯。

　　这尼玛完全就是一个三流烂导演拍出的九流垃圾三角爱情悲苦剧，浮华的策划组都是脑残，搞出这种恶俗到了极致的任务？

　　张烨显然不这么认为。

　　那么头一个可能，就是从一开始自己就错了，就在这个时候，海因策再次犹豫了一下，然后从身上摸出一张草纸，递给张烨。

　　“提示：获得预言之章。”

　　张烨一愣，急忙打开来一看。

　　断壁残垣，城墙毁坏，群龙无首的日子已经来临，人类守护的大地，一片荒芜。

　　这算是张烨目前得到的最有价值的一个预言了，因为它清晰地点出了人类这个种族。

　　但是张烨立刻就疑惑了，断壁残垣、城墙毁坏，说的难道是海格力斯之城？

　　张烨此时能够想到的，就是下线，然后带着第四份预言来到了徐茵的身旁，然后将自己的疑问和所有的预言都告诉她，然后满怀期待的看着对方。

　　“唔……好像我们都错了。”

　　徐茵想了想，突然眼中一亮，抬起了头，她看向张烨，而后笑眯眯地道。

　　“张烨，为什么你不能是主角呢？”

　　张烨脑海中猛地划过一念头，但是仍旧无法清除地拿捏住。

　　“什么？”

　　“我说，这个预言，为什么就不能说的是你呢？”

　　徐茵带着笑，很是有趣的看着张烨。

　　“我？”

　　张烨一下子就懵了，预言说的是他的故事？

　　可是，自己只是个玩家，浮华设计程序和任务的时候，他张烨连个影子都没有。

　　“对了，就是你，其实如果是你的话，至少有两个预言都说的通了。”

　　徐茵把预言一一摆在桌上，而后道。

　　“两把刀一起启程，开始的时候是两个，结束的时候也应该是两个。”

　　徐茵默念着这个预言，而后指向张烨，笑道。

　　“开始是你们，结束时不也是你们吗？”

　　张烨全身一震，张大了嘴巴，他明白徐茵所说的意思。

　　张烨和阿努比斯在3000年前战斗，又在3000年后同样战斗过，这算是启程和结束吗？

　　“再说第二个预言，断壁残垣，城墙毁坏，群龙无首的日子已经来临，人类守护的大地，一片荒芜，这应该就是指的海格力斯之城的覆灭，而这是在你回到3000年前才发生的事。”

　　此时张烨震惊的说不出话来了。


第一百七十章 创造历史、改变历史

　　“我创造了浮华的历史？”

　　张烨现在满脑子都是这个念头，这让他既兴奋又担忧，如果不是徐茵一语惊醒梦中人，他现在还以为只是个传奇任务的旁观者。

　　自己果然是没有当主角的经历啊，张烨心里暗暗叹息，当配角当惯了，所以无论做什么事都容易把自己放在一个绿叶的位置上，而当他真的成为了主角，又会不断的疑神疑鬼，自卑自嘲。

　　而如今一旦豁然开朗之后，张烨顿时明白了一个问题，预言是对未来的预测，又何尝不是一种另类的任务提示呢？

　　死神究竟是怎么回事？

　　这是张烨目前必须要搞清楚的问题，第一段预言中的这5个人指的是加特林、波塞顿、托尔、伊西斯，以及他张烨，而死神的到来，带给了他们5个人5种心情。

　　谁害怕死神，谁又对死神愤怒，死神给谁带来了悲伤以及快乐，只有最后一个张烨可以确定，因为只有伊西斯是得到了爱情。

　　张烨来到通天塔的时候，就听到了加特林几个人一段让他震撼的对话。

　　“加特林，我们一起出手，将死神封印了吧！”

　　波塞顿的声音很低沉，作为神灵，却无法阻止同为神灵的阿努比斯，这对任何一个神灵来说都是耻辱。

　　“不，我一定要杀死他，我一定要为迪加大哥报仇！”

　　加特林咬牙切齿地道，可是却迎来了另外两人的叹息。

　　“加特林，迪加是自杀的，为什么你就不能认清楚这个现实呢，而且迪加的死与死神并无关系。”

　　波塞顿叹了口气，对加特林的愤怒很是不满。

　　但是张烨立刻就感到了脑海中思路的清晰。

　　愤怒的是加特林，那么就只剩下害怕、悲伤和快乐了，张烨猛地发觉，那自己呢，自己究竟是哪一种心情？

　　他想了想，自己害怕死神吗，他曾经害怕过，毕竟等级压制太大了，他真正无法战胜死神，但是渐渐的，他不再害怕，甚至……

　　张烨抬起头来，露出了疑惑的表情。

　　是了，快乐的是自己，因为阿努比斯可以帮他快速的提升技能等级，所以张烨是乐于和死神战斗的人。

　　张烨突然一下子就感到万分的荒谬，因为这段预言是出现在他最早来到3000年前的浮华的时候，那个时候自己并不知道死神将要出现，那么预言就真的能预测到他以和死神战斗为乐的这个结果？

　　张烨猛地就想起了，可能自己不但创造了浮华的历史，同样也改变了浮华的历史，这让他振奋又担心起来。

　　如果真是这样，那么3000年后的浮华，会不会因为他张烨而发生改变？

　　突然张烨又笑了，貌似他还从来没有那么远大的理想，想要改变一个游戏，一个世界观的进程。

　　张烨默默地走开了，他不想进入这种悲伤的氛围当中，可是当他走到比米尼的大门口，那阴魂不散的死神阿努比斯又来了。

　　张烨心里一沉，这一次他预感到可能有事发生了。

　　跟过来的加特林和波塞顿脸色顿时变得难看了起来，这三个神灵除了没有到场的托尔外都在阿努比斯的手上败过了一次，此时更是仇人相见分外眼红。

　　火神加特林二话不说就出手了。

　　“任务提示：保住性命！”

　　张烨一愣，貌似自己对上死神阿努比斯就从来没有威胁到性命这一说法，而在两大神灵同时围攻死神阿努比斯的时候，张烨立刻就明白了过来。

　　他的生命值在大幅度的降低，而死神竟然直接就开启了堕落深渊的冥界领域，张烨心如死灰，那15％最大生命百分比掉血的效果，根本就不是圣光可以加起来的。

　　但是，海神波塞顿在这个时候使用了BOSS专属回复技能，所有人的血量都停止了掉落，但是就在刚才那短暂的4、5秒钟的时间里，维持在了35％这个非常危险的点了。

　　张烨这才明白，原来自己面对的一直都不是完全形态的死神，情形非常不容乐观，堕落深渊的冥界领域比死神自带的损血范围还要大的多，张烨一咬牙，开口道。

　　“大家一起冲出去！”

　　这个时候三个人不能散开，因为没有人可以在3秒钟之内脱离死神的领域范围，而在场唯一一个还在跟死神比拼着火力的加特林却充耳未闻，他带着熊熊怒火与死神战斗着，丝毫不顾及自身的危险。

　　张烨暗暗着急，这个加特林还真是一根筋，这都什么时候了，居然还如此莽撞。

　　而就在此时，自通天塔上下来的大地母神伊西斯也同样加入了战斗，而且他的恢复技能居然也是百分比恢复生命值的。

　　情况顿时得到了缓解，张烨心想，5个人围攻死神，能够战胜他吗，他立刻想到了那个任务提示。

　　这个任务没有时间限定，也没有再大地图上标示出特定的撤退地点，仅仅只是保住性命，看样子应该有另外的含义。

　　“年轻人，你快走，我们拖住阿努比斯！”

　　伊西斯开口了，看的出来她维持这个恢复生命的领域十分的耗费神力，她的脸色极为苍白，而且有加特林在，她是不会离开这个地方的。

　　“提示：获得预言之章！”

　　张烨在万分紧急的情况下，突然看到了系统提示的消息，他此时顾不得其他的事，打开了背包，看到了第4条预言。

　　“第一个逃亡，第二个离开，第三个留下，四个人之中只有一个会得到幸福！”

　　张烨愣住了，这说的难道是迪加、奥西里斯、伊西斯之间的故事？

　　迪加死了，奥西里斯不知所踪，只有伊西斯留下，她得到了爱情，但是为什么又是四个人？

　　张烨发现仍旧有无法解释的地方，但是此时已经不容他多做思索了。

　　“别管加特林了，我们分头跑！”

　　海神波塞顿好似做出了一个重大的决定，而他的决定得到了伊西斯的同意。

　　除了仍旧在战斗的火神加特林，以及开启了恢复领域的伊西斯外，其余两人开始逃跑。

　　而此时在大地图上出现了一个新的地点，众神遗迹。

　　张烨心中一凛，当初他去到过这个地方，而且得到了百万经验，升到了94级，而这个地点的位置……似乎是炎天极地？

　　管它在哪，张烨此时只想尽快逃离这个地方，完全形态的死神阿努比斯太强了，三个神灵加上他张烨都不可能战胜。

　　但是当他们逃离的时候，他听到了身后传来的轰隆巨响，百忙之中回头一看，他顿时愣住了。

　　这些熟悉的虾兵蟹将究竟是什么时候来到的？

　　纳菲尔塔里，霍里的虔诚信徒，托勒密的勇士，优贝斯的后裔精英，阿匹斯的使者，赛特的和平战士，凯布利的子嗣，而且每一个都是？？？级别的BOSS。

　　张烨绝对是被吓到了，当初在图坦卡门的宝藏里，这些精英级别的BOSS只不过是70级而已，而此时仿佛都吃了猛药一般，成为了不亚于雷神托尔这样的超级BOSS。

　　打不过，快跑！


第一百七十一章 火神之死

　　逃亡进行当中，由于张烨这个累赘的缘故，后方追兵逐渐跟了上来，在荒原之上又爆发出了一场战斗。

　　张烨是第一次同时面对这么多BOSS，而且全部都是？？？级别的，这些超级怪物完全就是耸立在张烨跟前无法逾越的鸿沟一样，就算是开启了神圣赐福，完全抵挡下多方攻击，但也感觉到了疼痛。

　　而海神波塞顿那边，明显就没有张烨这么好过了。

　　他们是实打实的在用实力对抗着，虽然他们很神，但对方也不差呀，那头上冒出的百万损血，让人触目惊心。

　　再打下去不是个办法，张烨苦思后无奈的发现，自己根本就没有什么好的办法。

　　“分头走！”

　　海神波塞顿感受到了巨大的压力，这些古埃及强者如果单是一个人绝对不是他的对手，但是来了这么一大群，他也会吃不消的。

　　分头走？

　　这是张烨听到的最与丑的办法，且不说他张烨能否安全离开，无端削弱己方的战力，在这种时候明显不智。

　　可是当海神波塞顿开始朝着两个不同的方向逃亡的时候，张烨也顾不得其他，开始没命的奔逃。

　　只是可惜，他的速度太慢了，张烨突然发现移动速度也是个很重要的属性，特别是在这种周围没有野怪的环境下，他的反刺根本就没有用武之地。

　　一边跑，一边想着那个预言，张烨突然间像是想起了什么一样，他好似神经错乱了一半，一个反刺就来到了紧跟自己的两个超级BOSS身后，开始反方向地朝着比米尼而去。

　　他们离开的距离并不远，比起众神遗迹的距离要近的多。

　　而从晕眩状态恢复过来的阿匹斯的使者遗迹优贝斯的后裔精英又继续跟了上来。

　　当张烨回到比米尼通天塔之后，他发现这里的战斗已经结束了。

　　不行，一定要找到加特林他们。

　　张烨开始在比米尼不算大的区域内寻找着两大神灵的下落，但是根本就没有任何的线索，张烨迷茫了。

　　不知道什么时候甩掉了身后的两大追兵，张烨在地图上没有目的的行走着，众神遗迹现在看起来还不能去，谁知道波塞顿到底引了多少追兵，而克里凡夫走道是两个死路，张烨也不愿意去送死。

　　从头到尾想了想，张烨发现自己如今居然只有为数不多的几个地方可去，他突然想到了迪加骑士团的那个怨灵栖息地状态。

　　对了，去迪加骑士团，在那个地方是没法进入战斗状态的，也只有那个地方才是安全的。

　　张烨决定之后，开始朝着迪加骑士团的方向前进，当他来到了骑士团外围的时候，他就感受到了不同寻常的气氛。

　　很压抑，也很沉重，这种感受是与上一次来完全不同的，似乎还有一点淡淡的哀伤。

　　张烨再次踏入这片沉睡的土地，当他走到骑士团的正门口时，却意外地听到了里面传来的对话声。

　　“加特林，重回此地，难道你还想找寻到点什么蛛丝马迹吗？”

　　这个声音让张烨心中一震，火神加特林和雷神托尔，他们竟然在这种地方。

　　看起来，火神加特林这些年来一只在寻找着战神迪加的真正死因，但是一无所获，毕竟当初战神迪加自杀一幕是清晰地出现在张烨的眼前。

　　这难道是剧情任务？

　　张烨屏息留心听着，这两个神灵争吵的很厉害，火神加特林那鲁莽的性子一爆发起来，根本是听不禁别人在说什么的。

　　而雷神托尔似乎根本就不愿意就这种意境成为既定事实的东西跟加特林争论，他的话中带着很深沉的语调，而且晦涩的很，根本听不出他究竟想要表达什么。

　　而就在这个时候，张烨感受到了庞大的气息笼罩，两大神灵居然在这里开战了。

　　张烨顿时纳闷了，这里不是有怨灵的栖息地效果吗，为何两个神灵可以打起来，但此时张烨已经管不了那么多了。

　　因为他想到了3000年后的那个任务。

　　火神是死在了雷神的手中，虽然地点可能不同，按照暗影部落的德莱尼人所说，两个人是在以座荒原上进行的绝杀。

　　张烨想了想，也许还没有到达那个地步，但这很可能是矛盾的导火索。

　　两大神灵真正爆发起来，没有了死神降临效果的压制，那种威力是恐怖的，就算张烨离得很远，也感觉到了不同凡响的两股力量碰撞。

　　两大神灵并没有打斗很长的时间，看起来加特林只是难以抒发内心的积郁，而托尔也只是被动出手而已。

　　张烨逐渐宽下了心，而于此同时，又是几股不明身份的气息进入了迪加骑士团。

　　是死神阿努比斯，以及大地母神伊西斯，他们居然走到了一起？

　　张烨很头疼，他隐藏好自己的身形，立刻意识到，这可能将发生一些很重大的事情。

　　“阿努比斯！”

　　雷神托尔看到死神的时候，脸色就阴沉了下来，他没有和死神战斗过，但是也明白自己与对方的差距，同为？？？级别的BOSS，被动效果和领域就显得尤为重要，而显然雷神托尔并不具备堕落深渊的冥界这样的超级阵法效果。

　　这四个神灵一见面并没有开打，而是死神开口问出了一个问题。

　　“众神的遗迹在哪？”

　　张烨很想说在大地图上，但他此时不敢说话，只听到加特林做咆哮声回答道。

　　“你永远也不可能找到奥西里斯的！”

　　冥王奥西里斯在众神遗迹？

　　张烨立刻就得到了一条线索，看上去死神来到这片大陆，果然是为了奥西里斯而来，而此时，雷神托尔说出了一句惊人之语。

　　“让我离开，我不再插手此事！”

　　全场肃然，就连张烨也想不到，雷神托尔居然这么没有骨气，看起来并非每个神灵都是骄傲的，爱惜生命的同样有之。

　　雷神托尔离开了，剩下的就只有火神加特林了，张烨的心里突然生出一股很不祥的感觉，他知道，就凭加特林，如果不低头，是绝对不可能离开这个地方的。

　　但是，让加特林低头，退出这场战争，张烨觉得不太可能。

　　果然，加特林再次出手了，而这一次，伊西斯好似丢了魂一样，站在一旁漠不关心。

　　“任务提示：赢得火神加特林的好感！”

　　张烨愣了一下，立刻就反应了过来，死就死吧，他冲了出去，迎着阿努比斯就进入了不知道经历了多少次的战斗。

　　而阿努比斯似乎这一次的目标并不是他，而张烨的攻击全部丢失，他无法拉到仇恨。

　　加特林的损血非常严重，阿努比斯并没有开启堕落深渊的冥界领域，但是光是那百分比损血的被动效果，就不是张烨如今8级的圣光可以恢复的过来的。

　　加特林的血量降低到了20％。

　　张烨急了，他关心的不是加特林的生死，而是那个任务，这些任务每一个都有丰厚的回报，就像是当初他获得了墨菲尔公主的认可之后，可以将红楼公会大本营建立在神圣溪谷一样。

　　声望是个好东西，之前波塞顿给予了他5万点声望，如今他同样想在加特林的手上得到同样的声望奖励，这些都将是自己回到3000年后的筹码。

　　可是，他仍旧低估了加特林的总血量，百万损血和他那几千点的回复量完全不成正比，就算张烨如今拥有全浮华最强大的恢复技能，也绝对不可能让加特林多存活过1秒钟。

　　加特林倒下了，在张烨的目光之中，他的身体竟然在点点消失。

　　张烨震惊了，火神加特林死了？

　　“任务达成，获得火神加特林的认可，得到炎天城5万点声望奖励。”

　　张烨呆在那里，他突然想起了那个预言。

　　第一个逃亡，第二个离开，第三个留下，四个人之中只有一个会得到幸福。


第一百七十二章 变故

　　波塞顿逃亡了，托尔离开了，张烨留下，但是得到幸福的却是伊西斯，因为奥西里斯的封印地已经出现了。

　　火神并非是死在雷神托尔的手中，但也是间接的诱因导致。

　　这就是浮华的历史，这一切结束了吗？

　　张烨感到很纳闷，但是在火神从大地消失，化为了尘灰的同时，他得到了另外一条系统消息的提示。

　　“得到预言之章。”

　　如今的预言已经无需探索了，更像是一个任务提示，指引张烨前进的方向，而且每一个预言似乎都准确预测了未来将要发生的事情，这让张烨感到匪夷所思。

　　如果那个时候，自己并没有选择前往迪加骑士团，而是去了众神遗迹，那如今预言还会不会成真？

　　张烨不知道，他的大脑从混乱中逐渐清醒过来，看到了第5条预言。

　　“在神灵守护的地方，有崇拜者，找到一个就会失去一个，不按指示的道路前进，将会失去朋友。”

　　张烨将目光从预言中拉回到现实，他看着眼前的阿努比斯，目光中带着一点仇恨，虽然3000年后他还会再见到死神，但一个神灵就这么死在他的身旁，这种心情是全然不同的。

　　他似乎忘记了自己身为玩家的身份，也忘记了这仅仅是一个任务。

　　他还从来没有那么固执的想要搞死一个BOSS，而死神阿努比斯不幸的就成为了张烨心中必杀的目标。

　　可惜，张烨只能将这个目标放在心里，他就算能够保证自己不死，但也绝对不可能再现在杀死阿努比斯，当然，如果当初那个战世神绝的性格状态能够回来的话，又两说了。

　　死神阿努比斯在加特林死后，似乎就失去了战斗的兴致，他就像是一个终极BOSS一样，天下无敌，总是挑战一些早就知道不是对手的对手，那是贬低自己身份的做法。

　　阿努比斯带着伊西斯离开了，张烨一直跟在他们的身后，他知道这两大神灵接下来肯定会去众神遗迹，而他的目标也同样在那里。

　　这一路上，走过了3个异族的城镇，当死神从这些居民的头顶上飞过的时候，死气遍布了一地，无数的生灵当场死亡。

　　张烨好像看到了那个挥舞的死神镰刀，只有在动画片里看过的角色，和眼前这个庄严肃穆的古埃及死神完全不同，阿努比斯更像一个学者，不过行的却是死神之事。

　　当3个人来到另外一座城镇的时候，张烨看到了无数跪在地上，口中呼喊着五大神灵名字的各大异族，张烨突然感到有些可笑，他见识过海因策的懦弱无能，见识过雷神托尔的明哲保身，这样的神灵真的值得人民跪拜吗？

　　可是，这些NPC并不知道，死神过境，不留活口，黑色死气全部转化为死神权杖之上徘徊的亡魂。

　　就在这个时候，无数的枯骨中央，一个人影突然跳了出来，张烨一愣之下，定睛一看，这个人竟然是失踪已久的海耶斯。

　　张烨对这个海耶斯半点好感欠奉，但是他不愿意看到这个仅存的人类死在死神手中，纵然他挥舞着那把巨大的半神兵器，也入不得死神的正眼。

　　果然，海耶斯又被打败了，张烨心中有些不忍。

　　“任务提示：护送海耶斯安全撤退！”

　　又是一个无比艰难的任务，张烨此时没有犹豫，直接就进入了战斗，他就是一个来捣乱的，圣剑、榴弹冲击、反刺，三个丢失出现在死神头顶，终于让阿努比斯回过了头。

　　看起来，张烨同学的乌龟壳远比海耶斯那小丑更让死神感兴趣。

　　两个人又这么你来我往地打了起来，非常的激烈，也非常的和谐，双双满血的同时，海耶斯也看到了两个人巨大的差距，他离开的同时，任务也达成了。

　　张烨松了口气，而死神也并没有打下去的意思。

　　“任务提示：跟随海耶斯。”

　　张烨心中一阵迟疑，这个任务很纠结，张烨一方面不想放弃进入众神遗迹的机会，而另一方面，他也想从海耶斯的口中了解到海格威尔的死活。

　　算了，放弃吧。

　　张烨无法地放弃了跟随海耶斯的任务，众人继续前进。

　　来到众神遗迹门口，这里的时空仿佛出现了扭曲，眼前的世界就像是没有地心引力一样，整个众神遗迹完全悬浮在天空之上。

　　而后张烨感到眼前一花，再次睁开眼时，已经进入了遗迹之内。

　　没有外交官的奖励提示，因为在另一个浮华已经来过了一次，而此时，张烨的眼前立刻就出现了一个巨大的水晶柱，遗迹周围刻画的古老符文的锁链，而在水晶柱的中央，有一个沉睡的伟岸身姿。

　　正是冥王奥西里斯·阿穆特，这个传说中的古埃及之神狮身人面像。

　　传说中，阿努比斯是奥西里斯的儿子，他有一个亲弟弟名叫荷鲁斯，不管传说与否，张烨都可以看的出，死神不远万里来到这片大陆，为的就是奥西里斯，两人的关系很亲密。

　　也不知道奥西里斯是如何勾搭上北欧女神伊西斯的，张烨看着那巨大的水晶柱，奥西里斯对张烨来说，仅仅只是在埋骨之地看到了一个根本没有看清楚的影子，因而此时，阿努比斯和伊西斯走过去的时候，张烨还在另外一边观望。

　　其实他也不太确定，自己来到这个地方究竟是为了什么。

　　就在这时，死神的堕落深渊的冥界领域再度开启了，而张烨只能庆幸自己没有跟过去，不然中了恐惧就只能等死。

　　死神的领域太强大了，所有被涵盖在领域之内的东西全部在以肉眼可见的速度腐化着，而此时死神突然高举双手，发出了一个张烨第一次看到了死神大招。

　　来生！

　　这个大招的威力有多强，张烨是完全不知道的，那暗黑系的超级禁咒打在水晶柱上的时候，显现出了无数的水晶裂痕，看起来封印破碎也只是时间问题。

　　张烨有些坐不住了，在这个地方，他是唯一的外人，如果给自己脸上贴金的话，他还算的上是死神的敌人。

　　但是张烨也不敢上，因为死神还开着领域啊，张烨可不想被恐惧掉，就在这个时候，伊西斯有了动作。

　　她居然朝着阿努比斯就发动了攻击，张烨愣住了，这个女神不是想救奥西里斯吗，那她现在究竟在想些什么。

　　张烨终于意识到了问题的严重性，阿努比斯在淬不及防的情况下，遭到了相当严重的一击之后，整个身体之上的黑色死气都有消散的迹象。

　　张烨心中一喜，这是一个机会，而同时，任务提示也到来了。

　　“任务提示：击败死神！”


第一百七十三章 就差一点

　　张烨又一次出手了，对象仍旧是死神。

　　但是当他一交上手，立刻就发现了与以往完全不同的情况，他的攻击命中了，而且死神的生命值仅仅是在遭受了圣剑2万点伤害后，就降到了98％。

　　张烨立刻朝阿努比斯的属性看去。

　　阿努比斯之影，130级精英BOSS，暗黑系属性，生命值200万，攻击3700—5500，防御0，抗性0，免疫控制，免疫暗黑系魔法技能，免疫生命上限类技能，免疫驱散类技能。

　　张烨神色一振，居然是阿努比斯之影，在3000年之后的130级的那个BOSS，看样子伊西斯的那一击，将阿努比斯打成了灵魂状态。

　　好机会！

　　张烨立刻就展开了攻击，他的攻击10次有8次都会丢失，但是能够伤害到阿努比斯，张烨就已经感到万幸了。

　　而此时的阿努比斯之影愤怒地咆哮着，他的攻击在开启了神圣赐福的张烨头上，打出了近4000点的伤害，但是在如今BUG般的张烨面前，这点伤害根本就不够打退张烨圣光的恢复量。

　　时间在缓慢的流逝，阿努比斯之影的生命上限降低到50％的时候，张烨看到了希望，虽然仍旧有接近30级的等级压制，但已经不再是？？？那样难以逾越。

　　伊西斯在第一次出手之后，就没有再发动攻击，现在完全就是张烨在单挑死神，死神此时也基本算是火力全开，张烨见识到了很多死神的专属BOSS技能。

　　就连刚才的来生也领教过了一次，只不过张烨暴怒状态免疫控制，所以这个技能仅仅只是给张烨造成了一个8000多点的普通技能攻击的伤害，所以威胁并不是太大。

　　阿努比斯的血量降低到了30％，张烨的神圣赐福和半神塞纳留斯之角同时进入冷却状态，而对方的攻击瞬间就达到了每下1万左右，张烨赶紧开启了黑色羽翼，此时也是想了起来，连同奥西里斯的天空圣盾的护盾效果也一通开启，能抵挡一刻是一刻。

　　而且张烨在百忙之中发现了一个非常不错的战术。

　　他开启了全体攻击状态，利用反刺攻击伊西斯，和阿努比斯进行着战场的互换，用以躲避阿努比斯的攻击。

　　风筝流的打法让张烨得到了暂时的安全，终于他等到了神圣赐福的冷却刷新，而后又再次开启神圣赐福上去和阿努比斯硬碰硬。

　　终于到达了10％这个关键的点上，但是这一次阿努比斯却并没有开启领域，看样子是影子状态无法释放这个技能，这让张烨最后悬着的一颗心也落了下来。

　　狂暴状态的阿努比斯伤害高达8000点，这还是在开启了神圣赐福状态的时候，张烨一点都不敢大意，无论是神圣赐福和圣光任何一个技能进入冷却，他都立刻反刺到伊西斯身上，进行着风筝战术。

　　就在阿努比斯的血量降低到1％，张烨意味胜利到来的时候，突然之间，张烨的攻击全部丢失，而阿努比斯这个时候的等级上升到了150级。

　　张烨开始着急了起来，时间拖得太久了，阿努比斯看样子已经从虚弱状态回复了一点。

　　张烨此时在心中大骂，伊西斯你到底放个技能啊，一次攻击，就一次攻击就可以搞定死神了，可是伊西斯仍旧无动于衷。

　　而后，又在张烨满怀期望的几十次攻击之下，仍旧是全部丢失之后，阿努比斯的等级上升到了180级，张烨终于绝望了。

　　不行了！

　　张烨清楚的知道，180级，自己的命中率绝对不会超过1％，这样的命中率根本不可能战胜阿努比斯，而且随着阿努比斯的等级上升，最大生命值也在上涨，谁知道那1％的生命到底是多少血量。

　　难道任务要失败了吗？

　　此时阿努比斯再也不管张烨，掉过头集中在水晶柱上，又是一个超级禁咒来生打在了水晶柱上，龟裂的情况更加严重了。

　　就在这时，变数再次发生。

　　一声咆哮，一次攻击打在了阿努比斯的头顶，一个7万多的数值冒了出来，张烨眼睛一亮，立刻看清楚了身旁的这个人。

　　海格威尔，他居然还活着，而且也跟到了这里，张烨看到了希望。

　　“快走！”

　　海格威尔全力攻击者阿努比斯，但是却紧张地告诫着张烨，张烨一愣，他此时顾不得他想，开始跑路，他的心里又一个莫名的声音，他知道自己这个时候也该跑了。

　　击败死神的任务失败就失败吧。

　　张烨朝着来时的道路开始撤退，而就在此时，海格威尔也跟了上来，出现在了他的跟前。

　　“走这边！”

　　海格威尔表现的很沉着，但是他指出的道路却让张烨有些错愕，因为这根本就不是出去的路。

　　张烨迟疑了一下，他咬咬牙，最终跟随海格威尔的指引，进入了岔路口的另外一条道路。

　　前方的岔路逐渐多了起来，张烨完全是在听从了海耶斯的指挥之后，来到了一座铜门的跟前。

　　好熟悉的铜门，张烨心里如是想到。

　　当海格威尔推开铜门，一条道路顿时出现在了张烨的眼前。

　　“恭喜你发现了克里凡夫第五之道，获得500经验，获得暗影部落25点声望，获得50铜币，由于你是第一个探索者，额外获得赛阿尔之刺。”

　　匕首？

　　张烨看了一眼新得到的这把武器，却是一愣，这竟然是一把神器。

　　赛阿尔之刺，攻击0—0，持有该武器发动攻击不会造成伤害，也不附带任何的攻击特效，每次攻击随机给目标对象施加一种负面状态，当集齐三种状态后可以引爆负面状态对目标对象造成1万点伤害，集合齐六种不同状态可以引爆并给目标造成5万点伤害，该伤害不计算命中，也不计算目标防御抗性，需要全属性300点，等级100级。

　　张烨犹豫了一下，这把神器匕首的伤害计算公式太复杂了，集齐三种负面状态就已经很不容易了，要知道这可是完全随机的，如果运气不好有可能连续3次都施加到同一种状态，当然也有可能运气好，一次性六种状态全中。

　　对此，张烨并没有立刻就装备这把武器，而是将其放在了背包之中，他需要找几个对象实验一下才行。

　　会要眼前的第五之道，张烨和海格威尔终于得到了一丝的安稳，而在此时，海格威尔看向通道的尽头，喃喃自语道。

　　“为什么会变成今天的这个局面？”


第一百七十四章 浮华之乱

　　还不都是你那弟弟造成的！

　　张烨心里这么说道，如果海耶斯不自持半神兵器发动大陆战争，战神迪加身死，5神联合未必就不能跟阿努比斯一战。

　　但是事实即成，抱怨也无意义，张烨看向海格威尔，开口问道。

　　“现在该怎么办？”

　　海格威尔不语，因为目前的局面糟糕透了，众神相互背叛，死的死，逃的逃，此时大陆上再也没有可以组织阿努比斯的存在了。

　　张烨猛地想起了预言，他顿时沉默了，如今预言都应验了。

　　神灵守护的地方，指的是这片大陆，死神过境所造成的死亡，他选择了前往众神遗迹，却也错过了海耶斯，而当初他如果选择不按照海耶斯的指示逃离众神遗迹，那么现在他也不会见到海格威尔。

　　但是这又有什么意义呢？

　　死神最终释放了奥西里斯，没有众神的阻挠，他无敌了，张烨自问不可能战胜这个完全形态的死神，那么接下来又会有怎样的提示呢？

　　但是他的心里仍旧有一线曙光，他毕竟是从3000年后回到这个世界来进行传奇任务的，在那个时代，阿努比斯是被封印在图坦卡门的宝藏里的。

　　但是，究竟是谁封印了他，是海格威尔，还是剩下的3大神灵？

　　似乎都不太可能，张烨跟随海格威尔在第五之道里行走着，两个人都沉默不语，作为一个玩家，张烨此时想的更多的是，该如何完成这个任务。

　　按照道理来说，他只是来解开浮华3000年前的人族历史的，海格力斯之城被覆灭，异族最终瓦解了人类帝国，海耶斯玩火自焚，看起来这就应该是结束了。

　　但是张烨仍旧没有得到任何任务完成的提示。

　　他叹了口气，看起来还是跟预言有关，因为预言还没有完成。

　　第五之道相当的漫长，当两人来到一块同样的石碑跟前，他看到了第六段预言。

　　“近在眼前，却又看不到的地方，当命运决定的时候，按照神的指示，道路将为你而开。”

　　近在眼前，却看不到的地方？

　　张烨琢磨着这句话，又是猜谜，张烨现在最恶心的就是猜谜。

　　第五之道的出口呈现在张烨眼前的时候，海格威尔指了指前方，张烨昂首望去，只见一座城镇出现在了他的眼前。

　　这里是……

　　张烨打开地图，找到了如今自己身处的位置，按照记忆中的浮华，这里应该是……死亡天幕的附近，如果再精确一点的话，死亡天幕四方，这里是埋骨之地！

　　张烨猛地就被自己所处的方向吓到了，如果这个地方真的是埋骨之地，那阿努比斯就应该是从这个地方出来的，因为这里是图坦卡门的宝藏。

　　这是张烨看到的第二座人类城镇，如今这里遍布着大量的灾民，而且从海格威尔的口中可以得出，这是整个大陆仅存的最后一个人类城镇。

　　看到海格威尔脸上洋溢的笑容，张烨却沉默了。

　　因为在3000年之后，这里会成为不死族的主城，被骨龙王克里所掌握，所以这里终究还是会被覆灭的，人类历史的衰败已是必然。

　　来到城中，张烨购置了一下补给品，由于这里没有仓库，张烨对自己满身的暗金装备和各种任务物品感到有些无奈，总不能直接卖商店吧。

　　他和城镇中的居民进行着交流，发现都是一片怨声载道，没有可以触发的支线任务，而海格威尔此时也走到了他的身旁。

　　“我们要守住这里，这是人类最后的希望！”

　　张烨表面答应，但心里却是另外一种想法，这里终究还是会被覆灭的，与其等待着那必定会到来的结局，不如找寻一下可以改变的契机。

　　但是，契机在哪里呢，张烨像到了海神波塞顿，这个3000年后同样身死的神灵，第七之道化为了一片汪洋，他必定知道一些东西。

　　但是该如何找寻这个逃亡中的神灵，那些古埃及的各种精英怪还在追杀他吗？

　　张烨又感觉找寻不到方向。

　　他决定下线，去问一问徐茵的想法。

　　这段时间几乎所有的决定都有徐茵的影子，她至少比张烨的脑袋好使。

　　而当张烨将自己今天发生的事都告诉徐茵之后，后者也思索了起来，太复杂了，预言虽然接二连三的应验，但这并不是一个好兆头，因为3000年后的结局是注定的。

　　就在这个时候，张烨的电话响了，看了一下上面的号码，张烨心中一动，是怒炎，当初这小子和他留了电话。

　　“旋风哥，你现在在哪啊？”

　　怒炎接通电话就喊了出来，听声音他现在很着急，在那一边他的处境十分堪忧。

　　“我现在暂时回不来，哪天回来我也说不准，发生了什么事？”

　　张烨听从了徐茵的告诫，不要将这里发生的事告诉任何人，至于浮华内部人员调整后有没有违反游戏管理者的职责做出告密什么的，那就不是他张烨关心的了。

　　“旋风哥，你快点去论坛看看吧，现在论坛上大家都疯了！”

　　怒炎挂掉电话之后，张烨立刻打开电脑，顿时就看到了官网论坛上密密麻麻的帖子，有很多的帖子都用粗字加深了视觉效果。

　　而且几乎大部分的帖子都让张烨感到震惊。

　　“强烈要求提升幸运值上限，85级暗金装备难摸出！”

　　“属性封顶，什么时候能够开放100级啊？”

　　“强烈鄙视XX公会，有本事你把大爷我杀回0级。”

　　“刚得到的暗金装备，分享一下属性。”

　　张烨脑海里升起的第一个想法就是玩家们疯了。

　　浮华二转后开放了幸运值和性格这两大属性，如今已经有无数人开始追求幸运装，而只要装备上附带了幸运值属性，无论白装绿装都是天价。

　　而且看起来各大公会与普通玩家之间的矛盾日益激化，张烨点开了一个有关幻境的帖子，上面放出的图片触目惊心。

　　杀戮，还是杀戮。

　　抢装备，抢地盘，杀人，守尸，群P，到处都是一片混乱的局面。

　　他又点开了一个有关红楼的帖子，如今红楼和索马里之夜合作，这条消息再次狠狠滴触动到了张烨的神经。

　　他冷笑了一声，而后关闭了网页，深吸一口气，他给怒炎去了个电话。

　　“给我一个星期的时间，我会回来的！”


第一百七十五章 失落的半神兵器

　　3000年后的浮华混乱，让张烨不得不加紧脚步了。

　　无数的抽风圣手在崛起，而且从论坛帖子中可以看出，如今浮华的各大超级公会已经不缺少85级的神级暗金团队了，85级的暗金装备跟张烨现在的装备比起来，在面板数据上已经相差无几，甚至如果全身都换上85级的双加属性暗金装备，比他张烨还要好。

　　张烨现在还带着20级的半神塞纳留斯之角以及30级的武器夜玻璃，而且就算是换上赛阿尔之刺，这个武器的表面属性也是远远不及一些普通的85级暗金装备的。

　　一种危机感油然而生。

　　从城镇中离开，张烨循着自己记忆中的道路，开始朝着埋骨之地的方向前进，在3000年后这里是一片树林，而现在却是荒漠。

　　好在有大地图，张烨行进的路线并没有太大的差错，但是浮华的地图太大了，哪怕只是一个小点的错位，恐怕也是差之千里。

　　因此张烨来到埋骨之地之后，无奈的发现，自己并不能清楚的记得当初图坦卡门的宝藏的传送门具体是在哪个地方。

　　此时，荒漠上刮来一阵风沙，闷热的空气让张烨感觉很不舒服，匍匐前进的脚步声终于在耳畔响起的时候，他看到了眼前的几个神级BOSS。

　　居然是他们！

　　张烨立刻紧张起来，阿匹斯的使者，优贝斯的后裔精英以及霍里的虔诚信徒，这三个熟悉的BOSS此时等级是？？？，根本不是张烨可以匹敌的。

　　然而他们在这个地方却并没有攻击的意思，凭着张烨的本能，他立刻察觉到了死神阿努比斯一定就在附近。

　　死神会离开吗，奥西里斯一定得救了，张烨此时心中一惊顾不得这位死神被封印的事实了，他只希望死神能够离开。

　　可是，当死神出现的时候，张烨立刻就察觉到自己进入了战斗状态。

　　仍旧是没有结果的战斗，双方以满血再次脱离战斗的时候，阿努比斯的目光从张烨的身上移开，放到了不远处一个凸起的沙丘，而后带着他的手下走了过去。

　　张烨并没有看到奥西里斯和伊西斯，难道这两个神灵去过神仙眷侣的日子了？

　　只见死神来到那个山丘的位置，他拿起手中的权杖，在一阵死气过后，荒漠场地瞬间变幻，当张烨回过神来的时候，发现自己立身在一个熟悉而又陌生的所在。

　　之所以是熟悉，是因为这个地方的墙壁正好是当初在图坦卡门的宝藏之内，四壁都是金字塔的内部结构。

　　但这里没有传送门，因为不再是手机宝藏的地宫，而是真正的金字塔，一个由无数岔路组成的金字塔内部。

　　这是怎么回事？

　　张烨在金字塔里循着方向，一路上消灭了不少的牛魔督军怪物和法老亡灵，这些怪物的等级仍旧是70级，对张烨来说已然没有了威胁。

　　但是张烨转了一大圈之后，才发觉这里根本就是个迷宫。

　　这里没有小地图显示，张烨对此非常的无奈，一来一回总感觉在原地转圈，当他再次回到了原地之后，抓狂地发现自己迷失了方向。

　　猛然，张烨想起了阿飞，当初，在图坦卡门的宝藏里，残血是第一个发现地宫路径秘密的玩家，而阿飞也是唯一一个可以记住道路和传送门的人。

　　“如果这里是图坦卡门的宝藏，有25个房间，那么正确的路线应该是……”

　　张烨凝神回忆着，而后眼睛睁开。

　　“从开始的位置，按照朝上走的方位开始25个房间正好拼成一个正方形，每个房间都会有1到4个传送门，但是并不是每个传送门都直接通向下个房间。”

　　“这个地图的传送门从现实中看到的正好相反，左右两边的传送门以每5个房间为一个单位，也就是说，如果我们开始的地方是1号房间，那么进右边的传送门，将会传送到6号房间，也就是我们所在的1号房间的正上方。”

　　张烨突然就想起了当初残血的分析，他的记忆力从来没有这么好过。

　　向上走，张烨一共经过了4个岔路口，按照目前的计算，他应该来到了5号房间，虽然如今并没有任何的传送门提示，但此时应该往右走，进入到10号房间之内，然后再往右走，到达15号房间，由此推移，20号，25号……

　　张烨最终来到了一个完全陌生的地方，这是一个死路，也是张烨在这个四处岔路的金字塔内，看到的唯一一个死路。

　　张烨再次闭目回忆，当初在这里应该就是地宫里的最后BOSS刷新的地方了，打完这里的BOSS地宫就可以结束掉。

　　但是如今这里没有BOSS，张烨皱起眉头，但脑海中电光火石地一闪。

　　阶梯！

　　当初，他们就是意外地发现了阶梯，进入里面找到了3大BOSS，而后放出了阿努比斯之影。

　　但是当初似乎并不是在25号房间里发现的阶梯。

　　在哪，究竟在哪？

　　张烨苦思冥想，却发现自己独独忘记了最重要的讯息。

　　这让他感到沮丧万分，他在这个死路上摸索了很久，都没有发现有暗格或者可以触碰的机关，张烨镇定了情绪，他开始循着记忆往回走。

　　来到了最开始的地方后，他离开了金字塔，心中一点都不感到失望，因为他发现了这段预言的关键之处。

　　近在眼前，却又看不到的地方。

　　这句话如果用玄幻的角度来看，正是跨越了3000年的时光，同一个方位与空间，却完全不同的时空次元。

　　但是，张烨还没有得到神的指示，所以他看不到真正的道路。

　　神的指示，指的又是谁呢，死神、雷神、海神、大地母神，还是冥王？

　　张烨没有头绪，就在这个时候，他收到了任务提示。

　　“回到海瑞城镇大厅，海格威尔找你，去听听他的意见吧。”

　　张烨回到海瑞城镇，见到海格威尔的时候，他看到了这个NPC一脸的悲切。

　　“海耶斯死了！”

　　海格威尔带来了一个让张烨惊呆的消息，他立刻就联想到了那把半神兵器。

　　果然，海格威尔给予他的任务提示，正是找回海耶斯失落的半神兵器，而在大地图上出现的任务地点，却是精灵一族的主城，风之谷。

　　3000年前的传送点，没有地图，只能跑路。

　　张烨花费了半天的时间，赶到了风之谷，而当他正想进入城镇的时候，却被守卫的精灵拦了下来，张烨立刻意识到，第四次大陆战争并未结束。

　　张烨此时不能等，他直接就朝着精灵守卫发动了攻击。

　　“警告：你的行为已经让精灵王感到愤怒，击杀赫拉西斯或者安全度过8小时，可消除警戒状态。”

　　上一次这个警告的发生是在罗约蒂亚，而这一次张烨的目的完全相反，他就是冲着赫拉西斯来的。

　　但是，当他看到赫拉西斯的时候，却是愣住了。

　　因为此时的赫拉西斯等级成为了？？？，而他的身边赫然出现的，便是那把巨大耸立的半神兵器。


第一百七十六章 半神兵器解封

　　“任务提示：坚持10分钟。”

　　张烨开打了，等级上升为？？？的赫拉西斯，此时的攻击打在张烨身上完全无效，没办法，谁让他的伤害那么高，被神圣赐福的被动效果给无视掉了。

　　但是张烨并没有局限于被动挨打，他此时带上了赛阿尔之刺，准备试一下这个神器的效果。

　　第一次攻击，赫拉西斯被上了虚弱，第二次上了麻痹，第三次中毒，张烨一愣，这么容易？

　　他立刻就明白过来，浮华里的负面效果并不算少，3个效果的累积远比6个效果简单百倍，他立刻就爆发了负面效果，给赫拉西斯造成了1万点伤害。

　　张烨顿时有些激动，这可是实打实的伤害啊，不计算命中，不计算护甲抗性，的确是神器才有的专属效果。

　　可是，1万点伤害，估计连赫拉西斯总血量的零头都没有，所有赫拉西斯仍旧是100％的生命值。

　　而这一次，张烨准备尝试一下六种状态。

　　前3种非常的好上，中毒、减速、灼伤，但是之后就没那么好运了，在第十五次攻击之后，赫拉西斯被上了5种状态后，第六种状态迟迟没有触发。

　　这让张烨有些失望，几率太小了，6种状态齐上远远不如3种状态累积下来的伤害。

　　而且，张烨最不喜欢的就是这种主动释放技能，在尝试赛阿尔之刺效果的时候，有一次差点就忘了开神圣赐福，让他惊出了一身的汗。

　　而赫拉西斯此时完全就是无敌的，面对这样一个BOSS，丝毫不必面对死神来的轻松，更主要的是，此时的赫拉西斯是一个精灵的三转职业沉静者，他的攻击多以敏捷的身形以及远程攻击为主，这让张烨非常的头疼。

　　突然间，张烨的神圣赐福“滴”的一声，终于升到了13级，这让他神色大振。

　　“任务完成，坚持10分钟。”

　　“任务提示：给赫拉西斯造成1％的伤害。”

　　张烨没想到，第二个任务接跟着就来了，但是这个任务可一点都不轻松，1％的生命，那该是多少血，按照张烨的估计，这种BOSS的总血量至少也上千万，可不是那么容易就让他的生命值降低的。

　　可是任务已经出来了，张烨只好硬着头皮上了，他基本上每次都是反刺过去，然后挥舞几匕首，给赫拉西斯上了状态之后，又急忙看直接的神圣赐福还剩下几秒。

　　就在这种非常缓慢的打怪节奏中，张烨终于不可避免的迎来了神圣赐福的冷却，而此时他不得不开启了半神塞纳留斯之角的效果，也就是说他剩下的只有30秒钟的时间了（补充：升到10级后多了10秒持续时间）。

　　张烨沉下心来，他第一次面临这样的危机时刻，赫拉西斯不是阿努比斯，没办法风筝一个远程BOSS，而赛阿尔之刺已经给赫拉西斯上了5个状态，而最后一击是唯一的机会了。

　　张烨一个反刺过去，补上一刀后，赫拉西斯的头顶出现了中毒、麻痹、沉默、减速、晕眩、禁锢，而后他立刻引爆了赛阿尔之刺的效果。

　　99％，张烨看到任务完成的同时，他舒了口气，而此时神圣赐福只剩下3秒的时间了，张烨立刻意识到了问题还没有得到解除。

　　任务是达成了，但是危险没有解除，神圣赐福消失，他仍旧会死，就在这个时候，张烨突然发现自己的力量在爆发增长。

　　在他震惊的同时，立刻就看到了身旁出现的一柄巨大斧头，以及一个虚影。

　　“提示：战神之魂解封，获得半神兵器战神之魂的赐福效果，全属性增加2000点，免疫所有控制，不会因为战斗而死亡，损失所有生命值后锁定为1点，攻击增加1万，每击杀一个敌人额外增加10万点伤害，该状态在战斗结束后消失。”

　　此时，张烨发现自己的血量到达了45万，这是2000点体质所带来的恐怖增幅，而且在攻击力方面也得到了巨大的增幅，更重要的是，接近2400的敏捷，让他的移动速度达到了极致。

　　张烨现在跑动如风，他一个反刺到达一个85级的精灵族黄金守卫后面，顺手一匕首秒杀掉后，他的攻击力达到了11万。

　　张烨神色振奋，当他再次一个反刺到达了赫拉西斯身后时，一个重击下去，两人的一次伤害互换，张烨惊喜地发现，自己这一击给赫拉西斯造成了8万多的伤害，赫拉西斯的总血量降低到了98％，而自己也受到了17万的伤害。

　　但是2400的智力加成，张烨如今的圣光已经不是浮华游戏中任何治疗技能可以比拟的了，维持10秒的圣光，每一次的治疗量都高达15万以上，张烨顿时有些后悔这个技能开早了，但好在立刻被圣裁刷新了冷却。

　　嗯，攻击力还不够。

　　因为张烨除了重击外并没有任何的物理攻击技能，所以他只有继续提升自己的攻击力，让平砍的威力变得更大。

　　当张烨又继续用反刺加平砍接二连三的杀了几十个黄金护卫之后，他的攻击力估计就连死神阿努比斯也比不上了。

　　这才是绝对的力量啊！

　　张烨此时心里也只能叹息了。

　　他的一次普通攻击就给赫拉西斯造成了80万的伤害，让赫拉西斯的总血量直接降到了20％。

　　太爽了，张烨此时满脑子都是这个念头，当初在对战死神时，获得的那个战世神绝的状态可以算是最强的防守反击技能，而此时战神之魂绝对就是最强的状态增幅技能了。

　　赫拉西斯死了，真的死了，他带着不敢置信的神色从张烨的眼前彻底消失了，成为了浮华的历史。

　　张烨看着自己不远处那柄巨大的半神兵器暗淡无光的立在那里，心中却是久久不曾平息。

　　无论浮华的历史究竟是怎么样的，3000年前的赫拉西斯绝对不会是死在自己的手中，但是当他清楚的认识到，他是这个传奇任务的主角，而不只是一个浮华历史的观看者的时候，他知道自己最终改变了浮华历史的进程。

　　但是眼下的张烨已经管不了那么多了，就在他走到那个半神兵器跟前的时候，只见一个虚影出现在了张烨的眼前。

　　“感谢你，神奇的人类，谢谢你释放了我的灵魂。”

　　无名神在道谢之后就消失了，看起来他已经死去了太久的时间，此时才最终得到安息，甚至连张烨像问他的名字也来不及。

　　而此时，这把半神兵器成为了一个很小的任务物品，落到了张烨的背包之中。

　　毁灭之穹，全属性增加2000点，战斗中获得所有增益状态，增益状态不会被驱散，并且驱散敌人身上的所有增益状态，主动释放效果，驱散自己身上的指定数量的增益效果，按照每一个50000点伤害给敌人造成打击，该伤害不受护甲抗性影响，且不计算命中，战斗状态结束后消失。

　　果然不愧是神迹，张烨看到这个半神兵器的属性后，清楚的知道，如果有一天他能带上这个兵器，那就没有修炼战术和战略魔法的玩家什么事了，全BUFF状态有多恐怖，那绝对可以让两个本来一样战斗力的对手，被拉到一个完全不成比例的状态下。


第一百七十七章 魔法免疫

　　毁灭之穹是张烨继幻月神珠和战神之魂后收集到的第三个半神兵器，战神之魂解封后让张烨战胜了赫拉西斯，但最终仍旧回到了任务物品的状态。

　　看起来，仍旧是需要特定环节才能激活这些恐怖的半神兵器为他作战。

　　赫拉西斯死后，此时的风之谷成为了一座中立城镇，张烨在这里如履平地，再无任务阻拦，他来到城中，流连四周，最后回到王宫，从一个守卫的口中问出了一些有关海因策的消息。

　　如今没有任务提示，张烨决定去奥特玛看看，顺便会一会“老朋友”海因策。

　　又是漫长的跑路过程，张烨来到奥特玛的时候，距离下线已经不远了。

　　这座经历的3000年的半龙人主城，与3000年后并没有什么区别，古老的城墙上残留着神圣庄严的气息，但是在张烨的心中，这种神圣却因为海因策这个软骨小人而变得可笑无比。

　　从张烨进入城镇就已经处在战斗状态，不过已经无所谓了，当他看到海因策的时候，这个半龙人始祖的腿又开始颤抖起来，如果不是他身边的大量子民，估计他会第三次给张烨跪下。

　　“赫拉西斯已经死了！”

　　张烨一句轻飘飘的话，立刻让海因策的脸苍白无比，他惊恐地看着张烨，最后从他那一脸的鄙夷中读出，自己的性命保住了。

　　其实张烨并不想做任何与任务无关的事情，自从他意识到自己在3000年前的所作所为可能会影响到浮华的历史，他就变得谨慎无比。

　　而就在此时，系统消息又再次传来。

　　“找寻预言之章。”

　　张烨一愣，海因策还有预言，这老东西已经交出了两份预言了，张烨立刻就想到了一个问题。

　　这个预言是从谁的手中传出的，还是仅仅只是一个任务提示？

　　在张烨无视所有半龙人愤怒的目光，进入了奥特玛城镇大厅之后，他看到了眼前一座斑斓的石壁，以及上面全新的预言。

　　“内心黑暗的人，不是他们的同伴，战争结束，国王并没有在他们当中出现。”

　　张烨的心一下子担心了起来，这算的上是他的刀的预言之中最恐怖的一条，当初海格力斯之城的覆灭已经成为事实，所以第四个预言出现的时候，张烨并没有感觉到有什么担忧的地方。

　　内心黑暗之人，张烨立刻就想到了死神、雷神托尔以及海耶斯这三个对象，死神来到毁灭，雷神抛弃火神，海耶斯发动战争，但是这段预言说的究竟是谁呢？

　　而且后面一句，也不得不让张烨感到警惕。

　　这似乎和第二段预言有些联系。

　　张烨突然想了一个念头，他抛下了这边所有的疑惑，转头离开了奥特玛。

　　当他回到海瑞城的时候，就明显感觉到了气氛不对，来到城镇大厅，他没有看到海格威尔，倒是看到另外一个意想不到的熟人。

　　海神波塞顿，他怎么来到了这里。

　　看到张烨，波塞顿走了过来，他脸上全部悲苦的神色，显然加特林的死他已经知道了，而托尔的背叛更是让他感到无比的愤怒。

　　在这个时候，张烨终于可以确定下来，剩下的两种心情，雷神托尔因为害怕死神而离开，而悲伤的人正是海神波塞顿。

　　预言都应验了，那么如今还没有得到解答的两个预言，是否也会应验呢？

　　“年轻人，我们都错了，死神是不可战胜的。”

　　大陆上的5位神灵，分别付出了他们对抗死神的代价，两死两伤，还有一个逃走了，对了，是得到了幸福，但是伊西斯真的幸福吗？

　　“我们接下来该怎么做？”

　　波塞顿看了张烨一眼，然后道。

　　“目前只剩下一个方法，封印阿努比斯。”

　　听到波塞顿的话张烨终于舒了口气，还好，最后还是有一条真正的出路的，这是张烨回到3000年前以来，唯一一个与他已知的事实没有冲突的。

　　大地图上出现了一个红色的标志，指向的地点正好是图坦卡门的宝藏，看起来一切的事情还将在那个地方得到彻底的解决。

　　可是张烨仍旧记不起当初究竟是在哪一个房间进入的地下阶梯，找不到那个地方，封印恐怕也无法完成。

　　而且，张烨还知道一点，他们要封印的，并不是阿努比斯本身，而是封印阿努比斯来到浮华南大陆的通道。

　　再次回到未来的埋骨之地，图坦卡门的宝藏门口时，波塞顿和张烨一通进入了金字塔，循着张烨已知的道路，来到了25号房间的最后死角。

　　波塞顿露出了疑惑的表情。

　　“不是这里！”

　　波塞顿回头走去，张烨立刻紧随其后，就在这时，两人的眼前出现了拦路者。

　　奥西里斯和伊西斯。

　　此时的伊西斯完全大变样，他的装束已经完全和古埃及神明接轨，而她身边的奥西里斯更是散发着死神的气息。

　　“任务提示：活下来！”

　　看到这个任务提示，张烨立刻就进入了战斗状态，而这一次比曾经哪一次都要危险，因为这个地方台狭窄了，面对的又是两个？？？级别的BOSS，张烨也只能祈祷自己的圣裁再次显灵了。

　　但是当战斗开始的时候，张烨立刻就意识到了不对，果然，自己次次伤害丢失，根本就无法拉到仇恨，而此时的波塞顿同时对抗两个同级别的对手，血量消耗的非常之快。

　　张烨一直开启着圣光，想当一个全职奶妈，但是巨大的等级差距让他的希望落空了，波塞顿的血量降低到了10％。

　　波塞顿此时双手举起，看起来他要发大招了，张烨明显很担忧，他知道波塞顿必死无疑，那么剩下的自己也绝对好不到哪去。

　　波塞顿的海啸让两大BOSS的血量分别降低了10个百分点，这是他最后的极限了，当波塞顿从张烨的眼前消失时，就在这个时候，张烨发现了一个问题。

　　在他的背包之中，那个破损的幻月神珠，此时的属性完全变了。

　　“破损的幻月神珠已经修复完成，幻月神珠解封，获得海神赐福，全属性增加2000点，魔法免疫，伤害吸收8万点，生命恢复速度提升500％。”

　　张烨这次终于动心了，不是控制免疫，也不是全系抗性100％，是魔法免疫，这才是真正的无敌技能，火系魔法抗性100％，可以让火系魔法伤害降低到个位数，但是无法免疫灼伤效果，但是魔法免疫不同，这是真正的什么状态都不会中了。

　　但是当拥有海神赐福的张烨战斗的时候，才发现，魔法免疫的不但是所有的负面状态，就连主动增益状态的技能也全部无效了。

　　这让张烨苦笑了一下，在魔法免疫状态下海能够开启神圣赐福吗，不可能了！

　　这是张烨第一次在没有神圣赐福的状态下进行战斗，他立刻就感觉到了巨大的压力。

　　半神兵器毕竟不是深证的神灵，波塞顿都无法战胜的两大神级BOSS，他张烨更加战胜不了。

　　但是此时还在有2400点智力的圣光效果，让他勉强支撑了下来，在神圣赐福和黑色羽翼都不能使用的时候，圣光成为了他唯一的生命保障。

　　而圣剑的杀伤力此时变得更加恐怖，单体伤害力达到了20万左右，而张烨锁定的攻击目标全部在奥西里斯的身上，不到20分钟，奥西里斯的生命值就下降到了20％。

　　就在这个时候，一个让张烨无比头痛，又无可奈何的人物出现了。

　　死神再次降临到了张烨的面前。


第一百七十八章 封印成功！

　　死神降临，奥西里斯和伊西斯同时退后，张烨叹了口气，终于还是要跟死神打，但是以他目前魔免的状态，根本就不是死神的对手。

　　刚和死神交手，张烨的血量直接一下就降低到了60％，而张烨开启圣光的时候，已然晚了，第二次攻击20％，张烨的圣光刚将他的血量提升到25％的时候，再次一下，到达了5％。

　　要挂了！

　　这是张烨目前唯一知道的事，然而似乎老天爷不想让他这么快挂掉，张烨背包里第二件半神兵器觉醒了。

　　“毁灭之穹解封，全属性增加2000点，获得所有增益状态，并且驱散掉敌人身上所有增益状态，获得毁灭技能，驱散掉自己身上指定数量的增益效果，每一个增益效果给敌人造成50000点伤害。”

　　张烨的全属性再次增加了2000点，而此时他的等级也到达了？？？，在张烨的状态栏里，那该死的死神诅咒效果终于消失了，他的移动速度又恢复了过来。

　　而这一次在同样没有神圣赐福的状态之下，张烨凭借他超过8万的防御硬抗下了死神的一击，只损失了6％的生命值。

　　能打过！

　　张烨心头一阵激动，不靠任务BUG技能，只是纯粹的硬碰硬，张烨喜欢这样的冲击，而死神阿努比斯在这样的张烨面前，仍旧是强大无比，这让他无比的感叹。

　　战斗在继续着，伤害互换逐渐被张烨的圣光治疗所拉锯到一个巨大的高低差距，阿努比斯的生命值跌破了50％的大关，而张烨的血量仍旧还有90％以上。

　　就在这时，阿努比斯开启了堕落深渊的冥界领域，虽然没有了恐惧的效果，但那每秒15％生命上限的打击仍旧让张烨开始紧张起来。

　　阿努比斯太强大了，张烨小心翼翼的应付，又不禁感到疑惑，3000年后的火神凭借一个极就重创了阿努比斯80％的生命值，但是这个年代的火神却无比的弱。

　　收紧心神，留神战斗，阿努比斯的血量终于下降到了10％，而张烨艰难维持着50％的生命值，他的血量已经无法靠圣光来恢复了，但是损血的速度也并不快。

　　阿努比斯举起双手，放出了一个来生。

　　给张烨造成了40万左右的伤害，张烨的血量再次大幅度的减少，而同一时间，背包中的最后一个半神兵器也解封了。

　　战神之魂的解封，让张烨终于安下心来，战神之魂可以让张烨保证不死，这是最终于的，张烨放弃了释放圣光，他的血量锁定到了1点，开始安心地用圣剑和工作法术攻击。

　　6400点智力，每一个魔法技能的伤害都超过20万，当阿努比斯临死之前，最后一个来生刚刚放出的时候，他就倒下了，成为了一个影子状态。

　　阿努比斯连同他的两大手下消失了，张烨的所有半神状态也同时消失，正当他想松一口气的时候，却发现在他的眼前出现了一个幻象的虚影。

　　这是……

　　火神加特林！

　　当命运决定的时候，按照神的指示，大陆将为你展开。

　　张烨现在只能叹息了，原来是这样，火神被阿努比斯杀死了，这是目前张烨唯一没有得到的半神兵器，想不到在阿努比斯化身为影子的时候，爆了出来。

　　原来这就是宿命。

　　张烨跟着火神加特林的虚影，来到了20号的房间，在平坦的地面上，张烨看到了一个羊头机关，他旋转机关，暗道和阶梯出现在了他的眼中。

　　来到地下层，火光照耀整个房间，张烨看到了眼前的祭台，以及那吞噬黑暗的传送门。

　　张烨开始进行传送门的封印工作，此时不再有人阻拦他，他的心渐渐平静了下来，当封印完成的时候，张烨接到了一个久违的任务提示。

　　“恭喜你完成了传奇任务：人类的历史，获得500万经验奖励，获得200万金币奖励，获得100点自由分配属性，获得一颗元灵石，由于你没有加入公会，无法获得公会奖励。”

　　元灵石三个字引入眼帘的时候，张烨这才真正激动了，他想不到的是，这个东西竟然是传奇任务的奖励，看起来天启者的转职条件简直就是不可能完成的任务。

　　不过好在，张烨最终拿到了，而如今正当他考虑着究竟是拿哪个神器作为转职条件的时候，却发现，自己仍旧身处在金字塔的内部，好似除了一个任务达成的提示外，并没有其他的改变。

　　张烨猛地心惊，预言并没有得到解答，这是怎么一回事？

　　张烨离开了金字塔，来到了海瑞城，当他看到海格威尔的时候，全城都洋溢在幸福当中，显然死神被封印的消息一经传了开来。

　　张烨找到了海格威尔，问出了自己的疑惑。

　　“我想问问，你如今还是人类的国王吗？”

　　海格威尔一愣，随即微笑着点了点头，张烨陷入了沉思当中。

　　王位并没有交替，拥有黑暗内心的人也没有招到，预言并没有出现，是预言发生了错误，还是自己寻找的方向错了？

　　张烨离开了海瑞城，他打开大地图，定位了一个地点，然后按照方向开始前进，因为他发现自己虽然完成了传奇任务，但似乎仍旧没有招到可以回去的路。

　　看样子，一切还是跟预言有关。

　　张烨来到了一片荒漠，这里是蒙特比海，一片巨大的汪洋，根本就没有任何可以进入的办法，就算他开启超越极限的称号，附近也没有可供行进的浅滩。

　　最终张烨想要根据记忆进入第一之道找寻暗影部落的想法落空了，但是当他回头的时候，却看到了一个让人意外的身影。

　　“你是在找我吗？”

　　雷神托尔微笑着道，此时他的表情很轻松，因为死神的阴影最终离去了，但是张烨却对这个神灵一点好感都没有，正因为他的逃离，让火神加特林葬身死神之手。

　　“你一定很恨我，加特林毕竟是间接死在了我的手上。”

　　看着张烨沉默的样子，雷神托尔笑了笑，然后继续道。

　　“那么你觉得，那个时候我该如何做呢？”

　　张烨一愣，他立刻回到了那个时候，当雷神和火神被死神堵在了迪加骑士团，最终雷神逃掉了，而火神死了。

　　张烨猛然想起了一件事，他开口问道。

　　“海耶斯是你杀死的？”

　　雷神托尔点点头，张烨立刻陷入了巨大的谜团之中。

　　看起来，自己好像真的错了。


第一百七十九章 预言真解

　　“让我们来整理一下预言吧。”

　　徐茵看着苦恼无解的张烨，笑着说道。

　　“首先是第一个预言，给一个人的是害怕，给一个人的是愤怒，给一个人的悲伤，给一个人的是快乐，给另一个人的是爱情。”

　　“当初我们设想，假定你是主角，那么每一段预言似乎都有了解释，雷神托尔害怕死神，所以他逃了，死神让加特林感到愤怒，所以他选择了战死，悲伤的是波塞顿，加特林的死，托尔的背叛，伊西斯的离开，都是他悲伤的源头，而快乐的是你，你以和死神战斗为乐，那么剩下的是伊西斯，嗯……伊西斯也确实得到了爱情。”

　　“第二段预言，王位交替，月亮失去光彩的时候，幸福的卖艺的唤醒黑暗，光明永坠，狮头将落。”

　　“这是诉说大陆战争的开端，海耶斯觊觎人类帝国的王位，所以他掀起了战争，异族进攻迪加骑士团是导火线，战神陨落，迪加骑士团覆灭。”

　　“第三段预言，两把刀一起启程，开始的时候是两个，结束的时候也应该是两个。”

　　“这似乎是在说你和死神的故事，你回到了3000年前与他战斗，而在3000年后你最终再次封印了死神。”

　　“第四段预言，断壁残垣，城墙倒塌，群龙无首的日子来临，神灵守护的大地，一片荒芜。”

　　“看起来，这是在说海格力斯之城的毁灭，异族发动了第四次大陆战争，人类国王海格威尔不知下落，而神灵忙于死神的战斗，无法顾及大陆战争。”

　　“第五段预言，第一个逃亡，第二个离开，第三个留下，四个人之中只有一个得到幸福。”

　　“这个预言说的是你在通天塔的时候，被死神以及他的手下追赶，四个人中，波塞顿逃亡，而你留下了，加特林离开，只有伊西斯得到了幸福。”

　　“第六段预言，在神灵守护的地方，有崇拜者，找到一个就会错过一个，不按照指示的路就会失去朋友。”

　　“这似乎在说你跟随死神前往众神遗迹，而海耶斯和海格威尔相继的出现，必定会让你错过其中之一。”

　　“第七个预言，近在眼前，却又看不到的地方，当命运决定之时，按照神灵的指示，大陆将为你展开。”

　　“不同时空的同一空间地点，嗯……张烨你的想象力挺丰富的，最后你按照加特林亡魂的指示，找到了最终封印死神的地点。”

　　“然后就是目前已知的最后一个预言，内心黑暗的人，不是他们的同伴，王位交替，国王并没有再他们中间出现。”

　　“假定这个预言说的仍旧是你，那么内心黑暗的人就是海耶斯，因为只有他在才是国王的接班人，但前提是海格威尔已经死了，最后海格威尔没死，海耶斯死了，所以他没能继承到王位。”

　　张烨抬起头来，徐茵的话可以说是相当清楚的，但是她一再用了假定，如果，似乎这样模棱两可的字眼，让张烨有些摸不着头脑。

　　“有什么不对吗？”

　　张烨不解地问道，其实除了最后一个预言有些牵强意外，其他的预言都说的通，但张烨恰好就是纠结在最后一个预言上，没有应验的，那还叫预言吗？

　　“傻瓜，预言只是一种解读上的替代对象，预言对于不同的人就有不同的解读方法，并不是只针对你一个人而言的。”

　　徐茵笑着说道。

　　“什么意思？”

　　徐茵在张烨的眼前重新铺开了预言，然后一一为张烨再次解读。

　　“第一个预言，对伊西斯而言，她害怕死神，悲伤波塞顿的死，对雷神的背叛而感到愤怒，和战神并肩作战带给她的快乐，以及最后奥西里斯带给她的爱情。”

　　“第二个预言，死神阿努比斯继承了冥王奥西里斯的王位，作为古埃及下一任的继承者，在海耶斯开启大陆战争的时候，来到了这个世界，让众神陷入恐惧的阴影，并且间接导致了战神的死。”

　　徐茵说道这里，猛然抬起头来，满脸都是震撼惊讶的表情。

　　“第三个预言，既然对象是你和死神，那么预言在针对你的同时，又为何不是针对的死神呢？”

　　“第五个预言，波塞顿死了，加特林也死了，伊西斯离开了，那么活下来的雷神托尔是不是最幸福的呢？”

　　“第六个预言，你从通天塔逃离的时候，选择了回到通天塔，你选择了加特林，必然就会错过波塞顿，而你没有按照当初离开时和波塞顿商量好的路线逃跑，最终火神死在了死神的手中。”

　　“第七个预言，和第三个预言同理，在图坦卡门的宝藏传送门，死神阿努比斯从此降临大陆，当初的封印一定是完好的，但是封印是被谁解除的，阿努比斯又是如何从古埃及来到南大陆的，你又知道吗？”

　　“第八个预言，嗯……唯独这个预言目前无法是哪个对象都没有一个好的解答。”

　　看着张烨震惊的眼神，徐茵溺爱地往他怀里一钻，顿时笑了。

　　“别那么悲观好吧，其实预言只是一种任务提示的表现途径，你没必要纠结在里面吧，再说了，浮华还有一摊子事等着你回去解决，你还要颓废到什么时候？”

　　张烨回过神来。

　　徐茵所说的另一种预言的解释，有的合情合理，有的也很牵强，但张烨终于明白了过来，其实是自己太钻牛角尖了。

　　这就好像是有人预言说你今天会很快乐一样，也许你忙碌了一天，并不觉得快乐，但是这个快乐并非是针对他张烨来说的。

　　快乐的张烨，认为张烨快乐的人，以及和张烨发生快乐的事情的人，这些都是快乐的一种表现手法。

　　张烨不好意思地挠挠头，而后进入浮华当中。

　　此时他收到了一个系统消息。

　　“提示：得到预言之章。”

　　张烨急忙打开来一看，只见上面写到。

　　“这个预言，没有开始也没有结束。”

　　张烨看到这个名副其实的坑爹预言的时候，什么想法都没有，他只想立刻就去掉游戏头盔，回到现实中，然后抱起徐茵大叫道。

　　“亲爱的，你太聪明了！”


第一百八十章 我回来了（上）

　　“小旋风要回来了！”

　　话筒另一头的人只说了一句话，就挂断了手机。

　　冯智放下电话的时候，眯起了眼，他半昂着头，神色间有一丝不屑，但是当他的目光扫视到在场的每一个人身上的时候，又重新回归了那种杀伐果断的气质。

　　如今的索马里之夜，家大业大，光是占领的中立城镇就有30多个，包括各大交易所以及资源点的总收入，达到了一个惊人的数字。

　　但是如今的索马里之夜肯定不会满足于这些他们早就在计划中将要得到的东西，他们需要更多的资源，扩充战力，徐图发展。

　　可以说，如今在浮华里已经没有任何一个公会可以有资格阻挡他们的脚步了。

　　禁咒独此一家，精英团队全服最强，逍遥世家、制霸天下算得了什么，他们不过就是几只碍眼的蚂蚁罢了。

　　至于索马里之夜的老对手珈蓝之夜，他们基本上与逍遥世家并无二致，失去了与索马里之夜争霸浮华的力量。

　　而红楼表面与他们合作，实际上也在暗中培植势力，但是……

　　冯智的嘴角划过一道不宜差距的弧线，他想起了凯撒。

　　放走张烨，可以说是这两大公会做出的最不智的选择。

　　其实当初张烨还在红楼的时候，红楼与逍遥世家的全面战争，冯智带领的索马里之夜基本上已经淡出了公众的视野。

　　冯智并不怕张烨，他有什么理由会惧怕一个小混混呢，但是，在冯智的心中，一直有一个声音，这个忽明忽暗的声音一直让他没有真正地站出来，与拥有张烨的红楼决一死战。

　　“张烨究竟是怎么做到的？”

　　其实冯智一直在思考这个问题，是因为他身边有太多的帮手，还是他身为抽风圣手，身为旋风龟壳等等一系列响亮的名头？

　　冯智的目光降落在每个核心成员的脸上时，后者都不自禁地低下了脑袋，他们不敢迎接这种让过锋利的眼神。

　　不是，都不是！

　　一个不顾一切的对手，永远是最让人担忧的。

　　他可以不为名，不为利，他一旦下定决心要跟你死磕到底，想想纵横四海，想想冥殿，真是教训深刻的让人寒心。

　　如今，摆在冯智面前最紧要的一点，就是小旋风即将回归的消息。

　　110级，一个完成了传奇任务归来，数十次战胜了浮华终极BOSS死神的曾经的浮华神级玩家。

　　每一个触目惊心的消息背后，都隐藏着无数不为人知的秘密。

　　张烨突破了浮华的最高等级上限，完成了不可能完成的任务，他现在到底有多强，他回来后究竟要做什么？

　　冯智第一次看到，他的那群分析师给出的报告极其幼稚可笑。

　　夺回科隆城交易所？

　　重回红楼？

　　拾回昔日的光彩？

　　冯智冷笑一声，张烨如果能这么容易被摸透，就不会让他这么头疼了。

　　“所有人不能与小旋风为敌，如果让我知道你们敢乱来，死！”

　　一个极为沉重的音节，一个“死”字一出口，所有人的心脏都扑腾地一下巨响，他们读出了冯智这句话中所包含的决然，纵然他们每一个都是曾经狂的没有边的超级玩家，也不可能违背冯智的命令。

　　“如果他先挑衅我们呢？”

　　一个声音开口，冯智循声看去，是黄色闪光，他手下的头号战将。

　　“伸出你的脖子，让他拿刀砍！”

　　肃静，死气一样的会场，再也没有人开口，但是所有人的心中都震惊了，这是一种怎样的态度，这还是那个狂人冯智吗？

　　但是，没有人敢质疑他的话，散会之后，冯智拿出了手机，拨出一个号码。

　　“这个号码作废，以后不用再打来了。”

　　冯智挂掉电话后，将手机扔进了垃圾桶。

　　“出事了，快去看浮华的等级榜！”

　　无数玩家在奔走相告，无论是在线上的，还是离开游戏的，此时纷纷停止了手上的工作，他们来到了各大城镇，点开了浮华的等级榜。

　　小旋风110级的等级赫然又重新回到了榜首的位置，力压排名第二的89级的以血洗血21级。

　　无数玩家被震撼住了。

　　这段时间，他们已经逐渐习惯了没有小旋风的日子。

　　抽风圣手？

　　如今的浮华有无数的抽风圣手，他们每一个都可以摸出85级以下的暗金装备，就算是一些平民玩家，也都有一些幸运装，至少40、50级的暗金装备是不会缺的。

　　但是此时，他们再次为小旋风而感到疯狂了。

　　他究竟做了什么，离开浮华整整一个月的时间，就变得如此的强大？

　　更有不少的玩家在猜测，小旋风重回浮华之后，是否要对他以前的敌人出手，或者是要打响他的名头，重新得到他该有的关注？

　　一天的时间内，论坛上再次风起云涌，无数的平民玩家感到振奋，他们期望着小旋风能够再次给他们带来福利，去对抗那些让他们丧失了大部分游戏乐趣的土豪。

　　当然也有一部分玩家，他们在紧锣密鼓地筹备着张烨到来之后的问题，这些人以逍遥世家为首，他们和张烨早就是不死不休的仇人，而他们目前需要做的，不是等死，而是用各种手段来将张烨可能爆发的复仇扼杀于摇篮之中。

　　是的，各种手段！

　　他们不惜花费了大量的金钱，还是联系各路朋友，无论是台面上一些有着共同利益的商人，还是背地里打着一些谋财害命的勾当。

　　张烨就是浮华瘟疫之源的代名词，不能让这个宵小之辈破坏了整个浮华的良好风气，无数针对张烨的负面新闻在各大网游媒体上被发布出来。

　　半真半假的东西在巨大的命运巨轮的推动下，开始朝着一个完全未知的方向前进，没有人知道这件事将会搞成什么样子。

　　但是，也有人做梦也会笑醒。

　　怒炎和阿飞就是这些人之一。

　　沈家为了利益和索马里之夜结盟，残血没有说什么，但是阿飞的心里一直堵着一股憋屈的气，他不是一个商人，没有那种利益面前没有永远的敌我之分，他只知道如果让他脱离红楼公会，往风之谷一站，逍遥世家绝对会将他杀回0级。

　　这是铁的事实，就如同华夏与岛国之间不共戴天的仇恨一样，根本不可能化解。

　　而怒炎，更是早就被逍遥世家锁定为必杀的目标之一。

　　而就在这样一个氛围之下，在怒炎冒着巨大的危险之中打怪练级的时候，他的消息栏里出现了一个消息。

　　“你的好友小旋风已经进入了游戏！”


第一百八十一章 我回来了（下）

　　“在哪？”

　　“在哪？”

　　张烨和怒炎同时给对方发去了一个消息，而后又同时笑了。

　　只不过，怒炎笑的很苦涩，而张烨笑的很难过。

　　怒炎还是78级，这个等级究竟落后了浮华平均等级多少，他被杀过了多少次，又因为脱离红楼遭遇了多少的冷嘲热讽。

　　张烨心中感动，他想起了东哥、沉睡的绵羊，也想起了陈庆。

　　这些在他记忆当中匆匆离开的过客，曾经带给了他巨大的感动，而如今他终于没有等到第三次的失望，因为怒炎还没有离开。

　　“你等着，我过来！”

　　张烨发了个消息就朝着怒炎如今所在了80级副本祖神之怒赶，他沿途路经了无数的玩家，这些玩家对张烨的出现都表现出了无比的震惊。

　　他不知道这一路被多少人照了相，拍了视频，也不知道自己的身后究竟跟了多少的尾巴，当他来到晨风峡谷外的时候，他看到了这附近围着的一大圈人。

　　这些人中，有崇拜者，也有仇人，逍遥世家公会徽章此时如此的刺眼，可是没有人敢上，因为张烨毕竟是110级的玩家啊。

　　而且，在看到张烨那一身银光闪闪的神秘装备时，无数人退缩了，很明显装备的装备比他们更好，而他手中那把带着火焰光芒的匕首，更是深深地震撼了每一个人的心灵。

　　这种火光，不是绿色，不是黄金，也不是暗金的，那么就只可能是神器。

　　如今的浮华玩家真正见过神器的少之又少，但并不代表他们没见过世面。

　　“嘿，旋风哥！”

　　怒炎看着眼前的张烨，揉揉眼，确定自己没有看花，随后露出了傻笑声。

　　“跟我走！”

　　张烨看也不看周围的玩家，直接跟怒炎组了队，而怒炎之前已经从浮华的等级榜看过了张烨如今的等级，但是此时更加清晰地感受到张烨身上的力量时，他的心还是狠狠滴跳动了一把。

　　当初不顾一切的离开红楼，就为了帮兄弟一把，这一切都值了。

　　“你们是来阻挡我的？”

　　张烨扫了一眼身旁的玩家群，此时他的眼神完全变了，变得更有自信，也更有几分魅力，这是在无数次面对死神阿努比斯的战斗中逐渐形成的，虽然他一直是被动挨打，技术没有半点成长，但是气势已然成形。

　　无数的玩家被他的话震住了，开始有部分玩家渐渐离开，但是逍遥世家的玩家却红了眼一般的站在那里，他们不肯就这么离开，他们当中很多人都被张烨杀过。

　　玩游戏的人，都不会认为自己比别人差，这是一种自大的表现。

　　如同此时，就算张烨那110级的等级让他们感到心惊肉跳，但一种盲目的冲动驱使他们紧守自己身为一个超级公会的荣誉。

　　只是，在张烨的面前，这一切都变得尤其的可笑。

　　“旋风哥，要动手吗？”

　　小矮子怒炎现在兴奋的涨红了脸，他已经被追杀的太久了，胸口的闷气也憋得太久，此时只要张烨下令，他就会毫不犹豫地出手，尽管他的等级已经落后太多。

　　“放心，他们没这个胆子！”

　　张烨一句轻飘飘的话落入了所有人的耳中，这是一句多么无情的讽刺啊，这些公会玩家何时受到过这样的无视，从来只有他们无视别人的份。

　　但是，张烨站在那里，就是一种气场，无人敢动，更无人敢说点什么，如果是以前他们可能会冲动地咆哮几句，因为等级的差距不大，迟早都会追上来。

　　但是，如今的浮华等级上限为90级，在报仇无望的情况下，又有谁愿意做出头鸟呢。

　　“走吧！”

　　张烨带着怒炎扬长而去，留下的逍遥世家公会成员一个个鼓着腮帮子，难以抒发内心巨大的积郁。

　　“我们去哪？”

　　怒炎离开之后，这才好生地打量了一下张烨，确实是完全不同了，整个人从里到外，完全不像是当初那个站在残血身后，等待着残血指令才会做出反应，还经常犯错的小旋风了。

　　“先带你升到90级再说！”

　　其实张烨回来之后确实是想大干一场的，但是他没有料到怒炎会混的这么惨，感动之余，他目前唯一想做的就是让这个小矮人尽快的成长起来。

　　就在这个时候，他收到了一条消息，他打开好友栏，扫了一眼，而后沉默了。

　　依然依然……

　　张烨心中叹了口气，这个熟悉而又久违的名字，几乎就要从他的心里渐渐的离开了，可是这个时候她再次的出现，却让张烨怎么也不忍心去关闭她的消息。

　　“有时间吗，我们谈谈！”

　　依然依然的语气让张烨很陌生，但这一次张烨没有立刻答应，而是回了一个消息。

　　“和索马里之夜结盟是你的意思还是沈岑的意思？”

　　这是同样卡在他喉咙里的一根刺，与虎谋皮，红楼究竟能得到什么，难道连他都懂的道理，沈家不懂吗？

　　“是我的意思。”

　　沈洁回了一个张烨最不愿意看到的消息。

　　张烨关闭了消息栏，让自己处在忙碌状态，拒绝了所有的消息，而后带着怒炎朝着亚特兰蒂斯的方向而去。

　　“我们去深蓝之海打怪吗？”

　　怒炎一下子就兴奋了起来，张烨110级，而深蓝之海的娜迦只有105级，完全没有任何问题，而他可以从这些怪物的身上得到3倍经验的加成，可以说一天之内连升3级都不成问题。

　　“不，我需要去做一件事，至于目的地你会知道的！”

　　张烨笑了一下，他从来没有想过去深蓝之海打野怪，打怪爆装备从来都不是他的风格，抽风圣手应该有更大的作用。

　　如今张烨的幸运值因为带上了赛阿尔之刺后降低到了180，他估计过自己可以摸出95级左右的装备，但是这远远不够。

　　张烨带着怒炎，从死亡天幕北门外无数的玩家眼中走过，而后又从深蓝职业杀出一条血路，进入了克林姆汗。

　　而当他进入城镇之后，一个系统消息就出现在他的消息栏中。

　　“由于你的亚特兰蒂斯声望达到5万，你和克林姆汗的敌对状态解除。”

　　“你在克林姆汗声望度到达上限，友好度成为膜拜，你可以在此免费进行任何交易，所有任务完全开放。”

　　张烨突然笑了一下，果然一切都如他所料，他今天来，就是为了当初得到的彗星之阵，他需要雇佣4个佣兵，将自己彻底的武装起来。


第一百八十二章 彗星之阵

　　“他拒绝了你的邀请？”

　　沈岑看到他姐姐那颦着的眉头，露出了一个微笑，他似乎早就猜到了这个结果。

　　沈洁坐下后，摇了摇头，她知道自己离张烨越来越远了。

　　其实，如果放弃了家族利益，放弃了作为一个商人的角度，沈家是对不起张烨的，张烨为沈家为红楼带来的不仅仅是金钱利益，还有通过张烨所打通的人脉，以及红楼获得的巨大声望。

　　这才是最可观的财富，在如今这个年代，酒香不怕巷子深已经不适用了，如果一条巷子里不止你一家酒香，那迟早会倒闭。

　　但是，她毕竟不是一个人，他代表了沈家，代表了一个巨大的利益集团，所以她不可能只站在张烨的立场。

　　但是，正因为如此，她也将失去与张烨谈话的契机。

　　“我还想再争取一下。”

　　沈洁说这话的时候一点都不像是一个闻名遐迩的商界女强人，倒更像是一个赌气的小女人，而沈岑稍稍一阵错愕之后，立刻又恢复了平静。

　　是的，如今的红楼乃至沈家需要张烨重新的回归，虽然听上去有些不可能，或者说是无节操，但是张烨无疑可以带动沈家在浮华中走上另一个高峰。

　　因为回归的张烨有潜力，更有实力，如果张烨看的够远，他一定会回来的。

　　只是，张烨能够看的那么远吗？

　　此时的张烨正带着走马观花的怒炎在克林姆汗中逛着大街，两个人此时都不心急了，张烨就算猜不出个所以然来，却也知道此时心急的不该是他们，而是那些一心想要致他于死地的敌人。

　　“旋风哥，你是想组建阵法吧？”

　　怒炎还是很聪明的，一个像成为PK高手的玩家也不会笨到哪里去。

　　张烨点了点头，他不会对怒炎隐瞒什么，除了一些很重要的东西，比如说半神兵器。

　　张烨从3000年前的浮华带回来的，最重要的就要属4件半神兵器了，幻月神珠，战神之魂，毁灭之穹，以及火神加特林所留下的炎之怒。

　　包括赛阿尔之刺，张烨都与怒炎分享过了，而很满意地欣赏了一下怒炎满是震惊的表情，这让他很得意。

　　这些都是自己来到浮华后，完全属于他自己的东西，不再是为他人作嫁衣。

　　“那，让我成为你阵法中的一个角色吧。”

　　怒炎的话让张烨有些吃惊，这小子当初可是一心想要超越自己的玩家，每次见面都会用杀人数跟自己比个高低，虽然每次都毫无悬念的输给他。

　　“算了，我可没有想过让一个未来的法神做我的跟班！”

　　法神！

　　是的，这就是张烨为怒炎量身定做的未来，海神套装是张烨一定要凑齐的紫色套装，有怒炎的输出，加上他的盾，张烨有自信在这个浮华中没有任何人可以抵挡他们的配合。

　　这也是他在东哥、沉睡的绵羊离开之后，明白的事，如果是兄弟，就不要让他们黯然离去。

　　来到三界公会后，张烨点开了雇佣兵的栏目，果然没有让他失望，虽然都是一些浮华中的大众脸，跟城镇里各种族的NPC没有多大的区别，但是可以雇佣的佣兵等级是和玩家等级保持一致的。

　　张烨留心查看着每一个佣兵的属性，他需要的是体制最高的，他并不需要这些佣兵能打，但一定要能扛。

　　当他看到一个叫内瑟斯的佣兵时，停住了目光。

　　这是一个玛雅人的肉盾二转职业圣骑士，他的体质虽然算不上特别高的，但是在他的状态栏里，有一个圣战的被动属性，这个属性可以提供小队所有成员50％的神圣系抗性，这让张烨的心里一动。

　　算起来，让张烨感到比较汗颜的，就连他这个圣裁官都没有神圣系抗性，而且还顶着一个亡灵裁决光环。

　　张烨最终将内瑟斯在内的4个体质非常高的佣兵雇佣了下来，而且全部都是免费。

　　来到城中的空地处，张烨开启了彗星之阵，这个阵法不能升级，只能通过特殊的成员构成获得不同的效果。

　　当张烨让4个佣兵站在他的阵法当中时，立刻就发现了阵法属性的变化。

　　彗星之阵形态一，大幅度降低小队队员的所有属性，提升队长30％的所有属性。

　　张烨并没有露出非常激动的感觉，仅仅只是30％的属性提升，对如今的张烨来说并不是最需要的，他如今4个属性到达了300，智力更是到达了460，根本无需再增加属性了，他需要的是特殊效果，看起来4个玛雅人的组合并不好。

　　张烨在这里试了一整整半天的时间，最后的结果却非常的让他失望。

　　彗星之阵的属性仍旧是那30％的属性提升，张烨想了想还有没有遗漏的地方，但最终他无奈的发现，恐怕自己原本的希望要落空了。

　　张烨沉思了片刻，最终放弃了组合彗星之阵的想法，这个阵法的秘密看来只能留待以后来解决了。

　　张烨再次回到了三界公会，这一次他雇佣了4个半龙人，而此时的怒炎顿时也明白了过来，满脸的激动。

　　张烨离开红楼的时候，不但离开的是他这个人，连同他的大魔之阵也带走了，可以说当初拥有4个禁咒的公会，纵横四海和冥殿相继迷惘，张烨的离开让红楼也失去了禁咒的威慑力，而剩下的就只有索马里之夜一家独有。

　　而如今，张烨回归，4个半龙人佣兵的组合，让张烨重新拥有了禁咒，这才是绝对的威力啊。

　　只是……

　　“禁咒，有什么大不了的？”

　　张烨喃喃自语，他有些好笑地看着怒炎，不是装13，而是真正的对禁咒不屑一顾，且不说禁咒根本就杀不死如今的张烨，就算能杀死，一个神圣赐福就挡下来了。

　　在3000年前的浮华，张烨可是号称抵挡禁咒专业户啊，死神哪一次攻击不是禁咒威力的，对张烨来说，完全就是不痛不痒。

　　“走吧，我们去幻境，不过那个地方我不熟，要找个可以带路的。”

　　怒炎此时停住了脚步，他愣住了，其实他有考虑过所有目前可去的地方，包括120级的精英怪刷新点，但惟独没有想过去幻境。

　　幻境是什么地方，那是除了中州意外，各大公会的后花园，是如今各大公会真正的大本营，无数想要在幻境中抢怪抢装备的普通玩家都付出了血的教训。

　　“怕什么，如果有人来挡我们，杀了便是！”

　　张烨恶狠狠地道，但是在他的心里却很清晰，因为他是冲着双倍爆率去的。


第一百八十三章 这是什么？

　　张烨没有转职天启者，也没有去神圣溪谷那里做职业任务。

　　前者是因为他没有决定好究竟用哪个神器交任务，而后者则是他还没有准备好面对红楼以及沈家的时候该如何回答。

　　当张烨来到幻境门口的时候，就被无数的玩家注意到了。

　　小旋风果然来了！

　　这是无数人的想法，他们不认为小旋风会甘心在那些公会的资源点外打一些零散的小怪。

　　当张烨带着怒炎以及四个半龙人佣兵走进入时，两个神色匆匆的逍遥世家公会成员正好从他们的身旁走过，但是刚走出几步就反应了过来，他们一齐站住了脚。

　　张烨没有理他们。

　　“我们去那边！”

　　张烨带着怒炎来到了一群玩家的附近，而当他走过来时，所有人停下了手中的工作，回过头来。

　　“我想找一个向导，你们谁有进入过后面几层的？”

　　张烨话一出口，顿时引起了很多玩家的窃窃私语。

　　小旋风这是要做什么，他要向那些公会发动攻击了吗？

　　这无疑是一个警示，此时没有人敢出头，他们也曾经做出过反抗，可是在论坛上叫嚣了几天“有种把大爷杀回0级”的那群狠人在一段时间后销声匿迹，所有人就明白了过来。

　　这些超级公会，不是他们可以对抗的，顺从还有一条活路，反抗只有死。

　　张烨的心有些沉重，其实他也料到了这样的情况，他等了很久也没有人敢站出，终于他失望了，带着怒炎朝里走去。

　　就在这时，一个声音传来。

　　“我……我可以吗？”

　　张烨回过头来，顿时一愣，这是一个暗黑精灵，黝黑的皮肤，样子看上去很不错，但并不代表着真人也如此。

　　这个女性玩家的等级是82级，不高不低，算是很中庸的那种，她的身上有一件黄金装备，其他的都是绿装，也说不出是她运气好还是差。

　　“你去过第几层？”

　　幻境一共有10层，每一层怪的强度都有所增加，第一次是没有精英怪的，所以这里没有各大公会的玩家，也是平民玩家平常聚集的地方。

　　“我都去过了。”

　　女玩家很随意的拢了一下头发，看上去逐渐从紧张中放松了下来，但是她的身后那群玩家还同样的紧张，因为张烨的等级给他们的压迫太大了。

　　张烨和怒炎互望一眼，三人互加了好友，这个黑暗精灵女玩家的名字叫阿芒拿满，一个很古怪的名字，而她的职业是刺客的二转职业游荡者。

　　张烨也就释然了，作为一个可以潜行的刺客，想要不知不觉中进入幻境中的后几层其实困难并不大，只要不是被人跟随，技能衔接上没有太大的错误，一般都不会有人发现。

　　当初阿飞能够在野外发现月光，并且不靠任何的真视技能就将对方从潜行状态打出来，一大半的原因都在于他早就察觉到了冯智的跟随。

　　“好，我们下去！”

　　张烨也不做过多的解释，怒炎也表现的比较轻松，毕竟他们有禁咒，也有四个110级的佣兵，在这个地方基本上可以说是所向披靡的。

　　“小……旋风哥，你要去第几层？”

　　阿芒拿满小心翼翼地开口问道，其实她的心中也和那些人同样的看法，张烨就是来挑衅的，或者说是来复仇的。

　　“随便找个有精英怪的地方就行。”

　　张烨今天来就是为了试验幻境的双倍爆率，如今他有180点幸运，如果真是双倍爆率，他的幸运值有可能达到360吗？

　　张烨对自己的摸尸水准一向都很有信心，这次也不例外，但是当他注意道阿芒拿满那疑惑的表情时，顿时笑了。

　　“放心，我今天不是来杀人的。”

　　也许是张烨的微笑，也许是浮华小旋风的名头，阿芒拿满最终将心放回了肚子里，她也笑了一下，跟在两人的身旁，朝着下面的道路走去。

　　来到第二层，这里已经有不少的逍遥世家玩家了，各大公会其实相互之间有做过商议，大家各自占据着几个资源点，互不侵犯，互不干扰，和平发展。

　　但是当张烨带着怒炎和阿芒拿满，以及身后跟随的四个佣兵出现的时候，这些玩家立刻就警觉起来，用仇视的目光盯住这一行人，而后立刻在公会频道发布着消息。

　　“呵呵，看来大家还是没有忘记我嘛！”

　　张烨很轻松地说着，可是除了他没有一个人敢轻松，怒炎此时也有了如临大敌的感觉，他随时做好了释放榴弹冲击和红名的准备。

　　就在这时，逍遥神出现了，如今他的等级是88级，和其他几个人一起并列等级榜第三，仅次于以血洗血，当然和张烨那是差了一帽子远。

　　“小旋风，你想搞事？”

　　逍遥神紧紧地盯住张烨的双手，只要他有动作，他就需要做出迎战或者退走的准备，迎战肯定不明智，但退走他们将抬不起头来，因此无论选哪个，一切都要端看张烨的态度。

　　“看把你紧张的……”

　　张烨笑了笑，回头和怒炎以及阿芒拿满互望了一眼后，转过头来，笑道。

　　“借你的宝地，我想打一个精英怪，打完就走，呵呵！”

　　张烨的话让逍遥神几乎不敢相信自己的耳朵，什么时候小旋风如此好说话了，还是他的笑脸下隐藏着什么阴谋？

　　至于说让张烨打一个精英怪什么的，其实逍遥神并不怎么看重，如果张烨真的要在这里杀人，全灭了他们也不是什么难事。

　　就在这时，也许是刚刚好，一只精英怪刷在了张烨他们的面前，就在谁都不敢动的时候，张烨朝着那个精英怪就走了过去，等级85，很一般嘛。

　　张烨在众目睽睽之下开怪了，没有任何人出手，怒炎和阿芒拿满也被这紧逼的气氛搞得不敢有所动作，张烨也没有依靠佣兵，而后唰唰唰地就是圣剑三连发。

　　然后在精英怪头顶上飘出3个6万多的伤害后，精英怪挂了。

　　所有人都目瞪口呆了，连同逍遥神也完全傻了，没有人说话，他们看着张烨蹲下来，然后摸尸。

　　只见张烨从精英怪身上摸出了第一个东西后，听到自他口中传来的一个声音。

　　“擦，这是什么？”


第一百八十四章 老熟人

　　张烨一个问题就打破了场面上的平静，怒炎再也忍不住，他凑了过来，然后同样目瞪口呆地看着张烨手中的东西。

　　当阿芒拿满也被好奇心驱使走过去的时候，逍遥神咽下一口口水，压制住狂跳的心跳，也靠了过去，而后无数人讲张烨围了一个圈，他们仿佛在这一刻忘记了身份立场，就如同一个好奇宝宝一样，齐刷刷的目光看向了张烨刚刚摸出的东西。

　　“宠物蛋……这怎么可能？”

　　随着一个失声叫出的声音，带着难以置信的目光，以及近乎绝望哀嚎的惨叫，所有人都哗然了。

　　包括张烨都感到错愕。

　　宠物蛋这么容易出？

　　而后他将目光放在怒炎身上，问道。

　　“现在坐骑很多吗？”

　　怒炎在傻愣了半晌，这才慌忙摆手。

　　“残血大哥的宠物蛋当初孵化失败了，现在浮华里一个坐骑都没有！”

　　张烨也从纳闷中回过神来，他“哦”了一声，然后将宠物蛋收好，心满意足地笑了。

　　“逍遥神，多谢了哈，我走了！”

　　带着怒炎和阿芒拿满，张烨朝着更下层的方向而去，而此时终于自无比的震撼当中回过神来的逍遥神立刻就给他的老大逍遥王发去了消息，仔细描述了刚刚发生的事。

　　小旋风在85级的精英怪身上摸出了宠物蛋的消息顿时不翼而走，无数的玩家纷纷来到官网的怪物百科，查看了刚才的那个精英怪。

　　有翼幻兽，等级85级，辨识度100％，生命值13万，攻击1800—2200，防御2700，抗性0，技能突刺之爪，猛扑，诅咒之翼，装备爆率：药水30％，二转技能书0.7％，85级白色装备12％，绿色装备6％，黄金装备1.5％，暗金装备0.2％。

　　所有玩家在看了一遍又一遍这个怪的属性后，面面相觑。

　　这个怪不可能出宠物蛋！

　　但是，从逍遥世家传出的消息也不像是假的，小旋风却是摸出了宠物蛋，他究竟是如何摸出的？

　　这个问题没有人可以得出答案。

　　当消息传到冯智耳朵里的时候，他身旁的小美女冯思怡几乎瞬间就得出了结论。

　　“张烨的幸运值，应该早就突破了150的上限。”

　　如今的浮华属性上限为500，幸运上限是150，等级90，人类的历史这个传奇任务没有给他们带来半点好处，因为是张烨一个人触发的。

　　冯智叹了口气，这是冯思怡为数不多的几次听到这种俗人才会有的叹息从她哥哥的口中吐出，冯思怡也沉默了。

　　“张烨啊张烨，你仍旧是那个独一无二的小旋风啊！”

　　冯智苦笑了一声，再也没有说出第二句话来。

　　此时的张烨已经进入了第六层，前面几层遇到的都是逍遥世家和制霸天下两大公会的玩家群，还有一些零星的碧落苍穹和巅峰极限两大公会。

　　这些都是目前处在浮华中上游的大公会，他们的实力不能被忽视，但也到不了可以改变点什么的地步，所以他们更多的只是安于现状，不再求什么。

　　但是进入第六层之后，张烨立刻就看到了一个熟人。

　　繁华俗世，这个珈蓝之夜公会的会长。

　　张烨的心里哼了一声，但是仍旧做出了一副喜相逢的表情，他走了过去，看到繁华俗世的时候，还笑着问候着。

　　“繁华会长看起来很忙碌啊，我就不打扰你了，再见！”

　　张烨没有给繁华俗世开口的机会，毕竟不是他的熟人，张烨也不想再到处树敌了，他带着怒炎和阿芒拿满朝下面走去。

　　第七层，张烨终于心里一沉，他看到了红楼的公会徽章，而且看到了那个久违的熟悉身影。

　　“阿飞！”

　　“张烨？”

　　阿飞很激动，但是他的激动立刻就隐藏了起来，因为他的身旁有残血，有唐一刀，有老兵，他们四个人从来都是一起行动的。

　　“张烨，好久不见！”

　　残血朝着张烨走了过来，他还认张烨这个兄弟，不管沈家的战略布局是什么，也不管张烨的心里怎么想，残血都不会忘记张烨的付出。

　　但是在阿芒拿满惊讶的眼神里，她看到了残血的友好笑容，也看到了张烨和怒炎这一边惊人的冷场，气氛一下子就变了，变了骤冷了起来。

　　残血淡淡一笑，有些不自然地收回了手，他明白张烨为什么会变现出这样的冷淡，如果他是个军人，当初他会毫不犹豫地选择张烨，但是时代过去了，他不再是军人，而是一个佣兵，一个真正的雇佣军人。

　　但是张烨不懂，残血也不懂，在兄弟最需要帮助的时候没有站出来，但是在兄弟发迹的时候又迎上笑脸，这是怒炎的看法，也是张烨如今心里想的。

　　无论是幼稚也好，是小人物的心理也罢，张烨很是冷淡地看着残血，而且在看到残血那一身环绕着紫色光华的圣甲虫神圣足迹套装时，他的心里更是充满了愤怒。

　　我哪一点对不起你们了，而你们又是如何回报我的！

　　张烨感到自己站在这里让他极其的难受，他回过头，对怒炎笑道。

　　“我们走！”

　　当张烨从残血身边离开的时候，他感觉到了心中那一丝沉重在渐渐的濒临崩溃，他知道也许这一走，他将和这些曾经的兄弟逐渐的远离，也许有一丝的不忍，或许还有悲伤被触碰的感情，但他还是毅然决然地踏出了这一步。

　　他的心中还残留着几分对阿飞的愧疚，因为怒炎曾经说过，当初阿飞曾经对沈岑的见死不救而打抱不平。

　　但是他已经无所谓了，因为阿飞不可能离开残血，所以，就这么散了吧。

　　反正也不是第一次了，张烨感到心头一阵苦涩。

　　张烨等人来到了第八层，这里已经没有红楼的玩家了，因为后三层完全被索马里之夜占据着，当张烨看到一个半是熟悉半是陌生的面孔时，而对方也正盯着他。

　　“看起来，我很不受欢迎啊！”

　　如果是在如今的浮华中，还有一个让张烨感到畏惧的人物，那一定就是冯智，他太恐怖了，正反两面都玩的如此的纯熟，挤掉凯撒，不声不响地在纵横四海和冥殿以及红楼当初四足鼎立的局面下一枝独秀，成为如今的庞然大物，冯智的“智”可见一斑。

　　然而，让张烨没有料到的是，眼前的黄色闪光和不死鸟鸟相视一笑，而后很是友好地开口道。

　　“兄弟们，列队欢迎小旋风兄弟来幻境指导工作，那个你……让开让开，别挡了小旋风兄弟的道。”

　　而后黄色闪光转过头来，看向小旋风，一脸的媚笑道。

　　“小旋风兄弟，来杀精英怪吗，要去几层，我马上交兄弟们退出来！”


第一百八十五章 抽风鬼手

　　索马里之夜什么时候变得这么好说话了？

　　张烨第一个反应就是冯智有阴谋，但是当他看到眼前无数玩家开始有次序的列队，而后让出了一条康庄大道之后，他的紧张消失了。

　　因为索马里之夜确实没有露出任何的敌意，不但有人将幻境后三层的精英怪分布点制作的地图拿给他，还有几个玩家不停地吆喝，哪一层哪个坐标刷新了精英怪。

　　张烨的疑惑没有消失，但是他却找不出任何的漏洞来，看样子冯智肯定是给这些人下了命令，不让他们招惹自己。

　　而且算起来，玩浮华这么久，冯智除了当初在科隆城堵了自己以外，并没有和他彻底的成为死敌，而且那一次最终以张烨放出了禁咒而收场。

　　索马里之夜的态度直接就让张烨本来已经做好的准备全部落空，他的心里暗叹，自己果然跟不上冯智的思维。

　　而同时，索马里之夜上下的热情，又让张烨感觉有些不好意思，是的，别人对张烨好，张烨就会回报对方，而如果你要跟他作对，那么下场一定也不好过。

　　“那……我想去10层可以吗？”

　　张烨试探性的问道，而后又将目光放在了黄色闪光的脸上，想看到对方有任何色变的可能。

　　可是他还是失望了，黄色闪光听后大笑道。

　　“好说，小旋风兄弟太客气了，鸟鸟，让10层的兄弟们把小怪清干净，精英怪都别杀，要是谁敢把怪引到一起害人，我要他的命！”

　　黄色闪光以前绝对也是一号狠人，一脸的凶相，而后他回过头来，笑道。

　　“旋风兄弟，请！”

　　张烨迟疑了一下，最终还是笑着说了一声“谢谢”后，带着怒炎和阿芒拿满朝着10层的方向走去。

　　来到10层，这里已经没有一个小怪了，而且索马里之夜的玩家拉怪拉的非常完美，几个精英怪都在视野可见的范围之内，没有同时拉到仇恨的可能，而且距离也不算远，不用费时间跑路，虽然张烨不在意这些，但他还是看出了索马里之夜的诚意。

　　“旋风哥，你说以血洗血是什么意思？”

　　怒炎现在完全是丈二和尚摸不着头脑，以血洗血变得这么好说话，他觉得非常的不正常。

　　张烨也觉得不正常，可是他那脑袋想破头也不可能想出冯智究竟想做什么，与其这样，不如不想，而且这10层的精英怪，对张烨来说诱惑非常的大。

　　张烨一个人在那里开怪，怒炎和阿芒拿满完全就成为了分经验的主，而且张烨杀怪的速度不是一般的快，他的圣剑技能又是连续5次无冷却，在击杀掉一个精英怪之后，张烨开始摸尸。

　　“擦，这又是什么奇葩玩意儿？”

　　张烨又摸出了一个怪东西，在怒炎和阿芒拿满闻声跑过来时，仔细一看属性，发现是一种材料。

　　“这是……浮幽矿，天呐，这是9级打造的材料，这种东西精英怪怎么可能爆出？”

　　材料？

　　张烨一下子就明白了过来，在浮华中矮人、地精、德莱尼人号称3大生活技能大师，而打造正好是矮人的拿手绝活。

　　但是打造所需的材料一般都在野外，怪物身上只会出成品装备，绝对不可能出打造材料的，这一点张烨还是知道的。

　　张烨有些无语地看了看自己这双手，他猛地想起，自己这双手还真的是什么都摸出来过，从最基本的装备、卷轴到传奇任务物品，而如今又摸出了宠物蛋和打造材料。

　　难道是因为幸运值破了上限的缘故？

　　张烨并不知道他如今的幸运值上限是多少，是到达了360，还是因为上限问题而被固定在了某个数值上，他什么都不知道。

　　幻境的双倍爆率是隐性的，张烨想了想，感觉有些头疼，但是这对他来说是好事，没有人不对爆率提高称快。

　　“太慢了，还是引到一起打吧！”

　　张烨自言自语道，85级的怪对张烨来说，简直就一渣，他直接跑了个圈，在怒炎目瞪口呆中引来了所有的精英怪，足有7、8个，而张烨就这么开着亡灵裁决光环往怪中间一站，也不打怪，4个佣兵开始围攻上去，而这一次张烨开启的是大魔之阵。

　　1分钟后，全部倒地，怒炎唰的一下就升了一级，到达了79级，但是最震惊的还是阿芒拿满，毕竟怒炎已经跟着张烨、残血他们很久了。

　　阿芒拿满这才知道，这些牛x的玩家是怎么打怪的，她过了很久才平息了内心的激动，而后怔怔地看着张烨，内心一阵摇摆不定。

　　“这是什么？”

　　“这又是什么？”

　　张烨摸出了无数个奇葩玩意，在阿芒拿满和怒炎的鉴定下，有的是材料，有的是毫无半点说明的任务物品，甚至他还摸出了一个白色的宠物蛋，但是唯独没有摸出的就是装备。

　　这让张烨傻眼了。

　　他又带点不可置信地看了看自己今天的这双手，顿时有些无语。

　　他今天来其实也只是为了装备而来的，他更想看一看的是，自己如今的幸运值在双倍爆率的加成下，究竟有没有数量或者是质量上的提高。

　　但张烨从来没有像过，自己这双手可以摸出不属于怪物爆率本身的物品。

　　材料，宠物蛋，张烨看着自己手中这些在阿芒拿满口中天价的东西，他并没有多少的欢喜，相反，还有点失望。

　　如果摸不出装备的抽风圣手，那还叫抽风圣手吗，那该叫抽风衰手了吧。

　　在张烨离开的时候，他回到第7层，黄色闪光又满脸笑容地迎了过来。

　　“旋风兄弟，收获不错吧！”

　　收获确实不错，有阿芒拿满和怒炎给他估价，他这次至少摸出了超过50万的东西出来，可是……这尼玛都是些什么奇葩玩意儿！

　　“呵呵，多谢闪光兄弟了，这个送你！”

　　张烨丢出了一个打造材料，带着满心的郁闷离开了幻境。


第一百八十六章 神器之威

　　“张烨摸出了打造材料？”

　　冯智在收到黄色闪光发来的这条消息后，本来平和的心态还是被震惊了一把。

　　张烨能够摸出任务物品这已经不是第一次了，还有迹可循，而宠物蛋虽然奇葩，但也是属于“BOSS”可以掉落的范围之一。

　　唯独这个生活技能材料，绝对不应该是精英怪可以爆出的，冯智一下子就陷入了深深的思考当中。

　　最后他得出了一个匪夷所思的结论——

　　抽风圣手升级版？

　　他突然自嘲地笑了，这怎么可能，难道说玩家的幸运值还有优等和差等之分？

　　百思不得其解，冯智回了一个消息后，决定静观其变。

　　但是，被震惊的不止是冯智，还有如今浮华的各大玩家们。

　　当张烨出现在XX城镇的交易所，将自己刚得到的几个生活技能材料放上架之后，无数的玩家肃静了。

　　龙筋草，魔灵矿，浮幽矿，千腾根，鬼面石，这些只能在各大城镇的打造NPC那里才会看到的各种让无数玩家垂涎三尺的顶级打造材料，在张烨分别标上了一个天文数字后上架了。

　　而无数的矮人和地精玩家激动了，别人可能不清楚这些材料的作用，他们又怎么会不知道，这些东西都是未来100级到130级打造自定义属性的暗金装备原料。

　　浮华的打造系统可以根据放置材料的品级高低，来实现自定义属性的打造，玩家一旦拿来这些梦寐以求的材料，就可以根据自己的愿望，打造出一种固定的属性，比如说单一属性的固定加成，甚至是特殊效果也会根据玩家的意愿在一个很小的相似效果范围内波动，而不会出现什么法师装备附带一个战士的特殊效果。

　　因此，这些总价值50万金币的材料，在玩家还没有看清楚之前就瞬间被秒走了。

　　张烨看着自己身上多出的50万金币，有些无语。

　　确实和阿芒拿满所说的一样，是好东西，但是这些东西对张烨来说根本就多少用处，除了能换钱外，还能换什么？

　　张烨想了想，毫无般点头绪，突然间，他猛地想起，自己在3000年前的举动改变了浮华的历史，难道是因为这个？

　　他摇摇头，又觉得这很荒谬，就算是历史被改变，但是怪物爆率的算法，应该和任务是完全两个概念才对。

　　没有答案，张烨只好将疑惑装进肚子里，他回过头看向怒炎和阿芒拿满，思索了一阵，开口道。

　　“阿芒拿满，你是跟我们去练级，还是怎么的？”

　　阿芒拿满毕竟是外人，张烨还没那么大方地带一个外人去练级，但是他很看好这个黑暗精灵妹子，至少能在当时面临危险的局面站出来，就已经很让张烨对她有些好感了。

　　阿芒拿满一阵猛点头，张烨突然就笑了，自己这问的不是废话嘛，试问整个浮华有谁听到他小旋风带练等级会拒绝的？

　　话已经出口了，张烨也就不再多说什么，怒炎此时仍旧很激动，特别是看到了逍遥世家那难看的嘴脸，以及索马里之夜这个名副其实的第一巨头在面对张烨时各种人间百态，就让他觉得不枉此行了。

　　“旋风哥，我们去哪练级？”

　　怒炎已经迫不及待了，站在一旁看兄弟表演不是他的风格，PK玩家应该活在战场之上。

　　“去亚特兰蒂斯！”

　　张烨的话让两个玩家倒吸了一口凉气，亚特兰蒂斯和吸血古堡如今都开放了，但是那两个地方都是130级的危险区域，但同时也很振奋，对他们来说那就是一个有死无生的险境，而对于张烨来说，难道不是一样吗？

　　他们立刻就意识到，张烨一定还有其他的办法！

　　如今的浮华玩家，一些基本的被动技能陆续都已经学到了，潜水就是其中之一，这个技能可以通过各大城镇的专属技能NPC那里学习，对怒炎和阿芒拿满来说，只是金钱的困扰。

　　张烨在听到怒炎说自己如今一贫如洗的境地时，又是好笑，又是感动。

　　这小子当初离开红楼，看起来除了他应该分到的那一身70级暗金装备以外，什么也没有得到，他几乎就和自己一样，只是一个头脑发热，什么也没有考虑，就退出公会了。

　　但正是这样，张烨才会把他当做兄弟，义无反顾，也许就是这个意思！

　　来到克林姆汗后，由于尊敬值达到了膜拜，张烨已经可以在这里接到130级的所有任务了，虽然他对练级没有什么感兴趣的地方，但是既然来了就不想错过。

　　而且值得一提的是，张烨发现自己的升级经验仍旧在跟着他打怪的经验在涨，只不过85级的怪对他来说非常的缓慢罢了。

　　“走吧，我们出发！”

　　3个人带着4个佣兵，潜入了深海上的那个巨大漩涡，当一行人来到亚特兰蒂斯的时候，顿时被这座传说中的海底之城给震撼住了。

　　张烨是第三次来到亚特兰蒂斯，对这个地方他如今已经不再是当初那般惊奇了，城里也有很多的任务，张烨在一一领取之后，终于出发了。

　　他们进入了一个深海的岩洞，这个岩洞是张烨曾经偶然发现的，和克里凡夫走道差不多，而在这个地方也有他的3个任务可以触发。

　　怒炎和阿芒拿满看着遍地的130级精英怪，心中既是震撼，又很好奇，这些怪对张烨来说也有20级的等级差距，他究竟要如何打怪呢？

　　张烨拿着赛阿尔之刺就上了，开着神圣赐福，在一个圣剑丢失之后张烨就知道，如今这里的怪和当初面对130级的死神阿努比斯是一样的，他的命中率奇低，但是赛阿尔之刺无疑就成为了张烨唯一的攻击手段。

　　可惜的是毁灭之穹不知道解封的办法，这个半神兵器每一个状态的驱散都可以打出5万点伤害，比盲目触发赛阿尔之刺的效果要轻松多了。

　　3个状态好上，而当张烨给跟前130级的精英潮汐海妖上了4个状态后，最后一个状态迟迟没有触发，这让他的面子有些下不来，后来可是有两个人正在看着呢。

　　“旋风哥，要帮忙不？”

　　怒炎突然喊了一声，这让张烨灵机一动，赛阿尔之刺可以爆发负面状态来造成伤害，但是没说这个状态可以让别人来赋予，他决定试试。

　　当怒炎和阿芒拿满明白了张烨的意思之后，他两对视一眼，同时又了动作，怒炎还是使用冰霜，而阿芒拿满更直接，直接一个反刺就触发了黑暗精灵的种族天赋荼毒的效果，冰封+中毒，6种状态集齐，张烨立刻就发动了赛阿尔之刺的效果。

　　一个5万的伤害在潮汐海妖的头顶上冒出。

　　“擦，这样也行！”

　　张烨顿时惊喜无限，由于阿芒拿满和怒炎没有伤害，他们拉不到仇恨，但是上状态是必中的，所以张烨此时的负担大幅度减小。

　　怒炎会冰霜、榴弹冲击以及毒云、酸雨和闪电箭，这些技能都附带负面效果，而阿芒拿满的种族天赋和游侠类玩家专有的附带各种特殊伤害的弓箭技能，同样也是张烨此时最为看重的。

　　一个个5万的伤害在潮汐海妖的头顶上冒出，10分钟之后，潮汐海妖倒下了。

　　怒炎连升两级，阿芒拿满也升了1级，张烨的经验值到达了23％。

　　“我们打过了130级的精英怪？”

　　怒炎此时有些不敢相信，阿芒拿满推了他一把，笑道。

　　“不是你，是旋风哥！”

　　张烨也有些震惊，虽然130级的精英潮汐海妖不同于130级真正的死神BOSS，但是差距也不是特别的大，而如今却只花费了10分钟，跨越整整20个等级的打怪，赛阿尔之刺的重要性立刻就被张烨看在了眼中。

　　这把武器不能放弃，张烨立刻就否定了拿这把神器作为转职天启者的媒介之一。

　　“对了，还没摸尸呢！”

　　张烨又反应了过来，他朝着潮汐海妖的尸体走过去，心里却在暗暗默念。

　　千万别再出奇葩玩意儿了，让我好好做一次任务吧！


第一百八十七章 摸出了BUG

　　“艹！”

　　张烨火了，怒炎和阿芒拿满面面相觑，他们一起走了过来，只见张烨手中拿了一张很像是卷轴的东西，正在发呆。

　　“旋风哥，是二转技能吗？”

　　怒炎有些激动，阿芒拿满也是同样，如今开放二转职业以后，整个浮华的玩家都在为二转技能而努力，但是能得到的玩家少之又少。

　　阿芒拿满记得当初在论坛上，一个极其好运的同族玩家得到了一个见血封喉的二转技能，还让她羡慕了很长一段时间。

　　二转技能只有5个，但是这5个技能可以相互联系，最终转化为一个非常特殊的大招，不同于BOSS的专属技能，这是属于玩家独有的特殊技能。

　　每5个技能之间都可以当成连招来使用，威力不同于一般的技能，两两的效果叠加，威力倍增。

　　见血封喉就是给敌人释放一个带有传染性的瘟疫之箭，处在瘟疫状态的敌人不能治疗，且每5秒受到最大生命值4％的伤害，最主要的是这个技能还能传染，同一小队的每一个队员每5秒都有20％的几率被传染上，且无法用驱散类技能驱散。

　　而且作为二转技能的起手式，后续技能都可以在中了瘟疫之箭的敌人身上，得到额外的伤害效果。

　　“不是技能，是任务！”

　　张烨也有些不敢相信自己的眼睛，没错，他确实摸出了任务，不是任务物品，而是浮华里只有NPC或者系统提示才能触发的任务。

　　他从一个精英怪的尸体上，本来是想摸出自己接到的任务物品，却没想到摸出了一个可供玩家领取的任务。

　　这尼玛不是太喜剧了点吗？

　　今天好像不是愚人节吧？

　　张烨这一次终于清楚地认识到，自己这双抽风圣手可能真的发生了点什么变化！

　　怒炎也傻眼了，当张烨将卷轴打开，小队中的3个人一起被系统给出的提示震撼到了。

　　“传奇任务：冰霜魔神的灾难，是否领取？”

　　我领NMLGB的，张烨一下子就怒了，我擦，这算什么，任务没完成，反倒是又接了一个任务，虽然是传奇任务，但浮华的怪物爆率系统你能不搞笑么？

　　张烨现在很抓狂，他不知道是哪里出了问题，记得当初在3000年前的浮华都还是好好的，但是回来之后，去了一次幻境就完全变了。

　　幻境！

　　张烨猛地想了起来，对了，就是幻境，是那该死的双倍爆率，一定是这样！

　　张烨反应了过来，他的幸运值是180点，按照计算可以摸出95级的怪，如果幻境让他的幸运值翻倍了，那就是360点，可以摸出190级的怪，如果按照浮华的等级最终上限200级来算的话，他360点的幸运值已经达到了一个极限。

　　张烨可以肯定，浮华就算全身装备都加幸运，也绝对到不了360这个点，他立刻意识到，可能是自己的幸运值爆表了，突破了原本该有的极限。

　　事实上，张烨想到的可能与实际上的差别并不大。

　　因为在这个时候，浮华的总策划组也在紧锣密鼓的工作着，每一个浮华的工作人员都在忙碌着一件事，而这件事正好就是张烨摸出了传奇任务的同时，一道刺耳的警告声就在每一个工作人员的耳边响起。

　　无数人都动了起来，然后将发生的一切都记录了下来，并且飞马回报大BOSS——浮华总策划林佑轩。

　　林佑轩在看了工作人员送上来的材料之后，先是一愣，浮华出现了未知错误，玩家从怪物尸体上摸出了传奇任务，他第一个反应就是自己耗费了无数心血制作的浮华出现了严重的漏洞BUG。

　　这是他无法容忍的，就像是精心护养的孩子有了瑕疵，出现了状况一样，作为一个父亲一定要将之导入正途。

　　但是，他看到了一个玩家的名字后，顿时笑了。

　　“哈哈哈哈！”

　　林佑轩显得很爽朗，也很开心，就好像是看到了能够让他都感到新奇的创意，最终他笑眯眯地跟随着工作人员来到工作组，看到大屏幕上那赫然出现的一排排数据以及各种算法公式的时候，他开口问道。

　　“大家对这件事有什么看法？”

　　无数人面面相觑，在他们的记忆中林佑轩是一个要求极为严谨的人，他不会让浮华有任何的漏洞BUG，同时他也是个精益求精的人，浮华更新这么久以来，也没有出现任何巨大的漏洞，在网游界中得到了一致的好评。

　　无数工作人员和策划组成员沉默了，就在这个时候，一只手举了起来。

　　“林老，我建议立刻删除这个玩家的资料，将浮华的爆率公式和幸运值公式导入正途，我怀疑他是用非正常手段达到这样的目的的。”

　　说这话的人正是上次暗中和工作组外的人通电话的那个人，也是一个神秘财团安插在浮华策划组内部的眼线，很显然这是一个绝佳的机会，他们一直苦于找不到可以抑制小旋风的办法，而如今这次的幸运值事件无疑给他们送上了一道大餐。

　　林佑轩微微一笑，不置可否。

　　“其他人也是这个意思？”

　　其他的人都是跟随了林佑轩很长时间的老部下，他们深知林老的性格，当林佑轩没有就这件事立刻就展开调查，以及做出浮华数据调整和公告玩家下线就可以看出，林佑轩对这件事有不同的看法。

　　而此时，更有一些人立刻就联想到了当初在张烨得到战世神绝一个人独战？？？的死神阿努比斯的时候，就是这个小旋风，得到了大BOSS林佑轩的赏识。

　　他们立刻就意识到，林佑轩绝对是另有想法，他们不会也不敢当这个出头鸟，甚至此时又不少的人已经用怜悯的眼神看向那个提议将小旋风删号的策划人了。

　　“好了，这件事我知道了，就这样吧。”

　　林佑轩带着满脸的笑容离开了，只剩下无数的工作人员傻愣在那里。

　　就这样？

　　就哪样？

　　这些人仍旧没有明白过来，听林佑轩的意思，好像是有意放纵这次的漏洞事件，这与强烈要求游戏平衡性的林佑轩完全不符，但是仍旧有聪明人从林佑轩的口气里挖掘出了一些有价值的东西。

　　这些人相互之间窃窃私语，而后露出了随和的笑容。

　　浮华，要变样了！


第一百八十八章 出售任务

　　“出售90级任务，凡赛尔的宫廷内幕，任务奖励90级暗金武器一把，任务金额200万金币，有需要的MMMM我！”

　　“出售90级任务，丛林谜音，任务奖励90级暗金头盔一个，任务金额200万金币，有需要的MMM我！”

　　怒炎和阿芒拿满两个在科隆城里高声叫卖着，张烨从亚特兰蒂斯的岩洞里摸出了至少二十多个任务的领取卷轴。

　　这些卷轴清一色的就被标示成未知物品，就好像是技能书一样，玩家学掉了技能，但是书却没有消失，那么没有了技能的空白书目就成为了未知物品。

　　当然学了技能后，书是肯定没有的了，但是如果书流了下来，这又该是算在哪一类物品里面呢？

　　所以张烨现在很郁闷，他发现自己这双手自从回到3000年之后就一直在摸着奇葩玩意儿，一件正儿八经的东西都没有摸出过。

　　技能卷轴、阵法卷轴、装备，任务物品这些本该摸出的东西突然一下子就不翼而飞了，而换来的却是各种生活材料，宠物蛋，各种难度与价值不一的任务。

　　甚至他还摸到了一个上面标示为“测试中”的随机传送卷轴。

　　这不是坑爹吗！

　　所以张烨很无奈地让怒炎和阿芒拿满两个人来到科隆城里“卖任务”，他不知道这些任务究竟应该属于哪个城镇具体哪个NPC所独有的，如果这个NPC有意识，知道张烨抢了他的饭碗，估计会跟张烨拼命。

　　于是在无数玩家的围观当中，卖任务的怒炎和阿芒拿满顿时从未了浮华所有玩家的焦点，而各大公会也在第一时间了解到了这个消息。

　　“卖任务？”

　　沈岑在听到阿飞的回报之后，头一个想法就是自己听错了，任务也能卖？

　　他立刻就平静了下来，因为他清楚的知道，如果这件事上有了张烨的影子，那么一切的不可能都会成为可能。

　　沈岑有些坐不住了，他一定要去看看，虽然他和张烨如今见面一定会尴尬，但他同样知道，如果此时他不动，冯智、繁华俗世这些人肯定会动起来。

　　如今浮华各大公会的抽风圣手团队能够达到的最高幸运值只有160，他们可以摸出85级的装备，但是在面对90级的怪时，又会被打回原形。

　　因此，如今浮华90级封顶，一旦在这个等级点上被拉开了装备实力上的差距，将会真的一蹶不振。

　　沈岑和残血等人来到科隆城的时候，发现他们已经挤不进人群了，这里究竟围了多少人，10万还是50万人，谁能知道？

　　“我艹，真的是任务，瞎了！”

　　一个玩家在和怒炎交易的时候，看清楚了上面的任务提示，浮华的白纸黑字绝对不会有任何的差错，而当他几乎是尖叫起来的时候，无数玩家爆发出了更大的喧哗声。

　　明码标价的90级暗金装备任务，这比起在幻境里打几百只怪都不可能触碰到的那0.3％的几率要强上了不知道多少。

　　而且，几乎所有的玩家都清楚的明白了一件事。

　　小旋风又将出名了。

　　浮华有无数的抽风圣手那又怎样，你们可以摸出暗金装备，那小旋风就可以摸出暗金装备任务，资源点独有，但是任务却是每一个玩家都可以领取的。

　　这是最大的一点不同！

　　但是，很明显小旋风并没有急于将人物卖出去的想法，不管90级的暗金装备如何的天价，也绝对值不到200万金币的价格，小旋风这是在制造效应了。

　　“怒炎哥，你能问问旋风哥，这些任务能给个明价不？”

　　90级的暗金装备，那绝对是让无数人眼红啊，当各大公会占据了幻境的资源点，当大部分人都只能默默地打着边缘的小怪，或者是默默地刷着公会资源，得到那可怜的公会贡献度，却要拿来换取日常生活所需的各种材料与药水。

　　他们可能终其浮华的一生，都没有希望得到一件暗金装备，但是如今他们眼红了，暗金装备任务，这绝对是无数人梦寐以求的福利！

　　如今，一切还要端看小旋风的态度。

　　“怒炎，张烨现在在哪？”

　　沈岑和残血到来的时候，看到了怒炎那张被围观的激动万分的脸时，他头一次用这样的语气和这个矮人族玩家说话。

　　残血是红楼的主力，张烨是核心，阿飞、唐一刀、老兵都是顶级精英玩家，只有怒炎，在沈岑的心目中不过是一个凑数的，他的存在就是为了昭显出张烨是如何的强大。

　　但是此时，沈岑不得不妨下了身段，对这个曾经他并不怎么看好的小矮子和颜悦色的说话。

　　“旋风哥没空！”

　　怒炎对沈岑同样也是半点好感欠奉，他从来都不懂什么市场经济，也没有那么宏图远大的理想，所以他此时更加不会给沈岑什么好脸色，但是在看到阿飞的时候，还是稍稍有些脸红。

　　因为他手中这把早该淘汰的70级暗金魔杖，是阿飞让给他的，因为当初的自己，没有资格得到这种全浮华最好的装备。

　　怒炎不欠红楼什么，也没有拿过红楼一点东西，使用过任何的公会贡献。

　　怒炎感念张烨的知遇之恩，感念阿飞的兄弟友谊，但你沈岑算是个什么东西，爷不屑跟你说话！

　　但是，怒炎这句回答并没有说错，张烨此时确实没空。

　　张烨发了疯一样滴在城里接任务，然后跑到任务地点去打怪，无论是当初科隆城一大堆新手任务，还是更高级的神圣溪谷任务，他都跑去接了一通。

　　然而最终他还是绝望了。

　　看看他到底摸出了什么——

　　10级紫色套装的任务，十几个颜色不一品质不一的宠物蛋，生活材料堆的背包放不下，各种与他所接任务毫无半点相关的任务物品，几个还在测试阶段根本无法使用的未知物品。

　　甚至，他还摸出了一个怪物。

　　尼玛摸怪物的尸体也能摸出任务怪，张烨现在只想吐他一脸的口水，把这个任务怪淹死。

　　他知道，这一次自己彻彻底底地出名了。

　　嗯……抽风圣手可以改名为抽风鬼手了。


第一百八十九章 各方关注

　　“旋风哥，你什么时候回来，我快招架不住了！”

　　怒炎带着哭腔，上气不接下气的朝着张烨喊道，语音频道直震得张烨耳背发麻。

　　张烨郁闷了一阵，又笑了。

　　是的，浮华再次轰动了，他可以想象的出如今的科隆城盛况，那绝对是人山人海难求一面的局面。

　　“等着，我过来！”

　　张烨回了句话后，就从野外开始朝着距离最近的神圣溪谷赶，趁着这段时间，准备一下接下来将要发生的事。

　　当张烨来到神圣溪谷的时候，远远地就看到了一个身影。

　　熟悉，美丽，陌生。

　　张烨的心沉了下来，他放慢脚步走了过去，当他看到那张熟悉的脸时，心中满是一种不甘和愤怒。

　　他确实没有办法平静下来，因为在他的立场上来看，对方做的太不对了。

　　“怎么，不想见我？”

　　依然依然仍旧是笑盈盈的，她的神色间透着一种别样的情愫，就算是如今的张烨，心里也不禁为之一荡，他知道沈洁一直都有自己具体出没的坐标，其实张烨更希望沈洁是在野外将他拦住，这样可以让张烨内心最后那点挣扎也消失干净。

　　“你不该和索马里之夜合作！”

　　张烨来来去去就这么一句，这也确实是他感到愤怒的理由，试想刚刚和他张烨合作失败，就跑去找张烨的敌人合作，这样为了利益不顾一切的做法，让张烨无法苟同。

　　“那你认为我该和谁合作？”

　　依然依然的话让张烨想了想，他皱起了眉头，在那样的局面下，和谁合作都是不行的，他一下子就说不出话来，但是内心的愤怒却渐渐消失了，他真是没办法对沈洁狠下心来。

　　“我知道沈家对不起你，但这就是现实，你和徐茵在一起吧，如果有人要伤害徐茵，你会怎么做？”

　　沈洁的话让张烨神色一变，如今的徐茵就是他的宝贝，但是也同样的让他感到无奈，游戏中他很神，现实中他仍旧一无所有，他也许有数不完的金钱，但金钱却换不来安稳的家，至少是心里的安稳。

　　“那也不该和索马里之夜合作！”

　　张烨的怒气消失了，他知道在这件事上，谁也没有做错，一切都是因为身份和立场的问题，他相信如果沈洁是一个人，残血是一个人，他们绝对会帮助自己的，可是他就是过不了自己心里的这道坎。

　　沈洁又笑了，笑过之后又轻轻叹了口气。

　　“你长大了，不再是当年那个傻小子了，今天来是向你告别的，我又有事要忙了，可能会离开一段时间。”

　　张烨感觉自己内心那根久未触动的神经一下子又鲜活了起来，他抬起头来，带着一丝犹豫，也有一丝不忍，说出了他最不愿意说出的话。

　　“能不走吗？”

　　沈洁一愣，随即笑道。

　　“怎么，舍不得我了？”

　　张烨默然，在心里又狠狠滴鄙视了自己一把，也许他可以恨残血，恨沈岑，恨整个红楼，可是“离开”这二字，是他的软肋。

　　他留不住东哥，留不住沉睡的绵羊，也留不住陈庆，所以他很想将自己心中的几个名字都留下来，留下来陪他，他不希望看到别离。

　　这一刻，他好像明白了当初徐茵的孤独。

　　“我不喜欢陌生人！”

　　“我不要你变成陌生人！”

　　难道不正是因为这样，当万物静默，时间停止的时候，在错身的刹那，一句再见，就带走了所有人事物之间的关系，但是记忆却是带不走的。

　　都说人不能活在恐惧当中，人的改变，环境的改变，因为眷恋而思乡，因为只有在熟悉的地方才能感到心安。

　　张烨感到此时的直接思绪纷乱如麻，他说不清自己对沈洁是怎样的一种感觉，他又发现自己也不能真正的了解对徐茵又是哪一种爱。

　　“看来你今天很忙，快去吧，我也没什么事。”

　　沈洁离开了，她来也匆匆，去也匆匆，只是让张烨的心中留存了一个念想，可是她却并没有表达出自己的意思，但是这么一点点念想就足以让张烨感到内心的不平静，他知道沈洁今天来，就是为了和自己说这些。

　　无论她是真诚的也好，还是因为抓住了自己的软肋来进行一番交易也好，张烨知道自己被说服了。

　　看着沈洁离开的背影，他苦笑一声，还真是复杂。

　　收拾心情，进入神圣溪谷传送点，来到科隆城的张烨一下子就愣住了，事情比他想象中还要严重的多。

　　人山人海恐怕也不及眼前看到的三分之一，因为这里不但聚集了无数的浮华玩家，还有个大媒体刚刚注册的新号，一个个带有明显标签的名字出现在了张烨的眼中。

　　XX媒体，XX观光团，XX报社主编，XX网游界知名人物，全部都齐聚在此。

　　当张烨出现的时候，无数人都围了上来，像刷屏一样的在张烨的消息栏里问出了各种问题。

　　“小旋风，听说你摸尸摸出了浮华的任务，是不是真的？”

　　“小旋风，你觉得这是浮华的漏洞问题，还是你个人的问题？”

　　“小旋风，你想将这些任务如何分配？”

　　“小旋风，你对浮华今后的爆率系统有什么看法，如果浮华策划组进行数据调整，你会抗议吗？”

　　……

　　无数的问题，让烦不甚烦的张烨不得已关闭了当前消息栏，他朝前走去，无数人自动给他让出一条路，而当张烨看到痛苦无比的怒炎和被谐了不少油的阿芒拿满之后，顿时笑了。

　　“你们辛苦了哈！”

　　张烨很满意现在带来的轰动效果，浮华迟迟没有对这件事作出表态，看起来一切都还在商议当中，而现在的张烨早就不是当初那个因为打怪大爆而感到心惊肉跳，误以为这件将要被删号的愣头青了。

　　他一挥手，让全场静了下来，然后说道。

　　“在官方消息没有出来之前，这些任务全部都不会出售，呵呵，大家不好意思了！”

　　张烨说玩，带着怒炎和阿芒拿满就走向了传送点，然后再众目睽睽之下消失在所有人都视线当中。


第一百九十章 合作的可能

　　浮华的官方消息是在一天之后公布的。

　　让所有玩家都大跌了一把眼睛，官方给出的消息如下。

　　浮华玩家小旋风最近引发的一系列问题，全部都在后台数据可控的范围之内，属于玩家正常的游戏手段之一，我们将会继续关注事情发展，鉴于事情可能造成的影响已经有了相应措施。

　　最后申明一点，玩家小旋风的这次事件完全符合游戏的内部设定，任何人不得有意造谣生事，入有发现者，严惩不贷！

　　小旋风又一次赢了，他将大红大紫，在官方给予了玩家们肯定的答复之后，所以的疑虑都变得不再重要，而这个时候大量的玩家开始思考，要如何才能得到张烨手中的任务。

　　张烨如今不再像是一个玩家，更像是一个浮华的传奇NPC，向玩家兜售各种任务，而且任务的奖励清一色都是暗金装备，90级的。

　　当逍遥世家得到这个消息的时候，小小王颓然地坐在椅子上，他知道这天终于要变了，可能自己将继纵横四海和冥殿之后成为第三个倒在小旋风手中的公会，对此他没有一点办法。

　　难道他要寄望打上几百几千只精英怪，去和对方比做任务的速度吗？

　　逍遥王终于在这个时候认清楚了一个道理，和小旋风作对，没有好下场！

　　当张烨再次来到科隆城内，看向下面无数双期待的目光时，他的心情是非常激动的，这不再是抽风圣手可以带来的效果，因为摸尸只能针对一个人，一个公会，或者是一个势力。

　　他的精力有限，不可能每个人都面面俱到，以前他有科隆城交易所，但是仍旧只能满足小部分人。

　　但现在不同了，张烨深吸一口气，说出了他深思已久的一番话。

　　“我的任务不卖！”

　　无数玩家在听到张烨这句话后，表现出了各种各样的人生百态，有失望的，有绝望的，有愤怒的，有不甘的，也有沉默的，和仍旧期待的。

　　而后，张烨淡淡一笑，又说出了自己的第二句话。

　　“所有任务由我来发布，但是任务的奖励归属要由我一个人来决定！”

　　张烨说出这话的时候，大部分玩家都认为小旋风疯了，这些玩家向张烨索要任务，不久是为了任务的奖励，那90级的暗金装备吗？

　　如果张烨不把奖励让出来，那玩家们又不是傻子，平白帮你做任务，却拿不到半点好处，鬼才有人会去接你的任务，就让你烂在茅坑里好了。

　　但是仍旧有部分人没有说话，这些人有的张烨认识，来自于各大公会，都是有头脑有实力的精英人物，也有的，是很淡然地面对这次发生的事，他们很心平气和的玩着游戏，并不像计较什么，冷眼旁观，是他们一贯的作风。

　　“小旋风，你到底是什么意思，别拐弯抹角，爽快点好不？”

　　有玩家坐不住了，他们沉不住气了，纷纷抗议起来，显示出对张烨的不满，而张烨却很随意，笑眯眯地看着这些人，而后说出了第三句话。

　　“我可以发布任务，但是绝不资敌！”

　　当张烨亲口说出“资敌”二字的时候，场面顿时肃静，无数人都嗅到了火药味，他们此时扪心思索，小旋风的敌人倒地有哪些，而当他们想起来的时候，才惊讶的发现，小旋风的敌人太多了。

　　但是这对无数平民玩家无疑是个巨大的好消息，因为他们不是小旋风的敌人。

　　逍遥世家和制霸天下两大公会的玩家在下方冷眼看着，没人知道他们的心里想的是什么，当初联名抵制小旋风，而逍遥世家更是喊出了将小旋风杀回0级的口号，然而此时变得可笑无比。

　　因为他们是去了最佳的时机，如今的小旋风已经不是一个人了，他拉到了整个浮华来作为他的后盾。

　　不死鸟鸟飞速地将消息转告给冯智，后者在听后淡淡一笑，脸上露出一个寻味的表情，而他的身旁，小美女冯思怡却又些恍惚，很显然张烨能够想出这样一个办法，让她很是惊讶。

　　此时冯思怡又有些负气，甚至有些嫉妒徐茵，如果当初的张烨有这么聪明，说不定她就动心了，哪能便宜了徐茵？

　　但谁能想到当初那个傻小子能走到今天这一步？

　　“拿下第一个任务！”

　　冯智给不死鸟鸟去了一个消息，而后者很明显愣了一下，他看着冯智发来的那条消息，有点错愕，张烨会将人物发给他们来完成？

　　但是不死鸟鸟还是硬着头皮上了。

　　“旋风兄弟，我们会长说，这第一个任务你看……”

　　不死鸟鸟现在压力很大啊，这么多人的围观还在其次，主要是曾经张烨和索马里之夜那可是生死敌人。

　　张烨心中一动，果然，第一个出手的人还真是冯智。

　　其实张烨早就猜到了这样一个结果，无论是胆色，智谋，心计，能力还是财富，冯智在浮华中无疑都是首位。

　　沈岑和凯撒是张烨心目中唯一两个可以与之比肩的人物，可惜凯撒离开了，而沈岑又不会玩游戏，所以冯智仍旧是第一人选。

　　“洗血会长答应我的要求了？”

　　不死鸟鸟其实心里也有些打鼓，他也没有搞清楚冯智究竟是怎么个想法，做任务不拿奖励，这算个什么事？

　　但是此时，他不会犹豫，冯智的话简明扼要，如果连这个他都听不明白，他也就没资格混了。

　　“当然！”

　　不死鸟鸟自信地道，随后又补充了一句。

　　“我想会长一定很乐意和旋风兄弟合作的！”

　　张烨和不死鸟鸟的对话，让无数人的心都跳动了起来，他们看的出张烨有和以血洗血谈妥的想法，这让玩家们都感到震惊与不解。

　　他们不是仇人吗？

　　逍遥王的心也动了起来，他皱着眉头，思索了一阵，最后让逍遥天走到了张烨和不死鸟鸟的旁边，在无数玩家捂住嘴巴的时候，开口道。

　　“不知道小旋风兄弟可否给一个任务让我们逍遥世家来完成？”

　　逍遥天已经做好了在众目睽睽之下被张烨羞辱的准备，因为这两个势力之间真的没有什么好谈的。

　　这个时候，张烨回过头来，看了一眼逍遥天，露出了一个完全不加掩饰的讥讽，然后转过头去，看向不死鸟鸟，开口道。

　　“那就预祝我们合作愉快了，另外请转告洗血会长，我有些担心在合作期间发生什么不好的事会威胁到我的人身安全，还希望洗血会长能给我派几个保镖！”

　　无耻！

　　这是几乎所有人心中的想法，张烨会害怕逍遥世家在游戏里的报复，开什么玩笑，但是立刻就有不少的人懂了。

　　张烨这是在合理地利用自己的价值，他要借索马里之夜的手来除掉逍遥世家了！


第一百九十一章 杀而不灭

　　“旋风哥，这级练的太爽了！”

　　怒炎在语音中冲着张烨大声欢呼着，昨天张烨将自己的4个佣兵交给了怒炎，让她和阿芒拿满去练级，此时已经80级了，升级速度果然迅猛。

　　如今的怒炎头上已经被打上了小旋风的烙印，没有人敢再拿他怎么样，而张烨对此也很欣慰，至少一切都在往好的方向发展。

　　而索马里之夜一方，早就在早上开服的时候，就由以血洗血带头，一大队玩家轰轰烈烈的出发去做任务了。

　　他们的行动也受到了各方的关注，张烨发布的任务到底有没有用，而浮华官方对此的态度虽然很清楚，但仍旧有不少的悬念，看样子当以血洗血回来时一切都会揭晓。

　　而张烨现在，就将矛头直接对准了逍遥世家，他回来之后要做的第一件事，就是搞死这个敌人。

　　这一次，不再需要有什么全盘的计划，或者搞些暗度陈仓的把戏，没有那个必要不是，张烨凭借着自己一个人，就这么站在了战歌部落逍遥世家的大本营门口。

　　张烨的行动一致受到浮华内外的各方关注，这一次也不例外，当无数人从猜测中惊醒之后，就明白，小旋风果然是来报仇的。

　　如今有索马里之夜做后盾，张烨的底气很足，这一次没有人再看好逍遥世家，他们的覆灭估计也只是时间问题。

　　张烨什么话都没说，一个人就踩进了逍遥世家公会的内部，而在逍遥神和逍遥霸看到张烨的那一刻开始，他们的心中就只剩下最后的祈祷了。

　　还能怎么办，难道要硬拼这个等级为110级的小旋风吗，要知道小旋风的手中可是有禁咒的，如今张烨和冯智两家强强联合，两个禁咒，这就是一个绝对的威慑力。

　　“小旋风，你真的要做的这么绝？”

　　逍遥神满脸的愤怒，被一个玩家踩踏到了这种地步，这是他一辈子的耻辱，曾几何时，他也像张烨今天这样，将他的对手狠狠滴逼近了墙角，可是当他设身处地调换了位置的时候，他才明白那种不甘于屈辱所带来的苦涩有多么的刻骨铭心。

　　“废话真多，给你们一个机会，挑20个人上来跟我打，也别说我欺负你们！”

　　张烨是根本就没有将逍遥世家放在眼中，他挑衅的话语响遍每个玩家的耳边，在这种时候又有谁敢站出来呢！

　　“机会给你们不珍惜，那我就不客气了！”

　　张烨冷笑了一声，他没有出手，完全是无视的态度，他直接朝着逍遥世家的公会基石走了过去，只要毁坏这个东西，逍遥世家就不复存在了。

　　进入战斗状态的张烨是不受到控制的，而20多级的等级压制在如今张烨将近5000防御的面前，简直如同挠痒一般。

　　所有人眼睁睁地看着张烨一步接着一个反刺地来到了公会的核心地带时，逍遥王终于忍不住了。

　　“张烨，你究竟想要什么！”

　　不甘于屈辱全部涌上了心头，逍遥王此时不像是一个公会的老大，倒是一个憋屈的普通玩家，在面对公会那样的庞然大物时，只能打脱牙和血吞的惨景。

　　“我就要你们死。”

　　张烨不是来谈判的，他就是来毁灭逍遥世家的，一切的言辞都不再重要，逍遥王绝望了，也沉默了，他知道今天在劫难逃了。

　　然而此时的张烨却有些不忍，他知道自己不该有这种假仁慈的心理，但他在看到身旁那无数玩家失落的眼神之时，他猛地惊醒了过来。

　　“答应我两个要求，我立刻就走！”

　　张烨无奈地叹了口气，自己还是太仁慈了，他无法像冯智哪样，表面当兄弟背后掏刀子，也无法像沈岑哪样今天做兄弟明天做敌人，他也没办法像凯撒那样，算计别人到头来终被别人算计。

　　说到底，他还是一个小人物，小人物可以打架，可以拼命，可以记恨，可以报仇，但是小人物绝对不会有世俗生活以外的幻想，小人物仍旧还信奉着人道主义，信奉着正义天理。

　　当张烨看到这群玩家的时候，仿佛就如同看到了当初在曾浩跟前狐假虎威的自己，他们究竟做错了什么。

　　一切都是为了生存而已。

　　“以后不得追杀我的朋友，不得……欺负普通玩家。”

　　张烨想了一想，发现自己的思维枯竭，他的喉咙一片干涩，此时再也想不到有什么话要说，他扫了一眼周围的玩家，闷着脑袋离开了战歌部落。

　　小旋风离开了？

　　他走了？

　　这就是他的条件？

　　逍遥王还没有从迷茫中回过神来，一个完全有能力摧毁他的人，却这样放过了他，而且还是两个根本就算不上是条件的条件。

　　张烨完全可以要求更多，哪怕他要走逍遥世家全部的交易所，以及全部的资源点，恐怕逍遥王也只能忍痛割舍。

　　可是，张烨什么都没有要，忽然间，他的目光停在了一个面色潮红的玩家脸上，他看到了这个玩家有种男子汉有泪轻弹的感觉，他默然了。

　　原来，自己真的一点都不了解小旋风，甚至连自己公会成员想要什么，他都一点不了解。

　　有人曾经说过，赚钱是为了什么，肯定会有人回答，赚钱是为了赚更多的钱，鸡生蛋蛋生鸡，百年盛世，一派悠然。

　　他们从来没有像过规划一个远景蓝图，也从来没有想过这么多的钱，一代一代能否传承下去，而这个时候，逍遥王猛地一下就明白了过来。

　　“小旋风，你还真是个人物啊！”

　　张烨是听不到逍遥王对自己的评价的，他此时只感觉内心有一种动荡，在不停地冲击着他的心灵。

　　他给怒炎发去了一个语音聊天，然后开口说道。

　　“怒炎，你玩游戏练级是为了什么？”

　　那一边的怒炎一愣，好似毫无心机地就脱口而出。

　　“杀人啊，我要成为PK高手，嘿嘿，总有一天，浮华的竞技场每个玩家都会记住我的名字！”

　　这一边的张烨笑了，是了，这就是怒炎的目标，不是为了杀人而杀人，也不是想要练习PK技术而毫无目的的杀人。

　　张烨仿佛一下子就找到了自己的目标一样，他握紧了拳头，心里逐渐平静了下来，他知道，这一条路一定非常的漫长。


第一百九十二章 不怕神一样的对手

　　冯智回来了，带着他的大队人马，当他们进入洪高的时候，被无数远远观望的玩家看到，这些玩家期盼着他们能带来一个具有价值的结果。

　　此时的张烨还在克林姆汗研究彗星之阵，这个东西是他一定要搞出来的，既然能够被命名为特殊阵法，不该只是30％的属性加成这么简单。

　　而此时他收到了不死鸟鸟的消息。

　　“旋风兄弟，装备我们已经拿到了，你什么时候有空过来看看！”

　　张烨收到消息之后，立刻就从郁闷中振奋了起来，赶紧开始朝着死亡天幕跑去。

　　来到洪高的时候，这里已经是人山人海了。

　　“旋风兄弟，这边！”

　　不死鸟鸟现在很激动，看样子冯智得到的不仅仅只是一个90级暗金装备的好处，这个任务不简单。

　　当张烨和冯智又一次如此近距离面对面的时候，张烨的心还是有些畏惧，可以说是心理阴影也不为过。

　　可惜冯智表现的很友好，他当着无数玩家的面将得到的任务奖励，那件90级的暗金铠甲交到张烨手中的时候，现场爆发出了巨大的沸腾。

　　任务是真的！

　　所有人都激动万分，他们知道这意味着什么。

　　“张烨，帮我搞一套90级暗金装备吧！”

　　冯智的话落到了张烨的耳中，张烨吓得赶紧摆手，但是此时他却无法挤出人群，因为无数双手都朝着他身上摸来，就好像要将他身上的任务全部一股脑的都摸走一样。

　　这让张烨有些抵挡不住太过激动的人群了。

　　但是，他并不想把这些任务全部分发下去，最主要的一点就是这么多的任务一旦发布，可能会面临两个巨大的麻烦。

　　第一是如果玩家拿着任务跑了，他可没地方找去，虽说这些任务的物品于张烨来说算不了什么，但一件90级的暗金装备却足以在普通玩家群里引发一场腥风血雨，这绝对不是耸人听闻。

　　而第二个原因，便是张烨不太想改变浮华的历史了。

　　可以说他摸出的这些任务，有些是可以在NPC那里领取的，而另外一些可能就会有一些比较高级的门坎，比如说张烨接到的那个传奇任务寒冰魔神的灾难。

　　张烨并不认为这个任务应该出现在此时此刻，所以说传奇任务的出现可能会给浮华带来的推动作用，同样不容小觑。

　　张烨终于有些明白当初沈岑所面临的抉择了，就如同现在张烨所要思考的问题一样，他不把这些任务交给普通玩家，在心里面是为了他们好，因为不能顾此失彼，但是同样的，这些玩家是不会理解的，他们只会将张烨划分到那些土豪当中，认为张烨变了。

　　可惜，张烨无法解释什么，他沉默了一下开口道。

　　“我想给这些任务设立一个门坎，你们会长能够帮忙吗？”

　　他是对不死鸟鸟说的，说到底张烨还是有些怕面对冯智。

　　而这种掩耳盗铃的做法，让一旁的冯智露出了一丝欣赏的眼光，张烨懂得为人处世的方法了，这一点很重要。

　　冯智给不死鸟鸟使了个眼色，后者立刻就笑道。

　　“当然，索马里之夜很乐意做这种事！”

　　这下子，下面的玩家终于失望了，就如同张烨想到的那样，论坛上开始出现了不少不满的帖子。

　　小旋风变心了，小旋风从平民到土豪的转变，小旋风也不是个东西，种种话语充斥在每一篇帖子当中。

　　这让张烨很难过，他只能无奈的摇了摇头，而后回到了游戏当中。

　　没有将这些任务交给红楼，其实在张烨心中仍旧没有原谅整个红楼，纵然他现在也在做着同样的事，但是他也认为红楼有错在先。

　　所以这次的事件沈岑没有露面，残血也没有露面，看样子各大公会已经默认了小旋风和以血洗血强强联合这样一个局面。

　　但真的是联合吗？

　　索马里之夜公会大厅。

　　“哥，你到底是怎么想的？”

　　号称冯智跟前头号智囊的小美女冯思怡此时也有些弄不懂自己哥哥的想法了。

　　张烨联合冯智，对张烨来说是与虎谋皮，而反过来，也同样如此。

　　看上去，是张烨投靠了索马里之夜，但是明眼人一看便知，这次的主动权不在索马里之夜手中，而冯智也不是一个养虎为患的烂好人。

　　“我们要正视一个问题了，张烨的崛起已经不容置疑了！”

　　冯智淡淡一笑，说出了一句话。

　　冯思怡愣住了，是啊，这么简单的问题，为什么自己就没有想到呢？

　　她抬起头来，远眺窗外，看着浮华天空中的万里无云，心中闪烁着一丝蠢动。

　　“我们做错了吗？”

　　冯思怡喃喃自语地道，冯智笑着摇摇头。

　　“讨论这些没有意义，我们还是应该考虑一下，接下来我们可能会面临的麻烦！”

　　是的，冯智很清醒，这一次不是索马里之夜选择了与张烨合作，而是他冯智被绑上了张烨的战车。

　　这说出去可能有些可笑，但事实如此，他不可能放过这样一个壮大的机会，那么必然的，张烨也就将利用索马里之夜去达成一些凭他一个人不可能做到的事。

　　“听说张烨去了战歌部落，但是又全身而退了？”

　　冯智突然问出了一个问题，冯思怡点点头，这些情报一直在他们的掌握之中。

　　冯智又笑了一声。

　　他重新坐回了座位上，而后沉思片刻，而后开口道。

　　“这一次就让我来体会一下，当初凯撒临走前最后的心情吧。”

　　这句话让冯思怡感到骇然，这句话为何会从自己的哥哥口中说出？

　　可是冯智很清楚，如果张烨又再次失控，或者抽风了，索马里之夜只有站出来，替他背这个黑锅，因为这一次不再是同盟，而是索马里之夜向张烨寻求合作的空间。

　　不怕神一样的对手，就怕对手神的不够！


第一百九十三章 主动挑事

　　小旋风又惹事了，准确的来说是他惹到别人了。

　　如今的张烨可是浮华的大红人，没有任何人敢动他，张烨很招摇的一个人从南大陆来到了中州，熟悉的秦陵地宫又出现在他的眼前，只不过……

　　“这不是逍遥霸吗，真是人生何处不相逢啊，呵呵！”

　　张烨满脸笑容地走到了逍遥霸的跟前，而后者看到张烨的时候脸上犹如要滴出血来一样，他已经得到了逍遥王的死命令，不得招惹张烨。

　　“这个地宫我要了！”

　　张烨移开视线，打量着眼前的地宫，就如同看到了一栋宏伟的建筑，精致的结构让他流连忘返一样。

　　逍遥霸心里充满了矛盾，他很想干掉小旋风，事实上逍遥世家如果有一个人又这样的实力，都会毫不客气的干掉小旋风，可是他不敢。

　　所以面对张烨的嘲讽他只能苍白地站在一旁，连话都不敢说一句。

　　张烨没有覆灭逍遥世家的大本营，但不代表他忘记当初的仇恨，这是两码事，对平民玩家和对土豪截然不同的态度。

　　逍遥霸带着自己刚刚组到的手下，悲愤的离开了，而此时张烨的好友里传来了冯智的消息。

　　“怎么，逍遥世家还想找你麻烦？”

　　冯智的眼线真可谓是遍天下，张烨看到这条消息，笑了笑，回了过去。

　　“呵呵，多谢关系，偶然遇到而已。”

　　张烨的消息让冯智又是一阵头疼，他不怕张烨竖立一个目标，哪怕是逍遥世家甚至是红楼，只要他给出一个目标，冯智都不会皱一下眉头，这本身就是一场交易，然后就两清了。

　　可是，张烨显然不想给冯智一个两清的机会，他毫无底线的惹事，只能给索马里之夜带来无穷的麻烦，看样子张烨已经会合理的利用自己的优势了。

　　难道是徐茵教他的？

　　此时张烨进入了地宫，一个人，这里的怪都是70到90级，对张烨来说根本构不成威胁，他其实根本就不是来探索宝物的，因为他没有工会，所以他就是来惹事的。

　　给逍遥世家制造麻烦，同时也给索马里之夜制造麻烦。

　　怒炎和阿芒拿满那边还在练级，有4个110的佣兵在，他们的等级提升的很快，怒炎已经83级了，阿芒拿满到达了87级。

　　前一段时间，阿芒拿满还给张烨发来了很多谢谢的话语，看样子能够被张烨相中，对阿芒拿满来说如同梦里掉下的馅饼，一切都毫无真实感。

　　张烨走着走着，就看到了第二个公会，中州确实是各大公会的天堂，如今70级的低级地宫已经不再有人去了，而90级的高级地宫需要消耗1000点行动力，每天两次，是各大公会必修的课程。

　　这一次是制霸天下，不过带头的不是乱世凯歌，而是一群他没有怎么见过的玩家，这些玩家在看到张烨的时候，都停了下来，不知道这个狠人想要做什么。

　　“没事，我就是来看看，大家继续不用管我哈！”

　　张烨跟制霸天下没什么仇恨，可是此时张烨的话让对方面面相觑，而后一齐调转了头，眼中迸射出一种名为仇恨的火光，这让张烨感到莫名其妙。

　　小旋风和以血洗血双强联合，这是所有浮华人表面看到的东西，而关于这两个人，在背地里的猜测有很多个版本。

　　而最大的，也是传的最凶的那个版本，便是他们准备称霸浮华。

　　张烨不用说了，搞掉纵横四海，间接覆灭冥殿，之前大闹战歌部落差点覆灭逍遥世家又传的沸沸扬扬，而冯智呢，浮华第一公会的会长，拥有无数个“第一”、“最强”的名头，冯智什么时候动起来，他的第一个目标是谁这都是无数人关心的话题。

　　而显然，现在看起来，似乎机会已经成熟了。

　　每一个面对张烨的玩家，都会不禁从内心深处生出这样的想法。

　　小旋风要来覆灭我们了吗？

　　所以当这群玩家人人自危的时候，张烨感到一阵疑惑，而后局面顿时失控，张烨刚想说话的时候，这群玩家就对张烨发动了攻击。

　　自杀性的攻击。

　　张烨打的莫名其妙，他隐约猜到了这些玩家的想法，但是他已经在任务指派上面百口莫辩了，被各路玩家印上了土豪的称号。

　　此时他被动出手，连杀数十人，当他的眼前不再有一个玩家存活的时候，他立刻惊醒了。

　　不能这样杀人！

　　可是此时为时已晚，制霸天下利用公会资源在世界频道发布了一条消息。

　　“小旋风你要主动挑事？”

　　小旋风只后悔刚才他没有先一步想到制作视频，此时在世界频道又有几大公会纷纷响应了乱世凯歌，因为张烨和冯智的联合让他们感受到了巨大的威胁。

　　张烨也火了，明明就不是他先动手，明明就是制霸天下的玩家出手在先，难道只靠臆测就可以定他的罪名？

　　以制霸天下为首，碧落苍穹、巅峰极限和另外一个公会听雪小筑也同时跳了出来，纷纷指责张烨意欲挑动浮华战乱的野心。

　　但是这一次逍遥世家却没有出头，但是这已经不重要了，无数的玩家还没有从张烨转变合作方向的愤慨之中回过神来，又发生了这样一件事，顿时各大城市里，论坛上相互之间带着“同仇敌忾”心思的各种聊天对话就出现了。

　　纷纷讨伐张烨的野心膨胀，认为他每次出现都会搅乱整个浮华的风气，而这一次更是公会与玩家之间意见惊人的一致。

　　更是有玩家开始叫嚣，小旋风迟早灭亡这样的口号。

　　张烨在得到消息的时候，脸色顿时难看了下来，任谁被这种空穴来风的言论提到的时候，都不可能忍得下来。

　　当张烨被各种过激的言论搞的烦不甚烦，甚至很多人带着他全家户口本都骂上了，更有甚者还透露了张烨包养小蜜，个人作风糜烂，并且杜撰出了几个版本让无数人唾骂的私生活，居然连私生子都写出了两三个的时候——

　　张烨少有的几次，在论坛上发了帖子，他没有做任何的解释，只是一句话。

　　“你们有本事就来吧！”


第一百九十四章 全民公敌

　　要斗硬了！

　　张烨被惹毛了，向所有人发出挑战的时候，玩家们又一齐沉默了，但是在沉默之后，又有无数人像被踩住了尾巴一样，纷纷从沉默中跳出来，开始指责张烨的各种不是。

　　他们仿佛抓到了张烨的弱点，有的，没有的全部都出现在他们的帖子里，这其中还不乏文笔极好的网络写手，各种醒目的标题，触目惊心又详细道来，各种小旋风丑闻被渲染的淋漓尽致。

　　因此，张烨只要一上游戏，就会被一群不要命的普通玩家骂成各种模样，而后无论他走到哪里，都会有一群人痛斥他的是非，各种嫉妒、愤怒的感情充斥着。

　　张烨沉默了，他管不住玩家的那张嘴，所以在一番深思之后，他就再也不去过问身边发生的事。

　　好在浮华有一个语音屏蔽系统，可以关闭几乎所有频道的声音，张烨独留了一个好友聊天系统，其他的频道都关闭了，顿时耳根清净了不少。

　　可是这种掩耳盗铃的举动，只能让他的心情得到暂缓，当张烨在死亡天幕出现之后，又是无数玩家围了上来。

　　而这时，张烨一阵冲动，从背包里拿出一个卷轴，扫过这群玩家的脸，然后淡淡地道。

　　“谁帮我骂回去，这个90级的暗金武器任务就归谁！”

　　刹那间就沉寂了下来，无数玩家眼红地看着张烨手中的任务，他们其实在内心深处嫉妒的成分占了大多数，如果当初张烨肯将这些任务分发给他们，他们也不会去闹，因为这关乎到他们的利益。

　　“有人敢要吗？”

　　张烨又扫了一眼这些玩家，而第二句话就是红果果的挑衅了，当他看到这些人握紧了拳头，一副不甘心却又不敢出头的样子，张烨再次冷笑了一声，而这一声非常的清晰，每个在场的玩家都听到了。

　　“就你们这种货色，也好意思来冲我叫嚣，垃圾！”

　　一句轻飘飘的垃圾，这群人顿时像被踩到了尾巴一样，顿时头脑一热就吼了出来。

　　“马的，谁不敢要，你敢给我就敢拿！”

　　说话的这个人话一出口，但立刻就感觉到了周围火热的眼神，他的声音低了下去，而这个时候，有更多的人也忍不住了，因为在什么都没有的时候，尊严就成为了他们唯一值得骄傲的东西。

　　在这个人性丧失的年代，到处都是踏入社会俗世的经历表现，年长的人告诫小辈吃亏长智的老生常谈，而随着一群年轻人真正踏入社会之后的个性缺失，在这样一个大环境下，经验主义就变成了每个人都信奉的教条。

　　都说战争是狂人脑袋发热做出的决定，那么这句话在普通人里也同样适用。

　　张烨轻蔑地看了这些人一眼，然后将这个90级的任务往地上一抛，头也不回的走了，他不想去看这些人丑陋的嘴脸。

　　饥不择食，也许曾经自己跟他们是一样的。

　　可是就连张烨也想不到，这是他这冲动地一抛，就抛出了一个非常复杂的局面。

　　这个任务引发的血案在一天之内已经达到了数十件，普通玩家不敢抢各大公会，那普通玩家还不敢相互抢夺？

　　人性的贪婪在这一刻暴露无遗，这件90级装备数次易主，可以说一个玩家还没有捡到手，就被杀掉，而后就是一个非常混乱的场面，无数玩家为了争夺这个90级的暗金单手刀而展开杀戮。

　　事情并没有随着死亡人数的增多而平静下去，而是有更多的普通玩家加入了争夺的范围，这场本不该发生的惨剧被视频录了下来，发布到了网上，顿时另外一个声音又响了起来。

　　“小旋风再次给浮华带来灾难，二桃杀三士的惨剧再次上演！”

　　“小旋风作恶多端，挑动玩家间恶意PK，作为主谋强烈要求官方将其封号！”

　　“小旋风无视道德底线，这种人就该关进大牢！”

　　各种充斥着极度不堪入目的话语出现在了各大帖子中，声讨小旋风的声音越来越激烈，每个人都融入了其中，扮演着一个受害者的角色，声声痛斥张烨的恶行。

　　此时在浮华一角，冯智在接到这些消息的时候，不由得露出了一个微笑。

　　“人类，真是奇怪的物种！”

　　“哥，我们也要声讨他吗？”

　　冯思怡对张烨从来就没有任何的感觉，她一切的思考都是站在家族利益上的，所以当她明白过来如今张烨的处境后，头一个想到的不是去帮他，还是落井下石，拼掉了张烨，浮华就再也没有可以阻挡索马里之夜称霸的对手了。

　　冯智没有正面回答，他一直沉思着，他不会去计较什么同盟关系，但他需要为自己的全盘计划谋划出第二、第三甚至更多的出路。

　　他一定要在打击敌人的时候立于不败之地！

　　此时的张烨，也在论坛上骂开了，他本来就不是一个心胸宽广的人，称霸浮华的三大条件，他一个都没有，他也从来就没有那么远大的理想。

　　张烨在论坛上跟人对骂，各种痞子习性都暴露了出来，他从来都是个小人物，也从来没有高看过自己一眼。

　　“我吧任务给你们，你们要抢，我不给你们，你们又不爽，XXX的到底要怎么样，不服就来打过，老子弄死你们！”

　　“艹，害人的还好意思来装无辜，大家一起骂死他！”

　　在这个地方说理，是绝对找不到任何好处的，所有人认定一个死理，认为张烨是故意行凶，那么一切己方的观点就都站得住脚了。

　　这一场论战持续了整整一天的时间，当徐茵叫他吃饭的声音传来，张烨还狠狠滴敲了几下键盘，把胸口那难以抒发的郁气又宣泄出来一点，这才一脸不善地离开了电脑，他今天一天都没有上线。

　　“明天我们去逛街吧！”

　　徐茵揉了揉张烨的脑袋，很是爱怜的笑道。

　　张烨心情逐渐平缓，他这才想起，自己好像一直沉迷在游戏中，从来没有陪徐茵单独出去过，他笑了笑，点点头。


第一百九十五章 三大要素

　　“这件不错，嘻嘻，挺合身的！”

　　徐茵来逛街，更多的是陪张烨散心，张烨现在不差钱，他在试着一件让他穿上去很不舒服的衣服，这件衣服的价格吓死人，可是张烨却越发感到别扭。

　　也许是看到张烨那样的表情，徐茵忍住笑，又拿来另外一件，一个上午就这么试试穿穿的打发过去了。

　　两人找了一家很别致的餐馆，吃着午饭，不时有人回头惊叹于徐茵的容貌，但是背后对张烨那一副不敢恭维的尊荣指指点点，这让张烨很是不爽。

　　他觉得自己成了一个王老五，正在进行着潜规则之类的话题。

　　“哎，别理他们！”

　　徐茵早已习惯了这样的眼神，说起来，红颜祸水一向是祸害的别人，可她却把自己给祸害了。

　　找到一个张烨，对她来说并不是一个最好的归宿，究其原因，张烨并非是一个合适的居家人选，他不会关心别人，甚至不会逗她开心。

　　好在徐茵也经历了不少的甜言蜜语，她如今觉得这样的日子还不错，至少不会为了吃饭而发愁，当然这对她来说可能并不存在这个问题，但是在感觉上是完全不同的。

　　至少她跟张烨在一起，不会有包养那种让他不适的感觉，这就很好。

　　徐茵很是愉快地教着张烨如何使用刀叉，不时还被对方滑稽的举动逗乐了，而张烨好像怎么也学不会一样，笑点无限。

　　吃过午饭之后，按照徐茵的安排，两人决定去喝茶。

　　张烨只在家里喝过茶，他对这个世界上有专门喝茶的地方感到好奇，当他走进这家会所的时候，很明显就感到了自卑。

　　因为这里的人都昂着头，有一种说不出的味道，就像是一个成功人士所该具有的气场，他们的闲谈举止非常的随意，每一个动作都很优雅，就算是几个老爷们在一起，相互间也有很多的共同话题，而不是看上去像在搞基。

　　而张烨坐在这里，就感觉浑身不是滋味，他的坐像很难看，仿佛整个人蜷缩在靠椅上，十分猥琐，不过徐茵从来不会计较张烨这些小毛病，在她看来，这也是张烨性格的一种表现。

　　就在这时，一个声音传来。

　　“真是巧了，想不到会在这里碰到你们。”

　　张烨听到这个熟悉的声音，心头一窒，他立刻就站了起来，差点没碰掉自己的杯子，而后转身看到了跟前的这个人。

　　陆子恒，凯撒，他怎么会在这里？

　　张烨的神色立刻就难看了起来，他头一个像到的不是巧遇，而是自己被人蹲点了。

　　此时的徐茵一直抱着杯子喝着茶，仿佛对眼前发生的一切都不闻不问，之前她只是借着自己的兴趣帮助张烨拼凑了预言，而对于游戏，他从来是不闻不问的，就算是沈洁，她也没有过问过半句。

　　当凯撒在桌子的另外一方坐下后，自然有侍者端来茶水，而后凯撒就迎着张烨的目光，笑道。

　　“真是人生何处不相逢啊。”

　　凯撒的身后那人此时也笑了，那个人并没有坐，但是一双眼一直盯在张烨身上，这让他很不舒服。

　　“听说你最近混的很不好？”

　　凯撒的话让张烨一愣，他看了凯撒一眼，你都离开浮华了，还关心这个，张烨觉得凯撒就是为了嘲笑自己而来，但他很明显是小人之心了。

　　“张烨，想听听我对你的评价吗？”

　　凯撒的话让一旁喝茶的徐茵也好奇地看了过来，她也想听听自己的男人在别人心目中的看法。

　　可是张烨却并没有什么好奇的地方，因为他可以想象的出，凯撒将要说的话一定不好听，甚至他可能会故意的让自己难堪。

　　因为张烨不认为凯撒是偶然碰到自己的。

　　眼见张烨没有拒绝，凯撒淡淡一笑，背靠在椅子上，然后开口道。

　　“你的出身太低。”

　　这句话让张烨的脸色一下子就涨红了起来，在张烨的心中，凯撒这是完全的贵族论，他张烨又什么出身，他就是一个吊丝，不富裕的家庭，以及智商上的硬伤，他很是恼怒地看着凯撒。

　　“张烨我一直在观察你，我的确是败在了冯智的手中，但是最大的幕后推手是你，这一点你不用妄自菲薄，我观察你，就是想看一看你究竟是如何打败我的！”

　　凯撒没有笑，他很正儿八经地开口说话，而张烨在听到凯撒的话后也平静了下来，其实他也想听一停，自己这个老对手倒地是如何看待自己的。

　　“还记得我当初跟你说过的游戏规则吗，你破坏了游戏规则，那么浮华里想要赚钱的各大公会就会视你为眼中钉，你得不到他们的帮助就想称霸浮华，简直比做梦还要快一点！”

　　凯撒这番好不留情的话让张烨又差一点火了起来，还在他还记得自己身处的地方不能喧哗，但是脸色却一红一白。

　　“第二，你的个人能力不够，我这里说的个人能力不是你在浮华中的等级，不是你的装备，也不是你所有隐藏起来的秘密，你会用人吗，你会用你得到的金钱和装备去扩大和加强你自己的势力吗，你会用你的本事让跟随你的人信服并且使他们富足强大起来吗？”

　　凯撒的话犹如当头一棒，将张烨很是沮丧，这就是他与各大公会之间的差距。

　　“最后，浮华最近的事情我也挺说了，你的名声一直是你最强大的武器，可是你却主动放弃了，老实说，我真的感到很惊讶。”

　　冯智好似嘴巴有些干涩，喝了一口茶后又道。

　　“张烨你知道冯智为什么一直都没有主动出击吗？”

　　张烨此时抬起头来，这也是他最为好奇的问题，冯智已经是浮华第一公会的会长了，没有任何人可以与之比肩，为什么他不动起来，获取更多的资源，可以说，冯智如果真的想要跟他张烨对着干，最后死的一定是张烨。

　　“因为冯智的声誉太差，可以说他一旦动起来，所有的公会和你都会联合起来，一起对抗他，天天都会有人从各种渠道来声讨冯智，那个时候冯智就真的失去了和你抢夺浮华霸主的资格！”

　　凯撒的话让张烨一愣，他立刻意识到，凯撒从头到尾说的都是在浮华中称霸所需要的东西，但是他张烨像要称霸吗，他只是个小人物，他从来就没有这样的想法。

　　凯撒仿佛猜到了张烨如今的想法，他淡淡一笑，而后又露出了一个很是鄙夷的笑容，他看了一眼徐茵，看到对方那一脸的淡然，而后又将目光转回到张烨身上。

　　“赵匡胤黄袍加身的故事你一定听说过吧？”

　　张烨一愣，不知道凯撒为何提起这个历史典故，对历史张烨一向是非常喜欢的。

　　“张烨，你一直都朝着称霸浮华的目标前进，只不过你自己没有意识到而已！”


第一百九十六章 最后的考验

　　“我想称霸浮华？”

　　回到游戏中的张烨一直在思索这个问题，貌似他从来就没有这种好高骛远的想法吧，从一开始他对自己的定位就是一个自己吃饱全家不饿的心态。

　　最终他没有从凯撒那里得到一个肯定的答复，他知道这些问题要他自己想出来才行，就如同那些偏激的玩家一样，你的话他们是不会听的。

　　当张烨刚一上线，身旁的玩家就爆发出了巨大的喧哗声，每一个人都对张烨指指点点，如果说当初他在所有公会那里留下了案底，那么这一次他就是在所有人眼中留下了臭名声。

　　果然是两头都不讨好！

　　张烨无奈地笑了笑，他给怒炎去了一个消息。

　　“距离90级还有多久？”

　　怒炎是张烨如今在浮华中唯一一个可以说的上话的人，也只有怒炎是力挺张烨的，张烨突然自嘲的一笑，怒炎也算是他称霸天下的势力中的一员了。

　　当然，如果他真的想要称霸天下的话。

　　一个任务引发的血案还远远没有结束，此时正值风口浪尖之上，就在这时，张烨又得到了一个极坏的消息，而这个消息最终让他感到了巨大的悲哀。

　　索马里之夜公会会长冯智发布了一个世界消息。

　　“鉴于小旋风目前的事情，索马里之夜保持中立态度。”

　　这个消息顿时传遍了整个浮华，无数玩家的态度来了一个巨大的转弯，他们纷纷对索马里之夜如此“明智”的举动拍手称快，一时间各种赞美之词纷纷在玩家和论坛上传扬着。

　　看看人家，这才是一个大公会该有的素质，绝不同流合污。

　　冯智的名气在这段时间飞速上升，简直就有盖过了张烨的迹象，对于冯智突然的“倒戈”，张烨没有半点办法，他发现自己真不是一个做决策的料。

　　事情一下子就陷入了最被动的局面，就在这个时候，事态朝着一个更高的不可预知的方向发展。

　　当一个玩家在论坛上发出了一个帖子。

　　“红楼，珈蓝之夜，你们还要沉默多久！”

　　在这个节骨眼上，所有玩家都暂时安静了下来，他们立刻想到了，这两个大公会还没有表态，因此所有的目光都集中在了沈岑和繁华俗世两个人的身上。

　　张烨的心也紧张了起来，他不曾抱有过任何的幻想，他已经无所谓了，多一个是多，多两个又能怎样，这场嘴炮战争最后还得看实力，除非浮华内部真的将他删号。

　　于是——

　　两个声音在浮华世界频道响起了。

　　“红楼保持中立。”

　　“珈蓝之夜保持中立，绝不插手！”

　　这两个消息仿佛一下子就认定了张烨的罪名一样，同时也给所有的玩家吃了一颗定心丸，看起来，张烨在所有人的心目中已经被宣判的死刑。

　　这仅仅只是一个任务引发的血案，也许背后还有人性的贪欲。

　　但已经不重要了，一天之前还被人津津乐道，一天之后就形同过街老鼠，变化真的让人始料未及，张烨给怒炎去了消息，让他最近这段时间不要离开深蓝之海，以免波及到他。

　　张烨一个人上路了，哪怕只有一秒钟，你有面对整个人类的勇气吗？

　　张烨先是在死亡天幕之外杀掉了百来个制霸天下的公会成员，而后在城内传送点的位置与一群普通玩家交战，将这群人尽数毙于圣剑之下，连同死亡天幕的几十个不死族黄金护卫在内，就差点没有去抄了骨龙王克里的老家。

　　无数玩家又闹开了。

　　小旋风这已经到了肆无忌惮的地步，杀人如割草，这样的人渣就不该存在于世，还有不少人乞求游戏的管理员来游戏终结了小旋风吧。

　　对此张烨没有任何的表态，纵然他内心觉得这些玩家真是滑稽可笑，难道你们先动手我还不能反抗？

　　但是小旋风仍旧是用杀人来表达他内心的愤怒。

　　三天的时间内，小旋风凶名大盛，所到之处尽是一片尸骸，刚开始的时候各大公会还有所死伤，但随着爆发的越来越凶猛的口诛笔伐，各大公会也变得聪明了，死在张烨手中的大多数都是普通玩家，根据不完全统计，张烨杀人数已经上千。

　　但是仍旧有不少对这件事持中立看法的人，在冷眼旁观着，有一个实在看不过去的玩家在论坛上发了一个张烨杀人事件的图片集。

　　每一张图片里的张烨都是白名，因为他基本上都是被迫出手杀人，但是这篇帖子立刻被无数群情激愤的玩家们骂了个狗血淋头，被冠以“汉奸”、“走狗”等名头，甚至有人要人肉搜索这个发贴者，让他出门小心一点。

　　事态激化已经到了不可收拾的地步，张烨每一次出现都以普通玩家单方面的死亡而告终，他这一路完全是用鲜血走来的，而论坛的视频播放也从来没有停歇过。

　　当张烨进入神圣溪谷的时候，堵截的人群仿佛一下子就消失了一般，张烨得到了短暂的轻松。

　　他是来完成职业任务的，张烨现在已经完全放开了手，不就是杀人吗，杀谁不是杀，所以他已经管不了那么多了，只要有一个灰名出现在他的眼前，那绝对是必死的，而如今他来神圣溪谷，就是想要求一个范围技能，那样杀人更爽。

　　“年轻人，你来了！”

　　墨菲尔公主依旧充满了微笑，但是张烨进入城镇大厅的时候，却是一愣，因为他看到这里不止有一个墨菲尔公主，还有5个从来没有见过的人类NPC。

　　在张烨的记忆中，浮华的人类NPC他所见过的就只有墨菲尔公主和瓦尔科特这两个圣裁官，而对眼前突然出现的人类NPC，他惊讶的同时，心中一动，他立刻就明白过来，这恐怕也是自己当初在3000年前改变了历史所造成的影响。

　　“提示：你的神圣赐福等级已经到达了10级，是否接受职业任务？”

　　“接受！”

　　张烨来这里就是为了这个，圣裁官给他带来了3个技能，神圣赐福、圣光、圣剑，三个技能代表了三个不同的领域，人类的隐藏职业还真是平均，顿时他对这即将到来的第四个技能也充满了期望。

　　“年轻人，你的实力已经让我刮目相看了，你已经做好了最后考验的准备了吗？”

　　最后的考验？

　　张烨一愣，他立刻就意识到，这次的任务绝对不简单。


第一百九十七章 挑战

　　这是一个完全独立的空间，不属于任务地图，张烨踏入这个空间的时候，就发现四周都没有出口，但是这里大的很，难道是有什么BOSS让自己打？

　　此时墨菲尔公主以影像的形式出现在张烨的跟前，只见她手一挥，眼前无数密集的爬虫就朝着张烨涌了过来。

　　“任务提示：用圣剑击杀掉300只怪！”

　　接到这个任务的时候，张烨就抽了口气，圣剑的冷却是300秒，如果单纯靠技能冷却来击杀这些怪物是根本不可能的，很显然这个任务也将圣裁官的职业特性圣裁算在了其中。

　　考的不但是技术，同时也有运气的成分。

　　张烨开怪，由于任务规定只能用圣剑攻击，所以张烨心中暗暗祈祷，千万别出什么岔子，可是好景不长，张烨在连续击杀掉6只怪物后，圣剑就进入了冷却状态，而他此时立刻就开启了半神塞纳留斯之角的效果。

　　10只怪之后，张烨的圣剑进入了冷却，算算时间过去了20秒钟，而如今他唯有等待技能冷却恢复的时候。

　　这一个任务持续了很长的时间，可以说是张烨接到的最耗费时间的任务，他总共花掉了8个小时的时间，才将人物达成，这已经是老天爷保佑了。

　　而此时第二个任务也同时到来。

　　“任务提示：保持血量90％以上10分钟！”

　　张烨一愣，随后他就看到了一个110级的精英怪出现在了他的跟前。

　　张烨立刻就开启了神圣赐福，然而当他刚接触到这个怪的时候，就挨了一下，结果自己的血量掉到了94％。

　　这让张烨吓了一跳，他立刻明白了这个任务的艰难，同样考验的是技术和运气，但是张烨此时的运气和技术都不好。

　　圣裁特性毕竟只有25％的几率，如果不是极大的RP爆发，几乎不可能重复刷新两个技能的冷却，1个小时过去了，张烨已经是第4次任务中途失败重来了。

　　张烨知道自己的技术太差了，如果他有阿飞那样灵巧的身形，完全可以不必挨上那么多次的攻击，可是他根本没有其他的办法，只能硬着头皮上了。

　　又过去了一个半小时，张烨郁闷地发现，这个任务的艰难程度超过了他的想象，而就在半个小时过去的时候，张烨的心一沉，任务失败了。

　　“任务提示：不击杀两个怪的前提下，将两个怪的血量降低到5％以内。”

　　这个任务就好像当初在3000年前的浮华同时对抗海因策和赫拉西斯一样，但是此时交上手后，张烨立刻就发现了眼前两个110级的怪的困难程度远超想象。

　　红色的怪魔免，黑色的怪物免，张烨战斗的很痛苦，没有了等级压制，他就算开启了神圣赐福掉血也很猛烈，在经过了一段时间之后，张烨发现自己的血量竟然有无法被圣光加上的感觉，而两个怪的血量还保持在50％以上。

　　张烨开始头疼起来，技术问题，又是该死的技术问题，这是张烨最大的软肋，如果他有技术，就不会混的这么惨了。

　　又是一个小时过去，张烨在系统提示音到来的时候，接到了他第二个任务失败的提示。

　　“任务提示：战胜自己！”

　　第四个任务开始了，在张烨的跟前出现了一个一模一样的自己，这让他立刻就明白了过来，这就是传说中的挑战自己的镜像了。

　　然而当张烨动上手的时候，他才发现，这个镜像不但完美模拟了他目前的装备技能，在技术上也是完全按照最精英的那种玩家所模拟的。

　　张烨无奈的发现，自己居然连自己的镜像都打不过。

　　对面根本就没有开启神圣赐福，仅仅是一个反刺到他背后给他一个圣剑，而后又是一个一个反刺到了他的正面，同样一个圣剑，虽然张烨不受控制，但血量已经到达70％。

　　打不过！

　　张烨顿时郁闷了，4个任务2个失败，看样子这最后一个任务也要失败了，但是张烨不甘心，此时他开启了圣光，然后一个圣剑打了过去，却没想对面的AI反应太快了，立刻开启神圣赐福挡下了这次攻击，而后又是一个反刺，同样的招数，一前以后给了张烨两次圣剑攻击，他的血量降低到了40％。

　　太强了，张烨从来没有想过自己居然可以这么强力，这和等级压制的战斗完全不同，这是凭借技巧真正的PK技术啊。

　　张烨知道自己达不到这样的境界，就在他的圣光进入冷却状态的时候，张烨差点就放弃了，他给对方法去了一个圣剑之后，连同圣剑技能也进入了冷却状态。

　　而这个时候，他发现对面也没有再使用圣剑了，而是开始使用工作法术，这让他心头一动，难道对方的冷却刷新和自己完全一样？

　　此时张烨开始肆无忌惮地放着技能，他远远地躲开了眼前的自己，然后开始拼命丢技能，神圣赐福也进入了冷却状态的时候，对面此时朝着张烨丢出了榴弹冲击。

　　这是一个仅次于禁咒的法术，张烨看的十分清楚，他第一时间就开启了黑色羽翼，这个技能开启之后，不但完全吸收了榴弹冲击的伤害，而且因为加特林之心和黑色羽翼的双重效果，张烨没有受到太大的伤害，并且生命值也恢复满了。

　　此时两个人的技能都进入了冷却状态，可以说是完全站在同一平行线上的，而这接近200秒的冷却时间就成为了关键。

　　张烨自问拼技术他绝对是一个战斗力只有5的渣，但是要说平砍，他是不会虚对方的，此时两个张烨开始了近身肉搏，拼命地放工作法术和魔片技能，而平砍也没有落下，仿佛一下子就从拼技术变成了拼释放技能的手速上面。

　　两个人的血量双双降低到20％的时候，张烨的心里笑开了花。

　　当两人的血量同时到达5％的时候，张烨看了看自己的技能冷却，还剩下10秒钟的时间。

　　他此时故意放慢了脚步，开始计算几个技能间的关系，而就在冷却刷新的同时，镜像一个反刺就过来了，张烨瞬间就开启了神圣赐福，并且在触发圣裁的时候一阵猛点，直到自己所有的圣裁官技能都进入了冷却时间。

　　张烨笑了，AI就是AI，他只能算出如何让自己的伤害最大化，但是不会作弊，而显然张烨开启神圣赐福之后，又让神圣赐福进入冷却状态时，自己身上有30秒的神圣赐福，这就是机会。

　　开启神圣赐福的张烨和没开启的镜像完全就是两个概念，最终张烨以5％的微弱血量战胜了他的镜像。

　　“任务结束，现在进行评分！”

　　一个系统提示出现在张烨的视野中，评分，张烨立刻就反应了过来，看起来这四个任务就是一个评价系统，而如今张烨两个任务完成，两个任务失败，看样子最后的评分应该不会太高，那么这次职业任务到底是怎么一个结果呢？


第一百九十八章 等我来收尸

　　“第一个任务完美完成，获得A等评价，获得100点自由属性点，获得50点幸运值。”

　　“第二个任务失败，获得D等评价，没有任务奖励。”

　　“第三个任务失败，获得D等评价，没有任务奖励。”

　　“第四个任务完美完成，获得A等评价，获得技能镜像分身。”

　　张烨一愣之后，先是有些失望，随后看到最后一个任务奖励时，顿时兴奋起来。

　　镜像分身，复制一个具有100％能力属性的镜像，该镜像具有玩家50％的攻击力，但会受到200％的伤害，镜像死亡后消失，该镜像与玩家共同享有冷却刷新时间，技能冷却时间3600秒。

　　居然是镜像分身技能，张烨一下子就笑了，这个镜像具有AI系统，同时没有存在时间的概念，只要不死就会一直存活着，而且最重要的一点，是这个镜像完全复制了他的所有能力，也就是说张烨今后无论学到什么技能，这个镜像都会获得相同的能力。

　　当张烨离开独立空间的时候，墨菲尔公主已经在一旁微笑着等待着他了。

　　“小家伙，如今我已经没什么可以教你的了，当你有一天遇到瓶颈的时候，可以来找我。”

　　墨菲尔公主说玩，另一个系统提示又出现了。

　　“获得传奇任务：天启者之路，转职成为天启者，再去与墨菲尔公主谈谈吧。”

　　天启者之路！

　　张烨顿时被这个任务又震惊了一把，他差点就没忍住吧赛阿尔之刺当做转职条件用掉了，还好忍住了。

　　关于天启者的转职条件他如今已经全部达成了，但是在神器方面还存在着纠结，不过此时不是想这个任务的时候，因为外面还有满城风雨在等待着他。

　　当张烨踏出城镇大厅的时候，就看到了外面的人山人海，没有一个不是仇视着他，而且这其中还有几个让他心中一沉的面孔。

　　“怎么，出动这么多人杀我，我的面子还真大！”

　　张烨很淡定的笑着道，他的目光更多的是集中在几个人身上，而这些人能够来到这里，看样子红楼也是默许了的。

　　对此他并没有觉得有什么不对，只是心中有一丁点的失落，随即他的目光坚定了起来，不久是万人敌吗，有什么大不了的。

　　既然你们决定跟我作对，那就怪不得我了。

　　张烨朝着下方走去，他有绝对的等级压制和一身牛x的装备，而且最重要的是他不受控制，他不可能被秒杀掉，所以他敢后发制人，直到此时都保持白名。

　　“杀了他，杀了他！”

　　无数人再也受不了张烨这种蔑视的眼神，他们被怒火装满了胸膛，各种法术在张烨的脚下爆出了五颜六色的光芒，不过无数个丢失在张烨的头上冒起，只有技能附带的特殊效果让这些玩家的名字全部呈现出灰色。

　　既然这些人先动手了，张烨也就不在乎了，他也动手了，完全是屠杀的场面，边杀人，耳边还不时听着各种恶毒的诅咒与骂声，而骂声最大的那几个人都受到了张烨的特殊待遇，全部都是被圣剑穿胸而过。

　　就在这时，张烨用处了镜像分身，一个一模一样的张烨出现在此震撼了所有人的眼球，无数充满嫉妒和贪婪的眼神死死地盯住那个镜像，而后他们听到了张烨轻蔑的话语。

　　“和我作对，你们别想得到半点好处，我发誓！”

　　张烨斩钉截铁地说出了这样一句话，这让无数玩家的心头都仿佛被重锤抨击一样，他们有些绝望。

　　张烨在一步步的变强，他没有被他们这群人落下脚步，可是他们又得到了什么呢，除了竖立了一个根本无法战胜的敌人外，什么也没有得到。

　　可是他们不甘心，是的，他们只是想要一个暗金装备而已，为什么你不给我，为什么你不做一个英雄，为什么你不为普通玩家谋福祉？

　　无数个为什么充斥在每个玩家的心头，他们此时双目充血，再也不管什么正义天理，也没有了什么人道主义，他们每个人心中都是同一个想法。

　　干死小旋风，干死他！

　　一种宁为玉碎不为瓦全的心里在每个人的心中泛起，可是当这些完全再也不顾什么攻击模式，一齐冲上来的时候，张烨让他们知道了什么叫做无可匹敌。

　　两个一模一样的张烨在所有人的眼前展开了杀戮，张烨在清场，大片的玩家倒下了，时间流逝，不知道杀了多久，也不知道用过多少个技能，立于不败之地的张烨尽情挥洒着手中的神器，给神圣溪谷带来了毁灭一般的杀戮。

　　这一天，被浮华的玩家定为了灾难日，因为死在张烨手中的人数超过了3000人，对于这件事，所有公会都保持了沉默，他们从一个个始作俑者变成了旁观者，而又从旁观者，开始变得人人自危。

　　张烨太强大了，不可战胜，制霸天下、碧落苍穹、巅峰极限三大公会此时只能后悔为什么要做这个出头鸟，为什么没有和索马里之夜他们那样保持中立。

　　他们忘记了当初纵横四海和冥殿血的代价，忘记了每一个和小旋风作对的人的下场，而就在张烨从神圣溪谷离开之后，张烨来到论坛发了一篇帖子。

　　“制霸天下，碧落苍穹，巅峰极限，等着我来收尸吧！”

　　只有短短的一句话，让所有还处在狂热激动中的玩家都平静了下来，此时又人后悔，有人害怕，但惟独没有人感到愤怒。

　　张烨的轻蔑，是对他们这些玩家最大的刺激，当你的对手从来不曾将你当做对手的时候，这些人才明白，这根本就是异常毫无悬念的战斗。

　　论坛上的帖子没有人再去顶贴了，随着时间的推移，这些帖子纷纷被其他的话题所埋没，事情仿佛就像要过去了一样，但是就在这个时候，张烨出现在了黑色玫瑰的大门口。

　　“让碧落苍穹给老子出来！”


第一百九十九章 都回来了！

　　张烨当着黑色玫瑰所有玩家的面将碧落苍穹秒杀，并且花了10分钟的时间，带着四个佣兵在黑色玫瑰的公会基石那里丢下了一个禁咒。

　　这段视频出现在了论坛的头版头条，这个时候剩下的那些打着圣战旗号的玩家也平静了下来，他们终于想起了整个浮华的禁咒并非只有索马里之夜一家。

　　小旋风也有禁咒，而且是一个人的禁咒！

　　黑色玫瑰就如同一个昙花一现的独景一样，从当初浮华第一个公会建立，力邀小旋风去做他们的副会长开始，到如今被小旋风一个人覆灭，当真应了那句话。

　　成也张烨，败也张烨。

　　而此时，巅峰极限的赤凰也害怕了，他和碧落苍穹一样，一直都是作为一个配角出场的，他只能顺应那些大公会的脚步，做出符合时代观念的举动，但是此时此刻，他能够做的就是遣散自己的公会成员，然后在自家大门口，等待着死神的关顾。

　　也许这样还能博得一个好名声，像纵横四海的凯撒那样安然离开，可是这又能改变什么呢，什么也改变不了。

　　一天之后，巅峰极限的公会基石那里也落下了一颗禁咒，巅峰极限公会覆灭，小旋风这个名字成为了浮华的一个禁忌。

　　这种时候，不会再有人痴心妄想说将小旋风清楚浮华这种不切实际的话了，而更多的玩家心中仍旧存了不少的侥幸心理，他们觉得张烨应该感受到了压力，会将一些任务分享出来。

　　只可惜还是想错了，张烨覆灭了巅峰极限之后，并没有出现在制霸天下的大门口，因为在此之前，他接到了一个电话。

　　这是凯撒打来的，对于凯撒会知道他的电话这点不足为奇，而凯撒在电话里跟他谈论了很久，而后向张烨提出了一个建议。

　　雇佣兵？

　　张烨还是有些被凯撒的提议给打懵的感觉，其实他更喜欢一个人行动，因为他不敢保证一旦闹出什么事来，他能够不分心去帮助这些玩家。

　　可是他还是有些动心了，按照凯撒的话来说，这些人不会参与到张烨的日常活动当中，他们只是作为一个隐性的筹码，会帮张烨做一些背地里的东西。

　　这让张烨想到了残血那群人，虽然他不认为还有人能够达到他们那样的高度。

　　张烨也曾问过自己，是不是真的要踏出称霸浮华这条路，最后给他的结果是未知的，也许真的如同凯撒所说的那样，他在做，只是自己没有意识到而已。

　　最终他同意了凯撒的意见，而这次与以往不同的是，张烨不怕凯撒等人的倒戈，因为几个玩家对于张烨来说翻不起什么风浪，而且张烨很有信心，就算是残血四个人同时面对自己，也只有被杀回去的份。

　　所以当堕歌、落霞、野性救赎、苍雷这几个人站在他的跟前时，张烨还有种如坠梦中的感觉，直到他真的意识到这些曾经的对手与朋友回来的时候，他问出了一个问题。

　　“东哥和沉睡的绵羊能回来吗？”

　　这时他看到了两张在记忆中十分熟悉的面孔。

　　“张烨，想不到我们会有继续共事的这一天。”

　　东哥此时变得很沉稳了，其实他本就是一个沉稳的人，只是他挤不进纵横四海的第一精英团，所以和堕歌等人比起来他的风头被掩盖住了。

　　但张烨很激动，他是真的激动了，他看看东哥，又看看沉睡的绵羊，又突然哈哈大笑起来。

　　也许是被张烨这样疯癫的情绪感动到了，沉睡的绵羊也拍了拍他的肩膀。

　　“你小子如今变得这么强了，杀了不少BOSS吧？”

　　对于这个“典故”，张烨也会心一笑，当初自己成为抽风圣手之后，所发出的组队条件中有一条就是不杀BOSS，那时的张烨从来没杀过BOSS，每次进副本打到BOSS就会团灭。

　　此时沉睡的绵羊提起这个，仿佛又提起了很久以前以前下副本的激情。

　　张烨此时另一个好奇的是他们的等级，他们的等级居然并没有落下太多，平均都是80级左右，看样子纵横四海覆灭之后，他们仍旧因为兴趣爱好的缘故，继续在浮华里享受着游戏的快乐。

　　张烨好似想起了什么似的，从自己的背包里开始摸出各种任务，这段时间他怪没少杀，但一件正常的东西都没有摸出来过，他的身上倒是有不少稀奇古怪的玩意儿。

　　“这些任务你们去做了吧，奖励都是暗金装备。”

　　张烨的话让这些人眼睛一亮，他们都知道这段时间发生的事，但一直都是一个旁观者，虽然他们以前很出名，但是失去了纵横四海这个大后方，他们也只是普通玩家而已。

　　“这么多？”

　　堕歌拿在手中的时候，还是震撼了一把，因为张烨给他们的任务超过了50多份，算起来这些任务已经让张烨的仓库和背包很是头疼了，几乎多到了装不下的地步。

　　“多到装不下了，还好你们帮我解决掉一部分，我现在都不敢打野怪了！”

　　张烨开玩笑似的说道，而后他看着东哥和沉睡的绵羊，他们对于张烨来说，和堕歌等人是完全不同的。

　　待堕歌等人拿着任务走后，张烨开口道。

　　“你们要在最短的时间内把等级练起来，我已经给你们准备好了装备。”

　　听到张烨的话后，东哥有些感动，他点了点头，在张烨将自己身上的4个110级佣兵交易给他们后，东哥和沉睡的绵羊离开了。

　　张烨傻愣的站在原地很长的时间，他还没有缓过神来，他想起了陈庆，如果有一天陈庆也站在了这里，张烨一定会拿他当兄弟，不会让他再离开了。

　　他舒了口气，而后将目光锁定在了前方，他还有一个地方要去，必须要去。

　　张烨来到了兽人主城洪高，在无数玩家的瞩目下，进入了索马里之夜公会总部的大门，没有人拦他，仿佛冯智已经猜到了他会来一样。

　　“你是来索要任务的？”

　　冯智看着眼前的张烨，仍旧是一副云淡风轻的模样，而他身旁的冯思怡此时也同样的镇定，没有再搞怪，因为他们知道，这一局的赌注他们又输了。

　　张烨翻盘太迅捷了，让他们都感到不可思议，冯智在看着张烨的时候，突然一下子惊醒过来。

　　一个一直扮演着小人物角色的玩家，却能突然间爆发出巨大的能量，让无数人都失措于他那容易让思考发生错乱的身影。

　　他究竟是怎么成长到这一步的？


第二百章 春天来了

　　张烨从索马里之夜公会离开了，除了冯智兄妹两，没有人知道他从这两个人手中拿走了什么。

　　一天之后，张烨出现在了科隆城里，当他看到依然依然走来的身影时，他想起了那句预言。

　　两把刀一起启程，开始的时候是两个，结束的时候也应该是两个。

　　他忽然笑了。

　　这不是开始，也没有结束，当依然依然走到他身前的时候，张烨开口问道。

　　“红楼宣布中立，是你的主意还是沈岑的主意？”

　　依然依然沉默了，这个时候张烨又突然说了句话。

　　“不要骗我！”

　　依然依然抬起头来，顿时笑了。

　　“是我的主意，沈岑是个管理人才，但不是一个决策型人才，两次孤立你的决定都是我做的。”

　　依然依然的话让张烨的心又些疼痛，其实他早就预料到了。

　　当初在张烨一无所有的时候，沈洁发现了他的才能，一步步的引导让他和纵横四海结盟，而后离开，直到残血等人的出现，面见沈岑，红楼建立，这些事情中唯一一个对张烨知根知底的人，也只有沈洁。

　　张烨忽然想起了曾经在韩剧里看过的一段台词，男主角对他的情人说过的一番话。

　　“你永远不可能比我的家族更重要，但和我的生命相比，你永远排在第一位。”

　　“对你，我可能会有隐瞒，但绝不会有任何欺骗！”

　　张烨苦笑了一声，心中最后的那点不舍也消失了，两个人就这么站着，沉默着，而后张烨低声问道。

　　“这些决定，是沈洁做出的，还是依然依然做出的？”

　　沈洁抬起头来，诧异地看着张烨，而后目光转为柔和，他读懂了张烨如今的心情，可是她的沉默也代表了他的回答。

　　“你喜欢我？”

　　沈洁问了一个问题，张烨此时不再犹豫，脱口而出。

　　“是的，我喜欢你！”

　　“可是现在你已经不喜欢我了？”

　　沈洁突然变得伤感起来，这简直愧对他170的IQ，可是张烨的答复还是让她失望了。

　　“不，我还是喜欢你，我喜欢徐茵，也喜欢你。”

　　张烨固执的回答，让沈洁一愣，继而笑了，这是她第一次听到张烨直面内心的回答，她忽然有些羡慕徐茵，也不知道为什么，在追求者这个方面，沈洁和徐茵并没有什么高低之分，但是无疑差就差在徐茵选择了张烨，而沈洁放弃了张烨。

　　也许以沈洁的身份，是绝对不可能和张烨发生任何事情的，可是这对女人来讲，无疑是一个巨大的失败。

　　“我想我们不会再见面了，谢谢你的烧烤，这真是一段值得回忆的故事。”

　　依然依然离开了，张烨不知道她最后的这番话是作为沈洁的身份还是依然依然的身份来说的，但这已经不重要了。

　　一天之后，全服震动，红楼公会关闭，沈家宣布退出浮华。

　　对这样一个结果，无数人都感到难以理解，但是就沈家内部而言，他们已经赚到了远超他们计划的金钱，他们在浮华中已经没有什么值得遗憾的了。

　　只是，他们的离开并不是作为一个胜利者的姿态离开的，更像是黯然退场。

　　对于红楼的倒闭，是所有玩家意料之外的，他们很容易就将小旋风、依然依然、残血这几个名字联系了起来。

　　甚至还有一个网络写手在挖掘到这其中巨大的商机后，写了一篇十分恶俗的小说，名字就叫“小旋风与依然依然不得不说的故事！”

　　据说这本小说卖的很火爆，对于喜欢挖掘明星隐私的大众来说，这种东西是他们一贯的品味。

　　浮华就如同他的名字一样，迎来了一个惨淡的春天，各大公会相继退出，逍遥世家被张烨大闹一通之后，最终没有卷入这场灾难当中，但也仅仅只是欧燕残喘，因为没有人看好他们。

　　索马里之夜没有任何悬念的成为了浮华当之无愧的第一霸主，垄断浮华所有交易所这样一个让无数人惊叹的结局成为了现实。

　　而在浮华的内部，也充斥着两种不同的声音。

　　浮华的总裁詹碧生是极力反对垄断的局面出现的，因为这有碍于良性商业竞争的机制，他将最近发生的事情提到了董事会上，想要董事会成员各出良策，解决目前浮华所面临的危机。

　　这其中有不少的人都联名提出了一个观点，那就是删除小旋风的账号，不能任由他这么胡闹下去，虽然会留下不光彩的迹象，但在赚钱这个大局面下，这个小小的污点会逐渐的被玩家所忽视，最终遗忘。

　　好像一切都是那么的合情合理，张烨失去了民心，破坏了游戏规则，这个时候顺应民心铲除这颗毒瘤，让浮华回到正常的轨道。

　　但是总策划林佑轩发言了，他的话直接就让这个让詹碧生有些心动的提议作废了。

　　大BOSS林佑轩用辞职威胁所有董事会成员，如果他们干预了浮华的正常运营和采取不当手段危害玩家利益，他立刻就辞职不干。

　　这远远超过了詹碧生的底线，他不可能让林佑轩辞职，失去了这位在网游界富有传奇声誉的总策划，浮华将失去它真正的活力。

　　但是林佑轩却说出了一句话。

　　“相信我，三个月之内，浮华的收入会上升10倍！”

　　这句话让所有董事会成员面面相觑，但是没有人敢对着干，因为林佑轩很少做出承诺，而他的承诺几乎都应验了。

　　浮华内部的纷争并没有对浮华游戏中的玩家造成任何的影响，所有人该做什么还是做什么，目前浮华已经有不少的玩家到达了90级，而且各大公会相继退场之后，浮华的玩家们迎来了一个练级打装备的高潮。

　　索马里之夜人数虽然众多，但毕竟有个限度，他们不可能将所有的资源点都笼罩在自己的翅膀下，所以有不少的人都在这段时间得到了不错的装备。

　　而张烨好像又再一次销声匿迹了一半，进入了又一次战乱之后的和平阶段。

　　一切都会过去的，这是每一个浮华人心目中的想法，当初有部分咒骂张烨的普通玩家，此时又感到暗自庆幸，正因为这些公会都离开了，他们才能有如此舒适的打怪环境。

　　一个月过去了，进入4月份的华夏，春天到了，而浮华也迎来了崭新的未来。


第五卷 盖世无双


第二百零一章 阴森咸阳城

　　“这么了，发生了什么事？”

　　中州的咸阳城门口，聚集了大量的玩家，当一个玩家出口询问之后，另外一人朝着前方指了指，而后所有人就闭上了嘴，只剩下惊奇。

　　中州秦陵地宫的宝物收集早在半个月前就已经达到了95％的上限，由于千古一帝秦始皇迟迟没有出现，所以大家的目光早就放在了从来没有开放过的咸阳城上。

　　而此时开启的咸阳城大门，就如同一个藏宝洞的入口一样，振奋着每个玩家的心，在第一个玩家踏入城门后，蜂拥而至的玩家将整个通道堵的水泄不通。

　　“靠，什么也没有！”

　　“NPC也没有一个，这搞毛啊！”

　　“未开放区域吧，只是让大家尝个鲜的，估计正式剧情还得等等！”

　　玩家涌入了一个空城，顿时让所有人都失望了，他们在这个巨大的城镇里走来走去，没有看到一个NPC，只有无数的民宅和高耸的城墙，而这个地方的天空一片雾蒙蒙的，非常阴暗的感觉。

　　就在这时，从城北的方向传来了一声惨叫，让无数玩家毛骨悚然起来。

　　“出了什么事？”

　　当大家朝着城北方向而去之后，顿时看到了眼前的景象。

　　一个巨大的无头骑士，踏着一片玩家的尸体，挥舞着手中的长枪，朝着跟上的玩家踏马走来。

　　全场寂静了，都是被吓的，没有人敢动，就在无头骑士提起长枪，斩出一片暴起的沙尘时，这才让无数玩家惊醒过来。

　　刹那间，咸阳城里出现了一个无头骑士BOSS的话题就在玩家中传开了。

　　张烨接到这个消息的时候，正在离中州不远处的深蓝之海，而怒炎、阿芒拿满、东哥、沉睡的绵羊都跟在他的身旁。

　　此时这5个人已经不需要练级了，除了张烨外都是90级。

　　“去看看？”

　　怒炎绝对是个闲不下来的主，他怂恿着张烨，而张烨也有这样的心思。

　　“那就去看看好了！”

　　张烨决定下来之后，在停歇了半个月之后，终于有了动作，而他在和堕歌等人发去了消息后，2个小时之后来到了咸阳城的大门口。

　　此时这里已经成为了一片禁区，更多的玩家都在远处观望着，当他们看到小旋风、怒炎、阿芒拿满三人的身影后，有意识地朝后面又退开了几步。

　　小旋风这三个字，已经不再是一个玩家的名字，他更是一种杀戮的象征，虽然还达不到张文远那样让逍遥津小儿止夜啼，但经过这几个月的各种战争，没有人再敢缨其锋。

　　此时张烨的出现，让他们怕了。

　　“我们进城！”

　　张烨带头，三个人进入咸阳之后，立刻就感受到了这里的不同，这里有一股很浑浊的雾气，弥漫在空气当中，很有种鬼片的感觉，而四处没有一个NPC，更让这里透出鬼气森森。

　　“旋风哥，那里！”

　　怒炎指向了一个方向，当一个胆子大的玩家正朝着张烨的方向落荒而逃的时候，差点没和怒炎撞个满怀，而在错身的刹那，张烨明显看到这个玩家扭曲的脸，他是被吓到了。

　　有什么东西这么可怕？

　　张烨感到不理解，但3人继续深入，来到事发的城北时，第一个进入三人视野的不是无头骑士，而是无数耸立的箭塔。

　　这些箭塔上散发着各色的光芒，张烨一阵错愕，随即他就看到了密密麻麻的箭矢朝着他们射了过来。

　　根本就来不及躲避，张烨开启了神圣赐福，而在他挡下这些箭矢的同时，只听得一声低沉的声音，怒炎已经倒在了地上。

　　秒杀！

　　“这怎么可能？”

　　张烨一下子就震惊了，而此时他立刻就看到，自己没有受一点伤害，他猛地惊醒过来，立刻毫不犹豫地对身旁还处在发愣状态的阿芒拿满道。

　　“快退！”

　　阿芒拿满回过神来，和张烨两人退出了箭塔的射程范围。

　　张烨仍旧感到心惊未止，他在刚才就明白了过来，这些箭塔的伤害不是他可以承受的，他之所以没有死，是因为神圣赐福的被动效果挡下了一击必杀。

　　咸阳城的开放，肯定和千古一帝秦始皇有关，而无头骑士如今在玩家中传开，这绝对不是什么好兆头。

　　而在张烨刚刚离开咸阳城的时候，他接到了堕歌发来的消息。

　　“小心点，冯智朝你的方向过来了。”

　　可是这个消息发的有点晚，因为张烨已经看到了冯智的身影。

　　两个人在半个月后第一次见面，当张烨半点也没有回避地与对方接触到的时候，都感受到了来自对方眼中的火焰。

　　就在半个月前，张烨走进索马里之夜，见到冯智之后，他只说了一句话。

　　“这个天下，也有我的一份！”

　　张烨像冯智正式宣战了，他知道这是他无法回避的战斗，不管他有没有称霸天下的野心，冯智的一统天下都无法避免，因此张烨也就成为了他最后一个敌人。

　　一个够资格做他对手的敌人。

　　冯智只是在张烨的身前稍微停留之后，并没有入城，他转身离开了，很明显连张烨都退出来了，里面的危险就不是如今只有90级的冯智可以承受的。

　　张烨离开咸阳之后，就给怒炎发去了消息，然后让堕歌等人过来，他们需要商议一下，因为这个突然开放的咸阳太诡异了。

　　来到一处空旷的地方，7个人，8个佣兵再次集合，这是一股庞大的力量，张烨将发生的事情和堕歌等人说起之后，众人一齐陷入了沉思。

　　“目前没有什么有用的线索，我们不如静观其变吧！”

　　堕歌沉思之后开口，这也是所有人的想法，而就在这时，张烨的消息栏跳动了起来，当他打开消息栏后顿时笑了。

　　“为你们介绍几个老朋友！”

　　堕歌一愣，当他察觉到身后的冷光时，一个身影跳了出来，锋利的匕首就横在了他的脖颈之间，这让堕歌的脸沉了下来。

　　“张烨，好久不见了！”

　　来人朝着张烨咧嘴笑道，而张烨也露出了愉快的笑容，看着陆续跟来的几个身影，这就是如今张烨在浮华中最强的依靠。

　　残血归来！


第二百零二章 全新职业

　　次日，当张烨等人上线之后，就发现了玩家中传出的一片恐慌，他找了一个路过的玩家一问，得到的消息顿时让他的心中闪过一片乌云。

　　“发生了什么？”

　　残血和堕歌这群人不能露面，他们更多的是做着暗处的工作。

　　“咸阳……不，中州那边出事了！”

　　张烨将那个玩家的话告诉了这一群人，所有人都被震惊了。

　　如今的咸阳城，完全处于一个封闭的状态，那些无敌的箭塔一直绵延千里，从咸阳城到整个中州，覆盖了大小八十一郡，可以说索马里之夜在中州开设的所有公会分部都已经被这些箭塔所笼罩。

　　如果这些箭塔连张烨擦着都是必死，那浮华就没有人敢缨其锋了。

　　“秦朝！”

　　残血吐出了两个字，让一旁的唐一刀和堕歌都看了过去，这两个人面面相觑，同时陷入了沉默，而在看到张烨等人仍旧迷茫的时候，残血笑道。

　　“如果我没猜错的话，大秦王朝在秦陵地宫收集度到达95％的时候就已经建立成功了，秦朝这是在扩充自己的版图，占领了整个中州，看起来这是任务发展的一个必要过程！”

　　大型战役！

　　张烨顿时就明白了过来，他想起了最早自己进入中州发生的事，很明显这才应该是中州宝物收集本身的任务，而秦陵地宫不过是一个图坦卡门的宝藏的雏形。

　　“我们要怎么办？”

　　如今有了残血在，张烨也就不必费力气去思考问题了，残血的决策能力太很放心。

　　“等！”

　　残血笑道，如今看起来，因为秦陵地宫搅乱了中州任务的正常发展，如今因为宝物收集已经到达了95％，很多本应该出现的剧情和任务都无法再次触发了，因此此时的中州正在进行最后的地图组建，所以才会出现箭塔无敌这样的情况。

　　“这么多箭塔，以我们几个人的实力，恐怕没办法做这个任务吧，那可是一个国家啊！”

　　堕歌明白之后头疼地道，如果此时纵横四海还在，就算没有张烨，他们也可以凭借人数的优势，在这个大型战役中畅玩下去，这也是公会力量的表现。

　　“不，有人比我们更急！”

　　残血淡淡一笑，而后将目光转向唐一刀，在这里，也只有唐一刀能听懂他的意思。

　　“不错，如今的索马里之夜已经不像是一个公会了，而更像是一个王朝，两大王朝的火拼，才是冯智需要担心的事情。”

　　唐一刀的话让这群人从沉闷中缓解了过来。

　　想想也是，如今的浮华能和索马里之夜争雄的还剩下谁？

　　珈蓝之夜在红楼关闭之后已经式微，而逍遥世家和听雪小筑根本不成气候，如今的浮华因为索马里之夜垄断所有交易所已经不再有其他的公会建立，可以说索马里之夜已经是王朝胜似公会了。

　　“静观其变吧！”

　　残血话音刚落，周围就穿来了脚步声，此时残血和堕歌分成两个队伍，渐渐撤离，剩下的张烨三人，看到出现在他们面前的玩家后，只是哼了一声，就让这群玩家落荒而逃。

　　虽然张烨不懂，但他决定听从残血的建议，不去过问这件事，如今想来，让他发愁的并不只有这一件事而已。

　　天启者，彗星之阵，以及自己幸运值出现的BUG，都是目前急于解决的首要任务。

　　“我要一个人离开一段时间。”

　　张烨和怒炎两人分开后，他回到了神圣溪谷，因为他想起了城镇大厅里出现的几个人类NPC。

　　如今的神圣溪谷同样已经被索马里之夜占领了，张烨出现在这里并没有遇到任何的阻碍，冯智很清醒，在无法一击必杀张烨之前最好不要惹他。

　　进入城镇大厅之后，张烨就看到了这3个NPC，当他来到第一个NPC跟前，点开对话框后，就是一愣。

　　“尊敬的圣裁官阁下，这里提供工程师的转职和技能学习，请问您需要什么服务？”

　　工程师？

　　张烨立刻就点开了工程师的技能栏目，顿时让他的眼睛一亮。

　　工程师以训练地精工兵，建造要塞和防御塔为主，是一个名符其实的建筑大师。

　　新玩法！

　　张烨立刻就被工程师的新奇所吸引，工程师没有任何的攻击能力，只能依靠建造各种魔法塔来进行攻击和提供团队光环，这是一个全新的职业。

　　但是张烨立刻就想到了，这个职业想要玩出头非常的困难，要知道在打怪的时候可没有时间让你造建筑，而一个固定无法移动的魔法塔，显然又并非是一个刷怪和练级的合理选择。

　　因此这个职业究竟有什么用，张烨现在还并不清楚。

　　当他来到第二个人类NPC跟前时，点开对话栏。

　　“尊敬的圣裁官阁下，这里提供斗魂的转职和技能学习，请问您需要什么服务？”

　　斗魂，看起来这是第二个隐藏职业了，点开技能栏，这里的技能也是同样的牛x。

　　斗魂通过凝聚和释放斗气对敌人进行连锁打击，而且根据斗气累积的次数获得不同的技能效果，而且斗魂还有一个非常特殊的技能名叫灵巧修炼，目前只能看到1级的效果，给予玩家12％的几率躲避攻击，并且给予3％的几率打出50倍伤害。

　　张烨看到这里就有些无语了，50倍伤害，如果是张烨如今的攻击，光是平砍就接近4000多，那么50倍伤害就是20万，这个数值已经强的变态了。

　　而最后一个NPC，是时间操控者的转职NPC。

　　时间操控者的技能就完全是另外一回事了，第一个技能时间打击就非常的特殊，这个技能可以对范围内的所有敌人造成伤害，伤害不够只有2000，但这个技能属于瞬发技能且没有技能冷却时间，并且根据累积释放的次数来叠加伤害，更重要的一点，这个技能无视魔法免疫。

　　但是看到这个，张烨也觉得时间操控者这个职业逆天了。

　　张烨在兴奋之余又是一愣，他打开自己的任务栏，看到了天启者之路这个任务时，顿时变得兴奋起来，他看向墨菲尔公主，看起来这才是真正的隐藏职业，而且是直接接受墨菲尔公主教导的特殊职业。


第二百零三章 张烨的运气

　　中州的布局发生着惊人的变化，各大城镇中有无数的箭塔林立，而且各种秦朝的兵种也陆续出现，但是有一点惊人的相似，这些兵种全部由不死族所组成，而且骑兵清一色的都是亡灵骨马。

　　但是之前昙花一现的无头骑士仿佛一下子就消失了一半，再也没有出现过。

　　关于这一点，玩家们众说纷纭，意见不一，有的说秦朝已经覆灭了，这里是秦朝的亡魂聚集地，倒是有种兵马俑复生的感觉。

　　而也有的人说秦朝和恶魔进行了交易，玩家不但要对抗秦朝大军还要对抗亡灵军团。

　　反正是众说不一，但有一点可以肯定，随着千古一帝资料片进入了最后的阶段，所有玩家都在纷纷猜测当宝物图鉴达到100％的时候，到底会获得怎样的奖励。

　　如今的浮华，没有工会的玩家已经占据了大多数，因为有小旋风的存在，大家发现加入公会绝对是个不明智的选择，说不定哪天小旋风一发疯，又灭掉一两个公会，那可真是太不划算了。

　　比起刷公会贡献，虽然有机会可以得到好装备，但是在等级方面却会落后太多。

　　而张烨在前几天在咸阳城出现之后，就再次消失了踪影。

　　此时的张烨等人出现在了深蓝之海，他们的目标是进入亚特兰蒂斯。

　　因为时间操纵者其中一个专职条件就是需要一个惊梦幽魂的晶核，而这个惊梦幽魂是一个135级的精英怪，出没地点在深海之中的一个岩洞里。

　　话说张烨现在已经有些怕做任务了，他的抽风圣手变成抽风鬼手之后，就属于那种想要出什么绝对出不了，但是不想要的东西一大堆。

　　如果他摸不出什么有价值的东西还好，可惜张烨摸出的每一件奇葩玩意儿都是完全不按照常理来了，各种让人莫名其妙的东西都会出现。

　　而像一些还被标示为“测试中”的诸如随机传送卷轴、回城卷轴等看上去很牛x的东西，都被他一一保存在怒炎他们的仓库中，说不定那天就用上了。

　　这让张烨抓狂万分。

　　“我们还是分头进行吧！”

　　残血看了看深蓝之海上的巨大漩涡，开口道，惊梦幽魂的等级是135级，在场除了张烨外，其他人去了也是白搭。

　　而想要转职成为时间操控者，所需要的最终的两样东西，一个就是转职证明，还有一个就是这个怪的晶核，至于其他的，对残血等人来说虽然困难，但也并非不能得到。

　　最后众人思索过后，绝对分头行动。

　　张烨再次进入了亚特兰蒂斯之后，根据坐标提示来到了眼前的岩洞口，他非常猥琐的贴在岩洞内壁上小心行进，生怕惊动到不远处130级的精英怪，当他来到一处死路之后，就看到了他的目光。

　　这是一个海之精灵，如果不看那幽魂的尾巴，整个容貌还是比较漂亮的，张烨此时无心观赏，开启镜像分身的同时，拿着赛阿尔之刺就迎了上去，当然还不忘开启神圣赐福。

　　当他开始战斗的时候，立刻就发现了不对，只见惊梦幽魂给他上了一个诅咒，张烨立刻就看到自己的全部攻击都丢失了，平砍没有一次命中过。

　　但是此时的张烨已经不是刚得到赛阿尔之刺时那么盲目了，镜像分身的AI相当高，他会使用每一个装备中的武器，而且在技能方面也比张烨自己使用的要到位的多。

　　好在赛阿尔之刺并不需要命中，需要上状态，如今这把神器他已经联系的非常纯熟了，在中了4个状态之后，立刻用工作法术补上剩余的技能。

　　基本上不到20秒他就能累积一次6种状态，张烨自己和镜像分别爆发出3个5万的伤害，当惊梦幽魂的血量降低到80％的时候，就在这时，这个精英怪给自己套上了一个绿色的护盾。

　　“艹，魔免！”

　　张烨在平砍数十下都没有加上状态的时候猛然就明白了过来，这让他感到无奈了，他只得给自己拼命地用圣光加血，又怕跑出了惊梦幽魂的警戒范围，所以一直硬着头皮扛着。

　　60秒后，对方的反魔盾消失，张烨再次迎了上去，此时他已经开启了半神塞纳留斯之角的效果。

　　由于镜像分身和他共有想通的冷却刷新，张烨此时不敢大意，他知道如果没有神圣赐福，单靠自己是绝对不可能抗住这个BOSS的。

　　30秒过去的很快，当神圣赐福消失的时候，一个高达1万6的伤害在镜像的头上冒出，镜像分身立刻就被秒杀掉了。

　　这让张烨汗如雨下，虽说镜像分身会受到200％的伤害，但那打到他的身上也是8000伤害啊，张烨可没有第二个8000可以挨，这300秒的冷却时间将成为张烨的噩梦。

　　张烨开启了黑色羽翼，但是这个技能可是不享受圣裁冷却刷新效果的，30秒的时间完全不顶用。

　　张烨一下子就慌了，打不过，打不过！

　　就在黑色羽翼消失的时候，张烨连圣剑都忘了丢了，他开始没命的逃跑，怪可以重新打过，死了光是跑路都会把他跑死，而且一来一回的亏大了。

　　就在这个时候，张烨看到自己的消息栏中出现了一条消息。

　　“幻月神珠解封，获得海参赐福，全属性增加2000点，魔法免疫，伤害吸收8万点，生命恢复速度提升500％。”

　　张烨一震，他从来没有想过，回到3000年后的浮华，这四个半神兵器一直沉睡的死死的，居然会在这个时候解封。

　　张烨再次无敌，他转过身，迎着惊梦幽魂就冲了上去，8万伤害吸收，让这个精英怪根本就不能伤害到张烨，而张烨凭借暴增的智力属性，一个圣剑丢去，就将惊梦幽魂的血量降低到了70％。

　　凭借着幻月神珠的强大增幅效果，张烨没有花费多少气力就搞定了这个BOSS，而当他给残血等人发去消息之后，那一头还彻底地震惊了一把，因为在他们想来，张烨对付一个135级的精英怪，速度绝对不可能比他们快。

　　而在幻月神珠效果消失之后，张烨陷入了深深的沉思当中，这些半神兵器乃至性格属性都是他强大的助力，但是张烨完全没有掌握他们的用法，就好像是段誉的六脉神剑一样，时灵时不灵的，那有什么用？

　　张烨突然有些失笑，自从他来到浮华，就已经和运气打交道，还真的是做什么事，运气的成分都占据了一大半。


第二百零四章 半神兵器的控制

　　张烨摸尸的时候一直在求神拜佛，千万保佑自己别摸到奇葩东西了，他现在最怕的就是摸尸，各种不认识的东西让他无语。

　　他发现自己幸运值暴表之后根本就不是个事，此时当他将第一件物品摸出来后，直接就说了个字。

　　“艹！”

　　130级的任务，任务奖励是一个130级的暗金护腕，这东西拿来做什么？

　　张烨无奈地继续摸去，第二个东西，张烨差点就没忍住暴走了。

　　“大哥，别玩我了吧！”

　　这次他摸出了一个测试中的物品，地精阻击步枪，浮华中目前还没有火药武器，更别说工业时代才会出现的阻击步枪了。

　　这个东西虽然标示了只有地精玩家才能装备，但这把看上去很像是装备的东西就是一个白板，既不属于白装，也不是任何品级的装备，仿佛就像是一个有属性的任务道具一样，看的张烨那叫一个无语。

　　他有些后悔自己没有随便啦个人过来了。

　　张烨摸出了第三个东西，终于让他的心定了下来，这是一个卷轴，打开来一看，愣住了。

　　“恭喜你获得了工程师转职证明！”

　　张烨顿时哭笑不得，他是来摸时间操控者的转职证明了，谁层想到居然摸出了工程师的转职证明，虽然这东西同样是他需要的，但尼玛能不搞笑吗？

　　当张烨很无奈地将自己摸到的东西告诉了残血那边之后，那一边在沉默了一阵之后，突然爆发出了一群人的爆笑声。

　　听着他们的幸灾乐祸，张烨气的直接就挂掉了语音。

　　好吧，总算也是出了一个证明，这是张烨目前唯一感到欣慰的，正在他思考下一步该如何坐时，他立刻就停住了脚步。

　　张烨这才想起自己来这个岩洞所要做的事，他根本就不是来摸时间操控者的转职证明的，而是来摸惊梦幽魂的晶核的，这根本就是风马牛不相及的两个概念的东西。

　　“残血，你们那边过来个人，我这双手废了。”

　　张烨说玩就挂掉了语音，因为那边还在笑着。

　　来到亚特兰蒂斯的门口，张烨就看到了落霞，他立刻笑着迎了上去。

　　“大婶，你来了。”

　　谁知道落霞立刻就给了他个很是锋利的眼神，让张烨的心跳了一下，他依稀记得苍雷管落霞叫姐的，而管堕歌叫哥。

　　那天他看到凯撒和堕歌一同出现，估计岁数至少40来岁了。

　　张烨正想解释两句，眼见对方的眼神不善，立刻改口。

　　“大姐……”

　　落霞又盯了张烨半天，最终转过头冷冰冰地道。

　　“带路吧。”

　　张烨此时才放下心来，带着落霞进入了岩洞之中，但一路上都在估摸着，如果没有幻月神珠，他能战胜这个135级的精英怪的几率并不是很大，主要就是那个反魔盾，拖延了他整整60秒的时间。

　　“我觉得……我们还是去帮残血他们好了。”

　　张烨突然一下子信心就没了，越想越觉得困难，要是万一挂了，这脸就丢大了，要是落霞不在，他还可以悄悄的跑过来。

　　“怕死？”

　　落霞的话让张烨一下子就停下了后退的脚步，他转过身，一狠心朝着岩洞就游了过去，重回这个地方，进入死路处，惊梦幽魂已经刷了出来。

　　张烨看了一眼落霞，只能硬着头皮上了，他开启神圣赐福，然后使出镜像分身，冲上去之后，连续5个5万伤害，惊梦幽魂立刻又开启了反魔盾。

　　张烨只能无奈地开始跑路，此时也管不了面子不面子了，但是这是个魔法攻击的怪，就算是平砍也是远程攻击，张烨根本就跑不出他的攻击范围。

　　8000伤害在他的头上飘过的时候，张烨立刻就开启了神圣赐福。

　　可惜的是，这次的运气比刚才还要悲剧，他的神圣赐福立刻就进入了冷却，30秒过后，张烨开启半神塞纳留斯之角的时候，算算反魔盾的时间，也才过去了45秒。

　　张烨立刻就感觉要糟，当反魔盾时间结束，张烨迎战的时候，已经感觉到了死亡的威胁，他一边放着圣剑，一边丢着工作法术，就在圣剑和神圣赐福双双进入冷却时间的同时，他再次挨了对方的一个8000点伤害。

　　这让一旁的落霞皱起了眉头，这种时候就算是个一个不会玩游戏的傻子也看的出，张烨下一次遭到攻击必死。

　　落霞有了动作，他反刺过去后，一个神威龙骨突刺，丢失，紧接着，神威碎石击，仍旧丢失，而就在这个时候，自惊梦幽魂的头顶上冒出了一个3000多的伤害数字，落霞触发了刺客的种族特性，精英怪中毒了。

　　仇恨转移，张烨一惊，可是一惊来不及了，因为落霞毫无悬念的挂掉了。

　　就在此同时，消息栏中又出现了一个系统提示。

　　“炎之怒解封，全属性上升2000点，攻击附带圣炎效果，给小范围内所有单位造成全属性10倍的伤害总和，火系魔法免疫，火系魔法吸收100％，主动施放效果，可以使用火神加特林专属技能灭，给单一目标造成最大生命值上限40％的伤害，该技能无视任务防御抗性，无视魔法免疫效果。”

　　张烨惊呆了，为什么半神兵器又被触发了，他立刻想到了落霞的死，难道说队友的死亡可以触发炎之怒的效果。

　　这让张烨激动了起来，如果这是真的无一是一个巨大的好消息。

　　而此时的张烨面对惊梦幽魂的攻击，已经完全进入了半无敌状态，对方的每次攻击打在他的身上，伤害不超过1000点，而这点血，根本就不到张烨如今总血量的零头。

　　所以张烨完全可以傻站在以旁，看着BOSS朝自己射箭，而他根本就不需要攻击，同时自己也无需攻击，他怕一个圣剑万一出个暴击将BOSS秒了就不好了，他还等着落霞来摸尸呢。

　　话说，自己作为一个摸尸大神，却要等着另外一个玩家来摸尸，这样的等待于张烨而言也不知道是什么感觉了。

　　“大姐，你什么时候能到，我等你，快来哈！”


第二百零五章 我也玩游戏

　　“你……就这么站着等我来？”

　　落霞进入岩洞之后，就看到了如今的张烨和惊梦幽魂的奇葩场景，一边是BOSS拼命的射箭，一边是张烨完全没有任何感觉地靠墙歇息，这让落霞震惊的同时感到无比的纳闷。

　　她依稀记得张烨前不久明明已经不行了，谁知道这小子立刻又生龙活虎了起来。

　　张烨自然不可能将自己的疑问说出来，总不能说正是因为你挂了我才激活了半神兵器的解封吧。

　　那还不得被落霞记恨上，张烨还没怎么傻。

　　快速的3个圣剑搞定了BOSS之后，落霞还没有从张烨那一个圣剑20万的伤害中回过神来，就已经迷茫地走上前去摸尸。

　　一次成功！

　　落霞摸出了惊梦幽魂的晶核，这让张烨激动的同时也感到失落。

　　哎，真是悲催的人生。

　　此时在残血那一边也完成了同样的工作，而当众人会和后，拿出东西来，这才发现全乱套了。

　　张烨摸出了工程师的转职证明，而残血和堕歌他们打出的是时间操纵者的转职物品，于是众人又爆笑起来，张烨只能很无奈地站在一旁生闷气了。

　　经过一天的忙碌，众人在收集齐了工程师转职物品之后，也到了下线的时间。

　　立刻游戏后，张烨就看到徐茵朝他迎了上来，他发现自己越来越喜欢徐茵了。

　　“今天又有什么好玩的？”

　　徐茵这段时间一直缠着张烨让他讲游戏里的故事，也不知道她怎么就迷上了，对此张烨倒是很高兴，不但跟她说了打怪时的趣闻，包括自己对半神兵器的猜想也一并告诉了她。

　　对此徐茵的热情很浓厚，这让张烨又生出了让她一通玩游戏的想法，可惜徐茵好似猜到了他要说的话，用吃饭就堵住了他的嘴，张烨只能忍住了这个话题。

　　这段日子，可以说是张烨过过的最惬意的时光了，不用再背负什么负担，也没有什么需要顾忌的地方，每天都是快乐的玩游戏，快乐的和徐茵一起，没有什么比这个更让他开心的。

　　有的时候，张烨也曾想过，徐茵每天都是一个人，如何让她不再那么孤单，可惜张烨从来没有这方面的经历，他无法帮徐茵分担一些孤独，这让他又感到有些沮丧。

　　而每次说到这个问题的时候，徐茵又总是用话岔开，她快乐的表面，总会让张烨感觉她的内心并非这么快乐。

　　为什么会有这样的想法，其实张烨自己也不知道，但在冥冥之中，他觉得每个人都应该有自己的事要做，而徐茵不可能永远这么守着自己。

　　看着她忙碌的身影，张烨的心里很是感慨，他走过去，从背后抱住徐茵，沉声道。

　　“我们结婚吧！”

　　徐茵的身子一凝，好似也有一些颤抖，她没有动作，仿佛只是在留心听着，张烨也愣住了，这句话并没有经过他的大脑。

　　结婚？

　　张烨也被自己突如其来的想法而吓住了，貌似今年他连21岁都不到。

　　徐茵转过身，盯着他看了好一会，这才开口道。

　　“想好了？”

　　张烨没有开口，他忽然觉得自己似乎并没有准备好，而这阵沉默让徐茵有些伤感，淡淡一笑道。

　　“我什么都没有听到。”

　　徐茵从张烨的视野中消失了，张烨半躺在沙发上，脑海里全是结婚的镜头。

　　他想起了电视剧里，那些不算愉快的镜头，几乎所有的电视剧，主角的婚姻都不美满，而美满的婚姻往往都是大结局。

　　看到徐茵走了过来，靠在他的身旁，只听她开口道。

　　“你想让我玩游戏？”

　　听到徐茵的话后，张烨偏过头，看着她，心中一阵惊讶，他已经就这个问题试探过徐茵几次，但徐茵的态度很坚决。

　　“好，我也玩游戏！”

　　徐茵好似做出了一个很重大的决定一样，两个人忽然都笑了，依靠的身体也热了起来。

　　次日，当徐茵进入游戏的时候，残血等人也被徐茵的这个决定搞的愣了一下。

　　“嫂子！”

　　怒炎赶紧跑过来，冲着徐茵就喊了一声，事实上在这些人之中，张烨是最小的，不过怒炎这小子搞快的天分有一套。

　　东哥拍了怒炎一巴掌，众人顿时都笑了。

　　“我倒是有一个主意。”

　　残血看了徐茵一眼，如今徐茵的等级太低了，他还是当初的35级，不过这对于如今的张烨来说，想要提升徐茵的等级太简单了。

　　但张烨像的更多的是，徐茵不喜欢玩游戏，那就应该让她喜欢上浮华里一个适合她的角色，而不仅仅限于打怪和杀人上面。

　　“徐茵可以成为第二个抽风圣手。”

　　张烨眼睛一亮，确实，但同时也低沉了下来，徐茵不是人类而是精灵，他无法专职成为圣裁官，而是和依然依然同样的职业占星师，这个职业也算是一个特殊的法系职业，但对于徐茵来说，可能并不喜欢。

　　“放心，有你这个浮华第一抽风圣手在，难道还有教不出的徒弟吗？”

　　东哥也打趣了一声，张烨和徐茵相视一笑。

　　接下来的事情就简单了，反正如今中州的演变还没有完成，而目前浮华封顶90级，张烨想要带徐茵升级，完全没有问题。

　　就在这个时候，阿飞突然冷静了下来，低声道。

　　“我们被包围了！”

　　就连残血也是一窒，阿飞的警觉性的确已经了。

　　与此同时，在张烨等人集结处的四面八方，由黄色闪光带领的一波人马已经来到了离他们很近的一个地方。

　　漫山遍野的玩家，占据了各个主要的通道口，他们在行进的道路上停了下来，而后开始原地休息，等待着来自公会频道冯智的命令。

　　而此时的张烨等人在发觉己方被包围的时候，不但佣兵在手，张烨也立刻开启了大魔之阵，就算冯智拼命要丢下一个禁咒，张烨也不会让对方好过。

　　然而此时的残血却在警惕之后又轻松了下来，他用手做了个向下压的动作，示意张烨等人平静下来，而后笑道。

　　“放心，冯智如果是来丢禁咒的，他不会平白无故的带着这么多人来让我们报复，大家放轻松吧，看看情况再说。”


第二百零六章 被迫合作

　　在张烨看到冯智的军容之后，还是叹了口气。

　　百万大军也不过如此啊。

　　而当冯智的眼神一一扫过残血、堕歌等人之后，停在了张烨的脸上。

　　“看起来，你学到了不少东西。”

　　冯智的话让张烨身后的残血等人也露出了笑容，确实，张烨以前一直在当一个配角，他就像是一个团队的完美辅助一样，虽然干的是MT的工作，但是实际上拿的是辅助的工资。

　　而现在的张烨，已经懂得该如何利用自己的价值，他的任务和暗金装备能够集合齐他们这一群人，足以说明一切问题了。

　　而如果张烨肯将他的任务在整个浮华一抛售，想必立刻组建起一支百万人的公会也没有任何的问题。

　　“还要多谢洗血会长的栽培。”

　　张烨此时也客气了一声，谁知道冯智露出了一个冷笑之后轻轻地哼了一声，似乎也不在意对方这一群强大的阵容。

　　“以血洗血会长不妨有话直说吧。”

　　残血一直是整个队伍的领头人物，在张烨不知道该如何回答的时候他总是第一个站出来，虽然两人曾经有解不开的矛盾，但残血却一直将张烨当成兄弟，他绝对是一个讲义气的汉子。

　　“最近中州很热闹，想必你们也有所准备了吧？”

　　冯智话音一转，谈到了如今浮华全新的格局，而残血等人在听到这番话时，与己方之前的猜测相互印证，顿时都露出了灰心的微笑。

　　“怎么，索马里之夜想让我们从中州退出去吗？”

　　残血好似很随意地笑了一下，言谈中轻松无比，但是他比起冯智来说，在心计上海是差了一点。

　　“不，恰好相反，我今天来是带领整个索马里之夜来投奔你小旋风的！”

　　冯智的话刚一出口，漫山遍野的索马里之夜公会成员，连同黄色闪光和不死鸟鸟两人也大声喊道。

　　“听从小旋风兄弟的指示！”

　　这一下子，残血愣住了，张烨愣住了，这一边所有人都愣住了。

　　“兄弟二字可不敢当，就是不知道会长这是何意？”

　　张烨打定主意，不管冯智说什么，他都一概不听，决定由他自己来做，就算冯智翻脸，今天他也别想得到什么好处，而且己方有8个110级的佣兵，谁生谁死还不一定呢。

　　冯智耸耸肩，开口道。

　　“没什么意思，只是在这个任务完成之前，索马里之夜的战场指挥权就暂时交给你来指挥了。”

　　张烨此时心中很慌，因为他完全看不出冯智究竟想干什么，而身后的残血也是如此，冯智并不像是一个甘愿拱手将权力送给敌人的人。

　　他究竟想做什么？

　　“要是我不答应呢？”

　　张烨绝对拒绝了，冯智对他来说，绝对是危险人物，虽然还没有到不死不休的局面，但是可以预见未来某一天尸骨成山的惨烈局面。

　　“那还真是遗憾，不过我想遗憾的不止是我一个人。”

　　冯智的话让张烨身后的残血猛地惊醒了过来，他此时主动开口了。

　　“事情来的太突然了，可否给我们一天时间考虑？”

　　冯智带着他的大军离开了，而当所有人的目光集中在残血脸上时，残血这才叹了口气，开口道。

　　“恐怕我们不答应不行了。”

　　唐一刀沉思了片刻，这才接过话题。

　　“是因为浮华的玩家吗？”

　　残血点点头，如今的浮华可以说已经形成了完整的三个大家，索马里之夜占据着绝对的主动，而他张烨有着另外一边的主动权。

　　而剩下的，包括珈蓝之夜三大公会在内的，和普通玩家一起都是最为弱势的一方，可以说三次与张烨有关的浮华动乱，最终什么都没有得到的就是这群玩家了。

　　“在这种大是大非的问题上，一定不能摇摆不定，说到底大家都是华夏人，事情不能做的太绝。”

　　残血这话是对张烨说的，张烨犹豫了一下，说实话玩家与他之间已经没有半毛钱关系了，但他却不能反驳残血，当他踏出这一步之后，就已经不能多给自己树敌了。

　　“难道要答应他？”

　　张烨仍旧有些不甘心，联合索马里之夜？

　　在这种时候，张烨处心积虑的想的就是如何打击冯智，而冯智主动送上来门来与他合作，一旦成为盟友，如果再内杠，无疑是愚蠢的做法。

　　“看起来，冯智这一步走的很精明，表面是与我们合作，实际上是想通过这一次的任务奖励将等级的差距缩小。”

　　“不错，他们是想和我们打后期！”

　　堕歌一针见血地说道，他的话让所有人都露出了苦涩的笑容。

　　如今的冯智现在没有能够搞死张烨的办法，所以他用出了这一招，如果未来有一天，张烨不在有等级压制，不再有装备上明显的差距，在都有禁咒的前提下，那么索马里之夜无疑就拥有了8成的胜率。

　　可惜的是……

　　“好，我们就跟他们合作！”

　　张烨此时一言已决，做出了这样一个决定，他的战意被激发了出来。

　　这是一场养虎为患的相互内耗，冯智如果真的以为拖到了大后期就能打败他张烨，那真是想错了他的心，不说别的，张烨现在背包中沉睡的四大半神兵器，以及4大特殊职业，就是他的筹码。

　　而且张烨此时突然有些庆幸，自己的抽风圣手变成了抽风鬼手，因为装备上的优势迟早有一天会被持平，但是张烨牢牢地掌握住了在浮华中的先机，他就掌握了未来战争中的主动权。

　　不管他的这双手摸出了什么稀奇古怪的东西，这些东西都是在浮华中必定有用的，最重要的是，那些尚在测试中的物品，这才是真正的好东西。

　　“阿飞，你去跟冯智说，就说我们同意合作了，另外，你还需要跟他说，在这场合作中，必须要以索马里之夜的公会成员为先头部队，城楼箭塔的麻烦，要冯智自己解决！”

　　残血说完，众人就笑了。

　　张烨也笑了，但他想的却是，测试物品……自己的这双手还真是一个BUG。


第二百零七章 未来的宝宝军团

　　当论坛一个帖子发出的时候，引动了所有人的眼球。

　　小旋风和索马里之夜双强再次联合，将引领全浮华的玩家一起经历这场中州的大型战役。

　　这消息一经传出，顿时受到了无数人的热议。

　　但是玩家间对这场战役的说法那是众口不一，态度明显呈现出两边倒的局面。

　　有大部分的玩家还记恨着当初张烨的杀戮之中，虽然事情已经过去了，但他们没有忘记那个让他们留存着心理阴影的身影。

　　张烨是不可信的，而索马里之夜同样的不可信，随便表面上说的好听，用了引领这样一个词汇，但实际上更多的玩家都愿意相信另外一种观点。

　　小旋风和以血洗血就是让他们去做炮灰的，他们这群玩家很有自知之明，在这场战役中，他们除了炮灰还能做什么，难道要让他们杀BOSS？

　　就算他们有这样的实力，小旋风和以血洗血也不会给他们这样的机会。

　　资源点的占领，一向是这些大公会最为看重的资金来源。

　　当然也有部分的玩家拍手称快，他们只是想在浮华中玩的快乐，他们没有什么野心，就算是让他们当炮灰，能够体验一下虚拟网游那种真实的战场驰骋的快感，他们就很满足了。

　　当张烨等人最终在祖龙战场的附近将工程师转职物品全部收集完毕的时候，已经是又一天的下午了。

　　“谁要？”

　　残血看着身旁的兄弟们，一个个的看去，最终眼神停留在了苍雷、怒炎和沉睡的绵羊身上。

　　在他们这个队伍里面，张烨和残血的4大佣兵是核心，绝对不会换的，如今残血已经转职成为了龙骑士，而张烨显然也是朝着2转的隐藏职业去的，另外的阿飞、老兵、唐一刀也都有其在战场上的经验与技术，工程师显然限制了他们的临场发挥能力。

　　那么剩下的这一边，野性救赎作为医生是肯定不能动的，而工程师是个智力型职业，所以也就苍雷、怒炎和沉睡的绵羊有希望得到。

　　“让沉睡的绵羊来吧，他现实里就是搞装修的！”

　　一句话就让大家都笑了起来，沉睡的绵羊接过工程师转职证明的时候，心里激动澎湃，当初因为张烨一句话，从医生转型成为了战术法术的专修玩家，而此时却因为意外的变化，而需要晋级为工程师。

　　“放心吧，只要给我一个空间，我保证没人可以穿过我的塔阵！”

　　沉睡的绵羊的话让大家都笑了，堕歌拍了拍他的肩膀，神色间也有些触动，他知道如今站在这里的玩家都曾经是张烨跟前的“失败者”，而他们如今能够站在这里，也是因为张烨而来了。

　　“还有两个特殊职业，最好在这段时间里全部搞定。”

　　残血神色间充斥着杀意，他的心也随着这次的大型战役而升腾了起来，能够作为一个佣兵重回这个世界，不再有什么利益需求，也没有了左右为难的各种牵挂，单纯的作为“战士”，这也是残血最乐意的一种战斗方式。

　　大家都点点头，累积资本，化为动力，所有人都按照计划各自行动，再次分散了开来。

　　张烨和徐茵在浮华的绿荫大道中行走着。

　　“对这里感觉怎么样？”

　　徐茵自从进入游戏之后，就一直和张烨如胶似漆的黏在一起，名义上是抽风圣手在传授徒弟新的，实际上大家都是心知肚明，而徐茵能进入这里，最主要的还是陪张烨，而不是为了玩游戏。

　　什么摸尸，她都不喜欢，而张烨很努力的想为她找寻一个能够让她真正有动力留下来的方式，可是始终都没有发现。

　　“还好。”

　　徐茵笑着回应，而后看到张烨有些失望，又补充道。

　　“我想养只宠物，你喜欢吗？”

　　徐茵无论做什么，都会先问张烨的看法，在这一点上张烨很惭愧，貌似自己自从玩游戏以来，就没有考虑过徐茵的感受，自己真是一点都不称职。

　　而此时，张烨好似想起了什么似的，在听到宠物这个自演的时候，猛地停了下来，顿时眉开眼笑地叫道。

　　“宠物？哈哈，早说嘛，要宠物还不简单？”

　　张烨带着徐茵飞奔回城，他的仓库里有无数枚宠物蛋，虽然他的个人仓库早就被开发到了最高的层次，但也远远不够他目前得到的大量东西。

　　当张烨将四五十枚宠物蛋交到徐茵手中的时候，笑着道。

　　“你来组建一只宠物军团吧！”

　　徐茵一愣，随后看着自己背包里的各色宠物蛋，顿时笑了。

　　“好，我就来做这个宝宝军团的头领！”

　　徐茵这一次是真的开心了，这让张烨又有些暗暗悔恨，早知道徐茵喜欢养小动物，自己早就该打听一下，说不定她能更早的进入浮华。

　　浮华宠物蛋有一定的失败几率，当初残血等到的那个宠物蛋就孵化失败了，不过宠物蛋这种东西，对别人来说是奉如珍宝，可是张烨完全可以孵一个，丢一个，另外一个拿来送人。

　　“这东西据说要24个小时候才能孵化出来，这段时间我们去做几个任务，看能不能帮你搞一套幸运装备。”

　　当初对徐茵的定位就是做他们的第二个抽风圣手，如今有了宠物军团的这个新概念的雏形，那就两边一起利用起来。

　　张烨从仓库里掏出了一大把的90级暗金装备任务，这些任务多到他头皮发麻，而且每个地方都相距比较远，张烨挑出几个在一起的任务之后，带着徐茵就出发了。

　　他们第一个目的地是神圣溪谷。

　　张烨和徐茵进入神圣溪谷后，就看到了这里盘踞的大量玩家，而张烨很不幸地就成为了各方焦点。

　　不能说是追星族，倒有点像是唯恐避之不及的死神，张烨来到城中触发了几个任务之后，正要离开，却看到了一个人。

　　“他怎么会在这里？”

　　张烨心中有些疑惑，但是还是主动的走了过去，当他看到乱世凯歌那张笑脸的时候，心中冷冷的一哼，他与这个制霸天下的公会会长可还有一笔不小的账要算的。

　　谁知道，乱世凯歌说出的第一句话就让他一愣。

　　“小旋风，总有一天我会抱着一箭之仇的！”


第二百零八章 付家

　　张烨头一个反应就是乱世凯歌秀逗了。

　　大街上挑衅张烨，而且是在神圣溪谷，难道对方不知道自己在神圣溪谷的声望已经达顶，杀人不犯法的吗？

　　好在张烨如今根本就没有将这一号人放在眼中，周围也有不少的玩家，张烨只是轻蔑的看了他一眼，而后就带着徐茵离开了。

　　这根本就不算是插曲，乱世凯歌在张烨眼中比路人还不如。

　　花费了1个小时的时间，张烨终于将手头上的三个人物清理了一遍，但是得到的这三个90级装备虽然属性很好，可惜都不加幸运。

　　这又让张烨没来由的一阵烦恼。

　　“可以去向冯智要一套！”

　　这是残血给他的回话，如今的索马里之夜绝对不会缺少160点的极限幸运套装，可是张烨顿时感到有些为难，要他上门去求冯智送他一套，这个脸他有些拉不下来，可是看了看身旁的徐茵，张烨又立刻狠下心来。

　　当他来到索马里之夜后，见到冯智的时候，他明显感受到四周无数双警惕的眼神，要知道每次张烨出现在一个公会里，这个公会基本上就已经不存在了。

　　冯智拨开将张烨团团围住的人群，走到他的跟前。

　　“怎么，改变主意了？”

　　和冯智每一次的见面都让张烨感觉这个人的神秘，他总是那么的精明，好似一切事情都在他的掌握之中。

　　比起冯智来，张烨就要单纯的多了，当张烨说出自己的来意后，冯智手一挥，就有一个精英成员去到公会仓库，拿出了一整套的幸运装备。

　　160点幸运可以摸出85级的暗金装备，对于这一点，冯智已经是看不上了，而且在张烨的跟前，说什么抽风圣手绝对是件打自己脸的事，冯智可没那么傻。

　　“嗯……这个送你了。”

　　张烨抛出一枚宠物蛋，算是这套幸运装备的交换条件，看着张烨离开的身影，冯智饶有兴趣的看了看这枚宠物蛋，而后又漫不经心地丢给了黄色闪光。

　　剩下的就只是提升徐茵等级这一方面了。

　　亲自带徐茵升级，张烨仿佛又回到了当初带依然依然升级的那个年代，一切都是那么的激动人心，并没有因为时间的关系而变得失去激情。

　　徐茵的等级飞速的提升着，但是她的目光总是盯在自己手中几个色彩很是鲜艳的宠物蛋上，很显然有些爱不释手的模样。

　　而这让一旁的张烨更加有了带练的动力。

　　105级怪的升级速度对等级已经到达70级的徐茵来说，明显不够，张烨就带着徐茵进入了亚特兰蒂斯，去找一些130级强度并不大的精英怪。

　　深海的蔚蓝又让徐茵对周遭一切都充满了好奇和喜爱，看到她这个样子，张烨的心里也很高兴，如今总算是有了一些能够让她留下来的动力。

　　这就很好！

　　一天的练级下来，徐茵的等级已经突破了80级，速度堪称恐怖，让张烨都为之感叹，当初他升到80级花费了多少时间，整整4个月，而如今徐茵只用了一天，一天的时间等同于4个月。

　　张烨笑眯眯地看着坐在一旁的徐茵，而后走过去。

　　“明天我陪你逛街吧？”

　　谁知徐茵摇摇头，笑道。

　　“没事，等宝宝孵化出来再说。”

　　这让张烨又有些紧张，女孩子都是喜欢可爱小动物的，这些宠物蛋可千万别孵化出一些什么蜘蛛、九头蛇之类的怪物出来，那可真是得不偿失了。

　　跟残血他们打过招呼，离开游戏之后，张烨和徐茵一起来到外面吃饭。

　　可是，仿佛老天爷并不想让他们好生吃一顿饭一样，只见一个带着眼镜很是斯文的人走了过来，在张烨和徐茵的饭桌旁稍微的弯了一下腰，而后开口道。

　　“请问这一位是小旋风吗？”

　　张烨顿时就愣住了，其实张烨也清楚在浮华中的他如此的出名，自己的身家户口本基本上全部都被世人所知晓，但是张烨在现实中既不是什么大少爷，也没有值得众人注意的东西。

　　说到底，如果没有浮华，以张烨这种高中文化，大学辍学的无业青年，搬砖估计都嫌他太瘦小了。

　　“你是哪位？”

　　徐茵开口了，眼镜男对徐茵的容貌稍微窒息了一下，而后恢复了笑容，看向张烨，此时很是自来熟一般地拉过座位坐下，这才开口道。

　　“认识一下，我是永兴科技的负责人，我也大不了你几岁，你可以称呼我一声杨哥。”

　　听到这里张烨就笑了，半路跑出来一个大公司的负责人，居然还很厚脸皮的要他叫他哥，这恐怕是张烨见过的最没品位的搭讪方式了。

　　“这位杨……先生，现在你可以说你的来意了吧？”

　　徐茵也有些失笑，现实中想要跟张烨拉上关系的人也不是没有过，但那是张烨还在红楼的时候，因为背靠沈家这棵大树，所以大家买的是沈家的面子，而不是他张烨。

　　张烨如今有一个很不好的名头，虽然他学的是经管，但是他不懂经济，他一直都在破坏浮华的经济体系，严重滞碍了浮华中全民赚钱的节奏，所以没有人愿意和这样一个看不清失态的小混混谈什么合作。

　　而显然，这个时候，这个杨哥出现的时机很不恰当，他应该去抱冯智的大腿，而不是来找张烨。

　　“徐小姐不要误会，我今天来并没有其他的意思，就是想听听张公子的意见，嗯……我们永兴科技想跟张公子签订一个合作意向，关于合作的内容，张公子可以看一下这份材料。”

　　杨哥从背包里掏出一叠厚厚的资料，然后朝着张烨递了过去。

　　张烨先是被这个“张公子”的名头差点噎着，而后又很是头疼地看着这叠材料，但是在徐茵的示意下，他还是接到了手中。

　　只看了一页，他的眉头就皱了起来。

　　“卖情报？”

　　张烨有些警惕地看着眼前这个杨哥，这份合作意向书中写到，如果张烨有什么最新动向，可以讲情报卖给他，他会根据这个情报的价值给张烨一笔不菲的金钱。

　　张烨打量着眼前的这个杨哥，心想这看起来斯文的眼镜男不会是冯智派来的细作吧。

　　他正想拒绝，却不曾想到，眼镜男的眼神里射出了一道锐利的光芒，而后挡住了张烨推过来的合作意向书，而后神秘地看了徐茵一眼，淡淡笑道。

　　“张公子先别拒绝，其实我是代表付家来喝你谈这场交易的！”

　　听到付家两个字，张烨还没有什么概念，但是徐茵此时却已经脸色苍白了。


第二百零九章 内幕

　　“付月生？”

　　张烨看了一眼徐茵，猛地就想起了这个名字。

　　当初在张烨第一次乘坐阿飞的车去面见沈岑的路上，亲口听到徐茵提到过这个名字，他知道这个付月生曾是徐茵的追求者，而且也从残血的口中得知，这个付月生对徐茵不过只是抱着想要玩一玩的心态。

　　张烨的脸色阴沉了下来，徐茵是他的宝贝，那么付月生很明显就被他规划到了敌人的那一边。

　　“对不起，我没兴趣！”

　　张烨很冷淡地看了杨哥一眼，正要起身来，却看到脸色苍白的徐茵此时神色间有一股说不来的味道，好似一听到付月生这个名字之后整个人就害怕了起来。

　　张烨一下子就将付月生连同眼前这个杨哥记恨了起来，他不希望看到徐茵的眼泪。

　　“张烨你不妨考虑考虑，我的话已经带到了，如果张烨你有什么决定，不妨打这个电话。”

　　杨哥推了推眼镜，站起身来，意味深长地看了徐茵一眼，而后转过头，又带着充满威胁的语气对张烨道。

　　“不过我要提醒张烨你一句，付公子一般不喜欢听到别人拒绝他的话。”

　　眼镜男杨哥走后，张烨赶忙就去查看徐茵的状况，而徐茵逐渐恢复了容颜，朝着张烨淡淡一笑。

　　“我没事，你别担心。”

　　张烨此时怎么可能不担心，游戏里如果有人挑衅他，他绝对不会怕什么，之前冯智曾经也威胁过他，但始终没有走到那最后一步，而现在突然跳出来一个付月生，已经给张烨和徐茵来来了现实中的人身威胁，这就是完全两个概念了。

　　张烨此时立刻掏出手机，拨通了一个号码，然后将事情大致说了一遍。

　　“嗯，我等你来。”

　　张烨挂掉电话后，将徐茵揽在怀里，他感觉怀中的躯体有些冰冷和颤抖，他知道徐茵过去一定发生了什么，让她至今都还留有阴影。

　　付月生？

　　张烨心里狠狠滴念叨了一下这个名字，他发誓一定要将这个人踩在脚下。

　　凯撒等人到来的很快，看到张烨之后，就露出了笑容，而他身后的堕歌等人，也都是面带笑容的微笑。

　　“怎么，付月生那小白脸拍人来威胁你们？”

　　小白脸？

　　张烨立刻就被凯撒这个形容词给打懵了一下，而后恢复了镇定，将眼镜男的说法给凯撒详细说了一遍。

　　凯撒顿时就笑了，而这一笑也让张烨紧张的心情得到了一些平静。

　　可惜随后凯撒就陷入了沉思，两个起伏，张烨又一下子感觉到事情棘手起来，他知道这个付月生已经完全不是当初曾浩那种层次。

　　至少凯撒在提到曾浩这个姓名的时候，完全是不屑一顾的。

　　“张烨，你对浮华的开发商有什么了解？”

　　凯撒刚说玩，就以拍脑袋笑了，跟张烨说这些，他怎么可能知道，于是继续道。

　　“浮华是由创世网络的总裁詹碧生亲自命名的，在他的下面有两个最得力的人手，一个叫林佑轩，他是浮华的总策划，可以说浮华一切的数据都是出自他的手中，林佑轩作为浮华的头号开发人，在创世网络有着一人之下，万人之上的绝对行使权。”

　　“而詹碧生之下，还有另外一个人，此人叫做付恒，他是付月生的爷爷，林佑轩创建了浮华，而付恒让浮华名扬天下，付恒是华夏最优秀的宣传大师，就算你一文不值，如果经由他的手，你甚至可以盖过一切明星，他的推手能力无人能及。”

　　听完凯撒的介绍之后，张烨顿时就头疼了起来。

　　不曾想到，自己居然和一个浮华内部的超级大佬结下了仇恨，这可真是火星撞地球了，这个付恒可是一个真正能一言断绝他未来前程的主宰级别的人物，如果他想让张烨彻底从浮华中滚出去，恐怕他张烨也只能认命。

　　张烨无奈地叹了口气，这场仗还没开打，他就已经输了，这就好比你高考的时候调戏监考老师，难道你还指望自己能交卷？

　　“不过，张烨你用不着担心！”

　　凯撒又是神秘的一笑，看向惊讶中的张烨徐徐道来。

　　“虽然我不知道你到底还有多少秘密，老实说，你表面上表现出来的实力很弱，总是给人一种只要大家齐心协力就可以讲你推倒的感觉，但也正是因为这种心理作祟，所以最后都败在了你的手上。”

　　“张烨，其实你很多秘密都是见不得光的吧？”

　　凯撒低声对张烨说出了这样一句话，张烨沉默了一下，作为拥有者，他是最清楚的，不管是自己这双抽风鬼手，还是他的幸运值问题，乃至半神兵器、圣裁官都属于一些超过了游戏平衡范畴的东西。

　　说句不好听的话，一旦公开，就会遭到无数人的联名抵制，因为它破坏了平衡，此时张烨抬起头来，他也想到了，自己这些东西一直不曾有浮华内部任何声音揭露出来，这其中肯定有人刻意将他的秘密压了下来。

　　“林佑轩？”

　　凯撒听到张烨提到这个名字后，微笑着点了点头。

　　“只有这个可能性，付恒要动你，而林佑轩要保你，最后一切都还要落实到你自己身上，如果有一天你的价值没有了，林佑轩放弃了你，那付恒想要动你易如反掌。”

　　凯撒的分析让张烨内心狠狠滴震动了一把，原来这仍旧是一场巨大的博弈，而他张烨也不过就是一个别人手中夺权的棋子。

　　他好，林佑轩就好，他输了，林佑轩最多放弃了他，所以不管是为了他自己，还是为了他头顶上这个浮华总策划的声誉，他都不能输。

　　“我要怎么做？”

　　张烨知道他已经不能像以前那样，事事都随着自己的心来了，他需要保命，更需要在这个关键的时刻为自己在这些大人物眼中挣得一席之地。

　　“付月生的话你完全可以不听，付恒的立场也不是他付月生这个小白脸可以左右的，你要做的就是让浮华能够赚钱，林佑轩保你，可能也是看中了你的商业价值，如果你能帮他赚钱，那他就会继续在符合原则的前提下继续支持你。”

　　“赚钱？”

　　张烨一愣，貌似这个作为他曾经玩游戏的愿望，已经丢失了很久了。

　　“张烨，不用妄自菲薄，你的赚钱能力早已被各方所看中，只是你自己没有发现而已。”

　　凯撒也将手中的一份资料递给了张烨，而后笑道。

　　“太多的钱估计你现在也赚不了，先马马虎虎赚个一百亿吧！”


第二百一十章 旋风商城

　　“林老，旋风交易所已经突破了600亿成交金额了！”

　　一个满脸喜色的工作成员将一份报表交到了总策划林佑轩的手中，这是浮华这个月来所收获的最大的一笔金钱。

　　一个月前，张烨按照凯撒的策划从索马里之夜的手中用20个宠物蛋交易得到的神圣溪谷交易所，并且打出了一个响亮的口号。

　　赚浮华人自己的钱！

　　这个旋风交易所在挂牌上市的第一天，就引爆了整个浮华巨大的轰动热潮，这里没有装备的拍卖，也没有任何职业技能和阵法，有的只是一个标志，属于他小旋风的标志。

　　在这里张烨从凯撒那里找来了大量的原纵横四海公会成员，为他发放任务。

　　开始的时候还有不少人不愿意相信这是真的，直到一个两个，十个二十个人都接到了任务之后，所有玩家这才蜂拥进入了神圣溪谷，从张烨的手中接过了任务。

　　但是，领取这些任务是需要付出一定代价的。

　　而张烨的所需要的代价，不是金钱，也不是以物置物，他需要的是这些接到任务的玩家替他叫卖一天的物品。

　　在旋风交易所中，有专门的一群人根本领取任务的玩家，对他们进行着一个信誉评价的记录。

　　凡是有领到任务之后便消失不见的玩家，全部会进入黑名单，贪得一次小便宜，想要再来第二次，那是绝对不可能的。

　　而更多的玩家更希望的是细水长流，虽然他们不知道张烨发了什么疯，突然一下子转变态度，但这无疑是一件巨大的福利。

　　免费领取任务，然后来神圣溪谷替张烨他们当一天的卖家，这笔买卖非常的划算。

　　随着人数的逐渐增多，神圣溪谷如今已经有些供不应求的感觉，但是这并非是张烨而言的。

　　随着张烨的幸运值暴表之后，在他的这一双抽风鬼手中，已经没有了怪物的等级差别，也没有了精英不精英的问题，他随手摸任何的怪，出来的都是各种稀奇古怪的东西。

　　有些他认的出来，那是宠物蛋，那是某某测试中的神奇物品，但有的他认不出，因为那是某某生活技能的材料。

　　甚至还有一些任务物品，那是某个玩家无意中领取的任务，由于没办法打过那个任务最后设置的BOSS，但是如果你来神圣溪谷里转上一圈，说不定就会从这里叫卖的玩家中间找到。

　　无数人都在感叹，神圣溪谷就好像是浮华中的商城，这里出售任何有价值的东西，矮人、地精、德莱尼人从这里买走他们梦寐以求的生活技能材料，而做任务的朋友也在这里买到了他们的任务物品。

　　因此，每一次张烨出门，他的身后都会有超过千人的移动仓库，这些玩家跟着他出门不为别的，就是在张烨摸出奇葩东西的时候，帮他暂时保管。

　　因为旋风交易所的评价系统，所以这群玩家的信誉度完全能够得到保障，如今在信誉度大名单上排在第一位的是一个名叫牙刷超人的玩家，他以1万4千点的信誉度排在首位，不但得到了任务之外的丰厚回报，同时也是旋风交易所一个负责人之一。

　　可以说，牙刷超人那一身闪瞎了无数人狗眼的90级暗金装备，以及他摊位上各种价值超过了500万的商品，都让更多的玩家意识到，只有不断提升自己的信誉度，才能获得更好的待遇。

　　而且这是与刷公会贡献度完全不同的，因为每一个任务的奖励至少也是暗金装备，所以如今玩家们已经不缺少暗金装备，而是需要提升他们的生活资料，比如提升生活技能或者是学到更多的二转技能。

　　浮华玩家在逐渐变强的同时，张烨等人，包括已经准备重回浮华的凯撒也早就笑烂了脸。

　　看上去他们免费赠送任务等同于免费赠送暗金装备亏了很大一笔钱，但实际上算一算，有的任务很困难，玩家做一个任务需要一天的时间，但是当他们任务完成回到神圣溪谷来摆摊出售各种东西，所有的物品基本都在一天之内被清空，这是一笔庞大的收入。

　　要知道装备可以用很久，而生活技能材料和任务道具可是一次性的消耗物品，而张烨几乎每一次出门去做任务，或者是去什么危险地方打怪，都是收获丰富。

　　开始的时候他只能摸出一个生活技能材料，但在过了一段时间之后，张烨突然就发现，他每次摸尸都能摸出一组至少12个甚至是更多的生活技能材料。

　　这让他开始有些震惊，后来想了想，恐怕这就是凯撒口中所说的林佑轩在游戏规则可控的前提下，提升他的摸尸能力了。

　　可以说，摸尸大神这个名头，此时才是真正的落在了张烨的头上。

　　这一天，张烨再次从野外回来，整整一个满背包的生活技能材料，每种材料的叠放个数都是99个的上限，这其中有一些是9级材料，作为90级自定义暗金装备的打造材料，按照市价一个就是200金，100个那就是2万金币，而更有一些10级甚至是11级的材料。

　　满载而归的张烨正带着身后同样喜气洋洋的移动仓库大部队回城的时候，所有人的系统消息栏里接到了一条任务提示。

　　“公告：中州世界演变已经完成，千古一帝资料片正式开放最后一个版本，灭帝，请等级到达90级以上的玩家组队前往挑战，特此公告。”

　　张烨顿时停下了脚步，他让身后这群信誉度达到了很高点的玩家回去自行摆摊交易，而后给残血去了一个消息。

　　“你们那边进行的怎么样了？”

　　“阿飞还在练习斗魂的技能，沉睡的绵羊也在操练地精工兵，而且工程师建造的建筑也还有待开发，不过你应该回来看看你女朋友，她现在是我们这边最大的战斗力！”

　　残血的话让张烨的心又激动了起来，这段时间他一直在忙神圣溪谷这边的事情，而残血等人并没有加入，让他们这些超级精英干这边的事完全是大材小用。

　　因此残血等人更多是忙于三大特殊职业的探索，以及新战术的配合方面，而在这一点上，堕歌的能力也就体现出来了。

　　残血并非是一个职业玩家，但是堕歌是，堕歌到底玩了多少年的游戏，恐怕也只有他和凯撒知道，残血想问题总会带着现实中的军人风格，而堕歌却是实打实的骨灰级职业玩家，所以他更容易看清楚游戏里的玩家应该怎么操作自己的角色。

　　当张烨一路马不停蹄的赶到了克林姆汗的时候，突然就被吓了一跳。

　　只见他的跟前，八九个个头庞大，外貌各种张牙舞爪的怪物朝着他冲了过来，张烨下意识地就开启了神圣赐福，同时联想到了怪物攻城。

　　谁知道对方一群人跟在这群怪物之后走了出来，同时一阵爆笑，而徐茵在中间特别的耀眼，张烨这才明白过来。

　　这就是徐茵的宝宝军团了！


第二百一十一章 攻下长沙！

　　“这是小红，这是小黑，这是小白，这是小绿……”

　　徐茵在给张烨介绍着自己的宝宝军团，而张烨听到这些名字顿时有些无语，在他的记忆里徐茵也不是还喜欢布娃娃的那种女性。

　　而且……这看上去和恐龙比较像的怪物就因为身上有着红色的斑纹就叫小红？

　　这看上去有点像熊怪战士的就叫小黑？

　　张烨看了看这些怪物的属性，发现很多的宠物其实并不太好，而此时阿飞走过来笑道。

　　“有些还不错，不过看上去妖精不想要，她说不好看！”

　　这倒是有些徐茵的风格，算了，只要她喜欢就行，实用与否并不重要，但随即他就看到阿飞指着那只旁边那个冰冻元素对张烨道。

　　“别小看这些宠物，妖精挑出来的每一个宠物都具有很大的价值，可以说我们这段时间打怪很轻松，都靠着这些宠物，他们才是主角！”

　　阿飞的话让张烨一愣，在徐茵笑盈盈的给他分享了宠物的属性和技能后，张烨就明白了。

　　熊怪战士有一个粉碎技能，普通攻击可以对任何怪物都有10％的晕眩效果，只要在打精英怪时偶尔出上一次，那就能为全队争取2秒的时间。

　　而冰冻元素有一个霜冻护甲，可以为小队队员施加一个增加防御的护盾，并且减缓靠近的怪物的攻击和移动速度，极大的增强了全队的刷怪能力和生存力。

　　而瘟疫豪猪的嗜血术，能给物理攻击的玩家增加30％的攻击速度，同样也是好用的技能。

　　其实最重要的一点，还是这些怪看上去比较可爱，当然只是和其他的什么狂暴潮汐蟹、粘液喷吐者这样的宠物而言的。

　　而当张烨走到沉睡的绵羊身旁时，只见他和几个地精工兵正坐在那里苦思冥想着什么。

　　“绵羊，怎么，遇到难题了？”

　　张烨笑着问道，而沉睡的绵羊没有说话，倒是怒炎开口了。

　　“旋风哥，别理他，绵羊是个技术工出身，他说想靠防御塔将怪物堵住，形成包围圈，让他没办法攻击到后排的兄弟，照我说，他这是自己给自己出难题！”

　　但是张烨的眼睛却是一亮，在沉睡的绵羊操纵地精工兵快速地造起了一个防御塔之后，与张烨分享了一下防御塔的属性后，张烨顿时就惊叹了起来。

　　这哪还是传统的防御塔，这明显就是个不能移动的BOSS啊。

　　有一种塔名叫黑石塔，是地精工兵所有课建造塔种类中攻击最高的，攻击有2000点，而且攻击速度极快，更是有一个30％几率4倍伤害的效果。

　　工程师的每一种塔都可以升3级，但是……

　　“虽然转职了工程师，但是缺少一个重要的物品加速齿轮，所以无法升级到最终形态，有点可惜！”

　　沉睡的绵羊有些郁闷，他指挥地精工兵快速地给黑石塔升级，第二级是亡者之塔，攻击力和射程大幅度提升，第三级是灵魂之塔，但是最后一次升级到悬空城堡—阿比娜斯的地方却是灰色的，看起来这个加速齿轮就如同张烨转职成天启者的元灵石一样，是一个重要的物品。

　　“找任务物品，去神圣溪谷啊！”

　　张烨一拍脑袋，如今的神圣溪谷就是个奇葩玩意儿大杂烩，那里的任务物品应有尽有，只可惜沉睡的绵羊摇摇头道。

　　“去过了，但没有看到，我想过了，这个加速齿轮很可能是工程师的三转任务道具，没那么容易得到的。”

　　沉睡的绵羊的话让张烨若有所思地点点头，他忽然一下子就惊醒了过来，确实，包括张烨的圣裁官在内，现在他们这些玩家都还是一转，连二转都还没有达到，别说150级以后的三转了。

　　“不用心急，迟早会得到的。”

　　堕歌拍了下沉睡的绵羊的肩膀，给他一点鼓励，而后众人的目光又回到了中州的格局上面。

　　如今的中州已经是秦王朝的天下了，那里有多达上百万的秦朝亡灵军团，还有无数的箭塔林立，可以说如果想要考人数的叠加，恐怕也难以冲下这个庞大的王朝。

　　“冯智已经给我发过消息了，只要张烨你进驻中州，他就会带领整个索马里之夜响应。”

　　残血和张烨交换着情报，最终却仍旧没有什么好的策略，都说知己知彼百战不殆，最后的决定还是准备前往中州一探究竟。

　　以张烨为首的13个人一同朝着中州的方向走去，而在另外一方面，冯智也接到残血的消息在朝同一个位置靠拢，而在张烨和冯智会师的时候，无数玩家的目光都集中在了这两个人身上。

　　这将是一次浮华的总动员！

　　“张烨，接下来就由你来发号施令吧！”

　　当冯智暂时交出了索马里之夜的指挥权时，所有玩家都捂住嘴被冯智的这句话给震惊了。

　　顿时论坛上一篇帖子就被刊登了出来。

　　“旋风王朝VS秦王朝，玩家与AI谁能成为最后的胜利者！”

　　这一场大型战役引动了无数玩家的眼球，无数人都在论坛上联名留言，纷纷表示愿意接受张烨的指挥，当然这些玩家其实都是来凑热闹的，他们想的更多的是张烨能够摸出更多有价值的东西。

　　“我们先试着拿下一个据点吧，以我们目前的位置，就以长沙作为根据地吧！”

　　这也是张烨和残血事先商量好的，攻城战在张烨的命令之下被打响了，对此冯智没有任何异议。

　　当百万玩家集结到了长沙城下的时候，视野中立刻就出现了城楼之外的二十多个箭塔，以及高耸城墙之上一个等级为100级的NPC王翦。

　　他的名字竟然是紫色的，看样子已经不再是精英怪那种层次的了，而是更高一级别的BOSS。

　　而就在这时，天空被一道乌云所笼罩，在无数人的眼中，城楼之上的吊桥被缓缓放下，而后漆黑的城门之内涌出了大量的亡灵军团，它们清一色地身着秦朝士兵的服饰，眼中冒着森森鬼火，只见城楼之上的王翦摇旗一招，顿时这些亡灵将士就朝着玩家冲锋了过来。

　　残血的眼中闪烁着无穷的战意，他回头对张烨笑道。

　　“来而不往非礼也，我们也上吧！”

　　随着残血一声高喊，无数玩家像是发现了珍宝一样，朝着前方大军猛冲了过去，这一刻所有人都热血沸腾了起来。

　　而就在这时，系统消息到来。

　　“荣誉系统开启，战力系统开启！”

　　一个玩家在用掉两个神威技能砍翻一个亡灵士兵的同时，他的荣誉度到达了20点，而在所有人的视野右侧出现了一个巨大的榜单。

　　排在第一位的是一个名叫噬魂的玩家，他的名字后面带有一个战斗力的评价，而此时他的战斗力为300。


第二百一十二章 付月生与冯智

　　“杀啊，哈哈，太爽了！”

　　张烨也在冲锋，此时他并没有开启亡灵裁决光环，神圣赐福都没有用，他就凭借着圣剑的巨大杀伤力冲入了敌阵，每一个圣剑2万点的杀伤让他的荣誉值飞速上涨，此时已经到达了榜单第一位，得到了800多的荣誉点。

　　而他的战斗力也在无数玩家倒抽了一口凉气的时候，到达了800这个数字，而在他之下的是残血，战斗力只有500。

　　然而，残血一直在关注着战场，他们的目标并不是单纯来杀怪的，而是来夺城的，可是说他们并不知道长沙城里有多少的亡灵士兵，他们不需要将全部的战力都放在城外的战场之上。

　　由于有冯智在一旁，所以工程师和徐茵宝宝军团的秘密没必要暴露，残血和阿飞耳语几句之后，阿飞就带着落霞和阿芒拿满离开了。

　　在长沙城的另外一角，一个僻静的地方，阿飞对眼前两个黑暗精灵妹子开口道。

　　“我们进城！”

　　两个妹子一阵疑惑，如今只有南门打开了，如何进城？

　　阿飞指了指他们的周围，这里有着茂密的大树，这毕竟是一个游戏，并非真正的战场，所以存在着很多的战场BUG地带，而这些地带都可以作为潜入的途径。

　　两个妹子这下终于懂了。

　　就在阿飞带头绕路进城的同时，另外一边的主战场上，玩家和亡灵士兵的损失也非常惨重。

　　这些玩家仅仅只是单纯的想为了多刷一点荣誉点，可以说打的毫无章法，这让残血微微皱眉，他知道除了索马里之夜公会的成员有着良好的制度以外，是没办法指挥这些普通玩家的。

　　既然他们需要荣誉点，就让他们去杀好了。

　　“以血洗血，看来我要借用一下你的手下了！”

　　残血在得到冯智一个点头后，不再犹豫，他将这些索马里之夜公会成员分派成二十多个小队，然后一一给他们分派任务，当后方的玩家全部离开之后，残血看了一眼战场中央杀的最起劲的张烨，不禁又微笑着摇了摇头。

　　此时的阿飞已经登上了城楼，他立刻就遭到了无数亡灵士兵的围攻，然而此时的阿飞已经不再是当初瓦拉奇的吟游诗人了，而是斗魂。

　　此时阿飞就向这些NPC展示着斗魂的恐怖之处。

　　斗魂的第一个技能是气力凝聚，能将自身的能量聚焦后使用爆气特技释放出毁灭性的伤害，并且根据聚焦气力的层次增加效果和伤害。

　　而斗魂的第二个技能自然就是爆气了，可惜如今的阿飞只学到了两层的聚气爆发，当气力达到1个的时候，可以使用百鬼乱舞，这是一个范围伤害技能，只见阿飞的身体内窜出了无数道幽魂之影，朝着身边每一个敌人身上发射而去，最终造成了4000多的伤害，而阿飞趁着这段时间又再次凝聚出2个斗气，施展了第二种聚气技能。

　　气力震荡，这个技能已经不是单纯的技能伤害了，他不但附带了5倍的智力伤害，同时经过测试，这个技能靠敌人越近伤害越高，尤其是在群体肉搏战的时候尤为明显。

　　此时阿飞一个反刺到达了亡灵士兵群中，紧接着一个气力震荡，大片的骷髅兵被震成了骨架落地。

　　阿飞杀的正爽，却没想到引来了大BOSS王翦的注意，而当这个真正的紫色BOSS朝着阿飞走来的时候，阿飞有意识地用亡灵士兵隔断了王翦接近他的道路，而阿飞就混在亡灵士兵群中尽情的刷着荣誉点。

　　而落霞和阿芒拿满可不敢像他那么嚣张，这两个刺客在登上城楼的第一时间就进入了潜行状态，而后算准潜行冷却恢复的同时，现身攻击之后解决掉一个敌人立刻又进入潜行状态，打的是小心翼翼。

　　而就在这个时候，之前离开的索马里之夜公会成员此时突然集合在了东门城外，无数的技能开始朝着城门招呼，城门的耐久度是9999，极其难以攻破，而如今玩家并没有攻城武器，但依靠着人数的优势，耐久度开始缓慢下降。

　　此时的张烨、残血、冯智等人尽情的刷着荣誉度，不过万倍于他们的敌人却是怎么也杀不完。

　　就在这个时候，冯智的脸色一变，他从战斗中脱离了出来。

　　“怎么了？”

　　残血看出了冯智的忧虑，在这个节骨眼上课不能出什么岔子。

　　“没什么，我离开一下，你们继续！”

　　冯智留下了自己的手下，独自一个人离开了。

　　他来到了长沙城外不远处的一个地宫附近，看到了给他发消息的人，而此时他眉头稍微一皱，走了过去。

　　“怎么，你爷爷感受到威胁了？”

　　冯智看到这个人的时候，语气明显很轻蔑，并不是什么人都有资格当他的对手的，很显然眼前这个靠着他爷爷才出名的富家子并没有让冯智将他放在眼中。

　　来人自然就是付月生了，不过他的等级是90级，一身的暗金装备，手上那把武器也非凡品，看样子也是一把神器。

　　这让冯智冷笑了一声，他倒是没有想到付月生会以这样一种华丽的样子出场，看起来他肯定在他爷爷付恒那里下了不少的功夫。

　　而他的来意自然也是一目了然，为了张烨，同时也为了一个女人。

　　“冯智，我想让你来帮我！”

　　付月生说出的第一句话就让冯智的心里叹了口气，也不知道他这么多年来是如何走过来的，居然在这种时候还搞错了主次关系，居然想让他冯智来帮他？

　　“怎么，你有什么能让我心动的条件？”

　　冯智的语气很冷淡，付月生自然也听的出来，可是他拼命压低了火气，而后道。

　　“难道你不想搞垮那个小旋风？”

　　付月生的话终于让冯智不耐烦了起来，他毫不掩饰地冷笑了一声。

　　“付公子怕是还没有睡醒吧，小旋风刚刚给你的爷爷挣了100亿，你能为你的爷爷带去多少的利益，换了是你，你会和谁合作？”

　　冯智的轻蔑触动了付月生心中最后一丝的防线，他本来就不是一个心胸宽广的人，此时更是怒火难抑。

　　“冯智，100亿就让你甘愿为奴了，如果我告诉你小旋风的底牌，恐怕你会抢着跟我合作吧！”

　　付月生的话让冯智哈哈大笑，笑的付月生错愕不已。

　　“如果你是想来跟我说张烨进入3000年前浮华完成了传奇任务得到半神兵器的秘密的，那真是不好意思，我早就知道了！”


第二百一十三章 黑曜石魔像

　　冯智拒绝的很干脆，付月生愣在那里，刚想离开，又觉得很不甘心，他的嘴角有些颤抖，似乎想让自己的思维就此活跃起来。

　　“最后说一点，别去惹张烨，算是对你的提醒了。”

　　付月生的脸色很难看，这算是他听过的最严厉的警告了，也许是他还没并没有经历过这三次来自于浮华内部的战乱，因此对张烨的了解还停留在事实表面上。

　　他就是一个小混混，可能有一点运气。

　　冯智走后，他根本就不想特意来这一趟，有一个好爷爷，并不代表就能够富过三代，对于这种公子哥，冯智本身就抱持着否定的看法。

　　长沙城还处于非常胶着的战况，张烨虽然杀的很爽，但是对整个战局来说，并没有起到决定性的作用。

　　相反，阿飞和索马里之夜的分头进行还给长沙城头造成了不小的麻烦。

　　“怎么样了？”

　　冯智回来后，看到了正在运筹帷幄的残血，他的心情其实不错。

　　付月生人品不怎样，但能作为一个随时敲打张烨，不时恶心一下他的路人甲，冯智还是很乐见其成的。

　　“不太好，玩家的攻击犹如一盘散沙，那里、那里、还有那里，完全就是呈现出抵挡的趋势，推进速度很慢，这样估计到下线也不能进城。”

　　残血已经进入了自己的状态，所以对身旁的冯智也没有什么需要隐瞒的地方。

　　其实冯智也并没有看出如今的战局有多少暗潮，但是经由残血这么一提点，他就看到了己方这一边所存在的各种漏洞。

　　这让他心里多少有些叹息，自己缺少的就是残血这样的人才啊。

　　“张烨，先回来！”

　　残血给张烨发去一条消息，而后张烨从死亡军团中央突围出来后，还带着一脸的振奋回到了残血身旁。

　　“太爽了，哈哈，我的荣誉度……上千了！”

　　张烨却是很爽，对方基本就没有一合之敌，20级的等级压制，让张烨在场上所向披靡，但是残血的目光显然看的更远。

　　“张烨，城头上的王翦，要交给你负责了。”

　　索马里之夜和普通玩家可以当炮灰，那么BOSS必然就需要张烨这样的人来解决，可是张烨看了一眼那高耸的城楼，心里还是有些打鼓。

　　他想起了当初在亚特兰蒂斯所看到的那个埃德加凯西，同样是紫色的名字。

　　就在这时，大地传来了震撼的声响，那漆黑的城门内部缓缓走出了一个巨大的怪物。

　　“天呐，那是什么！”

　　“石头人，不对那是黑曜石魔像！”

　　只见一个巨大的怪物从城内走了出来，这是石头人的一种，等级100级的精英怪黑曜石魔像，这个怪就仿佛是一个可移动的雕像一样，耸立在无数玩家的跟前。

　　而后只见一道黑影从他的口中射出，在无数玩家的人堆中炸开后，虽然并没有死亡，但是所有人都中了衰老这个负面效果。

　　“不好，这是……”

　　残血猛然醒悟过来，衰老这个效果非常的麻烦，不但降低对手70％的攻击力，同时也降低了70％的移动速度，一旦中了衰老可以说是必死的。

　　而黑曜石魔像这竟然是一个群体效果技能，残血立刻就意识到了不妙。

　　“全体后撤！”

　　残血在附近频道发着消息，可是他的消息虽然传达到了，但是效果却并不明显，这些玩家每一个都眼红地刷着荣誉点数，这个时候让他们后退，不但不会感激你，反而会记恨你。

　　但是作为一个统帅，残血的命令一处，唐一刀和老兵此时也各自放下了他们手中的工作，开始进行人员调离。

　　有一半的玩家明智地退出了，还有一半的玩家仍旧在搏杀着，他们宁愿死在战场上多赚一点荣誉点，也不愿意回来，因为在这些玩家的心中，个人利益永远是高于一切的。

　　可是残血已经不能多等了，在这里每多呆上1秒，可能就是数个战友的死亡，当残血和张烨等人离开的时候，场上还剩下至少1万名玩家，毫无疑问的他们尽数死在了战场之上。

　　来到一个暂时安全的地带，所有人都没有出声，其实残血的心中并非没有对策，工程师沉睡的绵羊有一个光环建筑仪式之角就可以提供加速、防御以及生命力恢复三种光环，而且一旦有了加速齿轮以后还可以升级成为圣魔之角，获得魔法恢复和大范围魔法伤害降低的光环。

　　但是，残血并不想让工程师的秘密太早的爆发，很显然冯智肯定也隐藏了自己的秘密，至少到目前为止，还没有人知道冯智二转之后拥有的性格属性究竟是什么。

　　“以血洗血会长有没有什么好的建议？”

　　残血看向冯智，却见后者只是微微一笑，这让残血的心中一沉，很显然冯智交出了自己的指挥权，那么剩下的指挥工作就落到了残血和张烨的手中。

　　而残血并不知道冯智有什么底牌，因此冯智无从暴露，要暴露也是暴露张烨的底牌。

　　“让我去好了，我免疫控制！”

　　张烨早就知道想要在这场战役当中依靠冯智是绝对不靠谱的想法，于是他自告奋勇，他还不信自己打不过一台100级的精英雕像。

　　残血看了张烨一眼，点了点头，说实话为今之计也仅仅只能用试探的方式来进行较量，因为这不是一场知己知彼的战争，可以说中州秦朝方面还有什么后招，张烨等人是一无所知的。

　　这一次，大部队没有跟随而来，回到战场的也只是张烨等一些经营，冯智自然也跟随其后。

　　当那台巨大的黑曜石魔像再次在无数亡灵士兵护送之下出现战场的时候，张烨立刻就冲了上去。

　　110级的绝对压制，一身豪华装备，外带神器匕首，张烨闯入战阵之中，如入无人之境，距离那台黑曜石魔像越来越近了。

　　而场边的残血心里一直有一种不祥的预感，这是一个指挥官所具有的本能，他始终觉得那台黑曜石魔像没有那么简单。

　　就在张烨一匕首划过黑曜石魔像的时候，一个丢失出现在了其头上，让张烨一愣，他随即就明白了过来，这台雕像物理攻击免疫。

　　“艹！”

　　张烨有些无语，他不但要应付身旁的小怪，同时还有用赛阿尔之刺给雕像上状态，但是当他的匕首再次划过这台雕像的时候，却发现赛阿尔之刺头一次连状态都上不了了。

　　张烨心中一惊，他开始释放圣剑技能，可惜圣剑打在雕像上面们居然仅仅只造成了200多点伤害，这下子张烨终于震惊了。


第二百一十四章 战斗力飙升

　　张烨退了回来，将黑曜石魔像的资料告诉给残血时，对方想了一想，这才若有所思地道。

　　“也许……那是个机械单位，不会受到状态技能的影响。”

　　其实在残血心中，那个隐忧已经出现了，在这种大型的攻城战中，没有攻城武器怎么能行，这可不是现代战争，没有定位导弹这种东西。

　　黑曜石魔像的出现，就如同一架巨大的守城兵器，如果用游戏的术语来说，这台兵器的护甲类型不同，而玩家的攻击打在对方的护甲上，将要减少一定量的伤害百分比。

　　这倒麻烦了起来。

　　如果不摧毁这座黑曜石魔像，只要进攻方不断地被群体衰老，70％的移动速度降低将让他们寸步难行。

　　这仗不好打啊，残血一时间苦恼了起来。

　　不再是那种两大公会对垒，单纯拼装备，拼输出拼后勤就可以拿下的战斗，这是真正的战争，看起来浮华对战争的模拟一定到达了的地步。

　　而且，直到此刻王翦都没有亲自出过手。

　　残血和冯智一齐转身，除了索马里之夜的公会玩家以外，可以看到其他几乎所有的玩家都还洋溢着一片喜气。

　　他们相互之间比拼之间的战斗力，荣誉度，然后杀了多少人，如果不是残血在这里，估计张烨也会加入到他们中间去炫耀一番。

　　想靠这些就是来玩一玩的大众打赢这场战争，根本不可能。

　　“张烨，你的战斗力是多少？”

　　张烨看了看自己的战斗力后，然后开口道。

　　“800。”

　　目前玩家的战斗力普遍都是300，包括阿飞等人在内，除了残血到达了500以外，看起来搞清楚这个战斗力尤为重要。

　　“你把装备脱掉，看战斗力又是多少？”

　　张烨瞥了一眼冯智，立刻开始脱装备，当他将所有装备都取下的时候，发现自己的战斗力只剩下了300。

　　“把武器装上。”

　　张烨拿起赛阿尔之刺，发展自己的战斗力又回到了800，这一下残血明白了。

　　“看起来，我们先要想办法提升自己的战斗力才行！”

　　残血也试了一下，他将所有装备都卸下后战斗力是300，但单独装备上武器后战斗力没有变化，看起来他的战斗力有200的提升靠的是那一身圣甲虫神圣足迹套装。

　　“张烨，交给你一件事，去把黑曜石魔像的资料弄来！”

　　浮华里每个怪都有一个辨识度，当达到辨识度100％的时候就可以得到这个怪的全部资料，并且记录进浮华的百科里面。

　　张烨得令以后，单独一个人又赶回了战场，这一次他连神圣赐福都懒得开了，在接近黑曜石魔像之后，立刻就将其资料点了开了。

　　黑曜石魔像，辨识度30％，战斗力1400，攻击？？？，防御？？？，血量？？？技能：衰老，？？？

　　张烨带着自己的情报再次回到了残血等人身旁，而接受到情报的残血露出了一个苦涩的笑容。

　　“看起来，想要一次性就拿下一个大城市对如今的我们而言是不可能的！”

　　残血的话也让冯智陷入了沉思当中。

　　冯智是认同残血的看法的，这个长沙城远比他想象中的还要坚固，至少他派遣了整整十万人都没有攻破一个东门，接近半个小时的时间城门耐久度才下降了400点，要知道那可是有9999耐久度啊。

　　“我们还是先撤吧，重新分配一下战略方针！”

　　残血的话让附近的玩家都显得有些焦急，他们并不明白残血的考量到底是什么，他们的眼中只看到了荣誉点。

　　“我们不走，在这里刷荣誉点不是挺好的，为什么要走！”

　　“就是，要走你们自己走！”

　　残血哼了一声，也就不去管这些人了，随着张烨和索马里之夜的大军离开之后，剩下的这些玩家看起来要用死亡掉落20％经验的危险去猛刷荣誉点。

　　在中途，张烨接到了来自牙刷超人的一个消息，目前的生活技能材料有些短缺的迹象，而且如今玩家被中州的大型战役所吸引，任务物品有堆积的现象，他是来问张烨怎么办的。

　　“还能支撑多久？”

　　“最多两天的时间，生活技能材料就会清空。”

　　听到牙刷超人的回复后，张烨一阵头疼，断货对于信誉度是非常大的打击，张烨显然不希望如此，他看了一眼便走边和唐一刀说着什么的残血，心中一动，走了过去。

　　“血哥，我想暂离一段时间！”

　　残血回过头来看着他，而后点点头。

　　“随时保持联系。”

　　张烨这一走，残血这群人顿时像少了一个核心关键一样，没有了性格暴怒的张烨，他们有很多情报收集工作都只能延缓。

　　而张烨离开大部队之后，并没有赶回神圣溪谷，而是转道回去了长沙。

　　此时的长沙可以说是尸体的海洋，无数玩家在这里冒死冲锋一阵，杀掉几个亡灵士兵之后，就会挂掉，排在首位的虽然还是他张烨，但是荣誉度即将被第二位一个名不见经传的玩家赶上了。

　　张烨没有理他们，他开始杀小怪，很轻松的搞死之后，他开始摸尸。

　　“果然！”

　　张烨看到自己摸出的第一个东西，眼睛一亮。

　　荆棘之林，战斗铠甲，提升300点战斗力，近战时能够反弹20％的近战伤害。

　　张烨打开自己的装备栏，然后将荆棘之林穿上之后，虽然他的属性和防御大幅度降低，但是他的战斗力达到了1100。

　　“看起来，这个大型战役靠的不是装备，而是战斗力的提升。”

　　张烨心中有了底，他开始不停地杀小怪，爆战斗装备，将全身都武装起来之后，就在这时，有玩家打开了战斗力榜单之后，顿时震惊了。

　　“我艹，小旋风的战斗力到达了2200！”

　　“天呐，我才300啊，小旋风还是人吗？”

　　此时残血等人显然也发现了，他给张烨去了一个消息，而后就停到张烨的回复。

　　“都回来，我先搞死那黑曜石雕像再说！”


第二百一十五章 捡装备

　　张烨发飙了。

　　就在牙刷超人跟他提起生活技能材料的时候，张烨猛地就想了起来，他的这双手可以摸出任何东西，如果这些亡灵士兵爆不出装备和金币的话，又能爆出什么，果然一试就试出来了。

　　战斗力达到了2200的张烨一个圣剑打在了黑曜石魔像身上，立刻就给其造成了4000多的伤害，虽然这个伤害比起圣剑正常时候的2万伤害要低的多，但是张烨已经清楚地看到黑曜石魔像开始掉血了。

　　当残血等人又重新赶回长沙城的时候，张烨已经将黑曜石魔像干掉了，这个守城兵器毕竟只是个可以释放范围状态的非攻击怪而已。

　　张烨摸尸，从黑曜石魔像的身上摸出了一个赤色信仰，战斗力800，攻击时有20％几率对一定范围内敌人造成神圣系伤害5000点。

　　当张烨将自己手上的神器赛阿尔之刺脱下来的时候，他的战斗力达到了3000。

　　无数死死盯住战斗力排行榜的玩家又一次哗然了。

　　张烨立刻就给牙刷超人发去了一条消息。

　　“叫上你那边的大部队，来中州长沙城跟我捡装备吧，哈哈哈哈！”

　　残血等人终于赶到，在看到3000战斗力的张烨时，已经无语了，此时最兴奋的莫过于怒炎，他是一直就跟随张烨的兄弟，显然此时也有几分看好戏的样子。

　　而残血等人沉默了片刻，还是由阿飞开口了。

　　“张烨，将我们几个人武装一下吧！”

　　要说张烨心里没有别扭那是不可能的，其实他从来没有忘记过残血等人的见死不救，以及当初驱离他出红楼公会，他给这些人做了整整2个月的嫁衣，而后一无所有的离开了。

　　对此张烨始终都耿耿于怀，可是此时他还是挤出一个笑容，而后点了点头。

　　“跟在后面捡装备吧。”

　　张烨再次杀回了战场，之前残血他们从来没有想过两军交战还可以一边杀敌一边捡装备，而此时见到张烨身影消失，也就顾不得其他了。

　　战斗铠甲、战斗鞋子、战斗头盔，战斗护腕，当无数人跟在张烨身后看到他每经过一个尸体都会抛出很多奇形怪状的装备时，立刻就有懂事的人将之捡起来，然后交给残血火冯智二人分配。

　　刚开始，他们还未这些只有一个战斗力和一个被动效果的纯战斗力装备而感到错愕，因为带上这些战斗装备，他们的全属性都会大幅度降低，但是看了看张烨那一身古怪的装备后，他们顿时明白了。

　　在这个战役当中，什么暗金装备都是假的，就算你有1万点攻击力，没有战斗力的支撑你连怪物的防御都破不了。

　　当残血等人快速地换上战斗力装备之后，在战斗力榜单上立刻就出现了无数熟悉的名字。

　　“天呐，那是冯智，他的战斗力到达2400了。”

　　“残血的战斗力2600，阿飞2400，东哥2200，他们是怎么达到的？”

　　无数人都眼红了，而就在这时，战场之上涌来了大量的普通玩家，而在张烨看到一个熟悉的身影时，立刻就从战场上杀了回去。

　　“没有外人混入吧？”

　　牙刷超人咧嘴一笑。

　　“我做事你放心！”

　　牙刷超人既是玩家，也是神圣溪谷的重要负责人之一，他的信誉度已经到达了3万，是所有人最高的，每天从他手中流动的资金就超过了10亿游戏币。

　　而这一次，他显然也从张烨的话中看到了商机，暗金装备没用了，那么战斗装备的拍卖又将掀起浮华又一次的赚钱高峰。

　　而且，这是张烨一个人的商机。

　　不但是残血，就连冯智也叹了口气，很明显这些战斗装备都是不可能从小兵身上爆出的，而想要提升战斗力，就如同浮华刚刚开服的时候，必须要经历几次艰难的打BOSS战斗，从BOSS的手中逐渐提升自己的战斗力。

　　但是张烨那一双抽风鬼手显然将这个过程精简了。

　　冯智约束着手下，看着张烨带来的那群人打扫着战场，他知道张烨肯给他3套非常不错的战斗力装备来强化自己和两个最得力的手下，已经是张烨给面子了。

　　他同样看到了这些战斗力装备一旦在神圣溪谷开始拍卖，那火爆的现场。

　　可惜对此他只能叹气，虽然他仍旧占据着浮华大多数的交易所和资源点，但不能赚钱的交易所，和失去了作用的资源点又有什么用。

　　冯智估计，张烨这半个月赚到的钱，已经比自己这2个月还要多了。

　　“旋风哥，背包满了，人手不够啊！”

　　一个名字叫疯狗的玩家很无奈地给还处在极度兴奋状态的张烨发去了消息，他们带来了千号人，可是远远比不上张烨击杀亡灵士兵的速度，他们的背包已经满了，对着这满地的尸体，却无法捡起装备来，这可都是钱啊……

　　疯狗和牙刷超人的心都在滴血。

　　张烨受到消息之后，这也停了下来，他根本就算不出自己这一场杀戮究竟赚到了多少钱，不过那是牙刷超人和凯撒需要负责的事情。

　　回过头来，他审视了一下战斗力，又特意嘱咐牙刷超人将战斗力800以上的装备留下来，这才心满意足地回到了残血等人的身旁。

　　“准备进攻长沙城吧！”

　　残血此时微微一笑，信心十足，他们这一方已经有了20多个战斗力上2000的玩家，张烨更是达到了3000战斗力，看样子，就算是王翦亲来，也不是他们这20多人的对手。

　　长沙城进入了攻城战的最后阶段，张烨等人杀人如同割草，凭借2000多的战斗力根本就没有任何小兵可以给他们造成伤害。

　　而冯智此时多了一个心眼，由于他们已经脱掉了所有装备，如今他们无论血量还是攻击防御都已经降到了最低，虽然是任务需求，但难保不会有其他贪心或者有仇的玩家，借机报复他们。

　　所以冯智让很多索马里之夜的精英玩家在四周护卫着这群人，而当他们终于冲进了长沙城南门的时候，立刻就看到了城内林立的箭塔。

　　“不好，快退！”

　　残血刚一冒头，就被打出了1000多点的伤害，要知道他现在的总血量也不过5000啊，看起来这些箭塔不是那么容易搞定的。

　　“血哥，还是让我来好了！”

　　一直没有随队出发的沉睡的绵羊此时突然出现在众人身旁，看到他残血先是一愣，随即笑道。

　　“交给你了！”


第二百一十六章 箭塔对决

　　“这是……箭塔？”

　　冯智在看到沉睡的绵羊召唤出2个地精工兵，并且在对方箭塔的射程之外开始建造建筑的时候，终于被眼前所见震惊了。

　　沉睡的绵羊确实是在建造箭塔，不过这不是一般的箭塔，而是魔法塔，而他这次要建造的，是工程师可以建造的4种攻击塔之中射程最远的侦察者之塔。

　　1级的侦察者之塔就有900点射程，游侠类玩家的聚气一击的射程也就是这么多。

　　而沉睡的绵羊的目的显然并非是一级的塔，他开始只会地精工兵给箭塔升级。

　　2级的探索者之塔射程达到了1000，虽然攻击力远远比不上黑石塔，但是完全可以无消耗的磨着长沙城箭塔的血量了。

　　“旋风兄弟，那个……我没钱了！”

　　就在众人满怀期待的想看一看4级塔的时候，沉睡的绵羊突然来了这么一句，众人一愣之后，又哈哈大笑起来。

　　原来建造建筑是需要金钱的，而当堕歌问起价格的时候，沉睡的绵羊回答的一个数字还是让这些人都抽了一口凉气。

　　1级箭塔升到2级，需要5000金币，2升3需要1万金币，而3升4则是需要3万金币，目前最后一个箭塔无法建造，想必金钱的消耗也是恐怖的。

　　冯智在听到这个价格的同时，心中的震惊也稍稍平缓了一些，虽然沉睡的绵羊这个隐藏的职业很让他震惊，但只要不够金钱，看起来这种箭塔是无法建造太多的。

　　“缺钱？你怎么不早说啊！”

　　张烨现在可是大富翁，可以说他如今在神圣溪谷那里除开需要的维护金以外，他的存利润都在百亿以上，只要沉睡的绵羊不怕累，他可以在这中州摆下百万跟箭塔。

　　一个2级的探索者之塔的磨血还是很慢的，当沉睡的绵羊指挥地精工兵在对方箭塔的射程之外建造了3个3级的冒险者之塔之后，攻击强度已经提升了上来。

　　而且3级的冒险者之塔还多了一个真视之眼的技能，可以探测到周围的隐形单位，如果有刺客想用潜行来偷塔，那是绝对不可能的。

　　不过魔法塔有一点很可惜的就是不能移动，而且在摧毁之后无法回收金币，所以这完全就是金币的单方面损耗。

　　不过张烨对钱的概念不是很直观，所以这些钱对他来说花了就花了，以后还能赚回来就很好。

　　因此，这一路上沉睡的绵羊不停地建造着3级的冒险者之塔，清理着城池中的箭塔群，而张烨等人则在周围护卫，这些魔法塔的血量可是很脆弱的，只有2万多的血量。

　　就在这个时候，张烨等人听到了一声刺耳的长鸣。

　　一个巨大的战舰出现在了张烨等人的视野当中，这是一艘飞艇，远远的智能看到带有暗金边框的名字，悬空战舰。

　　“不好，他们的目标是魔法塔，消灭他们！”

　　残血立刻就看到了这些悬空战舰的目标，而且就在此时对面一个超远距离的炮弹就打了过来，这个射程到底有多远，残血估算了一下，绝对超过了2000，这让无数人都为之震惊了。

　　“阿飞，我们上！”

　　残血话音刚落，阿飞和落霞、阿芒拿满三个人就用潜行中的速度冲了过去，就在第一次攻击打在了悬空战舰身上的时候，只见这艘巨大的战舰开启了一个神圣护盾，然后一团金色的光芒将其笼罩。

　　“靠，无敌！”

　　阿飞一下子就无奈了，他没想到机械单位居然也会用这种技能，而且同一时间阿飞发现自己的魔法值瞬间空了，这让他吓了一跳。

　　没蓝的刺客就如同少了一只胳膊，如今落霞和阿芒拿满已经转职成为了沉静者，可以说他们几乎大部分的技能都与隐身之后的现身斩有关。

　　而阿芒拿满更是学到了2转技能的见血封喉和雪上加霜，但是这两个技能对机械单位没用，因为机械单位不会受到任何负面效果。

　　当一个冒险者之塔被打掉之后，张烨一阵的心疼，这可是4.5万的金币啊，这么多钱足够给100个人佩戴一身的暗金装备了。

　　果然，魔法塔不能随便造，一定要造在最有价值的地方。

　　但是危险并没有解除，悬空战舰的目标就对准了沉睡的绵羊建造的魔法塔，而当20秒的无敌时间过去之后，阿飞等人惊讶的发现自己的攻击无法给这个巨大的战舰造成太多的伤害。

　　“血哥，这个悬空战舰的战斗力是2800！”

　　阿飞发来消息后，张烨神色一振。

　　“让我来！”

　　张烨立刻就赶了过去，他刚一个圣剑出手，就给悬空战舰造成了2000多的伤害，而刷新冷却的同时悬空战舰的血量降到了90％，看起来血不多嘛。

　　张烨和阿飞三人一同消耗着，但是这一边沉睡的绵羊明显有些应付不过来的样子，悬空战舰的攻击带有溅射伤害，打中一个箭塔的同时，其他的箭塔也会受到同样的伤害。

　　但是沉睡的绵羊召唤的地精工兵只有两个，在修理方面远远跟不上掉血的速度。

　　而另外一边，张烨在用处第三次圣剑之后，圣剑技能就进入了冷却，此时张烨将自己身上一个战斗指环换下，重新戴上了半神塞纳留斯之角后，刷新冷却的同时，又是一个圣剑过去。

　　“嗯？怎么伤害才500？”

　　张烨立刻就发现了不对，他的战斗指环提供了300点战斗力加成，如今他战斗力降低到了2700，比悬空战舰要低，他猛地就明白了过来。

　　看起来，战斗力的高低远比技能伤害本身要重要的多，他一边将这个情报发给残血，另外一边只能无奈地用普通攻击平砍着悬空战舰。

　　一下、两下、三下，每次普通攻击只能给悬空战舰造成300多的伤害，就在张烨砍出十几下的时候，悬空战舰的神圣护盾又再次刷新了冷却，进入了无敌状态。

　　“张烨，还要多久？”

　　残血这边也心急，因为魔法塔此时已经爆掉了两座，而最后一座的血量也岌岌可危。

　　“妈的，这大船又无敌了！”

　　张烨此时也很急，而同一时间，阿飞叹了口气，指了指远方，而张烨也愣住了，他给残血去了条消息。

　　“撤军吧，又来了10多艘悬空战舰！”


第二百一十七章 寒冰魔神的灾难

　　花费了十几万金币，却连城门也没有通过，大BOSS王翦甚至连面都没有露一下，张烨等人就灰溜溜的撤军了。

　　又回到了老问题上，看起来想要一开始就攻击长沙城这样的大城市，难度太大了，残血思索片刻，不得不放弃。

　　打开大地图，残血指着湘水附近，一个叫龙延的小城。

　　“我们还是先易后难吧，积蓄实力后，再向大城市发动攻击！”

　　这个建议也让冯智点点头，单靠他们这20多个牛x人物是不够的，这可不是下副本，这是在打仗。

　　张烨也明白过来，单纯的英雄主义在这里是行不通的，但是牙刷超人发来的消息让他又振奋了起来。

　　千号人在长沙城外捡到了10万多的战斗装备，而且牙刷超人还带人讲其中战斗力超过800的装备挑选了出来，数量虽然不多，但要武装起两三个人是绝对没问题的。

　　而且现在神圣溪谷的战斗装备拍卖已经疯了。

　　对此张烨心里很得意，说到底他也有私心，他的私心是不愿意白送给冯智这些人，他宁愿拿来卖钱，也好过资敌。

　　既然那边有凯撒在，张烨也就没什么好担心的了。

　　回到这一边，残血、唐一刀、冯智三人作为统帅级别的人物，一一分配着所有人的工作，而张烨却离开了这个根据地，来到了一个比较偏远的地方。

　　第一眼，就看到了徐茵。

　　“亲爱的，在做什么呢？”

　　张烨迎上去，立刻就瞎了，这个小地方此时完全就是各种怪物的天堂，如今徐茵已经成功孵化出了几十个宠物，浮华对玩家的宠物并没有限制。

　　因为这些宠物是需要练级来升级实力的，宠物需要的经验比玩家略少一点，并不是说数量多久行的。

　　而显然徐茵对养宠物的喜爱多于带他们出去练级。

　　“可爱吗？”

　　徐茵带着身旁一个名叫贪财熊猫的宠物走了过来，张烨看了一下属性有些无语，这个贪财熊猫的被动技能是每杀死一个怪物就会得到50铜币的奖励。

　　也许在游戏初期很有用，但张烨现在哪里会将50铜币放在眼中。

　　但是只要徐茵喜欢就行，而且这里有大量的宠物，当张烨踏足其中的时候，顿时惊讶的发现，他的状态栏已经被各种状态效果所覆盖。

　　这些状态效果虽然都不高，有的是提升5％的火系抗性，有的是提升50点防御火攻击，还有的是攻击附带10点毒素伤害，或者是敌人靠近降低5％的移动速度。

　　虽然效果都不明显，但是这些宠物都是1级的，谁知道他们升级起来会为整个团队提供多么大的帮助。

　　这是一支潜力股！

　　张烨立刻就看出来了，而如今让他感到头疼的是，如何说服徐茵带这些宠物出去练练级什么的。

　　徐茵如今也90级了，一身的暗金加幸运装备，她的幸运值是160，其他的属性都是各种稀奇古怪，但有些像是人类种族的平均发展，而且装备附带的效果也大体不一，并没有多少实战能力。

　　张烨看了一眼自己背包中的那个传奇任务，寒冰魔神的灾难，他觉得趁着这个时间带徐茵去把这个任务完成了也好。

　　当张烨将传奇任务交易给徐茵，而徐茵接受任务的同时，一条系统提示就在所有玩家的消息栏里出现了。

　　“公告：有玩家触发了传奇任务寒冰魔神的灾难，霜冻峡谷已经出现。”

　　张烨一愣，立刻点开大地图，只见在炎天极地的附近，出现了一个新的90级区域，霜冻峡谷。

　　“要去做任务吗？”

　　徐茵显然更愿意再这里陪她的宝宝们，不过她还是很在意张烨的，所以此时也点了点头，带着她最喜爱的三个宝宝跟着张烨出发了。

　　来到霜冻峡谷的张烨和徐茵二人，立刻就看到了先他们一步到来了大量玩家，而张烨出现时，无数人若有所思地露出了恍然大悟的表情。

　　在他们看来，传奇任务的触发，基本上已经跟小旋风脱不了关系的。

　　“看看任务提示在哪？”

　　徐茵看了看自己的任务提示，给出了一个坐标，张烨带着她进入了霜冻峡谷的内部，这里到处都是巨大的冰晶，怪物以水属性为主，等级都是90级的精英。

　　张烨将全身装备都换好之后，很轻松地就通过了最外围的怪物群。

　　而此时徐茵停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　张烨看到徐茵的举动之后，听到对方的话。

　　“宝宝们升到20级，就不能升级了！”

　　转职？

　　张烨立刻就明白了过来，他急忙开口道。

　　“看看宠物界面有没有什么特殊的功能？”

　　徐茵仔细看了一遍，然后摇摇头，当她正要关闭界面的时候，却看到了自己的人物栏里，多出了一个额外的属性，契合度。

　　如今这个契合度的属性是50，似乎并没有什么特殊的地方，但是当张烨进入了更深处的寒冰峡谷之后，打掉一个怪物时，徐茵的契合度属性上升到了51。

　　“看起来，这个契合度要达到100才行！”

　　张烨立刻就振奋了起来，他开始不停地杀怪，但是契合度却增加的相当缓慢，几乎整个寒冰峡谷的怪物都被清理干净了，契合度也才到达68。

　　“看起来，要去杀BOSS才行。”

　　张烨带着徐茵继续朝里走去，进入了地图的最后一个地点，冰封峡谷，这个地方的怪等级到达了95级，而此时一阵冷风吹面而来，在一阵寒冰飓风侵袭而来的同时，一个黑影从张烨二人的头顶飞过。

　　张烨定睛一看，顿时吓了一跳。

　　这是一个等级为？？？的超级BOSS，张烨立刻就明白了过来，这个怪和黑龙一样，无法战胜，看样子这个传奇任务，没有这么容易就完成的。

　　“任务提示：活下来！”

　　徐茵接到这个任务提示的同时，顿时一愣，就算她在不会玩游戏，但也明白，面对一个等级？？？的怪，活下来，有那么轻易吗？

　　可惜张烨却很振奋，他让徐茵退到一旁，然后昂着头走了过去，狂笑道。

　　“活下来有什么值得骄傲，看老子弄死你！”


第二百一十八章 我想玩法师

　　冰霜巨龙的攻击打在张烨的神圣赐福上，根本就不掉血，虽然每次都是毁灭一切的力量，不过张烨早就领教过死神阿努比斯的实力后，对于这种超过他太多的BOSS已经没有什么好惊奇的了。

　　神圣赐福免疫一切秒杀技能，只要他的圣裁效果不失灵，别说活下来，他可以站在这里一辈子。

　　就在此时，前方一个祭台缓缓升起，在祭台之上，有一颗冰晶模样的结晶，张烨看了看冰霜巨龙的攻击范围，他开始有意识地将冰霜巨龙引到一个墙角，然后出声大喊道。

　　“亲爱的，快去拿那个东西！”

　　徐茵闻言，目光聚焦到了祭台上的结晶，可是当她刚踏出第一步的时候，就发现自己的血量大幅度减少，她眉头一皱，立刻退了回来。

　　张烨看到四周布满的冰晶，顿时想起了之前在炎天极地的冰山之上所碰到的那只冰晶凤凰，看起来这个冰霜巨龙也有改变战斗环境的技能。

　　徐茵没有水系抗性，这就有点麻烦了，张烨当初在初次攀登冰山时吃尽了苦头，此时有些后悔，为何没有早点想到这些东西。

　　如今浮华90级封顶，想要搞到一身单纯提升100％水系抗性的装备并不困难。

　　而就在此时，在张烨的神圣赐福时间所剩无几的时候，又有几个玩家冲进了这里，而当他们看到张烨与那个等级？？？的冰霜巨龙时，顿时被怔住了。

　　一两个冲动的玩家刚走进冰霜巨龙的场地范围之时，立刻就被巨大的严寒所笼罩，最后不明不白的死掉。

　　张烨眉头一皱，这些玩家来到这里，分明就是来捣乱的，而且这些玩家还朝着冰霜巨龙发动攻击，虽然全部都是丢失，但是却吸引到了仇恨。

　　就在这个时候，张烨好似想起了点什么，他忽然开口。

　　“进来的玩家有想组队的吗？”

　　张烨这句话一出口，徐茵就是一愣，而外面的玩家也愣住了，好在他们反映及时，在张烨的点头之下，徐茵将这群玩家全部加进了自己的组队当中。

　　张烨此时开始有意识地将冰霜巨龙朝着这群玩家的地方引，可是玩家们也很聪明，虽然看不懂张烨如今在做什么，但一个？？？的BOSS，明显不是他们可以战胜的。

　　所以张烨到哪，他们立刻就跑开，远远地观赏张烨独战BOSS的盛况。

　　张烨此时有些火了，他突然改变了自己的攻击模式，一个反刺就到了一个玩家的身旁，此时他也管不了其他了，拉着徐茵的手就往另外一边跑。

　　冰霜巨龙调转巨头，一口冰冻吐息就将那个还处在晕眩状态的玩家秒杀掉了。

　　就在这时，张烨惊喜地看到自己的系统提示中出现了一行字。

　　“幻月神珠解封，全属性增加2000点，魔法免疫，伤害吸收8万点，生命恢复速度提升500％。”

　　幻月神珠解封了，张烨激动的不是自己暂时的无敌，而是他终于摸清楚了这些半神兵器的使用门坎。

　　看起来，幻月神珠的解封果然是需要有一个队友的死亡才行。

　　而张烨此时推开徐茵，朝着反方向跑去，迎着冰霜巨龙一个冰焰，他的血量降低了4万多点，这让他吓了一跳。

　　由于魔法免疫状态无法使用神圣赐福，但是2400多的智力让他的圣光回复量提升到了极限，加上他如今45万的生命值，已经可以说是安全无虑的。

　　只不过张烨纳闷的是，为何徐茵这个“活下去”的任务还没有结束。

　　张烨立刻就想到了祭台之上的那个结晶，难道真的要取到那个东西才行？

　　张烨在无数人震惊的眼神当中，走到了祭台跟前，当他拿下那块结晶的时候，徐茵立刻就接到了任务提示。

　　“恭喜你完成了传奇任务，寒冰魔神的灾难，获得500万经验值，获得100点自由属性，获得冰霜之心，由于你没有加入公会，无法获得公会奖励！”

　　而同一时间，这个刚开放的传奇任务地图吸引到了来自于浮华各地的玩家的时候，在所有人的消息栏里也出现了系统提示。

　　“公告：传奇任务寒冰魔神的灾难已经完美结束，浮华等级上限提升到100级，属性上限提升到600，所有玩家都可以前往各大主城领取传奇任务奖励！”

　　在无数人欢腾的时候，又都感到纳闷，这个传奇任务貌似太过简单了吧，这才过去了多久，还不到5个小时吧，就这么没了？

　　想想当初的亡灵序曲篇章任务，前后经历了整整3个月的时间，而千古一帝资料片，如今还处在胶着状态。

　　这些人的纳闷对张烨和那几个亲身经历了全部过程的玩家来说，是完全不能比的。

　　他们亲眼目睹了这是一个怎样的BOSS，？？？的等级，可以说没有人可以战胜，而冰霜巨龙的冰冻吐息带有范围溅射效果，想要在这个狭窄的冰封峡谷当中，取到那个祭台上的任务道具，恐怕除了张烨以外，根本就是一个不可能完成的任务。

　　如果只是单独比较任务难度而言，当初等级只有130级的死神阿努比斯与这个实打实的？？？的冰霜巨龙相比，那是完全不够看的。

　　但是至少任务已经完成了，在无数玩家朝着各大主城蜂拥而至，并且掀起了又一次练级的高峰时，张烨来到徐茵的身旁，看到了她得到的那个冰霜之心。

　　“这是个好东西，你帮我筹划筹划？”

　　徐茵将冰霜之心的属性给张烨分享之后，张烨全身一震。

　　冰霜之心，当水属性宠物等级达到20级后，契合度到达100，可以转职成为传奇宠物水之精灵，天生免疫水火属性魔法，获得被动效果水之力场，转换场地魔法为水属性，所有魔法攻击力提升100％，水系抗性100％，魔法恢复速度100％，主动技能，精灵之歌，全员小队的战斗能力提升30％，免疫减速效果和能力降低效果。

　　“哈哈，传奇宠物，亲爱的，你想好了用什么宠物转职吗？”

　　张烨看到这个冰霜之心的效果立刻就振奋了起来，这个宠物绝对是魔法师的最爱啊，但是徐茵接下来的话却让张烨傻了。

　　“嗯……我想玩一下法师。”


第二百一十九章 水之精灵

　　“法师？”

　　张烨带着不可置信的眼神看着徐茵，不知道她为什么突然就有了这样一个想法。

　　徐茵只是微微笑着，也不做解释，在张烨终于明白了她是真正的时候，这才露出了狂喜的表情。

　　“好好，就玩法师，哈哈！”

　　张烨立刻给牙刷超人去了一个消息，让他选出一套战斗装备，并且从交易所里直接拿出一套90级的极品暗金装备出来，他要将徐茵武装起来。

　　而接下来发生的事就让张烨傻了。

　　徐茵的技术很好，至少张烨看的出来，比自己好了那是好几倍。

　　张烨从来不知道徐茵能玩的这么好，她以前肯定玩过游戏的，只是为什么她突然就放弃了，对此张烨是一无所知。

　　他发现自己一点都不了解徐茵，不过当张烨带着徐茵出现在中州据点的时候，残血等人倒是并没有露出任何惊奇的表情。

　　“一个能自由操纵宠物，并且熟知每个宠物技能，在战斗中完美运用这些技能，技术绝对不会差到哪去。”

　　堕歌的话让张烨一阵郁闷，看起来倒是只有自己后知后觉了。

　　如今浮华的等级上限到达了100级，可以说又掀起了一阵练级的热潮，但是大多数玩家仍旧不知道中州的这个大型战役其实和装备等级并没有多大的关系，因此在残血等人的眼中，一切还是以攻城战为主。

　　怒炎曾经提出将自己仓库中的两个100级紫色海神套装转送给徐茵，结果被张烨和徐茵一起拒绝了。

　　那是张烨特地送给怒炎的，不会因为徐茵是他的宝贝而有所变更。

　　至于装备什么的，虽然张烨转型成为了抽风鬼手，但是他一点都不心急。

　　“龙延城也不好占领，这个地方与长沙间隔很近，与南郡也只间隔了一条湘水。”

　　残血的话让冯智眉头一皱，他意识到了残血话中所指，而后提出自己的疑问。

　　“海战？”

　　残血微微一笑，点点头。

　　“连悬空战舰这种东西都出现了，有海战也不新奇啊。”

　　听到海战二字，张烨又热血了起来，可是说，很多网游都没有海战这个功能，张烨一贯对新奇的事物都抱有很强烈的探索欲望。

　　事实上，当残血、冯智等人带领着索马里之夜的大部队，和一部分能够看清楚局势的普通玩家到达了龙延外的湘水之时，就看到了湘水之上停泊的巨大炮舰。

　　看起来，这场战役已经不能单纯的算作是和秦王朝火拼了。

　　“目前我们还没有任何的工程器具，这些东西应该都算作是战争的一部分，我们务必要得到这些资源。”

　　残血这话是对冯智说的，冯智和不死鸟鸟吩咐了几句后，不死鸟鸟就带领了一波玩家出门去寻找可以触发的任务。

　　目前因为张烨抽风鬼手的能力，已经逐渐武装起了500人的部队，但是仍旧不够看，虽然普通的亡灵士兵战斗力只有300左右，但谁能知道秦王朝有没有更加精锐的部队，这些部队有多少战斗力。

　　而长沙城一战，箭塔的攻击力以及十几艘的悬空战舰，已经是一支近乎无敌的队伍了，超远距离射程，以及巨大的杀伤力，想要通过人数的铺垫来攻城根本不可能。

　　如今的战争暂时进入了一个相对和平的阶段，所有人都行动了起来，强化自身的同时，寻找一切有关战争的攻城器具。

　　张烨带着徐茵从残血那里分手离开后，第一时间就来到了克林姆汗。

　　张烨再一次见到了徐茵的宝宝军团，不过徐茵一下子就为难了起来，因为她喜爱的宝宝太多了，看起来个个都爱不释手的样子，似乎难以决定冰霜之心究竟给哪一个用。

　　最终徐茵选择了一只看起来很可爱的北地幼龙，这是一只蓝龙的幼儿版，除了蓝龙特殊的霜冻吐息外，只有一个指向性技能霜冻球，能够给一个对象施加1000点伤害并且晕眩5秒的技能。

　　其实张烨更加看重另外一个水属性的宠物小型海浪防御者，这是一只乌龟模样的宠物，不但有尖刺外壳，团队增加防御和反伤效果，而且有一个范围攻击技能，海潮突袭，能够给面前一定范围造成伤害。

　　张烨现在缺少的就是范围攻击技能，二转之后，工作法术除了榴弹冲击仍旧有巨大的伤害外，其他的技能已经逐渐被淘汰了，5级的满级效果可以造成的伤害是固定的，且没有任何的智力属性加成，这些工作法术也仅仅沦为了赛阿尔之刺给对象上6种状态的手段之一。

　　何时转职，以及何时学到更多更强的技能，让张烨很是苦恼。

　　不过徐茵喜欢就好，只见徐茵将冰霜之心拿出，然后在和北地幼龙进行合成的时候，一道耀眼的蓝光出现在了幼龙身上。

　　“恭喜你，北地幼龙进化完成，等级上限突破到100级，全属性上限突破到600点，获得水之精灵特效，免疫水火系魔法，主动技能：水之力场，转换场地魔法为水属性，所有魔法攻击力提升100％，水系抗性100％，魔法恢复速度100％，主动技能，精灵之歌，全员小队的战斗能力提升30％，免疫减速效果和能力降低效果。”

　　北地幼龙进化完成之后，张烨和徐茵看了一下属性，这个宠物的品质是传奇级别的，而且在属性加成方面，有着玩家无法比拟的优势，因为宠物无法装备道具，所以宠物每一点自由属性都可以给任何一项属性带来巨大的加成效果。

　　玩家每3点智力才能增加1点魔法攻击力，而宠物1点智力就可以增加5点魔法攻击，算起来，如果宠物的智力到达600点，它的魔法攻击力将会比现在的怒炎还要高。

　　在一切事情都决定下来的时候，张烨刚想继续研究一下彗星之阵，却收到了阿飞传来的消息。

　　“张烨，来中州五岭，我们发现了一个遗迹！”

　　张烨接到消息后，立刻带着徐茵赶回中州，来到坐标地点后，就看到阿飞、怒炎和阿芒拿满三人，而在他们的面前是一艘已经毁坏的不成样子的悬空战舰，以及一个可以进入的洞穴。

　　这个洞穴好生熟悉，张烨看了看四周，这个地方似乎与中州大陆的地形并不相同，而且从洞穴门口那古怪的图案可以看出，这不是中国古代的文字，但有些像是南大陆某些奇形怪状的符文记号。

　　5个人一起走进洞穴的时候，一个久违的系统提示音进入了张烨的视野。

　　“恭喜你发现了克里凡夫第六之道，获得500金币，获得暗影部落25点声望，获得50铜币，由于你是第一个探索者，额外获得先驱者之匙。”

　　张烨打开背包的时候，看到了一把钥匙，这就是刚得到的先驱者之匙，这个任务道具只有一行短短的字眼解释。

　　“通往神圣之门的钥匙。”


第二百二十章 决战号角

　　如今张烨已经发现了除第五之道以外的所有克里凡夫走道，前四条在南大陆，第七和第八在3000年前的浮华，而如今第六之道出现在中州，就是不知道剩下的第五之道又会在哪里。

　　张烨认真的回忆了一下，好像这些克里凡夫走道除了海因策的故居以及暗影部落需要特殊的进入方法以外，并没有什么地方需要用到钥匙。

　　看起来一切谜底都还要留到以后的第五之道才能找到答案。

　　步入第六之道以后，张烨就看到了和当初在第三之道发现海因策故居时同样的情景，这里并非是一处被岁月掩盖的荒废洞穴，在地面上有道路的痕迹，墙壁也被打磨的很平整，四周散落着锅碗瓢盆，一看就知道有人居住过的样子。

　　难道这里又是胆小的半龙人始祖海因策又一处故居？

　　张烨等人来到一个岔路口，由于没有小地图的标示，所以在阿飞做上一个记号在后，选择了左边的道路。

　　这一路很奇怪，没有任何的怪物，倒是与其他的克里凡夫走道不同，当一行人来到一处死路之后，正要离开，就发现了墙壁之上刻画的几个诡异符号，而伸手去摸，符号还会随着手触摸到的地方而发出光芒。

　　“看起来，这是一个机关。”

　　阿飞触摸了一阵符号机关，却并没有发现有什么可以组合的方法，这些文字符号很多，而且每一个都是气息古怪，根本没有办法可以尝试。

　　阿飞在触摸半天之后只得作罢，当一行5人返回到岔路口后，转道向另外一条路出发之后，来到了一个深潭之前。

　　同样是一个死路，平静的湖面不泛起一丝波澜，但是张烨总有种不祥的预感，他就怕这深潭之中突然冒出个张牙舞爪的怪物，那绝对会吓个半死。

　　“水里又东西。”

　　徐茵开口了，这让张烨和阿飞都警觉了起来，就在这时，深潭表面开始荡漾，张烨吓得退后了两步，而一旁的阿飞神色警惕，一动不动，就在这时，深潭突然一阵狂啸，而后升腾起一道超小型的海啸。

　　不过让张烨等人诧异的是，虽然海面倒升，形成海啸，却并没有任何的湖水打在玩家身上的感觉，要知道浮华的自然系统做的是很逼真的，而眼前出现的奇景就好像是地心引力突然失去了作用一般。

　　“我们还是离开吧。”

　　张烨此时有些心虚的道，这个地方台狭窄了，万一出来一个不好的东西，那可真是无处施展。

　　此时阿飞恍若未闻，直接就朝着那海啸的方向走了过去，而当他伸出手触摸到海啸的时候，心中一动。

　　他的手伸入海啸之中，整个的消失了，而后他将手伸回来，在接触到海啸的表层，有一道淡淡的幻影，就像是从镜子中伸出来一样。

　　“这里，不是我们所在的空间。”

　　阿飞说出了一句莫名其妙的话来，让张烨和怒炎面面相觑。

　　阿飞笑了笑，又补充道。

　　“这里应该可以通往另外一个世界。”

　　这下子张烨顿时就明白了，他想起了亚特兰蒂斯的大海怪，当初他进入3000年前的浮华，正是在海格力斯之柱那里，被卷进了时空漩涡。

　　虽然是浮华的一个传奇任务，但是那种身临其境的感觉，并非只是通过一道传送门的感觉，很真实。

　　“我们要过去吗？”

　　张烨其实很想进入探索一番的，但是阿飞摇摇头，如果这真的是传奇任务，那不知道要用多长的时间来完成，如今中州的战况不能少了他们这几个人，特别是张烨。

　　“我们离开吧。”

　　发现了这里的秘密，等待中州战役完成之后，随时都可以来探索，张烨有些失望，但是仍旧和阿飞离开了，至于背包中的先驱者之匙的秘密，也只有留待以后来探索了。

　　离开遗迹之后，阿飞给残血去了条消息，但是几乎发动了整个索马里之夜的玩家探索中州，却仍旧一无所获。

　　花费了整整两天的时间，最后所有人都来到了中州的据点，看到不少人脸上疲累遗迹失望的表情，看起来想要通过触发任务来获得一些攻城武器的想法又落空了。

　　“会长，我们强攻吧！”

　　黄色闪光很不甘愿的开口道，冯智将索马里之夜的指挥权交给张烨，本身就与他们这些人的意愿相违背，而如今去寻找什么战争兵器，更是与他们的想法所违背。

　　冯智没有说话，而是将眼神望向残血，后者也在思索，而后最终抬起了头来。

　　残血也没有多少办法，其实在他的心里也打算强攻龙延城，但是这就如同是一面双刃剑。

　　如果他们这号称百万玩家大军连一个小小的龙延城都打不下，这是非常低落士气的事情，但是贸然攻击一个连对方守城兵力都不知道的城池，这又与残血等人的作战方针不同。

　　忽然，残血似乎觉得自己太过谨慎了，有的时候，确实没办法面面俱到，而且在算计策略的同时，也不要伤了这些玩家的心。

　　说到底，这还是一个游戏，无论是荣誉点还是战斗力，才是这些玩家们所向往的东西。

　　“强攻吧！”

　　残血最终发出了战斗的号角。

　　“用人数给我堆下龙延城，战后根据荣誉点，我相信小旋风兄弟很愿意给大家足够的补偿的！”

　　最后这句话才是让索马里之夜公会成员和普通玩家欢呼雀跃的消息，小旋风带领着他神圣溪谷的旋风商城大部队前些天在长沙城外发了一笔横财，这就足够让这些人眼红的了，而此时残血的补偿，就如同让他们多了一分士气一样，每个玩家的眼中都充满了战斗的火焰。

　　战事一触即发，不再需要细致的谋划，当百万玩家大军在龙延城下集结的时候，而很多还在长沙城刷着荣誉点的散军此时也闻风而来，聚集在了这里。

　　张烨等人站在高地，一眼望下去黑压压的全是人头。

　　残血一声大喝，进攻龙延城的号角在此时打响了。


第二百二十一章 龙延血战（上）

　　战斗刚一开始，就呈现出了惨烈的状态。

　　玩家们按照大型副本的规模，30个人一组编好队，基本上都有意识的规划了5个奶妈，10个MT，以及15个DPS，但是仍旧死伤无数。

　　秦王朝的亡灵士兵并无法对他们造成太大的伤害，然而这一战让残血等人又见识到了秦王朝独有的特殊战争兵器。

　　有一种等级100级的精英怪灵肉傀儡，不但体积巨大，防御力非常出色以外，还有一个分裂攻击的效果，在攻击到面前的玩家时，连同玩家身后的其他人也受到了巨大的伤害，而且分裂攻击是不计算防御力的，凡是被波及到的身后玩家，无一例外，基本上是被全灭了。

　　单是战场上的20多个灵肉傀儡就给玩家们造成了巨大的威胁，本来已经有一部分玩家开始打退堂鼓了，但是在一群人的累积之下，搞死了一个巨大的灵肉傀儡之后，瞬间从荣誉点榜单上晋升到了第4位，得到了超过2000点的荣誉点后，玩家们这才奋不顾身，发了疯一样的攻击灵肉傀儡。

　　看到这群玩家引为巨大的利益而被带动起来的士气，残血等人的心刚想安稳下来的时候，立刻又看到了另外一个特殊兵种。

　　和黑曜石魔像一样，这也是一种战争雕像，名叫凋零者的100级精英怪，引为是机械怪，天生就不吃任何的状态效果，而且护甲类型不同，如果说灵肉傀儡还可以击败的话，这个凋零者就是完全的不可战胜。

　　当然张烨和徐茵现在除外，在从牙刷超人那里搞到了一身的800战斗力装备后，他的战斗力已经到达了7000，和徐茵并列第一，对此残血等人也没有说什么，毕竟别人是两夫妻，关系自然就更近了一层。

　　凋零者的攻击手段以释放大范围的酸雨为主，如今的阻击法术酸雨已经没有多大的杀伤力了，因此这个技能主要是用来降低玩家的移动速度和腐蚀玩家的防御力。

　　近三十万玩家在战场上苦战，对此残血等人也不甘落后，冯智已经杀入了战场之上，他的技能与一身3000点的战斗力无可匹敌，除了凋零者无法战胜以外，就连灵肉傀儡也杀掉了两个，引起一片沸腾。

　　而当张烨和徐茵也进入战场之后，战况明显就好转了过来。

　　凋零者的战斗力是4000，张烨和徐茵几乎就不怎么费事就能杀掉几个，但是让张烨郁闷的是，他虽然有强力的攻击手段圣剑，但是说道临场发挥，他的技术真是给徐茵提鞋都不配。

　　徐茵已经单纯的用突击法术配合精灵族种族天赋加成之后的弓箭普通攻击，干掉了3台凋零者，张烨这才干掉了一个。

　　一切都在朝着好的方向发展，城门已经接近了，根据不完全通缉，这一战死掉的玩家数量已经超过了10万人，而在荣誉榜单上的数据刷新也是此起彼伏，当然是这几个精英玩家相互之间的较量。

　　除了沉睡的绵羊以外，东哥、堕歌、苍雷这三个人的排名相互交换着4到6名，而第三名的不是冯智也不是残血，而是怒炎，这小子仿佛就是专门为了战场而生的，不管是杀怪还是PK，天生就是一把好手。

　　“进城！”

　　残血高喝一声，大军杀入了龙延城，但是立刻就被城中林立的箭塔所阻挡，轮到沉睡的绵羊发威了。

　　张烨在战前直接就给了他1亿金币，所以沉睡的绵羊也根本就是放开了手的指挥地精工兵建造3级的冒险者之塔。

　　超过8个冒险者之塔林立在城门口，利用射程的优势磨着龙延城箭塔的血量，在一座接着一座的箭塔被摧毁之后，所有人的心都振奋了起来。

　　“血哥，有异动！”

　　一直在战场外围，没有参与到战场之上刷荣誉点的阿飞、落霞、阿芒拿满以及索马里之夜的刺客月光四人，纷纷传回了他们的情报。

　　残血接到阿飞的消息后，脸色就是一沉，果然自己最担心的事情发生了。

　　从长沙城以及南郡方面的两路大军已经出动，向着龙延城增援而来，曾经还在南大陆面临着死神阿努比斯的复生灾难时，残血他们就有过疑问。

　　BOSS离开自己的领地范围，向玩家主动发动攻击，这在任何网游中都还属首次，他们已经不单纯是等待着玩家等级到达之后前往挑战，而此时中州的大型战役更是如此。

　　AI不但懂得如何利用守城兵器和人员的调度，就连增援也坐的如此之好。

　　看起来，一定要赶在秦王朝的援兵增援之前拿下龙延城，决不能腹背受敌。

　　残血并没有将这个消息传遍全军，这对士气肯定是一个巨大的打击，玩家不比真正的军队，他们做不到进退自如。

　　算算浮华里城镇之间的相互距离，看起来他们要达到这里还需要5个小时左右的时间，这5个小时将成为胜负的关键。

　　张烨和徐茵已经进入了龙延城内部，在沉睡的绵羊数清了城门口的箭塔后，就有大量的玩家开始冲上城楼，占领制高点，如果有红旗的话，估计他们还要在这里插上自己的旗帜。

　　然而就在这个关键的时候，已经随着沉睡的绵羊三步一塔的逐渐设立的安全区域后方开始在城内刷着荣誉点的玩家们纷纷爆发出了巨大的呼叫声。

　　残血等人心头一沉，当一群人带着数千索马里之夜的公会成员赶到了事发地点之后，就被震住了。

　　眼前是一队全身都覆盖在铠甲之下，就连头部也包裹在内，只投出一对散发着森森鬼火的新兵种。

　　一种战斗力到达了1800的100级精英怪不安的幽灵骑士，而在这群怪物中间还有一个更加高大，名字边框呈现紫色，明显是BOSS的超级怪物昔日的卫兵，这个紫色BOSS的战斗力到达了惊人的5000。

　　如今的浮华大部分玩家的战斗力还是300，他们杀同为300战斗力的亡灵士兵没有太大问题，但面对这样的精锐部队完全不够看。

　　就算是残血等人有着3000战斗力，也不能自如的面对这样的怪物。

　　“去叫张烨来！”

　　残血知道，那个5000战斗力的昔日的卫兵，只能让张烨来解决。


第二百二十二章 龙延血战（中）

　　张烨和残血等人与这超过1000人的不安的幽灵骑士交锋的时候，立刻就感觉到了巨大的压力。

　　不安的幽灵骑士有4个技能，每个技能的伤害都非常恐怖。

　　法力燃烧可以给玩家造成2000点生命和魔法的同时伤害，而同时具有真视之眼的反隐形效果以及粉碎之拳30％几率10倍伤害，每一拳都能打出超过2000点生命值的伤害。

　　要知道玩家此时都是装备着战斗装备，完全靠自由分配的属性点来支撑血量和防御，多的像是残血和堕歌这样的肉盾职业有5000生命值，而少的比如怒炎、苍雷这样的，只有2000，无论是法力燃烧还是粉碎之拳都是一击必杀。

　　而最恶心的是不安的幽灵骑士还有一个潜行的技能，不同于刺客职业的潜行效果，这个怪只要脱离了战斗状态就会隐身，如果不是沉睡的绵羊在他们的后方造起了一个侦察者之塔带有真视之眼效果，这仗根本就没法打。

　　当张烨和昔日的卫兵交战的时候，也是暗暗叫苦。

　　魔法免疫，真视之眼，每秒丢失20％魔法值的光环，以及一个伤害超过了3000点的死亡之指，都让张烨感到很无奈。

　　而徐茵那边因为宠物水之精灵如今只有20多级，召唤出来就被秒杀掉，所以徐茵不敢使用水之力场，魔法值被燃烧干净的张烨，用不出圣剑技能，战斗陷入了胶着的状态。

　　危急关头，沉睡的绵羊顾不得自己的血量和工程师没有任何攻击手段的劣势，他开始在众人身后造魔法塔。

　　先造了一个仪式之角，提供给团队大量的光环辅助，而后开始造黑石塔，直接升级到3级成为灵魂之塔，灵魂之塔有倍击效果，伤害不比玩家低，而就在这个时候，在阿飞急切的声音当中，沉睡的绵羊一个不当心，被一个进入隐形状态而后现身攻击的不安的幽灵骑士直接一击秒杀掉了。

　　而就在这个时候，张烨的幻月神珠同时解封。

　　“这里交给我了，你们去另外的地方！”

　　沉睡的绵羊之死，让张烨再度成为了无敌的超人，生命值提升到了45万，圣光的卓越效果被展现了出来，虽然圣剑伤害并没有因为智力属性的提高而提高，但张烨迟早可以讲这群怪物全部耗死。

　　残血等人虽然震惊于张烨突然的爆发，但这无疑是个好消息，如今时间过去的很快，他们赶去了另外的地方支援。

　　张烨独战上千个精英怪，毫无畏惧，他不受控制，在这群怪物当中，迎着所有人，要不是圣剑技能需要指定一个攻击对象，他几乎都快闭上了眼睛盲打了。

　　而残血等人逐渐接近龙延城城镇基石的时候，又再次被另外一群不安的幽灵骑士所包围，好在没有了昔日的卫兵，这群战斗力1800的怪无法对他们造成真正的伤害。

　　胜利只有一线之隔了，而同时阿飞的紧急消息也传来了。

　　“血哥，还没有攻下吗？援军已经快到了！”

　　阿飞在城外看到了茫茫四野中的旌旗涌动，到底来了多少AI援兵，连他计算不出个大概，他现在很紧张，因为他看到了援军之中几个从未见过的特殊兵种，以及之前所见过的超过50艘以上的悬空战舰。

　　一旦让这些巨大的战争兵器赶到，后果不堪设想。

　　阿飞知道自己需要做点什么，他看了看自己的斗魂技能，由于只领悟了两个爆气技能，伤害力仍旧不够，可是他已经顾不得其他了，在阿芒拿满等三人的惊讶声中，他朝着其中一支部队就冲了出去。

　　一个人迎战一支完整的部队，阿飞需要给残血和张烨他们争取时间，但是他没有暴怒的性格，可以说如今除了张烨外，大部分人的性格属性都还是平均，显然他们还没有摸清楚这个属性的变化到底是怎么触发的。

　　阿飞一个百鬼乱舞后紧接着反刺之后的气力震荡，让大片的亡灵士兵倒下，队伍的进度立刻停了下来。

　　阿飞对技能冷却的判断以及战场形势的认知已经到达了的地步，气力震荡的同时他立刻就用处了闪烁技能，而后再次进入了潜行状态。

　　阿芒拿满等三个妹子也知道必须要做点什么了，她们一齐出手，赶向了另外一边的大军，而在此同时，她们就遭遇到了与阿飞那边完全不同的局面。

　　先是阿芒拿满被一个黑曜石魔像的衰老打中，而后落霞和月光相继被真视之眼的反隐形效果所暴露了潜行状态，三大妹子同时挂掉。

　　此时的城里，仍旧不能看到真正的胜利曙光，可以说大部分的玩家都在杀敌，他们在赚取荣誉点数，对城外的危机是一概不知的。

　　他们没有集中火力去攻击龙延城的城镇基石，而是想靠着这些零散没有威胁的亡灵士兵多刷点荣誉点，就在这种拖延的节奏又过去了半个小时之后，残血等人才艰难地突破了最后一道防线进入了城镇大厅。

　　他们见到了最后的BOSS，那个曾经让他们吃尽了苦头的王贲，只不过王贲此时同样有着紫色的名字边框，看样子这同样是艰巨的一战。

　　残血试探性的攻击在王贲的头上冒出了一个丢失之后，他看到了这个BOSS的战斗力，7000，竟然和张烨一样，这下子残血等人无奈了。

　　他们不可能战胜这个BOSS，而残血给徐茵去了一个消息之后，徐茵和张烨商议之后，决定让张烨前往大厅，而徐茵同样有7000的战斗力，在这里对抗一群不安的幽灵骑士和那个5000战斗力的昔日的卫兵，应该没有多大的问题。

　　张烨再次看到王贲的时候，也是同样被震撼了一把。

　　可以说他能够达到7000战斗力，已经是全身800战斗力的各种散件能够加强的最大效果了，而如果一个小小的王贲都能够达到这样的战斗力，这让张烨想到了那些出现在秦陵地宫中的各种BOSS。

　　徐福、苏秦、廉颇、李牧、王翦、扶苏、李斯、白起、赵高，这些BOSS难道会超过1万战斗力？

　　不过此时不是想这些东西的时候，张烨直接开启了神圣赐福就上了，然而就在万众瞩目之下，张烨进入战斗状态的刹那间，只见他的攻击刚刚打在王贲身上的时候，对方突然就给了他一个反击，就如同当初第一次面对这个BOSS的时候一样。

　　张烨被秒杀掉了。


第二百二十三章 龙延血战（下）

　　张烨自从神圣赐福升级到5级之后，有了无视一切秒杀技能的被动属性之后，这是第一次在面对一个BOSS的时候被秒杀掉。

　　从克林姆汗开始跑路的张烨，还没有从巨大的疑惑中回过神来，但是在他的心中却已经非常的低落了。

　　因为他知道，自己还没有跑到龙延城，来自长沙和南郡的两路援军就会比自己先一步到达龙延城，而腹背受敌的玩家大军几乎不用想就知道会是个正阳的下场。

　　这个大型战役也太难了点吧？

　　张烨的心里生出了一股不真实的感觉，按照道理来说，就算是依靠战斗力来决定战斗强度，同为7000战斗力的王贲，也绝对不应该将自己秒杀掉。

　　这完全超出了张烨的认知，就如同是和一个穿着一身超级装备的宠物一样，不但有玩家的装备数据，而且有每个属性点都强过玩家一大截的属性加成。

　　这根本就不是同一个级别的战斗，就算张烨能够赶到，打不过王贲，他们就无法毁坏龙延城的基石，一切到头来还是无用功。

　　此时还在龙延城的残血等人，也被张烨被秒杀的这件事所震惊住了，在浮华中有能够秒杀掉张烨的任何可能吗？

　　至少残血和冯智认为是没有的，他们没有经历过3000年前张烨和？？？的死神战斗的经历，但是只看当初还是94级的张烨在面对130级的死神阿努比斯时，无数次迎着对方的禁咒，不受一点伤害的情景，他们就知道张烨是不可战胜的。

　　“有问题！”

　　冯智的神色很冷，他几乎就在张烨被秒杀掉的同时，就想到了一个可能。

　　有人改动了这个王贲的数据，这绝对不可能是一个7000战斗力的精英怪可以体现出来的强大力量。

　　是他？

　　冯智冷笑了一声，他和残血说了几句话后，就下线了。

　　他摸出电话，给对方的那个人说了几句话后，然后就单独出门了。

　　一路顺风地来到了一间非常豪华的别墅，当他走进这间别墅的时候，一个管家模样的人就满面春风地走了过去。

　　“冯先生真是稀客啊。”

　　看起来两个人应该是早就熟识的样子，而在房门开启的时候，冯智就看到了一个连带傲然，甚至还有些胜利者姿态的付月生。

　　“这件事是你做的？”

　　冯智没有寒暄什么的，眼神中的那股子杀气直接就透了出来，让迎面而来的付月生感受到了极其强大的冷意。

　　付月生耸耸肩，递去一个很是无辜的表情道。

　　“你说什么，我不知道。”

　　冯智看着他如今的这个表情，冷笑了一声，狂野的气息暴露无遗，他当着付月生的面掏出了电话，然后再对方死死盯住的眼神当中，按出了前3个号码。

　　“冯智！”

　　付月生终于怒不可遏了，他彻底失去了那副贵公子的尊荣。

　　“难道你就不想打败张烨，难道你想一辈子就被这个小混混压在下面抬不起头来，难道你就不想想，你明明可以得到更多，就是因为这个小混混让你如今风光不再？”

　　冯智没有理他，继续拨出了3个号码，这个时候付月生已经急了，他知道私自派人改动浮华中的数据，这是个多大的责任。

　　付家一向和林佑轩不对付，林佑轩一直都在保张烨，一旦让他抓住这个把柄，别说他付月生遭殃，他的爷爷付恒也会因为无法和詹碧生交代而失去一定的权柄。

　　付月生按住了冯智的手，他的手很冷，情绪也很激动。

　　“冯智，你知道现在的小旋风在浮华中有多强吗，他已经逐渐触摸到了半神兵器的门坎，他迟早有一天会得到这些真正的神器的使用方法，你知道他有多少半神兵器吗，4件，如果4件同时解封，他有8000点属性加成，你知道那意味着什么吗？”

　　看起来，付月生对于张烨的一切秘密都是了如指掌，作为付恒的孙儿，他有很多办法可以探听到这些秘密。

　　但是当冯智按出了最后两个号码之后，付月生那绷着的气势就如同被针扎的皮球一样，彻底泄了气。

　　“我改，我去改回来。”

　　一阵盲音过后，传来了一个声音，冯智冷冷地看着他，而后关闭了接听键，头也不回地离开了。

　　付月生永远都不会懂的，对这个人，他不会去解释什么，因为他不配。

　　回到浮华的冯智，对残血等人开口道。

　　“我们开怪吧。”

　　残血一愣，眼见冯智已经与王贲接触的时候，他惊奇的发现这个原本7000战斗力的紫色精英怪，战斗力竟然降低到了5500，而且在对上冯智之后，并没有将其秒杀掉，而是造成了4000多的伤害，虽然伤害可观，但已经不再是不可战胜的了。

　　残血虽然疑惑，但此时也无法去问究竟，老兵和野性救赎将冯智的血量保持上来之后，一边提醒张烨立刻赶到，一边与王贲进行着殊死搏斗。

　　纵然战斗力降低到了5500，但也不是他们几个3000战斗力可以打过的敌人，而此时外面已经传来了巨大的轰鸣声，看样子援军已经赶到了。

　　“时间不多了，让徐茵过来，我会让索马里之夜拖住那群幽灵骑士！”

　　冯智开口后，残血也无异议，而徐茵的到来，终于让王贲开始掉血了，徐茵虽然没有张烨的各种超级技能，但是技术上无疑强过张烨太多。

　　数据还原之后的王贲并没有对徐茵造成太大的麻烦，当王贲终于倒下之后，残血盯着冯智看了几眼，但是后者却并没有解释什么的意思。

　　他又看了看地上王贲的尸体，叹了口气。

　　“可惜张烨不在，不然一定可以出有用的东西。”

　　这也让所有人都叹了口气，他们虽然不知道究竟发生了什么事，但很明显张烨死的冤枉，王贲前后伤害的巨大反差也让他们非常的不解。

　　“没时间在这里耽搁了，速度去摧毁城镇基石，我们要去外面迎敌了。”

　　残血一声令下，所有人都到达了城镇大厅的最中心处，耐久度100％的城镇基石出现在了众人的眼中。

　　而后，没有费多少的功夫，在经过大家的合力一击之后，一个消息在系统频道内出现。

　　“龙延城已经被索马里之夜公会占领！”


第二百二十四章 付家母子

　　付月生独自一人在自己的别墅大厅里，他的脸色一红衣紫，在他的身旁已经有不少被摔的粉碎的各式名贵工艺品了，可是这一通发泄也无法让他的情绪得到半点的平缓。

　　“月生，我的话你又忘记了！”

　　一个带着怜爱和母性气质的声音传来，付月生很难看的那张脸舒展了开来，紧握的拳头也松开，他转过头去，看到了自行打开房门走入的贵妇人。

　　“妈，你怎么来了？”

　　付月生看着眼前雍容华贵的美妇人，脸上立刻就换上了笑容，他走了过去，帮美妇人结果臂弯上的挎包，而后陪着美妇人坐到了沙发上。

　　满地碎片印入美妇人眼帘的时候，完全没有让她的眉头皱上半分，她只是带着责备的神态敲打了一下自己的儿子，而后开口道。

　　“叫人来收拾一下，小心割破了脚。”

　　当别墅大厅还原如旧之后，美妇人打量了自己儿子一番，而后露出了笑容。

　　“看你这样子我也就放心了，能吃能睡就是福气。”

　　付月生对母亲顾左右而言他的态度很是头疼，他又娇惯的唤了一声妈以后，就如同一个长不大的孩子一样开口道。

　　“妈，你儿子被人欺负到头上来了，难道你就不想知道怎么回事吗？”

　　听到这句话时，美妇人的面色突然一下子变了，方才还是非常温婉，此时如同雷动九天一般，让张哥大厅都被渲染上了一份沉重。

　　“月生，这次的事情你做的太过了。”

　　听到这句话，付月生的脸色又苍白了起来，他腾地一下子从沙发上站起来，脸色逐渐又阴沉了起来。

　　“冯智还是向爷爷告密了？”

　　美妇人忽然又笑了，气氛完全都在她的掌握当中，她笑着让自己的儿子坐下后，开口道。

　　“你爷爷他还没有老，冯智拨通电话却不说话，联想一下子最近发生的事，你爷爷也能猜到个大概。”

　　付月生垂头丧气的躺在沙发上，他最怕的就是付恒的教训，可以说那比起他的母亲来丝毫也不会逊色，只不过付恒一直都很忙，他们少有见面而已。

　　“月生，你也不小了，做事还是怎么鲁莽，这件事让你自己很被动，这不好。”

　　美妇人的话让付月生眼睛一亮，他立刻就捕捉到了华中的弦外之音。

　　“妈，那你可得帮我，我就是咽不下这口气，而且这也关系到爷爷的生意，林佑轩那老东西公开和爷爷作对，这事儿您也知道！”

　　美妇人仔细听完付月生的话后，将他脸上一根头发丝拿掉之后，拍着他的手，开口道。

　　“第一，你要尊重林佑轩，他和你爷爷在不对付，也是在帮浮华做事，自古成大事者不拘小节，你一定要明白这一点。”

　　看到自己的儿子点头的模样，美妇人又笑了。

　　“你说的那个让你食不下咽的人是徐茵把？”

　　付月生脸色一红，也不反驳，又调油加醋的补充了一句。

　　“还有那个张烨，这个小混混也不知道为什么就被林佑轩看重了！”

　　看到美妇人颦眉的样子，付月生的心里开始打鼓，他知道自己又说错话了。

　　“正视你的对手，不要把他们想的那么愚蠢，那个张烨能走到这一步，自然有他的能力，另外那个徐茵，月生，你只是想要玩一玩嘛？”

　　提到玩一玩这个字眼的时候，美妇人好似一点都没有因为同样是女人而有任何感情上的迟疑。

　　而此时付月生不说话了，他的眼神中有股仇恨，他是因为徐茵的关系才恨上了张烨，而其实在他的心中，连同冯智一起也是他仇恨的对象。

　　“月生，母亲给你一个忠告，如果你真的想要对付这两个人，必须将他们分开来看，张烨是张烨，徐茵是徐茵，你懂吗？”

　　美妇人的话让付月生一阵错愕，明显他不懂。

　　“张烨这个人我也知道一点，他现在的价值很大，身旁有很多人在帮他，你不是他们这些人的对手，至于徐茵，我建议你暂时不要对她有什么想法，不要小看了这位名媛的价值。”

　　美妇人的话让付月生一愣，随后就想到了几个人的名字。

　　“妈，你是说孙河，还是杜君岚？”

　　美妇人没有回答，她只是淡淡一笑，作为一个女人，她年轻时也和徐茵一样，是一个绝代丽人，如果抛开她的儿子这一方面，其实她是很欣赏徐茵这个人的，至少她懂得该如何合理利用自己的价值，只可惜她并没有出生在一个好人家，因此她最终落到了这样一幅田地。

　　“妈，你还没有回答我的问题呢！”

　　付月生又央求道，如果不是他长有胡子和喉结，从声音来听，多半会被认为是女人，就连撒娇都是一把好手，也难怪冯智不想跟这样的人打交道。

　　美妇人想了想，说出了一个人的名字，立刻就让付月生的眼睛一亮，而后美妇人又露出了笑容。

　　“看样子，你对欧阳家的小姐也不怎么看的上眼了，今天本来是想同你谈谈婚事的，现在看来还不到时候。”

　　目送美妇人离开后，付月生重新坐回了沙发，而后眼神中充满了仇恨的怒火，他拨出了一个号码后，然后沉着声音对另外一边说了句话。

　　“我想和你谈笔交易。”

　　此时的龙延城，已经逐渐进入了另外一场更加危险的战役当中。

　　从攻城一方变为守城一方的残血等人，一方面进行着城镇耐久度的维护工作，由于龙延城按照公会划分给了索马里之夜，所以龙延城作为索马里之夜的分部，所有公会成员都忙碌了起来，开始有条不紊地领取着公会任务，对各种设施进行着修理。

　　但是情况很不乐观，如今虽然四大城门已经升起，凭借9999的耐久度可以抵挡一下子，而且玩家不用为粮草等东西发愁。

　　但是有一个很重要的问题，那便是他们被困在了这里，而因为之前攻城战的巨大伤害，很多玩家的等级都掉落了，而此时他们没办法通过杀怪来获取经验值。

　　因此在残血等人的目光之中，他们看到了大量的普通玩家在这个时候选择了加入索马里之夜公会，冯智等人招收到了巨大的公会成员，实力进一步壮大。

　　就在这个时候，下方的城门传来一声巨大的轰击声，而后阿飞的消息也传了过来。

　　“援军的悬空战舰群已经出现了，超过200艘，南门要守不住了！”


第二百二十五章 夺舰

　　悬空战舰的射程是2000，完全在长沙、南郡两路大军的守护之中，就算是射程最远的冒险者之塔，也无法够着，更别说让玩家出城去攻击这些悬空战舰了。

　　悬空战舰有持续时间20秒的无敌技能，光是这一个就可以让所有人放弃直接攻击他们的念头。

　　而此时让残血等人无奈的是，守城比攻城更加困难。

　　就在他们一筹莫展的时候，黄色闪光突然满脸惊喜地跑近了城镇大厅。

　　“会长，龙延城有机械厂，可以制造各种战争兵器！”

　　黄色闪光带来的消息顿时让所有人振奋了起来，而此时残血等张烨这一方的人也感叹了一下，看起来没有工会是寸步难行的。

　　而当冯智离开之后，残血和唐一刀沉思片刻，开口道。

　　“我们也要成立一个公会才行！”

　　唐一刀看了一眼怒炎，他何尝不知道在这样的战争当中，个人的力量极其微薄，而都是以公会为一个单位开展的，别的不说，也只有公会才能将所有人组织起来，形成遍地开花的局面。

　　按照他们的设想，这个大型战役应该是各大公会相互出击，在中州占领各自的城镇，而后引发出来一系列的战斗，不但是玩家和秦王朝的战争，同时也有玩家之间的资源点争夺。

　　只可惜，因为张烨的关系，浮华大部分的公会都已经瓦解，玩家顿时从一个团队变成了闲散流民一样的个体，失去了公会，除了索马里之夜可以利用战争图腾便利地调集公会成员进行支援，其他人只能从南大陆各大复活点跑路。

　　“张烨此时应该是进不来龙延城的，我们只能靠自己了！”

　　堕歌的话也是这些人心中最为担心的一点，如果没有了张烨，他们想要守住这个城池要艰难很多。

　　而此时的张烨正出现在五岭的附近，距离湘水还有几个小时的时间，他的身后跟随着大量的神圣溪谷人员。

　　自从张烨在神圣溪谷拍卖战斗装备呈现出无比火爆的局面以后，这些人就意识到只要千古一帝资料片没有结束，他们就可以继续发财下去。

　　所以张烨这一路上打怪杀怪，然后各种战斗装备从亡灵士兵身上爆出，这一路上，又有无数人的背包满了。

　　人手还是不够啊！

　　张烨都有过想让凯撒重建纵横四海的心思了，如果凯撒真的能带领纵横四海来挡自己的后勤财政管家，那张烨绝对是做梦都会笑醒的。

　　只可惜张烨也只能想一想，凯撒可以为了他的财团来浮华里继续发财，但是纵横四海已经成为了过去，而无论凯撒用什么样的公会名字来号召他的那群旧部下都显得名不正言不顺。

　　反正他已经得到了残血的消息，龙延城被四面包围进不去了，他也就乐得清闲，在外面发发横财什么的。

　　这一路渐渐偏离的原本的目标，当张烨来到湘水的时候，看着一望无际的湘水，连同他身后的大批玩家也都站住了脚。

　　“旋风兄弟，看那里！”

　　一个玩家朝着海上的一个方位指了过去，张烨定睛一看，遥远的方向在薄雾迷蒙之中，仿佛有一条大船来行进当中。

　　“那是……海军？”

　　张烨也愣住了，他随后让这群玩家开始朝着四处隐蔽，并且换上背包中的战斗装备，海面的大船逐渐的清晰起来，就在那艘大船接近湘水沿岸的时候，张烨大喊一声。

　　“兄弟们，夺船了！”

　　张烨本就是一时兴起，才想到要夺下这艘大船，此时无数玩家纷纷冲了出来，这一千多号玩家全部都换上了他们背包中的各种战斗装备，战斗力普遍都在5000左右。

　　由于他们一直在神圣溪谷后方贩卖装备，没有参与到这场浮华的盛宴当中，所以此时有机会跟随张烨出来威风一把，各个都表现的群情激动。

　　而在此时同时，还在龙延城守城的残血等人，立刻就看到了战斗力榜单上出现的变化，无数战斗力5000的陌生玩家出现在了其中。

　　“看起来小旋风那边遇到了什么事！”

　　残血微微一笑，他想起了张烨带来的无数奇迹，和唐一刀交换了一下眼神，都感觉到了对方神色中的振奋。

　　此时的张烨等人犹如蚂蚁一般蜂拥而至，朝着停靠的大船而去，而就在他们接近的时候，只见大船之上出现了一个炮塔的装置，而后一发炮弹打了过来，在人堆中爆炸开来。

　　“伤害好高！”

　　一群玩家纷纷惊呼，而后他们就傻眼了，因为大船之上又同时出现了七八个大型的炮塔。

　　张烨此时距离大船已经很近了，他看准时机一个反刺就到达了船身之上，而后大杀四方，此时牙刷超人发来一个消息。

　　“旋风哥，搞掉那几个炮塔！”

　　张烨顿时停下了杀戮身边的亡灵士兵，开始朝着其中一个炮塔而去，但是在他接近一个炮塔的时候，二十多个战斗力5500的昔日的卫兵就出现在他的身前。

　　“快和我组队！”

　　张烨此时大喊了一声，在和数个玩家组队之后，当其中之一被击杀之后，半神兵器幻月神珠立刻解封了。

　　张烨的战斗力虽然没有提升，但他的总血量却已经接近无敌，此时快速来到一个炮塔旁边，看了一眼这个炮塔的资料。

　　中坚之塔等级4，生命值4万，战斗力5000，射程800，射速1秒，防御300，攻击3000到5000，拥有技能尖刺外壳，增加5000点防御并且将敌人70％的近战攻击转化为对敌人的伤害，忽略5000点伤害，拥有嘲讽技能，能够让1200范围内的30个单位强制攻击这个单位持续5秒。

　　而且这个炮塔还有一个非常恶心的技能，和悬空战舰一样的神圣护甲，无敌20秒，冷却时间300秒。

　　张烨下意识就想了起来，这个中坚之塔就是沉睡的绵羊转职成为工程师后可以建造的4种魔法塔的其中之一，防御塔的4级形态，不过因为没有加速齿轮这个特殊道具，所以无法升级。

　　张烨开始动手了，他的圣剑刚攻击到中坚之塔上，这个该死的炮塔立刻就开启了神圣护盾的无敌状态。

　　好吧，只有等20秒了，张烨转头杀向身旁的昔日的卫兵，但是伤害却同样有限，而在此时，还在大船下方的玩家却死伤有些多，中坚之塔的战斗力是5000，而这些玩家的战斗力最高也才4500，所以张烨立刻给牙刷超人发去了消息。

　　“你们先退，赚钱要紧，这里让我来！”

　　牙刷超人心知张烨是对的，他开始指挥玩家撤退，而那些还掉落在湘水沿岸被爆出来的战斗装备也只能放弃了。

　　牙刷超人带人走后，张烨只能孤军奋战了。


第二百二十六章 黑曜石毁灭者

　　“敌人真多！”

　　这是张烨目前唯一的一个想法，但是只要战斗状态不消失，他的幻月神珠属性加成效果就不会消失，如今只能靠时间来慢慢将这些炮塔的血磨完了。

　　圣剑技能一直没有停过，由于半神塞纳留斯之角没有带在身上，所以他的公斤效率很低，当张烨搞掉一个炮塔之后，时间过去了整整半个小时，这让他感到很无奈，要知道就算是当初在亚特兰蒂斯的岩洞中击杀惊梦幽魂，也不过才10多分钟而已。

　　同样是拥有幻月神珠的增幅，但效果却明显不同。

　　张烨几乎是扛着无数攻击在摸尸，而当他摸出第一个物品的时候，神色就是一振。

　　“哈哈，加速齿轮！”

　　张烨摸到加速齿轮的时候，差点就忍不住给沉睡的绵羊发消息了，而当他摸出第二个东西的时候，顿时热情升到了最高点。

　　粉碎彗星，战斗武器，提升2000战斗力，战斗伤害增加1万点，普通攻击转化为远程攻击，获得远程多重箭攻击效果。这个物品于其他的战斗装备不同，因为是暗金色的，看样子和其他的暗金装备是属于同一个级别，这倒是让张烨有些意外，没想到战斗装备也有普通和暗金的区别。

　　而且这个武器居然还有多重攻击效果，张烨将赤色信仰刚换下，然后带上粉碎彗星之后，他的战斗力到达了8400。

　　而后他发动攻击的同时，散射出去的箭矢让他的周围至少10个单位同时受到了伤害，而且每根箭矢都受到战斗伤害增加1万点效果。

　　爽！

　　张烨有些后悔让牙刷超人他们离开了，因为他此时已经不再惧怕对方人多了，散射出去的箭矢顿时让数个昔日的卫兵倒下死亡，而张烨又一次蹲下摸尸。

　　这一次他摸出了一个增加1200点战斗力的铠甲，换上之后战斗力到达了8800。

　　看样子，加速齿轮应该是这些炮塔才能爆出，张烨心中有了底，他开始朝着这些炮塔前进，可惜那烦人的20秒无敌时间确实很恶心。

　　在经过了长达4个小时极度兴奋的刷怪之后，张烨几乎将这艘大船上可见的怪物都杀掉了，而且收获也是非常丰富的。

　　他一共摸出了9个加速齿轮，而且在战斗力榜单上，他以10200战斗力的绝对实力占据了榜单首位，同时又让残血、冯智乃至所有玩家们都狠狠的震撼了一把。

　　就在张烨又花费了1个多小时，将大船里里外外所有的怪物都清干净之后，一个系统提示音出现在他的消息栏中。

　　“恭喜你截获了黑曜石毁灭者，获得5万荣誉点，获得黑曜石毁灭者的控制权。”

　　张烨一愣，当他意识到这艘船真的是自己的时候，他头一个想到的就是背靠湘水的龙延城，如果自己开着这艘船前去支援，那一定非常的威风。

　　可惜张烨还是傻了一下，因为他根本就不知道这艘船该怎么开。

　　他上下左右都找寻了一遍，终于找到了一个看上去很像是控制室的地方，可惜张烨看着眼前的茫茫大海，他还是郁闷了一下，貌似他根本就不会开船。

　　如果残血在就好了，此时张烨给凯撒发去了一个消息。

　　“凯撒，我搞到了一艘船，你……会开吗？”

　　凯撒先是一愣，而后就收到了张烨发来的视频，当无数人在神圣溪谷看到张烨以及那艘黑曜石毁灭者的时候，都无语了。

　　“你等着，我过来！”

　　凯撒在纵横四海覆灭之后，就已经没有多少玩浮华的动力了，他将堕歌等人雇佣给张烨，也是借着张烨的名头和他的抽风圣手搞一些钱，虽然这些钱在张烨的眼中是巨款，但凯撒和冯智显然是看不上的。

　　可是当凯撒看到这艘巨大的黑曜石毁灭者时，内心还是被狠狠滴触动了。

　　当他赶到张烨这里的时候，看到这艘巨大的战舰就停在他的眼前时，凯撒还是有种如坠梦中的感觉。

　　“你怎么弄到的？”

　　凯撒有些失笑，心里也很感叹，这小子运气太好了，出门打点小钱也能捡到这么大艘船，比起张烨，他和冯智真该去跳楼。

　　不过好在，他和张烨的恩怨已经过去了，所以他并不需要担心有一天张烨会驾驶着这艘船突然就出现在自己的家门口，虽然貌似风之谷附近也没有大海。

　　张烨也嘿嘿一笑，将前后经过都告诉了凯撒之后，凯撒点点头，说出句话。

　　“这艘船应该值不少钱！”

　　张烨一下子就被吓到了，他赶紧摆手，说徐茵他们还等着自己过去，凯撒大笑了几声后，进入了控制室。

　　操作并不复杂，不过凯撒也没有驾驶过这样的战舰，这和中世纪的那种桅杆大船不同，不是升帆降帆，靠着掌舵和吃水就能够控制的帆船。

　　“我给你找个舵手来好了！”

　　凯撒离开游戏，不到一会又上来了，陆家的人脉确实很广，而张烨也正是因为身边有这样一群人，才能走到今天。

　　当凯撒带着一个1级的人类玩家出现在张烨跟前的时候，张烨还是稍微的错愕了一下，但他立刻就意识到，凯撒这是去现实中帮他找来了一个真正会开船的人。

　　“陆少，这台让人吃惊了！”

　　这个名字就叫舵手的玩家站在黑曜石毁灭者上的时候，还是被浮华那逼真的模拟系统而狠狠震撼了一把，当他来到控制室中，看着眼前平静的湘水，顿时就激动了起来。

　　“我回去了，张烨，他就交给你了。”

　　凯撒最后看了一眼黑曜石毁灭者，将内心那几乎就要升腾起来的游戏欲望抚平了下去，他知道自己的时代结束了。

　　当黑曜石毁灭者缓缓启动之后，张烨一个人站在船身上面，感受着这种迎风破浪的激情，看着眼前逐渐出现的薄雾，心道。

　　“龙延城，我来了！”

　　此时的龙延城仍旧是战火纷飞，四个城门已经有三个被攻破了，200艘悬空战舰同时打击，那2000射程让任何玩家都没有欲望去城外解决掉这些庞然大物。

　　因此在残血和冯智等人的心中，弃城只是时间问题，但是当他们看到张烨的战斗力到达了10200的时候，又似乎看到了某种希望。

　　“会长，有至少两千个个战斗力3000的暗黑长弓手已经杀进来了！”

　　当残血等人听到暗黑长弓手这个名字的时候，都陷入了沉默，这是他们件过的射程最远的弓箭手，1200的射程超过了他们的认知，而如今除了那些秦王朝赫赫有名的将领外，这已经完全不是与秦王朝的战争了。

　　看起来更像是继死神阿努比斯之后的第二次不死族战役。

　　“我们撤吧？”

　　唐一刀也心知最后结局，援军的AI很高，他们一直利用这种超远程兵种给他们造成0耗损的伤害，让所有玩家一点脾气都没有。

　　就在这个时候，徐茵神色一振，她突然抬起头来，开口道。

　　“张烨来了，而且据他说，还带来了一艘巨大的战舰。”


第二百二十七章 反攻

　　湘水之上，张烨站在黑曜石毁灭者之上，遥指远方的两路大军，倒真有几分统帅模样，要不是此时船上就他一人，说不定他还会扯起嗓子吼上两声。

　　可惜，张烨本来非常振奋的心情在到达了龙延城后还是狠狠滴郁闷了一把。

　　如今的黑曜石毁灭者被他之前的一阵折腾，如今就只剩下一个空架子，别说一个炮塔都没有，就算是有，凭借中坚之塔那仅仅只有800的射程，连对面悬空战舰一半的射程都没有。

　　所以尽管张烨现在很威风，他也只能看着对面的悬空战舰干瞪眼。

　　“绵羊哥，你在哪？”

　　张烨是有准备而来的，他给沉睡的绵羊发去了消息，而当沉睡的绵羊在残血的陪同下通过龙延城水道来到黑曜石毁灭者之上的时候，还是被震撼了一下。

　　“这才是真正的战舰啊！”

　　残血感叹了一声，可是此时敌情迫在眉睫，已经来不及时间思考了。

　　“绵羊哥，你立刻造塔，我搞到了加速齿轮！”

　　张烨的话再次触动了这两个玩家，沉睡的绵羊神色一振，立刻开始在战舰上造起了侦察者之塔。

　　3级的冒险者之塔的射程是1400，而在沉睡的绵羊接过加速齿轮之后，地精工兵的建造序列上立刻就出现了第4级的真视之眼的建造。

　　“造一个需要8万金币啊！”

　　就连残血也感叹了一下，这可真是算的上花钱如流水了。

　　而当一座真视之眼在黑曜石毁灭者号上建立起来的时候，沉睡的绵羊一愣之下，立刻与张烨二人分享了这座魔法塔的属性。

　　真视之眼，战斗力5500，血量27000，攻击速度0.5，射程2200，防御500，攻击4000—4500，拥有技能：真视之眼，显示周围1200范围内的隐形单位，蛛网弹射，将一个目标网住，禁锢其10秒的时间，冷却时间20秒，释放范围800。

　　然而让所有人还感到惊奇的是，升级到4级的真视之眼并没有到达顶级，而在升级的图标处，还有一个名为神之眼的5级建筑。

　　不过这已经不是张烨等人需要关心的问题了，当看到2200射程这几个字眼的时候，残血就知道这一次的危机暂时过去了。

　　“绵羊，将船上所有可以安插箭塔的地方都造满真视之眼！”

　　如今的真视之眼是他们唯一的希望，悬空战舰虽然有50多艘，但是战斗力只有4000，对上战斗力5500的真视之眼，应该不会造成太多的伤害，唯一需要注意的是对方的溅射伤害以及那20秒的无敌时间。

　　“堕歌，准备发动冲锋！”

　　残血给堕歌去了一条消息之后，在看到沉睡的绵羊忙碌起来的时候，他转过头，朝着张烨淡淡一笑，而后开口道。

　　“拿下这场战争！”

　　张烨狠狠滴点点头，而后将目光放在了远方，如今他触摸到了使用幻月神珠的门坎，意味着他随时可以拥有2000点属性的加成，半神兵器的秘密是张烨手中的王牌之一，至少在这场战争当中，张烨处于绝对的优势。

　　就在黑曜石毁灭者上的9个真视之眼同时朝着天空中悬浮的50架悬空战舰开炮的时候，真视之眼那0.5的攻击速度的优势立刻就被展现了出来，那道攻击几乎连成了一条直线，仿佛激光一样。

　　但是在打到这些悬空战舰的时候立刻就进入了无敌状态。

　　同一时间，龙延城城门打开，索马里之夜在冯智的带领下，朝着城外杀了出去，但是迎接他们的是一群不安的幽灵骑士以及大片的暗黑长弓手，顿时玩家死伤无数。

　　而之前并不被残血和冯智看好的普通玩家群，此时仿佛也被激发出了热血一样，开始朝着城外蜂拥而至。

　　他们并没有给这些战斗力1800的精锐士兵造成多少伤害，但是却让这些士兵的攻击浪费在了他们的身上，他们犹如敢死队一般，给身后一小部分武装起来的索马里之夜公会成员积攒了时间。

　　“杀！”

　　冯智狂喝一声，只见半空中一个无敌时间20秒过去的悬空战舰在第一时间就被真视之眼的激光射击摧毁掉之后，玩家中间爆发出了巨大的欢呼声，极大的激昂了士气。

　　可是，战况却并没有多少改变，在援军当中一个又一个巨大的灵肉傀儡出现在玩家面前的时候，这些巨大的傀儡成为了身后暗黑长弓手的MT，阻挡住了玩家的攻击，而给了身后暗黑长弓手的输出空间。

　　“这也太聪明了吧？”

　　张烨一下子就愣了，就在这个时候，张烨的视野穿过战场，一眼就看到了被1400射程整个堵在大后方的怒炎、苍雷等DPS，这些人进退不得，情况十分危急。

　　张烨出动了，他如今呆在黑曜石毁灭者上面也没有多大的用处，他杀入了战场。

　　张烨的幻月神珠解封之后，血量再度暴涨，而后因为10200战斗力的关系，他手中的粉碎彗星一个10人的散射，顿时秒杀了大片的幽灵骑士。

　　张烨的荣誉点在猛增着，可是他如今已经管不了荣誉点的事了，因为他看到怒炎等人处在一个非常尴尬的境地。

　　他们被玩家堵在了前面，而只有2000多的血量让他们又不可能迎着暗黑长弓手的攻击进行魔法打击。

　　张烨一个反刺到了一尊灵肉傀儡的身后，顿时冲到了对面那群暗黑长弓手的军团之中，手起刀落，几乎就是靠着粉碎彗星的散射，击杀掉了大片的暗黑长弓手。

　　但是单独只靠他一个人的力量是无法扭转这个战局的。

　　而且空中那还剩下40多艘的悬空战舰已经将目标锁定在了黑曜石毁灭者之上的真视之眼上，只相差200的射程，让他们移动一段距离就可以攻击到。

　　而悬空战舰数量的优势在弥补着战斗力的差距，而此时在张烨心疼的目光当中，已经有一个真视之眼被打爆了。

　　张烨此时心中镇定了下来，他在万军之中给冯智发去了一个消息。

　　“准备禁咒吧！”

　　接到消息的冯智迟疑了片刻，他回了一个肯定的答复后，张烨退了回来，与阿飞、怒炎、唐一刀、徐茵4人结成了大魔之阵，而在冯智那一方，也是同样的情景。

　　就在两个禁咒同时降落在对方两支大军中央的时候，扬起了漫天沙尘，沙尘弥漫了所有人的视线。

　　就在玩家们想要集体欢呼的时候，他们的眼中出现了一个浓雾之中的黑影，巨大，而后充满了森森鬼气，仿佛有什么恐怖的东西将要出现了一样。


第二百二十八章 火星撞地球

　　“那是什么！”

　　“天呐，让我死了吧，那是人可以战胜的吗？”

　　硝烟之中，再次出现的庞然大物，已经超出了玩家的想象，这已经不是可以用一个怪，或者一个机械可以说明的了。

　　这就是一艘可以悬浮在半空中的海盗船，船身上流动着水银色的光泽，让整个船身都呈现出透明的感觉，如果不是桅杆上面插着的残破旌旗，仿佛整个都要隐形了一般。

　　不可战胜！

　　这是每个玩家心里一致的看法，光是看到这么大哥体积就已经足够震撼的了。

　　只不过，这并非是张烨这个愣头青的想法，他几乎想都没想，就朝着这个巨大的海盗船跑了过去，而同时，这艘海盗船射出了一道箭矢，打在张烨身上的时候让他感觉全身一凉，身形一窒，但并没有任何的阻碍。

　　就在张烨一箭射在海盗船上的时候，两个人的头顶同时冒出了1500这个伤害，而张烨也看到了对方小部分的属性。

　　幽灵飞船，战斗力9800，其他不详，技能：脱离战斗后隐形，真视之眼，机械单位，冰冻之矢，效果冰封。

　　张烨一愣，而就在这时，又有不少玩家冲了上来，而从幽灵飞船之上射出了数目超多的冰冻之矢，而后在无数人的眼中，这些玩家被直接冻结成了一个冰疙瘩。

　　张烨现在也只能庆幸自己因为性格暴怒的关系，而免疫所有控制状态了。

　　照这种情况看来，只要被冰冻之矢射中的对象就会被彻底冻结，虽然不知道持续时间多久，但被冻结之后难道还有可能活下来吗？

　　因此眼见这几个被冰封住的玩家之后，所有玩家都停住了冲锋的脚步，包括残血和冯智等人。

　　对于他们来说，这根本就不是在一个级别上的战斗，而如今这一切只能靠张烨一个人的努力了。

　　事实上，张烨打的也很痛苦，战斗力只有400的差距，让他数个圣剑技能都只是让幽灵飞船的血量下降到了98％，由此可见这个幽灵飞船到底有多少的血。

　　而且，之前的两个禁咒并没有全灭对方的所有部队，此时至少AI的援军还有三分之一的样子，而这些援军开始重新集结，似乎准备发动最后一次攻击的样子。

　　张烨的心里非常的担忧，他知道自己此时无暇抽身，而除了徐茵以外和远在湘水之上的剩下3座真视之眼以外，在场的没有任何一个玩家可以对抗对方的那群战斗力为5500的昔日的卫兵。

　　难道要这么放弃了？

　　张烨很不甘心，他本以为自己乘坐着黑曜石毁灭者，是带着胜利者的微笑而来，却没想到被逼入了这样一副田地。

　　张烨和幽灵飞船还在对耗着，可是与援军交战的玩家们此时已经吃不消了，之前据守城池的他们，还有城门的耐久度可以依靠，但是此时面对面的搏杀，让无数人感到有心无力。

　　其实在玩家的心头，对张烨的抱怨一样不少，如果张烨肯分处一些战斗装备来，他们也不至于战斗的如此辛苦，甚至连一部分索马里之夜的公会成员也有这样的想法。

　　随着大量的玩家死亡，剩余的玩家已经不多了，索马里之夜的公会成员还可以通过战争图腾进行传送过来支援，但普通玩家们死了就不想再过来了。

　　“残血，让张烨撤吧，龙延城我们不要了！”

　　冯智心知他们此战已经没有多少胜负的悬念了，就算张烨最终可以耗死那幽灵飞船，也抵挡不了玩家的死伤。

　　“再等等！”

　　残血的心里仍旧留存着一丝的希望，纵然是面临最艰难的选择，有可能这一退，就会彻底的让所有人丧失信心，而失去了来中州完成这个大型战役的想法。

　　因此他不愿意在这种时候放弃。

　　一切还要着落在张烨的身上。

　　张烨的圣剑再一次进入了冷却时间，他失去了最有用的攻击手段，这让他明白转职天启者已经势在必行了，哪怕是交出赛阿尔之刺，也不能够再拖延下去。

　　一段时间之后，玩家的数目已经可以用肉眼看清楚了，冯智也有意识地让一些死过一次的手下让他们不必再敢来了。

　　而如今只能尽人事听天命了。

　　幽灵飞船的血量降低到了70％，这是张烨和玩家们共同努力了半个小时的结果，这个时候残血叹了口气。

　　“张烨，撤吧！”

　　残血给张烨发去了一条消息，已经耗无可耗了，如果继续耽搁下去，所有人都会死在这里。

　　“再给我半个小时！”

　　张烨发狂了，他朝着语音中大吼了一声，而后在百忙之中转过了头，看向停靠在湘水上的黑曜石毁灭者，心中猛地升起一个念头。

　　张烨要做什么？

　　残血、冯智等人的目光当中，只见张烨且战且退，带着幽灵飞船逐渐靠近了黑曜石毁灭者，此时的黑曜石毁灭者上面的3座真视之眼的攻击全部都打在幽灵飞船上面，但是却升起密密麻麻的丢失，战斗力差距太大了。

　　“给我撞他！”

　　张烨朝着战舰控制室里的那个玩家大吼道。

　　可是那个人却迟疑着没有做出任何的反应，一个在天上，一个在水里，怎么撞？

　　“艹，给老子快点，把它给我撞下来！”

　　张烨疯了，再次朝着语音里大喊道，而后所有人的脸上都露出了惊奇的表情。

　　就在这个时候，黑曜石毁灭者有了动作，开始朝海中央移动，转舵，掉头，而后面向幽灵飞船。

　　所有人都傻了，这怎么可能成功？

　　但是只有残血和冯智的眼神是死死盯着张烨带来的那艘战舰的，虽然他们不明白会发生什么事，但是张烨一定知道他自己在做什么。

　　黑曜石毁灭者用百米冲刺的速度朝着幽灵飞艇和张烨所在位置就冲了过来。

　　在这一刻，没有物理学定律，也没有数学原理，只靠着一股信念，就在黑曜石毁灭者冲出海面，与幽灵飞船正面接触的同时，两艘巨大的战舰爆发出了震耳欲聋的爆炸声，火光四溅，震惊全场所有人。

　　张烨依靠着神圣赐福满血抗下了这次爆炸，但是巨大的气浪将他掀翻了数十米远，当他爬起来的时候，看向两堆残骸的时候，露出了很是镇定又充满胜利者姿态的眼神。

　　他知道自己会成功的，他知道有这么多的人在看着，不管是游戏中的人，还是游戏外的人，甚至是一些来头很大可是他却不认识的人，但他的心里却坚信自己一定会成功的。

　　“老子要把损失的东西都摸出来！”


第二百二十九章 教训小旋风

　　看到张烨走到两堆残骸跟前的时候，所有人都还愣在那里，没有反应过来，甚至连录制视频的战地记者都忘记了手中的工作。

　　是的，当黑曜石毁灭者抛弃了物理学定律，以超过人类认知的速度从海面一跃升空，最终和幽灵飞船撞到一起的时候，他们只感觉自己这么多年来学到的东西在这一刻被瞬间摧毁。

　　“加速齿轮？艹，老子不要这个！”

　　张烨将摸到的加速齿轮往背包里一丢，又继续埋头摸下面一件，在场只有张烨那发疯一样的咒骂声，寂静的连一根针掉落地上的声音都听的到。

　　“长弓唤灵者，2000战斗力武器，有毛用！”

　　张烨再次将战斗武器丢入背包后，开始朝着幽灵飞船走去。

　　无数人目送他的身影，当张烨再次蹲下之后，摸出了第一个物品时，他传来的一声惊奇的声音，这才让众人回过了神来。

　　张烨摸出了一个石头。

　　灵魂净石，2000战斗力的暗金装备，减少自己2500点防御，追加一个受到攻击有10％的几率刷新所有技能冷却的效果。

　　当张烨看到这个物品的时候，这才忍不住让内心的狂怒转为了一丝激动。

　　单纯从效果来看，这个战斗指环并不比半神塞纳留斯之角要好，而且要降低自己2500点防御，可以说如今的中州战役让玩家脱掉全身的装备之后本来所剩的防御就没有多少了，如今这么一来，带上灵魂净石之后，防御更是直接就降低到了0。

　　但是这是堆其他玩家而言的，对张烨来说这就是一个神器。

　　10％的几率刷新冷却，对张烨来说远比一次性刷新冷却要好，因为在开启了神圣赐福之后的张烨基本上是处于无敌状态，战斗力低过他的怪无法对他造成伤害，而能够伤害到他的怪，又基本上是秒杀，那就会触发神圣赐福的被动效果。

　　可是，张烨此时的心情还是没有彻底平静下来。

　　要知道当他决定让黑曜石毁灭者与幽灵飞船同归于尽的时候，他的心在滴血，想要弄到一艘这样的战舰，有那么容易吗，而且这个决定不但让哪位舵手死去，连同船身之上的沉睡的绵羊也一并死去了。

　　这是沉睡的绵羊在龙延城之战中第3次死亡，张烨觉得自己对不起他。

　　所以在张烨准备开始摸最后一个物品的时候，心里给自己发了个毒誓。

　　“咦——！”

　　张烨的抽风鬼手显灵了，当他拿着自己手中的这个物品的时候，突然一下子就从原地蹦跶了起来，而后发疯一样的傻笑着。

　　阿飞终于忍不住了，他跑了过来，然后冲着张烨大吼道。

　　“摸到了什么，别一个人高兴啊，有快乐要大家一起分享！”

　　张烨摊开自己的手掌，将这个黑色的石头出现在众人眼中的时候，所有人在看到这个石头的属性之后，终于平静了下来。

　　黑曜石结晶，修复一艘战舰并且回归初始状态，此物品属于一次性消耗道具。

　　张烨此时立刻就给沉睡的绵羊发去了一条消息。

　　“绵羊，什么时候回来，我送你一艘会飞的海盗船！”

　　……

　　乱世凯歌这段时间过的相当不好，自从黑色玫瑰和巅峰极限被张烨覆灭之后，他就没有睡好过觉，他一直有种不真实的感觉，张烨的影子一直在他的脑海中盘旋。

　　这到底是个什么人啊！

　　乱世凯歌难以相信自己所看到的一切，如果在以前有一个人对他说，他可以单刀赴会瓦解一个游戏的大公会，乱世凯歌绝对会报以耻笑，这个人一定是疯了。

　　但是如今，他明白，这一切并非不可能。

　　是浮华中人都低估了小旋风吗？

　　乱世凯歌摇了摇头，没有，从来没有一个人低估过小旋风，他的对手有哪一个不是曾经站在网游世界中的巅峰人物，凯撒、阿修罗、梦十七，可是就是这些有名的头头脑脑，最终都失败了。

　　他们不是败在轻敌上，而是他们最终没有算到事实背后的真相。

　　就如同他此时眼前看到的这个人。

　　“你一定在想，我为什么会出现在这里，对吧？”

　　来人是一个全副武装，可以算得上是乱世凯歌在浮华中所见过的最强装备的玩家了，他的装备从上到下没有一件是自己见过的，而且每一件装备都流动着深红色的光泽。

　　乱世凯歌只感到胸口被巨石击中一般，刹那间他就明白了过来。

　　这是一套绝对高于暗金的装备，至少也是一套紫色套装。

　　如今的浮华中，除了残血的圣甲虫神圣足迹套装外，就只有冯智的谁与争锋套装，而此时这个人穿着一套更加华丽的装备出现在他的眼前时，乱世凯歌没有震惊，而是默然了。

　　在这个世界上，本身就没有公平可言，每个人一生当中都经历着无数的战斗，人与人的战争，自己内心的战争，只是真正波及的范围、影响不同罢了。

　　“你想让我做什么？”

　　乱世凯歌知道，在任何一个地方，无论是现实还是游戏，都有着一些人拥有着绝对的力量，如同小旋风，如同眼前的这个人，他们可以在举手投足间就摧毁你，根本就来不及反抗。

　　眼前的这个兽人顿时就笑了，他的笑声很苍茫，有种萧瑟的味道，他一定经历过很多的事，至少也是一代枭雄，而他们才是这个世界的主宰，自己只能算是个陪衬。

　　“教训一下小旋风！”

　　来人只说了一句话，乱世凯歌的心里就只剩下苦笑了，他有些后悔为什么当初张烨没有将他灭掉，如果他的制霸天下能够覆灭在张烨的手中，也许也算是一种光荣的离去了。

　　可是如今后悔也晚了，他知道自己被人当枪使了，可是这个世界上最可悲的是，明知道如此，却不得不这么做，因为他别无选择。

　　退出？

　　主动权已经不在他的手中了。

　　“我能问一下，我究竟是在替谁做事吗？”

　　乱世凯歌小声地问了一句，顿时感觉一阵凌厉的飓风扑面而来，让他瞬间就惊觉了过来。

　　“记住你的身份，不该你问的，别多问！”


第二百三十章 天启者

　　龙延城保住了，当沉睡的绵羊与那个名叫舵手的玩家驾驶着幽灵飞船出现在龙延城上空的时候，这段视频成为了浮华官网论坛上又一次轰动世人的话题。

　　这是一艘战斗力9800的飞船，有超过20个完整的炮塔，其中10个中坚之塔，不但具有20秒的无敌时间，同时还有长达10秒的嘲讽效果，可以极大的保证其他炮塔的生存力以及幽灵飞船自身的存活率。

　　其中5个是真视之眼，超远距离射程以及反隐形效果，让任何企图用潜行靠近的刺客玩家或者拥有潜行技能的怪物都会付出惨重的代价。

　　而另外5个是黑石塔的4级升级建筑悬空城堡—阿比娜斯。

　　高达6000的战斗力，3万的血量，0.6的攻击速度，4000到6000的攻击力，以及30％几率10倍伤害，并且因为加速齿轮的缘故拥有一个主动释放技能，提升300％的攻击速度，但会受到额外50％的伤害，可以说中远程都具有可观的杀伤力。

　　拥有了这样一艘战舰，这才是张烨等人想要进攻中州各大城镇的主力军团。

　　当这艘幽灵飞船落到沉睡的绵羊手中时，张烨可以看到这个汉子脸上的那种激动，这是张烨唯一可以补偿他的。

　　而另外一方面，张烨还是小小的郁闷了一下。

　　就因为残血战前的一番动员的话，让他付出了价值至少50亿的战斗装备，这些战斗装备分发给了大量的玩家，用以提升他们的整体作战能力。

　　好在真正的好东西如今都被张烨自己留了下来，之前得到的那把长弓唤灵者也交给了徐茵。

　　这两天是大战之后的休整阶段，因此当徐茵来到了深蓝之海练宝宝的时候，张烨和她分开之后，独自一个人回到了神圣溪谷，他要立刻转职。

　　将所有的材料都通过天启者转职证明上交之后，张烨转职成功了。

　　“恭喜你转职成为了天启者，种族天赋效果提升，职业特性转换为天启，25％的几率刷新技能的冷却时间，当成功刷新冷却时间之后，有50％的几率让下一个技能的效果提升100％，获得100点自由分配属性，获得50点幸运。”

　　而同一时间，在张烨的任务栏中的天启者之路的任务提示也再度出现了。

　　“由于你成功成为天启者，去见一件墨菲尔公主吧。”

　　看到职业特性转换为天启的时候，张烨心中最后的那丝顾虑也消失了，看起来天启者果然就是人类圣裁官的后续职业。

　　虽然刷新冷却的几率并没有变化，但额外获得的这个效果却非常的不错，刷新冷却之后的下一个效果提升100％，如今15级的神圣赐福可以抵挡15000的伤害，如果翻倍那不是可以抵挡3万点伤害了吗？

　　同理的圣剑技能，伤害翻倍的话就是4万点伤害，效果可见一斑啊。

　　带着满心的自信张烨踏入了神圣溪谷的城镇大厅，当他见到墨菲尔公主的时候，立刻就出现了一个可供选择的系统对话框。

　　“选择如下奖励：圣剑等级提升为2级，获得天启者技能天罚。”

　　张烨一愣，又是一个纠结的选择。

　　圣剑的等级一直都是1级，虽然在技能说明上提到过，需要通过特殊方法提升等级，但很明显所谓的特殊方法对张烨来说，仍旧是根本毫无任何线索。

　　但是开导天罚这个比较牛x的技能名字后，张烨还是狠心的选择了新技能。

　　天罚，范围攻击技能，对800范围内所有单位造成5000点伤害，同时附加500乘以智力属性的神圣属性伤害，净化掉范围内敌人身上的增益效果，技能冷却300秒。

　　张烨终于有了属于自己的范围攻击技能了，而且这个技能和智力属性挂钩，已经不是工作法术那样的固定伤害技能了。

　　如今换上了暗金装备的张烨又460点智力，也就是说他的天罚技能在不计算对方抗性的前提下可以造成28000点伤害，这个伤害量非常的可观。

　　但是张烨立刻又郁闷了下来，因为中州任务是需要战斗力装备的，所以他的智力又回到了初始的60点，伤害比圣剑要低的多。

　　看起来，有得必有失，好在张烨的心态还不错，总算还是比较满意的。

　　张烨此时联系了徐茵，而后在得知对方刷怪遇到了麻烦的时候，心头一紧，徐茵毕竟只有90级，在深蓝之海练级太过勉强了一些。

　　他回了个消息后立刻就赶了过去。

　　“怎么样，宝宝多少级了？”

　　张烨朝着徐茵走过去，笑着问道，可惜徐茵似乎并不太热衷于练级，倒是一直拉着水之精灵的时候才露出一丝笑容。

　　在看到张烨走来后，立刻迎了过来，笑道。

　　“转职完成了？”

　　张烨立刻就兴奋着跟徐茵介绍着这样那样，然而在余光瞟向对方的同时，心中猛地一惊，他顿时明白过来，徐茵来浮华最主要的还是陪他，并非是为了玩游戏而来的。

　　“我们明天出去逛街吧？”

　　张烨很想单独陪徐茵做点什么，可是徐茵却摇摇头，走过来用手整理着张烨的衣领，很有感触地道。

　　“你应该把心放在正事上。”

　　正事？

　　张烨貌似从来都没有想过自己究竟要做什么样的正事，当初凯撒说他的目标是争霸天下的时候，张烨仍旧没有很明确的目标。

　　当他从冯智那里离开的时候，虽然说出了“天下有我的一半”这样壮志凌云的话，可惜他最终也未能找到那种做王者的快意。

　　说到底，他还是没有从自己这20年来的身份中跳脱出来，此时他盯着徐茵，问了一个问题。

　　“你觉得我应该做什么？”

　　徐茵很仔细地看着他，忽然一下子就笑了。

　　“做张烨吧！”

　　张烨也笑了，不违本心，也许这就是他目前所在做的事，争霸天下？管他呢，赚钱持家，一边去吧！

　　当张烨开始在徐茵的跟前，卖力打怪的时候，虽然没有太过强健的身材，也没有宽阔的肩膀和潇洒的背影，但从那被夕阳余晖所映射的斜影中，徐茵的眼中仿佛出现了错觉。

　　他一直都在成长，一直在慢慢地变化，可能有的时候他的变化并非是朝着一个正确的方向发展，但他却如同一个懵懂的、青涩的少年，正朝着一个未知的未来前进着。

　　都说站在巨人的肩膀上，因为有父母的呵护而少走弯路，但是如果没有这些弯路，人生当真就一帆风顺了吗？

　　徐茵感到自己的内心被这个瘦弱的身影触动了，她为自己的选择而感到甜蜜。


第二百三十一章 克制半神兵器的方法

　　就在残血和冯智商议着下一步计划的时候，月光给他们带来了一个消息。

　　乱世凯歌带领制霸天下从克林姆汗那个方向进驻中州，强势回归，准备要在这个大型战役中分一杯羹。

　　对此张烨是非常惊奇的，克林姆汗那一边可以说如今只有张烨等人能够过去，虽然其他玩家勉强也能通过，但是走南大陆和中州开放的那条官道不比什么道路都要安全吗？

　　很显然乱世凯歌这一次是准备充足，他到底有什么样的底牌，能够在张烨和冯智这双强联合的手中拿到属于他的那部分利益呢？

　　对此除了张烨等少数几个核心成员对此感到纳闷以外，冯智等人都没有什么表示。

　　“一个过气的小人物罢了，有什么值得惊讶的？”

　　对此张烨等人的心也就放平了下来，而接下来发生的事，又再次掀起了一阵热潮，听雪小筑并入了制霸天下。

　　虽然看上去是在这个已经没有了群雄并起的年代，需要在张烨和冯智的强势之下保命的举措，但很容易就能被人联想到反抗、争霸等字眼。

　　乱世凯歌这一路来是雄性，如今浮华除了珈蓝之夜还窝在老家里未曾有任何动向以外，风起云涌的日子又将到来了。

　　在此期间，冯智听从了残血的考量，曾经给乱世凯歌带去了一个同盟的意思，可惜乱世凯歌一口就回绝了，对此残血和冯智双双冷笑，既然乱世凯歌如此不识趣，那就不用再管他了。

　　他们的下一个目标是南郡，拿下南郡就将于长沙星城犄角之势，两路围攻更能够让全军铺展开来，而不是单攻一路，往往容易被灵肉傀儡将大量的完全挡在身前，无法攻击到后侧。

　　对此张烨是毫不关心的，他仍旧陪同着徐茵练着宝宝，又不时地苦思冥想彗星之阵的队员配置方法，不过可惜的是，佣兵虽然有110的等级，但实际上在中州战役中的用处甚至还没有一个战斗力3000的玩家来的靠谱。

　　且佣兵死了就没了，张烨也就没有必然让他们出场了。

　　可是，就在张烨和徐茵玩的不可开交的时候，他们的跟前走过来了两个人，其中一个尤其的熟悉。

　　徐茵立刻就转过了头，而当张烨看到这个熟悉的身影时，脸色顿时一窒，而后就大笑着开口了。

　　“这不是乱世凯歌会长吗，真是好久不见了！”

　　乱世凯歌此时面色平常，看不出内心在想些什么，但是他说的第一句话就让张烨愣住了。

　　“小旋风，我制霸天下诚挚邀请你来挡副会长，你愿意吗？”

　　挖墙脚？

　　在这种时候？

　　张烨显然没有想到乱世凯歌会说出这样的话来，他绝对认为乱世凯歌疯了，在这种天时地利人和都集中在自己这一边的时候，一个手下败将居然有胆量说出这样的话，张烨还是挺佩服他的无耻的。

　　“凯歌会长没睡醒吧，今天天气挺不错的，也没见太阳从西边出来吧？”

　　张烨心里头是一点都不担心这个乱世凯歌要出什么幺蛾子，虽然对方的那一身装备看上去很奇特，但张烨自信如果他想跑，或者说和徐茵联手对抗这个乱世凯歌，毙掉他并不是多大的问题。

　　只是，他此时此刻出现在这个地方，就很让人匪夷所思了。

　　但是接下来发生的事情就让张烨的脸色阴沉下来了，因为乱世凯歌很是随意地说了句话。

　　“听说你的身上有四个半神兵器，每一个都有着2000点属性加成，我想跟你打一场！”

　　张烨立刻就震惊了，他震惊的不是对方知道自己有半神兵器的秘密，而是从对方的话中可以听出，他有压制半神兵器解封后的方法。

　　这如何不让张烨感到震撼，他顿时想到了，也许对方的身上也有半神兵器，甚至是真正的神的兵器，如果对方是付恒那老东西叫来搞掉他的，并非不可能。

　　这时，乱世凯歌拍了拍他身旁带来的那个人，90级一身华丽的紫色套装，以及手中那把流动着银色光芒的武器，一眼就可以看出是一把神器。

　　“噬魂，你去和张烨组队！”

　　乱世凯歌再次出口的一句话，让张烨的心又狠狠滴跳动了一下，看样子连幻月神珠解封的方法对方都了如指掌。

　　张烨很不喜欢这种完全被窥探的感觉，但是对此他无可奈何。

　　噬魂的组队申请发了过来，张烨犹豫了一下，又看了一眼身旁的徐茵，最终狠下心来接受了组队，他同样想知道，对方究竟是什么样的底牌。

　　在进入战斗状态的时候，噬魂脱掉了全身的装备，被乱世凯歌一击秒杀掉了，而后张烨的幻月神珠解封了。

　　魔免状态，8万点伤害吸收，以及2000属性点的加成，张烨感受到自己拥有的力量的同时，也很纳闷，对方要怎么干掉如今处于无敌状态的他？

　　只见乱世凯歌就这么信心满满地站在了张烨的跟前，当张烨抬手一个圣剑正准备打出去的时候，他忽然发现乱世凯歌先他一步动了。

　　驱散！

　　只是一个浮华中最为常见的技能，张烨立刻就看到在自己状态栏中，那个海神赐福的增益效果被驱散掉了。

　　张烨彻底傻了，如此的轻松，如此的简单，他带着不可置信的眼神看着乱世凯歌，所有的一切加成都因为驱散的效果而消失。

　　他立刻想到了浮华中的这两个技能，驱散可以取消掉一切的增益和负面效果，可以驱散部分的召唤单位，可以驱散物品技能中的魔法免疫，但是不能驱散反魔盾。

　　而另一个技能净化，净化和驱散一样也可以消除增益和负面效果，但净化不能驱散召唤单位，但可以净化掉一切主动释放的增益技能，甚至可以对无敌的单位造成伤害。

　　失去了幻月神珠海神赐福效果的张烨被打回了原型，虽然他仍旧有10级的等级压制，在面对100级的乱世凯歌并不一定就是必输，但张烨很显然如今一定无心恋战了。

　　“这个世界上没有绝对的力量，有的只是相互制衡的关系，张烨，你真以为你就是无敌的吗？”

　　乱世凯歌此时如同一个胜利者，用一种鄙夷的神色看着神色苍白的张烨，一番话在张烨的耳边升起的时候，让后者感到一阵怒火四射。


第二百三十二章 制霸天下的崛起

　　败走深蓝之海的张烨，此时并没有多少的沮丧，相反他还有些庆幸，如果乱世凯歌选择在一个关键的时候再突然发难，那么他张烨还真的回天乏术了。

　　最少乱世凯歌最后那句话是对的，这毕竟是一个游戏，游戏最重要的一点就是平衡性，虽然半神兵器看上去非常的牛x，但也只不过是一个状态技能而已，可以被驱散掉，而且释放的条件也相当的困难。

　　不能迷信于半神兵器，这是张烨对这一战失败后的总结。

　　好在眼下还不算晚，至少他除了半神兵器外还有更多可以依靠的手段，只是背后那双一直死死盯住自己，对他的一切秘密都了如指掌的眼睛，才是张烨感到最为担忧的地方。

　　当张烨一脸阴郁的回到龙延城时，残血等人都将目光放在了他的身上，几乎所有人都露出了温和的笑容。

　　“人生不如意事十之八九，不用太在意了。”

　　张烨一愣，随即就想到了，如此出彩的事情，乱世凯歌肯定会将视频放到官网论坛上，用以打击一下小旋风的士气也是好的。

　　只不过他还是低估了小旋风内心的承受能力。

　　得之我幸，失之我命！

　　对张烨来说，这不过是他无数失败的举措当中又一个经典的例子罢了，张烨从来就没有想过要做一个独孤求败那样的绝代高手，也没有丝毫舍我其谁的英雄气概，命里如果注定他是个小人物，张烨除了会抱怨几句外，他也就甘心承认了。

　　所以在怒炎和阿飞等人的几句玩笑话后，张烨又变得活泼起来。

　　“接下来我们的目标就是南郡。”

　　残血在大地图上标示出了南郡的所在位置，这是一个靠近长沙北门的城镇，另外一边是云梦，不过云梦城是一个战略的中心位置，南通长沙，北进南阳，西邻汉中，东过衡山，这样一个重要的城镇驻军一定非常的庞大。

　　至少在攻下长沙城之前，残血等人对它的欲望并不是很大，至少要在那之前，建立好自己的势力。

　　另外值得一提的是，如今乱世凯歌从克林姆汗的位置进驻中州，如果他们有那种实力的话，拿下昆明，滇江一带的地盘，东进桂林或者北上蜀郡，都对他们是一个不小的威胁，不得不防。

　　“我们的主要战力是沉睡的绵羊的幽灵飞船，所以保护好这个战舰的同时，慢慢推进，幽灵飞船上的魔法塔和冰冻之矢可以为我们开道，这一仗应该没有多大的问题。”

　　残血的话让冯智点点头，确实，有了幽灵飞船，他们已经可以做一些更大的举措了，如果南郡一拿下，长沙城将断掉与云梦的补给线，背靠南郡攻击长沙的胜算就大的多。

　　此时残血的目光又放在了张烨和徐茵的身上，张烨和徐茵如今双双战斗力都超过了1万，是他们的绝对主力之一，如何用好这两个人也是残血需要考虑到的地方。

　　战事在一天之后被打响了。

　　由于之前龙延城战后张烨给大量玩家发放的战斗装备，让无数人都明白，只要奋勇向前，装备和战斗力什么的都会有的，所以他们虽然听不懂残血的战略布局，但也明白向前冲锋，就能得到更多的补偿。

　　大军在南郡集结的时候，这一次南郡的AI守军并没有开门，而残血和冯智相视一笑，心中也有了底。

　　果然，这场中州的大型战役一切都和战斗力有关，之前长沙城和龙延城都选择了主动出击，就在于AI方面的战斗力总和远远高出玩家这一方。

　　但是龙延城一战过后，不但是南郡就连长沙城也损失了大量的兵力，特别是幽灵飞船的缴获让这两大中州城镇的战斗力大幅度缩水。

　　张烨的抽风鬼手又屡建奇功，武装出了大量战斗力达到3000的玩家群，如今的玩家大军在战斗力方面已经远远超过了南郡，因此AI很明智的选择了据守不出。

　　不过面对这个龟壳一般的南郡，残血等人也并没有命令玩家强攻，就在沉睡的绵羊和舵手操纵幽灵飞船升空之后，依靠着真视之眼2200点射程不断地消耗着南门耐久度的时候，残血等人也就乐得轻松，围观着这场好戏。

　　“炮塔的攻击类型正好克制城门的护甲类型，看起来要不了3个小时我们就能攻入南门了。”

　　残血此时颇有统帅的模样，指挥着各路人马集结以及分派工作，而在冯智那一方，他们加紧龙延城机械锁的战舰训练，不过速度还是太慢了。

　　建造一艘悬空战舰所需要花费的时间是1天，在索马里之夜公会占领龙延城之后，冯智就和残血交流着城中的一切设施。

　　龙延城的城镇等级是1级，建造速度犹如蜗牛一般，看样子这种小型城镇只能作为一个攻守据点，而真正想要建造大量的攻城兵器只有等到攻占了长沙城才有可能实现。

　　如今南门的城门耐久度已经掉落到了5000以下，越来越多的目光都死死地盯住城门方向，只要南门被攻破，他们就会杀入城内。

　　如今就算是战斗力最差的玩家也有了至少1000多的战斗力，虽然无法和幽灵骑士以及暗黑长弓手对抗，但是杀点20荣誉点的亡灵士兵还是没有问题的。

　　城门耐久度下降到了1000点的时候，看起来破城已经是时间问题了，就在这个时候，又阿飞、落霞、阿芒拿满以及月光组成的刺客团队传来了一个消息。

　　“血哥，乱世凯歌拿下了昆明城！”

　　这个消息委实太过震撼了一点，昆明城按照城镇等级来说，应该是和长沙城一样的，乱世凯歌居然能在如此短的时间内拿下这样一个城池，他究竟得到了多少好处，又具有怎样的战斗力？

　　对此，残血沉思了片刻，开口道。

　　“如果乱世凯歌识趣的话，我们可以暂时共同发展，如果他真要有点什么小动作，制霸天下绝对活不过中州的战役结束！”

　　残血的语气非常的尖锐，神色间有骨子从战场中遗留下来的杀气，就算是冯智这样的狂人也感受到了那冰冷的棱角，那绝对是一股可以穿膛破肚的大杀器。

　　“城门破了，城门破了！”

　　就在这时，无数人的欢呼声搅动了残血等人的思绪，此时残血放下心思，昂首千丘，看着远处被轰破的城门，大喝一声。

　　“拿下南郡！”


第二百三十三章 不一样的友情

　　南郡的攻城战一触即发，蜂拥而至的玩家以及上空中悬浮的幽灵飞船，给城楼之上造成了猛烈的炮灰袭击，而此时的南郡好似并没有悬空战舰一般，他们一直处在被动挨打的局面。

　　玩家的推进速度远比想象中还要快，残血等人也有些惊讶，照想象中看来，就算是损失掉了前往龙延城的援军，南郡也不该弱势到这种地步。

　　不过这无疑是一件绝对的好消息，残血回身看了看自己的兄弟，而后笑道。

　　“我们也上吧，不能输给了这些小崽子们。”

　　迎着唐一刀、堕歌等人的狂笑声，这些真正的精英们杀入了南郡城中。

　　张烨的幻月神珠在再次解封之后，又陷入了无敌的状态，他以夺取了黑曜石毁灭者那5万的战斗力，稳稳的占领着荣誉点的榜单，但是2名之后的竞争却更加激烈起来。

　　可以说名次是5分钟就会变动一下的。

　　怒炎因为血量太少的缘故，他无法真正地冲到敌人面前去释放技能，如今他的荣誉点已经被拉到了7名之后，而堕歌异军突起，升到了第4位。

　　“艹，这个怪是我的！”

　　“怪头上又没写你的名字，我这叫补刀，补刀懂吗！”

　　两个玩家因为干掉了一个灵肉傀儡争吵了起来，不过这也只是战争当中的一个小插曲，如今的各路玩家都在闷头刷着荣誉点，他们比不上荣誉点榜单上的那10位大神，他们需要做的是战后得到更多的补偿。

　　当小旋风再次成为了他们的财神之时，围绕着小旋风的呼声也越来越高，普通玩家就是这样，你能给他们足够的利益，他们就会响应你，反之也是亦然。

　　当幽灵飞船的冰冻之矢冻结住一个灵肉傀儡之后，立刻就有无数人蜂拥而至将其耗死，逐渐来到了内城的大量玩家开始朝着城镇基石的方向前进。

　　就在这个时候，所有人的脚下出现了一个光环，而后他们的状态栏里出现了一个状态，当他们还没有看清楚的时候，就有无数个玩家被一个看上去如同影子一般的不死族怪物一个溅射攻击秒杀掉了大片。

　　张烨得到消息的时候，立刻就从一大片暗黑长弓手那里抽身了出来，在进攻南郡之前残血给他的任务就是灭掉城里的暗黑长弓手，因为只有张烨有一个人杀入敌阵而不会有太大威胁的实力。

　　这群射程1400的怪物确实是每个玩家最为头疼的兵种，比起灵肉傀儡不算灵活的庞大身躯来说，死在暗黑长弓手手中的玩家就超过了4成。

　　当张烨来到内城事发地点的时候，他立刻就看到了眼前的这个影子。

　　血蹄之魂，战斗力5500，攻击速度1.5，攻击力4000到5500，技能，无法防御的力量，攻击附带减少防御9999，震撼光环，超大范围减少防御3500点，脱离战斗后进入潜行状态。

　　张烨看到自己的防御在这个时候居然直接就红了，之前他带上灵魂净石的时候，防御力还只是降低到了0，而血蹄之魂的震撼光环直接就让他的防御成为了负3500，这让他吓了一跳，顿时也明白了那群玩家是怎么死的。

　　不过张烨不但不畏惧，反倒是神色一振，有神圣赐福的防秒杀效果，防御降低的越多，他受到的总伤害就越高，而且他现在只有4500的生命值，可以说血蹄之魂任何一次攻击都可以将他秒杀掉。

　　但是张烨刚与一个血蹄之魂战斗起来的时候，立刻就感觉到了不对。

　　他的防御此时降低到了负1万，受到的伤害成倍增加，但是因为幻月神珠的效果没有消失，他有45万的生命值，虽然减少8万点伤害，但是血蹄之魂仍旧可以给他造成每一次攻击超过4万点的伤害。

　　这是张烨第一次在幻月神珠解封之后，有一个怪可以打的动他，可是在经历了海神赐福效果被乱世凯歌驱散之后，张烨就不再迷信于半神兵器了。

　　神圣赐福和职业特性天启才是他最强大的手段。

　　张烨艰难的抗了一段时间，发现这种状态之下，他的血量仍旧掉的很快，圣光进入冷却之后，张烨艰难地将血蹄之魂的血量降低到60％的时候，他立刻就脱离了战斗。

　　“旋风兄弟，这个血蹄之魂不吃冰封效果！”

　　沉睡的绵羊发来了一个消息之后，张烨心里其实早就猜到了，血蹄之魂、以及各种机械魔像才是这场中州战役中的精锐兵种，可以说他们之前所见过的那些不安的幽灵骑士、昔日的卫兵以及暗黑长弓手，不过是虾兵蟹将。

　　张烨脱离战斗状态之后，幻月神珠的效果消失，而此时他再次杀回了战场，开启神圣赐福之后立刻就进入了无敌状态，血蹄之魂的攻击全部丢失，张烨对秒杀技能免疫！

　　在这期间，血蹄之魂层两次攻击触发了灵魂净石那10％刷新技能冷却的效果，张烨不用考虑血量，战的那叫一个酣畅淋漓，而当血蹄之魂最终倒地的时候，张烨得到了1万点荣誉点的奖励。

　　摸尸！

　　第一个物品叫暴风权杖，这是一件暗金级别的战斗武器，增加1200点战斗力，提升300点智力，同时具有一个被动光环效果，可以降低范围内敌人800点战斗力。

　　张烨顿时神色一振，这是他看到的第一个有属性加成的战斗武器，当张烨将自己身上的粉碎彗星换下来之后，他想了想，就给怒炎发去了一个消息。

　　“在哪，过来给你东西，我在坐标XXX，XXX。”

　　张烨开始摸第二件物品，这一次摸出了一个卷轴，当他打开来看的时候，只见上面写着……

　　城镇改造卷轴（测试中）。

　　张烨顿时就郁闷了一下，看起来自己这双手果然又抽风了，这让他又联想到了其他的测试物品，难道出个有用点的东西就那么难吗？

　　好在怒炎快速地来到后打断了张烨的思索，他将粉碎彗星往怒炎身上一丢，只见怒炎接过来后先是一激动，随后又傻眼了。

　　“旋风哥，这东西不是该给阿芒拿满他们用吗？”

　　怒炎是个法师，虽然目前一直不曾二转，但很明显一个法师拿着一把弓，怎么看显得不伦不类的。

　　可是张烨微笑着看着他，而后淡淡地道。

　　“好东西就要留给自家兄弟，阿芒拿满他们，算不上！”

　　怒炎先是一愣，忽然又有些感动，确实算起来，能够真正跟张烨走到今天的，也就只有他和徐茵了，这是不用任何言语来表达的友情，因此当张烨出了好装备之后，第一个会想到的，也就只有徐茵和怒炎。


第二百三十四章 冯家的邀请

　　血蹄之魂的倒下，让南郡再无任何可以抵挡这支玩家军团的精锐，当众人突破进入了城镇基石之后，在震耳欲聋的欢呼声中，南郡失陷，一个系统提示音在所有人的消息栏中出现。

　　“索马里之夜公会成功占领南郡！”

　　对此，残血等人的心中有些感叹，但张烨却丝毫不以为意，公会对他来说，真的可以算是一个阴影了，他在浮华中的两次转折点都和公会有关。

　　第一次被凯撒驱逐，第二次呗红楼驱逐，在那之后张烨就明白，自己并非是一个公会的管理人才，甚至他都不算是个人才。

　　他更加喜欢当初东哥给他的那个称号。

　　超级小兵，呵呵，倒是很形象。

　　南郡城里，玩家们开始进行着扫尾的工作，残血和冯智四处忙碌着，张烨在一片废墟旁找到了徐茵，却看到她的神色中有一丝忧伤。

　　“触景生情了？”

　　张烨走过去，而后徐茵回头，冲着他甜甜一笑，却并没有说话。

　　张烨看着这周围的残垣断壁，不知道为什么，他想起了当初的迪加骑士团，那群抵抗异族而全部战死的气势们，以及那位不曾留下半点资讯的战神迪加。

　　也就是战争的痕迹，也许可以通过工会成员进行公会任务来修复，那岁月中掩盖的斑驳却无法弥补。

　　可以想象，在这个地方，到底发生了怎样惨烈的战斗，有多少的玩家因此而死去，虽然他们最终复活了，并且忘记了这样一个地方，因为他们损失的不是生命，而仅仅是20％的经验值而已。

　　张烨忽然觉得自己太感性了一点，这不好，貌似自己一向都是大大咧咧的，而此时他看着徐茵的侧面，似乎感受到了她心中的那份伤感。

　　留下的只是痕迹而已，甚至连记忆都岁月抹平了。

　　徐茵转过身，环手抱住张烨，将头靠在他的肩头，张烨心中明白，她的过去一定发生过什么，但却不知道该如何开口问她，他还是怕伤害到徐茵。

　　“我……没有打扰到你们吧？”

　　一个声音出现，嗯……很熟悉，张烨转过身来，就看到了对方的名字，铃铛。

　　怎么是这个小魔女？

　　张烨看着冯思怡，心中涌出了抵触的情绪，而一旁的徐茵并没有看向冯思怡，反倒是用笑意盈盈的眼神看着张烨，一下子被这两个大小美女看着，张烨感到自己手心全是汗。

　　不过张烨此时心里想的却是，一个叫铃铛，一个叫玲珑，都有个“玲”字，要是他们能做姐妹，倒是很不错。

　　不过张烨赶紧打消了这样一个念头，他瞥了一眼冯思怡，又赶紧回过身来，对徐茵道。

　　“啊哈，今天天气不错，我们去练宝宝吧。”

　　其实张烨是不知道该说什么了，他想尽快离开这个地方。

　　“这么怕见到我，做贼心虚了吗？”

　　冯思怡的不依不饶让张烨暗自头疼，这小魔女真是哪壶不开提哪壶，不对，他们两个人只见好像根本就没有半毛钱关系吧，甚至张烨还要感谢冯思怡，因为要不是她，张烨也不会和徐茵认识，倒是算他的半个媒人。

　　“你不去帮你哥哥，跑到这里来做什么？”

　　张烨警惕地看着小美女，他顿时想起了之前还在沈家的别墅的时候，自己曾经在很多个晚上给冯思怡打电话的事情。

　　莫非这小妮子想借此来要挟他？

　　不过很明显张烨想错了，冯思怡狡黠地看了他几眼，这才开口。

　　“我哥说，打下长沙城，邀请你去参加冯家的家宴。”

　　看到张烨又拒绝的意思，冯思怡掐准机会又补充了一句。

　　“嗯……把徐小姐也带上吧，不准推辞哟！”

　　冯思怡走了，张烨这才傻愣的回过头去看徐茵，却看后者指了指他的胸口，张烨顿时明白了过来。

　　想做什么就去做什么，不用太在意别人的想法，对此张烨想了想，目前还没有确切的决定，他想等到长沙城占领之后，在考虑这个问题。

　　占领了龙延和南郡之后，残血等人直指长沙城，不需要太多的战后恢复，也没有什么兵马未动粮草先行的顾虑，按照之前的老套路，只要有输出，有奶妈，有张烨，有幽灵飞船，那长沙城的胜率绝对超过了7成。

　　战争准备在紧锣密鼓地进行当中，除了无所事事的张烨夫妻二人和怒炎以外，就连苍雷和野性救赎也加入到了决策人员当中。

　　这让张烨三人又开始有些无聊起来。

　　“旋风哥，你那里还有没有传奇任务，我们现在去搞一个？”

　　怒炎自从看到徐茵身旁随时带着水之精灵，就羡慕的流口水，他一直都想要一个宠物，只不过宠物这东西也有高低品质之分的，并不是随便孵化出一个就可以练，因此怒炎这才开始磨着张烨。

　　其实张烨也有些意动，他的仓库中还有3个传奇任务，不过都不太好做，他想了想，要不先去接一个，看看任务提示再说？

　　于是三个人回到南郡，来到个人仓库的位置，取出了三个传奇任务。

　　徐茵和怒炎分别看了一下后，都露出了为难之色。

　　“魔宴亲王德古拉的日记，130级的传奇任务啊，这个肯定没法做！”

　　怒炎叫苦了一声，又看向第二个。

　　“怒之咆哮，兽人专属任务，貌似我们接不了吧？”

　　直到3人看向最后一个任务的时候，怒炎终于露出了一丝喜色。

　　“背道者的遗迹，废墟灾难的第一篇章，领取等级90级。”

　　怒炎将期待的目光转向了张烨，而后张烨点点头，他也有些意动，不过看上去这个任务应该还有后续发展。

　　当3人根据任务的坐标提示来到了莫格兰阴影丛林的时候，看到了眼前的这个NPC，本来这个任务应该是从这个NPC这里领取的，不过却遭遇了张烨的抽风鬼手从中阻拦，将这个隐藏的非常好的NPC暴露了。

　　“年轻人，你们想听我讲一个故事吗？”

　　听到这句话，张烨三人就明白了，这便是任务呗领取了，而眼前这个脸部肌肉扭曲，神色看上去比较狰狞的NPC，此时露出一个难看的笑容，开始讲述这个故事。


第二百三十五章 再攻长沙

　　在遥远的莫格兰海峡，有一片富饶的土地，那是曾经的格林兰王国统治的区域，作为格林兰王国第一任帝国统治者卡纳，在他的一生当中有两个遗憾。

　　一个是他妻子苏珊娜被灾祸军团封印了灵魂而遭到永久放逐，另一个便是来自于废墟的灾难，路西菲尔公爵带领废墟守护者对格林兰王国的侵略。

　　当张烨听到这里的时候，突然有一种非常熟悉的感觉，似乎这段故事中的某一个字眼在他的记忆中有过印象。

　　可是他想了想却并没有回忆到什么。

　　格林兰王国的悲剧是在废墟带领灾难军团进攻之后，魔法王国最终倒在了路西菲尔强硬的手腕之中，而失落大陆盛名已久的格林兰王国也从此消失了。

　　“任务提示：寻找失落大陆真正的入口！”

　　看到这个系统提示，张烨三人顿时半点脾气都没有了。

　　比起当时离火之珠还有一个任务名称来说，这个任务提示可以算得上是真正的盲人摸象，没有大体的区域，也没有任何关于入口处的描述，看起来一切都要靠碰运气才能发现。

　　浮华号称有5个大陆，如今除了南大陆和中州相继被发现之外，大地图上已经基本上被各种城镇和山川河流的地名所占据。

　　看样子，只有等到中州任务完成之后，才有机会来进行这一边的任务。

　　对此，也算是了却了怒炎心中的蠢动，张烨三人讲心放回了中州战役上面，而就在这时，残血发来了消息。

　　“准备一下，我们要加快进度，务必要在这几天拿下长沙城！”

　　乱世凯歌这几天在论坛上引发了大多数玩家的好奇，他们占领昆明之后，并没有停下进攻的节奏。

　　制霸天下没有向索马里之夜靠拢会师的打算，而是转头攻击了巴郡和蜀郡，矛头直指陇西，这可是咸阳西边最重要的一个城池。

　　没有人知道制霸天下是如何完成了这一系列惊人的举措的，因为乱世凯歌的反间谍工作做的极好，曾经有几批战地记者想要跟随在制霸天下身后拍摄到一些视频，结果立刻就被察觉后清了出来。

　　因此直到目前为止，制霸天下的总战斗力一直是一个谜，就连战斗力榜单上也没有任何一个制霸天下公会的成员上榜。

　　残血他们感受到了压力，如果让乱世凯歌先他们一步攻占咸阳，那这个战役就没有他们什么事了。

　　虽然不明白乱世凯歌究竟是得到了什么样的资助，但有一点可以肯定，在消沉了这么久的时间以后，乱世凯歌突然爆发出来的强大攻击性已经不容置疑。

　　而在冯智的心里，立刻就联想到了付月生，他真是有一个好爷爷。

　　张烨三人回归到之后，看到了整装待发的各路人员，其实在经历了龙延血战和南郡攻城战之后，普通玩家也明白了一个道理，只有相应大部队的号召才能有出路。

　　所以此时他们也就放下了个人利益，一切听凭残血和冯智的指挥，这算是这段时间以来最好的一个消息了。

　　“张烨，徐茵，你们两人的主要任务还是打乱暗黑长弓手的节奏，在没有特殊兵种出现之前，这个大方向不变。”

　　残血的话让张烨二人点了点头，有肉盾保护的后排DPS永远是最麻烦的，好在有张烨在，切后排脆皮对他来说易如反掌。

　　长沙城第三次的攻击已经临近开始，当从南郡出发的残血和张烨等人以及从龙延城方向带着5艘悬空战舰出发的冯智大部队逐渐来到长沙城南北两座城门外的时候，大战一触即发。

　　但是让两大统帅感到惊讶的是，长沙城的城门在这一刻缓缓地放了下来，而后涌出了无数的幽灵骑士以及暗黑长弓手，还有不少的灵肉傀儡。

　　难道如今的长沙城仍旧有高过他们的战斗力？

　　这一下子就让残血和冯智警觉了起来，不过这是他们需要关心的事，此时沉睡的绵羊指挥着幽灵飞船升空，各色炮塔林立开始朝着下方出动的亡灵军团发动攻击的时候，张烨立刻就反刺进入了暗黑长弓手的内部大杀特杀起来。

　　没有任何怪物可以拖延张烨杀人的脚步，暗黑长弓手在天罚和圣剑的攻击下不断的死亡，而灵魂净石给他带来了永远也不可能进入冷却时间的技能，在这样一种情况下，残血看到张烨那一方毫无威胁的时候，将更多的目光放在了长沙城内部。

　　就在这时，城楼之上50艘悬空战舰出现了，这让残血的脸色立刻就阴沉了下来。

　　悬空战舰的战斗力是4800，而幽灵飞船的战斗力是9800，差距太大，因此悬空战舰更多的攻击点都在地面上的步兵身上。

　　比起残血他们这些精英来说，战斗力普遍都在3000左右的玩家群，根本就承受不了这么多悬空战舰的攻击，死伤无数，而且悬空战舰的攻击带有溅射效果，杀伤力更是恐怖。

　　幽灵飞船以及接近了悬空战舰的炮火群，空战被打响的那一刻，张烨下方已经将一个区域内几乎所有的暗黑长弓手清了个干净，但是他此时无法帮到空中的幽灵飞船，只能寄希望于沉睡的绵羊能够尽快地摧毁长沙城的空军力量。

　　战争的惨烈一直在持续着，没有任何可以取巧的地方，完全是用性命的相互交换，张烨此时又干掉了3个灵肉傀儡之后，看了一眼那9999耐久度的城门，顿时放弃了去攻打城门的想法。

　　而冯智那一边也不轻松，他们虽然整体实力要高出这些普通玩家，但他们的空军力量还是太少了，只有5架悬空战舰，这还是龙延城和南郡共同建造了3天的结果，不过还好他们并没有遇到悬空战舰的阻击。

　　在依靠2000射程轰炸着南边城门的时候，在长沙城的城楼之上，顿时耸立着8座从未见过的魔法塔。

　　冯智给沉睡的绵羊去了个消息，而后就得到了这些全新魔法塔的资料。

　　这是工程师可以建造的4种攻击塔中的最后一种，其实这种塔并不能算是纯粹的攻击塔，更应该称之为魔塔。

　　攻击力不高，攻击速度相对来说也比较慢，但是同样2000的超远射程以及攻击附带的大量恶心的效果，却让冯智这一边吃尽了苦头。

　　1级的祭奠之塔就有降低40％攻击速度和60％一动速度的减速之箭，而且有这种魔塔所特有的一个攻击状态，每次攻击都会吸取玩家与攻击数值同等的魔法值效果。

　　2级的珊瑚塔在各种属性增强的基础上，拥有了魔法盗取技能和驱散技能，也幸好张烨没有在冯智这一边，要是在战斗中他的半神兵器增益效果被盗取了，估计哭的就是这些玩家了。

　　而3级的翼蛇之塔，又拥有了冰龙的冰冻吐息技能，范围冰封和防御削弱效果，每次攻击都会附带减少对象1500点防御，让冲锋中的玩家痛苦不堪。

　　但是在他们面前的，不是前3级的魔塔，而是第4级的海神之塔，海神之塔在综合了前面3座塔的所有效果之外，还多出了一个痛苦之触效果。

　　当塔直接攻击而被击杀的那个目标，在死后将会寄生出一个恶心的寄生虫，寄生虫拥有3000点战斗力，可以说当玩家还没有真正接触到灵肉傀儡后方的暗黑长弓手时，他们就要面对这群3000战斗力的寄生虫。

　　冯智顿时就无奈。


第二百三十六章 潜在的裂痕

　　长沙城的战争持续了8个小时的时间，索马里之夜方面基本上已经被全盘压制住了，而残血这一边，除了张烨和天空中的幽灵飞船还在持续作战外，基本上大部分玩家都没有了冲锋的欲望。

　　不能攻破城门，玩家将被长沙城铁桶一般的防御消耗殆尽，这是一场看不到希望的战斗，至少普通玩家的心里是这么想的。

　　张烨现在也很郁闷，他曾经试着用圣剑攻击了一下北门，但是耐久度仅仅只下降了100点，攻击类型不对，他的伤害被大幅度降低了。

　　就在这时，阿飞又带来了一个非常不好的消息。

　　乱世凯歌带领的制霸天下已经开始进攻陇西了，看样子他们已经在为进入咸阳城做着最后的一击，如果真的让他们的大军兵临咸阳城下，那整个东路大军的颜面将会被一扫而空。

　　“不能再耽搁下去了！”

　　残血有些坐不住了，不管是为了面子也好，是为了争一口气也好，他命令空中与悬空战舰群激战中的幽灵飞船转移炮灰，全力攻击长沙城北门，哪怕是幽灵飞船被摧毁掉，也要突破城门攻进去。

　　当半空中的幽灵飞船调转火力开始迎着悬空战舰群的攻击，而攻打北门城门的时候，张烨第一个愣住了。

　　他的心里很不爽，他不是残血，没有那种大局观，幽灵飞船是他拼了老命才找回来的，残血可以为了大局而放弃幽灵飞船，但是张烨不能。

　　一道轻微的裂痕在张烨和残血之间出现了。

　　“绵羊，自己先保命，不要攻击城门！”

　　张烨立刻就给沉睡的绵羊发去了一条消息，沉睡的绵羊也许不是中州战役里死的最多的玩家，但他回归浮华是张烨一手促成的，因此不论从哪个方面来说，张烨都不希望他成为残血战略中的炮灰。

　　沉睡的绵羊接到了来自这两个人的消息之后，一时间陷入了为难的境地，他如今身在半空，看的清整个战局，但是他同样感念张烨为他作出的一切，包括工程师转职，也是张烨为他争取到的。

　　他们这群纵横四海的老部下，说句不好听的话，就是一群残兵败将，就算是做炮灰也不为过。

　　沉睡的绵羊在内心一阵挣扎之后，终于调转了攻击，重新转向了身边的悬空战舰，只要清掉这白来艘剩余的战舰，再攻击城门也没有多少的问题。

　　残血的眼神中闪过了一丝阴霾，他的嘴角挪动了一下，最终没有再说什么，而是转过头朝着唐一刀道。

　　“一刀，让战士们都撤回来，不要再做无畏的牺牲了。”

　　他明白，在战场战争当中，他虽然是一个统帅，但张烨拥有着可以更改他决定的权威，因为他才是这群普通玩家的衣食父母。

　　天空中的激战而在继续，张烨的战火已经延绵到了各个地方，可以说长沙城方面出动的地面部队已经所剩无几了。

　　而这个时候，残血也收到了来自于阿飞的第二份消息，这个消息让他的心情稍微缓和了一点。

　　乱世凯歌暂时撤军了，陇西的防守力量超强，制霸天下终于没能继续他们胜利的步伐，但残血的心里却有了相同的看法。

　　越靠近咸阳，地方的战斗力只会越来越强，按照他们之前的计算，从东路到达咸阳要经过3个大城，长沙，九江，邯郸，以及一座最为靠近咸阳的超级碉堡河内。

　　想必河内的防守强度一定不比陇西低多少。

　　此时的空战可以说比的就是相互无敌的冷却时间，超过50艘的悬空战舰，以及幽灵飞船上10门拥有嘲讽和无敌技能的中坚之塔，这是一场惨烈的消耗战。

　　沉睡的绵羊虽然并没有多少空战的经验，但他指挥起炮塔来说，战斗意识已经非常不错了，他总是能让中坚之塔的无敌以及嘲讽技能在最好的时机使用出来。

　　而因为已经不存在射程的关系，悬空城堡阿比娜斯的超强攻击力以及主动释放效果提升300％攻击速度的优势也逐渐的展现。

　　只要有任何一艘悬空战舰的无敌时间到达，就必死无疑。

　　天空中的消耗已经接近尾声，但这对于张烨等人来说是一个最好的消息，但对于残血和唐一刀来说，城外的战争已经持续了太长的时间，如今临近浮华关闭下线的时间已经不远了。

　　而如今要将今天的仗留到明天来打，又不知道会发生什么样的变数。

　　当天空中的所有悬空战舰最终全部被消失的时候，沉睡的绵羊的荣誉点已经超过了张烨，升到了榜单首位，达到了300万之多。

　　现在的时间是11点40分，残血给所有人都发去了一个消息。

　　“城门暂时不打了，大家明天早上9点钟准时集合吧。”

　　当张烨取下游戏头盔的时候，已经看到徐茵在旁边等了。

　　“今天是怎么回事？”

　　徐茵显然也注意道了幽灵飞船两次掉头的奇怪举动，在张烨说出了自己的考量之后，徐茵陷入了沉思，当她抬起头来，露出笑容的时候，开口道。

　　“吃饭，我饿了！”

　　张烨本是很紧张的意味徐茵要批评他战场之上擅自更改主帅的决定，却并没有想到自己还是想错了。

　　这顿饭就因为这个插曲而吃的很香，至少张烨认为自己没有做错，在那个时候，如果真的损失掉幽灵飞船以及沉睡的绵羊和舵手的第4次死亡，就算拿下了长沙城，他也不会快乐的。

　　就在这时，电话响了，张烨拿起来，看到上面显示的是凯撒。

　　“张烨，听说你和残血发生了一些矛盾？”

　　张烨一愣，顿时就知道这是沉睡的绵羊在帮他解决麻烦了，他忽然有些感动。

　　“张烨，要不我约你和残血出来，大家吃顿饭，解释一下误会？”

　　这句话让张烨的心里生出了一些不愉快，毕竟不是一家人啊。

　　残血是中州战役的统帅，而张烨是战场之上的财神爷，对于凯撒来说，他们两个就好比浮华中的付恒和林佑轩一样，一个管权一个管财，而詹碧生必然两个都会结交，对于他们这种玩弄权术的生意人来说，随时都会面对这样的事情。

　　两不得罪，两相讨好，是一贯中庸的处世手段。

　　但是张烨不同，就算他明白自己拿时候的做法会产生什么样的影响，他也会义无反顾地去做的，沉睡的绵羊是因为他张烨才回来的，至少张烨要对的起他的这份心。

　　至于其他的，又有什么可在乎的呢？


第二百三十七章 她是我老婆

　　次日早上9点，晚上陆续上线，当张烨和残血目光交接的是偶，残血只是点了点头，并没有说什么，而后所有人的目光在沉睡的绵羊指挥幽灵飞船出现的那一刻，都盯在了长沙城的北门上。

　　幽灵飞船上的10门炮塔齐射，真视之眼给城门造成了沉重的伤害，玩家们的欢呼声一浪高过一浪，当耐久度低过5000的时候，巨大的浪潮在玩家中出现了。

　　张烨、徐茵一直在站一旁，作为核心主力，他们需要做的是应付随之而来的各种变数，因为冯智那一边所发来的消息，已经让他们有了危机感。

　　长沙城，绝对不容易攻下。

　　北门城门被轰破的那一刻，无数玩家入蝗虫一般地涌进城中，在他们的面前是数不清的幽灵骑士和暗黑长弓手，以及穿插在各大城镇街道上灵肉傀儡。

　　几乎是一模一样的打法，幽灵飞船用冰冻之矢将灵肉傀儡冻结住，然后玩家们一拥而上，将其击杀掉，而后方的暗黑长弓手自然有张烨一个人来解决。

　　战事进行当中，部分有意识的玩家接到先前指派的任务，朝着南门处靠拢，他们要占据城楼的位置，让南门外的索马里之夜公会的兄弟杀入城中。

　　然而，当20多个血蹄之魂出现在他们跟前的时候，几乎就没有反应过来，防御直接成为了负数的时候，被一圈暗黑长弓手所击杀。

　　全军覆没！

　　残血得到消息的之后，让张烨立刻前往救援，而当张烨赶到的时候，南门城门口已经成为了一个禁区，血蹄之魂的震荡共患范围超过了1200的半径，就在张烨进入这个范围之后，他的防御同样降到了负的1万。

　　无数长弓手的攻击打在他的身上时，只能看到灵魂净石不停地刷新冷却，而他的神圣赐福和圣光就一直不曾断过，迎着大片血蹄之魂的攻击，因为暴风权杖有300点智力属性加成，张烨依旧保持着满血状态。

　　而徐茵和怒炎此时凭借着两把暗金战斗武器的极大杀伤力，已经获得了巨大的荣誉点数，除了要小心翼翼地避免受到暗黑长弓手的冷箭突袭之外，就算是灵肉傀儡，在他们的面前也几乎没有存货过30秒钟。

　　当残血打开大地图后，指着城镇基石的方位，让徐茵和怒炎向那个方向靠近，就在这时，怒炎突然一下子就被秒杀了。

　　徐茵眼望眼前空荡荡的场地，她几乎是下意识地就明白了过来，这是一群隐形怪，而且是他们从来没有见过的怪，就算是幽灵骑士、昔日的卫兵以及血蹄之魂，也会在进入攻击状态后现身。

　　然而当徐茵凭借着她1万点战斗力勉强抗下了来自于空气中的一击后，她开始朝着后方退去，而同时给残血发去了一个消息。

　　残血在听到有永久隐形的新兵种的时候，心头一沉，而他几乎没有任何的考虑就让很多的法师玩家朝着那个方向而去，而后给徐茵去了一条消息。

　　“别离开那里，堵住去路，我让人过来帮你！”

　　徐茵一愣，她随即就明白了残血的意思。

　　张烨不在，目前大军唯一可以依靠的就是她了，徐茵因为1万战斗力的缘故，没有被击杀掉，而战斗力因为带上了粉碎彗星高达8200的怒炎却被一击必杀。

　　她迟疑了一下，最终选择了服从命令。

　　当后方大军到来之后，这群战斗力在5000左右的玩家开始朝着徐茵所在的方位疯狂地释放着范围攻击法术。

　　徐茵一下子就愣住了，因为受到伤害的不但是她身旁的这群隐形的攻击怪，还有她自己。

　　但是徐茵同时明白，不组队是正确的选择，怪物的仇恨系统是默认攻击小队中伤害最大的那个玩家，也正因为有这样一个条件，避免了不同组队的玩家抢怪的事情发生。

　　残血几乎就是在接到徐茵的消息后就做出了对整个事件最合理的安排，他这是为了大局而决定放弃徐茵了。

　　徐茵用自己最大的能力抗住了最长的时间，而当她挂掉之后，这群玩家没有受到来自空气中的攻击，显然所有的隐形怪都被击杀掉了。

　　“亲爱的，你死了？”

　　张烨看到徐茵的名字灰了一下，立刻就给她发去了个消息。

　　“没事，我大意了！”

　　徐茵没有告诉张烨真相，她明白残血作为一个统帅的职责，也没有必要因为这个事而造成残血和张烨之间的矛盾。

　　但显然徐茵还是低估了张烨对她的看重，因为张烨再一次从战场上临阵“脱逃”了，他放弃了自己在南门口的职责，出现在了徐茵的身旁。

　　“你怎么来了，那边的麻烦解决了？”

　　张烨打量了一番徐茵，发现她并没有什么事，没掉装备，只是损失了20％经验值，张烨这才松了口气。

　　“谁还关心那边的事，我来保护你！”

　　什么中州大型战役，在张烨的心头也比不上徐茵一根头发丝重要，徐茵吻了一下张烨，但立刻道。

　　“快回去吧，早点结束这场战争，我们有的是时间休息！”

　　张烨迟疑了一下，他知道徐茵说的是对的。

　　“那你和我一起过去。”

　　徐茵知道她拗不过张烨，于是点点头，跟在他的身后，但是当张烨回到长沙城中央的时候，却看到了满地的尸首狼藉。

　　而就在这个时候，残血给每个人都发来了消息。

　　“退军！”

　　张烨带着徐茵拼命杀出重围，可惜当张烨离开南门的时候，那群血蹄之魂失去了张烨这个攻击的目标，在城中大肆杀戮着各路玩家，而此时城中所剩下的玩家数量已经不多了。

　　当张烨看到城门已经接近，却在踏出城门的那一瞬间，因为震荡光环的超大范围降低防御，徐茵被暗黑长弓手的一轮集火，又一次秒杀掉了。

　　张烨一脸沮丧地来到撤退后的临时据点处，一抬头就看到残血阴沉的那张脸。

　　“张烨，你为什么要撤离南门？”

　　面对残血的质问，张烨把心一横，脱口而出。

　　“徐茵是因为你的命令而死的吧，他是我老婆，不是你的！”

　　残血声音一窒，而因为张烨这么一吼，所有人的目光都朝着这边看了过来，而此时残血神色有些冰冷，作为一个统帅，面对一场失败的战役，这是他作为军人的耻辱。

　　“那你救出徐茵了吗，如果你挡住那群血蹄之魂，徐茵不会白死，所有人都不会白死，徐茵也不会再死一次！”

　　残血也冲着张烨咆哮着，两个人像是有着深仇大恨一般相互逼视着对方。

　　“血哥，张烨，你们都少说两句！”

　　唐一刀、老兵将两人拉开，堕歌等人去安抚着其他玩家，当张烨忍着一肚子气离开的时候，两人最终不欢而散。


第二百三十八章 你想做什么

　　“张烨，原来你在这里！”

　　张烨一个人坐在野外的沙丘上，心情很是沮丧，当他看到沉睡的绵羊走过来的时候，正要站起，却见对方拍了他的肩膀一下，和他一起并肩坐下。

　　“你是来劝我的回去的？”

　　张烨埋着头，心中有很多的话想说，但是沉睡的绵羊不是徐茵，两个大老爷们相互倒着苦水，这算是什么事？

　　“张烨，当初会长跟我说，让我重回浮华来帮你，其实我的心里一直都很抵触。”

　　沉睡的绵羊开头的这句话，让张烨转过头，有些不解地看着他，没有想到他会这么说，而他口中的会长自然就是凯撒了。

　　“当时在科隆城，我看到你和会长反目的时候，你知道我是怎么一个想法吗？”

　　面对沉睡的绵羊的反问，张烨在心底与他交换了一下位置，如果当初自己站在沉睡的绵羊的位置，他一定会上前干预，就算不能改变最终的结果，就像怒炎那样，背出公会，这才是做兄弟的份。

　　“我第一个念头就是上去把你干掉，可是衡量了一下，我发现我打不过你。”

　　沉睡的绵羊很自嘲地笑了一下，但是张烨的心头却一点都不平静。

　　算起来，凯撒没有做错，虽然张烨曾经在沈洁那里得知，凯撒放他离开纵横四海不过是一个局，那凯撒对他是非常不错的，试问有哪个公会愿意在根本没有看到张烨半点价值的前提下，就让一千号人用尸体铺垫，将他迎回戈尔废墟的？

　　而残血也没有做错，事实上残血是用最少的伤亡换取最大的胜利，徐茵一个人的死就能够让长沙城内部的防御完全瓦解，到时候不管冯智能不能进城，在残血等人面前，已经不再有可以阻挡他们摧毁城镇基石的阻碍了。

　　但是，作为徐茵的男朋友，他能在徐茵挂掉之后无动于衷吗？

　　张烨淡淡一笑，他开口道。

　　“我还真没有想到你当初是这样的想法。”

　　沉睡的绵羊没有笑，他抬起头，看着长沙城的方向而后又道。

　　“我跟了会长3年的时间，会长对每个兄弟都很好，所以当初你拒绝了会长让你留下来的要求后，我觉得你疯了。”

　　“人都有一个价码，无论是你在别人眼中的价值，还是你给自己衡量的价值，都有一种无形的联系，至少我不认为你当初能找到一个比做抽风圣手更好的去路，因此我当时感觉你在否定了会长的要求时，也是在否定你自己。”

　　听到这里，张烨一愣，他记得当初，凯撒在发现小旋风下副本之后，有成为一个肉盾的潜质，而后觉得自己有了野心，想用一个公会的仓库管理员这样的职位来束缚住他，可是最终迎来的却是张烨的叛逆。

　　难道从那个时候开始，自己就有了争霸浮华的野心？

　　难道真的如凯撒所说的那般，只是自己掩耳盗铃，欺瞒的只是自己一个人而已？

　　“你为什么会回来？”

　　张烨觉得思考这个问题太过头疼了，他问出了另一个问题。

　　“因为我想知道，你究竟想做什么！”

　　沉睡的绵羊给出了一个张烨意料之外的回答，可惜当张烨仔细地回味了一下这个答案，又不由得苦笑。

　　也许这也算是在意料之中吧，几乎整个浮华的人都在猜测，他张烨想做什么，他发动了那么多次战争，又无数次以胜利者的姿态成为名噪一时的谈论对象，但是他究竟是要做什么？

　　可能这个问题的答案就连张烨同学自己也不是很清楚。

　　怒炎想成为一个PK高手，所以他朝着这个方向努力着，他的技术得到了每个认识的人的认同，他能够在这么多高手的中间还能占据荣誉点榜单上的第三名，足以见证他的努力和技术。

　　可是，好像张烨自己这么久以来都没有一个明确的目标。

　　他成为了抽风圣手，摸出了无数的暗金装备，可惜只是为他人做了嫁衣。

　　他创建了红楼，却又拱手送人，最终被踢出红楼。

　　好像所有发生过的事情都并非是以他张烨的意志力为转移的，他总是被人牵着鼻子往前走，而后最终回归了那迷茫的初始，仍旧是孑然一身。

　　“你将工程师转职证明送给了我，又联系到了以前的各路兄弟，建立旋风商城，我以为你明白了自己的目标，但是现在我又看不懂了，你好像总是在跟自己过不去，明明是你自己一手创建起来的根基，而你却又要亲手摧毁它。”

　　沉睡的绵羊的话狠狠滴锤击着张烨的心灵，他内心叹了口气，原来在这群兄弟的眼中，他是这么一个样子的。

　　“张烨，给自己定一个目标！”

　　沉睡的绵羊转过头看着张烨，冲着他咧嘴笑了笑，而后又道。

　　“不要让真正跟随你的兄弟寒心了，就算是你送给我的转职证明的报酬，哪怕你要我现在就去对付残血，我也不会皱一下眉头！”

　　张烨惊讶地看着沉睡的绵羊，而后逐渐恢复了平静。

　　“绵羊，谢谢你，我明白了。”

　　张烨坚定了眼神，站起身来，他不能这样颓废下去，沉睡的绵羊也站起来，拍了拍他的肩膀，又笑道。

　　“要叫兄弟，绵羊这个称呼太女性化了！”

　　张烨顿时就笑了，他不由得好奇地问道。

　　“那你为什么要叫沉睡的绵羊？”

　　谁知道沉睡的绵羊的眼角流露出一丝哀伤的神色，淡淡地道。

　　“那就是另外一个故事了，有机会再告诉你。”

　　回到据点的张烨，在老兵和唐一刀、阿飞等人的眼神中，他走到了残血的跟前，而当残血也回过头来时，听到了张烨的话。

　　“血哥，7天之内，我要拿下邯郸！”

　　张烨的话音刚落，原本还在私下讨论的众人都停止了说话，他们的目光集中在了张烨的身上，而后从残血的目光中流出出了一丝赞赏的神色。

　　“阿飞！”

　　残血突然大喝了一声，阿飞立刻从原地站了起来。

　　“给我死死盯住制霸天下那方面，不管你用什么方法，5天之内我要得到他们确切的战斗力！”

　　阿飞如雷般的领命声中，身影已然离去，而后残血紧盯着张烨，开口道。

　　“所有人听着，从北门给我撕开一条口子，今天晚上12前我要看到长沙城陷落的系统公告！”

　　残血话音刚落，来自于索马里之夜和普通玩家两个方面，都爆发出了雷鸣般的声音。

　　“得令！”


第二百三十九章 冯家家宴

　　张烨的攻击从未停止过，他的身旁是数不清的血蹄之魂，独当一面的张烨，带着身后的大部队朝着前方一步步地迈进着。

　　“绵羊，你昨天跟张烨说了什么？”

　　东哥看着眼前像是吃了猛药一般的张烨，很是吃惊，但是沉睡的绵羊只是淡淡一笑，并没有说话。

　　张烨没有组队，他扛着所有怪物的攻击，同时也遭到无数玩家的攻击，他的身后一圈灰色的名字，那是无数的负面效果打在张烨身上后而进入的敌对状态。

　　他们距离张烨有一定的距离，防止被张烨的天罚秒杀掉，在经过了3个多小时的猛攻，在入夜9点钟的时候，张烨带领这群人进入了长沙城的内部。

　　城镇基石就在眼前了。

　　张烨此时就像是一个不可战胜的超级肉盾一样，冲锋在最前方，所有的怪物都被他天罚的猛烈炮火所吸引到了仇恨，而他身后超过五十万名玩家的输出完全就是一个酣畅淋漓。

　　这是他们自从来到了中州之后最为畅快的一次，因为有张烨在，他们没有任何的生命威胁，而怒炎、苍雷、徐茵这几个人也是放纵地发动着自己的攻击，他们的荣誉点数瞬间就上升到了榜单上的前5名。

　　残血的嘴角也带着一丝微笑，看到这样的张烨，他又如何不感到欣慰，他的心中担心的也是张烨突然间的失控，那种完全没有半点来由，一下子就会打乱他整个布局的失控。

　　但是现在显然他不需要再为此担心了，而且在残血的心中也有了一丝轻松，之前他不但需要做所有玩家的统帅，也要肩负起当张烨“奶妈”的职业，控制好张烨，不让他失控就成为了残血最为头疼的问题。

　　残血又在不经意间瞥了一眼身旁的冯智，一旦张烨成长起来，需要担心的不是他，而是这些张烨命中注定的对手。

　　乱世凯歌？

　　残血心里冷笑，不管他现在变成了什么样，残血也从来没有将这样一个人当做对手，在他的心里，冯智是一个，而曾经脱离了红楼的张烨算是另外一个。

　　长沙城的城镇基石在11点的时候爆掉了，当长沙城被索马里之夜公会占领的消息出现在了浮华所有人的消息栏里的时候，无数玩家都爆发出了巨大的欢呼声。

　　张烨也一屁股坐在地上，他今天确实累得够呛，同时担负起这么多玩家的肉盾，这绝对不是一件轻松的事。

　　不过在战后的清点工作中，残血报出了一个让所有人惊讶的数字。

　　这一天，他们的损失只有不到500人，而这500人中还有300人是在打扫战场时被残余的各种怪物击杀掉的。

　　“干得漂亮！”

　　残血朝着张烨递去了赞赏，今天张烨的表现堪称完美，而张烨也嘿嘿地一笑，就在人群中找寻着徐茵的身影。

　　“我做的不错吧！”

　　张烨乐呵呵地道，他的心里确实非常的满足，而徐茵也很开心。

　　“不错不错，亲爱的你做的真漂亮！”

　　得到徐茵的夸奖后，张烨又再次乐开了花。

　　“我们下一个目标是云梦，不过在此之前，我们同样会根据荣誉点给所有玩家补偿。”

　　残血话音刚落，几乎是所有的玩家都摆摆手。

　　“不用了，我们也没出什么力。”

　　“就是，我们出钱买好了，不能让旋风哥亏本啊！”

　　看着这么多的玩家流露出的各种声音，小旋风觉得今天值了。

　　“张烨，别忘了你答应我的事哎！”

　　在这样一个场合，小美女冯思怡又不合时宜地出现了，这让张烨又开始头疼起来，不过好在徐茵并没有什么意见，张烨也就答应了下来。

　　冯家的家宴，呵呵，还真是期待。

　　云梦城因为地势紧要的缘故，残血并不急于立刻进攻，另外还要等到阿飞给出目前制霸天下方面的一些情报，因此残血给张烨等人放了3天的假。

　　次日，当张烨带着徐茵来到冯家的时候，立刻就被这一大栋别墅闪花了眼，这座别墅甚至比沈家还要豪华。

　　不过在徐茵的解释后，张烨也就明白了，沈家的根基并不在蓉城，而冯智才是这里的地头蛇。

　　当张烨再次看到冯思怡这个可爱的小美女时，心中还是有些触动的，上一次见面已经是4个月之前的事了，而也是那一次见面之后，他认识了徐茵。

　　走进大厅，当张烨再次看到了眼前这个举止斯文，但名头响亮的狂人时，心中仍旧有几分畏惧，不过冯智这一次没有再拿出他那副傲然的神气，而是朝着张烨走了过来。

　　“真是稀客呀！”

　　张烨听到这句招呼之后就郁闷了一把，貌似你家这么侯门深似海，等闲之辈也进不来吧，不过他知道冯智这是在打趣他，张烨也就不计较了。

　　因为是家宴，所以除了张烨以外，还有不少其他的人，冯思怡一直跟随在张烨的身旁，为他做着介绍，这位是她的姑父，那一位是她的姐姐，另外一个是她的小姨子。

　　张烨对这些冯家人一点兴趣都没有，他突然升起一个好奇的念头。

　　“哪位是你的未来夫婿？”

　　听到这话，冯思怡就可爱的笑了一下，而后看了一眼徐茵，在张烨紧张的神色中靠近过来一点，笑道。

　　“怎么，吃着碗里的，还要看着锅里的？”

　　张烨被吓的落荒而逃，这个小美女说话真是半点都不打草稿的。

　　不过徐茵倒是和冯思怡聊的很畅快的样子，张烨一个人在这么大间屋子里，也不敢来回走动，他就从桌子上拿了一杯饮料，自顾自地喝了起来。

　　“你是小旋风？”

　　一个很舔的声音从一旁传来，张烨回过头，就看到了一个美女。

　　“你是……”

　　张烨支吾了半晌，直到后者掩嘴轻笑，而后开口道。

　　“我叫罗岚，能坐在这里吗？”

　　张烨赶紧站起身来，让美女坐下，而后又觉得自己站着似乎太傻了，于是隔了几丈远开外这才坐下，又热来罗岚美女一阵轻笑。

　　“听说你很出名，思怡跟我提起你很多次了。”

　　张烨一听就又紧张了起来，冯思怡这死妮子每次都不安好心，张烨还没有忘记这小魔女是冯智身边的头号智囊的身份。

　　不过，张烨的内心还是有种说不出的异样感觉的，虽然眼前这个罗岚不如徐茵长的那么精致，但是绝对也是回头率过百的美人。

　　冯思怡想通过徐茵来控制自己，却没想到彻底撮合了自己和徐茵，而此时这个罗岚的出现，难道是冯思怡又想耍老套路？

　　张烨想到这里，立刻让脑子冷静下来，自己这都想的是什么乱七八糟的东西！


第二百四十章 你真是个另类

　　“你们两聊的挺开心的，聊什么呢？”

　　冯思怡和徐茵两人珊珊走来，看到眉飞色舞的张烨以及抿嘴直笑的罗岚，冯思怡便出口打趣着。

　　张烨的脸色一僵，立刻就站了起来，连忙走到徐茵身旁，还不忘狠狠瞪了冯思怡一眼，而此时被三个女人的目光往身上一扫，张烨感觉自己有些招架不住了。

　　“徐茵？我听孙河提起过你。”

　　罗岚走上前来，看到徐茵之后两个女人便产生了一丝火药味，而孙河这个名字也让张烨的脸色一变。

　　罗岚的形象顿时在张烨心中一落千丈。

　　“是吗，看来孙公子真的是什么都没有瞒着罗小姐。”

　　徐茵回敬了一声，这让罗岚的神色一僵，而后又有些尴尬地露出一丝违和的笑容，看了一眼张烨，低声说了一声失陪，便走远了。

　　张烨除了内心有一丁点的失落外，并没有什么表示，而小美女冯思怡感觉气氛有些僵持，她此时又笑道。

　　“罗家在生意上和孙家有来往，过从密切一些也是自然，徐姐姐你别误会了。”

　　冯思怡的话让徐茵莞尔一笑。

　　“我没有误会什么啊。”

　　徐茵这话卡的很准，冯思怡顿时找不到接口的地方，而张烨好像一个没事人一样，不时地东张西望，仿佛根本就没有听到这两个女人之间的话题一样。

　　冯思怡看到另外一个姐妹，告辞去招呼之后，徐茵回过了头来，笑意盈盈地看着张烨。

　　“不要怕得罪人，有些人你得罪了就得罪了，没什么大不了的。”

　　徐茵又像是在感叹，又像是在开导张烨，而张烨听后脸上浮现出愕然的态度，然后他立刻就懂了。

　　为人处世不可能面面俱到的，你总会因为结识一群人而得罪另一群人，张烨在浮华中的这几个月来，得罪的人不在少数，他总会事后苦思自己又做错了什么，其实他并没有做错，错的只是立场和利益的选择罢了。

　　张烨发现，每多与徐茵相识一分，自己就会越来越觉得不了解她一分，徐茵的故事仿佛就像是一个谜，让张烨始终看不透她的深浅。

　　不知道她有过什么样的经历，能够让她成长到今天。

　　当家宴开席的时候，冯智在众人瞩目的高台上，压低了所有声音，开口说道。

　　“今天来到这里的，我很感激，这里面有我的朋友，也有我的敌人，我这个人的性格你们大家都清楚，不论敌我，只要能入了我的眼，我就佩服他。”

　　当不少人的目光都集中在与这场家宴显得格格不入的张烨和徐茵两人的时候，冯智嘴角露出一丝不易察觉的笑容，而后举杯。

　　张烨仍旧喝着果汁，而徐茵甚至并没有多少表示，就像是两个人的独角戏一般，无数人又一次将目光转向他们，露出了恍然大悟的表情。

　　太不合群了，太自以为是了，你以为你是谁，不过就是一个玩游戏比较出彩的沉迷网游的不良少年罢了。

　　几乎所有长辈的眼神里都透露出这样一种讯息，而在罗岚身旁那三三两两打扮的青春靓丽的俊男美女，又不时有人朝着这边肆无忌惮的指指点点，低声说着一些让他们透出鄙夷声色的闲谈。

　　张烨不在乎，徐茵更不在乎，不过这中间还出了一个小插曲。

　　席间冯思怡曾带着罗岚和一众年轻人来与张烨二人喝一杯，但是看到张烨手中的果汁时，有不少的年轻一辈都拉长了脸。

　　“是不是男人，把酒拿出来，智哥的客人中没有不会喝酒的！”

　　几个不满于不屑的声音响起，而更有人放肆地打量着徐茵，而后开口道。

　　“徐小姐可是豪门红人，跟很多贵公子都喝过酒，不会是看不起我们吧？”

　　张烨就笑了，他的内心因为这一句话而怒火上冲，不过因为拼命让自己冷静下来，而笑的有些变形，而后他开口道。

　　“我是不是男人，只有我老婆知道，你们算什么东西！”

　　这句话让席间的气氛骤然冷却了下来，张烨的这句话犹如打翻了一个火药库，让这些年轻人面色难看到了极点，甚至有几个本身脾气就不好的人就想要动手。

　　不过冯思怡走了上来，她的手中拿着一杯奶茶，看样子是来打圆场的。

　　“姜黎，张烨是我请来的客人。”

　　小美女颦着眉，带着一丝怒色，而那个叫姜黎的年轻人神色一窒，而后看到冯智那带着笑容，却如同利刃一般射来的目光，让他的心猛地被惊醒了，在这个地方跟人动手，他不想活了！

　　“抱歉我失态了！”

　　姜黎带着颤音说出了这句话后，就离席去了洗手间，而后张烨牵着徐茵的手坐下，大家又立刻热闹了起来，仿佛之前并没有发生什么一样。

　　夜幕降临，当宾客逐渐与冯智兄妹两告辞之后开始离场，这个时候张烨也想离开，但是感觉紧握着他的那双手摇了摇，张烨顿时就明白了过来。

　　“张烨，我哥在书房等你。”

　　冯思怡走上前来，拉起徐茵的手，两个女人很自然就走到了一起，这让张烨产生了一丝错觉，就好像他们真的是姐妹一样。

　　来到书房，冯智此时正盯着书桌上的地球仪出神，看到张烨进来的时候，他背靠软椅，露出了一丝傲然的姿态，看着张烨，而后开口道。

　　“你真是个另类。”

　　张烨心中一沉，没有了那群所谓的“亲朋好友”，冯智又恢复了狂人的本色，想到席间那句我的敌人，此时想来，又不禁心中产生了担忧。

　　“我又不认识他们，难道只准他们挑衅，不许我反击？”

　　张烨不满嘀咕着，在他看来就算用拳头打不过，嘴上也一定要骂回去，不然就是孬种，一个纯吊丝，就是要有各种嘴炮的功夫，骂人不带脏字那才叫境界。

　　冯智很有意味地打量了张烨一眼，而后将手中的一份材料抛给了张烨，在后者错愕的眼神当中，拿起笔来写着什么。

　　张烨翻开那份材料，上面是两个女人的资料，很详细，居然连三围都有，冯智居然有这等癖好？

　　“什么意思？”

　　面对张烨的问题，冯智双手交叉，饶有趣味地说道。

　　“很多时候，女人比男人更爱面子，今天你扫了他们的面子，她们以后就会千方百计地讨回来。”

　　张烨一下子就懵了。


第二百四十一章 制霸天下的实力

　　乱世凯歌这几天可以算得上是意气风发了，他在中州一系列的战略动向彻底打响了名头，他最近一段时间甚至有超越张烨的劲头，只要他能在最短的时候攻下陇西，进逼咸阳城下。

　　他派出了前听雪小筑几乎所有的公会成员，让他们分散在整个西面战场，用意不是让他们围堵追兵，而是让这些人守住他的秘密。

　　只要他的秘密越晚一天暴露出来，他就可以暗度陈仓，真正地打破小旋风的神话。

　　“孤雨随风，让左右翼光之加农大部队跟进，我们今天要再攻陇西。”

　　孤雨随风收到消息之后，开始进行部署，而乱世凯歌也露出了一丝笑容，如果说那个神秘人给了他最强大的军事力量保障，那孤雨随风就是他手中的头号王牌。

　　说到打仗，乱世凯歌的白痴程度恐怕并不比张烨好多少，因为这与工会战完全不同，当第一次在攻打昆明的时候，他遭遇到了桂林方面的援军，而在那个时候他就完全地不知所措了。

　　他的思维还停留在等级够了去挑战BOSS的那种程度，但几大BOSS出动后来反围剿玩家，他立刻就感到思维短路了。

　　不过孤雨随风告诉他，自己早就算计好了一切的时候，乱世凯歌才明白，他这次真的有皇袍加身的可能。

　　陇西大战又一次爆发了，在孤雨随风的带领下，数种全新的兵种顿时展现在了世人的眼前。

　　首先是光之加农，这是一种地精转职后的特殊职业，地精因为种族天赋的缘故可以从装备上得到5％的智力属性提升，因此大部分地精都是法师，但是作为一个游侠类的地精玩家成功二转之后，就会转职为光之加农。

　　光之加农可以让地精的任何攻击或单体技能对小范围的地面造成燃烧伤害，并且可以对经过的单位造成持续伤害，更重要的是，二转之后还会获得一个自由导弹的特殊职业特性。

　　自由导弹会在激活光之加农特效的时候，对身旁最多3个目标每2秒就会自动释放一枚攻击距离800跟踪导弹施以打击。

　　这是制霸天下进攻中州的最强兵种，而且当这种兵种成型到了一定数量之后，在攻城战中，根本就不需要玩家们发动攻击了，凭借自由导弹的射击，只需要玩家精确的走位，就可以对敌人进行导弹打击。

　　当超过了1000人的左翼光之加农大部分在孤雨随风的带领下来到了陇西城下的时候，迎面而来的，是灵肉傀儡和暗黑长弓手的大军。

　　这是一场导弹与弓箭的相互对碰，当然单纯从游戏的角度出发，暗黑长弓手的战斗力是3000，而这群光之加农的战斗力也是3000左右，因此在死伤上形成了对半开的局面。

　　这也是乱世凯歌对隐藏战力的一种保障，其实他完全可以配置出一队超过1000人的8000战斗力的超级军团来，不过他的小心谨慎让他否定了这个想法。

　　因为有战争图腾的缘故，暗黑长弓手被密集的光之加农不停地消耗着，已经有瓦解的迹象，而灵肉傀儡移动速度很慢，凭借自由导弹攻击的光之加农大军只需要算计着走位就可以了。

　　当陇西方面第一波的攻击被全灭之后，孤雨随风此时双眼死死盯住城楼之上，因为接下来的，才是真正的威胁。

　　陇西城楼之上升起了两座巨大的炮塔，犹如两个巨大的眼球一般，这便是侦察者之塔的最终形态，神之眼。

　　神之眼有5000射程，而且攻击速度极快，可以说所有进入了他射程范围之内的目标，必死无疑，毫无悬念。

　　这是他们要面临的最大威胁，5000射程并且是在城内，孤雨随风没有任何的办法，他们需要做的就是扛着这两个神之眼的攻击，在不停损失的情况下，攻进城门。

　　难度虽然大，但是孤雨随风已经有了计划。

　　此时陇西的城门再次打开，这一次触动的密密麻麻的血蹄之魂以及黑曜石魔像，有魔像的衰老加上血蹄之魂超级降低防御，只要中了衰老的玩家同样是必死无疑。

　　然而……

　　“魔导剑士，上！”

　　这是肉盾职业的隐藏二转职业，当张烨他们还在为了一个工程师的转职证明而费神的时候，乱世凯歌就已经组建起了一支超过2500人的特殊职业大军。

　　2000人的光之加农以及500人的魔导剑士，这便是制霸天下接连拿下桂林、昆明和蜀郡的最强兵力。

　　当初在深蓝之海，乱世凯歌用驱散搞掉了张烨的海神赐福效果，那并非是他唯一的破解手段，而魔导剑士才是他隐藏的最终底牌。

　　魔法盗取！

　　就在孤雨随风一声令下的时候，这群500人的魔导剑士冲在了最前方，就在黑曜石魔像开始释放大范围的群体衰老的时候，只见魔导剑士武器上流动着银色的光芒，而后所有的衰老技能全部进行了目标转移，到了血蹄之魂的身上。

　　当一个敢死队玩家用生命让那群血蹄之魂的隐形状态消失之后，一副壮观的情景就出现在了所有玩家的面前。

　　移动速度降低70％的血蹄之魂密密麻麻地拥挤在一起，就如同无数个活靶子一样，只能任人宰割。

　　而此时孤雨随风嘴角露出了残忍的冷笑，手一挥，2000个光之加农地精玩家纷纷迎上，用他们的火炮和导弹对这群无法移动的目标进行着无尽的摧残。

　　战斗结束的非常快，虽然神之眼带走了接近500人的性命，但是刚进入地精主城佛洛尔复活点的公会玩家立刻就会从战争图腾传送过来，再次加入战场。

　　有这样源源不绝的兵力输送，看起来这一次陇西的攻城战已经可以算是拿下了。

　　但是孤雨随风仍旧不敢大意，因为到目前为止，陇西还没有任何的空军出现，连接着渭水的河道也没有海军力量的出现。

　　这并不是陇西真正的兵力！

　　孤雨随风一个又一个命令下达，而乱世凯歌在大后方等待着胜利消息的传回，就在这个时候，乱世凯歌本能地感觉到后脑的一丝阴冷，他甚至还没有反应过来，就被一个黑暗中的影子秒杀掉了。

　　在佛洛尔复活之后的乱世凯歌立刻就在公会频道大喊道。

　　“有刺客进来了，孤雨随风，保护好光之加农和魔导剑士的秘密！”

　　孤雨随风接到这条消息的时候，眉头一皱，他几乎想都不用想，就在脑海中浮现出一个人的名字。

　　而后他从自己的身后摸出了两把匕首，神器匕首，而后露出了残忍的微笑。

　　“阿飞吗，让我们来较量一下吧！”


第二百四十二章 阿飞

　　阿飞造成的混乱还没有结束，大量制霸天下的公会成员开始朝着战争图腾的方向赶过来。

　　公会的战争图腾同样可以被摧毁，如同帮派基石一样有着耐久度，甚至比帮派基石还要容易摧毁一些。

　　阿飞看到自己的计划差不多的时候，招呼身旁的三大妹子朝着此时处于交战状态的陇西方向而去。

　　不过阿飞这四人不但要提放制霸天下玩家的报复，同时也要注意陇西方面各种兵种的反隐形效果。

　　可以说自从进入了中州，在面对那些不死族的各种兵种以及机械单位的时候，刺客类玩家的潜行效果就已经差不多没用了。

　　基本上只要任何一个战斗力上了5000的超级兵，都会有反隐形的被动效果，所以阿飞等人不得不谨慎起来。

　　穿过树林，陇西城顿时已经浮现在他们的眼中。

　　“别动，看那里！”

　　阿飞制止了月光想要摸过去的想法，他指着陇西城头的那个巨大炮塔，月光的心里顿时被震荡了一下。

　　可以说，他们如果再接近一些，就进入了神之眼的射程，而阿飞在计算了一下距离之后，这才有些担忧地开口。

　　“至少有5000射程，落霞，把这个情报发给你的会长！”

　　落霞点点头，开始和冯智交换着讯息，阿飞看了看四周，又计算了一下城楼上神之眼的攻击强度，他发现如果出去完全是在赌命，因为神之眼可以攻击一切进入范围内的敌人，无论远近都是它打击的目标。

　　“阿芒拿满，准备录制视频，你们呆在这，我出去看看！”

　　阿飞进入潜行状态，进入了神之眼的攻击范围之内，当大路平坦的时候，没有了茂密丛林的遮掩，他立刻就看到了眼前的光之加农大军。

　　自动导弹，范围燃烧伤害，阿飞震惊于制霸天下实力的同时，看到了不远处一个沙丘之上，正指挥着队友的孤雨随风。

　　阿飞小心翼翼地摸索上去，当他快要接近孤雨随风的时候，突然间对方一个转身，而后一个一瞬风压，朝着阿飞隐身的方向打了过来。

　　阿飞变招迅捷，无双龙翔几乎就是在瞬间使出，他旋转的身影在避开一瞬风压的时候，立刻就现形了出来。

　　“等你很久了，阿飞！”

　　孤雨随风冷冷地看着阿飞，手中的两把匕首流动着银色光芒，阿飞立刻就看到自己的状态栏中出现了一个流血状态持续60秒，他的心一凛，知道自己无法再潜行了。

　　而就在这个时候，孤雨随风的身影从阿飞的眼中消失，进入了潜行状态，阿飞留意着身边的风吹草动，突然间，阿飞一个反刺到达了不远处一个光之加农地精的身上后，凭借神级刺客的意识本能躲过了孤雨随风现身后的控制。

　　“不错，不愧是我看中的对手，再来！”

　　当阿飞的流血效果消失后，两个人同时进入了潜行，空气中无法预知的危险，以及内心中的压迫感。

　　阿飞小心地移动着自己的走位，脚步很轻，不让自己移动过的地方留下任何的尘土和脚印，而他目光所看到的地方，显然孤雨随风也是同样一种想法。

　　不给对手任何的机会，潜行状态的持续时间是60秒，也就是说在这不到30秒的剩余时间之后，将决定胜负。

　　两个人同时现身的时候，阿飞酝酿已久的斗魂宝器立刻就朝着孤雨随风的方向打去，飞散追踪的百鬼乱舞在击中孤雨随风的同时，阿飞看准对方的位置，一个反刺到达了对方的身后，而一旦被一个刺客打成晕眩状态，那这个人离死也就不远了。

　　但是阿飞还是感觉到了危险的讯号，他的反刺和气力震荡几乎是在发出的瞬间，整个人就朝着后方急速推开，而就在这个时候，孤雨随风的身影在他的面前消失了。

　　“你输了！”

　　孤雨随风出现在阿飞的身后，阿飞眼神中射出了无比锋利的光芒，反刺是固定目标技能，也就是说只要进入反刺的施法范围，就必定不可能躲开。

　　但是阿飞还是让孤雨随风震惊了一下，让他明白了什么才叫神级的刺客。

　　“你是怎么做到的？”

　　孤雨随风不敢置信地看着阿飞，必中的反刺，必中的晕眩，但是阿飞却如同没事人一样的躲开了，孤雨随风的反刺并没有失效，因为这个技能进入了冷却时间，但是阿飞并没有被晕眩到。

　　孤雨随风死死盯住阿飞半分钟，忽然间恍然大悟，他顿时笑了。

　　游戏头盔是用催眠和意识灌输的方式让一个人做梦，模拟出虚拟网游中的一切，可以说任何一个人在遭到这种催眠之后，就不可能反抗的了。

　　但是阿飞不同，他们的神经反应会让他们在被催眠的时候下意识地进行抵抗，以前孤雨随风不相信特种军人在睡着的时候也会有自我保护意识，他们不但能抵挡任何催眠药剂和神经刺激药剂，而且还会在对方提取自己潜意识记忆力的时候营造出假象或者是硬生生地切断身体与大脑的联系，成为植物人。

　　但是现在孤雨随风相信了，阿飞就是这样的人。

　　“孤雨随风，下次我们还有交手的机会，你走吧！”

　　阿飞点点头，他记下了这个名字。

　　“飞哥，视频已经录制好了，我们回去吗？”

　　阿飞点点头，他此时面色很是苍白，想必在现实中的那个真我也好不到哪去，他现在非常的虚弱，当他被孤雨随风的反刺击中的时候，从深度睡眠中硬生生地苏醒过来的时候，游戏中的他和现实中的他，差点就因此而造成神经错乱。

　　“血哥，视频录好了，我让阿芒拿满给你发过去。”

　　阿飞有气无力地和残血说着这边发生的事，而另外一边的残血立刻就意识到了阿飞的不对劲。

　　“阿飞，你怎么了？”

　　残血心中一痛，他感到有不好的事发生了，阿飞的声音很虚弱，他一定是用出了一些不该用的手段。

　　“血哥，放心，我想休息一段时间，告诉张烨，拿下邯郸，拿下河内，不能再拖延了，制霸天下很强，他们还有一个刺客，叫孤雨随风，那个人不弱于我！”

　　阿飞如同平时一样，向残血汇报着这边的情况，但是声音却越来越低，而后终于眼前一黑，因为精神极度虚弱，而被中断了与虚拟世界的联系。

　　当阿飞的身影从阿芒拿满三人的目光中消失的时候，三人一齐发出了惊叫声。


第二百四十三章 我们咸阳见

　　阿飞成为了植物人？

　　张烨在接到这个消息的时候，差点没有把盘子摔了，他立刻就问了阿飞的医院地址，然后忙不迭地就跑了过去。

　　当张烨和徐茵赶到的时候，这里已经有很多人了。

　　张烨从无数陌生的面孔中看到唐一刀的时候，他感受到了这里悲伤的氛围。

　　“刀哥，发生了什么事？”

　　唐一刀看了他一眼，而后摇摇头，显然他现在不太想说话，张烨有些绝望，当他来到残血和老兵身旁的时候，看到了在隔离室中的阿飞。

　　张烨一下子愣住了。

　　“血哥，出什么事了？”

　　张烨急切的问道，然而却看到残血拍了拍他的肩膀，而后淡淡一笑。

　　“拿下咸阳，不要让阿飞的心血白费了！”

　　张烨顿时愣住了，他的心里顿时有些愤怒，都这种时候了，谁还管中州不中州，难道你们战友之间的感情就比不上一个游戏？

　　去他妈的游戏！

　　张烨此时很想离开，但是当老兵给张烨递过来一个视频，当张烨看完之后就沉默了，他忽然觉得自己一点都不了解这群人。

　　张烨就这么坐在蹲在一旁，心里想的都是阿飞为什么会这么傻，为了一个游戏至于这样拼命吗，难道制霸天下最终占领了咸阳，他们就输了？

　　难道拥有了这些超级兵种，乱世凯歌就一定能够占领咸阳，为了一个还没有确定的未来这么拼命，这样做真的正确吗？

　　此时张烨又看到了一个熟悉的身影走过来，沈岑，很久没有见过他了。

　　虽然他们只是雇佣的关系，但是作为一个大少爷，能够做到这一点已经很不错了，当沈岑和残血低语了几句之后，转头看向张烨，而后就这么和他一起蹲在了地上。

　　“几个月没见，你现在也算是跻身名流了。”

　　沈岑的话让张烨一阵苦笑，这样的名流他宁可不要，他不喜欢离别，东哥和绵羊的回归让他感到了温暖，但是如今却要面临这样的生离死别，这是张烨无法承受之重。

　　如果成为植物人的是堕歌，是唐一刀，可能张烨还不会这么沮丧，但为什么偏偏就是阿飞。

　　当初张烨在浮华四处树敌，一直都是和阿飞一起度过的无数困难险阻，而当他被驱逐出红楼，也是阿飞和怒炎为他争论，虽然张烨明白他是个军人，不能像怒炎那样说来帮他就来帮他，但张烨不喜欢这样，真的不喜欢。

　　张烨和沈岑没有什么好聊的，当他和徐茵离开的时候，看着身旁这一群威武挺拔的军人们，他的心里充满了愧疚。

　　对阿飞来说，那是一个军人的使命，但是对张烨来说，那是在兄弟最需要帮助的时候，却只能独自一人作战。

　　回到家里的张烨和徐茵，这顿饭吃的一点滋味都没有，他忽然想起了老兵给他看的那段视频，也想起了那个视频中最后提到的名字。

　　孤雨随风，老子要将你千刀万剐！

　　“血哥，什么时候能进攻云梦？”

　　张烨现在一门心思想帮阿飞报仇，他的胸膛里充满了愤怒，什么制霸天下，什么孤雨随风，都是狗屎，你们就等着我来踩吧。

　　但是残血在电话那头迟疑了一下，开口道。

　　“明天早上9点，准时上线。”

　　挂掉电话之后，张烨感觉自己全身都充满了战意，整个人也沸腾了起来。

　　次日早上9点，当张烨刚上线的时候，就看到了眼前的残血，以及冯智等人。

　　“血哥，开始进攻吧，6天之内我们要拿下邯郸！”

　　张烨的话充满热血，但是残血和冯智却是饶有兴趣地打量着他，而后冯智开口了。

　　“张烨，以我们现在的实力，不可能和制霸天下正面对抗。”

　　这番话犹如是往张烨头上泼了一盆冷水一样，让他火热的心都化为了乌有，他脸色很难看地看着眼前的这两位统帅，就差一点没有吼出来了。

　　“张烨，现在掌握的情报对我们极为不利，制霸天下展现出了极强的实力，不论是地精光之加农还是魔导剑士，都不是我们可以抗衡的。”

　　残血的话让张烨很不爽地坐在一旁，对方强难道就不报仇了，张烨很不甘愿，他不相信没有半神兵器自己就打不过乱世凯歌。

　　“张烨，先让自己冷静下来，不要被仇恨蒙蔽了眼睛，云梦我们会打，邯郸我们也会进攻，但是之后呢，这局棋已经不单纯是中州战役了，我们需要在面对制霸天下时有更多的筹码。”

　　残血的话终于让张烨平静了下来，回想起那段视频，张烨此时只能庆幸当初在深蓝之海面对乱世凯歌的时候，对方用的是驱散，而不是魔法盗取了。

　　如果真的让乱世凯歌盗取了自己海神赐福的效果，那可真的是张烨他们的灾难了，也许张烨可以凭借神圣赐福保证自己不死，但是残血他们，又如何来面对一个2000多属性加成，魔法免疫的乱世凯歌呢！

　　然而阿飞发来的视频越重要，张烨心中的愧疚也就越深，这是阿飞用命换来的珍贵资料，但是张烨却只能固守在这里，忍耐忍耐，不知道要忍到什么时候。

　　冯智和残血交换了一下眼神。

　　“接下来我们就要进攻云梦城了，不过从今天开始，张烨你就不必再出场了。”

　　残血的话让张烨一愣，他皱着眉头，不明白残血为什么要这么说。

　　“张烨，在我们这些人里，只有你才能够创造奇迹，将你局限在这个地方，除了能发挥你的抽风圣手之外，别无他用，你应该能够为我们带来更多的筹码。”

　　冯智的话让张烨明白过来。

　　不能局限在中州的战役，因为他们将要面临的最大威胁不是中州城镇的AI，而是来自于制霸天下。

　　玩家和玩家之间的战争，最终还得回归到装备和技术的层面，就算拥有再高的战斗力，也不过是因小失大。

　　“让徐茵和怒炎跟你一起去吧，云梦、九江、邯郸交给我们去打，一个月后，我们咸阳见！”


第二百四十四章 树人

　　“好了，又白忙活了！”

　　张烨看了看身旁的徐茵和怒炎，两手一摊，来中州搞东搞西这么久，结果再次被“扫地出门”，张烨笑了笑。

　　“旋风哥，嫂子，要不我们先去练个级什么的？”

　　怒炎对背包里两件紫色套装眼馋了很久，如今开放100级，正好可以利用这段时间把等级提升上去。

　　但是张烨摇摇头，他们需要做的不是练级，等级迟早可以练，但1个月的时间里要想有一点突破，必须要利用好每一分钟的时间。

　　“我们接下来去哪？”

　　徐茵是最近才进入浮华的，对这里的情况并非很了解，这一行人还是要以张烨为中心。

　　此时张烨看了看自己的几个任务，似乎都没有什么线索，他思索了片刻，决定回到克里凡夫第五之道，去寻一寻当初阿飞提到过的那个异空间。

　　来到第五之道后，再次来到海潮倒升的那个地方，怒炎是第二次来还没什么，徐茵却有些惊诧，当张烨大着胆子伸手放入海潮中的时候，明显地感受到，内外两边完全不同的两种温度。

　　看起来当初阿飞所说果然没错，这里确实一个异空间的出入口，只不过，张烨看了看水塘，难道要跳下去？

　　纠结了一段时间，张烨头一个朝着水塘闭上眼就跳了下去，而后挡他睁开眼时，发现自己出现在一个残破的遗迹之中，这里的时间正值黄昏，与另外一边完全不同。

　　徐茵和怒炎接连来到这里之后，立刻就对周围的一切感到了极大的好奇。

　　“旋风哥，看那里！”

　　张烨循声走去，看到了怒炎所指的东西，这是一颗已经枯萎的大树，但是张烨此时却为之一震，因为从树干和根茎上可以看出，这个大树的形状与人的身体四肢并无什么区别。

　　“树人？”

　　这个字眼脱口而出，而当张烨打开大地图时，却发现这里和3000年的浮华一样，地图上一片空白，看起来需要随着剧情的触发地图上的地名才会一一出现。

　　离开了那个巨大树人的尸体，张烨三人在遗迹中探索着，无法说出这里究竟经历了多少岁月，也看不出有任何活人的迹象。

　　当张烨三人路过一个巨大的白骨时，停下了脚步。

　　“浮华中，什么怪有这么大的骨头？”

　　怒炎很是吃惊，三人同时想了想，几乎是异口同声地道。

　　“龙！”

　　这下子就让张烨意识到了问题的严重性，有一头龙死在了这里，而另外一边还有树人埋骨的尸体，有一种不好的预感出现在他的脑海中。

　　遗迹并不大，来来回回就那么几步路，当三人讲这附近都逛完之后，回到原地，望向前方一望无际的沙漠时，顿时感到有些无语。

　　这片沙漠很像大砂海，但是由于大地图并没有任何的标示，甚至张烨等人连自己身处的方位都不知道，所以他们不敢贸然横穿这片沙漠。

　　就在这个时候，天空逐渐暗淡了下来，但是一轮斜日却并没有降落，反而将夜空映照的非外光亮。

　　“这并非是浮华大陆！”

　　徐茵犹豫了一下开口，浮华是完全模拟现实世界，包括时间与大自然中的一切，夜挂红日这样的景象并非是浮华中的自然景观。

　　“看起来，我们流落到了一个未知的地方啊。”

　　当初在3000年前的浮华，还有迹可循，毕竟地理位置的大方向并没有太多的改变，但如今这里却是完全不同的两个世界，就好比是一个新生的新游戏一样，一切的探索都要从头开始。

　　因为有太阳悬挂的缘故，沙漠中的黑夜也并不显冷，三人在沙漠中漫无目的地走着，好在状态栏中有现实时间的记录，不至于彻底迷失在这里。

　　不知道过了多久，就在此时，三人的耳边传来了一声巨大的哀嚎，这种不似人声的声音，带着苍老的气息，让三人停住了脚步。

　　抬起头来，看到夜空之中，那接近红日的方向，有一颗蹿升而起的流星，紧接着一个黑影如同黑子一般出现在了红日当中，将那颗流星抓住，又消失在黑夜当中。

　　“任务提示：寻找光之碎片。”

　　三个人的任务栏同时出现了一个任务提示，此时三人对视一眼后，朝着前方奔去，不到片刻就来到一个悬崖边上，而后就被眼前所见吓到了。

　　无数的树人在前进，他们伸出那盘根错节的枝干，带着手臂上茂密的树叶，从地上抓起一个个巨大的石头块，朝着前方扔出。

　　而在树人的对立面，是一只黑色的长角恶魔，恶魔的口中喷吐着烈焰，被烈焰灼烧的树人化为一团火焰，在惨烈的哀嚎声中痛苦的死去。

　　“旋风哥，我们要帮树人吗？”

　　怒炎有些不忍心，出声问道，恶魔、不死族、吸血鬼这些名字好似就如同邪恶的化身一样。

　　“不，我们的目标是光之碎片！”

　　张烨指着那个恶魔的左手之中一个闪烁着光芒的东西，看起来就是之前被恶魔从半空中抓住的那颗流星。

　　“可是，我们该怎么做？”

　　张烨也皱着眉头，他如今换回了他的那身装备，因为有加特林之心的关系，他有80％火系抗性，他决定一个人去试试。

　　但是他刚想离开，却发现徐茵抓住他的手臂，眼神中流露出一丝担忧。

　　张烨顿时笑了。

　　“走，一起去！”

　　三个人来到另一侧的道路，顺着悬崖朝下方前进，当他们来到那群树人身旁的时候，顿时看到这些树人军团的名字旁呈现出绿色的光芒，那是友军的标示。

　　越接近目标，张烨等人越感觉身体的温度在上升，这让他们感到纳闷，只不过是个长角恶魔而已，应该不至于造成这样的效果吧。

　　当张烨的目标锁定在长角恶魔的身上时，突然间天空中一声凄厉的长啸，而后就在三人的目光之中，一条蜿蜒的巨龙从地平线中飞了出来。

　　这条龙张烨真是再熟悉不过，因为它就是张烨层两度遇到过的黑龙。


第二百四十五章 格林兰王国

　　“妈呀，是黑龙！”

　　怒炎被吓到了，他退后两步，正要离开，却看到那盘旋的巨龙一张口，就吐出了一条直线火焰，根本无处可躲，粗大的火柱如同一条从天而降的熔岩柱一般，清扫着烈焰过处的所有生灵。

　　而张烨三人几乎是首当其冲，张烨立刻就开启了神圣赐福，而后连同黑色羽翼和亡灵裁决光环也一并用上，他现在也管不了这些技能是不是有效了，反正先扛下来再说。

　　火柱在张烨的身前停下了，就在此时，一个系统提示出现在了张烨的消息栏中。

　　“炎之怒解封，全属性上升2000点，火系魔法免疫，火系伤害吸收100％，攻击附带圣炎效果，给小范围内所有单位造成全属性10倍的伤害总和，主动施放效果，可以使用火神加特林专属技能灭，给单一目标造成最大生命值上限40％的伤害，该技能无视任务防御抗性，无视魔法免疫效果。”

　　此时，张烨的头上冒出了无数个高达百万的数字，只不过并非是伤害，而是吸收了火系魔法而给张烨治疗的血量。

　　而同一时间，黑龙的攻击停了下来，那巨大的身躯从天而降，落在大地上时只感觉周围的空间被无形的力量鼓噪的一阵震荡。

　　这是一个？？？的怪物，这片大地无法承受其威势，竟有空间崩塌的迹象。

　　张烨的脑海中瞬间就升起了当初无数提克斯人用禁咒攻击黑龙，却被其全部挡下的场景，单纯从威慑力上来说，火神加特林的极是张烨所见过的最强技能，那黑龙就是他记忆中最不可能战胜的对手了。

　　数据化后的禁咒伤害是50万，虽然会受到抗性以及减伤类效果的影响，但无数个禁咒同时造成的最终伤害是多少，张烨只有自己心里清楚。

　　此时面对黑龙，本身就是一种对心灵上的压迫感，但是俯视着张烨等人的黑龙此时开口说话了。

　　“凡人，我在你的身上感受到了火神的气息，你是加特林的后裔吗？”

　　张烨一愣，随即就明白了过来，对方这是察觉到了半神兵器炎之怒，但是就在这个时候，另一个任务提示出现在了张烨三人的任务栏中。

　　“寻找光之碎片任务失败，寻找失落大陆真正的入口任务完成，新任务提示：协助灾祸军团毁灭魔法王国格林兰！”

　　这个任务出现，张烨和怒炎顿时面面相觑。

　　他们之前曾经接到了一个传奇任务背道者的遗迹，废墟灾难的第一篇章，而从阴影丛林的那个NPC口中得到了一个寻找失落大陆的真正入口的任务。

　　没想到，连接第五之道的异空间便是失落大陆，但是这个任务明显并非是了解浮华历史的真相，而是另外一种形式。

　　“摧毁格林兰魔法王国？”

　　怒炎一愣，他看了一眼神后大片受到黑龙气息威压而颤栗不安的树人们，心中有些不忍，看起来他们接到的这个任务最重要摧毁的正是这些树人，而并非是那些恶魔。

　　但是在张烨的心里，并没有什么善恶之分，任务让他攻击谁，他就攻击谁，而且有这样一条黑龙的存在，张烨也不会有病到将目光转向这不可战胜的黑龙。

　　所以张烨转过身，就将目标锁定在了那群树人身上。

　　别怪哥，要怪就怪这个任务好了！

　　张烨在心里默念了几句之后，正要上前，却被怒炎拉住了袖子。

　　“旋风哥，我们……两不相帮吧？”

　　张烨一愣，当他看到那黑龙再次升空，用集火柱攻击着全场每一个树人的时候，他也就放弃了攻击，根本不用他出手嘛。

　　树人军团全灭，黑龙与长角恶魔离开之后，张烨三人终于从巨大的压力中缓解了过来，怒炎此时感到脚有些发软，他一屁股坐在地上，神色十分的沮丧。

　　“怒炎，你不会想要帮那些树人吧？”

　　张烨有些好笑，在这个时候还谈什么帮助弱者，怒炎也真是的，但是当张烨看到徐茵也有些不忍的时候，他没有在说话。

　　“张烨，你决定怎么做？”

　　徐茵的话让张烨的面前出现了一个艰难的选择，继续任务还是背道而驰，显然张烨更倾向于继续这个任务。

　　格林兰最终会被废墟覆灭，这是一个必然的历史真相，不管过程发生了什么，张烨无力改变什么，也不希望改变什么。

　　但是，张烨仍旧有些不忍，他不忍的并非是格林兰王国的覆灭，而是不忍看到徐茵伤心，虽然这说起来有些可笑，但真正身临其境地感受到那种悲伤，以及树人死前的哀鸣，张烨也就明白了。

　　女人还真是感性……

　　“好，我们先设法找到格林兰，其他的以后再说。”

　　张烨决定听从徐茵的想法，而怒炎此时立刻就激动了起来，也不知道他有什么好激动的，不过张烨显然很头疼。

　　穿过沙漠，大地图上第一个地点出现了，是一个叫菲尔纳斯的城镇，距离他们所在的位置并不远。

　　赶路前行，来到菲尔纳斯的时候，这里的荒凉甚至比当初的海格力斯之城还有过之无不及，这甚至已经不算是个城镇了，称之为贫民窟更贴切一点。

　　在城中找不到一个完好的建筑，街边道路上有不少NPC，但是这些NPC口中并没有任何有价值的东西，除了唉声叹气就是堆张烨一行的警惕不语。

　　看起来，这里应该是受到废墟攻击过的一个城镇了，张烨三人来到商店处，怒炎和张烨准备购置一些物品技能材料的时候，当张烨刚打开商店就愣住了。

　　商店里只有一种物品，名字叫精灵之泪，而且这个精灵之泪的效果只有一种，1分钟内提升全属性300点，冷却时间30分钟，卖价1万金币一个。

　　张烨和怒炎同时眼睛一亮，这可是好东西啊，当时当张烨买掉一个之后，立刻就发现商店里的精灵之泪没有了，而因为张烨手快，怒炎和徐茵那一边也同时发现了这个问题。

　　“这是唯一物品？”

　　张烨有些迟疑，这样一来，张烨就不大敢将这个精灵之泪当做是一次性消耗物品来使用了。

　　“先留着吧，说不定什么时候就有用呢！”

　　徐茵的话让张烨点点头，算起来这东西虽然只有1个，但真要当成消耗品来使用对张烨如今的效果也不是很大，他有半神兵器，只要对方没有魔法盗取或者驱散、净化类技能，2000点属性加成对他来说足够用了。


第二百四十六章 怒决黑龙

　　张烨三人离开中州的消息并没有被太多人知道，残血率领着留下来的大部分玩家，前后花了3天的时间，用血的代价拿下了云梦城。

　　这一战可以说是真正的尸骨堆积成山，平均每个玩家都死过一次，而索马里之夜方面更是因为支援便利的缘故死了不下三四次的玩家打有人在。

　　好在冯智约束手下的能力相当不错，没有任何人有异议，而当云梦、龙延、南郡形成三角攻势之后，长沙这个3级城镇的机械厂建造速度大幅度提升了，平均5个小时就会有一台悬空战舰被制造出来。

　　而且，冯智还发现当索马里之夜公会进驻了这些大型城镇之后，可以对城镇之内的主建筑进行重新设计，这样一来拆掉不必要的经济设施，换上了全部的生产型建筑，不但可以生产出悬空战舰，就连灵肉傀儡这样的大型战争兵种也能够制造出来。

　　有了这些灵肉傀儡，至少地面上的玩家的负担就被减轻了，但是残血他们知道，自己这一边可以建造这样的东西，那么乱世凯歌自然也可以生产建造。

　　而且制霸天下拿下了蜀郡、桂林、昆明三个大城，建造的速度只会比他们这一边更快。

　　另外一方面，制霸天下对陇西的攻势从未间断过，他们虽然到目前为止都没有拿下这个咸阳城外最后的据点，但随着他们每天交战的经验增加，应对自如之后，拿下也只是时间问题。

　　阿飞一直没有醒过来，用医生的话来说，他随时都可能醒，但也可能就此永远也醒不过来，脑死亡的案例并不少见，而像阿飞这样，人还在游戏中，却硬生生地从深度睡眠中清醒过来，非常容易造成潜意识错乱。

　　如果没人能帮阿飞，只有依靠他自己。

　　云梦之后，残血的下一个目标锁定在了九江，横江之上，沉睡的绵羊的幽灵飞船仍旧是头号火力点，如今残血和冯智分别换上了张烨和徐茵留下的那套战斗装备，1万多的战斗力能够让他们在万军之中坚持更长的时间。

　　但同时也知道，他们不是张烨，不可能有BUG般的神圣赐福，所以就算他们的战斗力再强，面对多个血蹄之魂也只有死路一条。

　　九江的战役被打响后，残血等人花费了整整一天的时间，用超过7成的伤亡才勉强将一个城门的耐久度降低到了三分之一，而进入内城，在地形的限制下施展不开的情况下，面对血蹄之魂和另外一群永久隐形的怪物时，战斗只会更加艰难。

　　所以每个人都将希望寄托在张烨他们三人之上，如果他们能给这支陷入苦战中的部队来到足够的筹码，他们才有可能在于制霸天下的对抗中获得优势。

　　而张烨三人，此时已经在失落大陆的大地图上开发出了3个地点，菲尔纳斯，拜仁以及克罗萨斯。

　　这三个城全部都是格林兰王国的属地，但无一例外，都遭遇到了废墟的攻击，满目疮痍，以及无数生活在恐惧中的格林兰人民。

　　但是从那天的沙漠一战之后，不但是恶魔和黑龙，就连树人的踪影也消失无踪，仿佛没有搬点音讯了一般。

　　而根据徐茵对大地图上城镇分布位置的估计，他们如今距离格林兰已经不远了。

　　如今的张烨三人除了已经接到的毁灭格林兰王国任务外，还接到了另外3个任务，都是在张烨发现新地点后通过外交官获得的。

　　而这3个任务无一例外，都与摧毁格林兰有关，其中张烨曾与怒炎讨论过，是否要继续背道而驰的这条路，但怒炎表现的很坚决。

　　这一天，他们三人继续在空旷的四野中行进，身旁是怪石嶙峋的峡谷，不安的预感突然间笼罩在三人心头，在大地陷入黑暗，天空被巨大身躯覆盖的时候，黑龙又一次出现了。

　　怒炎心里狂跳，因为他看到黑龙此时的眼神中有一股危险的气息，而就在这个时候，黑龙朝着他们突然发动了攻击。

　　“怒炎！！”

　　张烨还没有反应过来，狭窄的峡谷之中，根本没有任何空间可以躲避集火柱的攻击，怒炎被化为一团焦土的时候，张烨迎面而来，将徐茵一把推在身后，神圣赐福和炎之怒、幻月神珠三重效果同时解封之下，提升了4000点属性的他和火柱进行了第二次碰撞。

　　没有任何悬念，张烨满血抗下黑龙攻击之后，暴怒之中的张烨一个圣剑就朝着黑龙丢了过去，而就在圣剑击中黑龙的瞬间，张烨惊奇地看到一个4万点的伤害在黑龙的身上冒出。

　　“没有丢失？”

　　张烨一愣，他随后就猛地想起了天启的效果，圣剑40万点伤害是因为刷新冷却之后触发了100％效果的提升，难道说这提升效果后的攻击是必中的？

　　张烨仿佛探寻到了宝藏一般，开始朝着黑龙拼命地释放着圣剑和天罚，虽然每一击都能打出书万点伤害，但是黑龙的血量仍旧是100％。

　　？？？级别的怪物，不是这几个小技能就可以击杀掉的，但是张烨不气馁，他的攻击没有中断过，身后的徐茵看了看四周，本能地想要朝着后方离开，不能拖累张烨。

　　但是徐茵刚懂，在张烨心头万念俱灰的感觉当中，徐茵就这么眼睁睁地在他的面前挂掉了。

　　“草，老子弄死你！”

　　张烨发疯了，上一次张烨发疯，是在3000年前的浮华，海格力斯之城逃难的人类被死神阿努比斯一个禁咒全灭之后的事情了。

　　而此时张烨一个圣剑打去，黑龙还回一口火柱的时候，张烨的身上又一个圣剑反击了回去，给黑龙造成了80万的伤害。

　　张烨一愣，赶忙打开自己的属性栏，这让他又惊又喜，当初消失的那个战世神绝的性格属性此时竟然又回来了。

　　敌人的攻击必定会用最强技能反击，反击必命中，必暴击，且自身受到的伤害降低50％。

　　张烨又是几个圣剑连发，连同自身的反击圣剑，黑龙的总血量终于下降了。

　　99％！

　　虽然艰难，但是张烨看到了希望，时间就这样流逝着，黑龙的血量一直在微弱的呈现出降低的趋势，张烨的心中极其愤怒。

　　在这个地方，就和当初3000年前的浮华一样，没有城镇复活点，没有传送点，死了就不知道会流落到什么地方，是回到了现实中，还是因为死亡而任务失败，张烨不知道，但他此时绷着一股子气，就要把这条该死的黑龙弄死。

　　黑龙的血量降低到了90％的时候，突然间双翼一扇，巨大的气浪将张烨掀翻，还没有等他从地上爬起，黑龙已经腾空离去了，而此时张烨解封的幻月神珠和炎之怒效果同时消失，他的属性和状态回归如常。

　　这时候，张烨看到自己的好友栏里两个头像同时跳动，他急忙点开徐茵的消息，只看到上面的一句话。

　　“张烨，我和怒炎在格林兰王国！”


第二百四十七章 怒炎疯了

　　格林兰是一个魔法王国，这里的法术多达上万种，各系法术不一，有很多耳熟能详的名字，但也有不少全新的概念。

　　这个地方可以说是法师的天堂，当徐茵和怒炎走在街道上，看着四周各色炫彩魔法光线以及手中托着魔力球的NPC，就如同步入了一个魔幻的世界。

　　嫂子快看，那是流星火雨，那是冰蛇巨蟒，那是幽灵之刃……

　　怒炎边走边给徐茵介绍着魔法的名字，而当一个NPC将一只小动物变成了绵羊的时候，怒炎不由得感叹一声。

　　这才是他梦想中的魔法世界啊。

　　然而在徐茵的心中，却是完全不同的想法，这里的人生活的很富足，他们身着精致的魔法袍，举止优雅，神色间有一种上位者的气势，而且这里林立的魔法尖塔别致豪华，与外面恍若两个世界。

　　在不远处，更是有数个魔法师正在一座造工精美的喷泉上制造一道彩虹桥，光鲜亮丽，更富有美学色彩，而这些人宁愿将手中的魔法浪费在这些没有什么必要的地方，也不愿意离开这里，去外面的世界帮助他们的子民。

　　就算只是一个NPC，徐茵的心里也有些迟疑，这样的人，这样的国王，走向灭亡究竟是应不应该。

　　然而怒炎却是满心的欣喜，他不时来到一个又一个用魔法制造出的影像跟前，流连忘返，还亲自踏过那座彩虹桥，感受了一番虚幻与真实之间的神奇魔力。

　　当张烨一头大汗地赶到的时候，徐茵还没有开口，怒炎就已经迫不及待地道。

　　“旋风哥，一定要保住这里，不能让灾难废墟将这里毁灭了！”

　　看着怒炎狂热的表情，张烨有些哭笑不得，不就是个游戏中的NPC国度吗，需要这么激动吗？

　　张烨先和徐茵问安后，这才转过头，望向四周眼花缭乱的魔幻世界，不愧是魔法王国，张烨心里暗暗叹息。

　　三个人在城中走着，欣赏着四周的同时，也在向NPC打听着消息，当三人来到一个用特殊晶石铺垫而成的光芒大道时，被两个资深魔法师挡了下来。

　　“任务提示：占领格林兰永恒神殿，摧毁格林兰王国。”

　　当系统消息出现的时候，周围的所有NPC就转为了敌对状态，而在此同时，一条由魔法影像构造而成的冰龙朝着张烨他们所在的位置猛扑过来。

　　怒炎傻了，但是这次张烨没傻，他将身体挡在徐茵身前，而后开启了神圣赐福，就在他一个反刺攻击到一个魔法师身后，正准备释放圣剑的时候，怒炎从震惊中回过神来，大喊道。

　　“别杀他！”

　　张烨一愣，但是就是这一愣，他看到怒炎放出了一个突击法术，而攻击的对象竟然是他自己。

　　这小矮人疯了吗？

　　张烨顿时愣住了，怒炎的攻击无法对他造成伤害，但是张烨也不可能攻击怒炎，两个人就在这迟疑的一瞬间，徐茵开口大喊道。

　　“张烨，小心后面。”

　　可是张烨仍旧慢了半拍，他被一个巨大的树人一个巴掌扇飞了，受到了2000多的伤害，当张烨爬起来后，恼羞成怒正要攻击，却看到怒炎又一次站到了树人的身前。

　　“旋风哥，别伤害他！”

　　张烨此时真的是难以置信眼中所见，耳中所闻，就为了一个游戏中的NPC，就可以让两兄弟反目成仇，张烨觉得自己一定是眼花了。

　　情况在朝着极为不利的局面发展，怒炎就像是着了魔一样，朝着张烨就放出了他目前威力最大的榴弹冲击，而这个魔法竟然连同徐茵也包含在了攻击的目标之中。

　　张烨终于怒了，他要打醒这个不知好歹的矮子！

　　但是徐茵却拉住了他，朝着他摇摇头，张烨已经准备发出的圣剑在这个时候又迟疑了，那毕竟是他的兄弟啊，他怎么忍心就这么将他击杀？

　　张烨狠狠滴甩了一下头，而后拉着徐茵开始朝外面突围，但是此时最佳时机已经消失，挡在他们面前的是密密麻麻的魔法师，以及十几个巨大的树人。

　　而此时整个魔法王国就如同一本书一般，竟然开始慢慢合拢，而张烨和徐茵只感觉脚下不稳，顿时跌倒在地。

　　整个格林兰从中间对折，然后两头重合在一起的时候，张烨和徐茵掉进了一个黑暗的世界，伸手不见五指。

　　徐茵在黑暗中打出了一个火球术，照亮了黑暗的世界，当她看到张烨的时候，两个人的手紧紧的握在一起。

　　“怒炎那小子究竟知不知道他在做什么！！”

　　张烨无奈地咆哮着，直到现在他仍旧难以置信，生死相伴了几个月的兄弟居然比不上一个虚幻的世界。

　　“张烨，你先别急。”

　　怒因的心里也很纳闷，她虽然和怒炎并不熟，但怒炎很仗义，这点很容易看出来，他能为了张烨而脱离红楼，自然对友情的看重高于物质的需求。

　　但是眼前亲眼所看到的一切，让徐茵找不到任何可以解释的原因，她看着一肚子气的张烨，也不知道现在该说什么。

　　“我们还是先解决眼前的麻烦吧。”

　　掉入一个未知的世界，当两个人朝前走去，却发现这里是一个没有尽头的地方，黑暗中不知道走了多远，最终张烨坐在了地上，他的心里很是沮丧。

　　这究竟是什么该死的传奇任务，宝物没得到，还把兄弟搞丢了，自己更是身陷囹圄，这究竟算是个什么事。

　　就在这时，前方突然出现了一瞬间的光亮，而后又重新回归了黑暗，就如同一个人的眼睛眨巴了一下。

　　张烨两人宛如抓住了一根救命稻草，朝着出现光明的方向过去，当他们跑到气喘，那道微弱光明又再次闪了一下。

　　近在咫尺，张烨伸出手，触摸到发出光明的地方，突然间，一道刺眼的白光射入两个人的眼中，让张烨二人的双眼受到了刺激，立刻闭上。

　　随后一个鼻息声传进了两人的耳畔，连同整个空间都抖动了起来。

　　张烨好不容易稳住了身形，当他小心翼翼地睁开眼，看到眼前两个散发着纯白色光芒，而后照亮了眼前的一切时，张烨愣住了。

　　而徐茵却是眼睛一亮，露出了极其欣喜的神色。

　　在他们的眼前出现的竟然是一条龙，而且从大小上来看是一条幼龙，在张烨二人盯着它的时候，这条龙也好奇地打量着张烨两人。

　　张烨狠狠滴吐了一口气，想要让内心平静下来，却没有想到这一口气仿佛让对面那条龙受到了惊吓，它扑腾着翅膀远远地飞走了。

　　而就在这时，周围的空间变幻，张烨双眼定睛一看，两人立身所在地方，竟然是一颗巨大的参天大树，而在大树的周围，数百条绿色的巨龙，正在环绕着大树飞翔，宛然便是一个龙的王国。


第二百四十八章 卡通城堡

　　或许这里的龙不应该称之为龙。

　　当一只绿龙从徐茵眼前飞过的时候，她看到了大大的眼睛，失真的表情，以及那宛若婴儿般的爪子，以及浑身上下如同被颜料涂抹的青绿色。

　　就好像是……国产动画片里一样。

　　如果不是身旁紧握着她的手的张烨，徐茵真的会感觉自己掉进了一个卡通世界里。

　　而他们脚下的那颗枝繁叶茂的大树，也同样是失真的模样，叶子就好像是塑料粘在一起的，一束阳光穿透叶片折射出七彩的颜色。

　　张烨觉得自己肯定是眼花了，他狠狠滴摇了摇头，而后睁开眼睛，真实地出现在双眼中的一切，让他明白自己并非是在做梦。

　　他回头和徐茵四目相对，各自感到彼此内心中巨大的疑惑。

　　顺着大树的枝干落到了地面上，脚下踩踏的青翠草地，没有任何弯曲的痕迹，此时两个人才明白过来，这并非是梦境，而是真实的世界。

　　一路走来，两人观望着四周的童话王国，卡通的绿龙，卡通的大树，卡通的蓝天白云，以及卡通的葱翠大地。

　　张烨立刻意识到，自己并没有真正回到现实的世界，而是在那个黑暗的空间里进入到了另外一个神奇的地方。

　　张烨想起了怒炎，虽然这二笔不知道为什么会突然发疯一样滴攻击他们，但张烨仍旧担心着他，格林兰的任务是他们三人一起接的，也就是说怒炎同样会被整个格林兰视为敌人。

　　“张烨，看哪里！”

　　循着徐茵的声音，张烨看到了一口泉水，溪流阵阵，不时有叮咚的清澈声音，而当两个人走近之后，张烨眉头顿时一皱。

　　这口泉水似乎有什么不对劲的地方，此时徐茵开口道。

　　“这口泉水，是真的！”

　　张烨一愣，随即就明白了过来，在这个卡通世界里，唯有这口泉水是现实世界中的，无论是色泽还是做工，以及泉水流动的线条，包括伸手触摸泉水的实质，与这个卡通世界显得格格不入。

　　也许，这是一个线索。

　　张烨围着泉水走动了一圈，却并没有发现什么不对劲的地方，就在这时，一只绿龙从他们的上空俯冲而下，带过一阵不寻常的飓风，而后落在他们的跟前。

　　那张龙脸，笑的极其煞笔，一张嘴弯曲的不成样子，而那双翅膀扑打着地面，就连翅膀上的线条也像是用铅笔画出来的一样。

　　就在两个人和这只龙对峙的时候，又有无数的龙飞了下来，将张烨二人团团围住，看着越来越多的卡通绿龙，张烨和徐茵保持着警惕。

　　这些绿龙并不攻击，这是煞笔地笑着，一双不会动的眼睛盯着他们两人，好似对这两个真实世界的物种产生了巨大的兴趣。

　　“张烨，精灵之泪！”

　　徐茵的提醒让张烨猛地反应了过来，他拿出身上的那滴精灵之泪，而就在这时，张烨二人进入了战斗状态。

　　这不是张烨第一次遭遇NPC抢东西了，而上一次是在罗约蒂亚被一个叫马文的德莱尼人抢去了离火之珠。

　　张烨几乎是瞬间想起这件事的同时，任凭着手中的精灵之泪被一只绿龙衔走了之后，立刻对错愕的徐茵道。

　　“追！”

　　绿龙飞到半空，速度极快，但是因为大片绿龙的尾随，给了张烨二人跟随的方向，翻过大山，趟过河流，最终来到了一座巨大的城堡。

　　好眼熟的城堡，张烨疑惑之后立刻猛然发觉。

　　眼前这座城堡的模样正是格林兰魔法王宫的宫殿，只不过，这座城堡同样失真，或许称之为卡通城堡更加贴切一点。

　　绿龙全部飞进了这座卡通城堡之后就消失了，张烨和徐茵保持着足够的警惕，步入了这座卡通城堡。

　　果然是童话中的建筑，壁灯、墙壁，地板都雕刻的十分精美，各种闪瞎狗眼的颜色，映照着这个地方，而在墙壁上还有不少卡通动物的壁画。

　　可爱……

　　当然这是徐茵的看法，穿过狭长的走道，来到一间屋子，徐茵一声惊叹，这间屋子布置之精美，就像是公主的房间一样，床上一件拖地长裙吸引了徐茵的注意力，当她走过去，拿起长裙的时候，突然间，两个人再次进入了战斗状态。

　　看着眼前这个不速之客，张烨感到有些无语。

　　这还是恶魔吗，这完全就是一个小丑。

　　如狗熊一般的身躯，两个毛茸茸的手掌耷拉在胸前，头上那对长角扭扭曲曲，以及嘴角的长牙，不会让人感到害怕，反倒是让张烨感到滑稽。

　　但是，这个卡通怪物的攻击实在不低，至少张烨开启了神圣赐福之后，仍旧被一击抓伤了6％的生命值，这个强度已经和亚特兰蒂斯海底岩洞中135级的精英怪惊梦幽魂是一个级别的了。

　　卡通长角恶魔并没有等级的显示，就连名字旁也是完全黑色，不属于普通和精英怪的范畴。

　　张烨小心应对着，他的圣剑可以啦到足够的仇恨，徐茵放心的输出，突然间，卡通长角恶魔张开嘴喷出了一口就像是用画笔画出的火球时，张烨首当其冲，承受了大量的伤害，他的生命值在神圣赐福的作用下降低到了78％。

　　这让张烨感到吃惊，如今110级的张烨有23000的生命值，算上加特林之心的火系抗性80％，和神圣赐福减少15000点伤害，也就是说对方这一击的伤害至少在5万点以上，足以秒杀掉任何一个浮华中的玩家。

　　张烨终于不敢大意了，不能被这些怪物的卡通表情所迷惑，当两个人齐心协力将其击杀之后，从卡通炒焦恶魔的身上掉落出了一个很是精致的财宝箱。

　　这让张烨愣了一下，看着眼前的这个财宝箱，就像是动画片里的一样，黄金制作的外观，里面插满了黄金的宝剑以及大量的金币，还有各种玛瑙翡翠珍珠钻石，差点没闪瞎了张烨的眼睛。

　　张烨迟疑了一下，上前打开了财宝箱，只见一道华光万丈，一个物品悬浮在半空中，然后只听到滴的一声，掉落在了地上。

　　这段动画效果，让张烨和徐茵同时无语，当张烨上前拿起财宝箱中的物品时，却是一愣。

　　这是一个符石，在符石的里面有一团如同小宇宙一般的深邃光芒闪耀，张烨翻看了一下符石的说明，神色顿时一震。

　　这是一个封印有魔法的符石，而这个符石中只封印了一个魔法。

　　融合。


第二百四十九章 探索卡通城堡

　　融合魔法，可以让两个怪物或者物品融合成为新的物品，该符石只能使用一次。

　　张烨和徐茵面面相觑，记载有魔法的符石，这是一个全新的概念，当张烨将符石收好，继续前进时，来到一个岔路，他们的眼前又出现了新的怪物。

　　这一次是卡通吸血鬼，仍旧是小丑一般的表情，嘴上尖尖的两个獠牙跟人无限喜感，宽大的巫师黑袍无风自摆，整个身体上下完全不成比例。

　　张烨不敢大意，仍旧是由他开启神圣赐福和亡灵裁决光环先上，但是在接触之后，他发现亡灵裁决光环仍旧没有效果，看起来这里的卡通怪物因为没有等级的概念，亡灵裁决光环的效果触发被禁止了。

　　吸血鬼怪入其名，不但有近身的利爪攻击，还不停地释放吸血技能，而且这个技能的使用频率其高，伤害打在张烨身上能够造成4000多的伤害，同时恢复自己的血量。

　　圣剑在触发了一次天启效果后就进入了冷却，张烨只能依靠天罚和魔片技能进行攻击，此时的工作法术已经完全不够看了，榴弹冲击的冷却时间为3600秒，更是指望不上。

　　而另外一边，反倒是徐茵成为了输出的主力，她的技能很多，5种法术类别她都学习过了，而且因为有水之精灵的力场存在，不需要考虑蓝量的效果，当张烨的圣剑天罚全部进入冷却之后，全部的输出主力都在徐茵这一边。

　　水之精灵此时已经60级了，这还是在中州攻防战中徐茵百忙当中抽出时间去练的级，此时的水之精灵有两千多的法术攻击力，但是还远远不够，而且让徐茵比较欣喜的一点，就是传奇类宠物的成长性远远比普通宠物强了数倍不止。

　　之前她还以为水之精灵一点智力就是5点法术强度，但是在加点之后才发现不对，整整20点法术强度的加成，而且徐茵还并没有将全部的属性点都分配到智力上。

　　在这一点上，徐茵还是听从了张烨的建议，留出大量备用的属性点，以避免以后遇到的问题。

　　话说回头，卡通吸血鬼凭借着吸血这个技能，逐渐和张烨二人进入了消耗战当中，虽然它的血量一点一点地往下掉，但是下降幅度很慢，一个4000多的恢复又提升上来3％的血量。

　　总之，张烨打的很恶心，也很头疼，灵魂净石毕竟只是一个战斗装备，离开中州就失去了效果，张烨此时也在考虑应该给半神塞纳留斯之角找一个替代品了。

　　可以说这个20级的暗金戒指跟他的时间最久。

　　当卡通吸血鬼倒下之后，同样是爆出了一个财宝箱，但是因为财宝箱是自动打开，掉落出宝物，所以张烨没法发挥抽风圣手的能力。

　　关于这一点，其实张烨在得到第一个符石的时候还暗自庆幸，如果他的抽风鬼手显灵，摸出的是一个与目前任务毫不相关的东西，估计他将永远也走不出这个卡通城堡。

　　而这一次，同样是符石，同样是魔法，这一次的魔法是飓风，效果是毁灭指定对象身上所有的魔法和陷阱效果。

　　看起来，这个飓风的效果和净化驱散一样，但是张烨想了很久，最后还是在徐茵的提醒下才明白过来。

　　这些魔法和陷阱看起来是只有在这座卡通城堡中才会有效果。

　　继续前进，卡通城堡宛如一个迷宫，每一个地方的墙壁都是一模一样，房间同样大小，而每个房间中都会有一个固定生成的怪物对玩家发动攻击。

　　这一路，张烨和徐茵一共击杀掉了5只卡通怪物，得到了4个魔法和1个陷阱的符石，虽然目前不知道魔法和陷阱到底有什么用，不过两人的心里很清楚，想要离开这个卡通城堡，最终恐怕还要着落在这些符石上。

　　两人四处游荡，百般无聊之下进入一个房间，顿时一愣，这个房间中没有任何的摆设，却有着一个通往上层的楼梯。

　　这让张烨心里一沉，之前他们急于找寻出路，一路上错过了很多可以进入的房间，看起来，城堡道路上的怪可以不必招惹，但是房间一定要进入。

　　当张烨寻思是不是要回头去将所有的房间都走一遍，徐茵却笑了。

　　“机会是给有准备的人，错过了可能就永远错过了。”

　　张烨顿时清醒过来，在这个卡通城堡中，没有地图，没有任何标志，凭借的就是运气和执着，而此时他如果回过头去找寻其他房间，恐怕就会和通往上层的道路最终错失掉。

　　张烨和徐茵踏进了上层的楼道，进入了另一个房间，这个房间同样只有一个楼道，没有其他东西，而打开门之后，两人立刻看到了与下层一模一样的格局。

　　继续探索，这个城堡总有尽头，张烨二人来到了一个房间，打开之后，立刻在他们的眼前出现了两个怪物。

　　张烨心中一凛，战斗强度提升了！

　　这两个怪物，一个是卡通妖精，一个是卡通美人鱼，可爱的几乎让徐茵有些下不去手了。

　　开怪之后，张烨仍旧迎着两个怪的攻击上去吸引仇恨，但这一次他的血掉的很快，第一次神圣赐福的时间还没有结束，他就不得不开启了圣光的效果，好在圣光立刻就刷新了冷却。

　　卡通妖精的攻击带有腐蚀防御的效果，而且效果可以叠加，而卡通美人鱼拥有战术法术，能够提升自己与卡通妖精的各项属性，对此徐茵和张烨的第一目标就是搞死卡通美人鱼。

　　不过卡通美人鱼的保命手段也不少，先是通过爱琴希音让徐茵中了一个攻击百分比丢失的效果，这个爱琴希音的效果居然可以让魔法攻击也有丢失的概率。

　　而后卡通美人鱼有一个被动降低伤害的硬化皮肤效果，反正三个圣剑打去，1个2万伤害，1个4万伤害，但是最后一个只造成了8000点伤害。

　　另外一边卡通妖精的攻击频率很高，两次攻击间隔至少在1秒以下，张烨几乎不会闪躲，硬抗之下，第二次神圣赐福开启之后，天启效果没有触发，张烨下一次只能依靠半神塞纳留斯之角了。

　　当张烨和徐茵费了九牛二虎之力将卡通美人鱼的血量降低到了5％的时候，就在张烨补上一个圣剑的时候，突然间发生了变数。

　　即将死亡的卡通美人鱼朝着卡通妖精所在的位置移动了过去，而后两个卡通怪物就在张烨二人的眼皮子底下，身体融入了一个黑洞之中，逐渐撕裂扭曲，而后黑洞消失，重新出现在张烨二人眼前的，是一个全新的怪物。

　　美人鱼的尾巴，妖精的尖耳，柔弱无骨的身躯上覆盖着妖精铠甲，出现在他们面前的这个怪，所有状态回复到完好，名字变成了双生妖精人鱼。

　　“融合魔法？”

　　张烨立刻就反应了过来，他的脑袋瞬间清明，类似于合体的招数，不但融合了两个怪物的魔法技能与特殊效果，就连攻防能力也大幅度增强。

　　此时张烨眼角瞟向徐茵，心里不禁想到，如果他和徐茵共同用出这个融合魔法，不知道会变成什么样。

　　……


第二百五十章 卡通宠物

　　“艹，还能这样！”

　　张烨有些无语，因为刚与这个合体之后的双生人鱼妖精交锋之后，张烨就感受到了巨大的压力，他的血量减少的太快了，已经不可能靠圣光恢复的上来。

　　这个怪是继惊梦幽魂之后张烨遇到的第二个强力怪物。

　　总不能牺牲掉徐茵，强行开启幻月神珠的效果吧，张烨马上就否定了这个想法，当张烨的血量降低到50％的时候，他感觉到离挂掉已经不远了。

　　而徐茵那一边同样很紧张，融合后的双生人鱼妖精上状态的速度太快了，徐茵此时几乎被施加了5种负面效果，他的施法时间大幅度的增加，攻击伤害也就相应降低，不但是肉盾，就连输出的核心也放到了张烨的身上。

　　越是这样，张烨心里就越发诅咒怒炎这个小矮子，要不是他突然抽风，自己二人怎会如此的痛苦，不过眼下不是求神拜佛的时候，张烨开启了最后一次神圣赐福，圣光效果微弱维持的同时，他的血量已经接近20％这个危险的卡点了。

　　出事了！

　　张烨心中升起一股无奈的心情，他此时有些后悔将精灵之泪给那群绿龙抢夺去了，如果有精灵之泪全属性300点的加成，他绝对可以搞死这个合体后的怪物。

　　可惜没有后悔药可以吃，张烨的血量接近10％的时候，双生人鱼妖精仿佛也感受到眼前这个敌人逐渐不行了，它一个利爪击中张烨的同时，开始释放之前没有使用过的范围攻击法术。

　　徐茵顿时就感受到了巨大的威胁，只是一个魔法，她的血量就降低到了60％，当双生人鱼妖精开始释放第二个范围法术的时候，张烨立刻出口大喊道。

　　“快退！”

　　徐茵本能地退后，张烨的血量逼近了10％，此时连同神圣赐福、圣光、黑色羽翼全部都进入了冷却时间，张烨终于赶到无力回天了。

　　挂掉之后回到格林兰吗？

　　张烨正在等待对方最后的致命一击时，就在这个时候，他背包中一个沉睡了很久的物品，突然散发出了耀眼的光芒。

　　“毁灭之穹解封，全属性增加2000点，战斗中获得所有增益状态，增益状态不会被驱散，并且驱散敌人身上的所有增益状态，主动释放效果，驱散自己身上的指定数量的增益效果，按照每一个50000点伤害给敌人造成打击，该伤害不受护甲抗性影响，且不计算命中，战斗状态结束后消失。”

　　张烨一愣，毁灭之穹是他在3000年前的浮华中，得到的海耶斯手中的那把半神兵器，这件半神兵器从来没有解封过，但是此时，张烨看到自己的状态栏上，总共出现了20多种状态。

　　这让他吓了一跳，而如果将这20种增益状态全部转化为攻击伤害，总共可以转化100万的伤害。

　　张烨没有犹豫，他立刻使用了毁灭之穹的主动效果，当一个100万的伤害数值在双生人鱼妖精的头顶上冒出的时候，将其瞬间击杀，而毁灭之穹的状态也同时消失了。

　　这一次，张烨二人的眼前出现了一个白银宝箱，但是和之前不同，这个箱子中的物品并没有自动爆出，而在张烨迟疑了一下，还是走到了财宝箱的跟前，将其打开了来。

　　“我就知道……”

　　张烨拿起手中的东西，顿时感到有些无奈，而徐茵笑盈盈地走过来后，一把抓起张烨手中的物品，笑道。

　　“我要了。”

　　张烨无奈地看着这个东西被徐茵拿走后，他满脸沮丧。

　　他并没有摸出什么奇葩玩意儿，而是摸出了一个100级暗金装备，但是这难道不坑爹吗！

　　这个地方会出100级的暗金装备，打死张烨都不相信，看着徐茵将这件100级法师暗金装备放入背后之后，张烨这才垂头丧气地朝着门外走去。

　　“下次你来摸尸。”

　　张烨现在真的有点怕自己这双手了，原本以为至少会出一个比较厉害的魔法或陷阱，再不济也是一个与卡通城堡有关的物品。

　　但是摸出了一件暗金装备，在外面可能是天价，但是在这里半毛钱都不值。

　　徐茵一路上安慰着张烨，但张烨感觉徐茵绝对是在调戏自己，好在满心沮丧都被徐茵的笑容冲淡了，直到他们来到了下个房间。

　　当张烨打开房间的时候，看到了房间中的三个宝箱，这让张烨一愣之后，立刻惊喜起来，而后他又迟疑地道。

　　“亲爱的，你来开吧。”

　　但是徐茵摇摇头，她指着张烨，示意仍旧由张烨来摸尸，可是这一次张烨却说什么也不肯摸了。

　　如今这个地方，到处都充满了未知的危险，如果没有一些有用的东西，恐怕他们真的不能离开这里，而至少徐茵能够摸出有关物品，而自己来，说不定又会是一件暗金装备。

　　现在别说暗金了，100级紫色套装来了都不顶用。

　　可是，徐茵一直在拒绝，张烨也只得无奈地自己出面了，眼前这三个宝箱，金色，银色，以及青铜色，张烨回头看了一眼徐茵，见她指着青铜色的那一个，于是走了过去，当他打开箱子的时候，差点没吓一跳。

　　因为箱子中蹦出了一个怪物。

　　张烨摸尸摸出怪物已经不是第一次了，自从这双手“升级”成为抽风鬼手之后，别说怪物了，测试物品也是应有尽有，想要什么总是不出，不想要的一大堆，而此时就挡张烨拿出武器准备迎敌的时候，一条系统消息出现在他的消息栏中。

　　“恭喜你获得了卡通白龙。”

　　张烨顿时就愣住了，而后定睛一看，名字旁有绿色的花纹，是友军，不是怪物，而从系统消息中可以看出，这是一个卡通宠物。

　　“哈哈，我也有宠物了！”

　　张烨围着那只面相极其可爱，眼神中流露出水汪汪的期待神色的白龙，大笑了起来，而当徐茵走过来之后，正要伸手抚摸这只可爱的白龙时，却不想白龙立刻就是一个攻击，而徐茵的血量瞬间降低到了10％。

　　“快把你的宠物收起来！”

　　徐茵也怒了，打蛇10载反被蛇咬，只见张烨得意洋洋地将卡通白龙收起来后，她的神色这才平缓了过来。

　　“话说你的这个卡通白龙的属性咋样？”

　　张烨打开宠物栏，将卡通白龙的属性一公布，徐茵顿时笑岔了气。

　　张烨也感到无奈，因为这个白龙没有等级也不能升级，但是这个白龙是成品，有16万的生命，以及6000多的攻击力，但是让张烨纳闷的是，这个白龙没有任何的特殊效果和技能，这就是一个只能靠平砍来进行攻击的普通货色。

　　张烨顿时感到有些失望。


第二百五十一章 逍遥世家第二春

　　逍遥世家迎来了又一个惨淡的早晨，作为一个公会会长，逍遥王是失败的，被一个人欺负到头顶上，只能眼睁睁地看着这个人横冲直撞却没有任何办法，而最后还因为对方的怜悯才放过了他。

　　逍遥王的心思相当的复杂，按理说当日他就该遣散公会然后黯然离去，可是他又不甘心，他的野心很大，也很有魄力。

　　在逍遥世家当中，有浮华中戏称的四大门神，但是除了逍遥王外，另外3人并没有多少的实力，说起来，这也算是逍遥王的悲哀了。

　　挑动起张烨怒火的是逍遥霸，而促成三盟对付张烨的是逍遥神，而逍遥天几乎就没怎么管理过工会事务，他一直都以打怪练级为乐的。

　　因此逍遥王很多时候都无奈地发现，这个工会里最尽心的是他自己，也只有他自己，而如今，中州战役开启，张烨一如既往的风骚，而冯智这个老对头选择了一个最正确的时机，加入了张烨的风骚范围。

　　他开始还觉得没什么，毕竟逍遥世家已经没落了，再说了，如今的南大陆还有制霸天下，珈蓝之夜，听雪小筑以及他这4个难兄难弟，大家谁都不是最差的，因为是并列最差。

　　而当制霸天下吞并听雪小筑，在中州打响了名头之后，逍遥王坐不住了，他当不成鸡头，也坐不了凤尾，但是他毕竟还是一个有雄心壮志的公会会长，宁可死也不会去和珈蓝之夜争当倒数第一。

　　而且在听到了制霸天下的孤雨随风竟然将赫赫有名的阿飞都击败，现在阿飞整个人还在医院里人事不知，逍遥王更是被惊醒了。

　　就如同乱世凯歌分析的那样，他们这些人一直都对张烨保持着巨大的警惕，从来没有轻视过这个人的存在。

　　可是为什么一而再再而三地挑衅此人，又忍不住对他出手呢，就是因为无论从哪个方面来看，张烨往往表现出来的势力都是可以轻易摧毁的。

　　阿飞挂掉，就如同一个铁铮铮的事实，残血那群人是可以战胜的，而张烨和冯智相互算计，勾心斗角，他们又是绝对不可能真心合作的。

　　那现在是一个再次打响名声的好时机？

　　逍遥王犹豫了，就在他内心百般煎熬的时候，一个人出现在了他的面前。

　　当逍遥王看到这个人的时候，他就感觉到自己的春天来了。

　　这个人很强，至少比印象中的张烨还要强，他的那身装备以及靠近之后整个人散发出来的气势都有着无与伦比的魅力。

　　这个人没有任何姿态上的傲慢，也没有来耍威风的意思，而他只说了一句话。

　　“让我帮你打败小旋风。”

　　于是，当这个叫秀才的玩家加入到逍遥世家的时候，他的公会头衔出普通成员一跃成为了公会长老之后，神天霸三人立刻就提出了反对的口号。

　　逍遥世家一直是逍遥二字的代表，凡是公会成员名字中必定有逍遥二字，而如今一个外姓人突然加入到他们当中，本能地就会让大家产生排斥感。

　　但是，当秀才的头衔再进一步，从长老直接飞走了逍遥神成为了副会长后，所有人都沉默了，他们看出了逍遥王力邀其加入的决心。

　　接下来的事就容易多了，副会长除了不能踢走正会长以外，几乎有着和公会会长同样的职权，而当秀才踢走了几个刚才对他骂的最凶的几个逍遥公会成员之后，所有人都平静了下来。

　　“你们的实力太差了，差到连我都无法想象。”

　　秀才在公会频道开口了，有不少人想要痛斥他的狂妄，更有人想跟他单挑，但是当秀才将自己的装备一一在公会频道分享之后，所有的反对声音再一次肃静。

　　100级紫色套装，神器法杖，传奇宠物，以及一个特殊阵法背水之阵，牺牲掉所有的防御力，提升80％的魔法攻击力。

　　这样一个人物，这样的一身装备，拥有蔑视他们所有人的权威，在一阵寂静之后，秀才吸引到了无数人的眼球，这些玩家都渴望变强，自己变强，让公会变强，就连平时最无心公会事务的逍遥天此时也有了一丝期望。

　　“我会带你们去一个地方，去哪里感受一下杀戮的氛围，你们需要不能拧成一根绳，杀掉你们的敌人，杀掉你们自己！”

　　秀才的话让无数人听到了一线希望，但立刻就有人开口问道。

　　“杀掉自己，怎么杀掉自己？”

　　秀才淡淡地一笑，神秘地道。

　　“你们会知道的！”

　　还在卡通城堡中的张烨和徐茵二人，此时已经是探险的第四天了，一路走来，已经击杀掉了不少的怪物，开到了不少宝箱，可是张烨的抽风鬼手次次显灵，再也没有魔法和陷阱符石，有的是各种稀奇古怪的东西。

　　“亲爱的，来，我们对半分。”

　　这是张烨开出的第二十个精灵之泪，什么唯一物品，对张烨来说根本就不存在唯一性，神圣溪谷的旋风商城贩卖的各种任务道具，有哪一个是唯一的。

　　这一路上，张烨单单靠喝精灵之泪杀怪，就喝掉了十来瓶左右，很多难以搞掉的融合怪，全靠这300点属性的加成，在张烨还没有摸索到半神兵器解封门坎之前，提供了巨大的帮助。

　　不过张烨再也没有看到青铜箱子，卡通白龙为他们二人的战斗提供了巨大帮助，但是这个宠物的生命值太多了，足足14万，而且防御不是很出色，张烨依靠圣光也无法完全将其血量加满，这倒是很让张烨郁闷的一点。

　　高达6000攻击的普通宠物，连个像样的技能都没有，这让张烨有些无语，技能至少有伤害加成，而完全靠平砍在对上怪物护甲的时候效果被大幅度降低。

　　“那边！”

　　徐茵指了指有怪物把守的道路，这也是他们二人在这里盲人摸象的唯一标识，如今他们已经进入了第四层，这里的怪物不但强度大幅度增加，还会使用各种的魔法陷阱，但是回报也是相当高的。

　　徐茵已经升到了96级，只差4级就可以到顶，她的背包里已经有张烨摸出的整整一套100级暗金装备，虽然在装备效果上并非完美，但对属性的加成有极大提高。

　　开怪之后，张烨仍旧是老套路，开启神圣赐福先上，而后在天启特效没有刷新的时候让14万血的肉盾白龙上去抗，整个过程有惊无险，消耗的只是时间而已。

　　到达4层之后，几乎只要遇到两只怪物，就会融合这个魔法，还有各种恶心的魔法。

　　曾经张烨中了一个非常食，在对付一只卡通吸血鬼的时候，不但自身具有吸血技能，而且张烨和徐茵二人的攻击伤害的一定比例还会转化成为吸血鬼自身的生命值，磨这个怪整整磨了一个小时的时间，让张烨是各类累到不行。

　　开完宝箱之后，张烨二人继续前进，来到拐角，二人停住了脚步，因为这里的壁灯有些不太一样。

　　只见墙壁之上，有着三盏壁灯，而另外一边却只有两盏，要知道这里的格局是完全对称的，在三盏壁灯的那一面墙壁处有一道门，张烨心中一喜，立刻走过去，但是当他打开门之后，眼前被一束巨大的光芒刺目而入，张烨立刻闭上了眼睛。


第二百五十二章 巅峰状态（上）

　　这是一个大殿，有一点像是基督教静默的神堂，两旁并排的长凳，以及中央处一个讲经的高台，四周是五颜六色的各种壁画。

　　看起来这里就是终点了。

　　张烨和徐茵小心翼翼地朝着中央高台走去，来到正面，只见上面放着一本书，书从中翻开，上面记载着完全读不懂的文字，而抬起头来，在玻璃窗外的天空中，无数的绿龙正在翱翔。

　　张烨拿起高台上的书，一页页地翻看着，当书页翻新到一个页码之后，一章卡片掉落到了地上。

　　徐茵赶忙捡起，张烨走过来，两人一看，却是分外疑惑。

　　这是一个刻画有怪物的卡片，上面的描述不知但是甲骨文还是蝌蚪文，反正就是看不懂，但是有几个阿拉伯数字张烨还是懂的。

　　这张卡片上的怪物有十二颗星，在正下方还有几个8000、1万的数字不知道代表着什么意思。

　　就在这时，卡片突然自燃，张烨吓得赶紧丢在地上，浓烟过后，一只巨大的怪兽出现在了张烨二人的跟前。

　　BOSS？

　　不对，张烨立刻就看出了问题，这不是卡通怪兽，那狰狞的表情以及巨大的身躯，这是一只恶魔族的怪兽，暗冥天魔。

　　张烨不敢大意，召唤出卡通白龙之后，开启神圣赐福就上去了，而就在遭受到对方一个狠狠滴利爪攻击之后，张烨吓了一跳，因为自己是满血。

　　“亲爱的，快退，这是个秒杀怪！”

　　张烨立刻就反应了过来，这个怪不是他们两个人可以轻易打败的，张烨依靠着天启的必中效果，打出了3次圣剑，但是暗冥天魔的血量仍旧是100％，看起来这个怪一点也不比黑龙要弱。

　　张烨二人且战且走，而与此同时，暗冥天魔仿佛也发现了张烨二人想要撤退的意图，当的手中两阵烟雾过后，召唤出了两个怪。

　　一个守魂魔人，一个假面魔神，而这两个怪因为张烨天罚的攻击而被吸引到了仇恨，三次攻击全数打在张烨身上后，张烨顿时发现，自己的血条仍旧是满的。

　　他顿时明白了过来，绝对不可能打的过，赶快跑！

　　徐茵打开了门，张烨抓紧时机也跑到了门外，两人开始在第四层的迷宫中跑路，但是身后的三只恶魔紧追不舍，情况十分危急。

　　在这个卡通城堡之中，可以说进来容易出去难，完全一模一样的走廊以及房间，此时根本就找不到那个有着楼梯的房间，而贸然闯入任何一个房间，无异于自寻死路。

　　此时的张烨有些窝火，其实他自己也明白，这个地方看起来很大，但是找不到出路，迟早也会和身后的这群恶魔有一战，他很想停留下来上去拼了，可是看到身旁的徐茵，他又犹豫了。

　　拼了必死，但是张烨舍不得让徐茵也挂掉，所以他仍旧留存着一线希望，能够撞到那1％的大运，看着身后这三大魔神的体积，他们应该是无法通过楼梯的。

　　追逐还在继续，张烨因为仇恨的缘故，一直是三大魔神主要的追逐目标，而徐茵在拉开一道又一道房门，检查里面的情况，就在这个时候，他们的眼前出现了挡路的卡通怪兽。

　　张烨心中一沉，此时徐茵也停了下来，腹背受敌，情况只会变得更加糟糕，张烨决定不跑了，拼了！

　　张烨重新开启神圣赐福上了，虽然他不掉血，但是没有灵魂净石，他的技能迟早会进入冷却，而他的攻击根本就无法给这些魔神哪怕造成1％的伤害，所以看上去张烨抗的很稳，但谁都知道，这么下去不是个办法。

　　暗冥天魔的攻击非常强劲，七八种超大范围的禁咒以及四五种单体攻击技能，好在张烨免疫控制，要不早就挂掉了，就在这个时候，张烨的神圣赐福进入了冷却状态。

　　30秒后，张烨开启了半神塞纳留斯之角的效果，最后的30秒，张烨的心里并不存在什么侥幸，就在这个时候，奇迹出现了。

　　“战神之魂解封，获得半神兵器战神之魂的赐福效果，全属性增加2000点，免疫所有控制，不会因为战斗而死亡，损失所有生命值后锁定为1点，攻击增加1万，每击杀一个敌人额外增加10万点伤害，该状态在战斗结束后消失。”

　　又是不明不白的解封，张烨心中一愣，但是他看到了希望，此时他百忙当中转身，又继续开始跑路，瞅着眼前挡道的两个卡通妖精，他一个圣剑就打了过去，然后惊叫着让徐茵赶快跑！

　　反刺到卡通妖精身上，暂时拉开了一段距离，张烨再次一个圣剑，直接就造成了40万的伤害，将其中一个卡通妖精秒杀掉了，而后他的攻击增加到了11万。

　　可惜此时张烨不得不跑路了，逃亡进行曲继续，张烨利用反刺和圣剑来秒杀这一路上当道的卡通怪物，积累的攻击已经到达了81万，但是张烨明白这远远不够。

　　还要更强，还需要更恐怖的攻击力才行。

　　张烨继续跑路，道路上的卡通怪物成为了他补充攻击力的补品，而另外一边，三大魔神的追逐几乎每到快要接近张烨的时候，就会让对方反刺到一个挡路者身后而拉打距离。

　　不过，当一段追逐之后，张烨最担心的事情还是发生了。

　　虽然不知道这些恶魔族魔神的警戒范围到底有多大，但是这么久没有去攻击他们，张烨的仇恨度已经有些减弱，此时假面魔神调转目标瞄准了徐茵而去，张烨心中一震，连忙回身，反刺到假面魔神的身后，再次进入了战斗状态。

　　仍旧是满血，仍旧是秒杀，张烨心中一凛，连2000多的属性加成，也无法抵挡下这些怪的攻击，但这对于张烨来说是好事，因为他可以继续依靠神圣赐福来无伤害攻击这些怪。

　　一个高达120万的伤害在假面魔神的头顶冒出，而假面魔神的血量仍旧是100％，另外一边的徐茵此时开始朝着远处躲开对方的超大范围禁咒。

　　但是，已经有些晚了。

　　就在张烨眼睁睁地看着徐茵再一次被秒杀的时候，他再次暴怒了。

　　同一时间，幻月神珠、炎之怒、毁灭之穹同时解封，张烨的全属性到达了8000点，他的生命值上升到了170万，而神圣赐福因为魔法免疫的关系消失之后，三大魔神同时攻击，却并没有给他造成太多的伤害，一个20万的伤害在张烨的头顶上飘出。

　　在张烨的状态栏中，20多种增益效果同时出现，其中之一便是硬化皮肤，减少所有伤害35％，而当张烨一个圣剑打过去，160万的伤害冒出，假面魔神的血量降低到了99％。


第二百五十三章 巅峰状态（下）

　　独斗三大魔神的张烨，神勇无匹，如今的张烨可以说是浮华中一个玩家可以出现的最强状态，全属性8000点，生命170万，攻击更是达到了恐怖的200万，而无论是防御还是攻击命中都到达了极限。

　　之前那次圣剑并没有丢失，就是因为张烨的敏捷属性所赋予的攻击命中已经到达了99.9％，无视等级差距了。

　　但是张烨仍旧战的很辛苦，这毕竟是三个魔神啊，换到外面，绝对是三个？？？级别的终极BOSS，假面魔神的血量在张烨圣剑加平砍的消磨下逐渐减少，此时已经降低至80％。

　　有戏！

　　张烨眼睛一亮，但更多的是怒火，他想保护徐茵，可是已经很多次的让徐茵死在自己的面前，这种心情在这样一个状态之下，再次将张烨的强横提升到了一个更高的巅峰。

　　当战世神绝的性格属性再度出现之后，张烨的攻击质量重于提升到了最恐怖的地步，假面魔神的血量飞速下降，跌破50％只用了不到10分钟。

　　而因为战世神绝和硬化皮肤的双重效果，张烨此时免疫85％的伤害，在他高达10万防御的基础上再度呈现出无敌的姿态。

　　张烨在发疯地输出，而对方三大魔神此时已经不够看了，如果张烨此时的对手是黑龙，是大海怪，估计他都可以不费吹灰之力将其击杀掉。

　　假面魔神的血量跌破了10％，就在这个时候，从假面魔神的脚下，突然张开了一个巨大的结界，这个结界张烨并不陌生，曾经在第三层遇到过一个卡通怪物就曾经用过。

　　这是不同属性怪施放的场地魔法，在这样的场地当中，更适合同属性怪物的战斗，但是张烨此时根本就管不了这么多，他的攻击没有停过。

　　可是当这个名为失乐园的场地魔法将张烨和三大魔神包含在内之后，一个黑洞在张烨的身后出现了。

　　张烨的心被狠狠滴震惊了一把，因为这个黑洞同样不陌生，但是他有些不敢置信，三大魔神已经是这天地间最强的怪物了，难道他们还能更进一步强化？

　　是的，三大魔神开始融合了，再次出现在张烨眼前的这个怪，状态全满，头戴假面，长有尖角，身如龙人形态的全新终极怪兽。

　　混沌幻魔阿米泰尔。

　　“艹，魔法免疫！”

　　张烨的圣剑和天罚此时根本就无法给混沌幻魔造成任何伤害，而在交战数刻之后，张烨受到的伤害开始逐渐提升了，这更是让他心惊不已。

　　看起来混沌幻魔还能够在战斗中逐渐累积自身的伤害。

　　这样一来，就算如今强至巅峰的张烨，也感觉有些压力了，这是一场至极的近身搏杀，张烨终于找回了玩游戏的感觉。

　　是的，双方都是魔法免疫，任何技能攻击无效的情况下，只能挥动各自的武器平砍，这个时候什么都不再重要，比的就是谁的攻击高，谁的出手快，谁的血量更厚，抛弃了一切的技术，回归到最原始的水平，这才是张烨最喜欢的战斗方式。

　　张烨并不喜欢用技能，如今熟练使用圣剑和圣光都是被逼出来的，他更加喜欢被动效果，喜欢各种增益状态，喜欢毫无技术可言的平砍，喜欢硬碰硬。

　　但张烨毕竟已经不是第一天玩游戏了，当初沉睡的绵羊问他，你究竟想要做什么的时候，他就明白，不管喜不喜欢，有些东西还得去学，去用，去适应。

　　因此张烨此时虽然压力很大，双方的伤害互换比例也很吓人，但张烨有一个最大的优势，他有圣光。

　　如今的圣光仍旧只有10秒的持续恢复时间，但8400智力让圣光也接近了无敌状态，10秒他可以恢复100万的生命值，而天启才是张烨的最强技能。

　　当圣光不停地刷新着冷却，保持着无穷无尽的回复量时，张烨已经在这场战斗中保持不败了。

　　混沌幻魔的血量降低到了10％，张烨满血，这就是差距。

　　什么终极BOSS，在如今的张烨面前根本就是不够看的，当混沌幻魔最终倒下，连同整个卡通城堡都为之震荡的那一刻，张烨的所有状态都消失掉，他的眼前出现了3个木箱子。

　　这3个木箱子无论从做工还是外形，都粗糙无比，但是当张烨见过无数的黄金财宝箱后，再回头来看木箱子，这才是装有真正宝物的财宝箱。

　　“不会又是三选一吧？”

　　张烨小声地嘀咕着，当张烨选择了中间的那个木箱子后，只见两旁的两个箱子化为一缕青烟消失掉后，他耸耸肩，果然是选择题。

　　打开木箱子的同时，张烨还没来得及看清楚自己到底得到了什么的时候，他的眼前一花，整个卡通城堡突然间就消失了。

　　当他再次从眼前的幻想中回过神来时，卡通城堡、卡通绿龙通通消失不见，而他所在的位置，是那口朴实无华但是真是无比的泉水旁边。

　　“我艹，什么都没有，不是吧？”

　　张烨的手中并没有任何的战利品，此时张烨才真的傻了，但是一行出现在张烨系统提示栏中的小字，却吸引了张烨的注意力。

　　“恭喜你获得了新技能，召唤卡通城堡！”

　　碉堡了……

　　张烨此时真的是激动了，他立刻用出了这个技能，在他的面前出现了一个巨大的卡通城堡，连同城堡边的青草地，也完全是卡通漫画中的那样。

　　卡通城堡的上空盘旋着卡通绿龙，而在一个个城堡的窗口，露出各种煞笔滑稽的怪物笑容，那是卡通恶魔，那是卡通美人鱼，那是卡通妖精，那是卡通吸血鬼。

　　什么召唤技能，都是狗屎！

　　张烨不但能召唤怪物，他还可以召唤刷怪的城堡。

　　张烨感觉自己就像是一个浮华的程序一样，他控制着一个怪物刷新的触发器，他可以通过这个触发器来控制卡通怪物的刷新以及指挥着这个怪物的刷新点坐落在任意地方。

　　更重要的是，他可以控制这个城堡中的所有卡通怪物进行攻击。

　　“亲爱的，你在哪？”

　　张烨急切地给徐茵发去了消息，但是对方的回答却让他心中一沉。

　　徐茵被抓了，她果然回到了格林兰王国，但是徐茵发来的消息还有一个让张烨震惊的地方。

　　怒炎成为了格林兰魔法王国的王，而在魔法王国的周边，废墟灾祸军团已经开始进攻格林兰魔法王国了。

　　“张烨，你小心点，我好像看到了其他的玩家！”

　　徐茵再次发过来的消息又再次让张烨一愣，其他的玩家？

　　浮华的玩家，他们也找到了这个地方，他们也进入了这里，而且从徐茵的语气上张烨听的出，这些玩家和他们接受的是同样的任务，他们协助废墟灾祸军团在进攻格林兰魔法王国，并且要彻底摧毁这里。

　　张烨镇定下自己的心情，他看着远方，心中瞬间就做出了决定。

　　怒炎是他的兄弟，他一定要将这个小矮子打醒，废墟灾祸军团他会去打，但是格林兰魔法王国居然敢囚禁他的女人，这笔账也算一算。


第二百五十四章 格林兰侵略战

　　逍遥王现在意气风发，他指挥着逍遥世家的千军万马，正在进攻格林兰魔法王国，而在他的身旁，另一个深色严峻的人，正是秀才。

　　两个人的心情此时完全呈现巨大反差，逍遥王看到了壮大公会的希望，而秀才却明白了这个公会为什么会在异军突起之后又一蹶不振。

　　完全就像是一盘散沙，逍遥世家比不上纵横四海的各色精英，也比不上索马里之夜的进退如一，这个公会最大的特色，恐怕就是他们的名字，很整齐。

　　在灾祸军团各种恶魔族友军的帮助下，逍遥世家朝着格林兰王国的魔法大门进行着冲锋，不过效果一点都不明显。

　　这些玩家中甚至有些技术还比不上张烨，真不知道他们是如何生存到今天的，只能说他们有个好爹。

　　逍遥王确实是个不错的人，人缘很好，对兄弟也很好，他的实力和他的胃口太不相称，如果不是秀才的横空出现，恐怕逍遥世家仍旧会一蹶不振。

　　但是就算给了他们机会，在秀才的眼中，这群玩家也无法与真正的精英相比，其实秀才更想说，逍遥世家就没有一个精英。

　　在来到失落大陆之后，秀才就带领这群人找到了拜仁的一个隐藏商店，这个商店中明码标价各种装备，从紫色套装到黄金装备，应有尽有，但是需要杀敌荣誉点。

　　和中州战役很相似，在这里不管你是杀灾祸军团的噩梦，还是傻格林兰的魔法师，总之你有足够的荣誉点，就能换到自己想要的装备。

　　而公会的好处就在于，逍遥王可以讲大家的荣誉点集合起来，武装出几个人来。

　　所以每个玩家都在奋勇杀敌……错了，他们不是在杀敌，而是在打门。

　　格林兰魔法王国的城门耐久度下降的很慢，灾祸军团这一方有一种名为绝对服从魔人的兵种，是攻城的一把好手，但是攻击速度非常的慢，完全与中州的悬空战舰不能比。

　　秀才几次在公会频道压制着这些人，让他们保留战力不要盲目冲锋，但总有忍不住想要第一个踏入城门给会长留下个好印象的鲁莽玩家。

　　而就在这个时候，远方的大地震动，在无数逍遥世家玩家的眼中，一个巨大的怪兽出现在了他们的视野当中。

　　这个怪兽没有任何一个人感到陌生，因为这个怪兽就是在炎天极地被封印的熔岩魔神，那个等级180级的超级BOSS。

　　这是我们的友军！

　　逍遥世家一片欢呼，熔岩魔神的身边是几个恶魔族的奶妈地狱诗人，而当熔岩魔神迈着他那巨大的步伐走到格林兰王国大门前，然后一记重拳挥下，给魔法城门造成了超过7000点耐久度的伤害后，格林兰王国奇幻的景观就出现在了每个人的眼中。

　　在熔岩魔神的带领下，逍遥世家冲入了王国之中，开始尽情地杀戮，这里的魔法师和一般的法师玩家并没有太大的区别，一旦被近身之后打断技能的吟唱，基本上就是死路一条。

　　而逍遥王满意地看着公会荣誉点在攀升，也露出了笑容，但是他随后就看到秀才脸上的严峻，心中有些不屑，废墟灾祸军团的战斗力已经在这里了，难道还有能够战胜这支恶魔族大军的实力出现吗？

　　这就是一场痛打落水狗的战斗，至少在每个逍遥世家玩家心中是这样认为的。

　　格林兰王国中的法师大军数量在急剧减少，连同那些守护树人也根本不可能在熔岩魔神的手底下支持过一个回合。

　　一边倒的局面扔在继续，就在这时，只闻一声清啸的龙鸣，无数绿龙连成一条直线，朝着下方的恶魔族大军以及逍遥世家公会成员激射出了道道银光。

　　绿龙的出现，让战局又开始不明朗起来，空中的绿龙根本无法攻击到，就算熔岩魔神的攻击力再如何强大，也无济于事。

　　此时城外的秀才从沙丘上走下来，轻描淡写地看了一眼逍遥王后道。

　　“让所有人都退出来，这场战斗才刚刚开始。”

　　逍遥王一愣，都攻到城里了，就算有绿龙在，没有办法击杀掉熔岩魔神，格林兰还能有翻盘的机会？

　　但是他同样知道，如今这一切希望都是秀才带给他的，在这个地方，他不是主角，秀才才是。

　　就在格林兰王国陷入巨大危机的时候，张烨正按照地图上标示朝着格林兰快速赶去，这几乎横跨了整个大地图，连他自己都感到郁闷，为何进入了一个黑暗空间，就被传送到了如此远的地方。

　　张烨心急徐茵，也心急怒炎，灾祸军团有黑龙的存在，格林兰方面可以说是必败无疑，历史上格林兰王国也是覆灭了的，一切看起来都似乎只不过是怒炎那犯二的小矮子的一厢情愿。

　　五个小时的时间，张烨已经记不得自己有多久没有如此心无旁骛的跑路做任务了，而当他赶到战场一侧，远远地看到熔岩魔神那挺拔巍峨的身躯时，还是被震撼了一把。

　　除了黑龙，还有熔岩魔神，卡通城堡中的暗冥天魔、假面魔神、混沌幻魔，恶魔族的实力到底有多强？

　　有这样一群无敌的BOSS，称霸浮华都不成问题，当初的死神阿努比斯跟这些超级BOSS比起来，顶多当个老二，恐怕都有点问题。

　　但是张烨看到了另外的一方，他终于吃惊了，逍遥世家，徐茵口中的玩家竟然是他们，这些手下败将什么时候发现了第五之道的？

　　张烨皱着眉头，他有种不好的预感，如今进入这里，与浮华外面的世界是完全屏蔽的，他无法联系到残血他们，但是张烨并不傻，他几乎看到逍遥世家公会成员的时候就联想到了制霸天下。

　　付恒，付月生这些人的名字也同时出现在了张烨的脑海中。

　　如此看来，逍遥世家会出现在这里，恐怕也是某些人的炮灰罢了，如今张烨在浮华中可以说是没有秘密的，半神兵器连冯智都知道，其他的秘密更是不保，就是不知道自己刚得到的召唤卡通城堡是不是也被对方察知了。

　　张烨没有轻举妄动，如果只是恶魔族大军，他还可以进入格林兰看看，但现在多了玩家的存在，他就需要仔细地计划一番了。

　　不过张烨同学一说道谋略，那是拍马都赶不上的，费神不讨好，终于张烨无奈地发现，他还是只剩下进城这一条路，如今一切等到救出徐茵之后再说。

　　“咦，那是谁？”

　　张烨出现在战场，没有工会徽章，立刻就引起了逍遥世家玩家的注意，但是张烨的速度很快，跑位也很刁钻，当张烨通过恶魔族怪物的遮掩进入了格林兰王国之后，他的身影消失了。

　　由于张烨如今因为任务的缘故和恶魔族还是友军，所以没有恶魔主动攻击他，此时在城外逍遥王看到公会频道不少玩家的疑惑时，身旁的秀才露出了一丝淡淡的笑容。

　　“小旋风来了，我等他很久了！”


第二百五十五章 你以为我傻？

　　小旋风这个名字，如今几乎就是逍遥王的梦魇，因此当他再次听到秀才提到这个名字的时候，本能地就是神色间的一阵苍白。

　　小旋风成为了浮华中反败为胜的代名词，他死的次数绝对不少，恐怕一个真正的精英玩家死过一次之后就会从那高高的神坛之上掉落下来，但是小旋风却不会。

　　正是因为他死的多，所以没有人会将张烨的死亡看做是一种胜利，相反无数的经验教训都让浮华的玩家们知道，小旋风之死是一种艺术，死亡的艺术。

　　想想当初被三大公会共同击杀掉被围困在科隆城复活点的张烨等人，在那天给所有的敌人送上了一份禁咒大礼。

　　逍遥王看向秀才，却在这个不经意之间猛然地惊醒了过来。

　　秀才一直没有舒展开他那紧皱的眉头，他好似一直在担忧着什么，但是此时，秀才却是笑了，就如同所有的问题都迎刃而解一样。

　　逍遥王明白过来，眼前这个人讲整个逍遥世家拖入这个失落大陆的目的，就是为了对抗小旋风。

　　难道他真的有办法能够彻底击垮小旋风？

　　小旋风可以被击杀，但浮华还从来没有人能真正让旋风时代结束，这是一个真理！

　　此时的张烨在进入格林兰之后就陷入了战斗状态，不过那些大型树人要对抗熔岩魔神，而魔法师们无法给张烨造成任何伤害，当张烨跨过彩虹桥，来到王宫门口的时候，他立刻就看到了两个黑魔术师朝着自己攻击了过来。

　　黑魔术师的伤害很高，他们就如同一个远程攻击的沉静者一样，只不过是用魔杖导力射出的魔力球，这种普通攻击不需要吟唱，攻击频率也比较高。

　　不过张烨在开启了神圣赐福和亡灵裁决光环后，双重作用下的黑魔术师只能给张烨的神圣赐福提供经验值，难以造成任何伤害。

　　张烨两个圣剑劈斩过去，发现黑魔术师的血量只降低到了91％，他心知不能在这里纠缠，于是迎着两个怪的攻击就冲了进去。

　　内部的走道中同样是一片杀戮的景象，恶魔族的攻击已经深入到如此地步，张烨想起了徐茵曾经提到的，怒炎成为了格林兰王国的王，他此时心里很是不爽，这小矮子守着这么一座根本就无法抵挡的王国，做一个亡国之君有那么好玩吗？

　　快速地穿过战斗区域，张烨甩开身后的尾巴，进入了一个扇富丽的大门后，眼前出现了4个魔法师，这是4个110级的怪，名字是神圣魔术师。

　　念在同门一场，张烨也就放他们一条生路好了，可惜这4个神圣魔术师缠人的很，张烨不得不停下脚步来应对。

　　此时的格林兰外沿，在秀才的带领下，有一队相对精英的逍遥世家玩家进入了格林兰王国，他们的目标很直接，没有与任何魔法师冲突，径直走进了格林兰王国的王宫。

　　尾随张烨的脚步，来到了岔路口的拐角处，当张烨解决掉4个神圣魔术师，从他们身上摸出了几个奇葩玩意儿后，刚一出门，就看到了秀才那张笑脸。

　　“这不是逍遥世家的朋友吗，怎么，你们想和我组队？”

　　张烨一点都不紧张，他现在保命手段很多，技能伤害也强，就算对方摸透了他半神兵器的秘密，他还有卡通城堡这个新技能。

　　秀才一直保持着微笑，也没有动，就这么盯着张烨看着，看的张烨头皮发麻，这半龙人不会突然来一句，骚年，要来一发吗？

　　张烨立刻从这个毛骨悚然的话题中回过神来，他的笑容逐渐收了起来，看着秀才开口道。

　　“你们是想对付我？”

　　秀才的笑容也消失了，换来的一副阴沉的神色，他没有说话，大步朝着张烨走来，攻击转瞬即至。

　　张烨看的真切，就在秀才接近他之后，张烨立刻就是一个天罚放在自己的脚下，但是这个技能并没有给对方造成多大的伤害，这让张烨心里一惊。

　　两人来往一分钟，各用手段，伤害交换之后，秀才退到一边，张烨就这么在对方的眼皮子底下开始使用圣光给自己加血，然后狂妄地笑骂道。

　　“你想等我开启半神兵器，好魔法盗取？”

　　秀才淡淡一笑，又再次冲了上来，这一次对方的攻势加强了，同时搭配上了技术的成分，张烨两次天罚都落空了，而1个圣剑之后立刻就进入了冷却状态，但是张烨并不急。

　　对付玩家，和对付怪物不同，怪物的血量一般都是玩家的几十倍，此时张烨随手丢着魔片，丢着工作法术，没血了就开圣光，他连神圣赐福和黑色羽翼都没有用过，因为这两个技能也能够被驱散和净化技能解除。

　　他就是要恶心对手，圣光和圣剑你总不能驱散吧！

　　“看来你变聪明了？”

　　秀才此时神色有些不耐，张烨的举动他了如指掌，但是很显然他对张烨的估计还是有一丁点猜错的地方，那就是张烨的性格。

　　张烨从来没有计较过得失，也没有大人物那种因为失败而感到羞耻的心思，所以想通过PK来打击张烨，很明显秀才想错了。

　　“想盗取我的半神赐福，想驱散我的神圣赐福，下辈子吧！”

　　张烨狂笑道，这一次他主动攻击了，但是秀才回报他的，却是一个从未见过的护盾技能。

　　张烨顿时一愣，他只考虑到了自己这一方面，却从来没有想过对方会有什么样的底牌，驱散、净化、魔法盗取，这些都是防御手段，但秀才真正的技术是在攻击之上。

　　“既然张烨你不敢用护盾技能，就让我来用好了！”

　　秀才开启的这个效果不明的护盾，张烨刚一接触到，就发现自己的圣剑技能的伤害是0，这让他大吃一惊。

　　而后秀才的护盾从墨绿色变成了紫色，而后秀才震散护盾，扩散开来的攻击给张烨造成了4000多的伤害。

　　张烨的脸色顿时难看了下来，秀才的护盾看起来具有技能的反震效果，可以在吸收伤害的同时，反馈给对手，这有点像是黑色羽翼的技能效果，但更加快捷，也更直接。

　　黑色羽翼需要有贮存伤害的累积时间，而对方明显不需要。

　　张烨神色间顿时阴沉了下来，对方有魔法盗取这个技能吗，有净化驱散吗？

　　有，没有，有，没有……

　　张烨神神叨叨地念着，他突然发现自己陷入了一个巨大的困境当中，因为害怕对手的举动，而变得谨慎了起来，就如同当初残血和冯智在佛兰特矿山外交战一样，相互在算计对方的后手。

　　“妈的，老子叫你嚣张！”

　　张烨又一个圣剑打去，连同冷却时间结束的天罚，一个又一个打在了对方的身上，秀才的血量大幅度降低，但是他身后那群逍遥世家不是吃素的，此时开始各尽职责，给秀才上状态，加血。

　　张烨冷眼旁观，此时淡淡地说了句话。

　　“逍遥世家，你们真以为这个人能保你们一辈子？”


第二百五十六章 张烨的智商

　　加血的停下了，上状态的也停下了，这几个人面面相觑地看着张烨，听着对方犹带威胁的一番话，心中猛然一震。

　　而此时的秀才却在不经意间流露出一丝诧异的神色，很显然张烨的这句话说出的时机非常完美，但是在那个人给予他的资料中，对张烨智商的评价，就是个不及格。

　　张烨的实力毋庸置疑，他的运气也和他的实力一样，破表的幸运值，从抽风圣手到抽风鬼手，张烨引领浮华的赚钱风潮。

　　但是张烨唯一的缺陷便是智商，他的身旁有那么多的帮手，才有今天的张烨，如果张烨继续四面树敌，那就真的是没有立足之地了。

　　所以秀才总结出一个道理，想要击败张烨的办法只有一个，就是孤立他，然后让他自己将自己击败。

　　而现在秀才抓住了这样一个机会，失去了冯智、残血这群可以为他出主意的左膀右臂，张烨还能做什么？

　　但是，秀才还是猜错了，都说困境当中能够爆出出人的潜力，张烨曾经在科隆城喊出了一句经典的话。

　　想要暗金装备吗？

　　这句话打破了浮华的格局，改变了敌我立场，让他走出来，功成名就。

　　他的智商并不低，只不过他还没有完全开发出来而已。

　　一对一，秀才从来没有妄想过可以战胜张烨，但是此时张烨一句话，就彻底让逍遥世家的人改变了敌对的立场。

　　与小旋风作对，有无数败走麦城的例子。

　　两个人就这么对视着，而后秀才开口道。

　　“今天是我失算了，张烨，事情还没有结束。”

　　秀才带着那群因为张烨一句话失去了士气的逍遥世家公会玩家正准备离开的时候，张烨突然开口道。

　　“告诉付月生，我迟早会将他踩在脚下，永不翻身。”

　　秀才身形一窒，而后头也不回地离开了。

　　张烨心里好生爽了一把，这才掉转头，继续前往寻找徐茵。

　　行进中，无视身边任何阻碍，张烨来到了尽头，这是一个巨大的铁门，但是不得其法入内，张烨和徐茵进行着交流，当他得知，牢房的方向就在这座铁门后方的时候，张烨开始用圣剑攻击铁门。

　　然而铁门没有耐久度，根本不会损血，张烨无奈之下，值得调转回头，搜寻其他可以进入的通道。

　　此时不远处一个噩梦族的三头犬正和一个神圣龙骑士打的不可开交，当更多的恶魔族怪物赶到之后，神圣龙骑士陷入下风，张烨心中一凛，果断加入了战斗。

　　神圣龙骑士的等级是120，在围攻之下，最终将其击杀后，张烨摸尸，入眼的第一个物品，就是一把钥匙。

　　“这样也行？”

　　张烨有些傻眼，当他拿着钥匙打开了地牢大门的时候，立刻就看到了徐茵。

　　两人抱紧在一起，好半天才松开，看到张烨得意的笑容时，徐茵吻了她一下，而后问起来由，张烨此时神秘地一笑。

　　“放心，我得到了一个天大的好东西。”

　　任凭徐茵这么追问，张烨就是不说，他要给徐茵一个惊喜。

　　两人转头朝外走去，此时恶魔族涌入了大量的部队，整个道路已经完全被它们占领，格林兰最后的防守几乎就要被瓦解了。

　　来到王宫外面，张烨放眼四周，这里已经没有一个格林兰王国的魔法师了，散布的恶魔族大军在熔岩魔神的四周，军势浩大，这让张烨心中一沉。

　　看起来，想要救出怒炎一点都不轻松，甚至张烨都想让这个小矮子就这么挂掉，给他哥教训也好。

　　不过张烨还是心软了，他看着附近的恶魔族友军，并没有发现任何一个逍遥世家的公会成员，这让他的心放平了下来。

　　就在这时，大地开始剧烈颤抖起来，张烨扶着徐茵靠在墙角，支撑着身体不被晃倒，此时的熔岩魔神突然发出一阵嘈杂的咆哮声，而后缓慢地调转身躯，朝着外面走去。

　　张烨心中一动，和徐茵小心翼翼地跟随其后，当来到格林兰城门外，张烨二人倒吸了一口凉气。

　　这是一颗一动中的参天古树，身躯巨大堪比熔岩魔神，就在两个巨大的超级怪物相互碰撞的同时，熔岩魔神身上蹿升的火焰将这颗古树点着了，熊熊大火在古树身上燃烧，但是古树恍若未闻，一个巨大的巴掌扇在熔岩魔神身上，将其巨大的上半身整个的压了下来。

　　张烨感到骇然，这需要多大的力量，而抬起身躯的熔岩魔神发出一阵怒吼，挥舞的双臂打在古树上，蹿升的火焰以及被烧焦的树干纷纷落下，让张烨二人于心不忍。

　　“怒炎这个小子到底跑到哪里去了！”

　　张烨不爽地道，格林兰覆灭已成定局，如今他卡通城堡技能到手，已经可以离开这个是非之地了，至于任务，他并不是太关心。

　　徐茵摇摇头，她被抓住的时候并没有看到怒炎，就在此时，两个大块头的战斗已经逐渐进入了收尾的阶段。

　　参天古树明显不是对手，木属性被完克的它，全身上下已经没有一处绿油油的地方了，就像是自焚了一样，惨不忍睹。

　　而就在这个时候，一声清啸的龙鸣，一只巨大的白龙飞过，宛如一道瀑布从天空中倾泻而下，浇灭了参天古树身上的熊熊火焰，连同熔岩魔神的身上也散发着笼罩云天的水蒸气。

　　白龙的加入，局面瞬间得到了改变，但是张烨和徐茵都明白情形不容乐观，因为黑龙到目前为止还没有出现。

　　白龙、树人以二敌一，逐渐占据了上风，熔岩魔神再次一声咆哮，他身上蹿升的火焰再次提高到了一个境界，连同大地也被这火焰燃烧了起来。

　　不愧是180级的超级BOSS，张烨在感慨的同时，顿时想起了自己身上的卡通白龙，看看别人那么威武，而自己的宠物却只是个幼儿园中的孩子，张烨一阵无语。

　　白龙的水属性完克熔岩魔神，当火焰被全部浇灭之后，白龙巨大的身躯停在了熔岩魔神的对面，而他张开的大口，酝酿着一个恐怖的光球。

　　“妈呀，是禁咒，快跑！”

　　张烨被吓了一跳，白龙的这次攻击绝对不简单，横跨一个城池绝对没有问题，当初张烨在科隆城一个禁咒连同整个科隆城都覆盖在了其中，可以想象其波及的范围有多大。

　　张烨和徐茵没命地跑，就在此时，白龙口中的禁咒发了出来，耀眼的白光将所有一切生物都包含在了其中，连同张烨和徐茵也完全目不视物，这次的禁咒持续了很长的时间，当张烨回过神来的时候，他发现自己的消息栏中出现一个消息。

　　“你的宠物，卡通白龙觉醒，等级初始化，学会魔法破灭之爆裂疾风弹。”


第二百五十七章 势不两立

　　禁咒的威力无可阻挡，张烨和徐茵同时眼前一花，几乎没有回过神来，就双双一起挂回了格林兰王国。

　　复活之后的张烨一脸的沮丧，也只能怪他和那群恶魔是友军，自然白龙的禁咒攻击对象也包括了他自己。

　　算起来，这是徐茵在失落大陆的第4次死亡了，但是徐茵却一点都没有沮丧的感觉，反而是先问了张烨的情况，这让张烨很是感动。

　　来到格林兰城外，这里已经成为了尸体的海洋，白龙、古树、熔岩魔神三者同时消失了，剩下了一地的恶魔族尸体。

　　张烨眼睛一亮，哈哈，摸尸！

　　30组材料，3个任务，20多个任务物品，40个魔法陷阱，20个宠物蛋。

　　张烨检查着战利品，顿感无奈，这种时候，即将回去了，100级暗金装备却不来了，其他的还好，看着这40个魔法陷阱，如今卡通城堡都成为了张烨的技能，还要这些东西有什么用。

　　但是在徐茵的安慰下，张烨还是将这些魔法陷阱的符石收到了背包中，两个人的背包顿时空间就比较拮据了。

　　此时抬起头来看向远方，不知道怒炎究竟流落到哪里了。

　　打开大地图的时候，格林兰王国此时已经废了，那么剩下的几个地方，便是菲尔纳斯、拜仁以及克罗萨斯，两人决定去这几个地方碰碰运气。

　　第一站是克罗萨斯，如今的克罗萨斯和格林兰王国一样几乎就是一个死城了，没有居民，整座城还冒着烟，看来刚刚遭受到攻击不久，张烨心中一沉，他们赶紧赶往下一个地点。

　　拜仁也是同样，当张烨二人来到菲尔纳斯之后，却看到了这里正被无数的恶魔族大军攻击，而在攻击的人群中，赫然还有逍遥世家公会的玩家。

　　当一个熟悉的身影进入张烨的视野中时，他的眉头顿时一挑，而后嘱咐了徐茵几句，朝着对面赶去。

　　“小旋风，是小旋风！”

　　张烨赶到，无数的逍遥世家公会成员都露出了惊慌的神色，但是当秀才站了出来，看到张烨之后，立刻稳定了士气。

　　“张烨，想必你接到的任务和我们是一样的吧？”

　　张烨没有理他，直接穿过了攻击中的大军，他心系怒炎的安危可没时间跟这些路人甲乙瞎闹，而看到张烨竟然不将自己放在眼中，秀才的眼中闪现出了杀意。

　　入城之后的张烨开始满城的搜索，玩家和恶魔军团的攻击，这里基本上已经被瓦解了。

　　城镇NPC以及各种零星魔法师的尸体遍地都是，当张烨转过一个巷道，一眼就看到了眼前的怒炎和一群等级120级的神圣魔法师时，他顿时惊喜地喊道。

　　“怒炎，快跟我一起杀出去！”

　　但是，怒炎转身之后，朝着张烨就发出了攻击，张烨毫无防御的情况下，顿时就受到了20％的伤害。

　　而当他看清楚怒炎的等级时，更是一震。

　　怒炎此时120级，在他的名字旁边呈现出暗金色的边框，怒炎竟然是一个精英怪！

　　张烨一下子就懵了，但他立刻就反应过来，这个小矮人并不是怒炎，可是这种想法无法说服他自己，因为在交战的时候，他清楚地看到对方的头上赫然便是怒炎的名字。

　　究竟是怎么回事？

　　张烨内心极其矛盾，他不愿意在这里和怒炎战斗，不管他是玩家也好还是NPC也好，无差别的相貌，就连技能和装备都是完全一样。

　　而就在这时，身后的恶魔军团以及逍遥世家也同时赶到了。

　　“艹，真是麻烦！”

　　张烨像都没想，回头就是一个圣剑，将一个90级的长角恶魔瞬间击杀掉，而系统提示也同时出现了。

　　“警告：擅自攻击友军，摧毁格林兰王国任务失败，摧毁废墟灾祸军团任务开启！”

　　此时的张烨哪里还管什么任务不任务的，不过在他击杀掉一个恶魔之后，立刻就发现眼前的怒炎成为了他的友军，而对方无数恶魔变成了敌人。

　　情况瞬间变得对张烨极为不利。

　　“好吧，你现在只是个NPC！”

　　张烨无奈地看了怒炎一眼，转过身，朝向那群恶魔军团，随手干掉一个又一个长角恶魔之后，二十多个110级的虚无魔人出现在他的眼前。

　　等级相同，张烨脚下的亡灵裁决光环作用效果的同时，圣剑三连发，击杀掉一个虚无魔人之后，立刻就被对方无数的恶魔围了上来。

　　而张烨在杀敌的同时还要留心怒炎那边的情况，如今的他就好像接到了一个保护怒炎NPC的任务一般，顿时惊险丛生。

　　事态在朝着失控的方向发展，一个神圣魔术师被干掉之后，怒炎那一边立刻就承受了巨大的危险，要知道怒炎只是个法师，就算他等级到达了120，也改变不了脆皮的弱点。

　　张烨此时已经股不了那么多了，他立刻开始了圣光，开始给怒炎恢复血量，当他手忙脚乱的时候，圣剑和天罚短暂停止，神圣赐福效果消失的时候，后续技能没有接上，就在这时，一个人影出现在了他的身后。

　　是玩家！

　　张烨顿时转回了自己的这一边，他不受状态，反刺也仅仅只是位移技能，但是张烨刚开启神圣赐福的时候，就发现护盾效果消失了。

　　妈的，是逍遥世家的秀才，张烨立刻反应了过来，神圣赐福被驱散掉之后，他同时遭受了秀才和十几个虚无魔人的同时攻击，被瞬间秒杀。

　　再次回到了格林兰王国的张烨，立刻给徐茵发去了消息。

　　“亲爱的，你别过来，我们现在是敌对状态，你别管我，保护我自己！”

　　也不等徐茵的回复，张烨快速地朝着菲尔纳斯的方向赶去，但是已然晚了。

　　菲尔纳斯成为了格林兰王国的第4个死城，没有一个人活了下来，连同逍遥世家的所有人也都离去了。

　　被秀才干扰后挂掉的张烨，此时目光阴冷，他的心里暗自发誓，如果让他回到浮华，他必定要亲手覆灭这个苟延残喘至今的公会。

　　“提示：前往克里凡夫第五之道！”

　　一个系统提示的出现，张烨定住了脚步，平复下心跳，当张烨打开大地图后，在地图的中心位置，出现了第五之道的地名。

　　这是最后一个克里凡夫走道，自从张烨进入浮华后，如今八条遗迹已经全部出现了，在那里将会决定前路的方向。


第二百五十八章 最强魔法

　　第五之道只有一条路，这里更像是个皇陵地宫，不但壁灯亮堂，道路也清晰可见，看起来这里才是真正的克里凡夫走道。

　　没有任何的小怪，也没有任何声音，张烨走到一扇大门外，从背包里拿出神圣之匙，当尘封的大门缓缓开启的时候，印入眼帘的是一柄巨大的长剑。

　　这柄剑被整个地镶嵌入一块巨大的壁石当中，从痕迹上来看已经经过了无数的年月，而当张烨走进这把巨大的长剑时，发现自身魔法值飞速减少，仅仅3秒就被吸干。

　　张烨连忙后退，隔了老远，但是魔法值仍旧没有任何起色，而就在此时，左右两侧脚步声突然响起。

　　人数很多，当这些人站在张烨对面的时候，有逍遥世家公会的成员，也有不少残存的格林兰王国魔法师，以及当中的怒炎。

　　废墟灾祸军团并没有进入这里，张烨的心先是放松了一半，而当他看到秀才的时候更是仇人相见分外眼红。

　　而就在这个时候，秀才有了动作。

　　一个反刺，他落到了怒炎的身后，而后一把匕首横在了怒炎的脖颈之间，变故突然发生的同时，另一个变故又再次出现了。

　　怒炎动了，他的身形瞬移，而后脱离了秀才的掌控，秀才一愣，看向怒炎的时候眉头一皱，而后正当他想要进行下一个动作的时候，却立刻发现自己的魔法值被抽干了。

　　“秀才，我一定会杀了你！”

　　张烨一字一句狠狠滴道，不过秀才却非常的轻松，只是瞥向张烨一眼，而后算计着位子。

　　等到冷却刷新后再次一个反刺，但是这一次，他在攻击到怒炎的那一瞬间，却发现自己整个身子都变轻了，而后如同一个水泡一样悬浮在半空中。

　　“这个人……不是怒炎！”

　　秀才错愕的同时，瞬间就明白了过来，而一旁的张烨在手心捏了把汗之后，此时又平静了下来。

　　其实当他在菲尔纳斯看到怒炎的时候，就已经有这样的想法了。

　　他是怒炎，又不是怒炎，这个人具有怒炎一切的外贸特征，但是他却没有怒炎的内在神形，这是一个NPC，一个高仿了怒炎的NPC。

　　那么真正的怒炎哪里去了，张烨百思不得其解。

　　怒炎NPC将秀才控制住的那一刻，在众目睽睽之下，张烨一个圣剑，两个圣剑，一下又一下轰击着秀才的身体，也同时轰击在在场逍遥世界玩家的心灵。

　　秀才毫无疑问的挂了，他只能在格林兰复活，而他要跑到这里来，也不知道是什么时候的事，而秀才的死，也让这群逍遥世家的玩家失去了顶梁柱，变得不堪一击，张烨也就不再去管他了。

　　来到怒炎的身旁，在张烨的面前出现了一段浮动的文字。

　　这是一段2000年前，在浮华失落大陆中一个宏伟国度的历史，格林兰王国创造了独一无二的符文魔法，他们将魔法封印入符石之中，然后通过触发符石来使用这些魔法。

　　但是在格林兰，仍旧有不少的魔法符石无法被使用，这些魔法被称之为禁咒，被永久地封印在了第五之道。

　　第一个魔法叫叹息之泪，这是一个防御性的魔法，当释放这个魔法之后，施法者会获得四重功效，无论是否处在战斗状态，施法者会以每秒20％的速度快速恢复自身生命值，施法者获得极限一动速度的奖励，当施法者遭到攻击的时候有10％的几率冰封攻击单位，施法者获得魔法免疫的能力。

　　当张烨看到这里，就为之叹息了，这才是最强大的恢复魔法，可以说是每个MT梦寐以求的技能，魔免，高速，回血，冰封，四重效果让一个肉盾成为了不可战胜的神话。

　　第二个魔法叫夜鸣之泣，这是一个攻击性的魔法，在格林兰的传说当中，有一只守护整个格林兰魔法王国的金龙王，这只金龙王在其死后将其全部的魔力都封印进了一把巨大的武器当中，而这把武器就是之前见过的那把封印之剑卡兰迪那。

　　当施法者释放这个技能之后，会获得2万点攻击奖励，让施法者的普通攻击有50％的几率对目标造成5倍的伤害，并且让施法者的拥有大范围分裂攻击的能力，分裂范围1400码，处于战斗状态每击杀1000个敌人就能召唤出金龙王卡兰迪那的影子并且刷新施法者所有技能的冷却时间，但是召唤效果每天只能触发一次。

　　在格林兰魔法王国最鼎盛的时期，因为拥有这两个最极致的攻击和防御魔法，成为了统治整个失落大陆的主人，但是盛极必衰，因为在统治的战争中过于频繁的使用这两种禁咒，因而让封印有禁咒的符石发生了不可逆的变化。

　　如今这两个魔法符石都被藏身于魔法王国的精灵之泉中，除了万年难得一见的精灵之泪外，没有任何办法可以再度使用它们。

　　而当格林兰王国真正的灾难降临，他们是去了守护家园的能力，节节败退，直至灭亡。

　　当张烨看到这里的时候，第一个想起的便是当初在卡通王国中所见到的那口泉水，想必那便是精灵之泉了。

　　而至于精灵之泪，这个东西也让张烨一愣，记得在卡通城堡中，张烨和徐茵一直是拿这个东西当饮料喝的，没想到居然还有这么大的用处。

　　张烨现在唯一的心情就是自己发了，卡通城堡成为了他的召唤技能，他可以随时光顾那口泉水，而精灵之泪？

　　那太简单了，只要卡通城堡还能继续进入，随便到里面杀几只怪不就有了，张烨心里早就乐开了花。

　　但是从兴奋当中回过神来，张烨立刻镇定了下来，因为任务改变的缘故，他如今需要做的，是摧毁废墟灾祸军团，但是这个任务又岂是那么容易完成的？

　　要知道眼下这种情况，可一点都不比3000年前的浮华来的轻松，在那里张烨的身边还有几个神灵可以作为缓冲，而在这里不但要迎接灾祸军团的攻击，而且还有来自逍遥世家方面的报复。

　　张烨又想到了怒炎，虽然他知道这个矮子并非是他的兄弟，而只是一个NPC，但是如果格林兰王国在他完成任务之前就灭亡的话，那还有什么意义呢！

　　麻烦啊！

　　张烨从头疼中猛地回过神来，因为此时在外面，已经传来了震天动地的践踏声，恶魔军团到来了。

　　这个地方不能死守，张烨扫了一眼那群逍遥世家的玩家，顿时迎来一片惨白的面容，张烨露出了鄙夷的表情，不再理他们，死死地盯住即将冲入进来的恶魔军团，不知道该如何躲过这场劫难。


第二百五十九章 龙王卡兰迪那

　　并不是每一个BOSS都是凹凸曼。

　　张烨被围困在一群恶魔中央，还不时需要关注怒炎那边的情况，这个120级的怒炎和一个普通玩家没什么两样，就连一个BOSS的专属大招都没有，用过一次榴弹冲击之后就开始释放下法术。

　　怒炎一旦被围住，张烨还需要不时放圣光支援一下，搞的他毛焦火辣，眼见圣光进入冷却，张烨酝酿好的大招已经积蓄已久了。

　　逍遥世家的剩余玩家已经被全灭了，张烨此时已经管不了暗中一直窥视他的那一双眼，当他将一个巨大的卡通城堡直接砸在恶魔军团头顶上时，无数的卡通怪物从里面飞了出来。

　　“这是……无敌？”

　　张烨一愣，他立刻就看出了卡通宠物在受到恶魔军团攻击时，完全就不会掉血，甚至这些宠物就没有血条这个概念，但是在卡通城堡的头顶上，却有一排血条。

　　这倒是意料之外，张烨将自己的卡通白龙也放了出来，这段时间他一直都忙的焦头烂额，根本没时间带白龙练级。

　　此时白龙一进入卡通城堡，外形立刻转换，重拾卡通形态，并且进入了无敌的状态。

　　卡通城堡一直在遭到恶魔军团的攻击，但是效果很不明显，看起来这座城堡已经和中州那些城池一样，需要特定攻击类型的攻城武器才能造成更大的伤害。

　　这样一来张烨也就放心了。

　　白龙的等级上升的很快，几个90级到110级的恶魔倒下之后，白龙升到了40级，而就在这时，洞外又传来了一阵咆哮声，这让张烨又再次紧张起来。

　　熔岩魔神堵住了洞口，看样子他的体型太大，进不来，这让张烨稍稍安心。

　　有了卡通城堡作为缓冲，张烨和怒炎那边的情形瞬间得到了好转，但是这个时候张烨的心又再度提了起来，因为怒炎开始移动，这二笔NPC居然朝着洞口的方向而去。

　　卧槽，至于这么煞笔吗？

　　张烨有些无语，可以说浮华任何一个NPC都比张烨现在看到的怒炎NPC要聪明，而怒炎至今没有说一句话，难道是浮华系统在生出这个NPC的时候出故障了？

　　张烨眼睁睁地看着怒炎离自己越来越远，几乎就要脱离了卡通城堡内的宠物的警戒范围，在这个时候，张烨猛地想起了什么。

　　卡通城堡降落之后，改变了场地属性，当张烨再次一头扎进卡通城堡来到那座精灵之泉旁边后，伸手一捞，入手光芒四射，两个大号符石就出现在他的眼前。

　　想必这就是叹息之泪和夜鸣卡兰迪那了。

　　张烨从背包里拿出两个精灵之泪，犹豫了一下，最终将两样物品融合在一起，刹那间，在张烨的状态栏中就出现了一个能够维持一小时的夜鸣状态。

　　张烨不敢融合永恒之泪，因为魔法免疫状态将无法开启神圣赐福，没有神圣赐福，他根本不可能接下熔岩魔神的一击。

　　此时在卡通城堡外，那被镶嵌入石壁的封印之剑华光闪过，但最终回归了平静。

　　当张烨走出来后，意气风发地看着眼前的恶魔军团，他直接走了上去，而后一个普通攻击，立刻就触发了50％几率5倍伤害，跟前的怪没有死掉，但是在其身后，大片的恶魔军团尽数倒地。

　　波及范围之恐怖，让张烨愣了半晌，此时张烨的白龙等级已经到达了60级，当张烨追上怒炎之后，离出口越近，越感受到高温侵蚀身体，他检查了一下身上的技能技能，全部冷却都刷新了。

　　张烨这一路上，依靠夜鸣的分裂效果轻松刷着怪，白龙等级飞速提升，当他来到洞口，迎面而来的就是熔岩魔神那雄伟的身躯，以及一个巨大的神拳。

　　神拳打在张烨身上，并没有造成任何伤害，但是一个持续60秒的灼伤效果在张烨的状态栏中出现，灼伤能让治疗效果减半，这相当的麻烦，但比起眼前的困境，几乎已经可以无视掉了。

　　灾祸军团到底出动了多少恶魔大军，张烨看到眼前密密麻麻的恶魔军团，感到自己有些头皮发麻，但怒炎这个小矮子居然在这种时候还不知好歹地出手攻击，这让张烨感到无奈了。

　　卡通城堡的冷却时间为1个小时，之前并没有触发天启效果，如今张烨的保命手段就只有神圣赐福，此时当怒炎拉到了一部分恶魔的仇恨时，张烨也不得不出手了。

　　他的攻击直接打在了一个恶魔的身上，而后在其头顶飘出了一个3万多的伤害，但是在其身后，包括熔岩魔神的头顶都出现了无数的5万数值，分裂攻击效果可见一斑。

　　仍旧是平砍，张烨此时连圣剑天罚都不再施法了，他就没命地平砍，砍到一个怪，误伤到一群，此时熔岩魔神一声咆哮，大范围的火焰自他身上朝着四周扩散开来，几乎要连同整个第五之道也被烧着了。

　　张烨依靠加特林之心和神圣赐福的双重效果，这些火焰无法给他造成太大的伤害，但是怒炎那边情况就不容乐观了，张烨的圣光因为灼伤效果而大幅度降低，怒炎的血量竟然有维持不上来的感觉。

　　张烨心中暗道不好，要出事。

　　此时张烨不停地杀怪，想要清楚一条通路，可是遍布的恶魔军团前赴后继，就如同当初为了一个亡灵篇章，玩家和娜迦堵在深蓝之海的情景。

　　情况已经是万分危急了，突然间，张烨的技能栏中一道光芒闪过，他在百忙之中打开技能栏，只见天罚的一旁多出了一个技能。

　　召唤金龙王卡兰迪那。

　　张烨猛地想起，夜鸣卡兰迪那还有一个效果，击杀1000只怪后就可以召唤金龙王的影子。

　　此时张烨不在犹豫，立刻施放了这个技能，当金龙王巨大的身躯出现的那一刻，仰天长鸣，只是一个龙炎吐息，大范围的恶魔军团全部死亡，伤害数值高达百万，而熔岩魔神的血量也因为这大范围溅射伤害，而降低到了95％。

　　张烨振奋的同时，又略感沮丧，卡兰迪那的持续时间太短了，只有60秒，60秒能搞死一个熔岩魔神吗，张烨认为不太可能。

　　这些超级BOSS但血量降低到一定程度的时候都会有保命的大招，就如同当初死神阿努比斯的堕落深渊的冥界领域一样。

　　熔岩魔神此时被金龙王吸引到了仇恨，张烨并不寄望这头传说中的巨龙可以战胜这头巨大的熔岩魔神，但是卡兰迪那每一次喷吐都会清空范围内的一片空地。

　　只要离开熔岩魔神的范围，小怪什么的，张烨并不放在眼中，当张烨和怒炎同时离开了熔岩魔神那里之后，张烨开始释放天罚和圣剑，而平砍攻击此时更加有效，道路逐渐出现了。

　　当张烨带着怒炎从恶魔大军的包夹之下顺利逃生的时候，最后回头的一眼，他看到了金龙王卡兰迪那巨大身影消失的那一刻，而熔岩魔神同时向天发出了胜利的怒吼声。


第二百六十章 终极白龙VS大海怪

　　怒炎NPC从未停止过前进的脚步，张烨一直跟在其后，不知道这个小矮子要带自己去哪。

　　他联系了徐茵，告诉她不要攻击恶魔怪，也不要插手战争中的事，等他的消息，而后张烨才感到心安了不少。

　　只要徐茵没事，张烨也就可以随心所欲地发挥了。

　　怒炎就如同一个指路标一样，带着张烨横穿了整个失落大陆，来到了北海岸，眼前是一片汪洋的大海，黑水呈现深黑色，而当怒炎的脚步停下来之后，只见他开始施展一个神秘的魔法，而后口中念念有词。

　　“任务提示：守护怒炎。”

　　张烨心中一凛，就在这时，海岸旁出现了不少的潮汐生物，100级的潮汐鱼人，这些鱼人又多又快，当来到张烨不远处时，张烨直接就在这个地方丢下了卡通城堡。

　　凭借卡通宠物的无敌效果，轻松挡住了潮汐鱼人的攻击，而张烨只需要吸引到足够的仇恨，然后带着他们绕圈子，不让他们接近怒炎即可。

　　而第二波到来的是眼中污染的水元素，这些水元素的身周环绕着疾病云雾，当张烨接触到的时候，立刻就受到了中毒状态，每秒减少血量1000点。

　　看到这个状态，张烨立刻就开启了黑色羽翼，免疫黑暗系和毒素系效果，轻松解决之后，迎来的第三波怪物。

　　这一次是冰恶灵，冰恶灵有一个恶心的霜冻新星技能，范围伤害加群体减速，但是这点伤害对张烨来说就是渣渣，至于减速，张烨免疫减速。

　　张烨此时不敢贸然开启夜鸣的状态，他需要将这些强大的手段留到最需要的时候，而此时怒炎的念咒吟唱进入了关键时刻，双手间的光芒越来越盛。

　　不知道过了多久，怪物一波一波接着来，而张烨技能接连刷新了冷却，此时海面搅动，突然间，一只巨大的触手从海面直接升到了半空，而后带着无数恶心吸盘的触手狠狠一下就砸在了怒炎的身旁。

　　怒炎的血量直接就降低到了10％，如果这一下直接砸中，怒炎绝对会被秒杀掉，张烨吓了一跳，他立刻转过头，一个圣剑打去，丢失。

　　这让张烨吃了一惊，因为他立刻意识到，这个触手的主人绝对是个？？？的怪物，张烨圣剑刷新冷却之后，再次一个圣剑命中，打出了4万伤害，吸引到仇恨的时候，张烨又立刻开启神圣赐福，挡住了迎面一击。

　　就在张烨忙的焦头烂额的时候，怒炎那一边的动作已经接近完成，朝着四周射出万丈光芒，而在怒炎的身上也发生了一些变化，让他整个人看起来不真实了一些。

　　张烨只是瞥了一眼之后，就全身心地对付眼前这条触手，卡通宠物无法对触手造成任何伤害，而凭借张烨天启效果的圣剑想要降低这条触手的血量也颇为艰难，因此张烨打定主意，吸引到仇恨就好，攻击什么的不去管了。

　　神圣赐福进入冷却，半神塞纳留斯之角再度保障了张烨30秒的性命，而就在此刻，怒炎的吟唱动作终于完成了。

　　随着天空中一阵清啸龙鸣，一条巨大的白龙飞来，而在另一个方向，竟然出现了一模一样的另一只白龙，两条白龙汇合之后，给那条触手造成了巨大伤害，而张烨此时也得到了一丝缓解。

　　“得到白龙降临魔法符石。”

　　一个符石出现在张烨的背包当中，张烨看了一眼，纳闷了一下，难道是守护任务完成的奖励，但是并没有任务完成的提示啊。

　　张烨纳闷不解之后也就不去管它了，此时战斗逐渐好转，触手的血条降低到了40％，一条白龙就可以火拼熔岩魔神，最不济也是一个180级的超级BOSS，对付一条触手还是不在话下的。

　　但是但触手血量跌破10％的时候，海面上升起4道龙卷，随着扑面而来的巨大海啸，张烨淬不及防之下被直接洗了个澡，当他从浪花形成的瀑布之中望去，此时的大海上出现了一个庞大而熟悉的身影。

　　大海怪，？？？的大海怪。

　　乱了乱了，张烨此时只感到头脑一片混乱，大海怪明明是运载亚特兰蒂斯的海神兽，这个超级BOSS怎么会出现在这里。

　　但是这已经不是张烨需要去思考的问题了，因为很明显2个180级的白龙是绝对不可能击败？？？级别的大海怪的。

　　这下子情况不妙了，大海怪的出现，一个巴掌就将一只白龙扇飞，给其造成了3000万点的伤害，白龙的血量降低到了60％，而后大海怪脸上的6个眼睛射出一道光束，打在另外一只白龙身上，将其血量降低到70％。

　　情况瞬转即下，让人始料未及，就在张烨焦急的同时，怒炎这二笔NPC居然还定在那里，一动不动，这让张烨像要跑路也不行。

　　就在这个时候，张烨背包之中的那个封印有白龙降临的魔法符石突然放出了光芒，这让张烨一愣，此时他已经不及多想，冲进了卡通城堡，而后就用出了这个魔法。

　　符石必须要在卡通城堡中使用才会生效，而当魔法释放之后，在张烨的头顶出现了第三只白龙，赫然便是他的那个白龙宠物。

　　只不过他的白龙只有70级，等级远远不够，根本无法上场作战，然而此时，张烨手中的魔法符石消失了，但是在他的技能栏中，那个召唤卡通城堡的技能下面，多出了一个新的技能，白龙降临，不过这个技能却进入了冷却，冷却时间1小时。

　　当张烨看到这个技能的时候，顿时一愣，心中被震惊了一下。

　　白龙降临的描述中，有这样一段话，该技能可以召唤一头白龙宠物为主人作战，或者代替融合解除，让终极白龙转化为三只白龙。

　　“融合解除……融合！”

　　是了，张烨眼睛一亮，此时他终于明白过来，当他翻找自己的背包，拿出那个蕴含着融合魔法的符石之后，立刻打碎。

　　而就在这时，天空中两只残血白龙，以及张烨身旁的这只卡通白龙，三者融合，就如同当初的暗冥天魔、假面魔神、守魂魔人三位一体融合成为混沌幻魔一样。

　　耀眼的华光升起，融合之后出现了一只全新的终极白龙，等级是？？？，这让张烨大喜过望。

　　看着自己亲手召唤出一个？？？级别的宠物，张烨兴奋的同时，看到这只拥有三个龙头的终极白龙开始酝酿着三个毁灭光球时，他吓了一跳，立刻想到了，这是禁咒破灭之爆裂疾风弹，而且是同时三个一起发出。


第二百六十一章 就结束了？

　　大海怪一声哀嚎，在张烨的眼中，一个10亿伤害打出，直接一个翻身就挂了，但是让张烨心疼的是，这个大海怪挂掉的地点是在海里，他没办法摸尸。

　　张烨有些不敢相信，终极白龙这么强，能够直接秒杀一个同级别的终极BOSS？

　　事实出现在眼前的时候，张烨最终接受了这个让他满意的结果，而此时终极白龙仿佛用完了全部的力量，随着一道光芒，而后就分裂了开来，融合解除。

　　两头白龙离开之后，张烨的白龙宠物此时等级直接提升到了110级，剩余属性点550点，而一个属性点未用的情况下，血量也高达3万，攻击力3000，如果按照一点力量增加20点攻击的话，如果全力量加成岂不是攻击会超过1万？

　　张烨精神抖擞了一下，最终按捺下了内心的激动。

　　“守护任务完成，失落大陆全部任务完成，获得100点自由属性点，获得500万金币奖励，获得魔法漩涡，由于你未能加入公会，无法获得公会奖励。”

　　当任务完成的消息出现在张烨眼中的时候，他顿时一愣。

　　就这么完了？

　　灾祸军团没有覆灭，废墟没有覆灭，黑龙也没有再出现，而传说中的废墟统治者路西菲尔公爵也没有出现，无数的谜团还没有得到解决，就这么完了？

　　张烨纳闷不已，按照道理来讲，失落大陆这个传奇任务不该如此早就结束，如今估计进行了不到三分之一，格林兰王国仍旧面临着灭国灾难，一切的一切都还处在不利局面。

　　但是张烨无法抗拒任务完成这几个字，这对他来说是好事并非是坏事，召唤卡通城堡，两大神器，白龙降临以及终极白龙的融合，这些东西已经足够张烨不枉此行了。

　　而当他打开背包的时候，看到那个魔法漩涡的时候，心中再次激动了起来。

　　魔法漩涡，神器戒指，增加全属性100点，被动效果，魔法吸收光环，范围内所有敌人以每秒减少5％魔法值的速度转化为佩戴者的魔法值，释放技能有25％的几率立即刷新该技能的冷却时间，主动效果：制造一个抗魔护盾，减少90％受到的魔法伤害，持续30秒，冷却时间300秒。

　　看到刷新冷却这几个字眼，张烨就觉得值了，虽然没有灵魂净石那么逆天，但这相当于多出了一个天启效果，而两个被动效果，以及一个主动效果，完全当得上神器的规格。

　　张烨给徐茵去了一个消息，得知如今格林兰王国里出现了一个传送门，看起来就是回到浮华的大门，这让张烨终于放下了这一边的疑问，开始朝着格林兰王国跑去。

　　此时的中州，已经进入了一个和平的时期。

　　残血和冯智花费了大量的兵力最终拿下邯郸城的时候，已经是20天过去了，这20天里，死亡人数累积起来绝对是一个恐怖的数字。

　　不过对残血来说，这些死亡人数是必要的，因为他们通过三个大城以及三个小城加工加点的赶制，已经组建起了一支庞大规模的攻城力量。

　　300艘悬空战舰，800个灵肉傀儡，以及沉睡的绵羊驾驶的那艘幽灵飞船，这是一支绝对的力量，至少在残血的眼中，没有任何一个城门可以抵挡这样一支军事力量的攻击。

　　拿下邯郸之后，残血他们将迎来最关键的一战，河内战场，这个和陇西并列为咸阳城外最难攻下的两个碉堡，可以说是挡在无数人面前的一堵墙。

　　对此残血从来不曾抱有任何的侥幸心理，当初约定的一个月，如今看来时间远远不够，因为制霸天下花了20多天，都没能真正地抵达陇西的城镇基石。

　　他们遇到了一种极其恐怖的兵种，曾经有人冒死将这个情报泄露到了官网论坛的视频当中，引起了无数玩家的哗然。

　　这是一种名为齐柏林飞艇的超级战舰，数量不多，但是血量和防御极其恐怖，拥有的效果也非常霸道。

　　抗性皮肤免疫控制，反隐形免疫刺客近身，80％的物理攻击闪避，以及一个名符其实的必死攻击，20％几率9999倍伤害，配合上血蹄之魂的震荡光环，见人秒人，悬空战舰同样必死。

　　齐柏林飞艇的数量不多，但是只要守住一个地方，那个地方就将成为一个禁区，没有任何人可以从齐柏林飞艇的下方通过。

　　对此制霸天下和孤雨随风都没有什么号办法，光之加农部队的射程毕竟太近了，而悬空战舰的攻击又多以物理攻击为主，面对那80％的闪避直接就怂了，曾经孤雨随风尝试过用200艘悬空战舰的2000射程远程打击齐柏林飞艇整整15个小时，从上线到下线，一艘飞艇的血量只降低到了60％的阶段。

　　因此制霸天下放弃了强攻，乱世凯歌听从了孤雨随风的建议，他需要停下来继续赶制悬空战舰。

　　1000艘不够，就2000艘，用时间的累积，制造出更多更强大的军事力量，用数量与质量的双重优势力压陇西这座艰难的堡垒。

　　这一天，就在双方统帅都选择了放弃攻城，转为积攒实力的时候，一条系统消息出现了。

　　“公告：失落大陆正式开启，玩家可通过传送门抵达失落大陆格林兰王国，进行相关任务，装备兑换系统开启，阵营系统开启。”

　　同一时间，第二条系统公告也同时出现了。

　　“浮华历史出现偏移，偏移度2％，我们将于明天凌晨0点进行所有数据的重新设定，新版公告我们将在后天8点之前发布，敬请期待！”

　　浮华玩家看到这条消息的时候，顿时就想起了上一次的浮华历史偏移，而那一次，同样是小旋风消失的时候。

　　虽然不知道浮华历史偏移究竟会造成怎样的影响，但无数人的心中都共同升起了一个念头。

　　浮华的方向，始终被小旋风引领着，他真的能够改变浮华的历史吗？

　　但是，当所有人还在议论纷纷的时候，第三个系统公告又再次跌破了所有玩家的眼球。

　　“公告：卡通城堡已经在克林姆汗坐标XXX，XXX出现，请90级以上的玩家组成至少5人的队伍前往探索。”

　　此时的张烨和徐茵正在克林姆汗，这里是徐茵未来宝宝军团的大本营，而此时两个人正在忙碌着，他们将所有的宠物都赶入了卡通城堡，让他们成为不死的卡通宠物。

　　正在张烨头大自己居然摸出了这么多宠物的时候，这条系统消息的出现直接就让张烨傻掉了。

　　难道说，他真的摸出了一个移动副本，不但能够用来召唤宠物，还能用来探宝？

　　张烨一下子就无语了。


第二百六十二章 我们有仇

　　“公告：迷雾笼罩，光彩消失，卡通城堡已经关闭，请玩家们等待下一次开放的时间，感谢您的光临。”

　　此时无数正在朝着克林姆汗接近中的玩家，一收到这条系统公告后，集体骂娘。

　　“卧槽，这是什么意思，开放时间这么短？”

　　“这还做毛任务啊，这是什么坑爹任务？”

　　“可能还在测试中吧，至少可以确定位置了，我们这几天就在附近练级，等着下一次开启。”

　　……

　　好在张烨没有听到这些玩家的声音，不然他肯定汗如雨下，当张烨收起卡通城堡后，和徐茵赶紧跑路，他现在绝对是被吓到了。

　　带着个移动副本，只要出现，就会发出系统公告，那不是如同一个定位器，随时都在通报他张烨出现的地点？

　　此时张烨收起心思，立刻就给怒炎发去了一个消息。

　　开口就是一连串的卧槽，直把那一头的怒炎骂了个污水临头，半晌也没有回过神来。

　　“旋风哥，我也倒霉啊，当时你们两个进去哪个异空间，可是我没进去啊，我也想说坑爹啊！”

　　怒炎在那里倒着苦水，张烨和徐茵在这一头一愣，虽然他们已经有了思想准备，但此时张烨还是忍不住将对方又劈头盖脸的怒骂了一顿，然后也不等对方回复，心满意足地关闭了语音。

　　而此时残血、冯智等人的消息也都到了，全部都是询问他的问题，而张烨并没有透露太多东西，只是隐晦的提点了一下，当然对冯智，张烨根本就没有说什么，只是支吾了一阵之后，就关闭了消息。

　　张烨离开游戏，坐着车就和徐茵一通来到了医院，当他看到阿飞沉睡的憔悴面孔时，心中酝酿的怒火更加深重。

　　孤雨随风，秀才，乱世凯歌，逍遥王，付月生，我们走着瞧！

　　张烨在阿飞这里坐了很久才离开，明天浮华要更新，上不了，所以张烨也就男的轻松一把，陪着徐茵大街小巷地闲逛着。

　　不过张烨同学根本没有半点品味，对徐茵也提不出什么有建设性的建议，一路上他几乎就带着一双手，帮徐茵提着东西，一脸的苦不堪言。

　　不过，一天的好心情还是在遇到两个人之后，被破坏了。

　　“罗岚？”

　　“张烨？”

　　罗岚当初在冯家家宴上出口讽刺徐茵，让张烨对这个美女的好感一落千丈，此时见面，看到他身旁的那个高富帅，张烨忍不住就想要回敬两句吊丝方言，不过被徐茵牵着的手摆了一下。

　　“还真是巧啊，你们两个也来这里。”

　　罗岚说话的时候，犹带傲气，还用很傲慢的神色瞥了一眼张烨那一身，名牌确实是名牌，但是穿在张烨身上，却并没有显露出气质来。

　　“徐小姐越发漂亮了。”

　　此时拿个高富帅开口了，而徐茵只是淡淡一笑，很礼貌地点了下头，看起来两人并不熟。

　　但是之后徐茵的介绍，就让张烨的眉头皱了起来。

　　因为这个高富帅的名字叫做孙河，这个名字对张烨和徐茵来说已经不陌生了。

　　“相逢不如偶遇，找个地方坐坐吧。”

　　孙河表现的很得体，特别是在罗岚和徐茵这两个美女中间，而后他看了一眼张烨，露出一丝笑容，开口道。

　　“这位小兄弟也来吧。”

　　算起来，孙河30多岁，称呼张烨这个刚满20岁的小子为小兄弟并不为过，甚至还有些亲近的意思，但张烨一点都不领情，他几乎是脱口而出。

　　“还是不必了，我肚子痛，要上茅房。”

　　张烨这句煞风景的话一出，以及那话语中粗俗的词句，让罗岚露出了厌恶的表情，孙河也皱起了眉头，但是徐茵却笑了。

　　“那我们回去吧。”

　　张烨和徐茵走了，而在身后的两个人却宛若泥塑一般的没有反应过来，这让孙河的脸色阴沉了起来。

　　小混混不懂事还可以理解，但是你徐茵也扫我的面子，这让孙河非常的不满，不就是个婊子，有什么可骄傲的。

　　“徐茵！”

　　孙河交出了徐茵的名字，在这个闹市区，引得很多人回头，而此时的徐茵偏过头朝着张烨笑了笑，两人很轻松地无视了孙河的声音，又继续朝前走去。

　　这一次，是彻底的无视，孙河终于恼羞成怒了，他三步并作两步，走到了张烨二人的身前，目光中有一丝阴冷，紧盯着徐茵，冷冷地道。

　　“你当初拒绝我，就是因为这个小混混？”

　　徐茵昂起头，迎着孙河的目光，一字一句地道。

　　“孙公子，请自重。”

　　张烨此时再也忍不住了，他也抬起头来，递去一个非常不善的神色，正要开口，却看到另一个人走到了他的身旁。

　　“原来是孙家大少爷，我道是谁。”

　　如果说孙河的话犹带怒意与傲慢的交织，那冯智的声音就完全是藐视了。

　　冯智的出现，彻底打破了眼下的格局，孙河那张阴沉的脸此时强行转变了过来，肌肉被绷紧的同时显得更加扭曲，他在看到冯智的时候，明显无法让自己心中的愤怒表现出来，因为没有人不怕这个狂人。

　　“张烨，看来你们之间有误会。”

　　冯智转过头，面对张烨的时候，明显和面对孙河时是完全两种表情，如果是一个外人，绝对不会清楚这两个人之间的真正关系。

　　此时又人撑腰，张烨的底气顿时足了起来，他冲着孙河投去一个斜视的目光，而后开口道。

　　“误会？我们没有误会，我们有仇。”

　　张烨可没有什么宰相度量，有仇报仇，无仇占便宜，况且这个孙河敢对徐茵不敬，张烨恨不得一巴掌将他扇飞，可是又没有这个能力。

　　“孙家一向在南方，强龙压不过地头蛇，我劝孙公子还是收敛一点为好。”

　　冯智的话也是半点也不客气，几乎就是顺着张烨的意思来的，而孙河看了一眼冯智，而后终于强自压住怒火，用一句违心的话揭过了眼前的麻烦。

　　“多谢冯兄的教诲。”

　　孙河走了，罗岚傻在那里，但是此时的三人眼中早就没有了这个女人的身影，面对冯智的相邀，张烨也知道不能拒绝，三人来到一处冯氏茶楼，在侍者送上香茗之后，冯智看了一眼张烨，而后笑道。

　　“这次的事是你搞出来的吧？”


第二百六十三章 熟地熟人

　　“是，也不是。”

　　张烨难得说一句深奥的话出来，让徐茵侧头打量了他一眼。

　　其实张烨没有料到，失落大陆会以这样一种方式呈现在玩家的面前，他多少也猜到了一点，这便是背后大人物的施压了。

　　张烨并不懂得这些复杂的关系，只不过从他的角度来看，一个进行到一半的任务，突然一下子不明不白的就完成了，但是真的完成了吗？

　　恐怕也只有浮华的开发组才会知道，这些人不想让张烨得到更多的好处，不想让一个小混混成为浮华中实力的代言人。

　　你得到了好处，就应该分一杯羹给其他人。

　　卧槽，这是什么强盗逻辑，阿飞发来的视频中，你们敢公布那些地精玩家没转职前的真实资料吗，敢吗！

　　打死张烨也不会相信，几千个地精玩家都选择了地精游侠这个与人类同样废材的职业，这2000个地精光之加农部队完全掌握在乱世凯歌……或者说是付月生的手中才是正确的。

　　但是张烨觉得无所谓，有本事就来打过，不服可以单挑，群殴，都行。

　　张烨被打出了火气，蒙骗普通大众也就算了，蒙骗他们这些知情者，张烨一定要他们付出血的教训。

　　“看起来，你也想到了。”

　　冯智此时眼睛一亮，顿时高看了张烨一眼，他同时又有些恍然大悟的感觉。

　　一直以来他们都认为张烨没有什么本事，只不过是一个运气好一点的小混混，能够在这样一个台面上站住脚，靠的是他身旁的那群自助者的关系。

　　但是当这些人没有在张烨身边的时候，依靠他一个人，他又是如何过来的，冯智立刻想到了一个问题。

　　要不就是张烨扮猪吃老虎的角色伪装的很好，要不就是张烨之前并没有适应自己在这样一个台面上的角色。

　　张烨在扮猪吃老虎？

　　如果张烨知道冯智有这样一种想法，绝对会笑了，他可从来没有扮猪吃老虎的想法，有人愿意给他提供全方位帮助，那张烨也就乐见其成，吃穿睡都有人帮忙，何乐而不为呢！

　　冯智闲聊了几句后就离开了，看起来他得到了自己想要的讯息，而张烨和徐茵又继续在大街上逛了一圈，吃过了晚饭才回到家。

　　两天的时间，两个人基本上都黏在一起，从来没有分开过，对这样的日子，张烨是非常乐意的，但是在这种时候，他还是因为激情而忘记了一些事情。

　　张父的电话是隔天下午打来的，电话中只提到了一件事。

　　你什么时候回家过大年？

　　张烨的父母并没有搬出当初沈岑为他们提供的那栋别墅，算起来这也是沈岑给张烨的一份补偿了。

　　而张烨因为与父母之前存在着不少的瓜葛，他并没有经常打电话回家，恐怕像张烨这样的孩子，也同时每个父母的眼中钉。

　　可以想象张烨在当初从大学辍学之后，成为每个父母眼中教育孩子的反面教材，沉迷网络，荒废学业，打架斗殴，估计还要加上一条个人生活糜烂，公然带社会上女朋友到寝室过夜种种东西。

　　然而就在这些父母拿着这个典型例子教育下一代的时候，张烨摇身一变，成为了社会上的知名人士，而且这个知名人士不是通过完成了学业或者是通过每个人眼中那登顶的唯一路径到达的，而是玩游戏，万网络游戏成功的。

　　这样一个张烨，估计会成为不少不良青年心目中的神，谁说玩游戏就出不了头的，条条道路通罗马。

　　而此时，张父要张烨回家过年这样一个本身很小的事情，立刻又搅动了无数网迷津津乐道的话题。

　　有人给张烨算了笔账，张烨现在到底有多少钱，因为张烨现在多的是无形资产，而当一个超过了10位数的数字被公布出来的时候，羡慕死了一群各色男女。

　　于是乎，借着这两天的浮华调整，张烨准备衣锦还乡了，这个词用的不对，但能够体会张烨现在的心情。

　　不但要风风光光的回去，还要好生地炫耀一把。

　　不过徐茵这一边，并没有同意跟张烨回去，这算是一个非常不小的打击，按照徐茵的话来说，她比张烨大4岁，恐怕在老一辈的人心里，很难适应这样一种姐弟恋。

　　不过张烨并不觉得这有什么问题，但是他却无法勉强徐茵的决定。

　　这一天，当张烨来到父母的别墅问安之后，突发奇想又转道去了川大，当他踏入这个校园的时候，迎面而来的就是一个熟人。

　　看到这个人，张烨果断就笑了，还真是巧，如今临近大年，学校早就放假了，此时还住在这里的，都是一些家不是本地人的，没有挤上春运高峰期而选择留下的同学。

　　赵菁就是其中一个。

　　这位曾经在张烨心目中的女神如今早就从张烨的心中远去了，最终赵菁没有能榜上曾浩这颗大树，说起来也算是张烨他横插一脚的缘故。

　　因此此时两个人面对面的时候，赵菁很明显一愣，而后严重射出了一缕仇恨的目光来，而张烨耸耸肩，就这么从她的身旁走开了。

　　曾经是路人，如今自然也是路人，而当张烨的身影踏过这座数百年古校的时候，心里泛起了一丝不是滋味的滋味。

　　但是他并不是来怀恋这里的一切的，他就是来炫耀的，因为张烨当初从这里离开之后，很快就收到了勒令退学的通知书。

　　一路上都没有几个熟人，这让张烨那想要炫耀一番的心里微微有些失望，当他离开这所学校的时候，来到了街角的那个烧烤摊子，此时已经没有人了，就连摊子都已经人去楼空。

　　张烨不知道为何自己会来到这个地方，事实上任凭他百般狡辩，却从来不曾忘记过依然依然，他对那个女人的回忆也仍旧停留在依然依然的地步。

　　但是，当张烨看到那个身影的时候，心中仍旧一震，人生仿佛就是一场充满了狗血桥段的故事，当他朝着这个女人走去，甚至还没有开口，只是凭着自己本来的内心，连同那即将逝去的内心记忆，将她整个人都揽在了怀中。

　　“又见到你了，依然依然。”


第二百六十四章 非你莫属

　　张烨想找到那张嘴的位置，却被对方拒绝了。

　　此时张烨才猛然惊醒过来，迷乱的意识也冷静了下来，他略带尴尬地一笑，而后与拥抱中的人分开了。

　　打量着眼前的女人，张烨立刻明白了过来，她是沈洁，已经不是依然依然了。

　　“你在等我？”

　　张烨此时颇有些厚颜无耻的嘴脸，却见对方的沈洁莞尔一笑，不出所料，沈洁点了点头，而后她开口道。

　　“我猜到你会回来，所以就在这里等了。”

　　沈洁没有告诉他的，是自己并没有随沈岑一道回去东南方向，她一直留在了这寒冷的蓉城。

　　“为什么？”

　　张烨很白痴地问了一个这样的问题，沈洁回答道。

　　“因为你很念旧情。”

　　张烨点了点头，依然依然是最了解他的人，能够凭猜测就想到这些点滴并不奇怪，但张烨又非常自恋的问了一个问题。

　　“你等了我几天？”

　　沈洁噗嗤一声就笑了，此时寒冷的大街上只有他们两人，天黑的比较早，气温骤然直下，只有那口中呼吐而出的雾气袅袅升烟。

　　“你希望我等几天？”

　　这个话题就比较暧昧了，张烨想了想，不是太好回答，他搓着手，又朝着沈洁走了过去，在对方的眼神中，笑道。

　　“要不，找个地方坐坐吧。”

　　沈洁迟疑了一下，仍旧点了点头，两人打了个车，来到了曾经去过的半岛酒店，当张烨在下车的时候，那司机对张烨低声说。

　　“小兄弟，你的女朋友真漂亮。”

　　张烨顿时就笑了，也不解释，回了句谢谢就下车了。

　　通往大厅的这一路上，两人都没有说话，好似很有默契一样，当他们来到大堂，一个侍者迎了上来，立刻礼貌地询问道。

　　“两位想吃点什么，还是开个房间？”

　　张烨想也没想，脱口而出。

　　“那不开个房间吧？”

　　又像是询问，又想是决定，而沈洁偏过头，看了他一眼，回头对侍者道。

　　“吃饭吧。”

　　酒店的气温很温暖，印的两人的脸红红的，张烨埋头吃饭，沈洁却并未动筷子，张烨感受到那阵打量的目光，而后包着一嘴的菜就开口道。

　　“吃过饭去做什么？”

　　沈洁对今天张烨的大胆稍微有些不太适应，但她也并非是邻家女孩，此时莞尔一笑，很是好奇地道。

　　“你想做点什么？”

　　张烨咽下口中的菜，指了指大厅后面的电梯，笑了笑，但是迎来的却是沈洁微笑的摇头。

　　“听说你和徐茵过的很好？”

　　张烨对沈洁突然岔开的话题好像很不满，他背靠软椅，活动了一下手腕，而后开口道。

　　“说吧，今天找我什么事？”

　　其实张烨是从没想过与沈洁发生点什么的，他之前一直在引诱，一直在试探，他早就看出了沈洁并非是专程来陪自己吃饭的，她有心事，或者说沈家有事要来麻烦自己，但是沈岑不好亲自出面，所以找来了沈洁。

　　但是沈洁还是那个沈洁，但张烨已经不是那个张烨了，无论是身体上，还是心理上，都经过了质量上的变化。

　　他的身边有太多实力强劲的帮手和敌人，这些人盖过了他的风头，但是当这些人都不在了，张烨又会重新自强起来。

　　张烨话音突然的转变，让沈洁那后面一句顺口的“你果然长大了”顿时就说不出来了，她明显感觉到张烨的变化，她忽然如同冯智那般想到了一个问题。

　　张烨面临群雄环视，天下为敌的时候，他输了吗？

　　沈洁心中一凛，她发现自己有些看不懂张烨了，这让她后面早就想好的说辞一下子就说不出来了，她惊讶地发现，如今的她，失去了与张烨谈条件的立场。

　　沈洁默然了，而张烨也随即埋头吃菜，两人的谈话就这么再次被中途中断了，张烨的胃口不大，但菜很好吃，很合他的胃口，毕竟是大酒店，不是徐茵胡乱做出来的可比的。

　　沈洁眉头微微一皱，而后舒展开来，她想到了很多的可能，而她最不愿意去实现的那个可能，便是拾回依然依然的身份，在对方明知道会被利用的情况下，再利用他一次。

　　张烨在等，也在思考沈洁可能想到的东西，他知道今天他必须要付出一点什么，只不过方法不同罢了，但是他却怎么也没有想到，沈洁会说出的话。

　　“你真想和我做点什么？”

　　张烨的心被重锤狠狠的敲打了一下，他感觉自己眼前这个女人仿佛和徐茵的身影重合了一下，但是当他抬起头，看到那张犹带苦笑的漂亮脸庞时，却发现自己就像是一个逼良为娼的恶棍。

　　“如果真的遇到了很大的麻烦，连你都应对不过来，我能做什么？”

　　张烨叹了口气，他还是太心软了，而他这么说，便是同意了，沈洁的心里不知道为何有些失望，她又重新露出了笑容，开口道。

　　“非你莫属。”

　　这句话让张烨的心飘了起来，自己什么时候可以影响到这样的层面了，貌似当初他刚踏入那所谓的市场经济领域和所谓的高富帅圈子时，就如同一个横冲直撞的愣头青。

　　沈洁面临的问题由繁化简，就归于两个字，夺权。

　　沈家有部分老人觉得沈岑太年轻了，当不起沈家的大权，而沈洁作为女性，又不足以服众，所以他们想让沈家那个一直没有参与到家族事务的当律师的大哥出面来经营沈家的摊子。

　　表面上名正言顺，实际上不过就是个垂帘听政的幌子罢了，可是偏偏这是一个董事会的提案，虽然有那么一套张烨完全听不懂的ABC三种股票的投票权模式，但有一点张烨听明白了。

　　沈岑和沈洁所拥有的股份不足以让他们改变股东大会的决策权，他们需要更大的筹码来决定谁才有资格成为下一任的董事长。


第二百六十五章 你想整他？

　　帮沈岑夺权，张烨对此本是百般抵触，但是看到沈洁期望的目光，他还是答应了下来，不过正是因为心软，此时想来，这又岂是他可以插足的事？

　　没来由的一阵烦恼，又怕徐茵多心，张烨也就瞒着这件事，想了想，还是只有从浮华中着手，估计他的能量也只能在那里。

　　离重新开服还有一天，张烨回到自己家里，还没有看到徐茵，就先看到了残血等人，他一阵诧异，立刻走了过去。

　　残血等人本来讨论的很大声，此时看到张烨过来，又纷纷站起来，笑道。

　　“我们的幸运星回来了。”

　　这几个人还真是老大不客气，都快把别人家当自己家了，而张烨对这“我们”二字很是反感，不过他表面没有表现出来，还是热情的寒暄了几句，这才问起来意。

　　原来残血等人是想找张烨透露点具体的东西，看来他们和冯智想的一样。

　　之前在游戏里，张烨只是略微点出了一些东西，第五之道他们这一边知道的人不少，张烨不好隐瞒，也就承认了失落大陆的开启确实和自己有关。

　　但是接踵而至的浮华历史偏移度问题和卡通城堡的开放，张烨却并未将目光直接引向自己，更是没有提到半点关于卡通城堡中的秘密。

　　对此张烨是有私心的。

　　残血确实很有魄力，大局观也很强，但他为了提升士气和补充军备，却拿他的旋风商城开仓放粮，更是打他的土豪，这一点事先没有半点通知他的意思，张烨已经有一些嫌隙了。

　　虽然残血一直都在帮他，但是张烨却明白，残血这群人一直都有不少的秘密，他和这群人并非是完全的坦诚相告。

　　对此，张烨不得不多留了点心眼。

　　至于卡通城堡的秘密，因为有即时的系统公告提醒，这个秘密瞒不了多久，卡通城堡可以暴露，但最强魔法符石和白龙降临，将作为张烨的底牌之一。

　　不过张烨也知道，他的对手太过神通广大，他们甚至可以不顾影响直接查看服务器数据和他的个人资料，单从这一点毫无任何底线的做法，就可以看出这群人肆无忌惮已经到了一种境界。

　　而张烨想的更多的，是林佑轩的态度。

　　召唤卡通城堡这个技能，似乎并不该是玩家所应该拥有的，说到底，还是一场惊天博弈中一个方面的利益筹备罢了。

　　只要看清楚这一点，张烨就知道自己该怎么做了。

　　另外，逍遥世家方面也要立刻解决了，绝不能让这个渣滓再继续存在于浮华中了，张烨不惜再做一次恶人，也要彻底覆灭这个碍事的麻烦。

　　残血等人并没有呆多久，重新还原张烨和徐茵两个人后，他们又如胶似漆的缠在了一起。

　　自从徐茵开始玩浮华，两人之间并没有因为频繁的接触而感到生厌，相反更加的亲密，这倒是因为两人的经历和性格决定的。

　　甚至，张烨有时都在盼望。

　　结婚吧，结婚吗？

　　似乎又太早了点，这几天张父一直在追问张烨的婚姻大事，对徐茵的存在也是一个公开的秘密，张烨不似名人胜似名人，20岁就成为亿万富翁的太多了，但是白手起家的没有几个。

　　因此张烨在社会上更多被冠以神童、奇才、商场之神的称呼。

　　不过对这些评价，张烨只是笑笑，完全就沾不上半点关系嘛，张烨还是有那个自知之明的，说他是个幸运星，还能够被接受一点。

　　此时张烨又向徐茵提起了一同回家过年的话题，不过徐茵仍旧是拒绝了，张烨也就不再勉强，两个人依偎在一起，说了很多话题，回忆了很多东西，当张烨小心翼翼地问起了一个人的时候，他感觉怀中的人儿身子一颤。

　　张烨提到付月生的时候，是夹杂着火药味的。

　　“你想整他？”

　　徐茵用了“整”这个字眼，因为无论从哪一个方面来讲，付月生并没有亲自出现在浮华中，当然他和冯智在浮华见面的事从未公开过，一直居于幕后操纵，企图控制各大公会与张烨开战，他这么做很明智。

　　毕竟他的爷爷是直接参与浮华的开发，如果被坐实了参与篡改玩家数据和操纵玩家之间的权益争斗，这个罪名可是不小。

　　因此，对付付月生，不能用正常报复的手段，而要用整。

　　这个字的精髓让张烨眼睛一亮，他立刻抱住徐茵狠狠亲了一口，对，就是要整他！

　　张烨坐直身体，给凯撒去了一个电话，他不习惯称呼对方为陆子恒，还是叫凯撒顺口一些。

　　张烨和凯撒聊到了很多东西，这种事只有和凯撒说，他虽说还在浮华中，但却是唯一一个和自己没有任何利益冲突的，他随时都可以抽身离去，也可以继续赚个满钵丰盈。

　　对于自己的秘密，张烨这一次没有什么保留，直接开诚布公了，而凯撒惊异于张烨的发展，当他听到秀才和孤雨随风这两个名字的时候，还是本能地一窒。

　　“原来是他们，都这么久了，他们还用这两个名字。”

　　凯撒显然认识这两个人，张烨立刻就问了起来，不过凯撒神秘地回了句话。

　　“放心，在我面前他们翻不起浪，你想整付月生，还要着落在这两个人身上。”

　　这话听得张烨云里雾里的，不过有凯撒负责，他也就落得轻松。

　　次日一早，当张烨进入浮华之后，立刻就发现了不对劲的地方。

　　除了几个种族主城和中州以外，所有的地点都被标示为不可进入，看起来这一次的改版和更新还在持续当中，并没有真正完成。

　　而在南大陆的最西边新开启了一部分地图，失落大陆也在那里，而且从地域上来看，一点也不比南大陆小，而格林兰王国，只不过是失落大陆上一个很小的地点。

　　他之前已经从残血那里得知了如今中州战役的进展情况，面对这个如今唯一对玩家开放的大地图，心知这段时间恐怕只有混迹在这里了。

　　而之前已经决定的覆灭逍遥世家计划只能无奈的推迟了，逍遥世家总部在战歌峡谷，那里如今就是一片封闭区域，无法通行。

　　来到中州之后，会和了残血和冯智等人，随着越来越多玩家的上线，迎着这许多人的欢呼声，倒是牙刷超人先给他发来了一个消息。

　　“旋风哥，你再不会来，科隆城交易所的存货就要被清空了。”

　　对此张烨大笑了一声，而后给他回话道。

　　“放心，这次我们不卖材料了，改卖符石！”


第二百六十六章 我可以退伍了

　　如今正好过去了一个月的时间，张烨回来了，但残血却并没有攻下河内，而另一方面，制霸天下10次从陇西方面败北的消息也不翼而飞，中州战役进入了和平阶段，大家分别赶制攻城兵器，决定以数量的优势进行最终决战。

　　对此，张烨只有一句话。

　　“马上进攻，今天拿下河内！”

　　残血和冯智四目相对，而后看向张烨，此时残血凝神开口。

　　“所有人准备，一个小时候，再战河内！”

　　残血的话传到了每个人的耳中，让无数人感到错愕不已，不是要停战修养，积蓄战力吗，但是残血的话就是军令，无数人都站了起来，眼中露出了战斗的火焰。

　　这一个月，带给玩家真正的大战感受，也因此让这些玩家快速地成长了起来，不再是一盘散沙，他们更有凝聚力，也更有征服的欲望。

　　残血的领导能力之强，就连冯智也感到叹服，如果残血能真正作为一个统帅，带来一群军人玩游戏，恐怕浮华的天下，也就没有他的索马里之夜什么事了。

　　制霸天下方面如今已经没有多少的秘密了，自从视频被曝光之后，他们也不让听雪小筑继续留守外沿，而是投入了更多人进驻各大城镇，这些前听雪小筑的成员，都是廉价的劳动力。

　　此时，河内的第二战打响了。

　　张烨换上了那一身1万多战斗力的装备，将陪伴自己最久的半神塞纳留斯之角换下来后，带上灵魂净石，张烨第一个迎面碰到的大部队，就是超过500人的灵肉傀儡和暗黑长弓手。

　　这群炮灰部队如今对于整个中州战力都已经不再构成威胁，因为双方又同等的兵种，长沙、九江、邯郸生产出的灵肉傀儡和暗黑长弓手的数量已经几乎可以和河内所有的同种兵想匹配了。

　　但是张烨并没有打算让这些部队出现，就在迎面而来的大部队面前，张烨想都没想，直接就在它们头顶砸出了卡通城堡。

　　“公告：卡通城堡已经在中州河内坐标XXX，XXX出现，请90级以上的玩家组成至少5人的队伍前往探索。”

　　无数玩家看到这个巨大的卡通城堡以及系统公告中的消息同时傻眼了，就连残血和冯智那群人也感到无比的惊讶。

　　它们想象不到卡通城堡这个全新的副本会以这样一种形式出现在玩家的跟前，而此时残血和冯智的眼神同时盯在张烨身上，二者都流露出了相同的苦笑。

　　卡通宠物是无敌的，但是没有任何战斗力数据的卡通宠物哪怕是对上灵肉傀儡也不会有半点攻击力，因此张烨在众目睽睽之下一头钻进卡通城堡，而后又快速离开。

　　当他出来之后，朝着一个灵肉傀儡就砍了过去，一下，两下，三下，灵肉傀儡没有倒，他身后至少300人的大部队全部挂掉。

　　所有玩家都停止了攻击，就连天空中的沉睡的绵羊操纵的幽灵飞船此时也悬浮在半空中，看着荣誉榜单上排在第9名小旋风的名字，他只花了10秒钟，就已经赶上了他们这些人在一个月中所花费的努力。

　　逆天了！

　　这是无数玩家对此时张烨的评价。

　　张烨此时杀戮的正酣，凭借夜鸣之泣的增益效果，1200码大范围分裂攻击，配合张烨如今1万战斗力，杀这些虾兵蟹将犹如杀鸡。

　　战场被快速地打扫干净，当城楼上升起无数的悬空战舰，快速出动在战场之上，残血远远望去，至少有300架。

　　张烨仍旧是依葫芦画瓢，用反刺快速推进，用神圣赐福和灵魂净石双重效果维持无敌状态，而后一个攻击下去，一个4000点伤害在第一艘悬空战舰头上冒出，而后这艘悬空战舰进入了无敌状态。

　　但是，在其身后，无数个1万伤害冒了出来，虽然没有触发夜鸣之泣50％的暴击，但分裂攻击无视防御的恐怖效果，让这些悬空战舰的血量同时降低到了95％，而后一同进入了无敌状态。

　　冲锋的玩家感到无奈，头顶沉睡的绵羊感到无奈，所有人都站在一旁袖手旁观，看着张烨一个人的表演，他们突然发现，自己仿佛就是来看戏的，还是免费。

　　无敌时间20秒一过，张烨朝着一个悬空战舰又砍出了伤害，暴击，连续的暴击，当他面前的悬空战舰血量刚降低到60％，它的身后300架悬空战舰已经全部消失了。

　　静默，战场寂静的如同坟冢一般，当张烨活动了一下手腕，从战场上退回来之后，朝着大后方一直停留的悬空战舰开口道。

　　“攻城吧！”

　　这个时候残血才回过了神来，而当他们累积了200艘的悬空战舰同时出现在河内南门外的时候，立刻就感受到了巨大的压力。

　　神之眼5000射程太过恐怖，超强的攻击力配合0.4的攻击速度，有几艘悬空战舰甚至还没来得及开启无敌就已经挂掉了。

　　但是没有空中的阻挠，也没有了地面暗黑长弓手的威胁，200艘悬空战舰共同开火，只花费了10分钟，用30艘悬空战舰作为代价，他们轰开了河内城门。

　　太轻松了！

　　这是所有玩家此时唯一的想法，制霸天下花了7天的时间，用了80％的巨大人员损失才轰开的城门，而他们只用了不到30分钟而已。

　　再一次看向张烨，以及那早就被神之眼轰成了渣的卡通城堡，无数人的眼神都变了，他们想到了无数的东西。

　　浮华第一次摸尸大神，浮华第一旋风龟壳，如今还要加上浮华第一召唤师，以及浮华第一攻击力这两个名头。

　　黄色闪光和不死鸟鸟同时感到自己的心跳动的有些厉害，这就是他们未来争霸路上的敌人？

　　是不是难度太大了一点？

　　城门轰开的时候，张烨就下去休息了，卡通城堡需要1个小时的冷却刷新，而之前他克制着自己，尽量不让金龙王卡兰迪那被召唤出来，此时是其他玩家赚取荣誉点的时间。

　　残血拍了拍他的肩膀，开口说了一句话。

　　“我可以退伍了。”

　　在见识到张烨绝对的力量之后，残血之前安排好的5种战略以及4种撤退方案此时已经全部搁浅。

　　“你早就退伍了，现在是一个玩家。”

　　张烨回敬了他一句，而后残血就哈哈大笑起来。

　　不过玩家的攻势并没有给内城造成太大的损伤，在内城中有3座神之眼的守卫，当一艘齐柏林飞艇升空之后，河内再次成为了所有玩家的禁区，没有人可以通过这座恐怖的空中要塞，必死打击字如其名。

　　玩家们的身影纷纷从河内中涌了出来，一部分玩家因为绑定的复活点在克林姆汗，此时更是各自挂回了自己种族的主城。

　　“换我上了。”

　　当卡通城堡刷新了冷却之后，张烨站起了身，而后就在这个神之眼打不到的地方丢出了卡通城堡。

　　“公告：卡通城堡已经在中州河内坐标XXX，XXX出现，请90级以上的玩家组成至少5人的队伍前往探索。”


第二百六十七章 移动副本

　　必死打击？

　　张烨免疫必死打击！

　　此时的张烨就对着城内的血蹄之魂一阵猛砍，而且不时变换着自己的方位，尽量留下几个血蹄之魂不被他的分裂攻击溅射到，而齐柏林飞艇掉血很快，分裂攻击无视防御，无视闪避，无数个5万伤害的冒出，血量跌破了70％。

　　这个飞艇的血量不可谓不厚，就算换个悬空战舰，张烨如今1万战斗力也能轻松搞定，但是光是分裂攻击到这个齐柏林飞艇就耗费了张烨半个小时的时间。

　　当张烨计算着要不要召唤出卡兰迪那的时候，他犹豫了一下，决定还是算了，这个秘密能保留多久是多久。

　　杀敌数逐渐超过了900这个关口，齐柏林飞艇的血量剩余到了10％，在没有看到这个空中要塞发出什么大招后，张烨悬着的一口心也落回了肚子里。

　　杀敌数停止在997这个点上时，张烨给残血发去了一个消息。

　　“齐柏林飞艇还有2％的血量，让玩家来攻击吧。”

　　血蹄之魂已经全灭，城南方向的齐柏林飞艇基本上就是个死，张烨退出来之后，无数玩家都振奋了，很显然他们认为张烨是故意放掉这个最大头的荣誉点，让给了他们。

　　虽然齐柏林飞艇只有2％的生命值，但是在这样一种状态下，仍旧击杀掉了200名玩家，这才爆掉。

　　而一个玩家补上最后一刀后，顿时仰天狂笑。

　　“哈哈，100万荣誉点，赚到了！”

　　他的话引起了周围无数玩家的眼红，而此时更多玩家想的是，专门找齐柏林飞艇下手，让张烨打到残血，然后他们在上。

　　不过张烨可没那种心情，干这种吃力不讨好的事，他重回城外休息，由于血蹄之魂已经被清光，接下来玩家只需要集中火力清掉城楼上3座神之眼就行了。

　　张烨摸尸，在众目睽睽之下，他摸出了3个加速齿轮，摇了摇头，看起来运气不佳啊，这种东西如今已经不是他需要的了。

　　沉睡的绵羊那里已经有不下百个加速齿轮，这是1个月的累积，他现在需要的是旋转螺丝，这才是最终魔法塔的升级材料。

　　看着张烨离开河内，回到残血那里之后，但是立马就傻了。

　　因为此时大后方几乎所有人都不见了踪影，只有唐一刀一个人守在那里。

　　“残血他们人呢？”

　　不会是去河内杀敌了吧，他们没怎么激进吧，要知道神之眼还没有解决掉，那可是专挑运气背的下手，而且瞄准一个秒杀一个。

　　“血哥他们去卡通城堡探险了。”

　　唐一刀的话差点没让张烨噎着，他有些无语地看着自己召唤出来的卡通城堡，此时不禁又有些担心。

　　卡通怪物的强度他是见识过的，这座城堡虽然90级就能进入，但里面怪的强度可是与135级的精英怪一个等级的。

　　不过也正因为卡通宠物没有等级标示，因此不会出现攻击丢失等恶心的事发生。

　　张烨此时也有些蠢动，左右无聊，要不进去玩玩？

　　徐茵和怒炎显然也进去了，张烨看了一眼唐一刀，而后两人正要出发，就看到了不远处的玩家大部队，看起来这群人也是闻风赶来尝鲜的。

　　张烨犹豫了一下，最终没有关闭卡通城堡，只要精灵之泉中的两个最强魔法符石不被暴露，他就不用担心。

　　而且精灵之泪是唯一物品，这对于其他玩家来说，是绝对不可能再打出的，因此张烨也就乐得让所有玩家都进入游乐一把。

　　重新进入卡通城堡，张烨和唐一刀这一路没有遇到怪物，看起来都已经被清的差不多了。

　　当他打开一扇门，立刻就看到了徐茵、怒炎以及残血和老兵四人。

　　“真巧！”

　　张烨走到徐茵身旁，一行人聚集在一起，不过此时怒炎和残血明显有些吃力，他们刚打完一个卡通美人鱼，对这里怪的强度有了一个清楚的认识。

　　要知道当初张烨凭借神圣赐福也差点就没有扛过卡通人鱼和卡通妖精的双重攻击，残血他们能在100级的阶段就搞掉一个强度为135级的卡通怪物，已经很不错了。

　　张烨也没有太多的隐瞒，将卡通城堡的分布给众人说了一下，关于最上层房间的混沌幻魔也提到了一些，当众人听说这里有3个？？？级别的终极BOSS，又是一阵惊讶。

　　张烨和徐茵相视一笑，他们当初也是被折腾的苦不堪言，若非张烨4件半神兵器觉醒以及性格转化为战世神绝，他也不可能战胜混沌幻魔。

　　有了张烨加入，战斗的强度被大幅度降低了，张烨此时不禁心中感叹，他似乎已经很久没有这样团队下副本的经历了，有肉盾，有输出，有奶妈，记忆中那还是在图坦卡门宝藏中的事，这一晃就已经3个月过去了。

　　循着路，一个房间一个房间的开启，打怪开宝箱，而后在一个岔路口，张烨等人遇到了冯智的五人团队。

　　在张烨看到小美女的时候，心里仍旧有些余味。

　　“大家一起走吧，这个地方麻烦的很。”

　　残血出口提议，冯智方面自然没有问题，他们已经见识过这里的卡通怪物了，月光可以说从头到尾在打酱油，而冯思怡的奶妈当的也不算太称职。

　　一行13个人的大部队朝着前方行进，这一群人可以说在这里没有任何的怪物可以抵挡，而张烨基本从头到尾都没有摸过尸，他在这里只能摸出暗金装备，但是他想要的却是那些魔法和陷阱。

　　一个白龙降临和融合，就能够让他召唤出？？？级别的终极白龙，那么其他魔法的组合，又可以发挥出怎样的效果。

　　而且，张烨还有一个想法，这个卡通城堡甚至可以作为他的一个次战场，他可以用魔法和陷阱将这里武装起来，成为一个真正的可移动要塞。

　　这将是一支真正的宠物军团。

　　这次运气不错，张烨找到了下二层的通道，而就在这个时候，他们看到了身后一群蜂拥而至的玩家，看起来他们是在逃命。

　　张烨等人一阵纳闷，不知道他们惹到了什么怪物，但是当张烨看清楚之后，还是吃了一惊。

　　追赶他们的不是别人，正是卡通白龙。


第二百六十八章 艰难的一战

　　张烨顿时失笑不已，这还真是火星撞地球了，但是当他走近之后，却立刻就进入了战斗状态，这让他顿时明白过来。

　　此龙非彼龙，这条卡通白龙并非是他的宠物。

　　张烨一愣之下，不惊反喜，而且是狂喜。

　　他一直在为白龙的数量而发愁，他的手上有一只白龙宠物，而魔法白龙降临还可以召唤一只，但是白龙降临的冷却时间是一小时，很显然想要集合齐三只白龙，比较困难。

　　而眼前这只白龙的出现无异于让张烨发现了新大陆一般，如何不让他感到振奋。

　　但是同时，他也有不少纳闷的地方，因为上一次来，从未见过卡通白龙，就连那些抢夺了他精灵之泪而飞走的卡通绿龙也没有出现在城堡之中。

　　难道卡通城堡可以升级？

　　张烨猛地就想到了一个可能，确实，卡通城堡作为一个建筑是无法升级的，但是作为一个技能呢？

　　张烨走到沉睡的绵羊身旁，冲着他耳语几句之后，沉睡的绵羊露出了疑惑的神色，但是他还是点点头。

　　众人开始开怪，当交手之后，张烨第一个感觉就是有些扛不住了，他见过真正的白龙，那是180级的超级BOSS，但是显然这里的卡通白龙没有那么强，但是攻击力方面也不是别的卡通宠物可比的。

　　此时张烨吸引到仇恨后，越来越多的玩家也开始集中朝着卡通白龙开火，密集的技能魔法打在白龙身上，白龙的血量降低的很快。

　　不过首先不行的是张烨。

　　这是张烨进入浮华后遇到的一个最艰难的怪物，不同于死神阿努比斯和大海怪那种级别的终极BOSS，那种怪对张烨来说威胁大，但信心也足，神圣赐福在手，只要天启效果不坑爹，他可以保证不死。

　　但是这个卡通白龙不可能秒杀张烨，但攻击仿佛刚好就达到了张烨血量上限的这个临界点一样，能够在神圣赐福和黑色羽翼的双重效果下，给他巨大的伤害。

　　就连圣光和老兵、冯思怡的救助魔法也无法将他恢复上来。

　　张烨刚一退下，玛雅人黄色闪光刚一交手，他的血量就被直接打到了10％，而后第二下，就被秒回了洪高。

　　这一下，所有人都被狠狠震惊了一把，但是张烨却早就有了心理准备。

　　当初他得到卡通白龙宠物的时候，就看到了这个成品怪的属性，14万血量，6000攻击力，没有任何的魔法技能，这就是一个只会平砍的宠物，而它的实力要匹配到它那个等级，肯定会在输出方面对没有魔法技能上有更多的弥补。

　　此时张烨看了看自己身上的几个魔法陷阱，此时心头一顿，而后恍然大悟。

　　卡通城堡，拼的不正是魔法和陷阱吗，这些之前得到的各种符石，他还从来没有使用过。

　　“咦，我的伤害怎么一下子这么高了？”

　　“擦，我也是，怎么回事？”

　　几个外围的DPS玩家开始爆发出惊叫声，因为他们此时的攻击不是简单的战意激增，是成倍的增加，刚才一个突击法术还只能打出1000多的伤害，而此时竟然达到了5000多。

　　这是张烨在使用了一个魔法团结之力而产生的效果，团结之力，根据在场玩家数量来提升战斗伤害，每一个玩家可以增加200点附加伤害。

　　张烨此时终于摸清了一些原理，但又立刻赶到惋惜，因为符石的效果只能在卡通城堡里生效，如果这个团结之力能在大型公会战中产生效果，那附加的伤害岂不是可以用十万、百万来形容？

　　张烨重新加入到战场之后，他终于又再次成为了肉盾型主力，而此时他给自己用了一个名叫低于联盟的魔法，在牺牲一半伤害的情况下提升1倍的防御力，顿时就抗下了卡通白龙的攻击。

　　不过张烨清楚，魔法和陷阱绝非这么简单，这种单纯的攻防提升，只适合于平砍类怪物，而要真正面对那种拥有同样魔法和陷阱的怪物时，恐怕又是另外一回事了。

　　而张烨此时想来，当初面对卡通美人鱼和卡通妖精进行融合之后，他可以依靠融合解除这个魔法来让对方融合失败，大幅度降低战斗强度。

　　不过，魔法和陷阱究竟该如何配合，张烨现在仍旧是一头雾水，而卡通城堡副本太过单一，离开之后效果全无，目前他们的主要方面还是要放在中州上。

　　卡通白龙倒下之后，玩家们发出了巨大的欢腾，战胜这个怪物一点都不比副本击杀BOSS简单，而这只不过是一个小怪，玩家们探索这个卡通城堡的欲望也越发的强烈起来。

　　算算时间，夜鸣之泣的冷却时间早就已经结束了，因此张烨决定离开，和残血等人商议后，大家都是这样的想法。

　　技能召唤卡通城堡是张烨的一个技能，那随时都可以来，但是中州方面一定要以最快速度逼军咸阳城下，不能落到了制霸天下身后。

　　离开卡通城堡之后，看到了早已守候在城外的堕歌等人，张烨心里闪过一丝歉意，毕竟他们是凯撒的手下，而凯撒对自己不错，但是在冯智和残血等人的心里，他们的地位就要低上一筹了。

　　“中州方面怎么样？”

　　残血此时逐渐再次进入了自己的角色，他看向如今南门城楼上已经完全消失的3座神之眼，进攻的号角随时将会打响。

　　“不太好，通往河内城镇基石的道路上至少有5架齐柏林飞艇，而且……对方城中的制造厂产出好像也没有间断过一样，血蹄之魂的补充十分快速。”

　　堕歌带来的这则消息，是在他们这些前纵横四海全灭了一次的代价下才得到的，不过他们并没有诉苦的想法。

　　这个情报无疑很重要，如果河内城里真的有可以生产出血蹄之魂的建筑，这对他们来说是喜忧参半，忧的是拿下这座碉堡将付出更大的代价，喜的自然也是血蹄之魂能够被批量制造，对他们进攻咸阳城提供巨大的帮助。

　　最后所有人的目光还是转向了张烨，张烨表现出来的绝对实力，让他再次众望所归的成为了灵魂人物。

　　“直接进攻吧！”

　　张烨没有什么太过复杂的想法，算计到头终究还是得靠地面上的玩家来摧毁城镇基石。

　　残血点点头，昂首朝向河内方向喊道。

　　“攻下内城，摧毁城镇基石！”


第二百六十九章 再次失败

　　虽然内城难攻，张烨已经有了心理准备，但当他遭遇到齐柏林飞艇和血蹄之魂以及那永久隐形的狂暴幽灵狼的时候，还是遇到了不小的麻烦。

　　战斗力太高，他会因为战斗过程的伤害而损血，而战斗力低的话，神圣赐福可以免疫伤害，但他的攻击又会无法破防。

　　这是一个非常尴尬的选择，当夜鸣之泣的效果还剩下30分钟的时候，他仍旧没有突破进入齐柏林飞艇的分裂范围。

　　不知道内城当中到底量产了多少的血蹄之魂和幽灵狼，这些怪物堵住了张烨前进的道路，而分裂攻击可以秒杀掉后方的大量怪物，但是当他开始清理身边的怪物时，后方又会逐渐的被突如其来的怪物堵住。

　　由于没有了神之眼的威胁，幽灵飞船和悬空战舰已经进入了南门射程范围之内，沉睡的绵羊操纵真视之眼的攻击，虽然有效，但数量毕竟单一。

　　反倒是徐茵那一边，利用粉碎彗星的散射效果，荣誉点已经上涨到了第8位，而怒炎，这小矮子完全就是个杀戮机器，他在荣誉榜单上一直以7000万荣誉点排在首位，也不知道他杀了多少敌人。

　　而就在这时，残血发来了消息，在另一条街道，他们遇到了麻烦，这是继王贲、徐福、廉颇之后他们遇到的第三个秦王朝守将。

　　虽然目前的中州战役基本上和秦国没有太大的关系了，但毕竟是千古一帝的资料片，所以这些历史上的名将或多或少还能够占据一定的戏码。

　　而这一次他们遇到的是李牧，这个曾经在秦陵地宫中让无数人吃尽了苦头的大BOSS，和秦陵地宫的回合制不同，当这个李牧一次又一次的使用出专属技能光影斩的时候，很多玩家被锁定之后基本上不可能活下来。

　　而且李牧的AI很高，他知道攻击残血方面的几个主要战将，这一点和悬空战将、神之眼的无差别攻击完全不同。

　　怒炎和徐茵不得不退了出来，他们没有张烨那样能抗，因此更多的还要将战力留到更需要他们的地方。

　　如今的内城，已经是一片尸体的海洋，怪物的尸体堆积如山，张烨已经完全来不及摸尸了，他现在就连突围出去都有点困难。

　　灵魂净石提供给他无穷无尽的技能，但是当1个小时结束之后，他的夜鸣之泣消失掉后，张烨陷入了巨大的困境当中。

　　反刺需要一个身位，攻击到对手后需要落到对手的身后，如果没有这个身位，这个技能将无法使用，因此张烨现在走不掉，杀不出，成为了万军当中一个极为刺眼的标靶。

　　而残血等人根本无法顾及到张烨，他们渐渐地明白，为何拥有那么多成数量的特殊兵种，制霸天下也没能在20天内拿下陇西。

　　这个碉堡的兵力量产速度已经达到了一个恐怖的地步，恐怕几分钟就会有无数军队成型，而残血此时不得不将大部队迁移至南门，背靠城门打一场，进可攻退可守，是在不行就放弃。

　　至于张烨，残血也只能放任他听天由命了。

　　张烨现在非常的恼火，他为今之计，只有等待夜鸣之泣的冷却时间，毕竟依靠天罚根本不可能突破出去，如今只有风暴权杖300智力加成，天罚技能的伤害与没有的效果不大。

　　当一个小时过去，攻城战成为了刷荣誉点的滑稽场面时，张烨丢出一个卡通城堡，无视了系统公告，而后进入其中，当他再次将一滴精灵之泪与夜鸣之泣融合之后，依靠分裂斩杀着范围内的所有敌人，逐渐清出了一条通往南门的通道。

　　张烨看到身后的怪物群有了稀疏的迹象，立刻反刺，再反刺，当他逐渐脱离围困的时候，看到卡通城堡被齐柏林飞艇一个必死攻击秒掉之后，他已经回到了残血那一边。

　　“先撤退吧，这样打不行！”

　　张烨看着已经跟来的追兵，在残血的带领下，众人突围而出，而回到城外据点后，剩余人数已经不到之前的一半了。

　　“强攻城镇基石的可能性太小，我们应该先设法摧毁河内的出兵建筑。”

　　冯智的话得到了众人的一致认同，如今的河内就如同一个铁桶阵，难的不是对手太强，而是太多了。

　　杀敌数完全赶不上对方的制造数量，这场战根本没法打，此时已经有不少玩家等级掉落到了99级，甚至有些还掉落到98级。

　　就在残血这一方遭遇到失败的同时，在陇西方面，制霸天下公会临时据点中，也有不少人正在商议。

　　“那边消息已经得到了，卡通城堡是张烨得到的一个技能，这个移动副本可以召唤出无敌的卡通宠物，给张烨提供大量的有生战斗力，不过卡通城堡有个弱点，就是自身无法移动，只要摧毁卡通城堡就可以了。”

　　孤雨随风显然又得到了最新的情报，张烨的全身秘密都已经被摸透，而这个消息对整个制霸天下来说，绝对是个坏消息。

　　张烨太强了，无法战胜，他的秘密一件一件的暴露出来，只会让他的对手越发的丧失信心。

　　乱世凯歌沉默了一下，他的心里很是后悔，为何当初会答应孤雨随风来趟这道浑水，很显然竖立张烨这个对手对整个制霸天下的发展是极为不明智的。

　　他是来赚钱的，不是来挡炮灰的，他的背后有无数的嘴巴需要养活，而整个制霸天下也需要他的领导才能有出路。

　　但是乱世凯歌不是张烨，张烨一个人失败了还能爬起来，但乱世凯歌失败了就真的只能像冥殿的阿修罗，黑色玫瑰的碧落苍穹那样黯然谢幕。

　　没有人愿意走到那一步，但显然目前的处境离那一天已经不远了，乱世凯歌眼角余光瞥了一下海处在沉思当中的孤雨随风。

　　这个人的目的显然是搞垮张烨，但他毕竟不是制霸天下的真正成员，他不会为这个公会考虑，说不定哪天说放弃就放弃了。

　　不行，不能这样下去，乱世凯歌犹如突然从噩梦中惊醒，他需要在这场惊天博弈中为自己留一条后路，他要在失败之后不至于倾家荡产。

　　似乎，如今一切迹象都表明，制霸天下要败北了。

　　“会长，从索马里之夜那里收集到的最新资料，他们在张烨的带领下强攻河内，最终以半数军力失败而归，哼，他们也太过异想天开了，河内方面的军队再生能力和陇西差不多，玩家怎么可能消耗的起。”

　　孤雨随风的脸上露出了冷笑，但是看向乱世凯歌后，却是一愣。

　　“会长，会长？”

　　连喊了两声，乱世凯歌才从迷茫中回过神来，他疑惑地看着孤雨随风。

　　“额……刚才你说什么？”

　　孤雨随风心中一突，他似乎猜到了乱世凯歌的心头所想，此时他侧过头，看向军事部署图，而后严重的凶光一闪而过，在他的心里酝酿着一个更大的阴谋。


第二百七十章 封印之剑

　　逍遥王并没有率领他的公会从失落大陆回来，他们似乎被困在了这里，如今的格林兰王国是一个封闭区域，无法进入也无法出去。

　　但是逍遥王却乐在其中，张烨走了，他们最大的威胁也消失了，和乱世凯歌不同，逍遥王仿佛看到了再次崛起的希望，他开始在整个失落大陆上寻找着残余的格林兰王国余孽。

　　杀人，累积荣誉点，然后到拜仁的隐藏伤害换取暗金装备，短短几天，他就武装了一群精英玩家，当格林兰王国已经杀到没人的时候，逍遥王差一点就让自己的手下对恶魔军团出手了。

　　不过他犹豫了一下，最终罢手，和灾祸军团作对，开什么玩笑，眼下整个失落大陆都是恶魔的天下。

　　熔岩魔神、黑龙相继出现，逍遥王除非是疯了，才会和这些不可战胜的对手作战，不过在偶然一次碰到黑龙的时候，他惊讶地发现这个？？？级别的BOSS只有90％的生命，这让他感到不解。

　　是谁给他造成了不可磨灭的伤害？

　　对了，格林兰王国方面一定也有？？？级别的超级BOSS，一定是这样，他自然不可能去想象黑龙那10％的血量是被张烨磨掉的。

　　逍遥世家在几天的搜寻无果之后，神王天霸四大门神找来了秀才，与他商议要不要朝恶魔军团开火，就算死人，也要搞到足够的荣誉点，至少培植出超过千人的暗金部队。

　　不过，秀才明显心不在焉，几乎是没有听清楚逍遥王的询问就答应了下来，他的心思一直放在南大陆上面。

　　在和孤雨随风以及他们背后的付月生通过几次消息后，张烨的再次壮大让秀才感到了失望，之所以没有绝望，是因为就算是卡通城堡也是可以摧毁的，浮华中并不存在绝对的力量，任何东西都可以被克制，只要你找对方法。

　　但是这么多强大的力量都集中在一个人身上，秀才和孤雨随风这样的人又如何甘愿做一个陪衬，他们不但要算计张烨，也要算计自己。

　　但是，在这个时候，逍遥世家正式向整个恶魔军团宣战了，第一天，他们拿到了大量长角恶魔的荣誉点数。

　　第二天，他们迎来了更强大的虚无魔人的攻击。

　　第三天，熔岩魔神出现的时候，逍遥世家的玩家闻风而逃，之后的几天中，逍遥世家大量的玩家都被直接送回了各自的主城，就连逍遥天这个一直苦练等级与技术的专业人才也在一次突围战中被直接送回了奥特玛。

　　逍遥王终于明白了当初张烨一个人独战整个恶魔军团的困境，但是他不是张烨，没有他那么逆天，因此逍遥王看着身边的手下越来越少，几乎就看不到明天的太阳了。

　　秀才终于回过神来，利用付月生那一方情报的优势，他带着整个逍遥世家横跨了失落大陆，来到了第五之道，因为任务转换的缘故，他们重新和格林兰方面成为了友军。

　　而当这群人感到第五之道，看到眼前那把镶嵌入巨大石壁的封印之剑时，秀才开口道。

　　“吧这把剑拔出来！”

　　秀才如今就是逍遥王最后一根救命稻草，虽然魔法值被吸了个干净，但他也指挥所有人开始拔剑，当封印之剑握在秀才手中的时候，他的魔法值瞬间被吸干，而后他满意地看了看手中这把不完整的神器，露出了一丝淡淡的笑容。

　　封印之剑（破碎），增加1万攻击，持有者减少50％攻击速度，800范围内一切生物以每秒20％的速度减少魔法值。

　　而后秀才将封印之剑收入自己的囊中。

　　“在这里呆着，要不集体死回各自的主城。”

　　如今已经是重新开服后的第5天，在5天内，张烨等人又尝试性的进攻了一次河内，但是最终发现，他们的兵力还是太少，他们缺乏足够的空中优势。

　　河内的内城太过拥挤，大量玩家被堵在后方，无法铺开，而内城的四个方向各有一座齐柏林飞艇把守，根本无法通过，张烨几乎成为了李牧攻击的主要目标，不知道为什么，这个大BOSS不受分裂攻击的影响。

　　对此，张烨等人倒并没有任何的沮丧，5天来，这群玩家去的最多的地方就是张烨的卡通城堡，他们在这里打怪开宝箱，而后研究魔法和陷阱的运用。

　　关于这一点，徐茵和怒炎这两个法师竟然表现出了浓厚的兴趣与极大的天赋，就连苍雷、老兵都完全比不上。

　　“旋风哥看这个，圣域歌声，场地魔法，可以让最多10人的防御力提升50％，超级防御魔法，你拿着绝对有用。”

　　看着怒炎将这个魔法塞给自己，张烨苦笑了一下，他还真就是一个当肉盾的料，而他还没有回过神来，徐茵又拿着一个符石走来。

　　“亲爱的，这个给你。”

　　张烨笑着接到手中，查看了一下，这是一个陷阱，叫做等级限制B区域，奇怪的名字，不过这个陷阱的效果非常不错，可以让最多10个玩家受到的5000以上的伤害无效化。

　　如今大部分玩家的血量都突破了1万，就算是血量最少的法师和刺客也都有1万2以上的生命，而这个陷阱至少可以让他们承受3次攻击，对脆皮是个绝对的保障。

　　而后，残血他们又各自拿了不少的魔法和陷阱符石丢给张烨，这些东西都需要张烨用一段时间来进行消化，而他们这群人都以张烨为主，按照符石最多作用于10人的效果，组建出了一支强大的队伍。

　　肉盾只有一个，那就是张烨同学，在这个地方，也只有张烨一个人能抗的住。

　　奶妈3个，老兵，野性救赎，小美女，不过张烨可以客串奶妈……

　　主要DPS六人，残血、冯智、怒炎、徐茵、苍雷、唐一刀，当然了，最主要的输出还是张烨。

　　这也不能怪张烨，他的技能实在是太全面了，能者多劳嘛。

　　队伍确定下来，他们至少会在卡通城堡里呆上很长一段时间，而外面则交给堕歌和黄色闪光两人全面负责，主要是悬空战舰的制造上，至少要有超过1000艘悬空战舰成型。

　　在卡通城堡当中，魔法和陷阱出现的频率不算低，而张烨自从来到这里后，就没有再出手摸尸过，一方面他抽风鬼手绝对摸不到符石，另一方面，张烨并不像暴露自己能摸出精灵之泪这个唯一物品的秘密。

　　但是，就在这个时候，一个加好友的消息发了过来，名字很陌生，张烨犹豫了一下，将这个陌生人加为了好友，但是对方的第一句话就让张烨心头一震。

　　“张烨，别管我是谁，我想要你手上的一个精灵之泪，你可以提出任何条件。”


第二百七十一章 为何是冯智？

　　陌生人的话让张烨的内心一突，而后他暗自冷笑了一声，将这个好友删除掉了。

　　几乎就不用去猜测，张烨就可以肯定这个人是付月生那边派来的，虽然不知道他们为什么要跟自己做这个交易，但只要与付月生又关的任何事情，张烨都抱持了否定的态度。

　　付月生可以查看他的资料，也可以提供给孤雨随风和秀才大量有关浮华开发组内部的信息，或者是在一些小范围做一些见不得人的勾当，但也仅此而已。

　　他不可能强迫浮华的内部工作人员去制造第二个精灵之泪，因为那是唯一物品，一旦被揭发出来，后果不堪想象。

　　而张烨却是一个例外，因为张烨的抽风鬼手已经太深入人心了，在玩家的眼中，这不是一个BUG，而是堆每一个玩家的福利，更是他张烨的标志。

　　“怎么了？”

　　残血看到张烨那阴沉的目光，疑惑地问道。

　　张烨摇摇头，示意没事，他们此行的目的是要继续在这个卡通城堡中探索，发掘更多的秘密与保障。

　　甚至是……与混沌幻魔再次交战。

　　10个人一同出发，可以说整个浮华已经再也找不出如今能和这个队伍比肩的另一支队伍了，就只单单看张烨一个人，就是绝对的不可复制。

　　卡通城堡的第一层，已经被闻讯赶到的无数玩家所光顾，他们基本都是5人一组，来这里探路的，想必这里的卡通怪物能够给他们一次血的教训。

　　张烨等人进入第二层后，这里的怪又与上一次发生了变化。

　　当一只半鱼兽出现在众人眼前的时候，残血开口了。

　　“这一次，我们使用魔法和陷阱来对抗这个怪。”

　　如今的卡通城堡仍旧还处在开荒阶段，一切东西对这群玩家来说都存在着新鲜感，就在张烨与半鱼兽接触的时候，他的血量立刻就大幅度降低了。

　　“旋风哥，圣域歌声！”

　　怒炎及时开口，张烨心中一凛，找到背包中的符石，开启了圣域歌声的效果，50％的防御力加成，让他稳稳当当地抗下了这个怪。

　　张烨的攻击非常的高，不用担心仇恨转移的问题，而老兵基本上一个人就可以将张烨的血量保持平稳，那么剩下的一切都好解决了。

　　半鱼兽倒下之后，仍旧是由徐茵来摸尸，而这一次她摸出了飓风魔法。

　　一路前进，只是单独的一个怪对他们如今的队伍来说并不能造成太大的威胁，依靠防御性魔法的加成效果，张烨抗的很轻松，而当众人进入另外一条通道的一个房间后，刚打开门，10人立刻就陷入了战斗状态。

　　3只怪，张烨立刻就迎了上去，而就在他放出天罚，却立刻看到眼前的这个龙影鱼并没有受到伤害，完全无视了张烨的存在奔向了后排。

　　张烨拉住了两只怪，而当龙影鱼冲到后排团队中时，残血和冯智几乎是同时出手，两个兽人在抗下龙影鱼的同时，顿时看到自己的血量猛烈降低。

　　范围攻击，腐蚀防御，老兵、冯思怡、野性救赎三个人顿时感受到了巨大的压力，而张烨这一边不可能后退去帮忙，此时几乎所有人的目标都放在了龙影鱼的身上。

　　残血第一个不行了，他身上这套50级的圣甲虫神圣足迹套装已经快赶不上时代了，虽然套装属性全部都是百分比增加全属性的，但基础防御太低，包括冯智也是，他的谁与争锋套装也是一样。

　　唐一刀加入了战团，瓦拉奇人和兽人在体质上的属性对比都是一样的，但是三个人共同分担这个龙影鱼的伤害，仍旧有很大的问题。

　　“旋风哥，等级限制B区域！”

　　怒炎的声音又响了起来，他确实是一个全面性的战斗天才，比残血更加适应战斗中的各种变化，此时他的话让张烨猛地就回过了神来。

　　但是，当等级限制B区域发动的时候，张烨突然一下子就发现，连他自己也不能攻击了。

　　这让张烨顿时一愣，他立刻看到这个符石的说明，所有5000点以上的伤害全部无效化，看起来这个魔法作用的对象不但是敌人，还包括玩家自己。

　　张烨不得不放弃了天罚和圣剑，开始使用工作法术，虽然残血那边安全了，但是张烨感受到了巨大的危险。

　　这让他心里叹了口气，果然这些魔法和陷阱每一个都不能乱用，能够救人也能够害人，而如今张烨紧紧只依靠工作法术和魔片技能，并不能完美地拉到仇恨，他的智力只有460点，远远地低于他身后的徐茵和怒炎。

　　此时当龙影鱼重新调转目标，朝着张烨攻击过来的时候，一对三，张烨的血量瞬间下滑，三大奶妈也无法将他医治上来。

　　张烨不得不开启圣光了，而后连同黑色羽翼的效果也同时开启，而圣光刷新冷却，但是黑色羽翼却并没有，这只能拖得了一时啊。

　　其实张烨并非没有办法，只要刚才随便挂掉一个人，他的幻月神珠就能够被激活，或者他去精灵之泉激活永恒之泪的效果，凭借这个最强魔法那每秒35％的生命恢复速度，也能够保持不败。

　　但是这两个方法，显然不是最好的，他咬牙坚持着，因为等级限制B区域的缘故，战斗已经被拖得太久了。

　　张烨的血量跌破了20％，此时唐一刀正要上前，却被残血拉住了，很明显此时换谁上去都是死，这些玩家中，只有冯智知道张烨半神兵器的秘密，此时冯智犹豫了一下，他爆发出了一个比张烨工作法术更高的伤害。

　　这下子张烨被震惊了，而其他人也震惊了，在残血错愕的眼神当中，冯智不该是如此鲁莽之人才对，更是不可能在战场上做出如此错误的决定。

　　然而，冯智在吸引到仇恨之后，被三个怪瞬间秒杀之后，张烨的幻月神珠解封了。

　　张烨此时无敌了，在怒炎使用飓风破坏掉等级限制B区域的效果之后，张烨依靠天罚和圣剑的超强伤害，逐渐将三个怪全部清理掉后，但是他的心却没有平静。

　　他和冯智不是敌人吗，他们不是将有一场最终的决战吗？

　　为何在残血都不帮他的情况下，冯智会站出来，这与知晓半神兵器的秘密无关，张烨百思不得其解，为何会是冯智，为何会是他？

　　“过了？”

　　此时冯智给张烨发来了一个消息，张烨看着这个消息，迟疑了一下，而后回了过去。

　　“我不想欠你的情。”

　　在一阵短暂的沉默之后，冯智的一个消息发了过来。

　　“我只是不想看着大家团灭，你想多了。”


第二百七十二章 你别后悔

　　冯智通过战争图腾赶回中州之后，张烨也收起了卡通城堡，这里面根本就没有路径可言，冯智一个人是绝对无法通过第一次的楼道进入第二层的。

　　但是随着张烨关闭卡通城堡的时候，无数骂娘的声音又再次响起，吐槽这个垃圾副本的玩家大有人在，他们自然不会想到卡通城堡的出现和张烨这个关系有关。

　　“哥你没事吧？”

　　冯思怡几乎没有见到过她哥哥死在战斗当中，虽然冯智或许比不上张烨逆天，但狂人之名不是随便什么人都能够得到的。

　　冯智笑着拍了拍她的头，而后看向张烨，淡淡一笑。

　　其实张烨更希望那个时候谁也别来救他，团灭就团灭吧，他也不是第一次死在战斗当中了，他不屑拥有那无敌的名头。

　　但是张烨更加不希望欠冯智的情面，他很念旧情，谁对他好，他就会百倍地回报于他，怒炎就是个最好的例子。

　　可以说怒炎如今身上两件100级的紫色海神套装散件，绝对堪称浮华最强的装备，没有之一，无论是属性加成还是水系魔法免疫，都是无与伦比的效果。

　　而此时张烨本来坚毅的心，又不知道该如何面对冯智了。

　　抛开这个让他头疼的问题，此时抬头，就看到了冯思怡那眨巴的可爱表情，张烨心中一凛，而后走到了徐茵的旁边。

　　此时徐茵和叽叽喳喳的怒炎正聊着魔法和陷阱的运用，看到张烨过来，怒炎知趣地离开了，而徐茵看到张烨那一脸抑郁的表情，立刻就明白了过来。

　　同样的方法，真的是百用不爽，当徐茵指着张烨的胸口后，张烨就露出了笑容。

　　有恩报恩，有仇报仇，如此就好，非要分出一个轩轾，确认一个立场，何苦来哉，张烨心里对自己这样说。

　　“情况怎么样了？”

　　冯智正在和黄色闪光商议着中州方面的战事，但是情况很不理想，他们起步已经比制霸天下慢了，三大城池打下的太晚，至少在悬空战舰的制造上就差了整整20天的节奏。

　　对此，残血和冯智又低声商量着一些事的时候，一个人朝着他们聚集的地方走了过来。

　　当张烨看到这个人的时候，那逐渐平息的内心又再次升腾了上来，他虚着眼，径直朝着这个人走了过去，而当他使用出反刺之后，落到那个人的背后，天罚还没有施法，圣剑已经失去了对方的位置。

　　免疫控制？

　　张烨一愣，但是在看到对方身上那一圈白光消失的时候，他就明白了过来，对方一定有XX秒躲避一次指向性技能的装备效果，而当他第二次想要反刺的时候，却见残血拉住了他。

　　张烨的心里已经很不爽了，为什么又是残血，为什么又是你？

　　难道在此时你还能保持这样的冷静？

　　而此时在张烨对面，那双眼中透露出一丝不屑的神色，不速之客孤雨随风开口了。

　　“想杀我，随时奉陪，不过今天我不想动手。”

　　孤雨随风神色傲慢无比，似乎根本就没有将张烨放在眼中，而此时张烨硬着对方的目光很是不屑的冷笑了一声。

　　“你不想，我想！”

　　张烨正要攻击，残血那双大力的手紧紧地钳住了张烨的动作。

　　“张烨，冷静点，先听他说什么！”

　　张烨不怒反笑，实在是他此时内心波动太剧烈了，因为他怎么也想不明白，和付月生的走狗有什么好说的，阿飞首先是你的兄弟，其次才是他张烨的兄弟。

　　“张烨，我今天来是想跟你做个交易。”

　　孤雨随风话音刚落，张烨就笑了。

　　“跟我做交易，你有病？”

　　孤雨随风淡淡一笑，对于张烨的愤怒他心知肚明，而今天他敢来这一趟想必也做好了充足的准备。

　　“不妨听完我的话再拒绝，张烨，我知道卡通城堡如今是你的一个技能，如果这个技能在浮华被公开会如何？”

　　孤雨随风的语气已经带有威胁的成分了，此时在张烨的身后有残血有冯智，他还能说出这样的话，看起来对于这次交易是势在必得的。

　　“那你就去说吧。”

　　张烨打定主意任凭你巧舌如簧，也休想打动他半点，他张烨的BUG之处难道还少了吗，任务物品，打造材料，包括摸尸摸出怪物，都是完全早已知道的秘密。

　　“那永恒之泪和夜鸣之泣呢？”

　　孤雨随风道出了张烨在失落大陆得到的这两个最强魔法，他顿时心里就震动了一下，看起来真的是什么都瞒不了这些人。

　　他想起了之前加他好友的那个陌生人，这些人想要精灵之泪，但是卡通城堡如今是他的技能，他说开放就开放，说关闭就关闭，这两个魔法符石无法离开精灵之泪，那这些人想要精灵之泪又要做什么用？

　　张烨几乎是瞬间就想到了，当初在第五之道里看到的那柄巨大的长剑，那把封印之剑卡兰迪那。

　　“你想要精灵之泪，是不是还想要我开启卡通城堡，然后去精灵之泉里光顾一圈？”

　　张烨嚣狂地笑了，此时他再也无所顾忌，将这些本来被他视为最大秘密的后手都暴露了出来。

　　他已经无所谓了，不管付月生想要什么，他就是不会让对方如愿，就是不会给他们任何的机会。

　　很明显，张烨将话说的这么绝，让孤雨随风原本的打算尽数落空了，其实他挑选这个时候来，也正是因为张烨的身旁有残血又冯智，他们显然更能够看清楚这其中的厉害关系。

　　只是可惜，冯智和残血能够引导张烨，却无法替张烨做决定，而显然这个愣头青已经不是第一次做全民公敌了，他早就有这样的打算。

　　“张烨你不考虑一下后果？”

　　孤雨随风还想最后的努力一下，他更多的目光都放在了残血和冯智的身上，但是残血在沉思，而冯智无所谓的一笑，最终他重新将目光转移到张烨身上，而后一字一句地道。

　　“张烨你可别后悔！”

　　可惜他说出这最后一句话后就再也说不出来了，因为张烨突发冷箭将对方秒杀了，看着眼前孤雨随风的尸体，张烨还走过去踩踏了几脚，却仍旧无法平息他内心半点的怒火。


第二百七十三章 风暴中的战斗

　　每一次张烨的出名都是掺杂着两种截然不同的声音，毁誉参半，如果说曾经的张烨是普通玩家心目中的神，超级公会心目中的眼中钉，那么这一次他迎来了他浮华人生中最惨淡的一次。

　　因为所有人都将矛头对准了他，这些人中有着大量的普通玩家，也有大量的公会成员，甚至比上一次因为暗金装备分配问题而闹出的风波还要剧烈。

　　张烨拥有卡通城堡这个移动副本的开放时间决定权，以及浮华最强魔法的无限制使用权。

　　不得不说，在张烨还没有“整”到付月生之前，他就已经被无数的声音搞得是满头包了。

　　玩家们纷纷质疑小旋风到底有没有卡通城堡的归属权，如果有，那么又该如何定义这样一个玩家的身份呢。

　　如今的张烨就仿佛是介于玩家和浮华工作成员中央分界点上的一个奇葩存在，因此超过了90％的声音，让官方给出一个明确的答复，如果小旋风拥有这样的资格，那是不是应该一视同仁，让其他玩家也拥有这样的权利？

　　而另外一方面，自古就有文无第一，武无第二这样的说法，在游戏中也是同样，每一个极为刺眼的“第一”、“最强”这样的称谓都如同一个巨大的光环一样，是每个玩家所奋斗的方向。

　　就算当不成实力最强，等级最高，财富最多这样的头衔，也会有不少的玩家尝试用50级最强，60级最强这样的字眼来满足内心的虚荣。

　　凡是这些第一的名头都是所有人争夺的目标，而如今有两个号称“最强”的魔法出现在浮华当中，而无一例外都成为了张烨的囊中物时，舆论的倾向再次朝着一边倒去。

　　这已经不是张烨是不是有资格拥有这样的魔法，而是这样的魔法该不该出现在浮华中的问题。

　　如果张烨拥有了“最强”魔法，那其他的魔法又该置于何地呢？

　　处在风暴中心点的张烨，此时仍旧是该做什么就做什么，没有人可以动摇他前进的方向和他的决定。

　　逍遥世家、制霸天下都是他必杀的目标，而秀才和孤雨随风乃至身后的付月生，也是他的最终目标，虽然太艰难了点，但张烨却并没有放弃的心。

　　这一路陪伴他的只有徐茵和怒炎，不知道从什么时候开始，他的身边就只有这两个人了，徐茵是他的宝贝，而怒炎是他的兄弟。

　　在这个利益纷杂的时期，随着一群群看到他潜在实力而朝着他靠拢的四方人马，这些人中有他曾经尊敬的人，也有他曾经敌人，一想到那一天沈洁的面容，张烨就感到有一些苦涩。

　　是不是成长总会面对这样的经历，要知道他才20岁啊。

　　“旋风哥，我们去哪？”

　　张烨抬起头，看向远处的河内，他定了定神开口道。

　　“我们攻下河内！”

　　张烨的话让怒炎一愣，而后看向一旁微笑的徐茵，他同时露出了恍然大悟的表情。

　　是的，在张烨秘密没有公开之前，他一直有所保留，他并没有用处自己真正的实力，最强魔法，卡通城堡，还有半神兵器，神级性格属性，这些东西，张烨也仅仅是用处了一个卡通城堡，一个夜鸣之泣，就让他顺利地突破进入了河内城。

　　怒炎不敢想象，当一个毫无保留，展现出最强实力的张烨，会强盗怎样的地步。

　　“我们走，进城！”

　　张烨的话让怒炎感到无比的兴奋，索马里之夜算什么，制霸天下算什么，他们今天就要当着无数人的面，拿下这个传说中不可能战胜的强大碉堡。

　　而就在这个时候，冯智的消息传来了。

　　“张烨，你要进攻河内？”

　　张烨犹豫了一下，回了一个“是”字。

　　“算我一份！”

　　冯智的回复让张烨心中有些感慨，在这个时候，那些曾经帮助过他的人，却全部站在了他的对立面，当他需要帮助的时候，沈家怂了，凯撒怂了，残血也怂了，但是冯智这个他引为生平头号大敌的对手却站了出来，要和他并肩作战。

　　“好，我在城门口等你！”

　　不需要问其他的话，只需要凭着自己的内心行事，张烨此时嘴角露出一个弧线，轻轻地冷笑了一声，而后他就看到了冯智和冯思怡两个人朝着他们走了过来。

　　“就你们两个人？”

　　张烨一愣，冯智就连黄色闪光和不死鸟鸟这两员大将都没有带来，而冯智淡淡一笑，旁边的小美女冲着张烨递去一个很温暖的鬼脸。

　　“我帮你是私人交情，就算全天下都与你作对，我也认你这样朋友。”

　　张烨无言地点点头，他相信这一刻冯智所说的是真话，因为狂人无需用任何的借口，也不用去刻意讨好什么人。

　　“走吧，就我们5个人。”

　　张烨昂首抬头，仿佛又回到了当初和东哥、沉睡的绵羊5个人一起下副本的时候，那种激动愉悦的心情在此刻重现。

　　张烨直接在大后方丢出了卡通城堡。

　　“公告：卡通城堡已经在中州河内坐标XXX，XXX出现，请90级以上的玩家组成至少5人的队伍前往探索。”

　　张烨一头扎进了卡通城堡，而当他离开的时候，他的脚步已经迈开。

　　5个人深入到河内城之后，张烨的眼前迎面而来的是大量的狂暴幽灵狼和血蹄之魂，这些怪物瞬间就将张烨等人包裹在了其中。

　　而此时张烨开启了亡灵裁决光环，而后将称号转换为超越极限，张烨一个平砍过去，后方无数的怪物被瞬间秒杀。

　　“借你公会一个玩家用用！”

　　张烨刚刚开口，就看到一个玩家申请入队的提示，他回过头对冯智歉意地一笑，而后就看到这个玩家的血条瞬间变灰，而后张烨的幻月神珠解封了。

　　“我先去搞定那4架齐柏林飞艇，你们当心点！”

　　张烨正要离开，冯思怡此时开口了。

　　“我跟你去！”

　　张烨一愣，随即一阵头疼，你以为是去玩啊，那是去拼命的，不过他首先看向的是徐茵，却并没有看到对方有任何不满的表示，张烨回过头，拍了拍小美女的头，在后者一阵不爽的表情中笑道。

　　“一起来吧！”


第二百七十四章 拿下河内！

　　当金龙王卡兰迪那被召唤出来的那一刻，只见这头无敌的？？？级别的巨龙一口吐息，范围内所有的敌人全部被秒杀掉了。

　　金龙王这种终极BOSS根本就不需要任何的战斗力，他的伤害高达百万，而后只见金龙王一个超大范围的恐怖尖嚎，在他的跟前，连同那一艘齐柏林飞艇的防御被降低到了负的5000多，攻击更是直接下降了95％。

　　张烨此时不再犹豫，直接冲了上去，而后砍在齐柏林飞艇上，丢失，他猛然醒悟过来，这个飞艇有80％的闪避，当张烨放出圣剑之后，齐柏林飞艇的血量顿时降低到了90％。

　　伤害还是太低了，就在这个时候，张烨只听到一声尖叫，而后就看到冯思怡被秒杀在了一个永久隐形的幽灵狼手中。

　　张烨一愣，在他的印象中，小美女虽然不济，但也不会如此的差劲吧，但是当他看到自己状态栏中战神之魂的效果解封的时候，他的心被狠狠滴震动了一下。

　　是的，冯思怡就是来死的，但是死在后方和死在张烨身旁的效果是完全不同的，张烨虽然对小美女并没有什么别的想法，但那毕竟是和他处在统一战线上的战友，张烨不喜欢离别，更不喜欢欠别人的情。

　　当冯思怡死去的那一刻，张烨又再次爆发了，战神之魂配合夜鸣之泣的大范围分裂，只是简单的一击，他的攻击力就已经提升到了240万。

　　当李牧出现在张烨视野中时，张烨仅仅只是一个普通攻击就将其秒杀掉了。

　　张烨根本来不及摸尸，因为他的跟前还有大量的怪物，河内城中的怪物制造厂无时不刻不在生产着这些兵力，凭借张烨一个人是无论如何也杀不完的。

　　但是这对于张烨来说是好事，因为在半个小时之后，他的攻击达到了2200万，只是一个分裂攻击，就将齐柏林飞艇秒杀掉了。

　　绝对的力量，带来的是丰硕的回报，张烨此时的荣誉点超过了怒炎，排在了荣誉点的榜首。

　　无数的玩家都停下了手中的工作，他们的目光齐聚荣誉榜单，看着那个名字后面飞速上升的数据，但张烨的荣誉点超过了9999万之后进入亿这个单位之后，所有人都哗然了。

　　小旋风在什么地方，他在做什么？

　　无数人奔走相告，想要寻到张烨如今所在之处，而残血等人也瞬间被惊醒了，他们一起望向了河内城，看到了那城中射出的一阵又一阵光芒，残血的心也被震撼的狠狠一跳。

　　他似乎想到了什么。

　　残血的确是一个合格的统帅，他的战场应变能力和作战谋略方面绝对是浮华中最强的，他经历过真正的战争，沉着、冷静、血性、疯狂，无数性格的重合，早就了如今的浮华军神。

　　但是当他进入了自己这样一个统帅角色的时候，很自然地就会因为战场的变化而做出相应的部署，他曾经牺牲沉睡的绵羊，牺牲徐茵，导致和张烨之间出现了隔阂，但是他并没有错。

　　可是他忘记了，这毕竟只是一个游戏，他的战友不会死亡，他的对手也不是那些想要对华夏不利的恶徒，那只是一群AI，只是NPC而已。

　　当张烨选择了独自一人闯进河内，而不是回来与他商议，他就明白了这其中所掺杂了所有纠葛。

　　他叹了口气，再次将目光放在了荣誉榜单上时，此时张烨的荣誉点已经破表，根本就已经看不到了。

　　疯狂的张烨冲进了河内城镇基石的最后一处防守区域，金龙王早已消失，夜鸣之泣的效果也同样不存，但张烨就凭着一口气，他不需要向任何人证明什么，他只要朝着自己的目前前进就行了。

　　包围的敌军无法给如今4000点属性加成的张烨造成任何的伤害，齐柏林飞艇一个9999倍的伤害打在没有开启神圣赐福的张烨身上，也只能给他造成不到30万的伤害，无敌的张烨依靠着同样无敌的天罚技能，一步一个前进，城镇基石已经出现在了他的眼前。

　　就在这个时候，他的眼前一花，在城镇基石的上方，出现了一个幻影，一个身穿龙袍手持巨大宝剑的雄霸姿态出现在他的视野当中。

　　千古一帝秦始皇出现了，虽然只是一个黄金，但那如同真实存在的五爪金龙环绕在秦始皇的身后，而后只见秦始皇宝剑出鞘，而后一个迎面的占击，张烨开启神圣赐福的同时，被连人带盾砍退了数十米远。

　　张烨心中一震，击退效果，不但击退了他被人，连同围在他身后的那一群怪物也同时被震退，天子威仪不容侵犯，张烨怒视着秦皇，刚爬起来又迎来了第二剑，而这一次张烨又再次被震退了十步远。

　　“艹，有完没完！”

　　张烨的攻击早就超过了一亿，他只需要近身给秦始皇一下，他估计秦始皇绝对接不下他的一击，但是很明显秦始皇不会给他任何机会。

　　就在对方即将劈出第三剑的时候，张烨一个卡通城堡就砸在了怪物堆之中，而后张烨改变攻击模式，反刺到了卡通城堡背后，朝着秦始皇的身上就给出了一下。

　　“物理免疫？”

　　张烨一愣，秦始皇的头顶冒出了一个丢失，他感到有些难以置信，而后他又轰出了一个圣剑，同样是丢失。

　　“卧槽，这算什么，物理魔法同时免疫，这搞毛啊！”

　　张烨终于有些坐不住了，物理和魔法绵羊，虽然谈不上是绝对的无敌，至少秦始皇的幻影会中状态，但凭借状态是不可能杀的死这个终极BOSS的。

　　什么地方出了错？

　　张烨仔细地思考起来，就在此时，张烨定睛一看，立刻就看到了城镇基石之上所燃放出来的那缕青烟，他顿时明白了过来。

　　这并非是真正的秦始皇，就仿佛是一道念力，一个影子，而他的目标不是攻击这个无法被击杀的幻影，而是城镇基石。

　　想通了这一点，张烨就无视了不可能将他秒杀掉的秦始皇，死死盯住了河内城。

　　因为秦始皇不断的劈出剑气，周围的怪物被扫开了很多空闲的地带，张烨瞄准缺口，反刺过去，当他到达了城镇基石跟前后，手起刀落，一个系统提示在所有人的消息栏中出现。

　　“河内城池已经被索马里之夜占领！”


第二百七十五章 被绑架了

　　制霸天下攻击了近1个半月的陇西仍旧坚挺，但是一个还不是最强状态的张烨攻占河内只花费了不到两个小时，这段视频被张烨本人用小旋风的名字在论坛发布之后，引发了剧烈的反响。

　　无数人都痛骂张烨无耻，甚至有说他和詹碧生的女儿有一腿，借此傍上了浮华这颗大树，还有不少人旧事重提，说张烨不过是浮华拿出来引领视觉效应的一个棋子。

　　对此，张烨在发完视频就下线了，他可没有这些人那样闲得慌。

　　但是，面对张烨如今的高调，第一个坐不住的不是张烨自己，而是付月生。

　　随着张烨秘密被全部挖掘出来，事情的发展愈演愈烈，很快就在有心人的提醒下，被牵扯到了制霸天下那群2500人的隐藏职业上面。

　　要知道，如今张烨这一边，也只有张烨自己这个天启者，工程师沉睡的绵羊以及至今还躺在医院中的斗魂阿飞三个隐藏职业。

　　而一个曾经被张烨差点就覆灭的落魄公会，居然在如此短的时间内组织起了这样一支超强的部队，引起了无数玩家的议论。

　　如今的网络可以说已经是高度发达了，不到一天的时间，孤雨随风的个人资料就被人人肉出来发到了网上。

　　追踪系统已经不再是军用设备，民营企业中同样有不少人利用，当一段孤雨随风与付月生见面的视频出现在浮华中后，所有玩家再次哗然了。

　　当张烨和徐茵在自家屋子里看到这段视频的时候，差点就没笑痛了肚子，什么叫搬起石头砸自己的脚，付月生就是。

　　之前冯智曾经称呼付月生为小白脸，张烨对付月生还不熟悉，不敢妄下结论，但是这个时候他信了。

　　恐怕付月生当初让孤雨随风来威胁张烨的时候，绝对不会想到连他自己也涉足被拖进了这个泥潭当中。

　　此时此刻，官网一条置顶消息的发布，又再次引发了浪潮，浮华总裁詹碧生亲自发帖，痛斥了自己的内部可能会出现的问题，然后让所有玩家放心，他一定会彻查到底。

　　这一天，张烨和徐茵没有上线，他们很轻松地逛街，而就在这个时候，他们的跟前出现了几个人，这几个人的装束与当初残血第一次找到他的时候又异曲同工之妙。

　　“张烨，跟我们走一趟。”

　　张烨感到后脑一凉，他知道自己要出事了，这个镜头曾经在他的脑海中出现过无数次，最开始是凯撒，而后是冯智，再到阿修罗、赤凰等人，而此时最终做出了这件事的人，却是付月生。

　　是的，张烨被绑架了，连同徐茵。

　　车速很快，当两个人被4个黑衣人押解到一栋别墅之后，张烨第一次看到了付月生，果然闻名不如见面，确实是小白脸。

　　“张烨，知道我为何请你来吧？”

　　付月生的态度非常的冷，在他的心中，自然有恨张烨的理由，如果张烨没有跟徐茵在一起，如果徐茵当初答应做他的玩物，又如何会发展到今天这种地步。

　　“知道，你想弄死我对吧？”

　　张烨当然懂得明哲保身那一套，不过他就是不愿意向付月生低头，也许他的下场会很惨淡，或者他的命比付月生更值钱，但他就是不愿意看到付月生好过。

　　大不了同归于尽！

　　“你的命可没我值钱，想跟我赌命张烨你还不配！”

　　付月生冷笑了一下，而后张烨就感到了胸腹间剧烈的疼痛，貌似从小到大他就挨过这么一次狠的，差点让他没把中午的饭吐出来。

　　张烨很惨淡地抬起头，瞥视了付月生一眼，而后淡淡地道。

　　“付月生，你不敢把我怎么样，如果你够清醒，就赶紧把我放了，我多消失一天，你盖知道后果！”

　　付月生一愣，很显然对张烨此时表现出来的冷静很是惊诧，在他的认识中，张烨就是个不学无术的小混混，高中学历，什么都不懂，用一无是处来形容最贴切不过。

　　但是张烨能够明白这层厉害关系，他付月生却显得有些后知后觉了，就在付月生有些不知道该如何开口的时候，他的身后一个美妇人走了过来，而当张烨看到这个美妇人的时候，眉头一皱，他很明显感觉到这不是一个容易应付的茬。

　　“张烨是吧，你说的对，我们付家确实不能把你怎么样，但是死在什么地方，死在谁的手中，谁杀了你，谁又看到了谁杀你，我想你应该明白吧？”

　　这番绕口令一样的话让张烨的心渐渐低沉了下来，这个女人说的不错，只要不是死在付月生的手中，那就跟付家没有半点关系，这年头找一个替死鬼对他们这种大家族来说还不容易？

　　“老太婆，你也别恐吓我，我也不是被吓大的，别人也许想不到，林佑轩也会想不到，你是在侮辱谁的智商？”

　　此时张烨突然的开窍，不但连美妇人，就连徐茵也感到有些诧异，张烨确实从来就没有聪明过，他的身边有那么多聪明的人，每一个都足以将张烨的智商拉扯到一个完全不对等的地步。

　　美妇女一愣，林佑轩这个名字确实让她冷静了下来，张烨说的不错，他就是个烫手山芋，如今有很多人都仇视他，也有不少的人也在看好他，这样一个处于漩涡中央的人，只会将沾上的人全部都拖入漩涡。

　　张烨已经不是小混混了，无论在浮华中还是现实中，他都是一个名人，付家显然已经错过了对张烨动手的最佳时机。

　　“你以为我不敢？”

　　美妇人沉默了半晌，又露出了那锐利的锋芒，不过张烨此时迎着对方的眼神，狂笑道。

　　“难道你敢？”

　　美妇人一下子就怂了，是的，她不敢，她的命比张烨值钱，她儿子的命也比张烨值钱，付家不能栽到张烨的手中，付恒也不能让林佑轩有任何推翻他的借口。

　　“张烨，如果你识相的话，应该知道什么话能说，什么话不能说。”

　　张烨和徐茵走了，除了那一拳，他没有受到半点伤害，这一番心机的交锋，张烨惨胜，而当他带着徐茵离开之后，美妇人一个很响亮的耳光打在了付月生的右脸上，顿时在那小白脸上印下了一个红手印。

　　付月生惊恐地看着自己的母亲，在他的记忆中，这是母亲第一次打他。


第二百七十六章 结婚吧！

　　翻开手机，冯智已经打来过7个电话了，而其他人甚至就连他张烨出事都不知道，凯撒和沈家仿佛同时都失去了各自的眼线一样，同时对这件事缄口了。

　　但是张烨却并不感到失望，至少他认清了谁是他真正的朋友，不管冯智和他之间最终结果会是如何，他一定会百倍报答冯智的。

　　“张烨，付家的人堆你动手了，你怎么样了？”

　　冯智的声音很低沉，但透着一股浓烈的火药味，还有不少的杀气，以及一种杀伐果断的气势。

　　“我没事了，付家不敢动我。”

　　张烨淡淡地回了句话，他将徐茵抱在怀中，共患难容易，但共生死就很难得了，至少张烨知道，任何人也无法抹杀徐茵在他心目中的地位，任何人！

　　“我们结婚吧？”

　　张烨对依偎在怀中的人儿低声开口询问，可是徐茵此时却调皮地笑道。

　　“你的沈洁呢，你的冯思怡呢？”

　　面对徐茵的调戏，张烨略带尴尬地笑了笑。

　　“她们都比不上你对我重要。”

　　徐茵听后轻轻地点了点头，张烨仿佛如同一颗大石落地一般，整个人都轻松了起来，就连胸腹间的疼痛也好转了。

　　当冯智带着冯思怡出现的时候，张烨走过去同他打招呼，而后笑道。

　　“我和徐茵准备结婚，希望你能到场。”

　　冯智双眼一亮，而后笑了。

　　“先恭喜了，修身齐家治国平天下，看起来你已经占据了四分之一。”

　　冯智的这张嘴仍旧是那么毒辣，记得当初两人第一次在半岛酒店里吃饭时，张烨就有所领教，那一句“你配不上她”，差点就让张烨彻底颓废了。

　　想到这里，张烨立刻又想起了沈洁，当初的那个依然依然已经逐渐从他心里离开了，种种一切过去，好似云淡风轻一般的舒爽。

　　“付月生母子两没有对你做什么吧？”

　　冯智的问题让张烨心里一阵安慰，总算还不至于孤家寡人一个。

　　“他们不敢。”

　　冯智立刻就笑了，而小美女此时和徐茵走在一旁，两个人似乎言谈甚欢的样子，而冯智沉思了片刻，这才开口道。

　　“你打算做到什么地步？”

　　张烨有些诧异的看着冯智，想不到冯智连这一点都猜到了，张烨并没有打算放过付月生，连同制霸天下和逍遥世家的仇要算总账！

　　付家家大业大，他们不可能用整个付家的陪葬来换取他张烨的灭亡，就算付月生受到处分，只有付恒不倒，迟早有东山再起的那一天。

　　因此，如今的主动权已经不在付家，而是在张烨的手中，因为他的背后有林佑轩，如果这个林佑轩换成是任何一个人，哪怕是冯智，张烨也不敢保证自己能活着离开付家。

　　他赌对了，也赌赢了，剩下的，就只剩下报仇了而已。

　　“制霸天下，逍遥世家必须灭亡，中州可以不要，付月生必须死！”

　　张烨狠狠滴说出了自己的决定后，冯智耸了耸肩，表示他对张烨这个决定感到很轻松，并没有什么惊讶的地方。

　　“不担心付家的报复，毕竟付月生也是付恒的孙子，表面上不会动你，背地里对你掏刀子也不得不防。”

　　冯智的话让张烨点点头，美妇人的威胁还历历在目，母子连心，张烨作为一个儿子，同样也明白那种心情，不过对方有对方的算计，张烨他自有他自己的招数。

　　“为何你会帮我？”

　　张烨话锋一转，紧盯着冯智，但是冯智好似早就料到他会问这个问题。

　　“你又如何知道我不是在利用你，扫清争霸路上的障碍？”

　　冯智的反问让张烨的心中一愣，其实冯智说任何的解释张烨都只能信一半，哪怕冯智说我把你当兄弟，张烨也会觉得有些滑稽。

　　但是冯智坦率说出这一点，张烨却不能不信了，冯智是什么人，无论是从沈家口中，还是凯撒的亲身经历，他都是一个最会赢得台面之下所有胜利的恐怖人物。

　　张烨点了点头，不再纠缠这个话题，他告辞了冯智兄妹两，带着徐茵离开之后，冯思怡有些不解。

　　“哥，为什么不让张烨和付月生拼个你死我活？”

　　不能不说小美女的心思之邪恶，已经堪比他的哥哥了，不过这一次冯智揉了揉她的小脑袋，笑而不语。

　　“我们去哪？”

　　徐茵发现的士的方向并非是温馨的小屋，出口问道。

　　“去我家。”

　　张烨的话让徐茵一愣，随即明白过来，这便是要见家长了，她顿时有些紧张，当初她虽然最终选择了张烨，但从来没有想过会真的走到结婚这一步。

　　张烨握住她的手，微微一笑，很是自信地道。

　　“放心，没有人能阻止我们。”

　　徐茵听完张烨这霸道的话后，也笑了，是啊，如今还有谁能阻止呢。

　　车停在别墅外面之后，张烨牵着徐茵的手走了过去，但立刻被盘查的保安拦了下来，张烨很少来这里，保安对他的面相很陌生。

　　“我是张喜生的儿子。”

　　张烨直接报了自己父亲的名字，而后保安立刻就傻站在那里。

　　“哎呀，张公子你来了，快请快请，你父亲都唠叨很长时间了。”

　　保安更多的目光都放在了徐茵的身上，实在是张烨带来的这个女性太过迷人了。

　　张烨走到大门口，敲门，他感觉握着他的那只手紧了下来，房门打开，当张烨看到自己父亲的时候，还没有跨进门，就开口道。

　　“爸，我要结婚了！”

　　张父立刻就被张烨这句话给吓到了，而后他的目光也放在了徐茵的脸上，当张父重新打量回了张烨身上后，眉宇间露出了一丝怒色。

　　“我不同意！”

　　张烨反倒是笑了，他猜到了自己父亲的反应，像这种传统的职工家庭，很在意名声和传统，很显然当媒体爆料了张烨的一切秘密的同时，连同徐茵也被曝光了。

　　豪门名媛，社交美女，没有工作，这些字眼都对张父的心灵是一种巨大的冲击，而这样的女人绝对不是张父心目中儿媳妇的标准。

　　至少也要是一个大学生，有一份工作，能自力更生。

　　但是张烨很显然并不是来听自己父亲的意见的，他几乎是脱口而出。

　　“爸，我和徐茵都已经决定了，婚期我会通知你的。”

　　张烨说完就离开了，而这一次他没有再听到当初那一句来自父亲的咆哮。

　　“老子断你的生活费！”


第二百七十七章 洪水猛兽

　　要结婚的人，无论做什么事都是神清气爽，张烨放下了一切不愉快的事情，一门心思和徐茵每天请各种设计师来设计婚纱，以及安排婚宴的相关事宜。

　　其实张烨虽然没结过婚……这不是废话嘛，但是张烨也知道，要结婚一定要领那个什么证，但是，当张烨找他父亲要户口本的时候，张父却死活不同意。

　　这让一度处于振奋情绪当中的张烨被迎头泼了一碗冷水。

　　“好了，别心急，和你爸好生说。”

　　徐茵爱怜的看着张烨，让他那不爽的情绪暂时平复了下来，但是张烨知道，面对这种关乎整个家庭的大事，他的父亲向来都是有着绝对的权威。

　　可能也算是基因遗传，张烨和张父同样都是一根筋的人。

　　“要不然我们去拉斯维加斯结婚吧？”

　　张烨曾经在网上看过那里有一个快速结婚的登记通道，可是却被徐茵敲了一下脑袋，这让张烨尴尬地嘿嘿一笑。

　　作为一个华夏人，在这种事上面还是要传统一些的好。

　　然而就在这样一种喜庆的气氛当中，张烨还是收到了不少让他心中很是不舒服的消息。

　　浮华的玩家对他张烨的口诛笔伐已经到达了一种洪水猛兽的程度，超过90％的玩家联名要求回归浮华的正常。

　　他们一致认为张烨和乱世凯歌是在利用浮华中未知的BUG，破坏了游戏的平衡性，如果这次事情不得到满意的解决，他们将在网络上联合抵制浮华，并且退出浮华。

　　这样一来，事情就朝着不可预料的方向发展，很多人都表了态，说这次事情确实影响太大了，一定要严肃处理，就算不删除张烨的小旋风号，至少也要让他将这些非正常手段得到的好处通通删除。

　　在有心人的引领下，制霸天下那一方面的污水似乎再一次被引到了张烨的身上，乱世凯歌、孤雨随风等人的信用危机在逐渐缩小，但是这个时候，又发生了一些事。

　　浮华元老付恒向所有玩家公开致歉，承认了他的孙子付月生利用非法手段获取玩家的资料，他已经就此事严惩了自己的孙子，并且杜绝了这种事在今后发生。

　　当张烨看到这条消息的时候，只能无奈的冷笑了。

　　付恒把握的时机非常的好，在这样一个时候站出来道歉，可以让很多针对付月生方面的声音降至最低，毕竟付月生是什么人，没有几个人知道，而付恒这种大义灭亲的做法得到了很多赞扬的评论。

　　甚至有人公开说付恒是华夏最有良心的商人。

　　因此，一切的一切都朝着对张烨极为不利的方向发展，极端一些的要求将张烨删号，而理性一些的也至少要删除张烨的卡通城堡召唤权限。

　　我得不到的，你也并想得到！

　　张烨淡淡的看着这丑陋的人间百态，他知道这起事件之所以能够如此的火爆，就是因为孤雨随风暴露出来了一个很刺眼的情报。

　　精灵之泪，唯一物品。

　　唯一二字，预示着除了张烨可以拥有，别的玩家都只能望穿秋水，当张烨召唤出卡通城堡的时候，他们不反感，但是当张烨拥有唯一的精灵之泪后，他们全部都跳了出来。

　　这才是这件事真正引动所有人眼球的看点。

　　张烨一点都不急，他只要看清楚，在他的背后有林佑轩的影子，就足够了，其他的事不是他该操心的。

　　因为张烨不但有唯一的精灵之泪，同时有唯一的4大半神兵器，他很淡定，你们删一件，我就暴露一件，我看你们要删除多少？

　　精灵之泪确实是个BUG，但半神兵器却绝对不是BUG，因为没有人会想得到，张烨能一个人完成这个人类历史的传奇任务，恐怕就连林佑轩自己也不会想到。

　　在浮华策划这个传奇任务的初期，这四件半神兵器应该是相互制衡的关系，而且作为状态效果，可以被净化驱散，所以分给任何四个人拥有都不可能握有绝对的力量。

　　这一天，张烨继续陪着徐茵逛大街，四处游荡，当他们来到一个繁华的闹市区后，那一群等待已久的各大媒体就纷纷涌了上来。

　　当各种打着标签的话筒递到张烨嘴前的时候，张烨很是轻松地压低了一下大家的声音，然后在所有媒体朋友期待的目光当中，只说了一句话。

　　“我相信浮华官方会给大家一个公平公正公开的解决方法。”

　　非常的官方口径，当背后无数的“张烨同学”的等级尾随其后的时候，张烨牵着徐茵的手快速逃离。

　　“你刚才真帅！”

　　徐茵笑哈哈地道，张烨的成长太快了，只有亲身经历了张烨的种种遭遇的人才能够看透这一点。

　　“我也是这么认为的。”

　　张烨一点都不谦虚，当两个人甩开身后大部队的时候，他的手机响了。

　　是凯撒，张烨犹豫了一下，接通了电话。

　　“很抱歉不能帮你什么，现在的呼声很大，贸然站出来可能适得其反。”

　　对凯撒的这种解释，张烨没有反问什么，只是很平和地说了一声谢谢，而后他又接到了沈洁的电话，大体内容差不多，张烨也一一搪塞过去。

　　可能他们会有一些动作，或者是暗中向浮华施压，或者是袖手旁观，但怎样养都好，张烨已经看出了很多东西。

　　这些人只能当做萍水相逢的朋友，或者是生意的利益对象，绝对做不了他张烨的兄弟。

　　而冯智，一想到这个名字，张烨又有些感慨，在这次的风口浪尖当中，冯智是唯一一个公开站出来宣称要保张烨的人，他确定了自己明确的立场，虽然他并没有做什么，但这样就已经够了。

　　无论是私人身份还是别的什么目的，至少，他能站出来，就已经让张烨觉得不枉结交一场了。

　　如今在浮华中，张烨的死忠只有一个，那就是怒炎，而如今，还要加上一个冯智，张烨相信，他一定知道自己在做什么，而狂人的选择，必定会得到丰硕的回报。

　　两天之后，浮华官方由林佑轩亲自出面，召开了记者招待会，在会上，他阐述了这次事情的大致经过，而后面带笑容的回答了媒体关心的几个问题，而当他最后在就小旋风事件的处理方式的问题上，也做出了明确的标示。

　　“小旋风这次的事情影响确实很恶劣，给浮华带来了很大的漏洞，我们已经追踪到了所有可能牵涉进张烨幸运值问题中的玩家，这个基数很庞大，具体的内容我稍后会在官网给出一个惩罚提要，大家可以去看一下。”


第二百七十八章 大佬的下午茶

　　当无数的目光集中在官网上，当他们看到这个由浮华总策划林佑轩公布出来的惩罚方案时，所有的声音都哑火了。

　　张烨的幸运值破表，是发生在他从传奇任务人类的历史完成之后回到3000年后的浮华后才出现的。

　　因此所有受惠于张烨幸运值问题的玩家都会受到一定的惩罚，按照浮华官方给出的一个投票公告。

　　凡是在张烨处购买了任何有关的材料、宠物蛋、暗金装备等等物品的玩家，将会被全部没收，因为这些物品根据查证都属于可能存在问题的物品。

　　而在张烨哪里非法获取了非正常手段领取的暗金装备任务的玩家，将会回收所有的暗金装备，以及任务获取的全额经验以及相关奖励。

　　张烨的卡通城堡将会回收，浮华将会进行为期1个月的测试，再向玩家重新开启，而至于精灵之泪以及最强魔法符石也会一并回收。

　　失落大陆和格林兰王国暂时关闭，开放时间不确定。

　　下面还有几条无关痛痒的公告，在最后结尾的投票选项前面，还有几行小字。

　　“鉴于幸运值问题可能会出现的漏洞，我们将会采取关闭幸运值模式。”

　　而后就是投票选项，投票只有2个选项。

　　同意，亦或是反对。

　　投票的截止日期的是7天，7天后将会决定所有一切。

　　这可能是浮华开服以来影响最为严重，波及范围最广的一次更改了，可以说林佑轩这一次，完全是不偏不倚，无论是去除幸运值模式，还是回收卡通城堡，对张烨的打击都是最为严重的。

　　但是在这件事上，张烨却并非是最着急的，他没有四处奔走为自己谋取最后的利益，反倒是无数的玩家在看到这条公告后选择了沉默。

　　因为这涉及到了他们的利益，而且不是小部分利益，而是很大的一部分利益，可以说如今浮华将近8成玩家身上的暗金装备都是在旋风商城那里得到的，要他们将这些装备全图吐出去，这无疑是拿刀割他们身上的肉啊。

　　于是，立刻就有玩家不满了。

　　小旋风造成的漏洞，为何要让玩家来买单，他们纷纷表示，在此之前根本就毫不知情，他们并不知道任务物品也是唯一的，旋风商城是非法的，他们也是受害者，他们要求得到合法权益的保障。

　　张烨看到这些人跳出来为自己的利益着急的时候，只是露出了冷笑的声音。

　　不知道任务物品是唯一的？

　　你这么多年网游都是白玩了，还是你本身就是个煞笔？

　　除了循环任务，你见过哪一个任务可以重复领取的？

　　张烨一点都不急，因为有这么多人都在帮他想办法，他还需要急什么？

　　张烨和徐茵正腻在一起的时候，电话响起了，陌生的号码，当张烨拿起电话很漫不经心地“喂”了一声后，立刻就从床上鱼跃而起，露出了郑重的表情。

　　只因为对方只说了一句话。

　　“我是林佑轩，你是张烨吧，现在有空吗，来我家喝个下午茶吧。”

　　林佑轩的声音很轻松，并没有威胁的意思，但是张烨却不能不慎重。

　　“这个时候不太好吧，我家附近很多人都盯着的。”

　　林佑轩在电话那头露出了满意的笑容，张烨的资料他那里也有一份非常完整的，但是他和冯智一样，对那些资料不屑一顾。

　　张烨是个智商不及格的白痴，这种东西估计也只有那些分析砖家和叫兽才写的出来，连张烨面都没有见过，仅仅凭一些分析就想准确地拿捏出张烨这个人的性格，他们这是在做梦。

　　张烨带着徐茵上了一辆黑色越野车后扬长而去，那一群守候多时的各大眼线纷纷追赶，却在第二个路口就被全部甩开了。

　　林佑轩住的房子不大，算起来他应该是比张烨更有钱的人才对，可是张烨却感慨了一下，这才是真正的高人啊。

　　或许有些马屁的成分在里头，但张烨确实是对林佑轩很佩服，打蛇打七寸，林佑轩这一手棋下的真妙。

　　“听说你们要结婚了？”

　　林佑轩等二人坐下来后先就八卦了一句，这让张烨和徐茵都感到惊奇，但立刻又叹息无冕之王的无孔不入太过强大。

　　林佑轩没有纠缠这个话题，当茶水送上来后，仔细打量了一下眼前的张烨，这才开口。

　　“对这次事情的处理方式你有什么意见？”

　　林佑轩没有问张烨的看法，而是直接问张烨的意见，而张烨立刻就想到了这两个字眼的弦外之音，他淡淡一笑，将茶水送到嘴边，而后开口。

　　“一切都按照程序来办。”

　　林佑轩就笑了，他问的精妙，张烨回答的聪明，他流露出很欣赏的神色，这是两个人的第一次见面，很显然张烨给他的第一印象很不错。

　　他确实经历了很多的事，普通玩家和公会大佬之间的态度反复，置身于那种漩涡中央，的确对一个人心智的成长是一种很大的磨练，而张烨走了过来，他成长了，也变得更加的厚实了。

　　“卡通城堡和幸运值系统被回收也没有关系？”

　　林佑轩又附加了一句，他一直在关注张烨的表情变化，但是张烨此时却流露出几分执掌天下的霸气，闲庭自若地回应道。

　　“如果真的会回收的话，我自然赞成。”

　　林佑轩这个睿智的老人就笑了，笑的很爽朗，他指着张烨，带着慈祥的笑容，而后开口道。

　　“你为什么这么肯定这次的事情就这么过去了？”

　　林佑轩一直在试探，张烨的回答给他很深的印象，他见过很多的奇才，也许张烨并非是回答的最好的那一个，但他绝对是应对如流，他的头脑很清楚，能够身在局中也能看的这么清楚的没有几个。

　　林佑轩忽然想起了张烨的出身，一个名符其实的小人物，他感到有些欣慰，这也算是他选择张烨的一个原因吧。

　　“因为我够差。”

　　张烨说出了一个让徐茵都感到意外的答案，但是林佑轩却点了点头，看的出来这是他想要的答案，也是张烨对自己最真实的看法。

　　张烨的对手起点太高了，他们往往都输不起，年纪不大却身在高位，难免居安思危，闻风而动，他们投入了大量的钱，却面临着微薄收入甚至是亏本的下场，这也是凯撒等人离开浮华的原因。

　　但是张烨不同，他做的是无本的买卖，净身出手，空手套白狼，如今的他已经赚够了本，而无论盈亏，他都是胜利者，因此他输得起，在心态上就已经立于不败之地了。


第二百七十九章 咸阳攻略

　　当7天之后，最终投票结束之后，赞成的人数有40％，而反对的人数是46％，还有不少弃权的人，但是无疑张烨是最后的胜利者。

　　几乎每个玩家最终都选择了妥协，要他们放弃已经到手的利益，这比要他们的命还要痛苦，人往往都是如此，不提也罢。

　　张烨回归浮华的那一刻，所有狂热的言论都逐渐平静了下来，大部分玩家选择了接受这样一个现实，其实换一种方式来想，他们不也是受益者吗。

　　旋风商城能够让他们快速的成长起来，他们终究不是站在金字塔顶端的人物，他们没有与各大财团的领头羊和张烨这种逆天级别的玩家争夺璀璨名望的能力。

　　而在这些人之后，他们可以抢占属于他们的那份荣誉，一个游戏并非只有这样一种乐趣，当所有的不甘都远去的时候，浮华又一次从风暴中平息了下来。

　　他给冯智去了一条消息。

　　“拿下咸阳城。”

　　收到消息的冯智没有二话立刻就带着整个索马里之夜的大部队朝着张烨哪里赶来了，而这一次没有再知会残血，因为在张烨和残血只见的隔阂已经很深了，而堕歌那一边，张烨也仅仅是通知了沉睡的绵羊。

　　“强攻咸阳？”

　　冯智眉头微微一皱，对张烨这种冒失的行为并不看好，虽然张烨能独自一人拿下河内，但那毕竟只是一个碉堡，而非真正的大城市，咸阳是秦王朝的国都，作为此次千古一帝资料片的终点，冯智甚至已经做好了打持久战的准备。

　　不过冯智也明白，4件半神兵器解封，夜鸣之泣和永恒之泪的双重效果，确实能够让张烨成为无敌，就算是秦始皇这个终极BOSS，恐怕也不是张烨的对手。

　　但是他仍旧没有想到，在张烨的身上并非只有这些秘密。

　　当张烨和冯智正式开始进攻咸阳的时候，无数人的目光再次集中在了这一边，就连刚刚从困境中走出来的乱世凯歌和孤雨随风也看向了张烨这一边。

　　他们在这次的事件中并不是失败者，但那又有什么区别呢？

　　他们没有败，张烨更没有败，一切又回到了从前，而在浮华中，有任何人可以战胜小旋风吗，没有，至少现在还没有出现。

　　咸阳城的上方出现了超过500艘悬空战舰，而这些庞大的空中力量就在张烨丢出卡通城堡之后，一个短暂的进出，花费了不到5分钟的时间。

　　悬空战舰军团，灭！

　　张烨扛着城头多达10个神之眼的攻击，他没有让任何人接近战场，他要一个人打开通往胜利的大门。

　　神之眼的攻击频率太高，10个神之眼已经能够堆张烨造成不小的伤害，但是当张烨在牺牲掉一个索马里之夜公会玩家之后，幻月神珠解封，神之眼的攻击立刻就被他忽略掉了。

　　城门的耐久度在缓慢地减少着，张烨不急，冯智能够帮他，他就会回报这份情义，所以他不会让索马里之夜任何一个玩家贸然去送死。

　　今天他的任务就只是轰破这个大门而已，两个小时过去，张烨一个圣剑打去，城门所剩的最后一丝耐久度被彻底摧毁，通往咸阳供电的道路在他的面前展开。

　　进城之后的张烨，看着蜂拥而至的血蹄之魂和幽灵狼大军，不慌不忙，他的召唤金龙王卡兰迪那已经准备就绪，在他召唤出卡兰迪那的同时，清出一大片空地的同时，接着这个机会张烨奔上了城楼。

　　神之眼虽然也是城墙护甲，但是比起城门来说，简直就是个渣，当城楼之上所有神之眼全部清除掉后，大后方的索马里之夜爆发出了巨大的欢呼声。

　　这一战，是张烨和冯智两个人的舞台，没有任何一个玩家参与这场盛宴，就算张烨仍旧会开启旋风商城，他们也已经失去了和小旋风这个玩家站在统一战线上的立场。

　　可以说之前的风暴，就是由无数普通玩家带头，张烨的无数仇敌在幕后搅合而成的，这些玩家是主谋，但也是被操纵者，他们嘲笑他们的无知，但也不会像对仇人一样将他们彻底划分为敌人的阵营。

　　说到底，自己和他们曾经都是一样的。

　　当索马里之夜数十万玩家涌入了咸阳城后，在冯智的指挥之下，用人数和战争图腾的双重优势，为张烨逐渐推进着道路。

　　张烨的夜鸣之泣效果已经消失，但他仍旧战在所有玩家的最前面，由于有张烨天罚的绝对仇恨效果，他的后方的大量玩家可以安心地放着各种技能，无论是一转技能还是二转技能，场面十分华丽。

　　推进速度很慢，已经整个咸阳可以说四面八方都有无数的怪物靠拢，这种城池到底有多少兵力制造厂，没人知道，而在此时，10艘齐柏林飞艇也同时到达了。

　　“旋风哥，和我组队！”

　　“旋风哥，跟我组吧！”

　　无数的声音响起，他们都愿意成为张烨半神兵器解封的炮灰，张烨心里很是感动，他和几个发来的组队申请同意之后，只见这几个玩家朝着幽灵狼大军就毫不畏惧地冲了过去。

　　而后战胜之魂解封了，没有夜鸣之泣的效果，张烨的攻击力上升的不算快，但4000属性加成，已经让他再次无敌。

　　齐柏林飞艇的范围溅射效果，让张烨有意与身后的玩家群拉开一个距离，避免让他们被波及到，百忙之中他回头冲着残血点了点头，冯智会意，和处在大后方的黄色闪光去了一个消息。

　　“大军出动吧。”

　　战争没有不死人的，死亡对他们来说不过就是经验值的损失，他们比残血更像是一个玩家，所以他们不会计较太多。

　　在玩家的大后方，300架悬空战舰和大量的暗黑长弓手以及灵肉傀儡出现之后，玩家有意识地让出一条通道，让这些强力兵种进入咸阳城。

　　这些兵力不是主力，而是炮灰，和玩家一样，他们所有人需要做的，就是为张烨打通一条通往胜利之门的通道。

　　没有人可以经的起齐柏林飞艇的炮灰攻击，死伤人数正在累积，而张烨凭借着后方无穷的战力，推进的速度明显加快。

　　当他够到一艘齐柏林飞艇，圣剑就如同不要钱一样的连续发射了过去。

　　4400智力加成的圣剑伤害，无疑是一个绝对恐怖的数字，张烨此时早就没有刷荣誉点的想法了，他的荣誉点已经无法显示出来，成为了一排问号。

　　当一艘齐柏林飞艇被击毁之后，玩家们再次被振奋了士气，爆发出更加的欢呼声，但是咸阳城方面的防守力量仍旧远超攻击方的玩家，就在这个时候，远在咸阳城另一侧的月光给冯智发来了消息。

　　“张烨，我们有客人到了！”


第二百八十章 狂人之威

　　制霸天下绕道朝着咸阳的方向而来，他们已经深入到了邯郸附近，距离咸阳已经不远，而残血等人根本无法拦截这样一个大公会。

　　不管他们是无力还是无心，张烨都不会去计较了，他如今对残血那群人最后的念想，就只停留在阿飞一个人的身上。

　　而制霸天下此番前来的目的很明显，他们要分一杯羹，如果分不到，就搅浑这趟水，让张烨和冯智他们也一无所有。

　　如今整个制霸天下的西路大军已经制造出了超过1000艘悬空战舰，他们只用继续等待半个月到一个月的时间，就可以稳操胜券，但是张烨太强了，他们不能再坐以待毙。

　　因为中州的资料片一旦结束，浮华的版本更新一道来，制霸天下、逍遥世家两大公会肯定是张烨必杀的目标。

　　不管是为了生存也好，为了争一口气也好，他们都要阻拦张烨攻破咸阳的脚步。

　　“张烨，后方交给我了！”

　　冯智带人离开，张烨的压力顿时被加大了，怒炎和徐茵也相继离开，在血蹄之魂的震荡光环效果下，他们帮不上太大的忙，但是怒炎在杀人上的经验，却能够发挥巨大的作用。

　　当张烨陷入困境的时候，冯智带领全部人马，离开咸阳来到河内的时候，就看到了眼前出现的无数黑压压的人头，制霸天下来的如此之快，看样子也是急行军。

　　当冯智在河内城头看到乱世凯歌和孤雨随风两个人的身影时，露出了一丝沉着的目光，他知道这场仗不好打。

　　当城头上300艘悬空战舰出现的时候，而在制霸天下方面，竟然出动了一艘齐柏林飞艇，这让冯智感到一丝震惊。

　　他们居然连这种东西都制造出来了！

　　当初刚攻占长沙的时候，是没有建造齐柏林飞艇的工厂，但是确实有一个设计图纸的制造样式，但是多次寻找无果之后，他们就放弃了。

　　看起来付月生给这些送去了很多的内部资料，他们也才能在这么短的时间里发展起来，只可惜他们起步太晚，如果早一点，甚至是比张烨更早发现人类种族的秘密，也许他们将成为浮华的终极大佬。

　　可惜一切都无法从头开始，而在冯智面对齐柏林飞艇的时候，很显然并没有什么有效的应对方法，但是，冯智还是笑了。

　　打不过齐柏林飞艇，他还打不过乱世凯歌和孤雨随风？

　　“闪光，让大家把装备换上。”

　　黄色闪光一直在大后方掌控局势，一直都没能亲自作战，而此时随着冯智整装待发，就在双方各自的空中军事力量同时火拼的时候，冯智也没有固守城池。

　　城门打开的同时，所有玩家都厮杀在了一起，如果放在以前，乱世凯歌根本就不敢想象自己要和冯智这样的煞星站在战场上的情况。

　　但是中州不同，而且他现在也是骑虎难下了，所以他也咬咬牙，最终和孤雨随风一起迎战，而在他面前的人，不是冯智，而是黄色闪光。

　　“乱世凯歌，我们会长对你妹兴趣，让我来会会你吧！”

　　就连黄色闪光的脸上都流露出一丝鄙夷的神色，他实在有不将乱世凯歌放在眼中的实力，能够作为狂人的左膀右臂，他的战斗实力绝对是超一流的。

　　当玛雅人圣骑士对上半龙人隐藏职业星象师后，战斗的火热程度非同一般，肉盾耐打，法师控制多，黄色闪光几次近身都被乱世凯歌打断，但是他并没有急躁，反而在附近寻找着机会，一方面也等待着冷却时间的刷新。

　　而冯智这一边，兽人战术家对上了刺客的二转隐藏职业真视者的时候，又是另外一幅情景了。

　　孤雨随风进入潜行状态，而后等待下一次潜行的冷却刷新，现身斩加上二度潜行，给冯智造成了不少的伤害，不过冯智保护的很好，虽然他的血量有所下降，但一直在摸索对方的节奏。

　　很显然，孤雨随风这样的玩家，都有属于他自己的节奏，技能冷却时间可以被摸透，但是打击感又是另外一回事了，虚实之间，刺客玩的就是诡道。

　　而就在孤雨随风再次现身的时候，这一次他再度的隐身已经被冯智的反刺所打断，几乎就是在这一同时，冯智的一套技能就砸在了孤雨随风的头上，但是对方的装备明显比他好，所以并没能一击秒杀掉。

　　这便是孤雨随风的节奏，潜行之后现身，孤雨随风并不喜欢直接接反刺，他的反刺总会留到最关键的时候，因为他的装备很好，他很自信除了张烨绝对不可能有第二个人能将他秒杀。

　　所以这是他的资本，也是他的自信，但是一旦这种打法被人摸透，他就会失去先机，而下一次潜行之后的现身，就会动摇他的自信，到底是继续自己的老套路还是变换手法，用反刺然后接一套秒杀掉对手？

　　不能不说，冯智非常擅长打心理战，所谓战场之外的胜利大师，也是因此而得名，看起来似乎局面不明朗，但最后赢得那个必定是他无疑。

　　“看起来，你也很一般嘛！”

　　冯智出言调侃，孤雨随风眉头一皱，很显然他有隐藏职业优势，同时有一身的紫色套装和手中的神器匕首，但是打到现在他和冯智的血量都是过半平分，这样一个结果让他非常的不满意。

　　当孤雨随风再次进入潜行，计算着潜行剩余的时间，却发现自己处在一个模棱两可的境地，他确实想要改变一下自己的风格，直接现身控制一套带走冯智，但是为何冯智不到50％的血量仍旧有如此轻松自如的神态呢。

　　孤雨随风一惊，他立刻就想到了冯智的身上应该也有何他一样的抵抗指向性魔法的装备效果。

　　而当孤雨随风现身之后，他的攻击刚打到冯智身上，却发现对方的反刺已经过来了，孤雨随风心中叹息，他知道自己完了。

　　“你怎么会……”

　　话还没说玩，孤雨随风已经被再度控制，同样是一套完整的技能，孤雨随风比乱世凯歌更先一步回到了奥特玛的主城复活点。

　　而此时乱世凯歌眼见孤雨随风在冯智手下如此不济，他也越发感到慌乱起来。

　　“闪光，够了，别玩了，迅速解决吧。”

　　冯智显然对黄色闪光戏耍对手的举动感到很不满意，而就在乱世凯歌听到冯智的话后一惊，只见黄色闪光一个假动作突进，骗取了自己的冰霜，而后利用反刺一套就将乱世凯歌这个脆皮法师直接带走了。

　　失去了统帅的制霸天下大军，就如同一盘散沙，虽然天空中那一艘齐柏林飞艇是无敌的存在，但也难挽颓势了。

　　制霸天下就如同一个笑话一般，来也匆匆，去也匆匆，他们来到了强大的军事力量，又在还没来得及施展开来的时候，就余留一世笑柄的黯然离去。

　　但是冯智却一点都不轻松，因为此时的张烨还在一个人孤军奋战。


第二百八十一章 盗取半神

　　张烨收到冯智的消息后，只是淡淡一笑，意料之中的事并不值得多大的惊讶，对于制霸天下拥有齐柏林飞艇的消息，张烨一点都不看重，这种飞艇对如今的张烨来说，来多少死多少。

　　只要给他的反刺一个可以位移的空间，他可以干掉所有的齐柏林飞艇。

　　但是张烨性命无忧的同时，他也没办法继续推进，还好浮华没有装备耐久度这一说，要不然张烨早就红果果的了。

　　当冯智带领索马里之夜再度赶到咸阳城时，所有人都感到无语，如果不是张烨头上那响亮的名字，他们已经看不到张烨身在何方了。

　　这让无数人感到头皮发麻，让这些索马里之夜的玩家去击杀其他玩家，他们绝对不会手软，但是面对这么多足以秒杀他们上万次的怪物，他们还是很心虚的。

　　冯智独自叹了口气，手一挥，所有人朝着张烨的所在地冲了过去，大部队抱团的优势就在于能够给身后队友足够的输出环境。

　　虽然遭到范围魔法攻击的效果也非常的明显，但是AI毕竟不比玩家，有张烨这个仇恨吸引者，他们不需要担心其他任何的危险。

　　有索马里之夜公会玩家的加入，张烨感到轻松了不少，他还留着一个底牌，此时他给徐茵发去了一个消息，然后在众目睽睽之下砸出了卡通城堡。

　　徐茵的身影消失了，而当她再度出来之后，立刻就出现在了张烨和玩家的中央位置，当初张烨和徐茵的精灵之泪是完全平分的，所以张烨可以激活夜鸣之泣的效果，那徐茵也自然可以激活永恒之泪的效果。

　　永恒之泪四重功效加持在身，徐茵进入了半无敌状态，毕竟这只是一个状态，能够极大的提升生命恢复力，但是却不能免疫必死攻击。

　　所以徐茵在放开了释放范围攻击魔法的时候，她的荣誉点在疯狂上涨，但同时也要保证不要误伤到张烨没有拉到仇恨的单位。

　　什么叫风一般的感觉，徐茵现在就明白了，永恒之泪其中一个效果就是让移动速度达到上限，徐茵那飘忽的身影就如同一个凌波仙子一般，出现在战场的任何一个地方。

　　怒炎羡慕不已，作为如今除了张烨外的头号DPS，怒炎挥舞着海神的避难权杖，不停地释放高伤害法术，而他和徐茵也是唯一一个没有二转的玩家。

　　“会长，制霸天下并没有真正离开。”

　　月光发来的这个消息，冯智只是回了个知道了便不再说话，乱世凯歌也许想退，但孤雨随风绝对不会就此罢休。

　　这也是很正常的，冯智也就不去管他们了，而此时当张烨等人推进到了地图上差不多一半的距离时，张烨终于够到了第二艘齐柏林飞艇。

　　解决掉这些麻烦的空中力量，才能为悬空战舰以及沉睡的绵羊扫清道路。

　　不出意外，在如今攻击力已经超过了3亿的张烨面前，没有任何一个怪可以挡下他的任何一次普通攻击，战神之魂的出色效果确实是杀怪的绝对力量。

　　不过张烨同样不敢大意，如今他也并非是真正的无敌，属性高了，齐柏林飞艇无法秒杀他，但是那9999倍的伤害确实太恐怖了，所以他还需要不时放圣光来为自己恢复。

　　还剩下8艘齐柏林飞艇，这绝对是他们进攻咸阳城的最大绊脚石，时间推移，团队方阵逐渐推进，一艘又一艘的齐柏林飞艇被打爆，胜利渐渐在望了。

　　咸阳宫近在咫尺，就在这个时候，月光又一条紧急消息发了过来。

　　“会长，河内遭到了攻击，看打击距离和射程，制霸天下应该有神之眼！”

　　当冯智接到这个消息的时候，这才微微有一丝惊讶，看起来之前的进攻只是幌子，而神之眼攻城才是主菜，如今的河内城中只有一个黄色闪光，与数万人的索马里之夜公会成员，他们想拦下制霸天下希望不大。

　　“让闪光放弃河内，朝咸阳靠拢。”

　　冯智的命令下达之后，就和张烨通了讯息，此时已经进入了攻打咸阳最关键的环节，他容不得任何的宵小之辈在这种时候出来抢功劳。

　　冯智再次离开后，他留下了大军和张烨一道共进退，而此时咸阳方面剩下的齐柏林飞艇只有2架了。

　　突然间，一个身穿银甲的BOSS出现在了张烨的面前，张烨一眼望去，顿时一愣，这个BOSS很熟悉，是当初他第一次来到咸阳所见过的那个白起。

　　看起来他就是最终的秦王朝守将了。

　　白起同样不吃分裂攻击，而且他的攻击距离非常的远，几乎就可以和悬空战舰比拟了，而张烨在听到身后的玩家死伤无数的同时，他顿时回过神来。

　　“大家快退，这个BOSS有大范围溅射伤害。”

　　他这话是堆徐茵说的，但是身后的玩家们都在叫嚷着。

　　“我们不退，会长没让我们退，搞掉那两艘飞艇再说！”

　　在战场上，连冯智的话他们都不怎么听，又如何会停张烨的，而且他们已经被打出了热血，同时荣誉点疯狂增长，如何肯退。

　　张烨无奈地笑了笑，此时众人再次爆发了巨大的团队力量，推进速度进一步提升，但是白起的威胁不容忽视，他的远程攻击溅射范围太广，已经有很多人死掉了。

　　当齐柏林飞艇只剩下一艘的时候，冯智发来了消息。

　　“张烨，暂停攻城，乱世凯歌出动了5艘齐柏林飞艇，已经快到达咸阳城下了。”

　　张烨心中一凛，他的心中那必杀的念头更强烈了，此时他也知道，腹背受敌的话死伤的会是这些索马里之夜公会的玩家，他回过去消息后，开始突围，反正咸阳城方面只有一艘齐柏林飞艇。

　　当众人且战且退，来到城门口时，就在这个时候，发生了巨大的变数。

　　一个人，速度奇快，似乎一直就躲在人群当中，而此时突然朝着张烨发难，当张烨还没有回过神来的时候，他用出了一个技能。

　　魔法盗取！

　　张烨看到自己状态栏中的海神赐福和战神赐福效果同时失去的时候，他还没有回过神来，就看到这个玩家用出了一个二转的攻击性技能。

　　张烨因为之前幻月神珠魔法免疫的缘故，一直不能开启神圣赐福，但是此时已经晚了，战神之怒的效果太强悍了。

　　张烨一身的战斗装备，他的血量被盗取之后只有4000多一点，防御被血蹄之魂降到了负数，又如何能够抗下战神之魂1万点攻击加成呢。

　　张烨直接就被挂回了神圣溪谷的复活点，而包括徐茵和怒炎在内，所有的索马里之夜公会玩家失去了张烨这个顶梁柱之后，尽数死去。

　　“随风，张烨死了！”

　　秀才给孤雨随风发去了一个消息，此时的秀才嘴角噙着残忍的冷然，他的心也随着张烨的死而疯狂了起来。

　　如今4000属性加持，两大半神兵器的效果在身，以及一身100级紫色套装的缘故，血量突破了100W，而在面对眼前入潮涌一般的秦王朝不死军团，他没有脱离战斗状态。

　　“干得漂亮，趁此机会，拿下咸阳城。”


第二百八十二章 尘埃落定

　　“冯智，我要入会！”

　　张烨冲着冯智的语音吼道，他现在满脑子都是报仇的念头，他已经等不到徒步跑回去了。

　　当张烨、徐茵、怒炎三人加入了索马里之夜公会后，所有的公会成员都疯狂地喊着他们的名字。

　　而喊的最凶的居然是黄色闪光和不死鸟鸟。

　　当张烨三人通过索马里之夜的战争图腾传送到了中州咸阳外之后，此时的城外已经成为两大公会的战场。

　　空中力量不差多，都是300艘悬空战舰，但是齐柏林飞艇直接就让沉睡的绵羊怂了，幽灵飞船只有一艘，魔法塔不能移动，那么幽灵飞艇就是一个移动炮塔装置。

　　张烨三人加入战场之后，局势明显转变，张烨不用半神兵器也是无敌的存在，但是当他的跟前出现了一个人后，两人的目光中都闪烁出了复仇的怒火。

　　“被我弄死的感觉不错吧。”

　　张烨狂笑地看着孤雨随风，话语中饱含着轻蔑，而孤雨随风也是同样。

　　“张烨，靠着偷袭，你还能干什么？”

　　一言不合开打，张烨根本理都不理他，径直就朝着身边的制霸天下公会成员杀了过去，孤雨随风一不可能控制他，二不可能秒杀他，张烨可没那么傻，会等着他潜行结束。

　　很显然张烨轻视的举动惹恼了孤雨随风，现身之后，孤雨随风技能先到，说道技术张烨还是差了点，不过张烨那一身强悍的技能，以及天启和魔法漩涡的双重效果，他同样不会在乎一丁点技术上的差距。

　　伤害互换后，孤雨随风半血，而张烨当着对方的面就开始用圣光。

　　“垃圾！”

　　张烨轻蔑地嘲讽着对手，满血后的张烨又朝着孤雨随风杀了过去，圣剑丢出，配合天罚，让孤雨随风只能再度隐身，他自然知道，他是不可能打的过张烨的。

　　但是孤雨随风要为秀才争取时间，如今的秀才和张烨一样，甚至比张烨还要强大，因为张烨要防范对方的魔法盗取而不敢用半神兵器，这显然是一个机会。

　　张烨没有理战场上的制霸天下玩家，他直接就冲进了咸阳城。

　　一眼就看到了秀才在乱军之中酣战的身影，同样的被围在当中进退不得，秀才很想盗取张烨的夜鸣之泣效果，可惜他没有等到张烨再度开启卡通城堡，当他转过身来看到张烨的时候，两个人的仇恨再度爆发。

　　说实话，张烨此时上去绝对是被秒杀的份，因为神圣赐福同样可以被驱散，但是张烨朝着秀才冷笑了一下，他并非是毫无把握来的。

　　张烨就这么直接在秀才的面前砸出了卡通城堡，而看到系统提示的时候，就连城外的孤雨随风也是心头一喜。

　　难道张烨要开启夜鸣之泣或者永恒之泪，难道他意味魔法免疫就不会被驱散了吗？

　　很显然他想错了，张烨扎进了卡通城堡很长的时间，此时很多人的心里都开始纳闷起来，张烨要做什么？

　　时间流逝，秀才应付着身边的怪物群，他迟迟没有进入卡通城堡，虽然近在咫尺，他意味张烨会去开启两个最强的魔法，但是他越发地感觉到，这其中有问题。

　　战场的人看到咸阳城中那巍峨耸立的卡通城堡时，都露出了疑惑的神色，他们不解，同时停下了手中的一切，因为他们所有人都知道，这场战斗的中心不是他们，而是城内的这两个人。

　　两件半神兵器加成，一身紫色套装和神器组合的秀才，以及浮华无敌的神话小旋风，这两个人的战斗才是关键，谁先倒下，那么剩下的人就失去了停留在这里的资格。

　　1个小时，两个小时，三个小时，夜幕降临，随着篝火燃起，入夜的气氛更是随着气温的变化逐渐凝固。

　　“小旋风出来了！”

　　一个声音响起，而后无数人朝着张烨望去，此时借着内城的火光，秀才看到了张烨那一脸的疲累，他究竟去做了什么？

　　没有人知道，而就在这个时候，只听到一声清啸的龙鸣，一头巨大的生物盖住月光，在无数人的头顶展示着它华丽无双的身影。

　　终极白龙，降临！

　　“这不可能，这不可能！”

　　秀才直接就被吓傻了，而孤雨随风和乱世凯歌也好不到哪去，他们同样被这个出现的？？？级别的终极BOSS给震撼住了，无数双望向张烨的眼中充斥着各种复杂不安的神色。

　　这个终极白龙是张烨召唤出来的，为什么会有这种滑稽的事，为什么付月生没有事先告诉他们，为什么这种？？？级别的怪会被玩家召唤出来。

　　无数的为什么，也无法解释他们现在心里半点的恐惧，不可战胜的白龙，不可战胜的张烨。

　　乱世凯歌终于懂了，为什么冯智会在之前那样一种情况下，还力挺张烨，说到商业投资，他就是个幼稚儿，这辈子也比不上冯智的万一。

　　而张烨，更是让他明白了这个世界上总有些人是你不可能战胜的，无论你付出多少的努力，都不可能。

　　终极白龙一个头颅上散发出了一个充满毁灭气息的光球，那是破灭的爆裂疾风弹，终极白龙专属禁咒。

　　只是一个喷吐，连同秀才在内，所有超大范围内所有的不死族怪物全部消失了，甚至连尸体都没有留下。

　　冯智、徐茵、怒炎也傻了，但是他们是笑傻了，他们难以掩饰心中的激动，原来这才是张烨的底牌，他一直以来自信的保障。

　　而冯智更是想到了林佑轩，看起来这个一直没有被付月生发现的秘密，也是他替张烨保留下来的，他感到庆幸，站在张烨对面的不是他，而是那可悲的制霸天下。

　　没有什么悬念，终极白龙只用了三分之一的力量，就摧毁了整个咸阳城，而当所有人系统公告中，那突然出现的中州资料片千古一帝任务完成的消息出现的时候，没有人会觉得坑爹。

　　因为能够看到这一幕，一切都值了。

　　秦始皇绝对不会是？？？级别的终极BOSS，这毕竟是一个70级就可以领取的大型战役，是需要玩家完成的一个任务，不可能设定为一个不可能完成的任务。

　　但是，这一切都不重要了，就在张烨从咸阳城中走出来时，在无数人缄默的表情周，张烨手指乱世凯歌，淡淡地道。

　　“制霸天下，不准解散工会，我早晚有一天会去光顾奥特玛的！”


第二百八十三章 下场灭族！

　　“快看，地图修复好了！”

　　一个玩家点开大地图后，原本还处在封闭阶段的所有地名现在全部呈现出正常的状态，但是很多玩家又开始纳闷起来，因为修复过后的地点似乎并没有什么变化。

　　“走，去看看！”

　　一些相互之间交好的玩家开始朝着一些封闭结束后的地点前进，而在同一时间里，一个从风之谷赶着跑到战歌峡谷交任务的玩家，他这个任务已经背在身上很长时间了，但是当他赶到战歌峡谷的时候，还是傻眼了。

　　这还是那个葱绿悠然，如世外桃源般的精灵家园吗？

　　此时的战歌峡谷在重新开放后，完全就是一副破败的模样，城里的NPC也多数呈现出颓废的神态，而这个玩家好不容易在一个偏僻的角落找到了任务NPC后，却在交任务的时候，看到了一个新的选项。

　　精灵王朝的复兴。

　　此时在半龙人主城奥特玛，一个半龙人玩家因为掉落等级到了99级的缘故，正要去接一些循环杀怪的任务迅速提升等级，而当他来到人物领取NPC那里之后，立刻就发现了同样的新选项。

　　半龙人王朝的复兴。

　　而此时更多的玩家，来往于神圣溪谷和科隆城，这两个地点如今都是张烨旋风商城的主要开设地点，由于往来神圣溪谷的玩家实在是太多了，可以说摆摊的街道早就已经爆棚。

　　然而当玩家进入了科隆城后，却发现这里出现了无数头戴高帽，身披深蓝色魔法袍的人类NPC。

　　这些NPC相互之间有说有笑，还有的手捧一本书，就如同学者之间进行着热烈的讨论，而在科隆城王宫门口，甚至聚集着二三十个人类NPC，他们脸上洋溢着微笑，举手投足都散发着独特魅力。

　　无数玩家都惊呆了，因为除了神圣溪谷的墨菲尔公主外，他们甚至连瓦尔科特都没有见过，在浮华的世界里，什么时候多出了这么多人类NPC来？

　　纳闷，百思不得其解。

　　此时一些有心人顿时想起了那毫无来由的浮华历史偏移度，难道是因为历史的改写，偏移了正确的轨迹，而浮华的现在也同样被改变了吗？

　　有不少的玩家都去尝试和这些人类NPC对话，但是除了一些场景对话外，并没有任何的任务领取选项，他们顿时无奈了。

　　而就在这个时候，一个从他们身旁经过，同样点选了一个人类NPC的玩家此时却浑身一震。

　　“任务提示：人类的足迹一，返回300年前寻找失落的魔法卷轴，任务地点，科隆城坐标XXX，XXX。”

　　这个玩家纳闷了好一阵子，而后来到任务提示的坐标处，但是他发现，这个地点所在的位置，是一个巨大的建筑物，根本无法到达。

　　重新打开任务栏，他的眼睛盯在了300年前这几个字眼上，脸上的兴奋终于越来越强烈，仿佛发现了新大陆一般。

　　而张烨，此时非常惬意的和徐茵在一起，而在他们的身旁是怒炎和阿芒拿满。

　　话说张烨实在想不通，为什么怒炎这小矮子居然也是个26岁的大龄青年了，而且当两个人现实中碰面的时候，这个怒炎居然有板有眼地喊自己旋风哥，这差点没让他噎着。

　　阿芒拿满现实里并不太漂亮，但是属于很有味道的女人，也不知道他们什么时候搞上的，张烨和徐茵边走，边低声八卦着，而怒炎那边，犹然便是一个畏妻如虎的典型例子。

　　怒炎这小子嘴巴确实很甜，也很狗腿，跑路又勤快，而跟着张烨这么久，除了他的装备翻新以外，也赚到了很多实在的金钱，但这小子也是个不折不扣的吊丝，所有老乡见老乡，两眼泪汪汪，张烨和怒炎顿时就有相见恨晚的感觉。

　　而当徐茵和阿芒拿满走到一路，张烨和怒炎一路聊着，这个时候手机响了。

　　是冯智。

　　张烨现在对冯智的事情很关心，自从他上次加入到索马里之夜后就并没有退会，不过冯智这老狐狸居然做事太一本正经了，以张烨不够资格参加工会管理层为由，就给了他一个普通公会成员的头衔。

　　对此张烨心里总感觉有些别扭，不过也无所谓，接通电话之后，冯智的声音就到了。

　　“上论坛看看。”

　　张烨一愣，随即就带着三人来到了一处休息点，而后打开电脑，进入官网论坛，怒炎那凑过来的脑袋顿时就发出了惊讶的声音。

　　一个帖子进入了所有人的视野。

　　“阵营系统开启，公会还有存在的必要吗？”

　　直接点进帖子，引入眼帘的就是一个巨大的任务截图，精灵王朝的复兴，这是一个以全精灵种族为单位开设的大型阵营任务，因为这个任务所有精灵族玩家都可以领取，所以不存在保密的关系。

　　而这个任务的第一个环节，是需要累积击杀人类数量达到5000人，包括玩家和NPC都算作在内。

　　看到这里，张烨的目光就转到了徐茵身上。

　　“看我干嘛？”

　　徐茵微笑着打量他，而后张烨转了回来，他第一个想到的就是3000年前的浮华中那个精灵王赫拉西斯，这个NPC是死在自己手中的。

　　他忽然叹了口气，果然自己还是改变了浮华的历史，而这一次，更将掀起一场腥风血雨，而最终要的是，这已经不单单是玩家之间的对抗了，当对抗可以获得奖励，并且触及到一个传奇任务的时候，张烨就已经可以想象到那样一副惨烈的场面了。

　　帖子往下拉，又看到了半龙人王朝的复兴，以及相关任务，与精灵族的任务一模一样，张烨已经可以确定，这就是3000年前浮华的海因策和赫拉西斯都死在自己手中的缘故。

　　但是当他看到了另外一个字眼的时候，却是一愣。

　　两个任务的进行环节中，都有着一条共同的地方，那就是一个任务失败的后果。

　　灭族！

　　张烨此时顿时就懵了，有这么恐怖吗？

　　任务失败将会被灭族，在一个游戏里，灭族的意思是否就意味着无数的精灵族和半龙人族的玩家都将重新选择他们所属的种族阵营，亦或是……

　　直接被抹杀掉？

　　张烨立刻就感到了问题的严重性。


第二百八十四章 一个人的战斗

　　张烨进入游戏的时候，顿时就感到了周围仇视又贪婪的气场，可以想象的出，当整个半龙人和精灵族为了生存而结合到一起，这会是一股多么庞大的力量。

　　当初在进入浮华之后，官方就曾经做过一个玩家种族选择方面的统计，精灵玩家是当之无愧的第一，无论是从相貌还是精灵族的种族天赋以及职业特性，都排在玩家首选的位置。

　　可以说精灵族真是满足了不少吊丝男女的高富帅和白富美的梦想，而排在第二的自然就是不死族玩家。

　　如今的亡灵主城死亡天幕仍旧拥有大量的不死族玩家，只不过随着冥殿覆灭，再也没有人组建起公会来，因此他们更像是一盘散沙。

　　而人类，毋庸置疑是排在最末一位的，在浮华刚开始的一个月里，可以说包括张烨在内的人类玩家不到五百人，而还有不少是因为看到张烨出风头后跟风一段时间又放弃的。

　　所以人类玩家的基数可能在整个浮华中仅仅只有那0.01％的比例，而如今的浮华玩家早就不会再惧怕各大城镇的黄金护卫了，当他们接到种族复兴任务之后，在科隆城里大肆击杀着NPC。

　　而由于NPC会复活，他们每隔一段时间就和野怪一样重新复生，因此科隆城里的精灵和半龙人玩家都聚集在这里。

　　一百遍啊一百遍。

　　但是张烨出现之后，又不同了，这些玩家为了任务而杀人，但是他们绝对不可能去招惹张烨，事实证明了，张烨不但拥有绝对的力量，而且他的后台也不小。

　　很多人都能够看清楚这一点，因此张烨这个人类帝国最强大的玩家进入这里之后，所有人眼中都露出了悻悻的神色，毕竟当着一个人类玩家的面，屠杀人类NPC，这绝对是一个可以激怒张烨的导火线。

　　张烨眉头一皱，因为在论坛上他看到科隆城王宫门口有很多的NPC，可是此时一个都没有了，而这些玩家聚集在这里，想也知道他们要做什么。

　　不过张烨并未留意他们，对人类种族，他也没有太多的归属感，但是当一个人类NPC重新刷新出来之后，看着张烨走过去，无数的玩家还是克制住了冲上去杀戮的欲望。

　　而在这个时候，其实更多的玩家都放弃了击杀人类NPC，转头对黄金护卫出手，这些等级只有85级的NPC，才是他们完成任务的主要途径。

　　张烨点开了那个人类NPC的对话框，赫然就看到了一个紫色的任务，人类的足迹。

　　传奇任务！

　　张烨立刻就反应了过来。

　　但是张烨却犹豫着要不要触发，因为一旦触发他将会被分配到人类阵营，一旦出现阵容，那他就将于浮华所有的精灵和半龙人为敌。

　　纵然他不会在意这些，但他已经不是初入浮华的毛头小子，厉害关系的计算，也要有一个明确的选择才行。

　　而此时，另一个人类玩家匆匆地赶到科隆城，而就在他进城的时候，张烨心头一窒，因为他看到一个10多个半龙人直接抬手就是一个二转技能将其秒杀掉了。

　　“滚！”

　　张烨怒喝了一声，让大量还处于观望态度的玩家都被镇住了，他们不甘心地看了张烨一眼，而后纷纷离开了科隆城。

　　随着城内大量的NPC刷新，张烨给冯智发去了一个消息。

　　但是冯智方面也不乐观，有很多索马里之夜的公会玩家此时也纷纷前往各自的主城去领取任务，毕竟现在是大战结束阶段，而风云再起，特别是面临那严重的惩罚机制，没有任何一个玩家愿意面临灭族这样一个恐怖的失败。

　　“你自己小心吧，覆灭逍遥世家和制霸天下可能要推迟了。”

　　张烨又叹了口气，确实如此，逍遥世家占领着精灵城属地的战歌峡谷，而制霸天下的大本营在半龙人主城奥特玛，看起来这个任务的开启就如同是浮华给他们提供了一张保护伞。

　　精灵族和半龙人种族同仇敌忾，如果张烨在这个时候选择覆灭这两大公会，将被所有的精灵和半龙人视为仇敌。

　　张烨无意与玩家为敌，可是他的面前又面临着这样一种选择。

　　最终，张烨咬牙领取了人类足迹的这个任务，而当第一个任务出现的时候，他立刻就看到了那个回到300年前寻找魔法卷轴的任务。

　　这让他又是一阵不小的诧异，和之前那个玩家一样，张烨发现任务坐标被一栋巨大的建筑物所阻挡，无法到达的时候，立刻就明白了这个任务非同一般。

　　张烨给冯智发去了消息，让他帮自己留意传送门之内的东西后，又联系了怒炎和徐茵，而当他们赶到科隆城后，张烨立刻就进入了战斗状态。

　　这让他心中无限的低沉了下来。

　　果然是这个该死的传奇任务，让他被分配到了人类阵营，而徐茵作为一个精灵族玩家，立刻就成为了张烨的敌对对象。

　　徐茵也是一愣，而后就微笑地看着张烨道。

　　“看起来，你接了一个很麻烦的任务啊。”

　　这让张烨一阵头疼，他该再多思考一下的，战斗状态不能组队，不能交易，而且最主要的是不能下线，他无奈地看了徐茵一眼，却见对方又笑道。

　　“没事，这段时间我就一个人玩吧。”

　　徐茵的话让张烨沉默了，浮华中没有徐茵的身影他几乎就少了大半的乐趣，都是这该死的任务，传奇任务是无法自动取消掉的，他此时有些不忍地看着徐茵，正要开口，又被对方抢先道。

　　“我走了，早点下线，另外，我不在的时候，别到处拈花惹草哦！”

　　徐茵走了，张烨恢复了正常的状态，他和怒炎无奈的面面相觑，怒炎犹豫了一下开口道。

　　“旋风哥，这个任务只有你们三大种族可以接？”

　　张烨点了点头，但是他心里想的更多的是，如此一来，凯撒就将退出了，而和沈洁的交易也将无限期的推延，而神圣溪谷少了凯撒这个大当家的，旋风商城单靠牙刷超人一个人是无法维持的。

　　对了，牙刷超人也是精灵族玩家！

　　张烨顿时感到无奈了，一个决定，竟然牵涉到了这么多复杂的因果在内，而且这个传奇任务看起来一点都不好做，至少也要持续很长的一段时间。

　　“怒炎，这段时间你暂时不要和我一起，去和冯智他们活动吧。”

　　张烨知道，如今的他再次成为了全民公敌，而这一次，是任务和过往矛盾的双重累积，不会因为任何缘故而改变。

　　因为所有人都能清楚地明白一个道理。

　　如果无法战胜他张烨，那么两大种族终将面临灭国的下场。


第二百八十五章 这是我？

　　从神圣溪谷到科隆城，从死亡天幕到克林姆汗，只要有人类玩家和人类NPC所在地方，就有着杀戮，无数人的死亡，让精灵族第一个任务击杀5000名人类逐渐要完成了。

　　实在是人类太少了，就算是多达500万精灵玩家群体，搜寻着整个浮华大陆，也实在难以找出5000个人类。

　　而在开始的时候，他们还在寻找着陌生的人类，而到了后期，更是有很多的玩家开始在各大城镇里发布消息。

　　“人类玩家来风之谷让我杀一次，给1金币！”

　　悬赏，甚至是杀自己认识的人类玩家朋友，浮华仿佛进入了一个动荡的黑暗年代，因为一个任务而全面爆发了。

　　这个时候，在官网上的一条消息引起了张烨的注意。

　　失落大陆重新开放之后，这个地方也成为了不少其他种族玩家探索的宝藏地，格林兰王国也是一个曾经的人类帝国，但是在逍遥世家和恶魔军团的推进下，已经找不到几个人类了。

　　而在这个地方，有不少的人都发现了类似于空间黑洞之类的传送门，这些扭曲的传送门十分的不稳定，它们每隔一段时间开启一次，而且开启的方位完全无法捉摸。

　　另外让大家感到恐怖的是，这些传送门开启的时候，会随机吞没一些失落大陆中的场景，曾经有一个玩家在失落大陆游走的时候，就曾经看到一座巨大的高山被一个突然出现的黑洞全部吞了进入，差点没让这个玩家吓出翔来。

　　张烨得到这个消息之后，就立刻赶往了失落大陆，当他来到失落大陆之后，立刻就进入了战斗状态，几乎是在同时，两三个落单的恶魔就朝着他扑了过来。

　　张烨心中一凛，看起来之前的任务还远远没有结束，但张烨此时已经无心失落大陆的任务了，解决掉三只恶魔之后，张烨快速前进，就在此时，一个稍微有点小的空间黑洞就出现在了他的眼前。

　　张烨虽然有所准备，但还是被吓了一跳，那漆黑的吞噬之口，将一个飞鸟吞进去之后，开启的快，消失的也快，张烨心中很是惊讶，浮华为何会变成了这个样子？

　　难道这就是历史偏移之后的改变？

　　完全不解，但是此时他看到了玩家，两个兽人，一个矮人一个地精，看样子是来这里做任务的。

　　当他们看到张烨之后，本能地就停住了脚步，小旋风的这张人类的面孔实在是太过深入人心了。

　　张烨没有理他们，继续前进，当他来到了曾经的格林兰王国时，残破的魔法大门，凋零的建筑物，以及城里弥漫的死亡气息，一如当初被熔岩魔神攻破的时候一模一样。

　　唯一不同的是，这里多了很多的玩家，他们来往于各个角落，搜寻着可能存在的隐藏宝藏，然而最终他们失望了。

　　张烨出现之后，立刻就想起了在这个地方的另外一个“怒炎”，这个格林兰王国的“王”如今怎么样了，是被灾祸军团击杀掉了？

　　就在思索之际，一个黑洞突然笼罩在半空之中，而张烨立刻就感到身不由己地开始朝着上方升腾，最后被彻底吸入了黑洞之中。

　　当光明重现，张烨的视野中出现画面之后，他立刻打开了大地图，却发现在地图的左下角有一个地图的说明。

　　300年前的浮华。

　　时空穿梭？！

　　张烨立刻就想到了这样一个字眼，而连同他一起被吸入黑洞的，还有当时在格林兰王国中的大量玩家，此时落到了一个陌生的地方，他们纷纷咒骂着，但是在看到张烨之后又立刻哑火了。

　　对了，任务！

　　张烨再次打开地图，地名标示和浮华中一模一样，风之谷，神圣溪谷，洪高，奥特玛，佛兰特矿山，以及最后被张烨锁定的城镇科隆城，而他自己所在的位置并非是在格林兰王国，而是流落到了克林姆汗的附近。

　　“那是什么！”

　　“天呐，是大海怪！”

　　玩家们惊呼了起来，有一些曾经经历过深蓝之海亡灵序曲篇章抢夺战的玩家此时更是被震撼了一把。

　　在看到这只？？？级别的大海怪时，张烨也形成了一种错觉，为何这个大海怪会出现在克林姆汗，他不是应该托着亚特兰蒂斯，出现在深海之中的吗？

　　曾经张烨像过关于大海怪的问题，最初他以为大海怪是海神波塞顿的宠物，但是波塞顿似乎并没有能力驾驭这只超级海兽。

　　而后是在格林兰王国外的失落之海又一次看到了这只大海怪，张烨收拾了心境，开始朝着科隆城的方向赶路，而当张烨正要离开的时候，他身后的玩家纷纷开口。

　　“旋风哥，组上我们吧！”

　　张烨一愣，随后回转头，迟疑了一下，最终接受了这些人的组队，在这个300年前的浮华，多一个人的想法也是多一份力量，也许就有人能想到他遗漏的东西，再不济，张烨还能将他们当成解封幻月神珠和战神之魂的工具。

　　从克林姆汗前往科隆城，这条路相当的漫长，没有传送点，完全步行，当一行二三十人到达了克隆山脉的时候，已经正值黄昏了。

　　在科隆城进入视野中后，这行人包括张烨在内都站住了脚步。

　　他们从来没有见过如此壮阔的科隆城，在所有人的印象中，科隆城就是一个曾经的人类主城，城主还是一个兽人穆图，一切都显得不伦不类。

　　而眼前的科隆城却如同一座统治大陆的真正皇宫一般，富饶的不成样子，通过又十二名黄金卫兵把守的城门，众人进入到了科隆城内，而此时两座巨大的雕像印入了玩家们的眼帘。

　　这两座雕像神形并茂，刻画的栩栩如生，左边的那个人，一脸的威严，须发怒目，宛若战神在世。

　　而在他的身侧，是另外一个略微矮小一些的人类雕像，这个人更加的威武，在他的手中有两团火焰，他赤着上半身，头发倒立，腰间有一柄巨大的长剑，而在其身后也有一把与其人一样高的巨大兵器。

　　此时几乎所有人的目光都移到了张烨的身上，因为这个雕像的神态刻画的太逼真了，几乎就没有什么疑问。

　　“这样也行？”

　　张烨也傻了，这个图他看过无数次了，死亡天幕的壁画，大砂海镇压地魔神的封印图腾，但是在这个地方，张烨却惊呆了。

　　因为他绝对忘不了这个地方，曾经的海格力斯之城，现在的科隆城，这两座雕像一个是海格威尔，而另一个正是他自己。


第二百八十六章 让我杀你10次

　　张烨从来都没有像今天这么自恋过，看着自己的雕像，但他心里并非自恋，而是陷入了巨大的疑惑当中。

　　曾经他一度以为在死亡天幕和大砂海中的壁画，是火神加特林，事实上也确实很像，加特林就是一头红发，操纵火元素，红果着上半身，以及他那容易被激怒的神情。

　　但是人类帝国绝对不会供奉加特林，他们要供奉也是供奉战神迪加，而且更让张烨可以确定的是，这个雕像手上的两个圆球，一个是炎之怒，一个是幻月神珠，而腰间所插是战神的长剑，而他身后的那把巨大兵器是无名神的毁灭之穹。

　　这不是他还能是谁？

　　离开纷杂的人群，当张烨来到了任务提示的坐标处时，这里并没有高耸的建筑，而是一个被封闭的储物库，张烨伸出手，摸进储物库的时候，他的任务提示立刻到来了。

　　“人类的足迹第一部分完成。”

　　“任务提示：人类的足迹二，回到500年前的浮华，重新封印灵魂支柱，坐标大砂海XXX，XXX。”

　　看到这个任务提示，张烨立刻就想到了地魔神，而后他又无语了。

　　500年前，你以为是月光宝盒嗦……

　　但是很显然，这就是一个要不断穿梭空间轨道，来往于未来与过去的大型任务，而他要做的，就是彻底地改变浮华的历史。

　　好吧，张烨环视四周，而就在他的眼皮子底下，又是一个黑洞被开启，而这个黑洞让张烨正要赶去的时候，却发现从黑洞里掉落出来了不少的东西，甚至还有玩家。

　　这让张烨寒毛直竖，难道之前自己就是这么跌落下来的，居然没有摔死？

　　随着越来越多的玩家被黑洞吞噬，掉落到这个地方之后，科隆城逐渐热闹了起来，而不少玩家发现，在这个地方居然也能接到任务。

　　一想到可以做300年前浮华的任务后，玩家们就激动了起来，看着他们从恐惧变为振奋，张烨顿时无语，他们这也变幻的太快了吧。

　　而张烨慢慢地离开了这群玩家，他需要去寻找可以让他进入500年前浮华的黑洞，而这个时候，一个声音在他的背后响起。

　　“哎，小旋风，等我一下。”

　　张烨回过神，打量了一眼神后的这个女精灵玩家，她的名字叫芷若，这个女精灵朝着张烨走过来，然后就说出了一句话。

　　“让我杀你10次吧。”

　　张烨好悬没有被她的话吓死，此时他又好气又好笑地看着这个芷若，半开玩笑的道。

　　“问题是我站在这里，你打的动我吗？”

　　芷若歪着头，很是认真的想了想，而后道。

　　“不试试怎么知道？”

　　张烨顿时头疼了起来，我靠这不会和怒炎一样，也是个打架狂人吧？

　　可惜张烨还是猜错了点，芷若攻击了半天，张烨什么技能都没开，他的血还是降低了，不会很慢，而当芷若所有技能都进入冷却后，她这才沮丧地退开了几步。

　　“算了，不好玩。”

　　芷若走后，张烨又愣了一下，怎么会遇到这么古怪的人？

　　300年前的浮华并没有什么不同，如今的大陆格局已经成型了，当张烨走在这富饶的科隆城中，心里想的却是格林兰王国。

　　他发现这两个城镇就好像是一个模子里造出来的一样，曾经风光无限，但是结局却很惨淡，格林兰王国的覆灭，科隆城的易主。

　　而此时张烨又从自己的思考中惊醒了过来，他略感头疼地摇摇头，似乎他不应该再改变浮华的历史了。

　　只是一个3000年前的传奇任务，居然就闹出了灭族这种恐怖的后果，如果当初张烨能够从海因策和赫拉西斯的死看出点什么，也许就不是现在这种样子了。

　　进入王宫之后，张烨立刻就看到了很多的人类大臣，以及无数的卫兵，这些NPC大多都精神抖擞，在这个年代，人类才是浮华大陆的主人，在张烨的帮助下，海格威尔大帝建立了繁荣的人类帝国，而这段辉煌的延续一直持续到300年前的今天。

　　就在这个时候，大帝猛地一阵震动，张烨站稳之后，露出了疑惑的神色，而同时，外面发出了尖叫声。

　　张烨跑到外面，同样一震，因为此时在科隆城外，一个巨大的妖魔出现在了他的视野当中。

　　这是……地魔神？

　　张烨顿时惊觉，地魔神不是被封印在大砂海之中吗，为何会出现在这里？

　　但此时不是思考这个问题的时候，张烨立刻就进入了战斗状态，他开启神圣赐福，冲到完全的前沿，而后无伤抗下了180级地魔神的秒杀一击后，配合天启的效果一个圣剑打过去，4万伤害后的地魔神仍旧满血。

　　不行，必须要让半神兵器解封，张烨如今已经触摸到了两个半神兵器解封的条件，幻月神珠需要死队友，而战神之魂同样需要死队友，但不同的是，战神之魂需要两个队友的死亡，且必须是好友。

　　“和我组队，互加好友！”

　　张烨的话一喊出，无数的玩家都纷纷发送过去加好友和组队的消息，而当张烨百忙当中组成队伍的时候，一个玩家挂掉，张烨的幻月神珠解封了，而同一时间，继续挂掉了一个队友之后，战神之魂也同样解封。

　　凭借4000点属性加成，张烨纵然因为幻月神珠的魔免状态无法开启神圣赐福，挡下地魔神的攻击也并非是难事。

　　只不过大魔神的血量太厚，张烨的伤害并不高，周围又没有其他的小怪可以提供给战神之魂攻击力，战斗一时间陷入了胶着。

　　玩家死伤的并不多，他们早就看出了地魔神除了张烨能抗下，而他们更多的是在后方看风景，但是科隆城的黄金护卫却不同，他们几乎是成片的压上，然后快速的被秒杀掉。

　　张烨怵然而惊，科隆城难道是被地魔神覆灭的？

　　他的思考回到了现实中，因为地魔神的被动效果非常的恶心，这个怪每次攻击都会腐蚀对手的攻击和防御，而且看样子是无限累加的，这个效果甚至比混沌幻魔还要出色。

　　张烨感到压力越来越大，而他的后方那些奶妈根本就不可能让他如今90万的生命有半点复苏的迹象。

　　张烨不能等了，他顾不了太多了，当他将卡通城堡直接砸在一旁之后，钻入卡通城堡，而后就开启了一个小时的永恒之泪效果。

　　这种打BOSS的节奏，夜鸣之泣的效果远不如永恒之泪好，而当张烨离开之后却发现现场的玩家已经所剩无几了，而地魔神已经推进到了科隆城内。

　　张烨凭借永恒之泪每秒35％的回血立刻就感到压力降低了大半，重新抗上这只怪后，张烨的圣剑和天罚猛烈攻击，地魔神的血量降低到了90％。

　　这里的玩家都是头一次看到张烨打BOSS，还是一个180级的BOSS，但震惊之余更多的是保命，他们不是人类种族，所以不需要顾及到人类NPC的死亡。

　　半个小时过去，张烨的防御已经降低到了0，若非永恒之泪的回血效果，他早就挂了，但就是这样，他也丝毫不轻松。

　　55分钟过去，张烨知道自己要跑路了，再抗下去必死无疑，至少也要到一个怪物密集的地方，利用夜鸣之泣去刷一下战神之魂的攻击力再说。

　　就在张烨正准备凭借进入卡通城堡来丢失仇恨的时候，一个身影冲到了张烨的身边，而后就被地魔神挂掉了。

　　张烨有些惊讶，是谁这么大胆子，而此时一个好友的消息发了过来。

　　“还欠你9次，记得完事后让我杀你10次。”


第二百八十七章 芷若

　　欠我9次，完事后？

　　怎么听怎么邪恶，张烨有些无语，想出名也不至于如此吧，再说她怎么就这么肯定张烨一定会让她杀10次？

　　不过当张烨进入卡通城堡，地魔神丢失了张烨的仇恨，立刻朝着周围围堵过来的黄金卫士攻击而去，当张烨离开卡通城堡后，发现已经失去了地魔神的踪影。

　　“在哪？”

　　张烨给芷若发去了一个消息，但是对方并没有回复，张烨忍不住就笑了，难道他还真要杀对方9次，然后再自杀10次？

　　这尼玛不是搞笑吗，他张烨可没有那么闲。

　　从科隆城离开后，张烨已经无暇顾及地魔神对这座人类主城的进攻了，他朝着神圣溪谷的方向赶去，而当他刚来到战争峡谷的时候，就看到了眼前出现的芷若。

　　“这么慢？”

　　芷若好似等了很久，这让张烨有些惊奇，真不知道她到底在想些什么东西，能比自己还白痴的人，张烨还真没有见过几个，当然付月生那种野兽不算在人类的参考范围之内。

　　“为什么这么想杀我，貌似我们不认识吧？”

　　张烨饶有兴致地打量着眼前的芷若，他发现这个芷若无论是神情相貌，还是举止动作，都有些小美女的影子。

　　貌似这也跟她们都是精灵族有关，莫非他想杀自己，也是因为精灵族的任务关系？

　　“我跟人打了赌。”

　　芷若面色一阵阴郁，看起来她此时也反应过来想要杀张烨并不容易，至少那10级的等级压制就足够她的攻击超过7成的丢失率了。

　　张烨这次是真的感到惊奇了，这小东西不会是连自己是谁都不知道吧？

　　真不知道她是怎么玩到现在的，而且看装备……也不差呀，张烨很自信，如今浮华无论是新老玩家，如果没听说过小旋风的大名，都不好意思跟人打招呼。

　　“那你让我杀一次就行了。”

　　芷若鼓着嘴，看样子也知道正常情况下绝对搞不死张烨。

　　“你就那么确定我一定会让你杀一次？”

　　死亡一次掉20％经验，对张烨如今110级封顶的等级来说，虽然经验量巨大，但也并非是死不起，至少想要练级的话，整个浮华没有人敢说比张烨更快的。

　　“那你到底是让不让我杀？”

　　芷若开始不耐烦起来，张烨顿时心中失笑，他摇了摇头就走开了，实在没有什么好跟她纠缠的，而张烨也自然不屑于这种一命换一命的游戏。

　　看着张烨要走，芷若就拦住了他，此时张烨也有些不耐烦了。

　　“还有事？”

　　也许是张烨的脸色不太好看，芷若后面的话就咽了回去，她看着张烨离开后，也不多说什么，就这么一声不响地跟在张烨后面。

　　张烨暗自摇摇头，不去理她，这个芷若对他来说就是个路人，太陌生了吧，甚至连冯思怡都比不上，真没有什么好去计较的。

　　张烨又不是没杀过女玩家，他也从来不会有怜香惜玉这样的想法。

　　从科隆城来到神圣溪谷的张烨，刚步入城门就被这里的美景所吸引了，300年后的浮华中，神圣溪谷虽然也有这样一条连接着两大城门的河流，但是已经日渐干涸了。

　　但是此时的神圣溪谷却宛如仙境，当张烨走在其中，一路来到了神圣溪谷的大厅，在他的心中其实并不存在什么希冀，但是当他看到那正中央坐着的小女孩时，却是一愣。

　　墨菲尔公主？

　　太小了吧？

　　张烨顿时就笑了，而当他走过去时，没有人阻拦，张烨在这里有超过5万的声望度，当他来到墨菲尔小公主跟前时，刚一对话就出现了选项。

　　“任务？”

　　张烨摇摇头，他不想接任务，他只想离开，而几乎就是同样一种场景下，整个神圣溪谷也开始震动了起来。

　　难道地魔神已经覆灭了科隆城，来到了这里？

　　张烨心中大吃了一惊，这是一个非常不好的讯号，但是当墨菲尔小公主站起来后，张烨又是一愣，因为他看到就算是300年前的墨菲尔公主等级也是130级。

　　“隐藏任务触发：协助墨菲尔公主抵抗恶魔军团的进攻。”

　　恶魔军团？灾祸军团？废墟？

　　张烨眉头一皱，为什么这些格林兰的毁灭者会来到这个地方，难道说地魔神也是恶魔军团的一份子？

　　“我们组队吧？”

　　这时芷若的声音在背后响起，张烨犹豫了一下，答应了她的组队邀请，帮她弥补上那20％的损失经验，然后就打发她走好了。

　　来到城外，此时恶魔军团已经攻了进来，前仆后继的恶魔在整个神圣溪谷里大肆杀戮着，而黄金护卫的等级根本就不够看，顿时一片狼藉。

　　“跟在我后面，别打怪！”

　　张烨提醒了一下芷若后，就冲了上去，神圣赐福和亡灵裁决光环一开，圣剑天罚到处，无一幸免，而墨菲尔公主此时也在一旁攻击。

　　每次张烨击杀怪物，在获得经验的同时，都会获得墨菲尔公主的好感度，而并非是神圣溪谷的友好度。

　　此时张烨不满于自己杀怪太慢的现状，再次砸出卡通城堡，而后当他开启了夜鸣之泣效果，刚出来后，就愣住了。

　　在他的眼前，芷若正在进行着攻击，而她使用的不是任何的玩家技能，而是魔法符石，而很显然她用的很开心，而且张烨惊奇地发现，这个女精灵玩家对魔法符石的掌握甚至可以堪比徐茵和怒炎。

　　符石可以在这里使用？

　　张烨无疑于发现了一个新大陆，而当他看向自己的背包中那大量的魔法符石，流露出了欣喜的神色。

　　“来，这些给你！”

　　张烨将背包中的大量符石都交易给芷若后，对方刚接到手中就露出了欢喜的神色，很显然对于使用那空洞无味的技能，这些魔法和陷阱的组合更有意思。

　　而张烨在前方用大范围分裂攻击清理着恶魔大军，芷若就不停地使用着符石给张烨带来的巨大的增益。

　　而且芷若似乎非常的了解这些符石相互之间的特点，而且乐在其中。

　　张烨在打怪期间突然发现在自己的状态栏中多了一个技能，那是DNA改造魔法，这个魔法转变了他的种族从人类居然转变成了昆虫类。

　　就在张烨哭笑不得的时候，却发现芷若施展的第二个技能是一个永久性的陷阱效果，名为黑色花园，而这个魔法的效果能够让最多10个昆虫类的对象不会受到任何的攻击伤害。

　　张烨顿时眼睛一亮，这个芷若可真是个宝贝。


第二百八十八章 天才魔法少女

　　“怎么样，我厉害吧？”

　　芷若此时很是得意地看着张烨，而后者一脸的媚笑，芷若确实给他的战斗带来的巨大的帮助，他现在的态度立刻转变。

　　“厉害厉害，太厉害了。”

　　张烨正在想着该怎么拐带这个叫芷若的玩家，在这个浮华的历史中，没有阵营分布，不会因为任何和精灵对立而进入战斗状态。

　　很显然，芷若在张烨的眼中就是个宝贝，如果刚才有她在，张烨至少可以在和地魔神的战斗中保持不败。

　　不过张烨思前想后，发现他只有一个办法，那就是让对方杀1次，但是万一对方杀完他之后就离开了，那张烨可是亏大了。

　　“想要暗金装备吗，一套！”

　　张烨诱惑着芷若，但明显对方的兴趣不大，这也难怪，符石中的魔法陷阱效果与玩家属性根本就没有任何的关系，这是一套单一的系统。

　　“想要宠物吗，可爱的那种。”

　　张烨刚说玩，只见芷若就召唤出了一个蜘蛛宠物，芷若没有被吓到，倒是张烨被吓到了。

　　他顿时又打量了一番芷若，这个女精灵不会是个四十好几的中老年吧，貌似没几个小女孩喜欢蜘蛛这种宠物。

　　张烨顿时没辙了，他发现这个芷若喜欢的自己居然一样都拿不出，正在他苦思冥想的时候，只见芷若又拿出了几个魔法符石，而这一次张烨被震惊了一把。

　　这是一个名为杰拉的仪式的魔法符石，而这个魔法的说明是将等级总和为80级宠物作为祭品，召唤出特殊宠物杰拉的仪式。

　　祭品，仪式，魔法？

　　就在芷若将自己手中的蜘蛛宠物与符石相互融合之后，青烟散去，在张烨的眼前出现了一个全新的宠物。

　　张烨呆在那里，他现在满脑子都是一个念头。

　　一定要将这个芷若拐骗走，一定！

　　“芷若妹妹，想不想要更多的宠物？”

　　张烨就如同一个怪叔叔一般，一脸媚笑地看着芷若，而这一次芷若露出了有些意动的神态，张烨顿时一拍手，然后在芷若的面前砸出了卡通城堡，而后进入里面游荡了一圈后，却尴尬的空手而归。

　　“别急，宠物什么的，太简单了！”

　　张烨看着本是期望，但显然却明显失望的芷若，只恨自己没有带点宠物蛋出来，在浮华中摸尸，张烨几乎是逢怪必出宠物蛋，但谁能想到这里有这样一个天才少女，能够如此娴熟地运用这些符石。

　　张烨拉着芷若的手臂，而后被甩开后，一点也不介意，又贴了过来，笑道。

　　“走，我带你去摸宠物蛋去。”

　　恶魔大军的进攻仍在继续，但是在墨菲尔公主的带领下，很显然神圣溪谷的防御力量比科隆城高出不少。

　　张烨和芷若回来之后，朝着一个长角恶魔就砍翻在地后，张烨摸尸，老天爷保佑，张烨摸出了一个宠物蛋来。

　　这下子芷若立刻眼睛就红了，将宠物蛋爱不释手地翻来覆去地心上，然后催促着张烨继续摸宠物蛋。

　　张烨此时绝对是笑翻了，现在在他的身旁，有怒炎这个未来的法神，有沉睡的绵羊这个工程大师，有徐茵这个智囊，如果阿飞醒来的话，又是一个世界级的刺客，如果能加上芷若这个天才魔法少女，那可真是完美了。

　　不能不说张烨真是一个老天眷顾的幸运儿，当张烨将更多的宠物蛋都交到了芷若的手中后，芷若表现的有点兴致阑珊的模样。

　　“孵化要24个小时呢，你还有符石吗？”

　　张烨一愣，随即大笑道。

　　“符石，那台简单了！”

　　张烨不知道芷若是否进入过卡通城堡，虽然他在旋风商城那里已经挂上了很多的符石，但是交易量却并不好。

　　此时张烨带着芷若进入了卡通城堡，一路杀怪，每当一个宝箱出现，芷若都会摸出一个符石，这让她彻底地开心起来。

　　看起来，目前暂时是将芷若绑定了，不过张烨仍旧担心她忽然哪一天就不见了，显然张烨需要有更大的筹码能让芷若留下来。

　　有芷若的魔法和陷阱加持，张烨感觉杀怪太轻松了，就算是110级的虚无魔人，他也能轻松地搞定。

　　而且芷若也展现出了魔法符石在杀敌上的巨大效果，有一个魂之解放的魔法，在融合掉10个魔法符石之后，就可以击杀掉一个指定的怪物。

　　这也让张烨大吃一惊，任何怪物都能杀死吗，包括地魔神？

　　张烨此时内心跃跃欲试，却发现又一波怪物过来了。

　　张烨仍旧是毫无任何技术含量的平砍加放技能，而芷若却是不断地研究出新的符石战术。

　　她可以用太阳之书的魔法让一个恶魔怪物强制从战斗状态回到正常的时候，也可以在张烨对上一个防御比较高的怪时候用处野性解放，让其攻击和防御的数据兑换，让开启了神圣赐福的张烨在击杀120级的恶魔怪物时威力暴增。

　　张烨边打边在感叹，他现在说什么也要将芷若留下来。

　　当任务完成的时候，芷若还在一旁摆弄着她的符石和宠物蛋，一副爱不释手的模样。

　　“你送了我这么多东西，我就不杀你了。”

　　芷若嘀咕着嘴上的话，眼睛却一直埋在她的宠物蛋上面，张烨此时苦笑不已，就仅仅是这样而已？

　　当然他现在生怕得罪了这个未来的旋风军团中不可缺少的天才少女，一口一个感谢，然后想着回去让牙刷超人把所有的符石都拿出来，一定要让芷若体会到党的温暖，让她感激涕零的为自己卖命。

　　此时墨菲尔公主朝着张烨二人的方向走了过来，而后开口道。

　　“尊敬的天启者，多谢你们的帮助。”

　　“协助守护神圣溪谷任务完成，获得1500点神圣溪谷声望，获得特殊物品时空之门。”

　　张烨从芷若的事情上回到了自己这一边，他打开背包看到新得到的特殊物品时空之门后，顿时一愣。

　　这是一个可以穿梭不同时空的装置，类似于随身携带的黑洞，而当他打开时空装置时，发现上面解锁的地点只有两个，浮华和300年前的浮华，而灰色的地方大小有三十多个，这让他倒抽了一口凉气。

　　看起来，人类的足迹任务跨度时间之长，仍旧是超出了他的想象。


第二百八十九章 不喜欢战争

　　通过时空之门，跨越了200年来到500年前的浮华，当张烨和芷若落足的刹那间，就看到了眼前的战争。

　　战场的一方是源源不绝的恶魔军团，他们披挂整齐，进退有序，虽然着眼处并没有看到黑龙和熔岩魔神的身影，但从整个战局上来看，人类一方已经处于绝对的劣势了。

　　张烨心中一沉，他想不到仅仅是200年的跨度，就有如此大反差，这200年究竟发生了什么，浮华南大陆的人类是如何度过这200年的，张烨一筹莫展。

　　而两个人落脚的地方，处在战场的边缘，这对于张烨来说是好事，但是看到芷若朝着战场中央走去，他急忙拉住了芷若。

　　“别去，打不过的！”

　　张烨清楚的知道敌我双方悬殊的差距，当初在咸阳城，张烨就明白那种进退两难的局面，任凭你伤害多高，如何无敌，面对这种需要用数量来堆积的打法，也很难占据优势。

　　“可是，他们要输了！”

　　芷若看上去同情心泛滥了，她带着一点期盼地看着张烨，在见识到张烨那耐打的强悍能力之后，芷若已经将张烨归入了打不死的小强这一类型。

　　张烨迟疑了一下，如果只是他一个人，可能死步了，但是带上一个芷若，那就不是开玩笑的了。

　　“好，你等在这里，我一个人去。”

　　这种时候就是表现大男人英雄气概的时候，可惜芷若看到张烨过去，又跟上了他的步伐，张烨转头，看到对方有些期待的神采，暗自叹了口气。

　　好奇心害死猫啊。

　　“那你小心点。”

　　两个人突入战场之后，张烨就收到了任务，协助人类抵挡恶魔军团的任务，不过张烨对这个任务并不抱有任何的希望，一边倒的局面已经很严重了。

　　一个黄金护卫在被十多个虚无魔人分尸之后，快速朝着张烨的方向而来，而张烨开启神圣赐福以及亡灵裁决光环，他的圣剑打过去的同时，反刺到一个怪物的身后，立刻就开启了天罚。

　　伤害还算可观，但在这个地方没有第二个玩家，无法解封半神兵器，一个人独立抗下10个虚无魔人攻击的同时，张烨的血量降低到了70％，他算着对方下一次的攻击，就在这个时候，芷若动了。

　　永久陷阱，王宫的陷落，全场所有敌我双方全部无法使用任何攻击手段。

　　看着那迎头落下的10面巨斧就这么停在半空中时，张烨愣住了，而后他看到组队栏中，芷若的血量开始快速地降低。

　　张烨顿时清醒了过来，在符石中有一些魔法和陷阱，因为效果太过强大，往往需要支付更巨大的代价才能够发动。

　　而王宫的陷落这个永久型陷阱，则是需要施法者每秒减少10％的生命作为代价。

　　张烨此时丢下一个圣光，而后立刻开启了卡通城堡，然而对芷若大喊道。

　　“这个给你，去精灵之泉里开启永恒之泪！”

　　在这种时候，张烨也不管秘密不秘密的了，一切以保住芷若的生命为主，而当芷若再次出来，她的身上散发着神圣的气息，连同精灵族的长发也变成了金色的一般。

　　凭借永恒之泪每秒35％的生命恢复能力，芷若的安全暂时得到了保障，而同一时间，芷若开始翻看自己背包中的符石。

　　当她拿出一个符石之后，将其放在手心，而后释放出其中的力量，就在这个时候，天空中出现了一个黑色的小点，小点越来越大，就在张烨抬头观望的时候，只见一把巨大的锁链从天而降，直接砸在了大地上。

　　而后芷若从怀中摸出他的蜘蛛宠物，再一次使用出了杰拉的仪式，当这只特殊宠物再度降临的时候，那插在地面上的巨型锁链散发出了银白色的光芒。

　　只是一个瞬间，连同杰拉、锁链以及全场所有的怪物在内——

　　全灭！

　　张烨彻底被震撼住了，他发现自己就是来观光的，而且到这个时候，他仍旧没有搞明白，芷若是如何做到的。

　　“你是如何做到的？”

　　张烨有点傻，他从来没有像过芷若能够一个人就搞定这全场超过数万的恶魔军团，而且只是一击，这也太逆天了吧？

　　“连锁破坏，当等级超过80级的怪物在特殊召唤出来的时候可以发动，全灭在场所有怪物。”

　　芷若轻轻说出这个魔法的效果后，张烨只能傻站在那里，什么话都说不出。

　　张烨终于明白了一个道理，在浮华的世界中，并没有绝对的力量，半神兵器可以被盗取，神圣赐福可以被驱散，终极白龙可以被融合解除，王国的陷落可以被飓风摧毁，只要你用对了方法，就可以改变一切。

　　这是一个智者的国度，想要在这里生存下去，你需要比你的对手想的更远，谋划的更多。

　　而显然张烨并非是一个合格的战术家，冯智和残血才是。

　　但是，张烨有一个优势，他的抽风圣手，突然之间他仿佛什么都明白了。

　　原来沉睡的绵羊说的是对的。

　　“你和会长反目成仇的那一天，我第一个想法就是上去揍你。”

　　“你否定了会长，也是在否定你自己。”

　　在这里，他张烨不是无敌的，就是面前这个芷若，他恐怕自己就对付不了，神圣赐福确实可以让他无敌于攻击伤害，但却无法无敌效果。

　　他立刻就想到了地魔神，他张烨能够拿下地魔神，但那需要解封战神之魂，通过击杀怪物来获取大量的攻击力，但是显然芷若也可以，甚至比他更轻松。

　　张烨此时眼神火热地看着芷若。

　　“芷若妹妹，你还需要什么符石吗，直说就好了，再稀有的符石我也可以给你弄来！”

　　张烨的话并没能吸引到芷若的注意力，她的目光似乎仍旧放在那销声匿迹的战场之上，仿佛在倾听战魂的哀歌。

　　“如果能不打仗该多好！”

　　芷若的话传到了张烨的耳中，这句话让他一愣，芷若似乎并非指的是这个任务，而是一种回忆。

　　“那让我们来结束这场战争。”

　　张烨的话终于吸引了芷若的视线，只见她甜甜一笑，而后点头。

　　张烨的心并没有真正的放松，相反还沉重了起来，因为他想的是，这一场人类、精灵、半龙人的任务，究竟会以怎样一个结局收场。


第二百九十章 别杀他们

　　“小旋风到底去哪了，牙刷兄你给个明确的答复成不？”

　　大量的玩家聚集在神圣溪谷，此时的旋风商城里已经没有多少装备和任务了，有的是大量的符石，但是玩家们对这些符石半点兴趣也没有，他们更加关注的是张烨何时能够提供可以得到100级暗金装备的任务。

　　但是牙刷超人也很无奈，张烨又失踪了很多天了，这是在阵营系统被划分出来之后，他的名字再度成为了灰色。

　　每当这种时候，张烨就在进行了传奇任务，这几乎是浮华中一个公开的秘密了，从来不会有人认为张烨下线了，不玩了什么的。

　　而当初张烨送来的大量符石，根本不像他想象的那么好卖，可以用无人问津来形容。

　　就在牙刷超人焦头烂额的时候，冯智和小美女来了，这些玩家在看到冯智的时候都是一脸悻悻的表情，还有不少都露出了不自在的神色。

　　中州战役最大的受益者就是冯智，索马里之夜不但全额收取了中州战役之后丰富的报酬，也像世人展示出他在商场上的无穷魄力。

　　冯智是浮华中唯一一个与小旋风为敌却能够全身而退的公会大佬，同时也是唯一一个独排众议，敢只身站在小旋风身边，做他唯一的盟友的人。

　　事实见证了他无与伦比的手腕以及在生意上的远见，这一点没有人敢质疑，而所有的浮华玩家，包括凯撒、沈岑在内，全部都是失败者。

　　他们甚至连站在冯智和小旋风这两个人的身边，沾点余晖的资格都没有。

　　冯智连正眼都没有看向这一群人，他径直走到了牙刷超人的身旁，询问了张烨的状况后，皱着眉头，而后开口道。

　　“旋风商城暂时关闭吧，一切等张烨回来再说。”

　　有冯智的这句话，牙刷超人的麻烦就减轻了大部分，他毕竟不是一个主事人，没有太多的权力和这些玩家说什么狠话，但是冯智有资格。

　　旋风商城暂时关闭的消息一经发出，而这一次惊人的没有人再在这个问题上批判小旋风了。

　　真正是无数次的失败，无数次血的教训，让他们明白了不要与小旋风作对这个结论。

　　此时的浮华南大陆仍旧因为传奇任务王朝复兴的缘故而爆发着四处杀戮人类的暴风雨，甚至，还有不顾一切的玩家冲入了神圣溪谷里杀人，但无一例外全部死在了墨菲尔公主的手中。

　　灭族这样一个惨重的代价，没有任何一个精灵和半龙人玩家可以承受，他们联合了起来，在用双眼看向制霸天下和逍遥世家这两大公会的时候，却失望了。

　　乱世凯歌第一个缄口，他知道自己失败了，他现在只能收拾细软准备跑路，而逍遥王虽然还没有失败，但当他看到终极白龙那段视频的时候，与乱世凯歌的反应差不到哪里去。

　　付月生被付恒公开惩罚，看样子这两个人之间的暗战已经没有多少悬念，但是在这个时候，一个人突然站了出来，公布了这样一条消息。

　　“小旋风正在改变历史，他要灭了精灵和半龙人的祖宗！”

　　耸人听闻的消息，让无数玩家联系到前两次浮华历史的偏移，他们从盲目的诛杀人类的行动中被惊醒了过来。

　　而后这个神秘的发帖者又再次发出了一个帖子。

　　“小旋风这是在向整个浮华的精灵和半龙人报复，他复仇的怒火已经牵连到了所有的玩家。”

　　这个时候，就连一些平日里头脑冷静，平淡玩游戏的一些隐者也坐不住了，无论是出于对精灵或者半龙人这个职业的喜爱还是别的什么原因，他们的内心中都响起了一个共同的信念。

　　找到小旋风，不顾一切地杀死他！

　　此时在500年前的张烨和芷若两人，正朝着大砂海的方向前进，算起来，芷若在不进行战斗和思考问题的时候，确实是一个非常可爱的女孩子。

　　张烨很容易就将芷若和铃铛两个人做一个对比，很显然张烨对小美女更加了解一点，这个号称冯智手下头号智囊的小美女有着天使的外表，邪恶的内心，张烨不止一次被她算计过。

　　而芷若则是表现的比较多愁善感一些，张烨估计她的年龄并不大，也不知道她有着什么样的经历，会让他对战争如此的厌恶。

　　芷若对于恶魔军团下手一点都不容情，雷厉风行，往往施展的符石都是非常大开大合的那种，两三个魔法陷阱的连锁，就能够团灭对方所有人，在这一路上，张烨记得自己好像根本就没怎么出过手，都是在看芷若的表演。

　　进入大砂海后，张烨二人就进入了战斗状态，恶魔军团的爪牙已经伸到了这个地方，就在张烨笑眯眯地看着前来送死的恶魔军团时，几乎是下意识地就回头看向芷若，又到了她表演的时间了。

　　芷若仍旧是故技重施，杰拉的仪式配合连锁破坏，在团灭对面的同时，但是张烨的战斗状态仍旧没有接触，就在这个时候，张烨听到了他的身后传来了喊杀声。

　　“杀了小旋风！”

　　无数的玩家涌来，这让张烨一愣，但随即明白过来，看起来这是被黑洞所吸入的玩家了，这些玩家全部都是精灵族，就在对方冲到张烨面前的时候，却一下子又停住了。

　　只有10级的等级差距，并非不能战胜，但是张烨的名头太响亮了，特别是卡通城堡和终极白龙，这些玩家拿什么去战胜这样的张烨。

　　“你们看小旋风身边的那个女的，是精灵！”

　　“一个精灵怎么和小旋风组队了？”

　　芷若在看到这么多人都盯着她看的时候，眉头一颦，很显然她不喜欢这样直观的对视，但是面对这群玩家，她没有出手。

　　“让我来。”

　　张烨走到芷若身前，正要开启神圣赐福的时候，芷若又拉住了他。

　　“别杀他们。”

　　张烨一愣，随即赶到有些滑稽，这样的感觉当初在面对残血的时候也曾有过，这不是真正的战争，这是一个游戏，游戏而已，何必如此较真？

　　但是芷若抓紧了他的衣袖，这让张烨无可奈何，他兴致阑珊地挥了挥手。

　　“你们走吧！”

　　不知道是因为看到任务的缘故，还是张烨此时的“示弱”，让原本迟疑不决的精灵族玩家大喊了几声后，就冲了上来。

　　而此时芷若开口了。

　　“不要过来！”


第二百九十一章 失控杀人

　　玩家畏惧小旋风，是因为小旋风的名气，而芷若又算是哪根葱，所以根本就没有人理芷若的话，但是当他们的攻击刚要接触到张烨的时候，却惊骇地发现，连同普通攻击在内，所有的技能全部呈现出灰色，无法使用。

　　芷若又使用了王宫的陷落，这让张烨心头猛地一震。

　　为何她宁愿接受那每秒10％的巨大负面效果，也不愿意伤人，他有些看不懂芷若这个小女孩了。

　　玩个游戏，不就是为了快意恩仇，以及脱离现实的束缚可以随心所欲吗，为什么还要给自己徒添那么多的心灵枷锁，要让自己束手束脚呢？

　　张烨不懂，但是在这个陷阱的效果下，所有人都不能攻击了，而就在这个时候，对面大量傻眼的玩家中，有一些头脑清醒的人立刻就看到了芷若手中的符石。

　　符石可以在浮华中使用，很显然有心人捕捉到了这个重要的讯息，有不少人的脸上都流露出了欣喜的神色。

　　“该死的臭婆娘，你对我们做了什么！”

　　有不少人都污言秽语地骂了出来，浮华中没有道德观念和法律约束，他们和张烨一样，在这里不需要受到太多条条款款的束缚，想杀人就杀，想骂就骂，就算死了，也不过是掉20％经验而已。

　　封顶的等级，让他们早就不再关心浮华内的死亡惩罚了，但是这些人粗俗的骂声只是让芷若的脸色一阵苍白，但是却并能让她感到愤怒和动手。

　　张烨的心莫名地一阵疼痛，他想起了徐茵，是什么样的经历让这两个女子成长到今天，徐茵一直不愿意跟他分享自己的过去，而眼下又是一个芷若，如此的让他着迷。

　　张烨手中的飓风魔法已经握着很久了，他几乎就想立刻摧毁掉王宫的陷落这个陷阱，然后将眼前这些人渣全部杀个干净，他甚至有想将这群人堵在安全区里，然后痛快地将他们杀回0级的愤怒。

　　可是芷若的手一直扯着他的衣袖，不让他动手，最终张烨沉默了。

　　“我们走吧。”

　　张烨带着芷若离开了，但是背后的冷嘲热讽却半点也没有消停下来的意思。

　　“芷若，看着我！”

　　离开很远地距离，张烨停下了脚步，而后看着芷若，两人的视线稍微接触又瞬间分开，张烨内心巨大的疑惑，让他百般煎熬。

　　“为什么你那种时候也能忍的下来？”

　　“别跟我说你不喜欢战争，我想听真正的原因！”

　　面对张烨一股脑地将内心的疑惑全部说出来之后，芷若轻轻叹了口气。

　　这一生叹息让张烨的心猛地震动了一下，他似乎感到了一个不安的灵魂在颤抖，随后摇了摇头，也同样叹了口气。

　　“不想说就别说了，我们走吧。”

　　张烨很清晰地感受到，他的内心有了一缕芷若的影子，停留在了徐茵的一侧，与那个害怕陌生人的灵魂相互重叠在一起。

　　张烨看着走在自己前面的芷若，苦笑了一声，他发现自己还真的是什么都不懂。

　　来到任务提示的坐标后，当张烨看到沙地中不停浮动的流沙，以及那处于战斗状态边缘的感觉，他心中思考的东西停止了下来。

　　地魔神！

　　当地魔神从流沙中突然一下子跳出来的时候，张烨二人进入了战斗状态，此时的张烨很有信心，这个地方并没有封印图腾，而在张烨与地魔神交战的同时，芷若也从旁协助。

　　这一次，张烨感到来自地魔神的威胁已经消失了，他虽然只能凭借着触发天启效果才能保证伤害不会丢失，但是在芷若丢下了一个永久性场地魔法光之护封阵的时候，地魔神就无法攻击了。

　　光之护封阵的效果，宣言一个种族，让这个种族的所有生物都无法进行攻击，但是有持续时间。

　　而芷若并没有使用连锁破坏这个魔法，张烨也明白了过来，看起来像地魔神这种超级BOSS是不会吃这种逆天级魔法效果的，不然游戏里BOSS的存在就没有意义了。

　　地魔神使用技能同样会有冷却时间，而这些技能对张烨来说，全部都具有秒杀性质，可以说他根本就没有任何的危险，但是就是如此，张烨的攻击伤害也远远不够，就在这个时候，身后的那群玩家又再一次冲了上来。

　　“芷若，有他们在，我们是没办法认真杀BOSS的！”

　　张烨转头看向芷若，但后者却仍旧是坚定的摇头，张烨无奈，看样子这一次只能放弃了。

　　但是当张烨吸引到仇恨的时候，并不是那么好放弃的，他自然可以利用卡通城堡来丢失仇恨，但芷若肯定就会成为攻击的对象。

　　在这个时候，身后的精灵族玩家冲到之后，他们先是震惊于张烨独自挑战一个180级BOSS的壮观景象，而另一方面，也看到了这是击杀张烨的最好时机。

　　仍旧是芷若，挡在了张烨和这群玩家的中央，那些粗口再次从这些人的口中咒骂了出来，这让张烨感觉到内心的愤怒已经到达了压抑不住的边缘。

　　别说是个游戏了，就是现实中，张烨也不管三七二十一就会上去拼命，何况芷若只不过是个小女孩而已。

　　“艹，你们信不信我立刻将你们杀回0级。”

　　可惜张烨的威胁并没有起什么作用，一个精灵男带着阴阳怪气地声音开口道。

　　“哟，小旋风你好威风，好霸气啊，你杀我一个可以，你能杀掉千千万万的精灵玩家吗！”

　　此时张烨再也管不了其他了，他放弃了抵挡地魔神的攻击，直接反刺过去，就是一个圣剑，而后将这名精灵玩家击杀掉，芷若连阻挡都没有反应过来。

　　“刚才骂的最凶的是你？”

　　张烨又是一个圣剑，在连续击杀掉七八人之后，他仍旧满血，而对方虽然人数众多，但已经是七零八落了。

　　不少人都畏惧了，张烨太强了，神圣护盾太逆天了，张烨可以无视一个超级BOSS在其身后猛放技能，而他杀人的动作一点都没有减慢。

　　张烨阴沉的脸就这么站在对面玩家的跟前，背后的地魔神如同在给他挠痒，他只需要及时开启神圣赐福即可，在这样一种视觉冲击之下，张烨再一次失控了。

　　“别……”

　　芷若的声音已经慢了，张烨开启了天罚，释放了榴弹冲击，但是他觉得仍旧不过瘾，他直接用卡通城堡堵住了一个想要逃跑的玩家的退路，在无数卡通宠物的帮助下，他追杀着每一个玩家。

　　直到张烨跑出老远，追上了最后一个残余的精灵后，在场一片狼藉，一个不剩全部被他干掉了。

　　“都TM是群垃圾！”

　　张烨狠狠滴吐了口唾沫，而后转过头，心中却是一阵疼痛，因为他看到了芷若脸上那巨大的哀伤。

　　为何她会悲哀这群玩家的死亡，为何她的眼泪如此的不值钱，张烨不懂，他突然有种万念俱灰的感觉。

　　“我们还是分开吧，你看不惯我杀人，我也看不惯你的泛滥同情心，以后不要再见面了。”


第二百九十二章 什么是道理

　　独自一人离开的张烨，每一个脚步都感觉极其的沉重，仿佛内心一下子就失去了很重要的东西一般，踏出的距离越远，他越能感受到自己内心的悲痛。

　　“靠，不就是一个游戏而已，为何要在乎这些无关紧要的东西。”

　　张烨满肚子的不舒服，他既愤慨那群玩家的做法，同样也愤慨芷若的滑稽可笑，有必要为了这群人渣落泪吗？

　　张烨有一个徐茵，有一个怒炎，这就足够了，他们认同自己，为何还非要找不愉快，在这个本就是人心欲望蠢动的世界，一切都只是为了生存下去而已。

　　当张烨来到了附近的神圣溪谷，这个地方如今并没有成为人类帝国的属地，此时更像是一个自由贸易都市，来往着各大种族的NPC。

　　张烨踏足这里，忽然间感到一阵孤单，他打开好友栏，在看到无数灰名的最前排，那个并没有下线的名字时，犹豫着要不要给她发一个讯息。

　　在当时那种情况下，张烨是完全被愤怒占据了脑海，除了杀戮他什么都没有去想，此时回过神来，他多少也有些后悔。

　　他还需要芷若这个天才魔法少女呢，可是他的消息刚打出来之后，却迟迟也按不下发送键，他突然发现自己居然也算是一个好人。

　　至少比起那群厚脸皮，在一而再再而三地激怒他张烨后，居然还想从他张烨哪里得到足够好处的普通玩家要强的多。

　　张烨犹豫了一下，最终狠下心来，何必用热脸贴对方的冷PP，道不同不相为谋，散了就散了吧，残血、凯撒、沈洁，他主动放弃的人难道还少了吗。

　　张烨打开时空之门，回到了现实中的浮华，而当他刚刚上线，就看到了孤雨随风在世界频道里发的一番大义凛然的话来。

　　“冯智，你也是一个公会会长，难道你要眼睁睁地看着全浮华的精灵和半龙人都从这里消失掉吗？”

　　张烨有些诧异，孤雨随风居然在和冯智掐架，这倒是特大新闻，然而当张烨的名字从灰色转为绿色的时候，冯智的消息也发了过来。

　　“你到哪去了？”

　　张烨此时有些兴致阑珊，他只是随便回了一句话，就下线了，他感觉很累，从来没有这么累过，他感觉自己已经表现的很不错了，无论是冯智还是林佑轩，在这些人面前他都算的上是一号人物了，可惜他仍旧感到自己什么都不懂。

　　徐茵在看到他的时候，笑着迎了上来，随后看到他的表情时，立刻就感觉到不对，因为这种神色只出现过一次。

　　而那一次是在张烨给家里打了一个电话被残血责骂的事情了。

　　“亲爱的，怎么了？”

　　徐茵陪张烨坐下来后，张烨问出了自己第一个疑惑。

　　“如果有人在游戏里骂了你，你会反击吗？”

　　徐茵一愣，她看了看张烨，逐渐听出了张烨花中的弦外之音，他一定是碰到什么难题了，徐茵想了想，而后开口道。

　　“不会。”

　　这次张烨又惊讶了。

　　“为什么，难道网游之中杀人人杀，不是最正常的吗？”

　　张烨很不解，当初徐茵让他做张烨，让他凭着自己内心的想法去做事情，而张烨正是按照徐茵的意思去做的，他不会主动挑事，但他也不会优柔寡断，有仇报仇，才是快意的游戏人生，为何徐茵现在又要否定这样的他呢？

　　“因为我不喜欢啊。”

　　张烨本是很认真地想听徐茵语重心长的更自己说一番大道理，此时却觉得一头汗水，他抓狂地道。

　　“这……好像不是什么道理吧？”

　　徐茵笑着搂住张烨的肩膀，而后笑道。

　　“不需要道理，还记得我曾经跟你说过的吗，这个世界有很多约定俗成的规矩，也被称作道德的底线，如果你不小心迈过了这条线，你就会成为众矢之的，如果你想赢，就必须遵守这个规矩。”

　　张烨一愣，他想了起来，最早跟他说这话的是凯撒，那个时候凯撒用一个分一杯羹的强盗逻辑想将他留下来，却适得其反。

　　而后是冯智，沈洁，徐茵，他们似乎都在讲述同样一个道理，只不过出发点不同而已，但很显然，张烨并没有将这句话放在心中。

　　道德的底线么？

　　张烨认真地想了想，他觉得自己并没有招到答案，也许徐茵说的是对的，在网游中杀人是被允许的，但你不能是无忌惮的杀人，而张烨四次成为全民公敌，杀人太多也是主因的其中之一。

　　可是显然芷若并非是这样一个原因，她似乎很抵触战争，无论是现实还是游戏，这看上去好像是一个病句，没有人喜欢战争，但至少张烨从芷若那里得到的感受是完全不同的。

　　每当想到这些问题，张烨就开始头痛，他的心情缓和了一些，朝着徐茵挤出了一个笑容，但心中却在跟自己说。

　　如果不找到这个问题的答案，他一定不会快乐的。

　　次日，当张烨进入游戏之后，立刻就看到了世界频道中，孤雨随风和秀才两个人的戏码，这两个人旁若无人的鼓吹的小旋风威胁论，并且煽动着浮华的精灵和半龙人玩家，让他们明白，只有击杀掉张烨才能够让灭族的风险过去。

　　很显然他们两个的言论造成了很大的影响，在张烨的四周迎来了无数仇视的目光，而就在这个时候，怒炎发来了一个消息。

　　“旋风哥，到底是怎么回事，你接的任务到底是什么啊？”

　　怒炎的声音很愤怒，听的出来他对眼下发生的事一无所知，而张烨神色一冷，立刻就发去了一个消息。

　　“你被杀了？”

　　“我被杀了两次，不过没什么，现在等级封顶，随时都可以冲上来，不过我死的优点不明不白的啊，我们到底是在跟谁作对？”

　　怒炎的话让张烨的心狠狠滴震动了一下，他给怒炎大致说了一下如今三大种族之间的仇恨源头，当他关闭的消息栏后，抬起头来，心中无限的杀戮都被激活了。

　　是的，当你的对手肆无忌惮，而你却因为要谨守道德的底线而无法杀人的时候，他该怎么做？

　　是在茫茫人海当中去找寻那一群杀掉了怒炎的凶手，还是借此机会向整个精灵族展开报复？

　　张烨一时间陷入了一个几乎不成其为谜团的谜团当中。


第二百九十三章 不能杀了

　　小旋风威胁论还在继续着，论坛被公开了他在500年前的浮华杀人事件，不但拍摄的角度非常的完美，张烨在杀人的时候那种眼神，那种愤怒被淋漓尽致的表现了出来。

　　他现在就是整个浮华玩家的眼中钉肉中刺，不吐不快，却又难以下口，玩家用恶毒的语言攻击着张烨，在任何一个地方都可以听到这样的谈论，他们甚至还不计后果的在张烨出没的地方吐痰，甩膀子。

　　可是张烨仍旧按捺下他内心的愤怒，他想要尝试一下，为何芷若在那种时候还能够平心静气地面对这样一群人。

　　可是他最终也无法理解，当他找到怒炎之后，在一群精灵族玩家发疯般的围攻当中，用圣剑加天罚杀掉了400多人后，彻底地再一次失控了。

　　“会长，张烨覆灭了制霸天下！”

　　当月光将这个消息传到了冯智耳中的时候，后者从座位上腾地一下站了起来，他紧缩眉头，似乎感觉到落入了什么人的局中。

　　孤雨随风和秀才在明知己方弱势的情况下，仍旧无脑挑衅张烨，这似乎与常理相违背，如果换一个人，应该积蓄起一股更强大的力量，与张烨来一场最终决战，至少还有那么一丁点胜利的机会。

　　冯智一个人在索马里之夜的公会大厅来回踱了两个小时的步子，当月光又传过来张烨朝着逍遥世家的方向而去时，他终于坐不住了。

　　从洪高传送到风之谷，冯智身旁就只带着一个黄色闪光，当他会和到月光之后，在通往战歌峡谷的道路上堵住了发疯一般的张烨后，冯智开口道。

　　“张烨，不能杀下去了！”

　　张烨阴测测地抬起半张脸，很是不爽地道。

　　“他们要我死，难道我还能让他们活着？”

　　冯智眉头一皱，他在来的路上连同前因后果都想了一遍，他发现这就是一个巨大的险境，但是动机和目的都不明确，唯有一点可以肯定，如果张烨再杀下去，浮华的一切都将陷入瘫痪的局面。

　　这已经不是张烨一个人的事了，这是关系到浮华存亡的关键时期，如果逍遥世家灭亡之后，凭着这一群普通玩家是根本不可能将这个传奇任务继续进行下去的。

　　他们缺乏领导者，也不可能有领导这群上演最后的疯狂的玩家的人物出现。

　　此时冯智突然猛地一下子就惊醒了，他立刻将前因后果串联了起来，而后眼神中露出了一个非常令人胆寒的气息。

　　是的，对方就是要让张烨发疯，而后让整个浮华发疯，失去了精灵这个浮华中最大的玩家群体，可以说浮华所有的运转体系就报废了一半。

　　“张烨，将他们杀完之后，又能怎样？”

　　冯智的这句话让张烨一愣，他逐渐的平息了怒气，神智暂时回归了理智，他从来不曾想过杀完之后又要如何。

　　“如果精灵族真的灭亡了，浮华也将不存在了。”

　　冯智吐出这句话后，张烨这才如同被冷水浇灌到头上，刹那间就清醒了过来。

　　冯智提醒道这种程度，如果他再想不透的话，真的就枉自成长了，失去了这群玩家，浮华的各种商品将不会有人再购买，缺少了消费群体，浮华在创建之初所投入的大量金钱将得不到回报。

　　一个没有生命力的网游又如何经营下去，而张烨更加清楚地认识到，如果他张烨不能带动浮华赚钱，那林佑轩将会对他彻底失望。

　　如果没有了林佑轩这个保护伞，付家恐怕会第一个跳出来，要他张烨的小命！

　　一环紧扣一环，这是一出最恶毒的毒计。

　　他们知道浮华里没有人能打败张烨，于是就想出了这样一个让他张烨自己将自己击败的方法。

　　“可是……难道我就放任不理，束手待毙？”

　　张烨仍旧无法熄灭内心的怒火，怒炎因他而死，想必徐茵的日子也不好过，这不是他想要的生活，他将目光转向冯智，希望得到一个可供解决的方案。

　　可惜，冯智给他的回答只有四个字。

　　“养虎为患。”

　　“什么？”

　　张烨一愣，这个词的词义他知道，但是他却不敢相信这个词会从冯智的嘴里蹦出来，貌似他不是这么好心泛滥的人吧。

　　“与其等着对方坐大来收获民心，不如壮士断腕，给双方一个平等的机会。”

　　冯智的话让张烨又露出了迷茫的感觉，很显然他不太听的懂冯智的意思，此时冯智淡淡一笑，他和月光说了几句话后，就带着黄色闪光离开了。

　　只要张烨不继续乱杀人，其他的都由着他随便闹腾去。

　　冯智走后，张烨内心又挣扎了一下，而后他打开了时空之门，传送到了500年前的浮华，无论最后结局是什么，都不是他现在需要关心的。

　　而就在他进入500年前浮华的时候，立刻就看到了那跳动的灰色名字，当张烨点开的时候，立刻就看到了上面重复了十几句的留言。

　　“喂……这里怎么回去啊？”

　　张烨失笑之余又有些感动，当初千算万算居然没有算到芷若找不到回去的路了，他看了看时间，现在是早晨的11点，左右无事，张烨绝对去大砂海碰碰运气。

　　来到大砂海已经是下午1点过了，如今没有队友，张烨无法解封半神兵器，他的目光移向背包中的符石，却发现那无数个魔法与陷阱，看上去似乎都有用，但却始终找不到一个可以帮助他打败地魔神的选择。

　　就在他一阵头疼的时候，忽然消息栏中出现了。

　　“你的好友芷若进入了游戏。”

　　张烨立刻就给她发去了消息。

　　“芷若妹妹，在哪？”

　　可惜等了很久都没有得到对方的回答，张烨的心沉了下来，想起当初的那番话，他自然明白那有多么的伤人，因为看不惯而各走各路，这本身就是一个决绝的话语。

　　张烨苦笑了一声，还真是作茧自缚，但他却没有任何挽回的立场，此时他给芷若又发去了一条消息。

　　“你在哪，我带你回去吧。”

　　可惜对方仍旧没有回答，张烨摇摇头，放下了内心的牵挂，起步朝着大砂海内部走去，就在这个时候，芷若的消息过来了。

　　“你终于来了！”

　　“我刚吃菠萝去了，没看到。”

　　“在哪呢，我过来。”

　　“上次的怪还没杀死呢，你还杀吗？”

　　张烨看到这些消息的时候，心瞬间变得温暖起来，原来自己的担心都是多余的，芷若似乎并没有将昨天的那一切放在心上，他顿时傻笑了起来，而后点开了消息栏。


第二百九十四章 搅屎棍

　　当两人在大砂海外侧重新见面之后，张烨的表情仍旧有些尴尬。

　　“那个……昨天……我……”

　　张烨支支吾吾地吐出了几个字，而后就看到了芷若脸上噙着的笑意，只见芷若扯住他的衣袖，而后笑道。

　　“快组队吧。”

　　张烨忙不迭地邀请了她组队，将嘴边的抱歉二字又吞回了肚子里，两人就仿佛什么都没有发生过似的，朝着沙漠内走去。

　　地魔神出现之后，张烨开怪，仍旧是光之护封剑，这个持续10分钟的魔法为张烨赢取了时间，但是他的伤害明显不够，地魔神完全不掉血。

　　“芷若，你能不能召唤点宠物帮我啊？”

　　张烨眼看10分钟的时间快到了，朝着一旁的芷若喊道，而芷若歪着头想了想，用出了一个替罪羊的魔法，而当这个魔法使用之后，在张烨的身旁出现了4个等级为0级的衍化宠物。

　　张烨有些傻眼，0级的宠物有什么用？

　　但是随后他便知道了，地魔神一个大范围的埋地突刺，猛地从地底插出，这个技能本来会让范围内所有玩家被击飞到天空中短暂晕眩的，可是张烨免疫控制，因此对他来说只不过是一个伤害性技能。

　　而因为地魔神180级巨大的等级压制，让这个伤害直接就被神圣赐福无效化了，但是让张烨惊奇的是，当4个衍生宠物被击杀的同时，张烨身上的幻月神珠解封了，而同样解封的还有毁灭之穹。

　　“这样也行？”

　　张烨有些不敢置信，幻月神珠解封还好说，但毁灭之穹解封就让张烨有些意外了，在他的半神兵器当中，如今唯有毁灭之穹和炎之怒始终不知道解封的办法。

　　炎之怒曾经在亚特兰蒂斯深海岩洞中与惊梦幽魂战斗中被解封，而当初张烨意味炎之怒的解封条件是被水属性怪物攻击，但实际上不是。

　　因此任意一件半神兵器的解封对张烨来说都是极为重要的。

　　此时4000点属性加成，虽然神圣赐福的效果被魔法免疫状态抵消掉了，但毁灭之穹加持的20多种状态栏中，硬化皮肤为他提供了35％的伤害减免，而天赐护甲同样为他提供了超过1万点防御提升。

　　这样一来，光之护封剑效果消失之后，张烨暂时抗下了地魔神的攻击，而同样因为魔法漩涡和西维尔晨风双重吸取魔法值的效果，让张烨完全不需要在意蓝量的问题。

　　不过他好奇的也是这个地魔神到底有多少的蓝量，要知道魔法漩涡的魔法吸收能力可是每秒5％啊，这样地魔神的蓝都没有被吸干净。

　　此时的张烨伤害极大的加强了，而在战场上的最大亮点不是张烨，而是芷若。

　　天才魔法少女真是名副其实，而且芷若对地魔神的攻击判断非常的到位，他几乎和怒炎形成了完全不同风格的战场大师。

　　当熟悉了地魔神的攻击手段之后，芷若总能在地魔神要释放技能的那一时间就用处一个名为痛魂之咒术的魔法，而这个魔法可以让地魔神的技能无效化，并且让其伤害的十分之一转化为对地魔神的伤害。

　　可不要小看了地魔神一个技能十分之一的伤害，当张烨一个圣剑打出了80万生命的同时，芷若这么一下就可以给地魔神造成超过300万的伤害，直接就让张烨大跌了一把眼睛。

　　地魔神的血量太多了，半个小时过去，张烨一直保持着80％左右的生命值，而地魔神的血量却仅仅只降低到了75％。

　　不过张烨也觉得值了，这可是180级的BOSS，不是那种副本里的小鱼小虾可比的，芷若召唤出了他的蜘蛛宠物，而张烨在看了一眼之后，心里对自己说。

　　一定要帮她配一个传奇类的宠物，而张烨自己也召唤出了卡通白龙，同时利用白龙降临技能召唤出了第二只白龙。

　　当两只白龙降临之后，完全无法给地魔神造成伤害，但是当两个白龙一起开始施放破灭的爆裂疾风弹的时候，一旁的芷若眼睛里露出了小星星。

　　张烨此时颇为得意，三只白龙的融合可是他至今最大的底牌，而之所以之前并没有召唤出终极白龙来对付地魔神，也是张烨考虑过的。

　　终极白龙的召唤这种技能无需浪费在对抗怪物身上，就和禁咒一样，不是用来杀怪，而是形成一种本身的威慑力。

　　“芷若，想要吗，哈哈，等着个怪打完，我们一起去找个好一点的宠物送给你。”

　　张烨的保证让芷若顿时就露出了期待的眼神，此时地魔神的血量降低到了60％，而就在这个时候，那该死的麻烦又来了。

　　“小旋风！”

　　这一次来的人比上次还要多，不但有精灵，还有半龙人，这些人中有一些是上次死在张烨手中的玩家，而此时仇人相见分外眼红，对这些人来说，已经不存在击杀掉张烨这种不切实际的幻想了。

　　他们更像是一个搅屎棍，以给张烨带来麻烦为乐，事实上上一次他们亲手阻止了张烨击杀地魔神之后，并没有因为死亡而感到多少的愤怒，反而有种扭曲的快感，能在浮华中给小旋风带来麻烦的玩家，实在不多。

　　张烨现在既不能杀他们，也没空理他们，但是他仍旧有所提放，可以说秀才和张烨在咸阳城那一战绝对是深入人心，小旋风被轻易杀死的震撼还留存在玩家的心里。

　　魔法盗取，驱散，净化，如今这些平时根本就没几个玩家会去学的冷门技能，此时忽然一下子就在浮华中热卖了起来，而玩家也正是为了张烨才学这些技能的。

　　地魔神毕竟是AI，他被设置成为一个独立的AI系统，有自己释放技能的范围，但是玩家不同，BOSS会被针对，但玩家不会。

　　“没事，他们交给我。”

　　芷若笑着对张烨开口道，看的出来她先现在很依赖张烨了，因为跟着张烨又无穷无尽的好处，在他那里芷若可以得到足够的宠物蛋，数不清的符石，以及小女孩梦想的憧憬。

　　芷若仍旧不愿意杀人，她用出了一个王宫的赦命，在生命值快速降低的同时，封印了全场所有的魔法，同时也包括张烨和她自己的魔法。

　　这样一来，张烨也就安心了，虽然圣剑和天罚无法使用，但当张烨开启了卡通城堡，然后和芷若双双进入卡通城堡后，一个开启夜鸣之泣，一个开启永恒之泪出来之后，凭借夜鸣之泣50％几率5倍伤害的效果，张烨同样能够打出很高的伤害。

　　玩家们无奈了，他们只能眼睁睁地看着张烨打怪，而此时更多玩家的目光都放在了芷若的身上。

　　很显然，这个层一度被他们忽视的女性精灵，才是他们要面对的头号敌人。


第二百九十五章 求死

　　“那个妹子，你真的要助纣为虐吗？”

　　“妹子，小旋风要覆灭所有的精灵族玩家，他就是个疯子，不要被他的外表欺骗了！”

　　“就是，精灵玩家就应该联合起来，共同对抗小旋风，难道你想被灭族？”

　　很多人都开始引诱起芷若来，芷若表现出来的实力让他们非常震撼，一个人就可以利用符石困住他们所有人，这样的玩家能够成为他们反击张烨的核心人才。

　　此时的张烨眉头一皱，被孤雨随风和秀才煽动起来的这些人，居然鼓吹张烨威胁论到达了这种地步。

　　不过他同时有些担心，因为芷若也是一个精灵族，她那么爱好和平，会不会反过头来阻止张烨呢？

　　不过看样子张烨的担心是多余的，芷若一动不动，就这么看着那群玩家，她既不攻击，也没有任何神态上的改变，她就这么站着，拉开了玩家与小旋风的距离。

　　不少的人都开始不耐烦起来，他们中间有心机的毕竟是少数，在这个鼓吹英雄主义的年代里，人人都以为自己猜是救世主。

　　于是乎，帮凶、叛徒、恶人等等屎盆子都被扣在了芷若的头上，他们在引诱失败之后，嘴里夹带的脏话又开始冒了出来，从芷若本身到了现实户口本，每一句都恶俗不堪。

　　芷若的脸色很是苍白，她似乎并没有适应玩家这种极端态度的转变，而在另一侧的张烨却坐不住了，地魔神的血量降低到了50％，此时张烨猛地回头，扫视了那群玩家一眼。

　　“一群煞笔，给人当枪使了，居然还在这里JJYY，也不拿镜子照照自己，什么德行！”

　　张烨的话比起那群人来说，实在是和蔼了不少，但是这句话就犹如被点燃的炸药包一样，他们看张烨腾不出手来攻击他们，于是乎更加的激烈了起来。

　　“哎呦，好牛x的小旋风啊，你又算是个什么东西？”

　　“不就是有个好爹，连自己姓什么都不知道的畜生。”

　　激烈的谩骂声逐渐升温，局面一发不可收拾，张烨脑门上的青筋冒起，他已经处在失控的边缘了，那拼命想要压下，却始终找不到一个释放的纽带，他现在只想立刻就让这群耳根不净的苍蝇立刻消失。

　　当他看到芷若那形单影孤的身子，已经那群毫无底线的玩家，他暗自一阵苦笑，难道要这么忍下去？

　　他做不到！

　　张烨突然一下子就从地魔神的身边快速奔跑了起来，而那群玩家很显然立刻就明白了自己的下场。

　　他们在悔恨的同时又带点自傲，这种扭曲的心里难以用语言来形容。

　　你不能侮辱我们的人格，又侮辱我们的智商！

　　是的，当张烨不顾芷若那声声阻止的悲切，开始大肆杀戮的同时，随着一个又一个玩家的倒下，他的愤怒在疯狂的发泄着，这个决堤的突破口一旦被打开，没有任何人可以阻止张烨杀人的节奏。

　　场上已经没有多少人了，任何一个玩家都不可能和张烨有一合的对手，王宫的赦命封印了所有的魔法，而夜鸣之泣的大范围分裂效果，就如同死神的镰刀，无情地收割着所有玩家的性命。

　　这一次没有人跑，甚至没有人出手反抗，似乎他们已经知道反抗是多余的，他们的脸上甚至有种很病态的胜利者姿态，当他们被张烨击杀掉的同时，如同一个烈士一样的倒下，就连嘴角都夹杂着很兴奋的神色。

　　张烨感到自己的眼中出现了一种错觉，这不是一群玩家，就像是被洗脑的圣战组织，他们用非人类的行为艺术在诠释着一种病态的信仰，他们在自杀，在用自己的死试图改变点什么。

　　是的，他们在自杀，他们就是在求死。

　　张烨猛地就惊醒了过来，他想起了冯智的话，脑海中瞬间就清明了过来，这群人就是来送给他张烨杀的，张烨杀的精灵和半龙人玩家越多，这两大种族的玩家就越容易抱团在一起。

　　这是一个恐怖的力量，不再是以一个个单一的玩家为基数，而是真正的以一个种族为基数，华夏人在困难的时候非常的团结，这种精神能够毁灭一切的侵略者。

　　但同样的，在一种被扭曲的信仰的带领下，他们同样能够毁灭一切。

　　张烨此时一点都没有感觉到半点的轻松，甚至内心更加的压抑了起来，他确实感觉到自己如同冯智所说的那样，坠入了一个人的什么布局当中。

　　浮华乱了，一旦货物购买的主要力——这群普通玩家没有了，那浮华就真正离关门大吉不远了。

　　没有了林佑轩，没有了浮华，他张烨就真的又算是个什么东西？

　　付家会第一个跳出来要他的命，而那些曾经被张烨逼到了绝路上的人，他们又会用怎样的眼光来看待他张烨呢。

　　他真的不敢想象，真的到了那一天，他该何去何从。

　　他想起了徐茵曾经对他说过的那句话。

　　“你从来都没有做对过！”

　　他张烨真的从来都没有做对过吗，是不是他仍旧还是那个幼稚的张烨，总是在各个方面都表现出与这个社会格格不入。

　　从他进入浮华开始，就被冠以毒瘤、疯子等各种头衔，他所做的一切都在破坏浮华的体系，以及那个圈子里所被约定俗成的游戏规则。

　　当眼前这个玩家的眼中，流露出了恐惧、兴奋、仇恨、疯狂种种极端性格的表现之后，张烨那冷却刷新的圣剑却怎么也落不下去。

　　“小旋风，你就是个孬种，你有本事就把大爷我杀了，哈哈，你不敢杀是吗，你就是个孬种！”

　　那个玩家在求死，他挺起了胸膛，伸出那颤抖的很厉害的手指着张烨，他的内心活动非常的激烈，他也想很好的玩游戏，去打装备，见识到更多的BOSS，更美好的场景。

　　但是，有小旋风在的一天，他就看不到未来，看不到希望，只有小旋风死了，真正的在浮华中死了，这一切才能够得到成功。

　　张烨看着这个疯狂的玩家，暗自叹了口气，他停下了杀戮的欲望，转身朝着自己身后的地魔神而去，他一步步地朝前走去，那咒骂的声音就更加清晰地回荡在他的耳中，渐渐地迷失了自我。


第二百九十六章 主导自己

　　“芷若，为什么你能忍得住呢？”

　　地魔神的战斗还在继续，但张烨感到心中的无力，他已经没有什么心思在杀怪了，此时的芷若神情黯淡，似有一种说不出的悲伤。

　　“因为我能主导自己啊。”

　　芷若抬起头来，露出一丝淡淡的微笑，很伤感，让人忍不住对视，张烨听到这句话后，本能地全身一震，他几乎忘记了手中杀怪的节奏，而停顿了下来。

　　他想起了一句话，那是孟子曾经说过的。

　　君子有所为而有所不为。

　　芷若的话和徐茵说过的有异曲同工之妙，但很显然当初他在徐茵那里理解错误了，他一直以为徐茵让他按照自己的本心去做事情。

　　那是一种随心所欲，无论善恶观念强加的意志力，但张烨不过只是个还没有真正踏进社会，并没有什么是非判断标准和人生经历的毛头小子，他似乎并不太懂得这个善恶观念最基本的范畴。

　　芷若说他能主导自己，和徐茵所说的本心行事，其实是一个道理。

　　人不同于畜生就是因为人能思考，这就好比一条等分线，跨过了这条线就是畜生，而不及这条线又太过冷清，甚至颇于偏执了。

　　而当你只是站在这条线上，用一贯中庸的态度处事，又似乎失去了一个人的人格特征。

　　很显然张烨还并不太明白什么是可以为之的，什么又是可以不为的。

　　“芷若，以后你就是我的老大，我什么都听你的。”

　　张烨突然说出了这样一句话后，芷若很显然愣了一下，而后挠挠头有些不好意思的样子，张烨哈哈大笑起来。

　　事实上，他张烨终于明白了一个道理，他确实没办法做一个合格踏入社会的人才，他确实与这个社会格格不入，但是他有一个强项，那便是他的抽风圣手。

　　如果他自己做不成这样一个合格的人才，那就让别人来帮他。

　　他想起了一个很小的时候看过的历史动画片。

　　“我来组成头部，我来组成四肢……”

　　张烨笑了，他不懂，就听别人的，在他的身边总能够聚集起一些人才来，如果他张烨自己无法解决，那就让这些人代替他来做出决定。

　　只不过，他同时也有些伤感，因为他想到了凯撒，想到了残血，如果再一次面临那样的选择，他是否也会听从别人的观点呢？

　　走一步是一步吧。

　　重新回到击杀地魔神的节奏中来，张烨心思回转，王宫的赦命消失之后，他又可以用圣剑攻击了，地魔神的血量被消耗着，两个人都不说话，逐渐被这种杀怪的节奏所带领。

　　不知道过去了多久，地魔神的血量降低到了10％，而就在这个时候，张烨的一个圣剑打去，突然发现攻击在地魔神的身上飘出了丢失二字。

　　而后无论是普通攻击还是技能施法，全无无效，这让张烨吃惊了起来。

　　看样子，这便是地魔神的大招领域了，而此时，在张烨的状态栏中出现了一个新的状态，连同毁灭之穹在内，满满三排的状态让人眼花缭乱。

　　而这个专属于地魔神的状态的解释让张烨又吃了一惊，很显然在大砂海这样一个地属性的场景中，他们二人并不能真正干掉地魔神。

　　“任务提示：重新封信地魔神！”

　　当任务刚刚响起，在张烨的背包中就出现了当初久违的那个惑晶球，这个东西是骨龙王克里给他的，其作用也是修复或破坏封印结界。

　　张烨开始修复结界，而地魔神仿佛进入了一个虚弱的阶段，也停止了攻击。

　　“芷若，掩护我一下！”

　　张烨开始修复起大砂海中那四个角上的封印图腾，修复的工作仍旧很慢，平均每5秒才能增加1％的修复进度，而这一次与上一次来大砂海修复封印几乎是一模一样，沙漠四周开始陆续出现了无数的怪物。

　　龙！

　　地龙，沙龙，当这些怪物快速接近当中时，芷若立刻就展开了王宫的赦命以及王宫的号令两大永久型陷阱，而她的每秒生命值损失也逐渐到达了30％这个恐怖的范围。

　　永恒之泪效果开启后，她的血量消耗暂时得到了持平，但是仍旧不能大意，王宫的赦命封印所有魔法，王宫的陷落所有攻击，而王宫的号令封印所有状态，在这样一种情况下，与真正的无敌只相差了一线之隔。

　　之所以说并非是真正的无敌，就在于这三大王宫都属于永久型陷阱，而如果对方有一个符石能人，能够使用出王宫的弹压这个陷阱，将破坏所有的陷阱效果。

　　但是AI很明显并没有这样一个陷阱符石，因此芷若为张烨提供了绝对的防御力量。

　　当张烨在这一边开始修复的同时，此时在南大陆的精灵和半龙人玩家已经进行到了王朝复兴任务的第5个环节。

　　因为是种族任务，因此是所有同种族的玩家在进行同样的一个任务，只不过精灵和半龙人被分成了两大阵营而已。

　　精灵族玩家因为人数的优势，在第一个击杀5000人类的任务中就逐渐占领了优势，而精灵族玩家在逍遥王和秀才的带领下，接到第5个任务的同时，就是一阵震撼。

　　因为这个任务需要他们回到1500年前的浮华，去击杀掉人类帝王海格威尔第150代的后裔，彻底摧毁人类血统。

　　付月生虽然被付恒揍了一顿，但这柄没能让他有丝毫的收敛，反而心中对张烨的恨越发的深重，之前还是因为徐茵的关系而连带恨上了张烨，那么现在的付月生就已经和张烨不死不休了。

　　他不断地提供给秀才情报，连同张烨如今身处的地点，所做的任务，以及他身边的芷若也掌握的一清二楚。

　　而且付月生还跟秀才发去了一个重要的情报。

　　“符石可以改变张烨逆天无敌的局面，一定要掌握有更多的符石！”

　　付月生搞不懂符石的用处，但是当这个情报传达给秀才和孤雨随风之后，在精灵和半龙人玩家中，绝对少不了可以熟练运用符石的玩家。

　　不过他们面临了一个很大的问题，那便是卡通城堡为张烨所有，而他们没有张烨那种抽风鬼手的能力，除了进入卡通城堡外不可能从小怪的身上摸出符石。

　　因此，由孤雨随风主导，秀才领衔主演的第二个阴谋已经在隆重上演了。


第二百九十七章 取舍

　　“强烈要求卡通城堡公有化！”

　　在浮华中出现了一个非常奇特的景象，由无数玩家打着标语就如同游街一般地要求浮华的工作组取消张烨的卡通城堡技能。

　　论坛上发了疯一样的帖子排的满满都是，这些玩家大部分都是跟风闹事的，他们对卡通城堡并没有多大的兴趣，但是一听到可以打击小旋风，他们的兴致就高涨了起来。

　　虽然卡通城堡事件已经尘埃落定了，但此时突然爆发出来的风暴还是席卷了整个浮华大陆，玩家们一齐放弃了打怪杀怪的活路，开始示威游行，恶毒诅咒小旋风的话语一个接一个的喊出。

　　就在这样一种情况下，浮华的游戏管理员不得不出面干预了一下逐渐失控的局面，而后将事情飞马回报大BOSS林佑轩。

　　其实林佑轩对这次的事情是心知肚明的，但是付月生并没有露出任何的把柄，所以他也感到很无奈，因此他思考了很长的时间，绝对找张烨来探一探这次的事件。

　　不过张烨现在一点空都没有，四个封印图腾已经进行了三个，而最后的这一个偏偏又遇上了芷若背包中的符石紧缺的问题。

　　看起来，这次事件暂时结束之后，一定要尽快搞到更多的符石了。

　　抗下这些地龙并不需要费太多的事情，但是修复封印的过程一旦遭到攻击就会被打断，在张烨被打断了2次之后，他很恼火的发现，如果不清干净这片区域，他是没办法继续工作的。

　　不能这么半途而废，因为地魔神的血量一直在逐渐的恢复，他现在已经有16％的生命值了，不知道他会在什么样的一个坎上就完全的复苏过来。

　　张烨拖不起，而芷若也是一筹莫展，地龙的等级普遍都是110级以上，纵然他利用仪式魔法召唤出特殊宠物，也于事无补，此时张烨快速地利用圣剑和天罚清理着地龙群，可是这些怪蜂拥而至，好似根本没有半点尽头的样子。

　　张烨知道，不能在这种时候前功尽弃，他几乎是一个本能的反应就砸出了卡通城堡，搜寻，探索，这一次他不是为了符石，当他离开卡通城堡的时候，随着三只白龙汇聚，再一次融合成为终极白龙的时候，为张烨提供了安全的保障。

　　此间，张烨曾注意道了芷若脸上羡慕的神色，看起来她对这种融合宠物是非常期待的。

　　修复工作很顺利，终极白龙的吐息范围巨大，？？？级别的终极BOSS果然是不同凡响，而当张烨最后那99％的进度在5秒内完成的时候，他的任务也同时完成了。

　　“恭喜你完成了人类的足迹第二环任务，第三环任务开启，前往400年后的浮华，击杀精灵族反抗军统领赫拉西斯蒙蒂。”

　　张烨一阵诧异，前往未来，这让他感到一阵迟疑，历史是有迹可循的，但是未来却是完全未知的。

　　难道说他不但要改变历史，同时也要改变未来？

　　但是很显然张烨不希望自己能够完成这个任务，他需要做的只是保住人类帝国不被覆灭，而将精灵族灭族，绝对不是他张烨希望看到的结局。

　　“我要那个宠物。”

　　芷若此时就像一个好奇宝宝，指着终极白龙逐渐消失的影子，羡慕的满眼都是小星星，张烨自然会满足她的需求，但是这同样需要机缘。

　　好在目前任务暂时结束，他可以安心回到现实中的浮华，去替自己寻找更多的筹码了。

　　打开时空之门，跨越500年的时间，当张烨回到了浮华中后，立刻就看到了秀才在世界频道发布的消息。

　　“小旋风，交出你的卡通城堡！”

　　对秀才这样的话，张烨顿时就笑了，这个人真是一个疯子，他在说什么胡话。

　　但是随着越来越多的玩家出现在他张烨的跟前，一致要将出卡通城堡，让卡通城堡公有化，让所有玩家都能享受到这样的福利时，张烨的眉头紧锁了起来。

　　这次的事件真的让他张烨的头很大，不能还手，不能反击，他只能默默地承受这一切，而面对这么多人的谩骂声，张烨眼中的杀机一闪而过，他带着芷若离开了。

　　可以并不是离开就能眼不见为净的，无论他走到哪里，都可以看到精灵族的玩家，他们的数量实在是太多了，当张烨和怒炎联系过后，带着芷若朝着克林姆汗而去。

　　怒炎和冯智都在那里。

　　克林姆汗是如今浮华里唯一的一个禁区，这里没有一个精灵和半龙人玩家，就连索马里之夜自家公会的也不在。

　　当张烨和怒炎碰头的时候，怒炎看到芷若的时候好似很惊讶的样子，然后竖起了大拇指，连叫几声“高”。

　　张烨立刻就听明白了他的意思，笑骂地拍打着他的头，此时冯智走了过来。

　　“张烨，林佑轩要见你。”

　　张烨立刻就露出了重视的神态，林佑轩通过冯智来找他，这就绝非是私人交情了，张烨思索了一阵，而后点点头。

　　下线后，他先和徐茵亲热了一番，而后两人一起出门，当他们感到林佑轩别墅的时候，管家已经在门口等着了。

　　“张烨，来坐。”

　　林佑轩热情地招呼着，虽然最近浮华的赚钱节奏有所减退，但是像矮人、兽人、玛雅人和黑暗精灵仍旧给浮华带来了巨大的经济效益，旋风商城如今就如同浮华官方开设的商城一样，套取了丰厚的资金。

　　这让总裁詹碧生也非常的高兴，詹碧生是一个纯粹的商人，他并不关心浮华的发展，之前之所以站出来发公告，也是完全从商人的利益角度出发的。

　　但是林佑轩不同，作为浮华的父亲，他不希望看到浮华走到衰落的那一天，赚钱对他来说，这是詹碧生交代的任务，而他对浮华有一份独特的感情。

　　“我的卡通城堡要交出来了吗？”

　　其实张烨一路上都在思考这个问题，林佑轩通过冯智来告诉自己，这就已经有一些透露出这个意思的口径了。

　　而他张烨关心的并非是完全们都掌握了符石的使用方法会给他带来威胁，而是如果就这么妥协了，那今后会有更多的人欺负到他的头顶上来。

　　不能因为对方用一个我们不玩了的口头威胁就必须让他张烨让步，他还没有弱到草木皆兵的地步。

　　林佑轩露出一丝赞赏的神色，张烨进入了自己的角色中来，他在逐渐适应这种赚钱的潮流，但他仍旧有很多的不足，他的活动圈子还是太窄了一点，他为人处世之道还不够圆滑。

　　这是他树敌太多的关键一点，而林佑轩很显然在将浮华当成自己亲儿子的时候，也将张烨也当做了他悉心培养的一份子。


第二百九十八章 算计与被算计

　　“系统公告，卡通城堡已经在克林姆汗坐标XXX，XXX出现了，所有90级以上的玩家都可以组成最少5人的队伍前往探索。”

　　当这个系统公告发出的时候，所有的玩家都快速行动了起来，当他们在克林姆汗看到这座城堡出现的时候，又不禁立刻查看了小旋风此时的状态，他们各自都感到了内心的激动澎湃。

　　小旋风的状态显示为离线，他们真的做到了，团队的力量是巨大的，强如小旋风也不得不让步，这让更多的玩家都看到了战胜乃至消灭小旋风的希望。

　　只要我们团结在一起，小旋风那无耻败类又算得了什么！

　　而这个时候，感到沮丧的不是张烨这个失去了卡通城堡召唤技能的玩家，而是孤雨随风和秀才两个人。

　　孤雨随风得到消息的时候就感觉到了巨大的危险。

　　是的，对方摸透了他们的思路，从表面上看他们胜利了，成功的打击到了张烨最核心的力量，但是实际上孤雨随风和秀才要的不是这样的结果。

　　他们更想让张烨彻底地站在所有玩家的对立面，彻底的孤立他，而不是这种局部性的胜利。

　　在他们的想象中有这样一幅画面，所有的玩家都以击杀张烨为荣，他们会在张烨出没的每一个角落发动攻击，如同一群反抗压迫的人民群众一般，当浮华形成了一个必须毁灭小旋风这种一致口号的时候，他们才能获得真正的胜利。

　　有小旋风在，浮华就得不到片刻的安宁，有小旋风在，每个玩家都不会心安，必须要将这个人渣清出去，否则所有一切次序都将变的不复存在。

　　但是很显然，他们的预谋只进行到了一半，玩家们痛恨张烨，但是却并没有到达非摧毁他不可的地步。

　　因为只要张烨肯低头，肯放弃这一次的任务，他们还是会“原谅”张烨的，因为他们仍旧还留存着一个奢望，只要不被灭族就好。

　　人的心里都是古怪而有趣的，一方面他们希望没有张烨这个压在头顶的大山，同时也希望旋风商城继续开设下去。

　　这种矛盾的心理会让玩家保持这一种侥幸的心理，他们希望看到这样一种看上去极度讽刺又滑稽可笑的局面。

　　你的仇人被你踩在脚下，不得不做人民的奴隶，为大家提供福利。

　　就如同当初的英雄论一样。

　　英雄的生命对玩家的意义，就是替玩家牺牲，这样玩家就会永远的记得你，等你彻底挂了，我们会继续吃好睡饱，有空时替你上一炷香。

　　他们渴望张烨做这样一个无害的英雄，就如同凯撒当初希望张烨做他的仓库管理员一样。

　　这不是一个讽刺现实的歌舞剧，而是真实发生在每个人身边的情节。

　　但是张烨呢，他这个众望所归的英雄，此时正在卡通城堡之中，带着芷若、徐茵、怒炎、沉睡的绵羊，5个人进行着一轮打怪开宝箱的节奏。

　　卡通城堡公有化对张烨来说，算不上什么损失，他失去的只是随时随地可以召唤的终极白龙而已，而卡通城堡中那无敌的卡通宠物对张烨而言，并没有多大的用处。

　　而当芷若和徐茵见面的时候，徐茵还是很有意味的笑盈盈地看了张烨一眼，这让张烨的头皮有些发麻，他确信自己对芷若并没有什么太过分的念头。

　　拐骗应该不是占有吧？

　　张烨这样解释道，不过当芷若和徐茵、怒炎二人站在一起的时候，三个人很明显就在符石这一块找到了共同的话题，叽叽喳喳地说个不停。

　　而张烨很有自知之明地就跟沉睡的绵羊走到了一起。

　　“我还以为凯撒不会放你离开的。”

　　张烨笑着开口道，事实上张烨并不奢望沉睡的绵羊能够来帮自己，这和阿飞是一样的，他们有自己尊敬的人，但这个人绝对不会是他张烨。

　　不过沉睡的绵羊还是来了，这让张烨很是感动。

　　“我只是想继续看下去，你到底想做什么。”

　　沉睡的绵羊仍旧是当时的那句话，而张烨听完后就笑了。

　　5个人的速度很快，这一路上没有什么怪都在他们5个人手中存活过1分钟的时间，对此张烨非常的满意，要知道这些怪的强度都是135级的精英怪左右，但是当芷若不断地使用着符石，让战斗变得简单了许多。

　　六芒星的束缚削减攻击力，伤害无效化阻止攻击，奈落之穴破坏特殊召唤，无论是融合还是衍生类生物的召唤，都通通被破坏掉了。

　　而徐茵和怒炎对视一眼后，立刻就看到了芷若那巨大的潜力，他们同事眼睛一亮，对芷若这个宝贝越发的喜爱了起来。

　　沉睡的绵羊也并没有闲着，张烨如今就是个巨富，不差钱，他给了绵羊很大一笔巨款，如果换成现实货币也是一笔一辈子都用不完的金钱。

　　不过沉睡的绵羊显然对建筑的姓朱远大于金钱的概念，他建造着魔法塔，以及仪式之角，这些塔无需升级，但却是非常有用的卡位手段。

　　到达第4层之后，有的房间能一下子跳出4、5个怪来，而沉睡的绵羊还表演了一次四角围杀，用4个1级的黑石塔将一个卡通怪物围在里面，最后被张烨等人虐杀掉了。

　　大家分工合作，配合的默契度越来越高，而芷若在这群人中显然也越发的活泼开朗起来，她的话逐渐多了，不过眼睛总是不自觉地朝着张烨身上瞟，这让张烨感到头疼起来。

　　很显然当初答应她的融合宠物，到目前为止还没有出现。

　　不过当他们转过了一个岔路，正准备开启一个房间的时候，却没想到房间被从背后打开了，而当一行熟人出现在张烨等人面前的时候，火药味逐渐的浓烈了起来。

　　“这不是小旋风吗，真是久违了。”

　　孤雨随风眼露仇恨，语气轻蔑的很，他在扫了一眼张烨身后，发现没有冯智的身影后，连同他背后的那群人，也开始肆无忌惮的嘲讽了开来。

　　张烨就笑了，这群人还当真以为他是个软柿子，失去了卡通城堡就一无所有了吗？

　　不过此时的徐茵几乎和芷若同时开口。

　　“别动。”

　　张烨停住了脚步，他握紧的拳头此时又松了开来，略微不自在的笑了笑。

　　“杀你们还真是脏了我的手。”

　　这句话传到了孤雨随风等人的口中，让那群人的眼中闪过了杀念，就在这个时候，一个玩家出手了。

　　“张烨，只杀灰名！”

　　沉睡的绵羊提醒着张烨，不要激化矛盾，此时张烨朝着那个出手的玩家就发出了圣剑，对方的血量被一击就秒掉了40％的，而就在张烨冷却刷新的同时，他朝着另外一边一个灰名的玩家攻了过去。

　　张烨这一边有绝对的优势，当场上玩家数量逐渐减少之后，沉睡的绵羊拉住了还在怒火上头的张烨，让他立刻停了下来。

　　此时场上，除了孤雨随风和秀才两个白名之外，一个玩家都没有剩下。


第二百九十九章 搬起石头砸自己的脚

　　“警惕有心人的陷阱，不要盲目成为牺牲者。”

　　一个帖子在官网论坛发布之后，没有匿名，帖子是徐茵用她小妖精水玲珑的游戏名字发出的，而这个帖子公布了一段视频。

　　本身有很多玩家在看到帖子的时候本能地就产生了抵触的情绪，他们不愿意相信张烨身边的任何一个人，因为每个玩家都在鼓吹小旋风威胁论的同时，乐在其中，好似让他们与小旋风作对本身就是一件能产生快感的事情。

　　但是随着越来越多人被好奇心驱使，点进帖子看完了那段视频之后，全部都哗然了。

　　很多人都留了言。

　　“难道这真的是孤雨随风和秀才两个人的阴谋？”

　　“这视频是假的吧，剪辑的，绝对不可能是真的，孤雨随风人很好，我亲眼见过，绝对不是视频中的那样。”

　　“楼上煞笔，这视频有浮华的标志，是经过验证的，绝对真实。”

　　“我当初就知道孤雨随风也不是什么好人，果不其然。”

　　“怂恿队友发动攻击，然后自己脱离组队来避免成为灰名，妈的这个孤雨随风也是个阴谋份子！”

　　……

　　无数的帖子都在陈述这样一个事实，很快就有人将当初孤雨随风与付月生见面的那段视频给顶到了论坛首页，而后更多的玩家都发出了内心的惊叹。

　　很显然，孤雨随风的目的就是要搞臭搞黑小旋风，让他成为众矢之的，让他在浮华中站不住脚，而这一次确实是孤雨随风和秀才二人的阴谋，这一点已经不用怀疑了。

　　作为一个精灵玩家，孤雨随风却用出卖同族这样令人不齿的做法，很明显触及到了玩家的底线。

　　但是立刻就有人发出了另外的一个帖子，而这个帖子和徐茵所发布的一样排在论坛榜首位置。

　　“不要忘了，精灵族最终失败的下场是灭族，小旋风存在一日，精灵族离覆灭就不远了，难道你们要坐以待毙？”

　　“这种时候，难道还要计较手段的良善卑劣，难道灭族的下场你们就甘愿承受了吗？”

　　这样的一个帖子立刻又让那群处在两难境地的精灵族玩家们纷纷被惊醒了过来，是的，他们不会关心小旋风和孤雨随风这两个“风子”之间的狗咬狗，他们关心的是自己的利益。

　　于是，在浮华中形成了两个完全的整体，孤雨随风和秀才带领精灵族和半龙人族的玩家，开始朝着徐茵的帖子集体发难，他们言语粗俗，不停嘲讽着张烨这个改变了浮华历史的罪魁祸首。

　　而另一方面，是一些支援小旋风的声音，他们就事论事，认为玩家不该受到孤雨随风和秀才二人的蒙蔽，他们应该给小旋风说话的机会。

　　但是孤雨随风和秀才又如何会让舆论彻底倒向张烨那一边，他们更加疯狂地开火了，并且将矛头引向了其他的种族，宣称如果有一天面临矮人、兽人种族的灭亡，他们是否还能如此的淡定。

　　另外一方面，他们也宣称，人类不可信任，他们就如同一个真正的异族一样，不断强调着毁灭人类种族，让这个垃圾种族彻底在浮华中消失的口号。

　　不能不说，如今浮华的很多玩家都以能杀死张烨为目标，而人类这个他们一贯认为的垃圾种族，除了张烨外，似乎与灭亡也没有什么区别了。

　　因此，孤雨随风的话得到了很多人的支持，不过就在这个时候，发生了一件非常戏剧系的事情。

　　孤雨随风突然一下子就哑火了，玩家们正在纳闷孤雨随风的声音为什么突然消失的时候，有一个玩家突然发现了在孤雨随风的个人资料这一栏中，居然因为鼓吹反人类话题而被永久禁言的消息。

　　这样一来，张烨这一边的玩家仿佛看到了一个大笑话一样，都爆笑了起来，而精灵族那一边则是非常尴尬，这场论坛的闹剧在孤雨随风帖子被封禁之后，没有持续多久就结束了。

　　张烨现在很开心，当他得到孤雨随风被永久禁言在论坛上发言的消息后，立刻捧腹大笑了起来。

　　他们并没有因为孤雨随风突然出现引发出来的事情有太多的困扰，仍旧在卡通城堡里找寻着宝藏。

　　“咦，这里是……”

　　徐茵打开一个房门，停住了脚步，这是一个巨大的房间，与别的地方都不同，铺满红地毯的道路上一直通向很远的地方，而在道路的两旁是与外面一模一样是石壁和壁灯，照亮着这个地方。

　　“混沌幻魔？”

　　张烨立刻就想到了这个超级BOSS，不过似乎地形有一点不同，当张烨一行人走在红地毯上的时候，心中都有几分警觉，这个地方太长太深，越走越感觉到内心的压抑。

　　这一路总共推开了三个房门，同样的红地毯与狭长的走道，当张烨等人来到一个所谓的尽头时，出现在他们面前的是一个巨大的怪物。

　　“死神阿努比斯！”

　　张烨猛地一下子就喊了出来，但是仔细观察下又发现不像，因为这个怪同样有着埃及法老的装束，但是仍旧有不少的差别。

　　这个古埃及怪被六条巨大的铁索紧紧地绑缚在一堵巨大的墙壁之上动弹不得，而当张烨等人出现之后，它似乎又了意识，那紧闭的双眼缓缓地睁开。

　　“认为提示：活下来！”

　　当张烨看见这个提示的时候，心中一惊，而后又带点补课思议的眼神看着眼前的这个埃及法老，不知道他是图坦卡门的第几任法老，但这不是他现在该关心的问题，因为这个怪动了。

　　他那强健的手臂拉扯之下，一条锁链被挣脱了开来，而当他腾出手臂之后，一拳就打了过来，张烨开启神圣赐福迎上去后，满血退后，他的心中一惊。

　　必死攻击！

　　“大家退后，别靠近。”

　　张烨大喊了一声，他的圣剑打出，就在接触到埃及法老的时候，只见对方的胸口出现了一个巨大的绿色六芒星阵，而后攻击消失，甚至连丢失二字都没有出现。

　　这一次张烨是真的吃惊了，此时芷若开口道。

　　“这是……艾克索迪亚。”

　　众人一齐回头看向芷若，芷若犹豫了一下开口道。

　　“我们离开吧，这个怪打不死的，这是浮华里最强的BOSS，没有之一。”


第三百章 浮华最强怪物

　　芷若的话让所有人都被震撼了一把，他们在听到那句没有之一的时候，下意识地又看了被绑缚的埃及法老一眼，心中犹然震撼。

　　最强，没有之一，这些字眼种种都预示着眼前这个怪的不同寻常，而张烨不解的是，为什么这个怪会被封印在卡通城堡当中，而他又与混沌幻魔是什么关系。

　　“这个怪是被封印的埃及使者，他的原型是根据古埃及传说中最强大的黑暗大法师艾克索迪亚制作而成的，这个怪如今并不完整，因为他缺少最重要的5个部分，但仅仅是这样，他的身体就拥有不死之身的效果。”

　　不死之身？！

　　张烨等人又流露出一丝惊讶，张烨也明白了过来，之前圣剑的攻击没有造成伤害也没有丢失，因为这个艾克索迪亚的身体已经不是一个怪物了，就如同是一个建筑物一样，张烨可能对一个建筑物造成伤害嘛？

　　“芷若，你说他还有4个部分？”

　　徐茵立刻问道，而芷若点点头，他露出了一丝伤感的神色，似乎想起了什么悲伤的过往，而后他定了定神，看向那咆哮预挣脱锁链却始终无法成功的艾克索迪亚的时候，又开口道。

　　“封印的埃及使者已经由五个部分组成，他的左脚拥有不会受到任何魔法技能伤害的效果，他的右脚免疫任何的控制技能和陷阱，他的左手拥有无限大的攻击力，他的右手有无限大的防御力，而他的身体就是刚才所说，拥有不死之身。”

　　听完芷若的解释后，张烨等人只能叹息了，这还是怪物吗，这根本就是一个神。

　　而当张烨听到芷若说起他的左右拥有无限大的攻击力时候，心头一阵侥幸，还好他有神圣赐福，要不然绝对是一击必杀。

　　而张烨想到了黑龙，大海怪这样的怪物，恐怕他们也根本不可能在艾克索迪亚的左手上能够支撑任何一次的攻击。

　　艾克索迪亚，绝对是浮华大陆上最强大的神，果然配得上他那句没有之一的最强怪物的头衔。

　　“芷若，你是如何知道的呢？”

　　徐茵对芷若越来越好奇，但是之后芷若犹豫了一下后所说出的话却让他们所有人都惊讶了。

　　“因为这个怪是我父亲设计做出来的。”

　　张烨差点没有被吓死，他立刻开口道。

　　“你父亲是林佑轩？”

　　可是芷若摇摇头，似乎对这个名字很陌生，这让张烨等人又面面相觑起来，似乎这中间有不少的隐情，但是芷若在说了这句话后，立刻就保持起了沉默。

　　从卡通城堡中出来后，张烨怀恋似的看了一眼卡通城堡，这才开口道。

　　“我们一起去做任务吧？”

　　张烨的话让徐茵摇摇头，她的眼睛瞟了一下芷若那里，张烨立刻就觉得尴尬起来，貌似我们什么都没有吧，不过他又嬉皮笑脸地看向怒炎和绵羊，谁知道这两个人也连忙摆手。

　　这让张烨又郁闷了起来，要不带着芷若去400年后的世界看看？

　　他的内心蠢动着，哪怕不做任务，就是去看看也行啊，不过在这个时候，越来越多的玩家聚集在克林姆汗之后，那种敌意环伺的氛围又再次出现了。

　　“我们走，别理他们。”

　　张烨他们正要离开，却被那迎头撞上的身影站住了脚步，每一次看到这种让人恶心的脸时，张烨都恨不得上去给他几拳。

　　而显然对面的孤雨随风也是同样一种心思，两个人几乎是同时开口。

　　“听说你被永久关禁闭了，恭喜啊，改天给你发个红包吧。”

　　“张烨，自己滚出浮华或者被我们清出去，你自己选一条路吧！”

　　两人几乎是同时说完，又同时嘴角露出了轻蔑的嘲讽。

　　孤雨随风很后悔，为什么那个时候他没有想到跟那群精灵族玩家一同死在张烨首宗，彻底将张烨的罪名坐实呢，可惜他没有后悔药可以吃，当然如果浮华出一种时间回流的魔法也不是不可能。

　　但是孤雨随风显然非常想激怒张烨，让他在这大庭广众之下被激怒，然后杀他一次，不过他在看到徐茵、芷若和沉睡的绵羊之后，又立刻打消了这个想法。

　　张烨是白痴，这群人可不是白痴。

　　眼见无法挑起火药味，孤雨随风就这么和张烨擦身而过了，孤雨随风走后，张烨狠狠滴吐了一口唾沫，而后道。

　　“芷若，我们走。”

　　张烨带着芷若离开了，在一个僻静的树林，张烨开启了时空之门，两人一齐坠落到了400年后的浮华当中，而同一时间，他的系统消息栏中有一行文字出现了。

　　“地精阻击步枪效果被激活。”

　　张烨一愣，他连忙打开背包，查看了那原本被标示为测试中的地精阻击步枪，而后心中一动，难道这些装备必须要符合年代的条件，才能够使用吗？

　　他看了一眼四周的建筑，这里高楼林立，甚至有了一点现代化的色彩，不过走了一段距离，张烨就明白过来，这不过是一个现代化的雏形，算起来应该是文艺复兴启蒙时代或者工业时代之前。

　　当张烨看到风之谷门口很让他惊奇的火车时，他还是被震惊了一把。

　　难道浮华能够发展成这个样子，张烨猛地就展开了思考，1000年后的浮华，甚至是2000年，3000年后，浮华是否会进入未来战争的年代？

　　不过这并非是现在他该想的问题，根据任务提示的坐标，这次的任务是击杀精灵族的反抗军统帅赫拉西斯蒙蒂，而他此时出现的位置是在黄昏峡谷靠近克里凡夫第二之道的位置。

　　是否要做这个任务，张烨内心比较纠结，不过他还是想去看看，反正在浮华中能杀的了他张烨的怪还没有几个，他可以放心大胆的全身而退。

　　要去黄昏峡谷，先从风之谷触发，历经战歌峡谷和晨风峡谷，当张烨二人来到黄昏峡谷的时候，立刻就发现了这四周出现的全新怪物。

　　这是一些机械型的怪物，倒是很符合工业化的特征，这些怪物的等级都在110到120之间，而这个时候芷若轻轻地“啊”了一声，张烨立刻被吸引到了注意力。

　　“那是一个融合怪兽！”

　　张烨顺着芷若的手指望去，只见在他的对面的3个机械怪，首领加农，龙头和金属履带，这三个怪光从字面的意识理解，张烨就察觉到了一些端倪，而后他的目光放在了其他的小怪身上，看了看周围并没有什么特殊的怪物后，这才现身出去。

　　“芷若，想要这个融合怪兽吗，哥哥我送给你！”


第三百零一章 性格状态失灵

　　这三个机械怪中，以金属履带最为麻烦，这个怪移动速度很快，而且在经过的地方会留下电磁立场，这种立场可以麻痹经过的敌人，而张烨惊讶地发现，他的暴怒性格并不能免疫这种麻痹的负面效果。

　　这对张烨来说是一个非常不好的消息，难道是因为空间转换，以及怪物类型的变化而让400年前的技能都失效了吗。

　　张烨觉得这不可能，不过眼前最麻烦的问题就是在被电磁立场麻痹之后，每隔几秒钟就会出现带电状态，这个装备不但会让玩家有一小段时间被暂停动作，而且还能打断施法中的技能。

　　张烨不会净化和驱散，他的天罚和圣光都属于持续性恢复技能，是最容易被电磁力场打断的技能，好在圣剑为他带来了巨大的杀伤力，而神圣赐福属于持续性非施法的护盾技能，无法被打断。

　　芷若的符石运用非常到位，他能够适时地使用出最合理的魔法或陷阱，张烨想起了之前她曾说过的，这些怪物都是他父亲设置而成的那番话，让芷若又有了一些神秘感。

　　张烨是非常好奇的，能够设计出这种怪物的人，一定不会是默默无闻的，要知道浮华几乎每一个设计者都有着巨大的光环笼罩，他们是这个世界上最杰出的专业人才，无论是出身还是学历，亦或是家庭和事业都荣登各大媒体炒作的排行榜。

　　回到战斗中来，张烨的天罚已经被打断了3次了，这让他万分恼火，而且之前听芷若说过，这是一个三位一体的融合怪，不但是芷若，就连他手中也早就准备好了融合解除的魔法符石。

　　三个机械怪，首领加农主攻，不过效果不大，龙头辅助，能够给三大机械怪释放强力的电磁护盾以及能源的主要动力来源，剩下的就是金属履带了。

　　半个小时过去，龙头作为被张烨主要攻击的对象，血量已经低过了30％，另外两个怪互有被范围技能伤害到，也都在80％以下。

　　就在这个时候，在首领加农的身上发出了一阵闪耀的光芒。

　　“融合是吗……”

　　张烨冷笑一声，岂能让你如愿，就在龙头和首领加农相互融合的同时，张烨一愣。

　　不是三位一体吗，为什么只融合了两个怪？

　　不过这个时候不能迟疑，张烨甩手就用处了融合解除，龙头和首领加农瞬间分离了开来。

　　张烨很是得意，分开来的两个怪，血量与之前一样，而且因为融合的关系，让他们之前所具有的效果被全部净化掉了。

　　张烨一个反刺过去，绕开金属履带，而后圣剑、天罚、魔片、工作法术，不管是什么攻击全部砸在了龙头的身上，只见一阵粒子不稳定的颤动，龙头瞬间爆炸了。

　　张烨吓了一跳，赶紧退开，没有受到爆炸伤害，他的心安定了一些，失去了龙头这个烦人的辅助，剩下的一攻一守两个机械怪，张烨就放下了心来。

　　将三个怪全部搞死之后，张烨走到了三团黑乎乎的残骸旁边，犹豫了一下，回过头对芷若道。

　　“我摸这两个，你摸那个。”

　　事实上张烨现在很怕自己又摸出什么奇葩东西出来，他现在不缺装备，他想要的是符合场景与怪物周期性的宝物，而不是从一个卡通怪物身上摸出暗金装备这种匪夷所思的事情来。

　　两人几乎是同时摸尸，张烨刻意慢了半拍，芷若拿起手中的东西，张烨立刻凑了过来，仔细地看了看。

　　“符石！”

　　张烨一下子就明白了，果然，在王朝复兴这个资料片中，符石才是最主流的宝物，就如同中州战役中的战斗装备一样，这也是符石可以在卡通城堡之外使用的原因。

　　而芷若摸出的这个符石，是一个很普通的机械改造工厂的魔法，能够为一个机械类怪物提升20％的攻防。

　　但是这仍旧让张烨有些心动，机械改造这四个字，让他立刻就想起了自己所处的位置，400年后的浮华，一个可能和工业时代有关的未来。

　　当时那把地精阻击步枪变为可以装备的物品时，张烨已经隐约有些察觉了，这个地方的怪主要以现代化火炮攻击为主，和现实中的浮华属于一个完全不同的时期。

　　这就如同阵营一般，机械阵营，魔法师阵营，海族阵营，植物阵营，恶魔阵营以及龙族阵营。

　　每一个种族都可能在不同的浮华时期代表着各自的阵营，而每个阵营都有着不同的怪物和能够在本种族之间相互配合的魔法和陷阱。

　　这些符石不能混用，比如机械改造工厂无法给恶魔族提供加成，而之前曾经得到的黑色花园只能给昆虫族提供保护一个道理。

　　转过头来，张烨看了看另外的两个机械残骸，心中既有蠢动也同时有些担心，他不想摸出什么不属于这个时代的东西，但同时也想再尝试一把。

　　“芷若……这个你来摸，我摸那个。”

　　张烨还是很小心的，芷若倒是很好奇地看了他几眼，似乎对张烨此时畏畏缩缩的模样感动费解，在她的印象中，张烨并非是一个懦弱之人啊。

　　张烨仍旧是刻意慢了半拍，让芷若先摸尸。

　　“这是……限制解除？”

　　张烨凑过了脑袋，看到这个魔法符石的时候，这个魔法的效果是让玩家下一次攻击能够造成双倍的伤害，但是战斗状态结束之前，被赐福的技能无法再使用。

　　好东西！

　　张烨眼睛一亮，虽然这个魔法的负面效果很大，但是在危机关头却能够得到巨大的帮助，如果张烨4样半神兵器解封，一个圣剑的伤害是160万，暴击加双倍伤害将达到恐怖的640万，这绝对能起到一个胜负手的作用。

　　而张烨此时有些心虚地看着自己面前迟迟没有摸尸的机械残骸，在芷若好奇的双眼盯着他的时候，嘿嘿地一笑，然后走过去，伸手摸尸。

　　“卧槽，中奖了！”

　　张烨傻了，跟上来的芷若也捂住了嘴巴，只见张烨手中的这个符石，不是魔法和陷阱，而是一个成品宠物，就和当初在卡通城堡里摸出了卡通白龙一样。

　　不过张烨没有摸出机械怪，而是摸出了一个名为神圣之魂的天使种族的怪物。


第三百零二章 错乱的历史轨迹

　　“呵呵……”

　　张烨很是心虚地笑了笑，而后看向这个天使族怪物。

　　神圣之魂，20万生命，这个怪物不能正常召唤，只能通过牺牲掉2个宠物才能特殊召唤，这个宠物进入战斗状态后，地方所有单位攻防全部降低20％，不死族和恶魔族怪物额外降低20％。

　　从一个怪物的尸体上摸出另一个怪物，张烨已经不是第一次了，芷若一双眼上下打量了一番张烨，仿佛发现了新大陆一样。

　　而后她的目光就被神圣之魂给吸引住了。

　　“我要！”

　　张烨当然不可能不给她，而看到芷若爱不释手地将这个宠物收起来之后，他的心中也狠狠滴腹诽了自己一遍。

　　这摸的都是些什么东西！

　　不过还好，没有摸出什么暗金装备之类的，那估计张烨要哭了。

　　继续前进，距离黄昏峡谷越近，周围的机械怪也就越多，这些怪在张烨和芷若的面前完全不够看的。

　　算起来芷若现在身上已经有不少的宠物了，不过还没有见他怎么召唤出来使用。除了当初配合连锁破坏使用过杰拉的仪式外。

　　芷若要这些宠物来做什么，张烨搞不懂，他也就不去问了。

　　黄昏峡谷出现在眼前的时候，张烨还是惊叹了一把。

　　这个地方如今就好像是一个军事基地一样，哪还有荒野孤坟的样子，而当初的第二之道也完全被一座巨大的建筑物所覆盖。

　　“芷若，小心些！”

　　张烨看着芷若，其实心里是对自己说的，他不想跟精灵族的人发生冲突，此时两人在一个隐蔽的角落观望，同一时间，两三个军官模样的NPC就朝着不远处的空地走了出来。

　　其中一个被箭头标示出来的男性精灵，正是赫拉西斯蒙蒂。

　　赫拉西斯作为精灵王的姓氏，有着至高无上的权利，然而当张烨在3000年前改变了浮华历史，让历史轨迹出现偏移的时候，精灵族就越发的一蹶不振起来。

　　人类帝国没有衰败，反而在500年前的浮华中崛起，从科隆城到神圣溪谷，这个浮华中被一致认为最废材的种族闪耀出了巨大的光芒。

　　张烨一直在留意着不远处发生的一切，就在这个时候，变数突然升起。

　　“什么人，出来！”

　　张烨和芷若被吓了一跳，以为进入了警戒区域被发现了，他们正想动，却在这个时候，看到了一群全副武装的人类步兵，而在人类身后，张烨还极为震惊地看到了被奴役的恶魔军团。

　　是的，张烨没有看错，恶魔种族的怪物被套上了厚重的铠甲，成为了人类的奴隶，替他们征战，而在精灵族这一边，显然就显得比较慌乱了。

　　NPC之间的战斗一触即发，精灵族依靠地形和炮塔的优势，逐渐掌握了场上的节奏，但是人类方面，两大种族的合并，让精灵族这一边也同样遭受到了巨大的损失。

　　而且很显然，人类自身并没有亲自出动，他们只用指挥着一头头怒吼咆哮的恶魔怪物发动冲锋，而自己却是一发无伤。

　　张烨在紧张地观察着，期间还瞟了芷若几眼，他的心里微微一沉，为什么会变成这样，此时张烨猛地怵然而惊。

　　难道说自己在500年前封印了地魔神，同样也改写了历史？

　　有没有这么夸张啊！

　　300年前，地魔神进攻科隆城，连同大批的恶魔军团也是攻击的主力，那么如果地魔神在500年前就被封印了，那300年前的科隆城还会遭到地魔神的进攻吗？

　　张烨感到自己的思绪一片混乱，连同整个浮华大陆的历史也变得混沌不堪。

　　乱了乱了，一切都乱了，这不是改写历史，这是扭曲历史。

　　事情地发展超出了张烨的预料，而就在这个时候，芷若开口了。

　　“我不喜欢战争。”

　　她站起身来，就想朝着外面走去，而张烨看着她的背影，咬了咬牙，跟了上去。

　　张烨和芷若在陷入了战斗状态的同时，让交战中的良方均感错愕，拟人化的表情被展现的淋漓尽致，但是精灵的忧愁和人类的欢喜还没有结束，芷若和张烨的攻击就朝着人类大军这一边展开了。

　　这是张烨第一次攻击自己的同类，在浮华里没有几个人类，至少张烨几乎没有看到过几个人类玩家，而人类的NPC也少的可怜。

　　但是此时，张烨下手却仍旧有些迟疑，在3000年前的浮华，还有一个任务提示，一段预言可以供他参考，而在这个地方，没有任务，也没有提示，甚至张烨清楚地感觉到。

　　无论他作出任何一点轻微的改动，整个浮华的历史都会大变样。

　　他想象不出，如果当初500年前他封印地魔神失败了，他的人类足迹的第三个任务会不会变成来到400年后帮助人类反抗军对付精灵一族。

　　他以前玩的网游从来没有一个任务如此的复杂，牵一发而动全身，张烨和恶魔军团交手之后，精灵族站在了张烨的身边，而人类方面也在打量损失了恶魔军团的同时，将矛头对准了张烨。

　　凭借神圣赐福，张烨在对上恶魔军团的时候并没有受到太大的伤害，他有意地保护着芷若，让更多的敌人都集中攻击他一个人，而在另外一边，精灵族的后援也及时赶到了。

　　看样子，这一仗被抗了下来，人类军团开始撤退，张烨皱着眉头，放弃了追击，而就在这个时候，一个任务的提示出现在了两个人的任务栏中。

　　“人类足迹任务失败（王朝复兴任务失败），隐藏任务终焉之战开启，前往50年前，300年前，500年前，1500年前，2000年前，50年后，400年后，1500年后，3000年后修复浮华历史轨迹，时空之门传送点被激活。”

　　当张烨看到这个任务的时候，他再次被震惊了，难道说浮华如今已经有8个不同的时期的历史被改写了吗？

　　他看向自己背包中的时空之门，在上面出现了8个可以传送的时间段，但是仍旧有5个区域被标示为未知。

　　张烨回过了神来，他苦笑了一下，而后对芷若道。

　　“这次的任务太麻烦了，要不腻回去，我让玲珑和怒炎他们来接你？”

　　芷若目不转睛地看着张烨，很是坚定的摇摇头，而后开口道。

　　“让我帮你结束这场战争。”


第三百零三章 终焉之战

　　前往1500年前，为了精灵种族的未来，而接到的刺杀海格威尔第150代后裔任务的大量精灵族玩家已经来到了这个时代。

　　这是一个破败的年代，可以用惨淡二字来形容，众神的死以及被完全摧毁的大陆结构，在过去了1500年后，仍旧没有复苏的迹象。

　　在浮华中，基本上每个玩家都知道张烨前往3000年前进行传奇任务了，这也要多亏付月生的消息来源，他不断公开着张烨的秘密，他就是想让全浮华的玩家来帮他一起找到可以击败张烨的方法。

　　他天生就不是玩游戏的料，但是在情报工作方面却展现出了天才的一面，每件事都做的相当干净，至少林佑轩抓不到任何的把柄。

　　当逍遥世家的神王天霸四大门神看到这荒凉的景象时，心中都涌上了一股惊恐的滋味，这就是被张烨改变了的历史？

　　本该被毁灭的人类种族，却在张烨的帮助下奇迹般的生存了下来，而本该强盛的精灵却日渐没落。

　　走进风之谷，逍遥王明显感受到了这里环绕的那股悲伤的气息，月亮井干涸，小精灵黯淡，生命之树枯萎，宛如末日一般的景象，更加加深了这些精灵族玩家对张烨的憎恨。

　　灭了人类，灭了小旋风！

　　这是每个精灵族玩家内心的想法，当秀才看到这些玩家露出那种同仇敌忾的眼神时，他的心里笑开了花。

　　他一直找不到一个可以让玩家真正抱团起来，形成一股强大力量的方法，他思考过，用过阴谋，可是没有一样能够成功。

　　但是现在他终于明白了，无需那种刻意为之的东西，只需要一种环境，一种氛围，就可以让感性战胜理性，让他们为了自己而战。

　　从风之谷出来后，由于地图上并没有任何的地名，因此精灵玩家开始自发地在1500年前的大地图上搜寻各处地点，没有人指挥他们，只要心中的这口气不灭，他们就不会人心涣散。

　　张烨此时并不知道这一边发生的变化，他如今带着芷若，开启时空之门，重新回到了300年前的浮华，他想亲眼见证一下，人类帝国的科隆城是否真的避免了地魔神的侵略。

　　当他走入科隆城，仍旧是一派同样的喜庆，但是当张烨二人来到一个地方的时候，停下了脚步，他们愣住了。

　　因为在他们的面前，是被豢养的无数恶魔族怪物，这些恶魔被围在一个巨大的牢笼里，供来往的人类观赏，甚至就像是马戏团的狮子一般，那眼中的凶光被岁月给抹消了，换来的是陈暮老朽的迷茫。

　　张烨的心中一震，他忽然有些感触，那种与芷若共鸣的心思油然而生。

　　也许这就是战争，不是你杀我，就是我杀你，没有任何道理可言，如果此时是残血，看到这一切，他或许会挥舞着双臂大声叫好，但是张烨却无法像他那样，无视眼前的惨状。

　　“这就是战争吗？”

　　张烨喃喃自语，如果没有他3000年前抵挡住死神阿努比斯，人类就覆灭了，如果没有他在500年前封印地魔神，人类仍旧会被覆灭，但是当这一切都被改变的时候，人类崛起，却要做与当初那些种族同样的灭绝之事。

　　芷若偏过头，看着张烨，她伸出手扯着张烨的袖子，而后开口道。

　　“我们去破坏封印！”

　　芷若的话让张烨一怔，他有些不敢置信地看着芷若，如果他破坏了地魔神的封印，带来的不同样也是战争吗，而且覆灭的是自己的同族，张烨他更加不可能做的到。

　　他发现自己离原来那个只喜欢打怪赚钱的小旋风已经越来越远了，他有些猜不透浮华这个虚拟网游到底是因为什么而做出来的。

　　这似乎已经偏离了休闲网游的本质，而变得越发的沉重起来。

　　“我们去破坏封印吧。”

　　芷若又一次的请求，但是张烨却遥遥头，显然他做不出这个决定。

　　芷若有些失望，她赌气般地朝着大砂海的位置走去，她没有惑晶球，不可能破坏封印，但是张烨不忍看着她这么离去，追了上去。

　　“芷若，不能再带来战争了。”

　　张烨说出了一句芷若当初说过的话，但是芷若停下脚步，偏过头来，问道。

　　“人类真的覆灭了吗？”

　　张烨一愣，人类真的覆灭了吗，很显然没有，但是原本的浮华中，人类真的太少了，少到他几乎就看不到任何一个人。

　　当初他从未想过这些事，觉得这就是浮华的设定，人类弱小，种族天赋垃圾，不适合战斗，但随着经历越多，他越发感觉到，人类不弱，而种族天赋更像是一种束缚，因为几乎所有种族的隐藏职业，都是抛弃了种族天赋的存在。

　　他从来没有想过，做任务居然会改变游戏的历史。

　　张烨沉思了片刻，他忽然抬起头来，眼中露出一缕微光，他此时点了点头，开口道。

　　“好，我们去破坏封印！”

　　什么传奇任务，什么人类历史的足迹，在这一刻全部在张烨的脑海中消失了。

　　两个人来到大砂海，看到眼前4个图腾封印的时候，张烨深吸了一口气，当地魔神从沙地中冒出来的时候，隔着封印朝着张烨喷吐出了一口巨大的毒气。

　　显然地魔神记得张烨的这张脸，在200年前，就是这个人类封印了他，此时地魔神咆哮着，有种誓杀张烨不罢休的模样。

　　张烨冷笑了一声，他拿出惑晶球，开始破坏封印，修复困难破坏起来却非常的容易，而且没有任何的干扰。

　　当一个图腾封印被破坏掉的时候，张烨明显感到地魔神那咆哮之姿逐渐平息了下去，而当3个图腾封印消失后，地魔神甚至连冲出来击杀张烨的动作都没有。

　　知道封印全部破除之后，张烨警惕地看着地魔神，他的神圣赐福已经准备就绪，但是就在这个时候，地魔神突然窜到了空中，而后涌动他那遮云蔽日的巨大身躯远远地飞走了。

　　“我们快追！”

　　张烨的心里有一个不好的预感，他说不出究竟是什么，当两个人赶到科隆城的时候，这里已经一片狼藉了。

　　张烨惊呆了，这是原本的历史？

　　地魔神摧毁了科隆城，击杀掉了满城所有的人类，释放出了他的恶魔军团，而当张烨猛地想起什么的时候，又发足赶往神圣溪谷，却并没有看到地魔神的影子。

　　他的心顿时从紧张状态平息了下来。

　　“历史修复进程完成度：1/8，恶魔族回归历史轨迹，终焉之战完成度：1/8”


第三百零四章 阿飞醒了

　　“兄弟，我等你醒来！”

　　隔离间里，床上躺着的阿飞一动不动，神色平静，单靠营养液的补充，那厚实的脸庞已经略显消瘦。

　　在他的身边是残血、老兵和唐一刀三人，他们四个是从战场上死人堆里爬出来的兄弟，是真正的生死之交。

　　也许残血当初在给阿飞下达那个命令的时候并没有想到会是这样一个结果，但这已经不重要了，他们知道，阿飞那坚强的性格，绝对不会就此离他们而去的。

　　心跳仪器一切正常，阿飞的身体没有任何问题，当初自深度睡眠中突然惊醒，产生了意识错乱，但是此时阿飞的脑电波也同样没有问题。

　　按照医生的话来说，阿飞随时都会醒来，但是他需要一个机缘。

　　最近一段时间，残血等人已经没有再进入浮华了，似乎这是他们第二次离开浮华，而两次都和张烨有关。

　　当初在进攻咸阳之前，当唐一刀听说张烨只联系了冯智，而并没有联系残血等人的时候，他就愤怒的想要去找张烨的麻烦，但是却被残血阻止了。

　　“他并没有说错，是我还没有习惯都市化的生活。”

　　张烨很平静地就将这件事情一笔带过了。

　　那件事情两个人都没有做错，只不过是立场不同而已，残血对此也想了很久，如果换一个时间点，发生同样的事，他会不会做出相同的选择。

　　答案是肯定的，他会！

　　他照样会牺牲沉睡的绵羊，照样会牺牲徐茵，因为他想不到第二条路，但是他独独错算了一点，那就是张烨又终极白龙这个底牌。

　　可是这能怪残血吗，不能。

　　从医院中出来后，残血三人来到一家餐馆，没有人动筷子，沉默无言以对，此时老兵开口了。

　　“血哥，我不想当逃兵！”

　　老兵这一开口，唐一刀也露出了同样期待的神情，无论是真实战场还是虚拟游戏，他们都不喜欢失败，因为他们从未失败过。

　　“怎么，你想和张烨做对手？”

　　残血笑了笑，不置可否地反问道。

　　老兵皱了下眉头，和唐一刀对视了一眼，露出了一丝傲然的神态。

　　“做对手又算有什么！”

　　老兵无惧地话语，让残血的眉间一挑，而后他笑了，笑的很疯狂，连同周围的客人都纳闷地看着这个疯子。

　　“我们会回去的，但不是现在。”

　　残血的话让老兵和唐一刀都露出了振奋的神色。

　　“血哥，什么时候回去？”

　　残血指了指医院的方向，老兵和唐一刀顿时沉默了，确实少了阿飞，他们就是不完整的，他们这4个人，残血决策，阿飞情报，唐一刀主攻，老兵辅助，可以说是配合的天衣无缝。

　　残血站起身来，叫了一声打包，当他们刚走到餐厅门口的时候，残血的手机响了。

　　残血接通电话，只听了一句话，就将手中打包的饭菜丢到了地上，而后如同冲刺一般的跑了出去，只余下了一句话。

　　“阿飞醒了！”

　　医院隔离室，7、8个医生正在为突然苏醒过来的阿飞做最后的检查，残血等人如同热锅上的蚂蚁一般在走廊上焦急不安的等待着，当一个医生满面笑容地走出来的时候，残血等人围了上去。

　　“状态非常的好，除了有些虚弱外没什么问题，随时都可以出院，不过我建议留院观察几天，因为……”

　　残血三人此时已经等不及医生的解释了，他们冲进了隔离室，但立刻又放轻了脚步，但残血和阿飞的目光交接的时候，他看到了阿飞脸上那虚弱的笑容。

　　“欢迎回来。”

　　残血仍旧是云淡风轻一般的淡淡一笑，他在阿飞身旁坐下，而后看着叮嘱的医生离开后，他这才转过头来。

　　“中州胜利了吗？”

　　阿飞清醒过来的第一句话，就让老兵和唐一刀的心中有几分堵，但是残血仍旧微笑着回答。

　　“当然，我们赢了。”

　　听到这句话，阿飞就笑了，但是他的脸色立刻又阴沉了下来。

　　“孤雨随风呢？”

　　这次唐一刀抢着开口。

　　“放心，他还死不了，给你留着呢！”

　　阿飞终于露出了满意的笑容，他伸手开始拔身上的各种枕头管子，当他从床上做起来的时候，似乎又想到了什么，看着残血道。

　　“张烨没来，看来血哥你跟他之前又出现问题了。”

　　这一次残血脸上的表情僵住了，他收起了笑容，心中暗自叹了口气，阿飞的观察仍旧是如此的敏锐，1个多月的修养并没有让他的思维退化，这就很好。

　　“放心，他会来的，老兵，给张烨打电话！”

　　阿飞醒了，兄弟重聚，没有任何的隔阂可以抵挡兄弟的请求，老兵迟疑了一下，掏出电话然后走到了外面，当他重新回来的时候，露出了一个阴沉的表情。

　　“这么了？”

　　老兵看了残血一眼，口中似有一些不太好说的话题。

　　“说，没什么不能说的！”

　　老兵这才开口道。

　　“血哥，阿飞，张烨换了手机。”

　　残血的脸上也低沉了下来，他们确实已经很久没有跟张烨联系了，然而此刻的阿飞却淡淡地露出一丝微笑。

　　“放心，让我进游戏跟他说。”

　　残血正要说以你现在的状态不适合被催眠，但话到口中又吞了回去，他拍了拍阿飞的肩膀，笑着点点头。

　　此时的张烨和芷若来到了50年前的浮华，他想最终确认一下，历史究竟有没有因为自己而发生更大的改变，当他来到科隆城，看到被重建一新的科隆城时，心中的紧张才渐渐消失。

　　看起来，地魔神当初只是为了拯救恶魔族人才会摧毁科隆城，他并没有将仇恨锁定在人类这个种族身上。

　　走在科隆城的大街上，这个地方已经不属于人类主城了，更像一个自由贸易都市，各种种族的人都有着来往，而当张烨进入科隆城城镇大厅的时候，第一眼就看到了兽人穆图。

　　他顿时笑了。

　　他有多久没有看到这个穆图了，记得还是他刚满14级的时候，层一度来到这里进行圣裁官的转职任务。

　　张烨并没有停留太久的时间，就在他即将离开的时候，眼中似乎在某个东西上停留了一下，而当他回转身，再仔细看了看周围的一切，目光锁定在了一副巨大的壁画之上。

　　壁画上刻画着一个张烨无比熟悉的人，赤红的头发，红果的上半身，手中有两团如同火焰一样的魔法球，但是这个时候张烨却疑惑了。

　　这个人，究竟是他，还是不是？


第三百零五章 英雄

　　“杀啊，为了精灵王朝的荣誉！”

　　逍遥神在前，玩家在后，无数的人朝着远方横跨了整个海瑞城的人类大军猛冲了过去，在平原交战，逍遥王和秀才都做好了伤敌一千，自损八百的准备。

　　但是当两军交战后，逍遥王还是错算了一点，因为在以瞬间，整个精灵族的玩家都落到了下风。

　　玩家们根本就不是对手，当秀才看到这些人类大军开始使用一个又一个符石的时候，他的心被狠狠滴震动了一把，而后想到了当初付月生的那句话。

　　收集符石，这是可以击败张烨的办法。

　　可是他最终还是没有去被公开化之后的卡通城堡。

　　这个时候，精灵族玩家一批又一批的死亡，当逍遥王在公会频道联系了他死去的那些手下，知道他们死后并非是回到了现实中的浮华，而是在风之谷的复活点重生，他的心略微安定了一些。

　　这完全是一场敌我实力悬殊的战斗，精灵族被振奋起来的士气很快就在无数的伤亡后被减退了，他们看着自己掉落的经验，开始还没有什么，但是当他们死去了1次，两次，三次之后，变得心疼起来。

　　“会长，放弃吧。”

　　秀才皱着眉头，他知道这样打是拿不下这一战的，人类方面利用符石不但在召唤着怪物，而且那些永久性陷阱带给整个精灵联军巨大的负面效果，根本就让这支队伍的实力降低到了一个相当低的层次。

　　逍遥王犹豫了一下，他多么希望用一场胜利来振奋人心，甚至让这些精灵族玩家全部加入逍遥世家公会，这是他壮大自己的一个绝佳机会。

　　当张烨覆灭制霸天下的时候，他心中最后的那丝侥幸也消失了，他现在在保命，连同整个逍遥世家的玩家都在保命。

　　这是一股对抗张烨的巨大力量，但他还需要更强大的力量。

　　精灵族玩家且战且走，当他们退走的时候，逍遥王清点了一下残余的兵力，发现已经不过十之二三了。

　　惨痛的失败，几乎每一个玩家的脸上都是满面愁容，小旋风一个人就击退了死神，打败了各种联军，拯救了人类，而他们，却连一个人类都打不过。

　　他们拿什么去对抗小旋风，无数人心中都涌起一股绝望。

　　计划永远没有变化快，当每个玩家壮志豪情的认为自己就是救世主的时候，他们一往无前，而当他们终于明白了自身差距的时候，才终于认识到两者之间的差距。

　　这怎么打，根本打不过嘛！

　　有不少人都开始打退堂鼓了，甚至有些人沮丧地觉得，灭族就灭族吧，大不了不玩了，如果有新的种族可以选，不妨换个种族玩一玩也是不错的。

　　就在这样一种气氛之下，逍遥世家的公会频道中，出现了几个激动的声音。

　　“还有人在进攻人类。”

　　“天呐，他突破进去了，他的实力好强。”

　　“是啊，绝对不比小旋风差，他是谁，怎么以前从来没有见过？”

　　玩家的议论声让逍遥王心神一震，他和秀才四目相对，都看到了各自眼前的激动，是的，在这种时候，他们需要一个英雄的出现，一个信仰的带领。

　　当逍遥世家组织残余兵力，返回到了海瑞城外的时候，立刻就看到眼前的盛况。

　　一个玩家，他的身边带着一个宠物，就这两个身影冲入了人类大军的阵营当中，如入无人之境。

　　他的伤害非常的高，走位也很灵活，人类无法伤害到他，而且，秀才一眼就看出来了，这个神秘的精灵族玩家和张烨一样不受控制效果的影响。

　　“会长，我们需要为他争取更多的输出空间！”

　　秀才的话一出口，逍遥王就明白了过来，他开始在公会频道和附近频道发布着命令，两队人马分别去拉住左右两路的仇恨，他们要为这个突然出现的英雄制造更多胜利的契机。

　　神秘的精灵仍旧在厮杀，人类的陷阱对他无效，而人类的魔法几乎就没有真正伤害到他，秀才在看了很长的时间，当他看到一个很是华丽的魔法在神秘人的身上爆炸开来的时候，他的心头一紧。

　　但同时，不知道是因为视觉角度的缘故，还是这个神秘人身上有未知的宝物，这个魔法擦着他的身体飞向了远处的高空，而后消失。

　　神秘人伤血了，但是并不严重，他喝了一瓶药，又继续开始冲锋，人类军团的阵型被撕裂了，神秘人逐渐进入到了三分之一的位置，距离他们任务目标的那位人类帝王海格威尔已经出现在他们的视野当中。

　　拿下这场战争，杀掉海格威尔，逍遥王也激动了。

　　“我们一起上吧。”

　　“正和我意！”

　　逍遥王和秀才也上了，他们的装备很好，一对一没有任何问题，有他们的加入，人类方面开始节节败退，而两翼的大军因为精灵族疯狂了一般不顾代价的拖住，人类方面顿时首尾脱节。

　　逍遥王杀的正爽，可是他的眼睛一刻都没有从神秘人的身上离开，这支队伍如今的灵魂人物不是他，而是这个神秘人，可是就在这个时候，神秘的精灵族玩家却开始突围了，这让逍遥王一愣。

　　发生了什么事？

　　所有人的目光都集中在这个同族的英雄身上，根本无需逍遥王和秀才二人的指令，英雄退，他们也退，当所有人有序地退出战场，回到了安全区域的时候，逍遥王等人这才看清楚了这个精灵族玩家的名字。

　　店小二？

　　没有一丝张扬、霸气，如此的朴实无华，逍遥王面带笑容地走过去，很是恭敬地开口道。

　　“多谢你的帮助。”

　　店小二却是有些失望地摇摇头，他看着远方的海瑞城，道。

　　“没蓝了，如果药再带多一点，说不定就成功了。”

　　店小二的话让所有人都傻眼了，逍遥世家的人从来没有想过他们会有缺蓝的一天，浮华开设到今天，三大生活技能大师已经逐渐被开发出来了，且不说学习有物品技能的大量玩家，各种快速强力恢复药剂，都是以百万为单位计算的。

　　逍遥王显然有些没有从对方的话语中回过神来，倒是秀才笑着开口了。

　　“小二你不考虑加入一个公会吗？”

　　店小二这次是很直接地就拒绝了，他摇摇头，只是将目光放在远方，甚至没有在逍遥王的身上多做停留。

　　“我要召唤一个怪物，你们能帮我吗？”


第三百零六章 雷神之锤

　　召唤怪物？

　　所有人都面面相觑，他们根本没有研究过符石，对这些新概念一无所知，秀才和孤雨随风一直都专注于打击张烨的行动，而精灵族和半龙人族又都盲目地进行着王朝复兴的任务。

　　但是这个时候，逍遥王再傻也知道，他要满足这个店小二的一切的要求，不管他要做什么，无条件的满足他。

　　因为只有这个玩家，才能带来这场胜利。

　　店小二此时显得有些激动，他不好意思地笑道。

　　“可是我没什么钱，暂时不能还给你们了，先欠着。”

　　他的话又让逍遥王等人一阵晕眩，到了这种时候，这种超级公会谁还会缺钱，他们投入的资金和赚到的钱都是一个恐怖的数字，而他们缺少的是物品，缺少的是能够战胜一切的筹码。

　　“小二，谈钱太伤感情了，你放心，逍遥世家无偿提供给你任何帮助。”

　　逍遥王的话让店小二点点头，就在这个地方，划分出来了一个巨大的范围，而后店小二从背包里拿出一个符石，而逍遥王和秀才死死地盯住他手中的动作。

　　符石，这个全新的东西，再次狠狠滴震撼了两位大佬的眼球。

　　“这是什么？”

　　逍遥王头一个问了出来，因为眼前出现的这个魔法他从未见过，而店小二也没有鄙视对方的孤陋寡闻，立刻解释道。

　　“你说这个啊，这是场地魔法幽狱的钟塔，是召唤命运恐惧的必要环境，对了，我需要几瓶蓝，和几个80级以上的宠物，你们谁有？”

　　逍遥王被这些新概念打懵了，但他立刻回过了神来，无数人纷纷解囊，拿出自己的药水，而后逍遥王又从几个逍遥世家精英那里拿到了不少的100级宠物，这个时候不能藏私。

　　店小二看到这些100级的宠物时，很是过意不去。

　　“不用这么高级的，80级的就行了。”

　　可是逍遥王却哈哈大笑，如今的他也不会在意这些宠物的，虽然他们不像张烨那般有抽风鬼手的帮忙，但宠物对如今的逍遥世家来说，根本就没有任何的稀有可言，只不过他们并没有带多余的宠物出来，有的只是各自比较爱好的宠物罢了。

　　命运恐惧是命运类宠物的一个特殊召唤体，召唤这个怪需要有三大条件，第一个就是需要有幽狱的钟塔这个场地魔法，第二是需要3个80级以上的宠物作为仪式的祭品，而第三就是需要有召唤命运恐惧的仪式魔法。

　　如今，在逍遥王的倾囊相助之下，这些条件都变得完全没有问题，而就在魔法阵中，一个巨大的宠物被召唤出来后，店小二分享了一下这个宠物的属性后，所有人都傻眼了。

　　命运恐惧，成品宠物，等级100级，攻击力为三个祭品宠物的总和9500，防御0，命运恐惧不会因为战斗而死亡，当幽狱的钟塔被破坏之后才会消失。

　　这是逍遥王等人第一次见到特殊宠物的召唤过程，而现在命运恐惧的召唤条件比杰拉的仪式更加复杂，但是同样的，效果也是非常优秀。

　　逍遥王和秀才的心中都定下了一个计划，一定要将卡通城堡据为己有，他们需要更多的符石，而只有用这些符石才能够击败张烨。

　　当命运恐惧出现在海瑞城外，连同集合完毕的所有精灵族玩家都跟随在了店小二的身后，而此时的精灵族玩家都有了必胜的信念。

　　攻击一触即发，命运恐惧无视任何的战斗伤害，虽然可以被控制，但只要命运恐惧被控制技能限制住了，就有无数的玩家朝着这些施放控制技能的NPC疯狂地攻击过去。

　　宠物本来是作为玩家的保护伞，但是此刻却完全变了个样子，当命运恐惧一往无前，店小二突进无人能挡的时候，人类方面虽然人多，但已经有些招架不住了。

　　同样是损伤与损伤的互换，但是NPC的数量是有限的，这些NPC和中州那些兵种不同，兵种可以被制造出来，但NPC死了就死了。

　　玩家们从1500年前的风之谷复活点出来，密密麻麻地朝着海瑞城方向赶路，绵延成一条长龙。

　　战场逐渐推进，就在这个时候，海瑞城城主，人类帝国的王海格威尔第150代后裔出手了。

　　这是一个BOSS级别的NPC，当一个玩家朝着他丢出了控制技能，而后想要凭借着对抗其他NPC那样，一轮输出集火秒掉的时候，那个玩家却被海格威尔反手秒杀了。

　　“会长小心，BOSS把我秒了，他的输出至少在3万以上！”

　　这个玩家在公会频道发出的消息得到了逍遥王等人足够的重视，而就在人类方面被清理的差不多的时候，当两路大军合围，将海格威尔包围住时，战斗进行到了最后的阶段。

　　“让我试试！”

　　店小二显然展露出了很兴奋的神色，但却被秀才和逍遥王联手阻拦住了。

　　“小二兄弟别急，我们先摸清楚对方的路数。”

　　这个时候又不少的玩家开始冲锋，然而在所有人的眼中无论是单体攻击，还是范围杀伤技能，就算是平砍，也根本没有任何人挡得住海格威尔的任何一次攻击。

　　逍遥王眉头一皱，他仿佛看到了第二个小旋风一样，面对这个神勇无匹的海格威尔顿时有些没辙。

　　“会长，让兄弟们一起杀吧，杀公路神了！”

　　秀才很是轻松地笑了笑，而逍遥王顿时也露出了笑容，是的，何必那么纠结，这不过就是个野外的BOSS而已，围住他，用人数的累积，拿下这一战。

　　超过十万人开始朝着海格威尔发动了攻击，10分钟过去，海格威尔的血量降低了1％，半个小时过去，血量下降到了95％。

　　逍遥王有些吃惊，这可是10万人啊，半个小时的伤害输出才降低到95％的生命值，他有些不敢置信。

　　就在这个时候，店小二开始使用符石。

　　命运标记，破坏掉一个特殊召唤的宠物，同时破坏掉对方身上所有的增益效果，而就在这个时候，玩家们都纷纷露出了惊讶的表情。

　　“BOSS的血量开始下降了，速度很快。”

　　10分钟过去，80％，20分钟过去，60％，大家的神色越来越激动，还不到一个小时，海格威尔挂掉了。

　　就在这个时候，一条系统消息出现在了所有与战的玩家视野当中。

　　“精灵王朝复兴任务第5环完成，第6环任务已经开启，前往1000年前的浮华，摧毁原人类所有的中立城镇，科隆城，神圣溪谷，海格力斯，完成进度0/3。”

　　逍遥王上前摸尸，他换上了一身170点幸运的装备，浮华等级上限提升到100级的时候，连同幸运值上限也提升到了170。

　　而就在逍遥王摸出了海格威尔尸体上的这个物品的时候，所有人都能看到他颤抖的双手，和那一脸的激动。

　　因为在逍遥王的消息栏中出现了这样一段文字。

　　“获得半神兵器雷神之锤！”


第三百零七章 跨越千年的战斗

　　同一时间，张烨和芷若二人也完成了浮华50年前的历史修复工作，在这里他们协助穆图重建了科隆城，并且在六大种族的主城建造了传送点，看起来这一切已经和现实当中的浮华是一模一样的了。

　　张烨的心里感到很欣慰，不需要去改变什么，就和以前一样就好。

　　而芷若也很开心，置身在这个任务当中，享受着修复历史的任务，连同消弭各种战争，各大种族之间相安无事，和平共处，纵然只是一个游戏，也多少让她的心活跃了起来。

　　接下来，张烨准备前往1000年前的浮华，去还原历史本来的轨迹，他们如今已经和原本的任务没有多少关系了，但是这一切都是从张烨改变了3000年前的历史开始，因此张烨很自觉地就将这份责任揽在了自己手中。

　　只是他并不知道，精灵族那边进行的一切。

　　通过时空之门，进入了1000年前的浮华后，张烨和芷若立刻就发现了不对劲的地方。

　　他们的眼前是一片硝烟过后的狼藉，从战场上遗留下来的尸体上看，没有人活着离开了，这是一场同归于尽的战斗。

　　交战的双方仍旧是人类和精灵，但不同的是，张烨看到了一个非常显然的标志。

　　神圣溪谷的黄金护卫！

　　他的心头一震，为什么神圣溪谷的NPC会死在这里，这里离神圣溪谷还很远，他们落到的地点是在科隆山脉附近。

　　“历史……又被改变了。”

　　芷若有些担心地开口了，而张烨立刻就想了起来。

　　精灵族前往1500年前击杀海格威尔的后裔，难道他们成功了？

　　突然间，张烨猛地抬头，在地平线上，黑压压的人头朝着他们的方向前进而来，这是一个非常空旷的山脉，没有任何可以隐藏的地方，而当张烨看清楚这群人的时候，他的心低沉了下去。

　　逍遥世家，他们来到了这里，也就是说他们在1500年前的任务确实已经完成了，海格威尔的后裔死了，连同整个海瑞城应该也被覆灭掉了，而且张烨的心里有种非常不好的预感。

　　他们这一边在修复历史，而精灵族那一边却在继续的扭曲历史，如果不能让这群人停下来，恐怕他跨越再多的时间段，也只是在做无用功。

　　很显然，逍遥王和秀才在这个地方遇到张烨，心中至少比张烨更为震动，不过逍遥王看了一眼他身边的店小二，心里立刻踏实了许多。

　　“这不是小旋风吗，真是人生何处不相逢啊。”

　　逍遥王信心满满，他刚得到了一件半神兵器，加上有店小二的存在，而如今唯一不完美的就是秀才背包中的封印之剑，由于没有精灵之泪无法解封。

　　可以说，秀才是精灵族玩家的引路人，逍遥王是精灵族的标志，而店小二则是灵魂人物，三个人讲浮华所有的精灵族玩家都紧密地团结在了一起。

　　看向对面形单影孤的张烨和芷若二人，逍遥王不禁从心底就笑了出来，不就是个小混混嘛，他也嚣张的足够久了。

　　不过当他的目光从张烨身上转到芷若的时候，目光一凝，神色间充满了疑惑。

　　从秀才和孤雨随风的口中，他们听说了这个精灵族女玩家的存在，这是一个能够熟练掌握符石运用的玩家，就是不知道她和店小二之间谁优谁劣。

　　“芷若是吗，何必帮一个人类玩家，我们精灵族应该团结起来，共同对抗小旋风，在这里都是你的同胞，何苦要同族相残呢！”

　　逍遥王熏熏诱惑。不过芷若明显是不大领情，此时双方陷入了对峙的阶段，没有谁先出手，而张烨从头到尾没有说一句话，他的目光虽然饱满了仇恨，特别是在看到秀才的时候，但始终未曾动手。

　　一时间陷入了僵局，就在这个时候秀才咳嗽一声，站了出来。

　　“小旋风，你确定要与整个精灵族玩家为敌？”

　　秀才一句话就给张烨的头上扣了个屎盆子，先将你的罪名坐实，而后就名正言顺了，不过张烨冷笑了一声，开口道。

　　“那你现在又是在做什么，反人类吗，你也想和孤雨随风一样被禁言删号？”

　　秀才一愣，他很明显没有料到张烨这么的伶牙俐齿，脸色微微有些变色，而在他的身后那群如同被洗脑的玩家，此时听到那刺耳的“反人类”三个字后，同时爆发出了疯狂的咆哮声。

　　“跟他说这么多做什么，干死这个败类！”

　　战斗瞬间开始，就在张烨被围困在无数玩家中央的时候，芷若第一时间就把矛头对准了店小二，因为自一接触她就看到了对面手中的符石。

　　店小二在看到芷若手中的符石时明显眼睛一亮，他的注意力立刻就被吸引了过去，而在另外一边，面对张烨，至少很多玩家都没有太好的办法。

　　神圣赐福的等级非常的难提升，但是一旦提升起来，将是所有人的噩梦，目前浮华的任何武器都还没有达到以万为单位来算计的程度，面对神圣赐福减伤15000点的效果，基本上没有任何办法。

　　逍遥王此时看到了一旁的店小二和秀才的对决，他多么希望店小二能够去帮忙对付张烨，可惜他没办法命令这个人，而且很可能适得其反。

　　这是一场艰难的僵持战，跨越了1000年的战斗，玩家与玩家再次在这片土地上交火，此时的店小二和芷若已经进入了比拼的关键时刻。

　　两个人可以说是见招拆招，应对自如，越战越感到惺惺相惜，然而店小二很明显想要跟芷若分出个胜负来，因此他不断地走向极端。

　　当幽狱的钟塔再度降临的时候，芷若的眉梢展现出一丝忧色。

　　“命运？”

　　芷若轻轻吐出这个字眼，而后检查了一下自己身上的符石，而就在店小二想要发动命运恐惧的仪式魔法的时候，芷若的飓风已经朝着破坏幽狱的钟塔而去了。

　　“哈哈，早就等着你这招了！”

　　店小二早有准备，一个反击陷阱魔法妨害启动，抵挡了芷若飓风的效果，而就在命运恐惧即将登场的前一刻，芷若的第二招又同时到来。

　　“奈落之穴！”

　　店小二猛地反应了过来，奈落之穴是针对一切特殊召唤的宠物给予其召唤瞬间的破坏效果，而店小二很明显没有料到对方埋伏下了两种对策，当他看到命运恐惧从他身旁消失的时候，不怒反喜。

　　有这样一个对手，真是太痛快了。

　　店小二被打出了激情，但是芷若明显更加关心张烨那边的状况，她可没闲工夫跟店小二胡闹。

　　而就在这个时候，当秀才拿出封印之剑，一步一步走到张烨身旁的时候，张烨立刻就露出了沉重的神色，他的魔法值被瞬间吸干了，就连魔法漩涡都无法弥补上来。

　　而就在这个危机关头，就在张烨的眼前，他看到了逍遥王那脸上流露出来的狰狞笑容，而后挡他的神圣赐福消失之后，因为空蓝而无法再度开启的同时，逍遥王一个攻击就将他秒杀掉了。


第三百零八章 这是我设计的

　　张烨的死让无数的玩家都振奋难当，他们发出了激动的欢呼声，每个人都簇拥在一起，庆祝这值得纪念的时刻。

　　谁说小旋风就是浮华无敌的存在，谁说小旋风不可战胜，都是放P，当亲身经历了这一壮举的玩家，无一不感觉到明天的美好。

　　而在另外一边，芷若和店小二的战斗也已经结束掉了，店小二虽然并没有倒下，但他知道自己已经输了，至少对面这个女孩将他一切的战术都克的死死的。

　　但是店小二的胜负已经无关重要了，更多的人的目光都放在了芷若的身上，不少人的心中都有一种连带的仇恨，他们很想亲手击杀掉这个小旋风的帮凶。

　　你还算是个精灵族玩家吗，连自己的种族都要了！

　　芷若抬起头来，看着刚才张烨死掉的地方，而后他的好友栏中，小旋风的消息已经发来，但是芷若却无动于衷。

　　“芷若是吧，要么加入我们，要么死，你自己选吧。”

　　秀才就如同一个胜利者一般，傲然地看着芷若，他的表情就是所有精灵族玩家如今的象征，而在他们的对面，芷若孤独的身影，表情中犹带一丝的坚毅。

　　“你们杀不了我。”

　　芷若的话说了出来，就如同一个纯真的小女孩一样，看不清眼前的状况，而她的这句话让所有玩家都笑了，但是只有店小二一个人露出了一丝戒备。

　　“是吗，我倒想试试。”

　　当精灵族玩家众望所归的英雄人物从店小二的身上转回到逍遥王身上时，后者同样想用一次双杀来带给整个浮华一场轰动效应。

　　未来的天下，是逍遥世家的！

　　逍遥王朝着芷若走了过去，他现在有2000点属性的加成，虽然魔法值被封印之剑吸干，但是他一个平砍都能秒杀张烨，难道还秒杀不了一个普通的玩家吗？

　　逍遥王和秀才是一样的人，他们都崇尚武力，喜欢用最正统的方式拿下战斗，当逍遥王距离芷若越来越近的时候，芷若的手中激活了一个符石。

　　逍遥王一愣，但立刻看到芷若手中符石碎裂掉了，他立刻明白过来，背着身对店小二赞赏地道。

　　“干得漂亮！”

　　但是逍遥王还是猜错了一点，因为芷若再一次出手了，仍旧是隐藏在第一手之后的后招，当逍遥王感觉到一股无法抗拒的力量直接朝着他迎面压下，就如同一种造物者所制造的规则一般，他直接从当场消失掉了。

　　肃静，无数人瞪大了眼睛，就连秀才也傻掉了。

　　这就是符石的威力？

　　无视一切的属性，攻防的数据公式，就只是简简单单的一招，就让逍遥王挂了？

　　所有人都怔住了，他们感到自己的后脑有一些冷，这样的手段，以及不是任何方法可以比拟的了。

　　而就在逍遥王在逍遥世家的公会频道说了一句话后，整个逍遥世家的精灵族玩家非但没有感到心气缓和下来，反而是更加惊讶。

　　因为逍遥王并没有死，还是被传送到了1500年前的浮华。

　　“那是什么魔法？”

　　店小二很冷静，他是在场唯一一个并没有露出惊讶表情的玩家，他似乎猜到了芷若一定有保命的手段，但他却并没有猜到对方会用类似瞬间转移的魔法。

　　“时间胶囊，我只是让他回到了24个小时之前的他而已。”

　　芷若轻描淡写的一句话，再次让秀才的心被狠狠滴震动了一把，他此时猛地就想起了一件事，他赶紧开口问道。

　　“24个小时之前，那他这24个小时之中所获得的经验宝物又该怎么算？”

　　秀才的问题让无数人平静了下来，现场静极了，连喘息的声音都听得到，此时芷若淡淡地开口。

　　“没了，24个小时之中获得的所有东西都会消失。”

　　芷若的话犹如激起了一层滔天骇浪，秀才傻掉了，他的第一个反应就是不可能，浮华中绝对不可能有这样逆天的魔法。

　　夜鸣之泣算什么，永恒之泪算什么，那些魔法虽然强大，但仍旧在规则的范围之内，但是芷若所运用的时间胶囊，却让玩家感受到了规则之外的力量。

　　就在同一时候，浮华内部的程序组监测到了这个情况，无数人都被惊动了，当林佑轩赶来的时候，当他看到屏幕中出现的刚才那段视频回放的时候，他的第一个反应和秀才一样。

　　不可能！

　　这不是他设计的魔法技能，他对浮华了若指掌，可以说任何一个细小的环节，都可以口孰能详，但是他清楚地记得，在符石这一块里面上千钟魔法中，绝对没有时间胶囊这个魔法。

　　可是，更让他感到惊奇的是，浮华的主系统中有这个魔法的记录，而且通过了，这就说明，有人在浮华中放置了原本不该有的程序，而他却并不知道。

　　问题很严重，林佑轩立刻彻查了整个浮华的数据，当主系统中一条条符石的资料出现在他眼前的时候，他顿时愣住了。

　　“林老，林老？”

　　他身旁最信得过的助手好半天才将林佑轩从沉思中唤醒了过来，林佑轩抬起头来，看了那名助手一眼，却在这恍惚的刹那间，与另外一张脸相互重合了一下，当他彻底惊醒过来的时候，开口道。

　　“这是我设计的。”

　　助手心头一震，他感觉到这件事有一丝微妙的差错，但是他却不能说，而此时林佑轩看向大屏幕中，镜头回放到张烨被逍遥王击杀的那一刻，他又露出了一丝苦笑。

　　张烨，你还真是一个运气逆天之辈，就凭你的运气，也足可以算是一名人物了。

　　此时的张烨从1000年前的科隆城复活点出来之后，发现芷若并没有回复自己，他心中有些不好的预感，开始朝着战场的方位赶去。

　　路途遥远，他的心中一直惦记着芷若，他发誓如果这群玩家伤害了芷若半根寒毛，他一定要不顾一切地覆灭整个逍遥世家。

　　雷神之锤算什么，逍遥王只有一件半神兵器，可是他有4件，而且他还有无数的底牌，就算是拼着召唤出终极白龙，张烨也在所不惜。

　　什么任务，什么灭族，此刻在张烨的心中也不及芷若一丝的重要。

　　可是当他赶到的时候，在场已经一个人都没有了，他急忙给芷若发去了消息，但是却看到芷若在同一时间下线了。

　　张烨的心里一沉，他知道一定出事了，如今他再也管不了任务了，开启时空之门，回到了现实中的浮华，而就在他回去的同时，徐茵的一条消息出现在了他的消息栏中，只有一句话。

　　“阿飞醒了。”


第三百零九章 道不同不相为谋

　　张烨和徐茵来到了一家餐馆，当他看到残血的时候，本能地就露出了少许的不满，而后他的目光锁定在了餐桌一角的阿飞身上，脸上才重新露出了喜色。

　　“阿飞！”

　　“张烨！”

　　两个人重逢之际，各自感觉对方心中的欢喜，可惜张烨的笑容只停留了一刻，而后他开口道。

　　“阿飞，如果你是来劝我的，还是不必了。”

　　张烨的话让老兵和唐一刀同时露出了不善的神色，残血漠不关心的靠在墙角，而阿飞却遥遥头，开口道。

　　“张烨，我不是来劝你的，怎么现在出名了，兄弟叫你吃顿饭，还要先预约吗？”

　　阿飞这个帽子扣得有点大，张烨托不住了，他立刻连连赔笑，在他的心中，浮华中只有3个人值得他记住，怒炎、阿飞、沉睡的绵羊，而其他人，对他张烨来说，存在于心里的价值，就只有利益而已。

　　中州战役带给了冯智无数的收获，张烨自问并不欠冯智什么，而他摸不透冯智这个人，表面上两人的关系很不错，但实际上张烨是不太愿意看到冯智的。

　　这个人的心思太深沉了，你永远不知道他的笑脸背后隐藏着什么，而作为浮华中少数几个在策划组安插了眼线，对他张烨了如指掌的超级大佬，张烨又焉能知道冯智会帮助自己，是否早就猜到了最终的结局。

　　而残血、凯撒、沈洁，他们都有自己所要背负的东西，而这些东西与他张烨的价值观都或多或少有些矛盾的地方，因此他并没有真正把这些人当做兄弟来看。

　　此时，酒菜都上来之后，残血和阿飞干了一杯，张烨和徐茵在另一旁吃着菜，而此时阿飞的杯子递了过来，张烨连忙举起他的果汁与阿飞碰了一下。

　　“不想说点什么吗？”

　　阿飞笑道，而此时张烨扫了一眼残血等人，他也笑了，而后开口道。

　　“你来帮我吧，我能给你当佣兵时10倍的报酬。”

　　当张烨说出这句话后，老兵第一个坐不住了，他的面色通红，也不知道是喝多了还是怎么了，但是他的肩膀立刻就被残血按住了，动弹不得。

　　张烨没有去理老兵，而是将目光死死盯住阿飞，而阿飞在一愣之后，沉默了片刻，正要开口，张烨却抢先道。

　　“不用说了，我都明白！”

　　而后张烨从旁边拿出一个空酒杯，倒出半杯酒，站起身来道。

　　“这杯酒我敬你，平安回来！”

　　张烨皱着五官将这半杯酒喝下了肚子，而后被辣的全身都不舒服，当他坐下来后，进入了一个闷头吃饭的节奏，没有人再说话。

　　这顿饭吃的并不算久，张烨的心中其实很清楚，阿飞是绝对不会来帮自己的，他并不因为此感到遗憾，而他遗憾的是，自己除了一个斗魂的转职证明，却无法在个人感情地弥补他了。

　　饭毕之后，张烨牵着徐茵，起身准备告辞，就在这个时候，一直不曾说话的残血开口了。

　　“张烨，我们之间是不是有些误会？”

　　张烨顿时就笑了，他摇摇头，和徐茵对望了一眼后，又重新坐了下来。

　　仿佛这顿饭就像是刚刚才开席一样，却没有人再去动碗筷，此时张烨略微沉思了一下，开口道。

　　“怎么说呢，血哥，我一直都很尊敬你，从当初你把我从川大救出来，然后教给我很多做人的道理，也帮我避免了很多的麻烦，这份恩情我一直都铭记在心，但是我自问，我对的起在座的每一个人，除了阿飞。”

　　张烨的话让本来处在怒头上的老兵一下子也冷静了下来。

　　回想起来，张烨所说的，不正是一个事实吗？

　　残血他们是受沈岑雇佣的关系才会来帮助张烨的，说句不好听的话他们是拿钱办事，而之后张烨不但报答了沈岑的恩情，同样也让这四个兄弟彻底得到了他们该有的一切。

　　不说富甲天下，每个人腰缠万贯总还是当的起的，而张烨给他们的报酬，绝对是沈岑当初给残血等人佣金的万倍，甚至十万倍之多。

　　张烨没有什么对不起残血等人的。

　　“当初我被逍遥世家围困在死亡天幕，是阿飞和怒炎来帮我，所以我认他们是我的兄弟，但是我不怪你们，因为你们还拿着沈家的佣金，你们还不是自由人，但是之后，我渐渐明白了，我们的价值观差别太大了。”

　　张烨的话让残血等人沉默了，是的，中州事件谁也没有做错，错的只是立场，以及价值观的问题，这些东西已经不需要重复说明了。

　　“你们会为了天下而牺牲掉少部分人，而我会为了兄弟而与天下人为敌，我不在乎什么全民公敌，或者是利益关系，阿修罗杀怒炎，我就灭了冥殿，乱世凯歌杀怒炎，我也就灭了制霸天下，而如今逍遥世家也要对我的朋友出手，我就会让逍遥世家灭亡。”

　　张烨说完，还意犹未尽地补充了一句。

　　“除了我这条命，我没什么好在乎的，金钱名声于我来说，一文不值，血哥，道不同不相为谋！”

　　当张烨终于说出了这句名言之后，在场的气氛终于瞬间凝结到了冰点。

　　在这种压抑的气氛持续了很长时间之后，张烨看着阿飞又开口了。

　　“飞哥，其实我也不欠你什么，但是你在个人感情上帮过我，所以我欠你的不是金钱，而是感情上的，我拿你当真正的兄弟，你不考虑一下我的提议吗？”

　　张烨仍旧有一些不死心，他的目光一直停留在阿飞脸上，可是他最终失望了，此时张烨站起了身，和残血等人告辞后，带着徐茵离开了。

　　当张烨二人来到外面，他轻轻地叹了口气，徐茵却笑了。

　　“为什么叹气，这番话你不是老早就想说了吗？”

　　张烨回头看着徐茵，他也笑了，但是笑的却有点苦涩，在这个世界上，最难偿还的就是人情债。

　　一个传统的英雄豪杰，济人困厄乃至为国为民，都不会皱一下眉头，但为什么很多人说英雄难过美人关呢，就在于这个情字。

　　“当初你曾说过，有些人得罪了就得罪了，没什么大不了的，今天我才知道，原来拒绝二字，谈起容易，但说出口却如此的艰难。”

　　张烨苦笑了一下，他目光凝视在远方，心中却不知道在想些什么。


第三百一十章 芷若的失踪

　　张烨在浮华中发了疯一样的寻遍了每一个时空之门可以到达的地方，但是他最终失望了，芷若已经三天没有上线了。

　　他此时满带着愤怒，出现在了战歌峡谷逍遥世家的大门前，而在他的对面是逍遥王以及秀才还有孤雨随风三人，在他们身后是黑茫茫一片的人海。

　　“张烨，你这个恶徒，难道你真的要让整个精灵族灭亡？”

　　失去了半神兵器雷神之锤的逍遥王此时口风有些示弱，他失去了可以和张烨对抗的手段，而就算秀才拿出封印之剑，也不太可能打得过有10级等级压制的张烨。

　　他们不是NPC，也不是怪物，没有那种数倍于玩家的属性，整个逍遥世家可以用人数堆死张烨吗，秀才和孤雨随风都不敢保证一定。

　　“你们对芷若说了什么？”

　　张烨冷冷地看了一眼逍遥王，而后就将目光转向了店小二，他依稀记得当初和芷若对阵的人就是这个精灵玩家。

　　然而提起这件事，所有玩家都悲愤不已，此时大量的玩家都愤怒了。

　　“小旋风，你唆使那个见人偷走了会长的半神兵器，你还好意思恶人先告状！”

　　“跟这种人渣有什么好说的，为了公会的荣誉，我们今天一定要阻止小旋风的恶行继续下去。”

　　此时张烨在得知了一些经过之后，却越发的惊奇起来。

　　芷若看来没事，而且还用魔法符石让逍遥王失去了到手的半神兵器，对此张烨很是震惊，浮华虽然也有盗窃技能，但没有这么恐怖吧，不但可以对玩家使用，而且还正好偷走了对方手中的兵器？

　　张烨今天来的目的达到了，他对整个逍遥世家的愤怒顿时消失的无影无踪，可是为什么芷若不上线，她究竟去了哪里？

　　张烨当着整个逍遥世家的玩家掉头就走，只余下那群还错愕不已的玩家们，而暗处监视的月光也将消息传达回了冯智，冯智也暗自舒了口气。

　　只要张烨不发疯，冯智对张烨的行动是从不关心的。

　　离开战歌峡谷的张烨，一下子就失去了做任务的心情，当他看到怒炎、沉睡的绵羊以及牙刷超人从100级副本回来的时候，他的脸上终于有了一丝笑容。

　　“怎么样，收获不错吧？”

　　怒炎看到张烨的时候很是开心，张烨去做任务了，基本上是两三天见不到人，而怒炎因为种族不对的关系无法参与到这场盛会，这也让他整天都愁眉苦眼的。

　　“旋风哥，你不在，我们下一趟副本又摸不出什么好装备，这几天牙刷也郁闷惨了，旋风商城关闭后，他也闲来无事。”

　　怒炎刚一说完，牙刷超人就对着张烨开始倒苦水，他更适合做一个游戏中的商人，而并非是下副本打怪升级，因此他对旋风商城有一份执着的感情，整天都盼望着这个任务结束之后，旋风商城能再一次火起来。

　　但是张烨对牙刷超人的期待却并不看好，如今他张烨在整个浮华中的恶名基本上已经根深蒂固了。

　　不过他仍旧安慰着牙刷超人，就在此时，冯智带着小美女也走了过来。

　　“听说你去了战歌峡谷，我这就急着赶来了。”

　　对冯智的话，张烨很礼貌地微笑了一下，而后表示了感谢，冯智见张烨并没有真正想要覆灭逍遥世家的同时，最后一点担心也消失了，他来这里并没有什么事，随便聊了几句后就离开了。

　　不过，小美女为什么没有一起离开？

　　“张烨，你可不准灭了精灵族哦！”

　　小美女威胁的口吻看上去倒是挺可爱的，张烨顿时就笑了，回敬道。

　　“灭了精灵族我建议你去玩玛雅人，听说女性玛雅人也挺好看的。”

　　张烨刚说玩，小美女就劈头盖脸的打了过来，而且还用出了技能，不过在张烨开启神圣赐福的时候，半点伤都没受，倒是怒炎冷不防地挨了小美女一下，血量降低到了80％。

　　“我说大姐，你谋杀啊！”

　　怒炎貌似件人就喊哥哥姐姐，话说他26岁的年纪倒更像是个正太，而小美女瞥了怒炎一眼，又将目光转向了张烨，开口道。

　　“我猜猜，一定是因为芷若那个女玩家吧！”

　　张烨一愣，倒是没有想到，冯思怡居然猜到了，这让他有些意外，不过他立刻掩饰地解释了几句，但是很明显小美女并不相信。

　　“要不我去帮你吧？”

　　张烨顿时吓了一跳，连忙摆手，冯思怡的技术说白了，比三个月前的他还要不如，小美女来浮华就是来看风景的，有狂人做她的哥哥，打怪上阵这些事根本就轮不到她操心。

　　众人有说有笑的聊了一番，最后散场了，张烨又独自一人的时候，心里有些后悔，早知道就让小美女陪自己一起去做任务了。

　　此时他看了好友栏一眼，芷若的名字仍旧是灰色的，他无奈的叹了口气，决定一个人前往时空之门探险。

　　当张烨回到1000年前的浮华后，逍遥世家已经没有任何人停留在这里了，当张烨来到重建后的海格力斯之城后，却发现自己遗忘了一件事。

　　他急忙触发，赶往海瑞城，而当他走到地图上大致的位置时，却发现这个地方已经成为了一个遗迹。

　　张烨浑身一震，难道历史又被改写了？

　　他此时对历史的改写已经有了一些察觉，当他打开时空之门，来到了500年前的浮华后，当他刚进入科隆城，就愣住了。

　　这里的繁荣消失了，剩下的只有破败的城镇废墟，他立刻就意识到了问题的严重性。

　　人类帝国能够得到战后的重生，来源于他3000年前的事迹以及海格威尔的努力，但是当人类缺少了海格威尔这个领导者后，一切又变成了另外一种模样。

　　当张烨深刻地意识到，如果让逍遥世家那群人继续这么下去，人类真的有可能会在之后的某一个时期灭亡。

　　张烨一时间陷入了两难的境地，他知道自己如今说什么，也不可能有任何一个精灵族的玩家相信的，而另一方面他又同样无法阻挡逍遥世家改写历史的足迹。

　　浮华太大了，想要在每一个不同的时期找寻一个公会，这个难度实在太大了点，张烨沉思了片刻，他抬起头来。

　　就算是万分之一的机会，他也想要试试。


第三百一十一章 师弟

　　“我们有多少年没见了？”

　　林佑轩抱着手，靠在背椅上，露出一个柔和的笑容，他的面前是一位老人，从眼角的鱼尾纹和那双枯槁布满老茧的双手可以看出，但如果你知道了他的真实年纪一定会大吃一惊的。

　　这个人只有50来岁，甚至比林佑轩还要小上一点，但是林佑轩保养的很好，他经常出现在公众面前，有一整队的形象设计团队。

　　老人的旁边站着一个稚嫩的少女，脸色很白，虽然并不怎么漂亮，但一双眼睛却很灵动，她略微有些贫血，体质也偏于瘦弱，这便是芷若了。

　　当林佑轩看到时间胶囊这个魔法符石的时候，第一个想到的就是眼前这位师弟，可是当他看到的时候，却还是被震惊了一下，因为他想不到才10年不见，这位师弟就变成如今这副模样了。

　　老人抬了下眼皮，似乎显得有些疲倦，芷若在一旁帮老人锤着肩膀，让他的身体略微移动，此时抬起头来，很是淡然地开口。

　　“林总无事不登三宝殿，有话直说吧。”

　　老人的语气很平静，与林佑轩有巨大的差别，但是林佑轩却好似早已习惯了对方说话的方式，此时笑了笑，将桌面上的一叠文件朝着老人的方向慢慢推了过去。

　　“师弟，我们都老了，但是我却没有想到，这么多年的交锋，你还是在最后一刻给我布下了如此的后手，真是让10年后的我始料未及啊。”

　　林佑轩推过去的那叠文件，老人连正眼都没有放在上面，而是很锐利地看着林佑轩，似乎想看懂对方心里究竟在想些什么。

　　“我们比拼了这么多年，好像我一直都是输多胜少，原本我以为我赢了，却没想到我最终还是输了。”

　　林佑轩说完这番话，微微有些感触，他将桌面上的那份文件打开来，然后从上面抽出了一张纸，这张纸很黄，看上去有些年头了，但是四角保存的完好，除了那上面已经有些模糊的字样外，甚至就像刚写完的一样。

　　“十年前的那份约定，按照协议上的说明，师弟恭喜你，你获得了师父遗留下来的7％的股份，现在你所持有的浮华股份超过了我，你才是浮华的总策划了！”

　　林佑轩这番惊天动地的话一出口，得到的却是老人很鄙夷的一声冷笑，权力，金钱，在此时老人的眼前就如同浮萍一样飘零，根本入不得他的眼。

　　但是老人的眼神却突然凌厉了起来，他那颤抖的身子略微向前倾了一些，而后带着质问的口吻开口道。

　　“林佑轩，你为何要发动那场战争！”

　　场面的上的气氛被这一句质问烘托到了顶峰，林佑轩微微皱眉，而后舒展了开来，带着一些毅然，又好像是作为一个华夏第一次游戏策划人的响亮名号，他有着在这片领域中绝对的权威，此时他开口了。

　　“师弟，你知道我为什么一直都很嫉妒你吗？”

　　林佑轩语锋一转，说出了一句很让人意外的话来，然而老人一言不发，眼中蕴含的温度却越发的炽烈。

　　“因为在师父的眼中，师弟你一直都是一个天才，你才是最能够传承师父衣钵的继承人，而我……如果没有真正的经历，又如何能有哪些宝贵的经验？”

　　老人听到这番话，干涩的喉咙中被一股积郁所填塞满了，他有些迫不及待地想要将内心的积郁都呼之而出。

　　“这就是你发动战争的原因？”

　　林佑轩紧紧地盯着老人，持续了很长的时间，但是随后他却笑了，而后背靠在椅子上，将桌上的茶水端了起来，略微滋润了一下喉咙。

　　“师弟，我知道你在浮华中布下了很多的后手，这是我们最后的一盘角逐，虽然我暂时失败了，那这盘棋还没有下完，就让我们来一睹这最后的胜负吧。”

　　林佑轩说完，就站起了身，他没有去拿那份文件，而是就这么自信地离开了，此时的老人目光凝视着远方之人离开的方向，半晌之后才开口道。

　　“芷若，你记住，如果认定了一个朋友，就一直交往下去，但是你同样要记得，这个世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人！”

　　此时芷若听到这句模棱两可的话时，神色间稍微有一丝的错愕，她仍旧点了点头，但却看到老人回头，用他那怜爱的眼神看着芷若，露出干涩的笑容。

　　“我用了30年的时间领悟了这个道理，你的路还很长，去吧，你的朋友还在等你！”

　　芷若的脸色微微一红，她很认真地点了点头，而后推着她父亲的轮椅进入了后方的小屋。

　　在浮华中，当张烨来到索马里之夜的时候，黄色闪光立刻就迎了上来，他的身旁是不死鸟鸟，如今的张烨仍旧是索马里之夜公会的一员。

　　“旋风兄弟，找会长有事？”

　　张烨点点头，此时冯思怡也出来了，看到张烨的时候，跑了过去，而后挽起他的手臂，笑道。

　　“走，我们一起进去。”

　　张烨赶紧甩开她的手臂，有些头大的苦笑道。

　　“快放开，影响不好……”

　　可是张烨一抬头就看到了冯智，对方只是很轻松地笑了一下，而后三个人就来到了公会大厅当中。

　　“有什么事吗，你倒是很难得到我这里来。”

　　冯智看着张烨，记忆当中张烨主动来这里只有两次，第一次是当初冯思怡找他来打一个野外BOSS，张烨曾造访过洪高，而第二次张烨来到这里，说出了“天下有我一份”的话语，而这是第三次。

　　“我想让你帮我，阻挡精灵族玩家继续他们的任务。”

　　张烨说出这话的时候，就连他自己都不太肯定，似乎觉得自己眼前出现了幻觉，因为这根本就是不可能的。

　　而冯智显然也愣住了，让精灵族玩家放弃，让他们心甘情愿的灭族？

　　可是冯智仍旧仔细思考了一下相关的细节问题，但是最终他发现，想要实现这个问题的方法根本就不存在。

　　除非张烨灭掉逍遥世家，灭掉孤雨随风和秀才，但是这样一来，浮华离崩溃也就不远了。

　　张烨看到冯智深思的模样，略微有些沮丧，他叹了口气，觉得自己太过一厢情愿了，就算他此时站出去，说一声我在做的是让各族和平共处，并不是要灭掉整个精灵族，恐怕也根本没有人会相信。

　　但是，在这个时候，冯智抬起了头，说出了一句话。

　　“有一个办法。”

　　张烨立刻将目光转到冯智脸上，他现在急需一切的解决办法。

　　“你需要有一个敲门砖。”


第三百一十二章 策反

　　“敲门砖？”

　　张烨很显然并没有听懂冯智的意思，而此时冯思怡却笑了。

　　“笨蛋张烨，这都不明白，你需要一个能够打入精灵族内部的关键人物，能够在精灵族内部有话语权的这样一个人。”

　　张烨顿时皱紧了眉头，关键人物，如今的浮华中，能够带动精灵族玩家的人是逍遥王，秀才和孤雨随风，此时他一个个的面孔细数过去，而后锁定到了一个身影上，露出了一个恍然大悟的表情。

　　“店小二？”

　　冯智点点头，索马里之夜的情报工作做的很好，逍遥世家里肯定也有他安插的眼线，能够知道店小二的存在并不为奇。

　　“这个突然冒出的英雄，可以说是众望所归，他是一个技术型人才，在这种崇尚武力和英雄主义的年代，就是所有精灵族玩家心目中的神，如果你能够让他帮助你，对精灵族一定会造成不小的触动。”

　　冯智的话让张烨也开始思索细节问题了，但是他却对这个店小二一无所知，甚至他觉得想要拉拢这个人才，对如今的他来说，太过困难了一点。

　　“你的那位新女伴呢，找她试试估计可以。”

　　冯思怡的话又让张烨一阵的抓狂，什么新女伴，就是一个朋友而已，张烨此时并没有计较这么多，一想起芷若，他的心又沉了下去，因为芷若已经5天没有现身了。

　　可是就在这个时候，他的好友栏中突然有人发了消息过来，而当他打开好友栏时，却流露出了分外的惊喜。

　　他告辞了冯智兄妹二人出来后，立刻就连接了语音，而后听到了对面那个很玲珑剔透的声音。

　　“小旋风吗，你在哪？”

　　是芷若，张烨心情顿时激动了起来，连忙约定了一个地点，他急忙跑了过去。

　　两个人再次见面之后，张烨七嘴八舌地问起了她之前的经过，而后将很多心理的话都百无遮拦的说了出来。

　　芷若顿时就笑了。

　　“你就这么看不起我？”

　　张烨顿时有些尴尬，他被逍遥王一击秒杀，似乎也认定了芷若那必死的结局，但是当芷若将事情经过诉说了一遍之后，张烨终于露出了惊悚的表情。

　　“逍遥王得到了半神兵器？你又将他刚得到的半神兵器弄没了？”

　　张烨就仿佛感觉到自己在听一个一千零一夜的天方夜谭一样。

　　不过他从来没有怀疑过芷若的每一句话，此时他顿时傻笑了起来，只差恨不得抱紧芷若亲她一下了。

　　接下来的事几乎就已经确定了下来，当张烨和徐茵以及怒炎打过招呼之后，他带着徐茵开启时空之门，连接到了1500年前的浮华。

　　他要去见证一下海格威尔灭亡的历史。

　　当他来到海瑞城时，第一眼看到的不是举国上下哀悼的气氛，而是逍遥世家又一次发动的进攻号角。

　　他顿时就明白了过来，芷若用处时间胶囊，让逍遥王24个小时都做了无用功，这种逆天级别的时间回流魔法，不但让逍遥王得到的雷神之锤没了，而且连同他击杀掉的海格威尔也完好无损的活了下来。

　　张烨神色一震，这是一个机会。

　　张烨和芷若再一次出现在了战场之上，当他看到了眼前的处在战斗状态的逍遥王和秀才的时候，对方也同样将目光锁定在了他们的身上。

　　“逍遥王，还真是人生何处不相逢啊！”

　　张烨笑眯眯地将对方的话原封不动地送了回去，但是此时逍遥王的脸色就很难看了。

　　雷神之锤得而复失，如今的逍遥世家大战疲累，却要面对一个更加穷凶极恶的小旋风，逍遥王瞬间就意识到了自己的下场。

　　但是同样的，他想起了事后秀才和孤雨随风的分析，他同样认定了张烨不敢灭亡逍遥世家，他的腰板又挺直了一些。

　　“张烨，有种你就将所有精灵族玩家都杀了！”

　　张烨听到这话之后，冷笑了一声，转过头，看向了另外一旁戒备中的店小二。

　　“这位朋友就是店小二了，我们两应该没什么仇怨吧？”

　　张烨的话传到了众人的耳畔之中，所有人都流露出了疑惑的表情，张烨到底来做什么的，难道是来话家常的？

　　店小二那紧皱的眉头舒展了开来，看到张烨身旁芷若的时候，他的眉角有些意动，对这个女孩他很有好感，当然是作为对手的那种感觉，因为他自认在符石这一领域，除了芷若外，无任何人可以与他相提并论。

　　包括能够召唤终极白龙的张烨在内，店小二自信如果张烨不是用纯粹的装备和等级压他的话，他又超过5种办法让张烨灰头土脸地败走。

　　店小二很不自然地点了点头，他确实很张烨没有什么仇怨，但是他这一点头，逍遥王和秀才的脸色就很难看了，包括身后很大一群精灵族玩家都窃窃私语起来。

　　“没仇就好，呵呵，小二朋友，你跟着他们这群人，无非只能沦为他们争权夺利的工具而已，不如你跟着我吧，你看芷若身上的这些符石，全都是我摸出来的！”

　　张烨说这话的时候，芷若斜眼瞟了他一眼，心里有些不服气，什么叫你摸出来的，叫你摸尸你还不敢摸呢，不过芷若还是很配合的将很多的符石都拿在手中，展示给店小二看。

　　当逍遥王明白张烨这是想要当众策反店小二的时候，他顿时就慌了神了。

　　在如今的浮华中，没有人会轻视张烨的价值，而如果张烨像要建立一个公会，或者是一支最强的浮华军团，根本没有任何的问题。

　　“小二兄弟，别听小旋风胡说，他现在正在进行着覆灭精灵族的任务，如果让他任务完成，精灵一旦灭族，你该知道那样的后果！”

　　无数的声音夹杂着谩骂出现在张烨的耳朵里，他此时扫了一眼这群人，而后恶狠狠地开口道。

　　“你们都给我闭嘴，我没有哪里对不起你们的！”

　　张烨这句话立刻就让大部分的精灵族玩家的声音都平静了下来，他们一直都选择性的忽视这些问题，但并不能说他们就好恶不分。

　　当他们被超级公会欺压的时候，是张烨站出来帮他们，开设科隆城交易所，与各大公会作战，而又在幻境被各大公会占领的时候，他开设了旋风商城，几乎是无偿地给所有玩家发放着暗金装备的任务。

　　没有人敢忽略这些东西，而当张烨提起的时候，同样也没有人敢反驳这些事实。

　　张烨又将目光放在了店小二身上的时候，他开口了。

　　“如果你相信我，就跟我一起走，我自问从来没有想要覆灭精灵族，3000年前浮华的任务想必在场每个人都很清楚地知道了全过程，但是你觉得他们现在又是在做什么吗？”

　　店小二没有说话，所有人都没有说话，他们只能听到张烨一个人的声音。

　　“你们在覆灭人类种族，你们才是挑动起战争的罪魁祸首！”


第三百一十三章 见证历史

　　“我相信你！”

　　店小二抬起头来，在一片哗然声中说出了这句话，不为别的，他相信芷若，自然也相信芷若愿意跟随的人。

　　他和逍遥王这些玩家不同，他的心里没有什么阴谋诡计，他是属于快乐玩家的那一群人，他喜欢自由自在的冒险，喜欢做任务，喜欢打怪，而不是像一个士兵那群，在战场上被分派给一系列的任务，你要做什么，不能做什么。

　　店小二同样很反感逍遥王的做法，这也是他愿意相信张烨的原因之一，至少在他了解的情况中，张烨和逍遥王这群人是完全不同的，符合他店小二认同的价值观。

　　“店小二！”

　　秀才此时再也无法沉默了，当众被张烨策反了他们打击张烨的核心人物，这对整个精灵族来说如同毁灭性的灾难，他不敢想象在店小二之后，是否还会有第二个人，第三个人，甚至更多的玩家走到张烨的那一边。

　　因为他和孤雨随风如今所在做的，都是憋着一口气，让玩家处在一种狂热的激情之下，他不敢想象当这群玩家冷静下来，仔细思考之后，究竟会发生怎样的化学反应。

　　并非每一个玩家都是脑残，更多的人都是清醒的，当他们明白自己被利用的时候，掉过头来将矛头对准这些始作俑者的时候，那将是怎样的一幅画面。

　　“你不配做一个精灵族人！”

　　店小二此时回过头，看了秀才一眼，而后冷笑了一声，径直朝着张烨和芷若的方向而去，他感觉自己这一路走的很漫长，但却犹如解脱了一般的轻松。

　　“我无数次的帮助你们，但你们缺无数次的反我，你们……不值得得到我的帮助！”

　　张烨最后丢下这一句话后就离开了，可以说他的目的已经达到了，他成功地在这群抱团的精灵族玩家之间形成了一道裂痕。

　　当张烨、芷若、店小二三人离开之后，互加了好友，店小二又变得活泼起来，他不住地向芷若发起了攻势，当然是在技术层面上的，他对符石有着狂热的爱好，而芷若很显然对店小二的热情不大领情。

　　她更多的是将目光放在张烨的身上，而此时的张烨在看到逍遥世家慢慢撤军，这群失去了士气以及店小二帮助的精灵族玩家已经没有与海瑞城人类对抗的实力的时候，他终于也舒了口气。

　　接下来就是要做自己的事了。

　　三人组队，开启了时空之门，这一次他们前往了2000年前的浮华，这也是历史上所需要前往的最后一个时期。

　　死神阿努比斯的余波已经消失，1000年过去，如今的浮华大陆宛如重生中的婴儿一般，开创了一个全新的纪元。

　　不但是人类，各族也在复兴当中，但是彼此间的矛盾却无法用时间来平复，他们相互之间酝酿着各自的实力，想要在未来的某一天爆发第五次的大陆战争。

　　而当张烨三人来到这里之后，他们进入了重建的海格力斯之城。

　　“您是小旋风前辈？”

　　当张烨刚进入这里，就看到了无数的人类NPC朝着他涌来，而后就听到了这个让他惊讶不已的称呼。

　　更多的NPC围在他的身旁，就像拥戴自己的国王一般的爆发出巨大的欢呼声，而同样被围在人群中的店小二，此时耸耸肩，也感受到了这里热情的温度。

　　当张烨看到海格威尔的后裔走出来的时候，他的心有一些触动，他想起了3000年前的战争，这个人类的国王带领他的子民对抗异族，并在众神大战当中存活了下来，他是一个真正的领导者。

　　此时，当海格威尔的后裔带着他的族人朝着张烨下跪的时候，张烨立刻就慌了，他一时间不知道该怎么办，等到这些NPC站起身来的时候，张烨才露出了尴尬的笑容，难道这也是任务中的一个设定？

　　此时，海格威尔带着非常虔诚的口吻开口道。

　　“伟大的小旋风前辈，您就是整个人类帝国的恩人，我们迎接天之子的恩赐，肯定前辈参与我们确立神圣溪谷领主的祭典。”

　　张烨一愣，神圣溪谷，领主，这几个词汇让张烨想到了墨菲尔公主，他的心立刻就火热了起来，当这群行走速度非常缓慢了NPC大军花了整整5个小时的时间，从海瑞城才来到了神圣溪谷的时候，张烨就看到了这里重建后的景色。

　　虽然还远远没有成型，但张烨已经看到了未来一丝繁华的表象，这里是现实中浮华唯一一个和人类有关的城镇，可惜的是，连同黄金护卫在内，已经没有一个人类的存在了。

　　而墨菲尔公主和瓦尔科特两人是人类最后的希望。

　　神圣溪谷领主即位的大典已经开始了，作为一个旁观者参与到NPC的盛会当中来，张烨等人的心情是完全不同的，浮华中也有可口的美味，并且能够通过意识让玩家感受到这些食物的触觉味道。

　　张烨和芷若小声说着什么，而店小二在一旁摆弄着符石，就在一个小男孩模样的人在一群祭祀的簇拥下走进来时，张烨看到那个小男孩头上的名字时，顿时傻掉了。

　　“这也行？”

　　张烨站起身来，看着这个名叫瓦尔科特的小男孩朝着自己单膝下跪，而后虔诚地口诵着一段诗文，张烨听到这段诗文的时候，心中又是一动，这是当初他所找到的那段预言。

　　当张烨等人见证了瓦尔科特荣登神圣溪谷领主之位后，在无数人类NPC的护送之下离开了。

　　“终焉之战第五步任务达成，浮华2000年前历史修复完成。”

　　张烨看到这段话时，心中一阵欣慰，原来这就是神圣溪谷的历史，只不过为什么领主是瓦尔科特，而并非是墨菲尔公主呢？

　　一路上，芷若和店小二轮番打趣着张烨，张烨也很得意的笑纳了，之后，他们决定先回去一趟浮华，做一些准备，而后在继续前往最后3个未来的时期。

　　回到浮华中时，按照现实中的时间已经接近8点过了，而此时徐茵发来了消息。

　　“张烨你做了什么，精灵族内部出现了矛盾！”

　　张烨受到消息后，很满意的笑了，这就是他要的结果，他张烨并非是罪大恶极，也并非是罪无可恕的，当玩家被蒙蔽，而他张烨要做的就是让更多的玩家明白，谁才是真正的罪魁祸首。

　　张烨带着芷若和店小二和怒炎等人在神圣溪谷碰头之后，只见牙刷超人慌慌张张地赶来了。

　　“旋风哥，有很多玩家都要求旋风商城重新开设，我现在压力很大啊。”

　　牙刷超人的诉苦让张烨又大笑了起来，看起来由很多人都冷静了下来，与小旋风作对没有好处，他们这是在向张烨表态，只要张烨不是阴谋家，他们是愿意站在张烨这一边的。

　　“把旋风商城重新开设起来。”

　　张烨的话一出口，牙刷超人就激动了起来，而后张烨转头面向徐茵，笑道。

　　“看样子，我们还需要更多商品才行！”


第三百一十四章 宝玉

　　张烨一下子就发现跟随他身边的队友多了起来。

　　徐茵、怒炎、沉睡的绵羊、芷若、店小二。

　　当张烨引领着这群人出现在克林姆汗的卡通城堡之时，第一眼就看到了冯智，以及逍遥王等人可憎的脸。

　　“以血洗血，你不要太过分了！”

　　秀才怒视着冯智，但是这一次他带的人明显有一点少，跟冯智身后那群大部队来说完全无法相提并论。

　　可惜的是冯智丝毫没有理他，当张烨等6人信心满满地走过来时，张烨只说了一句话。

　　“我的旋风商城重新开设了，有点缺货，进入捞一笔。”

　　张烨的话让冯智眼睛一亮。

　　“需要人手吗？”

　　冯智的话刚说完，从四面八方赶来的神圣溪谷旋风商城移动背包大军就出现了，而后张烨冲着冯智笑道。

　　“也好，多点人多点空间，我怕这一次可能要呆很久！”

　　当张烨从逍遥王等人身边走过的时候，甚至连一眼都没有看这几个人，逍遥王顿时有种被羞辱的感觉，他鼓起的腮帮子一张一合，但却丝毫不敢有什么动作，形势比人强啊。

　　当张烨6人带着身后的大部队进入卡通城堡之后，迎来了久违的打怪节奏，这里的怪对如今的这支队伍来说，完全不够看了，有芷若和店小二的相互辅助，沉睡的绵羊刻意造起了很多的侦察者之塔，利用射程吸引着附近的卡通怪物围过来，而徐茵和怒炎作为主力输出，一路都是清场的节奏。

　　这些怪的摸尸过程全部都由张烨和店小二两人包办了，店小二清一色摸出的都是各种符石，而张烨却几乎除了符石什么都有摸到。

　　没办法，谁叫这双鬼手真是太不靠谱了，从一层到三层，这里刷新了众多的小怪，这也多亏了卡通城堡公有化后才有这么多怪的。

　　卡通城堡里的怪一般的玩家绝对不敢来，而当初还是张烨的一个技能的时候，只有当他每次召唤出来，才会开始刷新小怪，而一旦收回或者被摧毁，怪物的刷新又会停止。

　　当店小二摸出了大量的符石的时候，他已经感到有些头疼了，太多了，他带着狂热和羡慕的眼神看向芷若，这才明白为什么他会输给芷若。

　　无论是技术还是符石种类的掌握，店小二都完败给芷若，而此时他在头疼的同时，也开始精心挑选适合自己命运类宠物的各种魔法陷阱，他要组成一套合适的战术，而显然芷若也是怎么想的。

　　这两个人，相互之间都在比拼，就算如今属于队友，这种技术层面的争斗也没有停止，而张烨也乐得看他们二人如此现状。

　　来到第四层后，已经有不少移动背包满了，因为怪物太多了，而在这个地方，除非是一路到顶，或者死出去，是没办法回头的，因此更多的人在背包满了之后，也加入到了打怪的阵营当中。

　　就在这一大群玩家进入第四层后，芷若突然开口了。

　　“跟我走！”

　　张烨一愣，随即就明白了过来，众人跟在芷若的身后，看着她在这个迷宫当中似乎很有方向感的前进着，当芷若已经将众人绕晕了之后，来到一扇门前，当她打开门，眼前的道路豁然开朗。

　　“这是通向哪里的？”

　　张烨出口询问，芷若微微一笑，指着前方，略带神秘的道。

　　“这里有我需要的东西。”

　　她的这句话让店小二本能地产生了巨大的警惕，而当所有人都看向他时，都笑了起来，芷若强了，店小二的危机感就大了。

　　一路通过狭长的走道，这里没有怪物，来到一扇铜门面前，这是张烨第一次在卡通城堡里看到有无法打开的门。

　　“店小二。”

　　芷若突然开口了，店小二立刻从观察周围环境的凝视当中回过头来。

　　“在。”

　　所有人的目光都注视着这两个玩家，芷若笑了起来。

　　“看出什么了吗？”

　　面对芷若的问题，店小二此时信心十足，立刻开口道。

　　“当然，这有什么难的，这里被布置了一个永久性的场地魔法，这里有棵树，树上有7颗宝石，那边的空地上有7个凹槽，显然要将这7颗宝石放在对应的凹槽上，解谜类的东西我最喜欢了。”

　　店小二的话让芷若点了点头，而后她回转身，看向张烨。

　　“帮我一个忙。”

　　张烨自然是义不容辞，只见芷若指着那颗悬挂7颗宝石的树时，芷若开口道。

　　“待会儿我会用一个符石，解开这个封印当中的场地魔法，我们需要合力对付7个宝玉兽，但是不能击杀掉他们，当这些宝玉兽的血量低过10％的时候，他们会自动进入各自所属的凹槽。”

　　张烨听完芷若的话后，和怒炎等人相互一看之后点了点头。

　　“那我们就开始吧！”

　　只见芷若从背包中拿出了一个符石，这是一个名为宝玉之树的永久性场地魔法，而当这个魔法被激活的同时，只见那棵大树突然就像是复苏过来一样，枝叶焕发新生，连同那7颗宝石也变得璀璨夺目。

　　“小心，来了！”

　　芷若的提醒当中，7颗宝石突然一闪，化为了7个卡通怪物，这些怪物十分的可爱，但是当张烨刚一接触到就感受到了巨大的压力。

　　“旋风哥，让我来死一次！”

　　张烨的半神兵器解封条件早就不是什么秘密了，幻月神珠更是口孰能详，知道的人很多，此时一个玩家正要自杀来帮助张烨解封幻月神珠，可是芷若却阻挡了他。

　　“别去，没用的，宝玉兽的特点是无视属性加成的伤害，只计算最基本的伤害数值。”

　　芷若的话再次让张烨等人一愣，而张烨立刻就感受到了芷若话中的含义。

　　圣剑的伤害是2万，而天罚的伤害居然也只有1万，要知道天罚是有智力属性加成的，而张烨460点智力，天罚能造成的总伤害可以高达5万多。

　　这样一来，解封半神兵器与否就没有什么意义了，当伤害大幅度降低的时候，战斗陷入了僵持阶段。

　　此时只见对面一个紫晶猫朝着张烨猛扑过来，一次利爪攻击，就将张烨的血量降低了6000多点，这让他吓了一跳。


第三百一十五章 七条命的老怪

　　“紫晶猫的攻击无视任何防御和护盾效果，是直接攻击玩家本体的，小心点。”

　　芷若的提醒显然来的有点晚，张烨顿时感到压力猛增，这还是他第一次遇到一个能够无视神圣赐福效果的怪物。

　　无法击杀这些宝玉兽，意味着集火攻击一个并没有用，伤害平均分担到每一个怪身上，看着那些被无限降低的伤害在7个宝玉兽的头上冒起，张烨等人叫苦不迭，而就在这种时候，店小二也显得无能为力起来。

　　他们不是要破坏这些怪，而是要完成这个宝玉之树的仪式，很显然店小二只能从旁协助，加强张烨等人的防御能力，但是效果微乎其微。

　　当战斗持续一段时间之后，张烨已经有一点抗不下去的感觉了。

　　这些怪无视的属性不包括属性加成的攻防，就连圣光的恢复力也同样不受智力属性的影响，照如此看来，就算解封了半神兵器，2000体质加成的生命值很可能也没有效果。

　　此时已经有一只宝玉兽的血量降低到了10％，因此徐茵和怒炎的范围攻击效果变得谨慎起来，无法击杀真是让人有够头疼的。

　　当经历了两个小时的战斗后，终于在张烨几乎就要扛不住的情况下，成功将7个宝玉兽的血量削减到了10％的时候，7个宝玉兽同时化为了7颗宝玉进入了那7个凹槽当中。

　　正当一群人精疲力尽以为结束的时候，芷若又开口了。

　　“下面大家小心了，进入第二个阶段。”

　　张烨一下子就头大了起来，还有第二阶段，这到底是什么地方啊，只是7个小怪搞得张烨比当初对抗混沌幻魔还要困难，而就在这时，芷若用出了第二个符石。

　　宝玉的契约，当这个魔法激活的同时，只见7颗宝玉中的其中一颗，再次幻化为了一个宝玉兽，但是这一次，这个宝玉兽明显与之前不同了。

　　卡通城堡里全部都是卡通类怪物，但是当张烨见过混沌幻魔三大终极BOSS之后，他就知道这个地方还有很多未知的秘密存在，而那个浮华最强怪物艾克索迪亚就是这样的一个代表。

　　此时的这个宝玉兽青玉飞马，已经不是卡通形态了，而是一个正常的怪物，而张烨此时也得到了芷若的话。

　　“消灭他们。”

　　这一次不需要再留手了，而7个怪他都抗下来了，对付这一个宝玉兽，张烨等人的威胁不再，可以放心大胆地打怪了。

　　7个怪连番被终结之后，芷若笑了一下。

　　“好了，大家休息一下吧。”

　　张烨听出了芷若的弦外之音，他有些坐不住了，因为他感觉到还没有完。

　　“芷若，这里有大BOSS？”

　　张烨的问题让所有人都抬起了头，眼神里同时流露出惊讶的眼神，而最为惊讶的是店小二，因为他对符石的了解想的是最多的。

　　一个超级BOSS，需要用一个场地魔法，一个契约魔法，以及7个宝玉兽的连锁效果才能够被召唤出来，这个过程非常的复杂，就算芷若拥有了这样的超级宠物又有什么用呢？

　　至少比张烨的终极白龙还要难以召唤吧。

　　当众人休息了很长的一段时间，技能冷却都已经刷新了，此时芷若拍了拍双手，走到了众人身前，感受到众人目光汇聚的同时，她淡淡地笑了一下。

　　“接下来，就让我们来打BOSS吧，不过大家要小心哦，这个BOSS可是有7次生命的！”

　　听到芷若的这番话，张烨彻底傻眼了，超级BOSS，7次生命，7连战啊，张烨感觉自己有些头晕，他立刻站起了身，正要说话，却见芷若已经开始了。

　　虹之引导，第三个魔法，就在大树之上的7颗宝玉练成一束光芒升到天空之上，而后一个巨大的怪物耸立在了张烨等人的身前。

　　这是……龙？

　　张烨等人神色震撼，但此时已经无法回避了，BOSS7连战，这是他们至今遇到的最艰难的战斗。

　　当张烨开启神圣赐福与究极宝玉龙战斗的时候，心情立刻就安稳了许多，还好，秒杀怪，张烨免疫秒杀。

　　此时，只有张烨一个人站在前面，而后方除了沉睡的绵羊在建造悬空城堡之外，就只有徐茵和怒炎在轮番输出了。

　　虹之究极宝玉龙的伤害是单体攻击，对张烨的威胁并不大，这个宝玉龙似乎并没有什么BOSS专属技能，而正当张烨这么想的时候，他就发现了不对。

　　“快退回来！”

　　芷若一声呼喊，张烨心中一惊，此时顾不得其他，从BOSS面前快速后退，而就在这个时候，店小二用处了光之护封阵，暂时拦住了宝玉龙的攻击。

　　此时只见宝玉龙脖颈之间的那7颗宝玉其中两个黯淡了一下之后，光之护封阵的效果立刻就消失了，而在芷若的提示下，张烨再次冲了上去，抗下了BOSS。

　　“解封半神兵器吧！”

　　卡通城堡中的怪物虽然没有等级显示，任何人的攻击都能够命中，但很明显宝玉龙的血量绝对是可以用亿这个单位来计算的，就在张烨的半神兵器和战神之魂同时解封的时候，他立刻就感觉到了不对。

　　当张烨血量提升到90万，宝玉龙的一次性攻击无法将他秒杀的时候，神圣赐福的效果也就没有了，他清楚地看到自己的血量降低了30％，而后立刻就开启了圣光。

　　圣光的超级恢复效果，可惜也无法将张烨的血量恢复满，而让张烨头疼的是，这才是第一个宝玉龙，他还有6次生命，这该怎么打？

　　牢骚话放在心里，张烨继续攻击，此时宝玉龙血量下降的速度已经很明显了，到达70％的时候，所有人看到了一丝胜利的希望。

　　而在不知道又过了多久，宝玉龙的血量终于到达了20％的点上时，就在这个时候，芷若动了。

　　她用出了一个符石，而同时朝着店小二那边的方向大喊道。

　　“帮我一下，你知道该怎么做的！”

　　店小二一直在一旁无所事事，此时听到芷若的呼唤，他立刻回过神来，只是在刹那间就思考了前因后果，而后用出了一个最正确的符石。

　　芷若在使用了一个名为停战协议的陷阱，停战协议的效果是终止双方的战斗状态，而这个陷阱立刻就被宝玉龙脖颈之间两个宝玉发出的黯淡光芒所破坏掉了，而在店小二那一边，却是真正的杀招。

　　伪陷阱，破坏本方的一个符石效果，让对方的怪物效果无效化。

　　店小二几乎是瞬间就明白了过来，宝玉龙有7条性命，以他们如今的实力进行7连战的话代价太大了，而如今他要做的是，封印宝玉龙7条生命的怪物效果，而在宝玉龙破坏芷若陷阱的一瞬间打出了一个时间差，因此伪陷阱的作用被生效了。

　　“快打，现在宝玉龙只有一条性命了。”

　　当芷若说出这句话时，张烨等人本来有些萎靡的神情此时终于再次振奋了起来。


第三百一十六章 被禁止的魔法

　　宝玉龙倒下了，没有什么10％血量发飙这一说法，当宝玉龙倒下的时候，旁边的那颗大树发出夺目的光芒，7颗宝玉全部化为了7颗符石，而在宝玉龙的尸体之上，悬浮着一颗紫色的符石。

　　这是张烨看到过的第一颗紫色符石，也预示着这个符石中的宠物非同一般，这是一个真正的终极宠物，究极宝玉龙的召唤符石。

　　店小二很是震惊，他此时看向芷若那一边，心中兀自还残存着不少的悬念。

　　“芷若，为什么你会有能够召唤BOSS的符石？”

　　店小二问起这个问题的时候，连同张烨、徐茵等人都一同望向芷若，但是却见芷若神秘地一笑。

　　“秘密。”

　　她不会告诉张烨他们，这些符石并非是浮华中的，是属于她的父亲在10年前制作主程序的时候，安插在浮华中的一些被禁止的系统。

　　他们师兄弟的分歧来自于那场战争，而正是因为那场战争，让浮华的两位主策划变成了今天的一个。

　　眼见芷若没有明说，店小二带着满肚子的疑问不再开口，而此时张烨有些意动地看着宝玉龙的尸体，算起来，这并非是他看到的第一个终极BOSS的尸体，但是却是第一个可以摸尸的尸体。

　　他迟疑了一下，最终将目光放在徐茵的身上，又转回了芷若那里，可惜他的心思早就被两个女人猜到，她们几乎是异口同声。

　　“快摸！”

　　张烨无奈，只好硬着头皮摸尸，他完全不知道自己会摸出什么东西来，因为破表之后的幸运值完全没有任何规律可言。

　　就如同芷若一样，是存在于规则之外，却又意外地被规则允许的系统。

　　当张烨从宝玉龙的身上，摸出了一个符石的时候，他心中安定了一些，但是这个符石被摸出来之后，他在看了第一眼之后就感觉到有些疑惑。

　　“这是……什么？”

　　众人都凑了过来，特别是店小二，他仔细地查看了一下张烨手中的符石，然后叹了口气，苦笑了一声。

　　“嗯……这是，被禁止的魔法，心变？”

　　店小二的话一出口，怒炎等人犹带疑惑的时候，芷若已经皱起了眉头，这里只有她才会知道。

　　在当初制定符石的规则时，曾有一些太过逆天的魔法和陷阱，在经过了一系列的测试之后，最终被主系统规划为禁止的符石之中。

　　而心变，就是这样一个魔法，无视一切规则，在30分钟内，强行夺取对方任何一个单位的控制权，归本方玩家自由支配。

　　而任何这两个字，代表的不仅仅是宠物或者怪物，而且还包括了玩家本身。

　　因为浮华是通过了深度催眠，而让玩家感受到的梦境，所以催眠的梦境可以根据主系统的自由操控而让玩家产生各种的幻觉。

　　一旦心变的效果发生，玩家将会不受自我控制，甚至是被另一个意识主导发生自残、自虐等事情，这才是心变被禁止的原因之一。

　　但是很显然，这个本不该出现在浮华，无法被玩家所获取的禁止符石，如今已经解除了禁制令，看起来，这便是林佑轩设计来对抗她父亲的底牌之一。

　　“张烨，这个魔法，不能使用！”

　　芷若很坚定地开口，让还处在激烈一轮心变最佳使用时机的张烨、店小二等人都回过头来，纳闷地看着芷若。

　　“你别问，总之……你不要用这个魔法。”

　　芷若神情毅然，眸子里有种不容拒绝的光芒，张烨看着她，而后又看了看自己手中的符石，他立刻就露出了笑容。

　　“旋风哥，你疯了，你把这个符石删除掉做什么？”

　　店小二看着张烨把这个号称是符石中超强效果的魔法直接就从背包中销毁了，而并非是丢弃的时候，他抓狂地大叫道。

　　芷若一愣，她也没有想到张烨会表现的如此的激进，但是这让她的心中感到欣慰，这种符石不应该存在，至少张烨能够明白这其中可能会导致的因果关系。

　　“谢谢你。”

　　张烨摇摇头，示意芷若不用这样，他的心里其实很清楚，芷若从一开始引导着自己走到这个地方，她一定有她的目的，以及它曾经说过的符石制作来源于她父亲这样一句话。

　　因此张烨清楚地知道，在符石这一块，他无需多问，也无需自作主张，只要他相信芷若，那就继续相信下去。

　　事情已成定局，无可挽回，店小二很是惋惜地哀怨了一声，但立刻就被怒炎安慰了下来，虽然怒炎也不解，但他绝对不会去怀疑张烨的任何举动，他和徐茵一样，因为他们坚信张烨不会去害自己。

　　很显然，店小二和张烨等人的磨合还不够，甚至比起一旁沉默的沉睡的绵羊都有所不及。

　　“走吧，我们离开这里。”

　　芷若拿到了她想要的东西，对张烨来说，这比什么都重要，眼前的铜门已经打开，是一个通往外面的传送门，看起来卡通城堡里一定有很多这样的传送门，也有很多不为人知的BOSS，他们隐藏在各个房间里，等待着玩家的探索和挑战。

　　来到外面之后，张烨伸了个懒腰，此时才感到非常的疲累，众人约定了明天，此时便下线了。

　　当张烨回到自己的家，看到徐茵的时候，他笑着拥抱了一下徐茵，而后就看到徐茵脸上那意味深长的笑容。

　　“果然是心意相通啊，言语都不足以表达彼此间的默契了！”

　　张烨顿时感到头大，他微微一笑，明白徐茵这是在说他和芷若的事，他将徐茵搂在怀里，坏笑地道。

　　“没有的事，符石这一块芷若是权威，她让我用什么，我就用什么，她不让我用，我也就乐得轻松。”

　　徐茵显然还不满意，看来是吃醋了。

　　“那你不跟我商量一下，我也是权威呀。”

　　张烨哈哈大笑起来，也不回答，他的心里想到了这两个女人的身影，想起了那天听到的那个声音，一个更加神秘的女子，她突然出现在浮华中，又会给自己带来怎样的遭遇呢。


第三百一十七章 旋风商城重开

　　林佑轩的身旁是一个站的笔挺的中年人，他和残血倒有几分相似，那肌肉凸起的胸膛，手臂上犹如肿了一般的肱二头肌，从额头上一直延伸到脑门的青筋，这个人非常的健壮，眼神中的神态也充满了危险的气息。

　　两人眼前的屏幕中被分成4个画面，其中有两个画面出现的影像一个是林佑轩去见芷若父亲的画面，而另外一个是张烨这许多个月所做的事情的快捷回放。

　　两人的眼睛虽然一直都盯在屏幕上，但似乎表现的都很心不在焉。

　　“这就是你选中的人，好像逐渐在脱离你的掌控吧。”

　　肌肉男语气中有一股不威自怒的浑然，和残血不同的是，如果说残血是一个优秀的小队领导，他能适应10人一队的各种任务，那么眼前的这位肌肉男就是一个全军的统帅，一个真正的统帅。

　　“如果他是我的兵，我会一枪毙了他，我不会给他任何壮大的机会，在他脱离掌控之前，他支配拥有一座坟头！”

　　肌肉男威严的话语，带着无尽的杀气，环绕在空气当中，使人压抑，甚至是被这压抑的气氛逼得发疯，可惜林佑轩仍旧是沉默以对，没有说一个字。

　　“怎么，人老了，雄心也失去了，开始乞求神灵的庇佑了，开始为年轻时做过的事情忏悔了？”

　　肌肉男高昂的声音，带着无不掩饰的讥讽味道，句句刺耳，而林佑轩听在心中，却只是淡淡一笑。

　　“子键，我请你来不是来听你的嘲讽的。”

　　林佑轩此时的声音也变了，变得充满了侵略性，变得有些扭曲的疯狂，也变得更加的神秘莫测，他就像是变了一个人一样。

　　但是肌肉男在听到这种久违的语气从林佑轩口中说出的时候，顿时狂笑起来，声音中夹杂着铁马金戈的杀意，以及重拾老友的喜悦。

　　是的，他就是要激起林佑轩的战斗欲望，人老了，心不能老，他们还活着，他们还有很多战要打，他们从不认为自己已经退役，他们才是真正的军人。

　　张烨上线以后，首先联系了牙刷超人，但是牙刷超人那一边很显然早就忙不过来了，今天是旋风商城重新开启的第一天，而在神圣溪谷，100级暗金装备任务的领取人数已经下降到了一个非常低的比例。

　　而更多的玩家，在购买符石，而买不起符石的玩家，则会跟随怒炎、徐茵、沉睡的绵羊，以及冯智那边的精英团队，陪他们做一天的移动仓库。

　　符石的火爆超出了牙刷超人的想象，这些魔法和陷阱在一步步地成为如今浮华的主流商品，价值每天都在成倍的上涨。

　　而玩家在逐渐摸索着符石的使用方法，也在更进一步想要通过符石组合成一套完整的适合自己的战术配置。

　　而这种能够相互之间配合的符石往往都是价格相当高昂的，比如说DNA改造和黑色花园来通过转换种族成为昆虫族并且在黑色花园中成为不受战斗伤害的半无敌状态的双符石配合。

　　往往黑色花园比较好购买，但是DNA改造不但可以改造成昆虫族，人类、精灵、兽族、甚至是龙族，都可以转换，那DNA改造的价格就远比黑色花园要昂贵的多。

　　而当初级的符石配合逐渐被玩家适应之后，更多的玩家则会进一步增强这种单一配合实现的几率。

　　因为飓风这个魔法可以破坏一切的陷阱和魔法效果，所以玩家又必须购买大量的反击陷阱，比如可以破坏飓风效果的魔法妨害。

　　这样一来，就如同滚雪球一般，促进了玩家的购买力，当大量的符石成为了促销商品之后，牙刷超人简直就高兴坏了。

　　而徐茵和怒炎也立刻意识到人手不够，他们和冯智签订了一份合同，索马里之夜提供大量的精英团队，作为他们进入卡通城堡获取符石的帮手，而冯智则会分到2成的利益。

　　旋风商城成为了浮华第一的吸金窟，张烨和冯智都赚了个满钵丰腴，但是赚得最多的还是浮华本身。

　　当一份当月的交易量出现在了林佑轩和付恒两人的手中时，前者露出了相当满意的神色，而后者就只能叹气了。

　　浮华的系统是林佑轩设计的，一切创意都来源于这个华夏第一策划，林佑轩才是真正的吸金窟，仅仅一个月，浮华就赚到了浮华开服5个月的总和，自然这个消息也让詹碧生好生地兴奋了一把。

　　林佑轩坐牢靠了，张烨如今也会更加的牢靠，两人之间，因为芷若父亲而产生的那道裂痕，似乎逐渐的消失掉了。

　　张烨需要钱，而林佑轩也需要钱，浮华更需要钱，此时的林佑轩已经开始进行下一个资料片的测试工作，而张烨呢？

　　“我要去一趟罗约蒂亚，谁陪我去？”

　　张烨现在就是个土豪，他看了看身边的兄弟们，但是很显然，最近这群兄弟艘在拼命地赚钱，特别是怒炎和店小二，他们是最积极的。

　　怒炎这小子不知道和阿芒拿满发展成什么样了，不过应该差不多了吧，而店小二则是远超所有浮华玩家的进度，他现在和芷若可以说是符石领域的首席专家了，当然专家前面要加个男字。

　　看到众兄弟都在摆手，张烨有些郁闷，他拖着怒炎，但怒炎很轻松地挣脱了出来额，而后他看向沉睡的绵羊，不过绵羊很装酷地回了一句。

　　“你要去的地方不适合造塔，我跟去没意思。”

　　张烨也就只好作罢，最后他看向了徐茵。

　　“亲爱的，你陪我去吧？”

　　可惜徐茵指了指芷若，众人尽皆笑而不语，张烨只好硬着头皮走到芷若身旁，两人几乎就不用说话，就这么双双离开了。

　　怒炎此时很惊讶地看着张烨二人离开的身影，不满地道。

　　“嫂子，你就这么放心旋风哥不会红杏出墙？”

　　“怒炎，你小子也太没文化了，红杏出墙是形容女的，男的该叫一夜情，有外遇。”

　　沉睡的绵羊恨铁不成钢的教训着怒炎，也不知道这小子是如何长到26岁的。

　　但是众人目光放在徐茵脸上时，却见她只是笑了笑，她对张烨的爱一点不少，而他更加相信张烨。

　　此时的张烨带着徐茵前往罗约蒂亚的第一之道，半神兵器雷神之锤出现，意味着雷神托尔死了，不管逍遥世家方面有没有改变1500年前的浮华，雷神的死已经是无法改变的，因此他决定来验证一下。

　　当第二之道出现在张烨眼前的时候，他刚一踏入，系统提示就到来了。

　　“恭喜你完整地发现了克里凡夫8条走道，获得暗影部落5万点声望，暗影部落友好度成为崇拜，由于你独自完成任务，额外获得半神兵器，雷神之锤。”

　　张烨一愣，惊讶地怪叫了一声，引得芷若一阵侧目。

　　当张烨打开背包，看到雷神之锤的属性后，又是一阵惊叹。

　　雷神之锤，解封效果，全属性增加2000，攻击的同时可触发雷神效果，每次攻击额外附加2万点雷电伤害，命中敌人必定麻痹，必定触电，被麻痹的敌人无法移动，触电每隔3秒可打断一次施法动作，无法对机械单位触发麻痹触电效果，主动使用：雷神之怒，给1500范围内所有敌人造成大量伤害，伤害量根据触电敌人的数量，最高可达到1000万。


第三百一十八章 五件半神兵器

　　这是张烨得到的第五件半神兵器，算算看，除了母神伊西斯没有死外，他得到了3000年前所有众神的半神兵器，以及无名神的毁灭之穹。

　　当五件半神兵器解封，他将获得1万点属性加成，以及全方位的各种效果，这将是一种无与伦比的强大力量，张烨相信任何？？？级别的BOSS在面对1万属性的他时，都不会是对手。

　　但是不能迷信半神兵器，张烨早就明白了这一点，半神兵器能成为助力，同样也能成为毁灭自己的反作用，魔法盗取，这个技能太过强大。

　　可惜的是，张烨无法学习魔法盗取，因为他根本就没有任何一个可供他盗取效果的对象，可以说浮华中不再有任何一个玩家或者怪物有供他盗取的资格。

　　带着芷若进入了第一之道后，当两人来到铜门处，拿出了久违的黑沼之锋，放在门上，当铜门打开的时候，尘封的暗影部落再次出现在了张烨的眼前。

　　德莱尼人看到张烨的时候，全部都聚集了过来，而就在这个时候，一个看上去像是长老的德莱尼NPC走了过来。

　　“迎接神之子的降临。”

　　随后大量黑压压的德莱尼人都朝着张烨跪拜，口中呼唤着同样一句话，芷若在旁边轻笑不已，这是她看到第二次NPC对张烨跪拜的情境了，这让张烨好不尴尬。

　　当这些NPC起来之后，在大长老的接引下，张烨得到了一些有关雷神托尔的事情。

　　历史确实被改变了，3000年前张烨击退死神，解封了人类的危机，而雷神托尔作为唯一一个活下来的众神，却一直受到内心的煎熬。

　　他整日徘徊在南大陆之上，寻找着一个他自认为安全的居所，可是死神阿努比斯对他留下的阴影太深，他的惊恐一直没有散去，最终自我结束了自己的性命。

　　听到这里，张烨感到这也太过匪夷所思了，一个神的心里竟然脆弱到这种地步，战神迪加也是，他和雷神托尔都是自杀的，难道这就是浮华中两个众神的性格设定？

　　张烨沉思了一下，发现不得要领，他告辞了大长老等人，离开了第一之道，但他心里的纳闷却半点也没有消失，而且半神兵器雷神之锤也来的极为突兀。

　　按照芷若的话来说，雷神之锤应该是在海格威尔的后裔手上，一代代传承下来，但是现实中的浮华中却并没有海格威尔后裔的存在，也就是说，这位人类的帝王在历史的某个时期死掉了。

　　“芷若，我们要重回1000年前！”

　　如果逍遥世家没有能力战胜海瑞城的海格威尔，那么历史上可能出现海格威尔死亡的时间点就将是1000年前。

　　当张烨重新开启时空之门，来到了1000年前的浮华后，两人赶往海瑞城，却发现这里并没有海格威尔，只有拥戴他的人类子民。

　　而后张烨又赶往海格力斯之城，现在的科隆城，而当他赶到时，立刻就看到了海格威尔的身影。

　　这让张烨的心纳闷了起来，1000年前海格威尔还活着，但是400年前却已经死去，海格力斯之城更名为科隆城，城主也换成了兽人穆图。

　　张烨此时猛然醒悟，他从背包中拿出了时空之门，看到了上面除了可以传送的时间外，还有5个未知的区域。

　　难道说，这5个未知区域才是关键？

　　可是又该如何激活呢？

　　张烨又感觉头疼起来，他想起了自己所接到的任务，终焉之战，看起来要等这个任务完成之后才行。

　　于是，他再次看向时空之门，在可以传送的时间段里，过去的时间段已经全部去过，而如今剩下的三个时间段，是50年后，1500年后以及3000年后。

　　每一个时间的跨度都是如此巨大，不知道1500年和3000年后的浮华又是什么样的，难道真的是未来战争？

　　而此时张烨和芷若通过时空之门来到了50年后的浮华，两人降落的地点，是一片平原，打开大地图，张烨看到了附近的炎天极地，这让他立刻就愣住了。

　　他们如今所在的位置是大砂海，这里的沙漠哪里去了，又为何回变成了平原？

　　张烨感觉到事情的不对劲，他来到平原中，循着曾经他们破坏地魔神封印的位置，而当他到达之时，却傻眼了。

　　4座封印图腾已经失灵，应该是他们两人共同破坏的结果，而地魔神自然也不知所踪，但是现场却残留着一分魔气。

　　“看那里。”

　　芷若指着不远处的一块石碑，和张烨赶过去之后，张烨的眉头又再次深锁了起来。

　　又是一个雕像，又是这个画面，这个雕像上的人，神色与他极为相似，手中的火焰像极了幻月神珠和炎之怒，但是为什么头发是红的。

　　百思不得其解，为什么这个雕像会出现在这里，这究竟是不是他？

　　此时张烨心中猛地一震，他立刻开口道。

　　“不好，我们去神圣溪谷！”

　　张烨如今已经管不了科隆城了，这个城里没有高等级的NPC，穆图和温睿的等级都很低，而黄金护卫和那群突然多出来的学者又根本无法阻止地魔神。

　　当张烨赶到神圣溪谷后，看到这里仍旧一拍神圣庄严的气氛时，他才略觉心安。

　　走在城里，这里的NPC都在低声议论着什么，当张烨触发了一个NPC对话，却发现对方只是非常的尊敬，因为他的声望值是5万的缘故。

　　来到城镇大厅外，张烨正要进入，却立刻被卫兵挡住了去路。

　　“尊敬的天启者阁下，公主殿下正在和城主大人商议要事，你可否稍作等待？”

　　张烨听后，稍微一愣，随后眼睛一亮。

　　城主大人，当初在1000年前的浮华，张烨亲眼见证了瓦尔科特成为神圣溪谷的领主，那么城主大人所指的对象应该就是瓦尔科特了。

　　这老东西可是他张烨的福星，第一次见面就让他的神圣赐福升了2级，第二次见面送给了他黑色羽翼这个强力的护盾技能。

　　但是此时无法进入，又让张烨感到焦急起来，他对神圣溪谷有种特殊的感情，不愿意强行突破而损失声望度。

　　但是干站在这里，也不是张烨的意思，此时芷若仿佛知道他心里所想，于是笑道。

　　“让我来吧。”

　　张烨一愣，随后就看到芷若直接在城里召唤出了一只宝玉兽紫晶猫，而后指挥紫晶猫朝着一个平民发动了攻击。

　　张烨一下子就紧张了起来，不过好在芷若身形很是灵活，当这群黄金卫士追赶芷若而去之后，张烨这次放下担心，走进了城镇大厅。

　　当他看到那熟悉的两个身影的时候，却听到了墨菲尔公主说出的一句话。

　　“魔宴亲王德古拉不可信，瓦尔科特，难道你忘记了自己身为圣裁官的职责了吗？”


第三百一十九章 再战墨菲尔

　　魔宴亲王德古拉这一个名字，真的是太过久远的记忆了。

　　张烨对这个吸血鬼的记忆还停留在当初死神阿努比斯乱世，在祖龙战场后方的水月天都开启了一个130级的资料片，而魔宴亲王德古拉正是其中的超级BOSS。

　　不过当张烨拳打黑龙，脚踢大海怪，什么究极宝玉龙、混沌幻魔都揍了好几个之后，对这个130级的BOSS早就不是特别的看重了。

　　此时听到墨菲尔公主义正言辞的声音，张烨的心里就纳闷了，130级的吸血鬼居然也想来凑热闹？

　　不过张烨明显想错了，因为他接下来听到了瓦尔科特的一句话。

　　“墨菲尔公主，难道你想在这个关系到存亡的阶段，还要树立恶魔族这样一个敌人吗？我们的敌人是亡灵！”

　　瓦尔科特的话让张烨心里逐渐有了一个底，看起来这两人争论的，应该就是500年后的浮华，恶魔族被人类奴役之事了，而听口风，似乎墨菲尔公主赞成奴役恶魔，而反对的只有瓦尔科特一个人的声音。

　　张烨立刻又想起了400年前的浮华，地魔神冲进科隆城，拯救了那里的恶魔族奴隶，似乎历史又发生了一点改变。

　　“是你！”

　　当张烨走近之后，瓦尔科特显然一愣，在系统给他匹配的记忆里，很显然有小旋风这个玩家的资料，而张烨此时只是看了他一眼，虽然瓦尔科特也是180级，但这个人类神出鬼没，指望不上。

　　“墨菲尔公主，不能奴役恶魔族。”

　　张烨此时只能说这一句话，他总不能告诉对方地魔神是自己放掉的，而在500年后人类和精灵族之间的战争吧，这说出去有人信？

　　不过墨菲尔迟疑了一下，她这个NPC和张烨的好感度已经很高了，几乎到达了亲密的关系，而张烨的话至少要比瓦尔科特更能够打动墨菲尔公主的心。

　　“任务提示：击败墨菲尔公主！”

　　张烨顿时一愣，而此时墨菲尔公主抬起了头来，笑道。

　　“如果你能战胜我，我就被你说服了。”

　　张烨心头一凛，这是他第二次和墨菲尔公主作战，而面对自己的师父，张烨的心里还是很紧张的，虽然他不见得会输，但很明显，作为一个圣裁官，墨菲尔公主的神圣赐福已经20级满了，而且同样具有圣裁的职业特性。

　　当墨菲尔公主开启了神圣赐福，和张烨在一次正面的攻击当中，张烨发现自己居然只能给对方造成800点伤害，而墨菲尔公主的攻击打在张烨的护盾上，却给他造成了2000多的伤害。

　　这让张烨收回了心绪，沉着应战，130级的墨菲尔公主，不具备秒杀自己的能力，这样一来对张烨来说就艰难了许多。

　　两个人几乎是一模一样的技能，圣剑对圣剑，神圣赐福对神圣赐福，而恢复的时候，又是同样的圣光对圣光。

　　张烨现在非常的头疼，等级差距太大，亡灵裁决光环不起作用，张烨的背包里倒是有不少的符石，但是他不会用啊，这也是太过相信芷若和店小二的原因，没有去学这些东西。

　　墨菲尔公主毕竟是一个BOSS，她的血量肯定是张烨的数倍不止，而张烨这一边，当遭到一个圣剑之后，给他造成了6000多的血量，就让他不得不开启圣光恢复了。

　　更让张烨感到头疼的一点，是自己的天罚在这一站中根本没有半点用处，天罚是普通伤害以及神圣属性伤害的加成，而墨菲尔公主很显然神圣系抗性绝对是100％，这样一来，张烨就只能造成5000点基础攻击数值。

　　而这个伤害，甚至比工作法术和魔片技能还要不如。

　　芷若不在身旁，张烨硬着头皮作战，他身上的魔法漩涡和特性天启给他带来的双重冷却恢复，但是总会有技能衔接不上的时候，就在他的神圣赐福进入冷却之后，张烨暗道一声坏了。

　　开启了神圣赐福的张烨，墨菲尔公主的圣剑都可以对他造成6000多的伤害，那么对方的圣剑绝对不是1级的，就在这个危机关头，张烨忽然感觉到身上如同重生一般的被施加上了一种状态，而后他就看到自己的属性大幅度提升了。

　　雷神之锤解封！

　　意外的解封，让张烨心中一愣，他仔细回忆，似乎并没有觉得有任何特殊情况触发了这件半神兵器，但是张烨却管不了那么多了。

　　张烨一个圣剑打去，却蛋疼地发现他的攻击第一次丢失了。

　　40万点伤害，对墨菲尔公主来说，属于秒杀技能，被神圣赐福的效果免疫，张烨苦笑了一下，工作法术和魔片技能不受属性加成，而天罚的属性加成又被对方所免疫，那就只得冲过去平砍了。

　　好在平砍的攻击也不低，不过比较麻烦的是，墨菲尔公主要用圣光，而且对方的圣裁似乎次次都生效一样，圣光加个不停。

　　张烨一时间陷入了非常尴尬的局面，他的普通攻击无法强过对方的圣光治疗，而他的技能攻击又被神圣赐福免疫秒杀效果，这样一来他永远也无法战胜墨菲尔公主。

　　在这种时候，张烨不得不打开背包，开始审视自己背包中的符石了，反正墨菲尔公主同样打不痛他，超过45万的生命值，对张烨来说也足够能抗了。

　　从一个符石看向另一个符石，张烨身上大多都是作为一个肉盾型职业所具备的防御性魔法，而当他看到限制解除这个魔法的时候，心中一动。

　　这是他背包中唯一一个非防御性的魔法符石，让一个技能的效果变成双倍，但是在战斗状态结束之前，这个技能将无法再次使用。

　　张烨犹豫地看了一下这个魔法，而后又看向了墨菲尔公主，他的心里升起一个古怪的想法。

　　张烨将符石激活的瞬间，朝着墨菲尔公主就丢了过去。

　　是的，他不是要自己使用，而是要让墨菲尔公主使用，他不知道这个魔法能够不能给敌人使用，但他想要试一试。

　　“成功了？”

　　张烨一愣，随即有些吃惊，本来是碰运气的一招，没想到居然成了，而墨菲尔公主的神圣赐福如今的效果成为了双倍，能够抵挡4万点伤害，但是同样的，当效果消失，墨菲尔公主在战斗状态结束之前将无法使用神圣赐福。

　　张烨笑了，他如今只需要安心等待墨菲尔公主的神圣赐福结束，而那早已酝酿好的圣剑技能，此时也已经蓄势待发了。


第三百二十章 全体团灭

　　“小伙子，你赢了。”

　　墨菲尔公主血量降至0的时候，也宣布张烨获得了这场战斗的胜利，不过张烨此时更加在以墨菲尔公主的态度。

　　“按照约定，我将会在长老会上否定奴役恶魔族的法案。”

　　墨菲尔公主此时略显疲惫，当她说出这句话后，张烨悬着的心也落了下来。

　　“任务完成，与瓦尔科特的友好度上升1000点，与墨菲尔公主的友好度降低1000点，所有圣裁官、天启者的技能全部提升1级。”

　　看到最后这个任务奖励的时候，张烨终于动容了，当他打开技能栏，在看到神圣赐福升到16级，圣光升到14级，之后他的目光锁定在了圣剑和天罚的上面。

　　圣剑升到2级之后，可以给单体目标造成5万点伤害，同时在攻击的时候能够驱散对象身上所有的神圣系抗性。

　　而天罚升级之后，除了智力加成的比例和基础攻击有所提高之外，还多了一个范围神圣束缚的效果，能够对天罚施法范围内所有敌人有10％的几率造成禁锢，让他们承受全额的伤害，而无法跑出施法范围。

　　张烨现在非常的满意，他最为看重的就是圣剑这个技能，这个技能的智力属性加成是20倍，可以说是他的最强攻击技能，他能够击败混沌幻魔，假面魔神这样的终极BOSS，靠的也只有圣剑而已。

　　但是圣剑的等级太难提升了，而只要有任何的提升，都会让张烨感到满足。

　　此时，在张烨的任务栏中还有一段话，这是终焉之战50年后的任务完成提示，这样一来，剩下的就只有1500年后的浮华和3000年后的浮华了。

　　此时的浮华南大陆中，当徐茵、怒炎等人带着深厚大量的移动仓库，再一次进入克林姆汗的时候，他们准备在这里呆上很长的时间，身上带有大量的恢复物品。

　　用怒炎的话来说，旋风哥不在，沉睡的绵羊就是他们的MT，他们现在谁都不缺钱，沉睡的绵羊曾经恶搞一下，在卡通城堡里绵延摆放了100多根各种魔法塔，一下子就花费了上千万的金币。

　　后来众人回忆了一下，太浪费了，这样不好，不过这对于他们赚到的来说，仍旧连九牛一毛都比不上。

　　但是这一次，当怒炎兴高采烈的正准备进入卡通城堡的时候，他还没有反应过来，直接就被人秒杀掉了，而他的100级紫色套装那把海神的避难权杖也爆了出来。

　　震惊只是一瞬间的事，当众人回过神来的时候，看着地上的海神避难权杖消失，而怒炎只遗留下来一具尸体的时候，众人这才反应过来。

　　在附近的浮华中，还有谁敢挑战小旋风这群人的权威？

　　此时徐茵的眼神冷了，店小二也愤怒了，沉睡的绵羊以及他们身旁的黄色闪光和不死鸟鸟三人，更是戒备起来，而当沉睡的绵羊开始指挥地精工兵建造侦察者之塔后，利用反隐形效果，立刻就看到了潜行中的人。

　　“孤雨随风！”

　　店小二咆哮了一声，除了芷若，他就和怒炎的关系最好，此时曾经的同伴变成了敌人，就在孤雨随风冷笑了一声的同时，店小二刚一冲上去，手中握着一个符石正准备丢出，却见孤雨随风也丢出了一个同样的符石。

　　“想召唤宠物，死了你的心吧！”

　　店小二冷笑一声，孤雨随风还想当着他的面召唤特殊宠物，真是外行对上内行，店小二要让对方知道什么菜是权威。

　　可是就在这个时候，店小二发现自己手中的符石变成了灰色，无法使用，他顿时心中一震。

　　因为在孤雨随风的身后，此时已然站着了一个特殊宠物，这个宠物看上去很奇特，是一个金属宠物，全身上下都有着一层精密的铠甲，这个宠物不是如今这个年代的，更像是从未来回归的终结者。

　　“想发动陷阱和魔法，店小二，在人造人索加的面前，一切符石都被封印了！”

　　如果芷若在这里，她一定会感到吃惊，因为这个人造人索加同样是一个被禁止的符石，而这个宠物的效果，是让敌我双方所有的魔法和陷阱不能被使用。

　　在符石中，有两个通过仪式召唤出来的特殊宠物是被禁止的，其中一个是绝对服从魔人，这个宠物的召唤条件比较苛刻，当主人自身的魔法值降至0，生命值降低到20％一下时才能召唤。

　　而人造人索加，却并没有这个限制，破坏一切魔法和陷阱的效果，让店小二立刻就成为了酱油，而所有人看向这个特殊宠物的时候，他们更多的注意力都放在了孤雨随风身上。

　　一身100级紫色套装，手握神器匕首，孤雨随风如今的装备至少也是全浮华第一，比张烨更加牛x，而他出现在这里，绝非只有他一个人。

　　果然，此时当逍遥王、秀才以及大批的逍遥世家狂热追随者赶到之后，对徐茵等人而言，将面临最为艰难的时刻。

　　“徐茵，你先退，我们掩护你！”

　　怒炎挂掉，店小二等人知道已经无法幸免了，黄色闪光等人也知道，他们至少要保住徐茵，因为如果连徐茵也死了，张烨将彻底地发疯，不惜一切代价覆灭逍遥世家，而那样正中孤雨随风的阴谋。

　　是的，逍遥王等人早就看透了这一点，他们已经放弃了与张烨正面对抗的方法，而转为了使用这种不是办法的办法。

　　他们认定了张烨不会覆灭逍遥世家，因为当浮华最后这一个仅存的公会消失之后，精灵族玩家一旦暴走，浮华将面临崩溃的局面。

　　而无论张烨如何选择，他们都是胜利者，至少能同归于尽不是！

　　所以逍遥王此次前来，早就做好了两手准备，要么胜利而回，要么同归于尽。

　　逍遥世家方面根本就毫不留情，他们以人数的优势猛烈进攻，黄色闪光和不死鸟鸟顿时感受到了巨大的压力。

　　冯智已经在赶来途中，但明显他已经来不及了。

　　店小二是第一个被杀死的，逍遥世家公会的玩家对店小二的恨意一点都不比张烨少，而随着店小二的死，沉睡的绵羊这个除了造塔以外没有任何攻击力的玩家也同样被击杀掉了。

　　黄色闪光和不死鸟鸟的技术很不错，他们能够抗住很长的时间，但是也仅仅只是能抗而已，随着黄色闪光眼睁睁地看着徐茵这个脆皮法师也挂掉之后，他的心猛地一沉。

　　毫无悬念，徐茵等人自怒炎之后被全部击杀掉了，这是逍遥世家做出的最为轰动的一件事，附近看到的玩家很多，在场的每一个人都知道，出大事了。

　　张烨收到消息时，已经是晚上8点过了，他刚从50年后的浮华回来，当他刚收到牙刷超人发来的消息后，心中就如同被重锤猛击了一般，整个人都显得有些踉跄。


第三百二十一章 繁华俗世

　　逍遥世家敢这么做？

　　张烨现在已经不知道自己是什么样的心情了，他抬起脚步就朝着战歌峡谷而去，是的，没有任何人可以阻挡他报仇的脚步，芷若也不可能。

　　冯智赶到的时候，张烨已经离开了，他的心一沉，看到好友栏中张烨亮起的头像，他立刻带着月光再一次朝着战歌峡谷而去。

　　但是张烨却在这里扑了个空，逍遥世家人去楼空，就剩下一个空荡荡的公会基石，张烨犹豫了一下，放弃了摧毁公会基石的念头。

　　因为一旦逍遥世家覆灭，玩家的头上就将没有工会的徽章，到时候他又该去找谁报复？

　　就在这个时候，牙刷超人的消息也传达了过来。

　　“旋风哥，逍遥王带人攻击了旋风商城，我挂了，科隆城和神圣溪谷两大交易所都被占领，进入了停摆状态！”

　　张烨的心又狠狠滴跳动了一下。

　　去他么的灭族下场，当你的对手肆无忌惮的大开杀戒，而你却要因为一个不可攻击的限制碍手碍脚，张烨脑袋一热，将这个念头抛在脑后，他朝着神圣溪谷的方向赶去。

　　从风之谷传送回到了神圣溪谷的时候，他就看到了逍遥世家公会的成员，他们还在街上疯狂地击杀着人类NPC，虽然此时任务早就已经过去，但他们的疯狂还在继续着，他们确实已经无所顾忌了。

　　反正都要灭族了，多拖点垫背的又何妨？

　　张烨一人一个圣剑，快速地击杀着逍遥世家的公会成员，但是他却始终没有看到逍遥王和孤雨随风几人的身影。

　　而在好友栏中，冯智等人一直发来的消息，他连看也没有看一眼，就在他转头准备前往科隆城的时候，他的跟前却出现了一个不该出现在这里的人。

　　“张烨，我想同你谈笔交易。”

　　张烨皱着眉头，看着这个已经很久没有出现在他面前，甚至都快被浮华遗忘的珈蓝之夜公会会长繁华俗世，他冷冷地道。

　　“没空！”

　　张烨正要走，繁华俗世在他的背后开口了。

　　“张烨，别忘了，我也是精灵族的玩家。”

　　繁华俗世的这一句话，让张烨的脑海中猛地就转过了无数个念头，他的步伐停下了，转过身来，看着繁华俗世。

　　“什么意思？”

　　繁华俗世微微一笑，很是自信地开口了。

　　“我可以率领整个珈蓝之夜与逍遥世家全面开战，但是我需要你的一个承诺！”

　　张烨此时顿时明白了过来，他虚的眼睛又重新打量了一下繁华俗世，心里暗暗叹了口气，果然这群人一个比一个奸诈，一个比一个更像是老狐狸。

　　繁华俗世隐忍了这么久，一直都未曾放弃，珈蓝之夜都快成为浮华的一个边缘公会了，但却在这种时候站了出去，用一个张烨无法拒绝的合作打动了他的心。

　　是的，逍遥王是精灵族，而繁华俗世也是精灵族，比起张烨这个人类，繁华俗世毁灭逍遥世家，更加的名正言顺。

　　是的，名正言顺。

　　繁华俗世可以成为精灵族新一任的领袖，他可以按照张烨的意愿来带领整个精灵族玩家，并且共同度过这一次的浩劫。

　　张烨没有半点的犹豫，直接开口了。

　　“好，我跟你合作！”

　　繁华俗世露出了满意的笑容，而就在这个时候，一个由繁华俗世通过工会资源发出的世界频道消息就出现在了所有玩家的眼中。

　　“逍遥王，孤雨随风，秀才，玩弄人心者，必被所有人唾弃，我繁华俗世在这里正式向逍遥世家宣战，我将带领精灵族玩家找到正确的出路。”

　　繁华俗世当着张烨的面发出了这一条消息之后，张烨沉默了。

　　繁华俗世这是将自己彻底地绑上了张烨的战车，没有任何回旋的余地，但是这句话造成的影响要远比他张烨说一万句话都来的有用。

　　没有任何一个玩家可以忽略繁华俗世在网游界的影响力，虽然他在如今的浮华中已经逐渐被新生力量所代替，如乱世凯歌、逍遥王、孤雨随风等人的崛起，但是同样没有人敢忽视珈蓝之夜这个响亮的名号。

　　这就像是一种信誉的保障，只要玩过网游的人，在谈起繁华俗世这个名字的时候，都会感到一种荣耀，能够与这样的玩家玩同一款网游，是值得自豪的。

　　而珈蓝之夜也是唯一一个代表着广大普通玩家对抗索马里之夜的代表公会，虽然他们失败了，但一样被玩家记在心里。

　　而这个时候，珈蓝之夜在繁华俗世的带领下，突然跳了出来，更多的玩家都感到惊叹，同时也感到振奋。

　　是的，比起逍遥王和孤雨随风这些不时流传出影响极为恶劣的视频的人来说，他们更加信赖繁华俗世的信用度。

　　而这个时候，逍遥王、孤雨随风、秀才刚从科隆城大肆破坏了一番，正兴致高涨地离开时，当他们看到这条消息的时候，孤雨随风的脑海中就印出两个字来。

　　“完了！”

　　是的，逍遥王完了，他们两个人也完了，他们害怕的不是张烨覆灭他们，他们害怕的恰恰就是精灵族内部所出现的这道裂痕，从店小二被张烨策反开始，他们一直想弥合这道裂痕，但是迎来的却是珈蓝之夜的宣战。

　　三个阴谋家此时沉默了，他们已经没有办法了，就算付月生此时给他们更多的情报，也无法改变了。

　　之前繁华俗世不曾站出来，那是因为他们的实力不够，而虽然精灵族玩家对逍遥世家已经是失望透顶，但对于这唯一一个可以领到他们的公会，仍旧不想放弃，但现在又有什么用了呢。

　　此时无数的精灵族玩家都开始相应繁华俗世的声音，就连一些逍遥世家内部的公会成员以及原听雪小筑的新生力量也开始一个个地退会。

　　逍遥王惨淡地一笑，他彻底沉默了。

　　逍遥世家的时代，覆灭了。

　　此时的张烨已经离开了，他的心里仍旧一点都没有平静下来，他不敢保证繁华俗世不会成为下一个逍遥王，他也同样不敢保证未来的某一天，浮华中的各大种族玩家不会因为另一个传奇任务的出现，而将他视为全民公敌。

　　当付月生收到这个消息的时候，当着他母亲的面，狠狠滴将手中最爱惜的杯子摔了个粉碎，他已经无法形容自己眼下的心情了。

　　可以说，他瞒着自己的爷爷盗取了浮华中大量的机密，公布给浮华的玩家，已经构成了犯罪，可是就算如此，他也没有等来胜利的号角。

　　他此时的神态极为扭曲，在心底狠狠滴咒骂着孤雨随风和秀才二人的名字。

　　“蠢材！”


第三百二十二章 未来的浮华

　　逍遥世家宣布解散的消息，一点都没有平息张烨的怒火，他看着眼前的怒炎等人，心中不是个滋味。

　　他想起了一个关于放下屠刀立地成佛的典故。

　　天底下有5种屠夫，有已经拿起屠刀准备放下的，有拿着屠刀不想放下的，有拿着屠刀不知道该不该放下，有不知道自己拿着的是否屠刀的，还有一种没有拿着屠刀的，最后这5种屠夫都成佛了。

　　虽然这是一个讽刺佛教度化人心的隐喻，但此时来形容逍遥王却最贴切不过，逍遥王就仿佛是一个屠夫，他拿起了屠刀然后屠戮了一番，而后就像是没事人一样，将屠刀放下，删号不玩了。

　　说到底这毕竟只是一个游戏，在游戏里杀人不需要负法律责任，也不会有任何的心理纠缠，但是张烨的心却很是愤怒。

　　至少，他做不到这样，他不明白，为何会有逍遥王这样的人，又为何会有孤雨随风和秀才乃至付月生这样的人。

　　当真是人生百态，逍遥王可以不玩了，但张烨在面对怒炎和店小二等人的时候，却感到很悲伤，因为他还是没能真正地保护好这群兄弟。

　　“张烨，繁华俗世和你做了的交易？”

　　面对冯智的问题，张烨点了点头，这枚什么号隐瞒了，如果没有他张烨的帮助，给繁华俗世一个胆子，他也不敢站出来，珈蓝之夜的实力已经落后浮华很多了，他们最近开启的一系列传奇任务一个都没有参与。

　　但是就是如此，更让张烨感到不能掉以轻心，繁华俗世的隐忍力太强了，简直就让张烨感到恐惧。

　　虽然说卧薪尝胆，十年报仇未晚，但当他真的遇到这样的人的时候，还是会感到震惊的，这种人有什么东西全部都隐藏在心中，甚至比冯智更加的恐怖。

　　至少冯智还算是一个光明正大的真小人，他的狂都写在脸上，而对于繁华俗世，张烨是半点都看不透的。

　　不过好在，逍遥世家的麻烦结束了，当精灵族玩家全部拥护在繁华俗世一边，大量的玩家加入到珈蓝之夜后，张烨也可以安心去进行他的任务了。

　　“冯哥，你对繁华俗世这个人是怎样一种评价？”

　　张烨忽然想听听冯智的看法，可是冯智回头看了张烨一眼，略微鄙夷地道。

　　“怎么，现在才开始考虑后果？”

　　张烨神色一愣，他预感到了一些不同寻常的地方，但又说不出个所以然来，只是从冯智的口中流露出一声轻轻地叹息声，但这更加让张烨感到震惊。

　　和芷若会和之后，张烨决定前往1500年后的浮华，这一次，将不会再有任何的后顾之忧，而怒炎等人仍旧不愿意离开，他们更热衷于在卡通城堡里挖掘秘密。

　　当张烨开启时空之门，带着芷若进入了1500年后的浮华时，立刻就被眼前出现的世界所震惊到了。

　　“这么多传送门，做什么用的？”

　　张烨看到眼前的巨大传送门，而后看到无数艘飞船穿过这些传送门，当他也尝试性地进入了其中一个传送门中，在一阵晕眩之后，顿时看到自己进入了一座城镇之中。

　　打开大地图，张烨又是一愣，因为大地图已经消失了，剩下的只有如今他们所处的城镇，科隆城。

　　“这是科隆城？”

　　张烨和芷若面面相觑，这变化也太大了吧，1500年的光阴，让这种曾经的人类主城高速发展，已经宛若一个未来世界，高空架桥，悬浮飞车，以及一座座奇形怪状的高楼大厦，都让张烨二人眼花缭乱。

　　走在街道上，张烨和芷若两人的那一身暗金装备，引来了很多NPC的围观，张烨只能很无奈地低着头朝前走，而芷若不时地指向一个地方，引得张烨随着她指向的方向看去。

　　当他们逐渐接近了所谓的城镇大厅方向，一个智能机器人挡在了他们的面前。

　　“侦测到非安全代码，扫描中……”

　　张烨一愣，就在这个时候，那个智能机器人的头上发出了红色的警报，而后张烨和芷若立刻就进入了战斗状态。

　　他们同感震惊，但此时张烨立刻开启了神圣赐福，虽然是跨时代作战，但伤害系统应该也是共通的。

　　张烨利用神圣赐福无伤抗下了机器人的攻击时，只感觉地面一阵晃动，而后就在他们的面前，出现了一架巨大的六管电子炮塔。

　　“当心，这是电子怪兽，嵌合超载龙，小心那六门电子炮。”

　　张烨在疑惑芷若为何知道的同时，也留心起来，就在此时，嵌合超载龙的炮口开始汇聚着毁灭的光球，张烨被吓了一跳，但他还是硬着头皮准备抵挡，因为这附近太过空旷，根本避无可避。

　　嵌合超载龙的第一次攻击就让张烨被震惊了，一个2000点伤害出现在他的头顶，他甚至有种错觉，这个2000伤害就如同是一个固定数值一样，他甚至感觉神圣赐福并没有产生效果。

　　“嵌合超载龙的攻击特点是根据敌方人数来决定攻击伤害，每一个人都会固定造成1000点伤害，无视一切防御效果的。”

　　芷若的话让张烨沉下心来，他开始频繁用圣剑攻击嵌合超载龙，但是效果不大，而芷若在一旁并没有动，这让张烨好生郁闷。

　　当张烨刚想反刺的时候，却突然发现，这个嵌合超载龙根本就不是一个怪物，而是一个建筑，就好像是一个固定的炮塔一样，张烨根本无法攻击到他。

　　“怎么办？”

　　张烨有些无奈，不能就这么被动挨打吧，就在这时，嵌合超载龙停止了攻击，在一个缓缓升起的平台上走出了一个人，距离越来越近，而当这个人拿下头盔，露出那一头桀骜不驯的飘逸长发之后，张烨顿时露出了极为吃惊的神色。

　　“瓦尔科特？”

　　张烨绝对以为自己眼花了，因为在他面前这个人，和瓦尔科特几乎是一个模子刻出来的，而对方听到张烨的声音，迟疑了一下。

　　就在此时，张烨的消息栏中出现了一个任务。

　　“挽救未来人类的危机，消灭念力精灵一族和半龙人古代巨人遗迹，完成度0/2。”

　　张烨一愣，当他看到这个任务的时候，心中很明显产生了一丝犹豫，虽然精灵和半龙人两大种族的名字变了，但是他们仍旧代表着两个不同的种族，他此时微微有些诧异。

　　难道像要复兴人类，就只有消灭异族这一个方法吗？

　　张烨顿时想起了终焉之战的这个终焉二字，微微苦笑了一下，正当他想要放弃任务的时候，就听到整个科隆城的中央电脑中，传来了警报声。

　　“五级警报，念力精灵快速接近中！”


第三百二十三章 赤发男子

　　当张烨看到一个长有尖耳，单眼带着探测扫描仪的一个生物的时候，差一点就没有看出这是一个精灵族的NPC。

　　1500年过去，人类没有什么太大的变化，而精灵族却已经不是原来的精灵了，这也许算是一种进化，但对于张烨来说，就如同看到了一种全新的种族。

　　可是此时已经来不及观赏了，对方来的速度很快，在穿越了传送门后，密密麻麻的漫天都是，而张烨很明显对空中的单位毫无半点办法。

　　就在这时，芷若开始使用符石，先来了一个重力网，所以敌我双方飞行单位的敏捷属性下降50％，而当这个陷阱符石施放之后，天空中的飞行单位全部降落到了地面。

　　不过张烨仍旧没有敢冲上去，嵌合超载龙给他造成了一点的心里压力，未来世界的战争虽然仍旧是计算伤害的，但是当地精阻击步枪这种东西可以被使用后，张烨就明白这里和原来的世界已经有所不同。

　　果然，就在对方的血条下面还多出了一道蓝色的能量条，这个能量条就如同是一层保护膜，而玩家需要将这层保护膜击毁之后，才能攻击到本体。

　　这样一来，战斗强度就被无限增大了，好在张烨并非是一个人在战斗，人类方面同样出现了不少的未来战机，这些高科技装备的NPC，与念力精灵族交战，不过双方的死伤都很大，而无差别攻击给周围建筑物造成了巨大的伤害。

　　就在嵌合超载龙再度升起的时候，那六门炮管火力全开，念力精灵族的攻势逐渐被阻击了下来。

　　张烨此时开始动手了，在之前的观察中他发现念力精灵族的攻击距离很远，至少比携带弓箭的刺客要远的多，超出了他圣剑的攻击范围，而他如同贸然上前，利用反刺近身攻击，则会承受大量的攻击。

　　这明显是不划算的，此时当传送门中再次出现了大量的念力精灵族援军的时候，攻势再度加强，人类且战且走，看起来是要放弃外围的防守了。

　　这样一来，张烨就感到有些吃惊了。

　　难道人类纵然是在这1500年之后，仍旧没落到了如此的地步吗？

　　因为眼前的这些念力精灵的等级大多都是110级，并不算是BOSS级别的怪物，只不过兵种类型不同罢了，但就算这样，人类也是节节败退。

　　这让张烨猛地就想起了当初墨菲尔公主和瓦尔科特两人在对奴役恶魔族事情上的争执，他似乎渐渐地明白了一个道理。

　　虽然张烨并不清楚浮华的创造理念，但从开服至今，大大小小的各种传奇任务和资料片的更新，大多都是以大型战争为主要题材的。

　　在炮灰连天的战场上，张烨很显然并不适合作为一个士兵这样的角色，他太注重小我的利益，对情谊的看重，以及得失之间的难以取舍。

　　相比起来，残血、冯智，乃至逍遥王都更加的冷酷一些，他们总能在最正确的时间做出最正确的选择，因此这一路走来，张烨虽然表面上赢得多，但实际上真正的大赢家一直都不是他。

　　回到眼前的战场，张烨和芷若也在撤退，念力精灵的进攻非常的凶猛，他们确实是以毁灭整个人类种族为目标的，而人类方面虽然只能做着被动的抵抗，但他们的眼神中被刻画的极为形象，那种复仇的怒焰，就和精灵族一模一样。

　　是的，只有毁灭对方，才能在战场上生存下来。

　　这种仇恨已经根深蒂固了，张烨猛地在这一瞬间想到了当初他曾经进入逍遥世家公会，面对随手就可以击杀的逍遥王和逍遥世家的公会基石，但最终他选择了放弃。

　　是不是这便是因果，如果他当初能更冷血一点，狠下心来，一劳永逸，便没有这后来这么多的事情发生。

　　但是张烨而后又想，如果逍遥世家真的灭亡了，是不是孤雨随风和秀才就不会出现了，而王朝复兴的传奇任务是不是就不会开启了？

　　而如果开启的话，那没有了逍遥世家，繁华俗世是否还会跳出来，一想到此，他就感到很是沮丧。

　　是的，他不是一个决策性人才，他想不到第二步，第三步，而他每次的失控都源自于他无法真正看清楚状况。

　　因此他的身后有了凯撒，有了沈岑，有了残血，有了冯智，有了林佑轩，这些指路人为他指出一条道路，但这些道路真的是正确的吗？

　　而繁华俗世是否又是另一个被埋下的种子，是否又将诞生出另一个因果？

　　无数的问题在这一瞬间全部爬满了张烨的脑海，他的大脑从未像现在这般高速运转过，虽然每一个问题都会让他感到头痛欲裂，但随着一种内在潜力在逐渐的压缩之下，被一点一点地榨取出来的同时，张烨突然间感到了一丝清明。

　　“我错了！”

　　张烨突然就停下了脚步，他站在当场，看着眼前念力精灵族的大军以飞快的速度朝着他猛冲而来，他在这个时候几乎就听不到身后芷若的呼喊声。

　　他抬起手来，伸向一个念力精灵俯冲过来的方向，就凭着脑海中意识的自我运转，就在这个时候，他的镜像分身突然就施放了出来。

　　但是不同的是，这个分身发生了一些变化，技能相同，冷却通用，就在镜像分身的炎之怒自动解封的同时，张烨眼睛一亮。

　　在他的身前，出现了一个头发红火的男子，就如同火神加特林一般，而那红果的上半身，就好似酣战当中的战神，身后巨大的无名神半神兵器毁灭之穹，以及双手间悬浮的幻月神珠，以及另外一个紫色的光球，那不是炎之怒，而是雷神托尔的雷神之锤所幻化的紫光球。

　　张烨猛地就清醒了过来，当这个集合所有的半神兵器，融合了众神所有影像于一身的镜像分身朝着眼前的一个念力精灵族只是伸手一指，那个念力精灵便烟消云散了。

　　张烨目瞪口呆，在这一刻，死亡天幕的壁画，大砂海的封印图腾，种种画面汇聚脑海，当他再次睁眼看清楚了眼前的这个赤发男子的时候，他终于明白了过来。

　　这个人是他，也不是他。

　　或者说，这才是真正的众神。

　　1万属性加成，魔法免疫，攻击具有雷电和烈焰两种效果，能够在战斗中无限增加攻击力，以及全部的增益状态，拥有火神的专属技能灭。

　　这样一个无敌的镜像分身，直接就挡住了攻击中的所有念力精灵。

　　这是一场毫无悬念的战斗，镜像分身拥有极高的AI，能够在最正确的时机用出最正确的技能，无论是神圣赐福还是圣剑天罚。

　　在念力精灵被逐一消灭的同时，就在科隆城传送门上，出现了几个如同太阳黑子一般的微光，而后黑子越来越大，渐渐成为一个黑团，此时张烨抬起头来，看见了那个逐渐出现的身影。

　　超念力爆裂体，一个等级为180级的超级BOSS。


第三百二十四章 无形的网

　　当镜像分身和超念力爆裂体展开攻击的时候，几乎就没有下面的人什么事了，因为根本就插不上手，就算是张烨，在没有队友帮助解封半神兵器的情况下，也根本无法命中这个180级的超级BOSS。

　　因此他现在只需要看就好了，人类逐渐从掩体中走了出来，看向远处的战斗，不少人都双手合十，暗暗祈祷。

　　虽然张烨不知道为何这个镜像分身会变成这样一种样子，但这个赤发男子既然能够受到不死族以及恶魔族乃至人类的共同崇拜，必然有其存在的原因。

　　镜像分身虽然变身了，但是效果还是和张烨的技能是一样的，攻击伤害100％，但是受到的伤害却是200％。

　　而当1万属性加成的时候，镜像分身血量暴涨为250万，强如超念力爆裂体也无法秒杀他，但同样的，200％的伤害也给镜像分身造成了巨大的威胁。

　　可惜的是，张烨是有心无力，而他更多的是看向一旁的芷若，如果按照一个怪物来说，符石应该有很多的办法可以将之摧毁，至少也能限制它才对，但是为何芷若并没有任何的动作。

　　张烨将疑惑存留在心里，而将更多的注意力放在战场之上。

　　双方的伤害都高达十万以上，这个数值其实并不高，可以看出双方的防御和抗性都到达了怎样一种程度，而因为镜像分身魔法免疫的关系，因此超念力爆裂体只能用平砍和物理攻击技能对镜像分身造成伤害。

　　这样一来，镜像分身的圣光可以暂时将自己的血量保持住。

　　可惜的是，当张烨看到自己的技能栏中，圣光进入了冷却，他的心里就是一沉，他的神圣赐福并非只有一个免疫必死攻击的效果，还有一个将敌方的攻击全部降低为攻击数值的最小伤害。

　　这个时候，张烨意识到自己应该做点什么了。

　　他朝着战场中央走去，如果芷若指望不上，最终还是得靠他自己，没有半神兵器的加成，当张烨触发了天启效果放出一个圣剑，给超念力爆裂体造成了3万多的伤害时，这点伤害似乎根本就不足以改变什么。

　　不过张烨一点都不惊慌，他很沉着，他现在的心里已经有了一些底，而当他开启神圣赐福站到镜像身前的时候，立刻就无伤接下了对方的一次必死攻击。

　　而这个时候，镜像分身不再使用神圣赐福了，它仿佛成为了一个玩家一样，和他的本体张烨之间形成了一道配合的默契。

　　很显然，如果张烨和镜像分身同时都在使用神圣赐福，这个技能重复地刷新天启和魔法漩涡的效果，进入冷却状态也会更早到来。

　　因此，眼前就形成了一个奇景一般，张烨从未他分身的一个盾牌，超念力爆裂体的攻击全部打在了张烨的身上，根本无法给他造成任何的伤害，而镜像分身只需要在张烨身后放着圣剑技能。

　　而当圣光的冷却重新刷新的时候，张烨又会退下来，毕竟一直要扛着这样一个BOSS是很吃力的。

　　这样一种古怪的打法逐渐成型之后，超念力爆裂体的血量开始单方面逐渐降低了，而且因为之前镜像分身利用大量的念力精灵族获取到了战神之魂的攻击力，他的伤害很高。

　　当超念力爆裂体的血量降低到了50％的时候，这个时候芷若在远处大喊道。

　　“小心同调！”

　　不过张烨根本就不懂这个东西的意思，而后他立刻就明白了过来。

　　超念力爆裂体开始分裂了，这个巨大的BOSS分裂成为了两个念力精灵族的BOSS之后，血量回满，而等级下降为了150级。

　　但就算降低了30级的等级，也不是张烨可以对抗的，而且，这样一来，张烨就不敢上去帮忙了，不过好在，两个150级的BOSS，对镜像分身能够造成的伤害已经极其有限。

　　这一仗看起来已经在逐渐的消耗中获得了一些优势。

　　时序转移，蓝天白云逐渐落下帷幕，星空降临的时候，张烨已经逐渐接近了尾声，镜像分身仍旧是满血，而两个150级的年龄精灵怪物的血量已经降低到了10％一下，而张烨感到很轻松的同时，芷若那一边却一点都不轻松。

　　她这一次并没有直接参与到战斗中来，她手上一直握有两个符石，却迟迟不见动作，她似乎一直在防备着对方的后手，而这个后手却一直不曾出现。

　　就在这个时候，两个150级的超念力枪手的脚下突然出现了一个类似于空间通道的传送门，而就在这个时候，芷若动了。

　　她手中一共打出了两个符石，一个直接砸在了那道传送门上，而另一个则是砸在了张烨的身上。

　　“张烨，快攻击他们！”

　　张烨一愣，而后他在自己的状态栏中看到了一个全新的状态，摧毁敌人的同时，不会让其留下尸体，而是直接从游戏中删除。

　　张烨猛地一震，他有些不可置信地看着这个状态，他的心终于有些触动，因为这样一个状态肯定不可能是玩家可以拥有的，它就如同一个删除文件的指令一样，让张烨暂时拥有了能够控制浮华部分主系统的能力。

　　张烨的攻击一下又一下地打在了超念力枪手的身上，而之前芷若丢下的另一个符石直接让那个空间通道传送门消失了，看起来应该是阻止了对方再一次的融合。

　　张烨的伤害很低，不过此时超念力枪手的血量已经不多了，只有1％，由于镜像分身完美地拉到仇恨的缘故，张烨足足花费了15分钟才将这1％的血量降低到了0。

　　战斗结束了，当超念力枪手从场上彻底消失的同时，镜像分身也随之消失了。

　　张烨朝着芷若走了过去，而后略带迟疑地看着她，他希望芷若能够告诉他就究竟是怎么回事。

　　经历了这么多的任务，这么多的故事，他总觉得浮华就像是要告诉他一点什么东西，在之前他脑海瞬间清明的那一刹那，出现了这样一种感觉。

　　而芷若，更是让他感到神秘莫测，她究竟是谁，她那设计了浮华中怪物的父亲又是怎样的一个人，张烨感觉自己就像是陷入了一张巨大的网中一样。

　　而这张无形的网，又似乎远比浮华游戏中各大势力所布置的陷阱更让他感到恐惧。


第三百二十五章 血战八方

　　“如果你相信我，迟早有一天我会全部告诉你的。”

　　芷若低着头，只是轻声说了这样一句话，而后她抬起头来，就看到了张烨的微笑，这让她的心也逐渐平稳了下来。

　　此时芷若忽然感觉到一个温暖的双臂将她环绕在其中，而后只听到一个声音。

　　“我不喜欢别人骗我，等你想好了一定要告诉我真相。”

　　芷若的身子僵了一下，她甚至都忘记了挣脱，整个人都变得呆在那里。

　　一路上，两个人都没有说话，从科隆城离开，当两人进入了另外一个传送门后，大地图才终于展开，而在之前张烨已经从一些NPC口中得到了一些1500年后浮华的状况。

　　这里或许已经不能称作是一个世界了，因为各大种族之间仇恨的累积，各种核战争的爆发，让这个世界早就灭亡了，而他们现在生存的地方，只不过是通过粒子能量制造出来的异空间而已。

　　所有的种族都各自在一个空间当中，但是一个异空间的构造需要几年的时间，甚至是更长，因此更多的种族需要为了生存而无情地吞噬其他的空间，因为粒子的结构是可以相互吞噬异变的。

　　张烨打开了如今浮华的大地图，看到的也仅仅只有传送门而已，玩家毕竟不是浮华中的NPC，他们在这个构造的世界当中，有着不同于NPC的自由感官，他们无需因为世界的毁灭而无法呼吸。

　　因此当张烨带着芷若完全是悬浮在外太空中，也不会有任何窒息的感觉，他们看着大地图上的几个传送门，如今的世界中，所剩余的种族，也仅仅只有四个而已。

　　人类，精灵，半龙人以及亡灵，兽人、地精、矮人、玛雅人、瓦拉奇人都相继灭亡了，难道这就是浮华的未来？

　　张烨看到这里，已经不敢想象3000年后的浮华又会是什么样子。

　　当张烨二人刚已进入念力精灵族的传送门时，立刻就进入了攻击状态，他们遭到了来自念力怪物的猛烈攻击，不过这一次张烨释放出镜像分身之后，却并没有再度变身为赤发男子。

　　张烨的心里感到有些纳闷，他仔细回忆着每次发生变化的过程，突然间眼睛一亮，他打开属性栏，再度看到了性格这个属性。

　　他清楚地记得，当初在3000年前的浮华中，张烨在眼睁睁地看到死神阿努比斯一个亡灵禁咒将人物中的海格力斯的人类覆灭的时候，他那种怒不可遏的感觉，也正是因为有了这种感觉，他获得了战世神绝的状态。

　　而在更早前，在他性格转变为暴怒状态的那一次，是在他置身于科隆山脉，被无数玩家围攻而引发的失控。

　　好似每一次他获得了什么奇遇的时候都是在性格转变的时候，那种时候他的脑电波一定活动的异常激烈，是否性格属性就是根据他的变化而变化的。

　　张烨一直在进行着思考，但是他却感到无奈，很显然如果是假装愤怒，那种心情是无法被浮华系统侦测到的，只有真正的愤怒，真正的失控了，整个人都斯巴达了，才会有这样的改变。

　　战斗仍旧在继续着，念力精灵一族出动的部队多大四位数，而张烨和芷若二人应对从容，却很难寸进，但却并没有姓名危险。

　　张烨有魔法漩涡，而符石不需要消耗蓝量，就在这种杀伐随心的时候，一道光束突然从很远的地方汇聚成一个黑点，而后朝着张烨二人所在的位置猛冲了过来。

　　这道光束直接擦着张烨的身体打在了他的后方，让他惊出了一身冷汗，而后这道光束开始平移，就如同一道激光扫描一样，张烨不敢硬接，他快速地移动想要躲过这道光束，但是前方立刻就出现了挡路的怪物群。

　　张烨很想让自己愤怒起来，但是他却没办法愤怒，眼见光束离他越来越近，他只是心中焦急，却无法在短时间内将身前的念力精灵快速清理干净。

　　这时芷若急了，她不顾身旁的敌人，朝着张烨所在的位置跑了过来，而后两个符石丢出，暂时限制住了张烨身旁的几个杂兵，而张烨腾出空闲，快速移动，身后的光束又接踵而至。

　　不能这么继续耗下去了，眼前的念力精灵大军就如同当初中州咸阳一样，量产的兵力层出不穷，凭他们两个人，在没有绝对压制的实力之前，根本不可能突破进入更里面。

　　但是寻思退走同样很麻烦，四面八方围住的敌人，不给他们一丝的喘息空间，张烨渐渐感到不耐，他觉得自己此刻内心中有种呼之欲出的压制感，让他整个人都变得烦躁起来。

　　一直刻意去愤怒的张烨此时突然就像是一个愣头青一样，迎着拿到光束的位置就冲了过去，当他穿过光束，被一种未来特殊武器直接砍掉了70％的生命值后，他赢得了一个短暂的输出机会。

　　张烨一个反刺进入了敌人大军当中，开始释放天罚，不过效果一点都不理想，他的镜像分身早就挂了，而此时越来越多的敌人讲他围困在其中。

　　“给我闪开！”

　　张烨大吼了一声，但是没有任何敌人退后，他们的AI被模拟来就只有一种目标，那就是覆灭所有出现在眼中的人类。

　　就在张烨的情绪越来越不受控制的时候，他的性格属性突然间就改变了。

　　血战八方，攻击吸血100％，受到的伤害越多，自身攻击越强。

　　张烨双目一虚，不是战世神绝，可是他此时已经顾不得那么多了，他现在要做的就是杀人，杀光眼前出现的一切念力精灵，不管他们还算不算是精灵族。

　　张烨不再开启神圣赐福，他只需要身旁有足够的敌人，能够吸取足够的生命值，而后挡他承受的伤害越高，他发现自己不光是普通攻击，就连天罚自身的伤害也在越来越强。

　　这一战，不知道杀了多少人，他满脑子都被一个个回放的镜头所塞满，每一个人影，从凯撒到逍遥王，从秀才到孤雨随风，从沈洁到繁华俗世，每当一个头像在他脑海中流连，他就越发感觉到如今的情绪越来越不受他的控制。

　　利益可以让一个人的态度突然转变，立场可以让兄弟变成仇人，而当战争来临的时候，仿佛就如同一个深藏的炸药库被突然引爆了一般，所有总总一切都在上演，而他越是难以理解，就越感到那种无边的愤怒无法释放。

　　芷若呆立在一旁，看着七进七出的张烨如入无人之境，她的心中似乎感觉到了什么，她总觉得张烨似乎变了一个人一样，变得越来越陌生了。

　　而当一个BOSS模样的人造人念力震慑者出现在张烨的眼前，他几乎看都没看，冲过去就是数个圣剑的连发，在一轮毫无悬念的单方面伤害输出之后，念力震慑者的血量降低到了40％，而张烨仍旧满血。


第三百二十六章 这张脸

　　两个人的眼中，那越来越炙热的光芒，就如同捡到了一个宝贝，而眼前的大屏幕上被分割成两个等分的间隔，一个是张烨战争的远景，而另一个则是近距离张烨那清晰的神态描写。

　　“就是这种表情！”

　　当画面被定格，只见一个怒目圆瞪，整个五官都充斥着一种被内心无边的愤怒无从宣泄后所扭曲的情感，肌肉男发出了很是嚣狂的笑声。

　　林佑轩坐在沙发上，手中拿着雪茄，他的表情很是自满，他的心里不知道在想些什么，此时的他更给人一种邪气的感觉，仿佛就如同刚刚手刃了仇人一般的快意。

　　张烨的那张脸，就如同一群人的缩影，在这张脸上，肌肉男仿佛找到了久违的那种感觉。

　　有多久没有看到这样的神情了，当战争远去，回到了正常的生活中，那种被生活所压制住的个人感情逐渐被世俗的经营所替代，人类的求生本能从反抗变成了单纯的繁衍后代，就如同是一个模子里刻出来的试验品一样。

　　但是这个世界上从来都不缺少枭雄，他们隐藏在人群中，如果你能给他们一些动力，他们就会站出来，甚至是爆发出惊人的力量也不足为奇。

　　而显然，年轻人比世故的中年人更加容易引导。

　　张烨就是这样一个人，他还有着激情，有着少年得志后一展宏图的心愿，他与这个社会格格不入，他无时无刻在用自己的行动破坏着这个世界上那约定俗成的游戏规则。

　　他的实力，让那群想要将他拖下水或者想要覆灭他的对手毫无办法，而越是面对这样的境地，越能爆发出惊人的力量来。

　　就是要破坏规则，就是要反抗，无论是任何一个人，在心底的最深处总有那被压抑的内心黑暗，他们不得志也不得解脱，这是一股恐怖的力量，可是9成的人终其一生也无法改变点什么。

　　是的，这个世界有道德观念，有法律条文，有游戏规则，还有无数的条条框框，就如同一张巨大的网一样，你虽然不知道这种网在哪，但那被世俗约束的内心，会让你感到这张网随时都可以将你包裹住，直到窒息而死。

　　“子键，你心动了？”

　　林佑轩的声音很阴沉，这是一种对人命的漠视，又像是一个从乱战当中用无数敌人的鲜血所浇灌出来的战魂。

　　肌肉男不语，他一直在欣赏着这张脸，越看越觉得无比的完美，他的记忆回到了那场战争，那无数张相似的面孔之上，他带着这群人，朝着他的敌人冲锋，而后用最原始的方法将他敌人的那还跳动的心脏挖出来，带着还在滴溅血液的滚烫，朝着天空怒吼。

　　是的，这种残忍的、冲破了一切束缚规则，却也是最为有效的振奋士气的做法，在那种情况下，没有冷血这种说法，有的只是死亡和生存，如果你没有这样的觉悟，有可能下一个破开肚子的就是你自己。

　　可是肌肉男的表情却瞬间凝固住了，他看着这张脸，虽然在高清像素的条件下，似乎就是近在咫尺，但是在他的眼中，仍旧有着隔阂，他要亲眼看到那种颜色，那种犹带愤怒的眼神。

　　“我要进浮华！”

　　肌肉男的话语刚落，林佑轩站起身来，从他的身后拿出了一叠文件，肌肉男拿在手中，直接撕毁了外皮封装，只翻开了几页，就露出了满意的神色。

　　“你真是一个无耻的商人！”

　　肌肉男的讥讽让林佑轩耸耸肩，很无所谓的收下了对方的这句“赞美”，而后他将雪茄放在烟灰缸边，关闭了大屏幕，而当两人来到别墅的外面，见到的却是另外一幅震撼的场景。

　　漫山遍野的孤坟，横七竖八歪倒的十字架，每一个凸起的山包都埋葬着一个英魂的骨灰，这里究竟埋葬了多少人，没有人数的清，但是在林佑轩和肌肉男的心里，却有着一个无法消磨的数字，而这个数字也是他们坚持的唯一信念。

　　“张烨，张烨！”

　　芷若摇着张烨的手臂，将他从那愤怒中摇醒，看着眼前略带迷茫的张烨，芷若的神色苍白，她是唯一见证了张烨杀戮景象的玩家。

　　而当张烨抬起头来，很是恍惚地看了芷若一眼，他问了一个问题。

　　“我这是在哪？”

　　芷若一愣，她的身子一颤，就这么呆立在了当场。

　　张烨也站起了身来，看向他的身旁，无数的念力精灵族的尸体，远处还残留着几个不曾攻击过来的身影，但与整个场面相比已经无关紧要了。

　　他忽然就清醒了过来，是的，他一直想要真正控制这股力量，当他意识到性格属性的改变与他的心境有关，他就一直在尝试。

　　只可惜，他并没有控制住这样的力量，而是逐渐被这股力量所吞噬，这让他感到出然心惊。

　　我这是怎么了？

　　张烨的心里惊骇无比，也许这样的杀戮早就在咸阳城见过一次，但那个时候，他还不曾迷失，因为他从未想过拥有真正的力量，也不知道是何时开始，他就有了这样的念头。

　　逍遥世家的崛起，还是孤雨随风和秀才二人的阴谋当中，又或者是怒炎、徐茵的数次身死，他渴望力量，渴望能够保护他们，在无形中，无法释放的情感就逐渐在进行着改变，他猛地就被自己所震惊了过来。

　　他好似想起了很久以前，凯撒等人还在的时候，那个时候的他，是浮华真正的全民公敌，那个无所顾忌的人，正是他自己，他清楚地感觉到，现实是现实，游戏是游戏，这是一个梦，这一切都并非是真正的，那时的他，和逍遥王等人没有区别。

　　是的，无论是哪一种屠夫，最终都是可以成佛的，不管你是想屠戮一番然后放下屠刀立地成佛，还是准备随时拿起屠刀，然后精心布置一场杀戮，而后删号不玩，这两种人并没有什么区别。

　　因为浮华所赋予的这个大前提之下，一切的杀戮都被允许了。

　　但是，同样不知道是在什么时候，他突然就开始厌恶这种杀戮了，当现实和游戏重合在一起，当他回归了一个正常的人，有了感情，有了坚持和理念，有了守护的对象，却突然间明白了一个道理。

　　就如同徐茵当初所说的那样。

　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。


第三百二十七章 天杀

　　残血等人并没有离开浮华，他们仍旧是浮华中名动一方的高手，任何举动都可以得到应有的关注，而数度失去张烨，带给他们的影响并没有太大，说起来，他们从来都是四个人而已。

　　“血哥，前面就是失落大陆了。”

　　阿飞遥指远方，这是他们第一次进入失落大陆，也许张烨很容易忘记一些重要的东西，但残血等人那精密的大脑分析，以及储存的巨大信息，能够让他们捕捉到一些不容易被注意的细节。

　　在张烨的记忆中，那赤发男子的画像出现的地点只有死亡天幕和大砂海，但是在残血等人的记忆中，还有两个地方出现过这副画像。

　　一个是第二之道中半龙人始祖海因策的故居，而另一个则是在3000年前的第七之道，同样是和海因策有关。

　　而海因策，这个在张烨印象中只留下了一个卑微下跪的记忆，而后就彻底的消失掉了，但是残血等人是知晓张烨在3000年前浮华中所有故事的人，他自然就凭着那得心应手的分析，而得出了一个结论。

　　海因策，并没有死，而赤发男子和海因策之间，仍旧存在着无数的谜。

　　当初在3000年前，张烨击杀了精灵王赫拉西斯，而后去见海因策，他并没有杀掉海因策，还是获取了预言就离开了。

　　而之后，历史数度改变，众神死光了，就连雷神托尔也没有幸免，可是海因策的消息就仿佛消失了一般，再也没有出现过。

　　但是残血等人却知道，浮华中绝对不会有任何一条毫无价值的线索，而这个曾经因为误食异果而用火焰焚烧了八万公顷失落之海的强大NPC，绝非只有这只言片语的故事。

　　第二之道他们已经去过了，海因策故居的壁画之上，那赤发男子的画像十分的醒目，但是当他们四处找寻，最终进入了当初张烨发现红刚玉的地方，找到了一张地图。

　　这是一张失落大陆的地图，地图上所有地名的标示都记录的非常完好，在格林兰魔法王国的最北方，那是废墟的大本营，而灾祸军团并非是废墟的直属部下，还是来自于一个名为恶火坑的异界传送门。

　　关于这一点，残血曾经和唐一刀等人商议过，最终将所有的资料全部汇总，而后得出了一个结论。

　　恶魔族并非是这个世界的原居民，而他们更有可能是伴随着时空之门黑洞而来到这个世界的，这是一个很重要的线索。

　　踏上这片大陆，这里已经是恶魔族的领地了，而就和当初张烨来到这个地方一样，他们成为了恶魔军团的盟友，接到的任务是清理残余的格林兰王国余孽。

　　“我先离开了！”

　　阿飞微微一笑，他自从苏醒过来后，很快就回到了鼎盛状态，作为一个刺客，他更喜欢单独行动，而曾经的兄弟磊子在纵横四海灭亡之后不知所踪，因此阿飞总是一个人行动。

　　没有人会怀疑他的能力，而当阿飞离开了，残血带着身后的两人继续前进，这一路上他们看到了大量的恶魔军团，同时也有不少的玩家。

　　拜仁的隐藏商店随着逍遥世家的覆灭而成为了一个谜，而很显然残血等人堆此是漠不关心，他们有更重要的任务。

　　就在他们进入格林兰王国之后，一个巨大的黑洞出现在较远的地方。

　　“避开！”

　　残血等人不想被卷入时空之门，当黑洞消失，连同很多的格林兰王国建筑也同样被吸走之后，残血等人扫过眼前一片视野的双眼，突然定格在了一个方向。

　　“血哥，那里……似乎有些不同！”

　　唐一刀的声音响起，众人一齐朝着目的地走去，他们来到的地方是一个魔法王国巨大建筑被吹走之后所遗留下来的空地。

　　这个地方没有被其他先到的玩家发现，此时在残血的眼神里流露出一丝欣喜。

　　“看起来，应该就是这个地方了！”

　　在空地的一角，有一股古老的符号，这个符号与他们得到的那份地图上的符号一模一样，格林兰王国果然和海因策有关。

　　关于历史改变，张烨也许自认了解的很深入了，但是在残血等人的心中，却是完全不同的另一概念。

　　在第二之道，海因策的故居当中，那件巨大的兵器，看的出海因策应该是一个可以比肩黑龙身体的巨人，根据推算，那应该是他误食异果之后发生的体表改变。

　　而张烨在3000年前的浮华所见到的海因策，体型和正常人类并无两样，如果历史真的发生了改变，海因策或者死了，那第二之道中也应该发生改变才对。

　　正是因为这种悬念的影响，让残血等人来到了这个地方。

　　当地面上的这个古老符号燃起一道光芒，而后再次归于平静之后，残血等人站起身来，看向地图。

　　“还有三个同样的标记，这里，这里，还有这里，我们分头行动！”

　　残血等人朝着三个方向离开之后，他一个人朝着最危险的地方而去，而那里正是废墟军团的老巢。

　　恶魔军团身在一侧，遍布四方，这些巨大的恶魔怪物给人一种即视感，非常的逼真，当张烨来到废墟大本营外，这里已经有不少的玩家了。

　　很显然，这些玩家都不可能傻帽到与恶魔军团作对，他们在这周围徘徊，看样子废墟内部是不能进入的。

　　就在这个时候，一个玩家从不远处走了过来。

　　“残血？”

　　残血一愣，当他看到这个人的时候，有一种错觉，仿佛在哪里见过，而从他身上传出一种危险的讯号，也让残血本能地警觉起来。

　　“我们组队吧，你想进入废墟内部，没有我的帮助难以成功。”

　　来人很狂妄，但越是这样，残血也发感觉到这个人非同一般，他犹豫了一下，再次看向这个玩家，而后开口。

　　“我们认识？”

　　来人咧嘴一笑，笑的很是嚣狂。

　　“残血之名，谁不认识。”

　　但这显然不是残血想要的结果，不过残血也露出了一丝笑容，他自然同样无所畏惧，他点了点头，而后就接受了对方的组队。

　　“认识一下，我叫天杀，这一路就要相互照应了。”


第三百二十八章 师兄弟

　　“轻度抑郁症？”

　　张烨听到医生给他说出的这个病因，让他吓了一跳，这么严重？

　　徐茵意味深长地看了他一眼，而后在医生的嘱咐下，拿了药方，姗姗离去，张烨此时有些担心，又赶忙问道。

　　“医生，如果我这病据需拖下去，会发展成什么？”

　　医生很奇怪地看了他一眼，而后唰唰唰地在纸上写着什么，而后漫不经心地道。

　　“如果不重视的话，精神病也是有可能的。”

　　张烨一下子就郁闷了，不就是玩个游戏，至于吗，但是同时也感觉到了一些问题，当初他被芷若唤醒，而后回想起之前发生的一切，有种如梦惊醒一般的感觉。

　　他居然无法完整地回忆起他之前发生的事情，这种感觉就好像真的是在梦里一样，如果人在醒来之后，能够清楚地记得梦里发生的一切，那绝对是现实生活中太过焦虑的原因。

　　张烨顿时产生了警觉心，他觉得这一切都太奇怪了。

　　难道真的是自己当初失去了理智，给自己的大脑发送了错误的信号，而产生的幻觉，但是为何这一切又如此的清楚？

　　当徐茵拿着药走过来后，张烨连忙起身，连声跟医生说着谢谢，而后和徐茵离开了。

　　“那个任务，别做了。”

　　徐茵的话让张烨点点头，他确实已经不想做了，就这么放着好了，他不去管，精灵族也不去管，放任自然，这也许是最好的结果，既然任务不算完成，那么一切的结果都可以无限期的停滞。

　　回到家里，徐茵拿出药，张烨苦着脸吃了下去，这才感到有一些心安，而此时他犹豫了一下，开口道。

　　“亲爱的，以前我们还是一起玩吧。”

　　张烨的话让徐茵有些诧异，而后又笑道。

　　“不去找你的芷若妹妹呢？”

　　张烨这一次并没有抓狂，而是沉默了一下，他感觉芷若很奇怪，她似乎一直想要引导自己走向一个方向，但又似乎一切都不太明朗。

　　但是芷若太神秘了，张烨感觉到一种很不舒服的感觉，这让他难以克服这种不信任的关系，虽然他一直努力说服自己芷若一定不会害他。

　　回到正常，回到一个平庸的玩家，只需要赚钱，只需要打怪升级就好，然而在现实中风风光光的，哪一点不好。

　　看着张烨沉默的样子，徐茵怕他又犯病了，连忙摇醒他，爱怜地道。

　　“好，以后就一起玩。”

　　正在两人温情的时候，该死的电话却响了。

　　当张烨接通电话的时候，神色就变得沉重起来。

　　“我知道了，到时候见。”

　　“谁的电话？”

　　张烨关闭手机，徐茵立刻就问道，而此时张烨抬起头，看向徐茵，脸色十分的不好看，甚至还带点不耐烦的感觉。

　　“芷若打来的。”

　　徐茵犹豫了一下，她的心里很清楚，张烨和这个芷若之间并没有什么不纯洁的关系，不过正是因为这样，徐茵才感到担忧。

　　“不想去就别去了。”

　　徐茵抱着他，声音绵绵的，但是张烨在冷静地沉思了片刻，而后开口。

　　“我去，你也去。”

　　徐茵放开他，看了他一眼，而后笑道。

　　“好，我们一起去！”

　　芷若约定的地点是一个比较偏僻的郊外，当目的地到达后，张烨环视四周，这里有一片菜地，看起来更像是农家乐的感觉，芷若一家莫非就住在这里？

　　穿过菜地，一路打听，当张烨二人来到一间双重的农家小院后，就看到了一个人，这是张烨第三次见到这样的人。

　　第一次是残血，第二次是付月生派来抓他的黑衣人，而这是第三次，张烨立刻就感觉被一种巨大的危险所笼罩。

　　“张烨是吧，请进。”

　　黑衣人带着墨镜，当张烨硬着头皮进入内中之后，他立刻就看到了眼前让他一亮的身影。

　　“芷若？”

　　芷若此时冲着他笑了笑，而后又朝着徐茵笑了笑，她走过来，淡薄的身体以及略带苍白的脸，让张烨心中闪过一丝怜惜，这样一个女孩子又为何那么的痛恨战争呢，又为何能面对千军万马也能保持很大的镇定呢。

　　“我爸爸身体不方便，你们跟我进来吧。”

　　因为芷若的出现，让张烨心中的警惕心被降低了许多，他和徐茵并肩走到里面，当他看到芷若父亲的时候，就愣住了。

　　这恐怕是他见过的最老的老人了，残留的几缕白发，完全秃顶的印堂，一双眼几乎就像是缝起来了一样，看不出半点神采，而他那躺倒在轮椅上的身躯，整个都如同缩水了一般。

　　张烨的心中升起了一丝疼痛，他忽然想到了一点东西，眼神中流露出惊讶的神色，这是芷若的父亲，而芷若的年纪……他的父亲为何如此的显老？

　　“我父亲曾受到核战的波及，张烨你别怕。”

　　芷若的话让张烨心中一震，他能感觉到牵着自己的那只手也是一阵颤抖，核战争，这个随时都能够听到的名词，但是当他们能够亲眼见到一个在核战争中活下来的人时，那又是完全不同的两种感觉了。

　　“你就是张烨吧，大家都坐吧。”

　　老人开口了，因为无论从他的话语中，还是他的神态体型，都当的起一个百岁老者这样的称呼。

　　“今天找你来，是因为我有一些事想要告诉你，但是告诉你之后，决定权都在你自己身上。”

　　听到老人的话，张烨立刻就慎重了起来，他预感到这番话将极不平常，而老人的第一句话就让张烨被震惊的惊骇莫名。

　　“我和林佑轩是师兄弟，算起来也是同门，算算看，我们拜师学艺到今天已经有30年的时间了，30年过去，他仍旧意气风发，而我却已经病入膏肓了。”

　　老人这番英雄迟暮的话，让张烨的心中默然了，老人并没有欺骗自己的必要，而当他眼角的余光瞥向芷若，而后从她那苍白的眼神当中读出了一丝少女的忧伤时，他整个人都陷入了一种巨大的谜团当中。

　　张烨几乎是下意识地就在众目睽睽之下站起了身来。

　　“抱歉，我想我可能帮不了您什么！”


第三百二十九章 逃跑

　　从小屋中快步走出来，张烨只感觉到他现在的头很痛，他的心中只有一种想法。

　　他害怕了，真的害怕了，当他听到林佑轩这个名字的时候，本能地就产生了一种自我保护的反应，他预感到了老人接下来要说的话，以及要他做出的选择，而他很自然就将这些他不愿意接受的东西回避了。

　　徐茵跑了出来，有些吃惊地看着张烨。

　　“怎么了，出什么事了？”

　　张烨苦笑着看着徐茵，他没有说话，他终于隐约地感觉到，那无形中的网究竟是来自何方了，这就好像是一个螳螂捕蝉黄雀在后的故事一样，张烨不是螳螂，也不是黄雀，更不可能是黄雀后面的猎人。

　　他是那只蝉，被螳螂和黄雀瞄准了，但他还在疲于应对的时候，猎人已经早早地出现在了他的身后。

　　张烨不想当蝉，也不想当螳螂，但他没的选择，这不是能够以他的意志力为转移的，因此，他现在只能希望做蝉就好，被林佑轩这个螳螂叼着，他很害怕螳螂的身后突然又出现一只黄雀，甚至在黄雀的时候又出现了猎人。

　　这是一张很大的网，网到了所有的一切，织网的不是蜘蛛，而是这片天地，是这片天地赋予了蜘蛛能够织网的规则。

　　张烨感觉自己此刻汗如雨下，他快步离开，当张烨和徐茵的身影从计程车中消失的时候，黑衣人给芷若父亲发去了一个消息。

　　“看起来，我们的小家伙早就意识到了一些东西，我太急躁了。”

　　老人微微叹了口气，忽然又剧烈咳嗽起来，芷若给父亲捶背，减轻他的痛苦，她的心中同样不好受，一边是她的父亲，而另一边是她的朋友。

　　她从小就被父亲灌输着痛恨战争的缘由，而作为一个人，也本能地痛恨战争，但是她是和父亲相依为命长大的，她更加明白，在她父亲心中的那怒火。

　　从未消失过。

　　张烨逃了，他和徐茵再也没有出现在浮华当中，他们的住所已经人去楼空，没有人找得到他们在哪，但是他们应该没有走远，因为张烨的父母还在这座城市。

　　这是张烨自浮华中消失的第二个月，小旋风人间蒸发了，无数的玩家都在猜测，小旋风是不是又接到了什么传奇任务，他是不是又去到了什么地方，继续他的辉煌之路，但是却没有一个人会想到，张烨现在的处境。

　　张烨总感觉到他的头顶上有一双眼睛，正严密地注视着他的一切，他逃无可逃，这种对未知充满恐惧的感觉，加深了他的病情。

　　当张烨得知自己需要留院观察的时候，陪伴在他的身边的，只有徐茵一个人。

　　张烨没有告诉怒炎，他不想给怒炎造成任何的负担，而且此时他已经感到疲于应对了，当他躺在病床上，整个人都陷入了一种巨大的恐慌当中。

　　他需要安眠药才能入睡，而徐茵在这两个月之间，也消瘦了很多，她无法给恐惧当中的张烨带来半点的安慰。

　　当她从张烨有时候一个人的自言自语中得到了一些只言片语的信息之后，她沉默了，林佑轩、芷若、付月生，这一个个名字都不停地被张烨念叨起来，他受到了惊吓，也许仅仅只是他的假想敌，但这种惧怕，却并非来源于游戏当中，而是真正地出现在他身边，是无法用语言来描述的内心阴影。

　　这一天，张烨平静地入睡之后，徐茵一个人离开了。

　　她回到了那座大城市，来到了一个地方，当他敲门，开门的是一个半百老人，而这个人在看到徐茵之后，露出了一丝笑容。

　　“徐小姐今天来是为了张烨吗？”

　　林佑轩很平静地看着徐茵，张烨消失之后的事情他了如指掌，对他来说，这就犹如是人生当中一个不值得一提的插曲，他从未想过有任何一件事可以轻易达成的，他很有耐心，也很有魄力。

　　徐茵此时心乱如麻，张烨不肯告诉她事情的真相，而她唯一能来求助的，也只有林佑轩而已，至于其他人，徐茵感到都不可相信。

　　“我想知道，究竟发生了什么？”

　　徐茵的话让林佑轩露出了一个不宜察觉的笑容，他背靠沙发，很从容地道。

　　“我也很奇怪，不过我希望他能重新振作起来，回到浮华中，很多人都需要他。”

　　林佑轩的话相当的中规中矩，他很确定张烨什么都不知道，而仅凭他的臆测，如果他真的告诉了徐茵，徐茵也不会来到这里。

　　所以他无需为自己解释什么，但是徐茵却流露出疑惑的神色，很显然，她并不相信林佑轩的话，她很聪明，此时站起身来，告辞了林佑轩，就匆匆离开了。

　　从林加离开，徐茵几乎已经可以断定，张烨构思出来的那种恐惧，并非是假象，而是真实存在的，他的害怕有其缘由，而今天她似乎也从林佑轩的从容中得到了一丝讯号。

　　也许，离开浮华不失为一个明智的决定，可是徐茵却比张烨看的更远，如果当你被锁定为猎物的时候，真有如此容易离开吗？

　　回到医院，徐茵却感到心头一震，她露出了稍有的惊慌失措，张烨不在了。

　　她寻遍了整个医院，包括前台的护士，也没有看到张烨的身影，而当她来到电梯，看到门口堵住的很多人时，她的心一下子沉了。

　　来到医院的地下室，徐茵看到了张烨，他将自己卡在电梯口上，一直按着开门的按键，就这么坐在地上，整个人都黯然无光。

　　“张烨，是林佑轩吗？”

　　徐茵的问题让张烨抬起了头来，当他听到这个名字的时候，瞳孔立刻收缩，徐茵立刻就明白了过来。

　　是啊，如果真的是林佑轩，拿什么去对抗这个浮华的一号人物，可以说张烨能有如今的一切，都是林佑轩带给他的。

　　当他的抽风圣手出现了BUG，林佑轩没有删除，当张烨得到卡通城堡，林佑轩也不闻不问，在张烨的身上，林佑轩下足了赌注，但是张烨却要如同上一次在科隆城和凯撒反目一样，再一次脱离林佑轩的控制。

　　而这一次，真的可能吗？

　　徐茵几乎不用去想，也明白事情的严重性，说的严重一点，林佑轩是真的拥有要他生就生，要他死就死的手段，他可以继续捧着张烨，也可以让他一夜之间一无所有。

　　拿什么去对抗这样一个对手？

　　“亲爱的……”

　　张烨看着徐茵，突然开口了，这让徐茵猛地回头，她记得这是张烨这一个星期以来主动叫她的第一次。

　　“我是不是又做错了？”

　　张烨迷失的样子让徐茵很心疼，但是她却无法安慰张烨，只能任由泪水夺眶而出，弥漫了整个眼帘。


第三百三十章 挖掘真相

　　张烨的病情在药物和心理治疗的双重效果下，有了一定的好转，但是这些手段只能暂时控制，如果他摆脱不了心中的阴影，他无法真正的好起来。

　　张烨用徐茵想出的法子，他来到一家网吧，而后花钱让网吧的网管为他做一件事，通过一个随机分配的IP，给索马里之夜公会的个人网站发去了一个消息。

　　而此时，在网线传输的另外一边，当不死鸟鸟亲自过目了这个消息之后，立刻就猛地站起，而后快速地给冯智去了一通电话。

　　“张烨？”

　　两个人就这么在网络之上，通过两个完全陌生的IP进行着聊天。

　　“是我，冯智，我的时间不多，我想让你帮我查一些东西。”

　　张烨将消息发送过去，而后又补充了一句。

　　“我发现现在只有你可以信任给我一半的信任。”

　　当张烨发出这条消息的时候，他自己也觉得有些可笑，在这种时候，他没有选择残血，没有选择沈洁，也没有选择凯撒，而是选择了他最为猜不透的冯智。

　　冯智一直给他一种非常神秘的感觉，比芷若还要神秘，但是冯智却从来没有给张烨任何的恐惧感，冯智的强大，是放在表面上的，无论是他的正反两面，他都是一个大赢家。

　　相比起凯撒玩了一手暗度陈仓，以及繁华俗世的隐忍，还有残血等人一直不肯吐露真实姓名，他们更像是一群黑暗中的杀手一样。

　　不管冯智的真面目是什么，但在张烨的眼中，他总看到了冯智作为狂人和智公子的这两种性格。

　　而凯撒、残血、繁华俗世乃至沈洁，张烨都看不透他们，这也是张烨选择冯智的最主要一个原因。

　　“你说。”

　　冯智回复的消息让张烨的头脑暂时得到了短暂的冷却，他开始用沉重的手指敲打着键盘，而后将自己心中的疑惑毫无保留地全部发送给了冯智。

　　而在冯智那一边，看到张烨发来的这些东西的同时，他的心头就是一阵剧烈的震动，他深深地吐出一口气，与他内心的那种猜测一对照，竟然是印证了一个十足十。

　　是的，冯智猜到了一些，但是没有张烨这么具体，这么全面。

　　浮华有两个总策划，这个消息虽然隐秘，但瞒不过冯智，从芷若一出现，冯智就打探过这个精灵玩家的背景，但是却神秘的没有半点音讯。

　　而张烨让他打听一场关于现实世界发生的战争，这一点冯智是非常了解的，在二十年前确实发生过一场波及范围巨大的战争。

　　但是主战方却并非是华夏，而是另外的两个国家，这场战争持续了4年的时间，从冷战爆发到全面的进攻，华夏虽然也派遣了军队，但并非是作为主力参战。

　　而不得不提的是，残血等人也正好加入到了这场战争当中。

　　当冯智将这些资料发送给张烨的时候，张烨感觉到了自己心中的震动，他已经可以肯定，芷若以及它的父亲所厌恶战争的来由，就是来源于这场战争，只不过他没有料到残血竟然也有涉足。

　　而残血他们，又究竟代表着怎样的一种立场呢。

　　张烨还问了很多问题，这两个IP每5秒都会自动变动一次，这也是金钱的作用，没有人可以查到这一次的通话记录，而当张烨当着那个网管的面，将这台电脑销毁了时候，他的眼神里露出了一丝毅然。

　　虽然他还没有全部的好转过来，但已经不再那么迷茫了，他害怕的只是未知的恐惧而已。

　　这段时间，张烨和冯智都在收集着资料，因为这场战争属于绝密，所以他们得到的东西十分的有限，不过因为理清了头绪的缘故，仍旧得到了很多重要的信息。

　　张烨在黄色闪光和不死鸟鸟的保护下，来到了冯家，这是他第二次来这里。

　　而这一次，明显更加的郑重，当张烨看到冯智的时候，眼神中流露出一丝感动。

　　是的，在这个谁也无法信任的时候，张烨赌上了冯智，而他最终赌对了。

　　“你为何会帮我？”

　　这并非是冯智第一次帮他，但张烨还是很好奇。

　　“你为何找上我？”

　　这一次两人都笑了，而一旁的徐茵和冯思怡也露出了笑容，她们也很久没有看到这两个男人的笑容了。

　　四人入座之后，当冯智将眼前的资料摆在张烨的面前，张烨翻开这些黑白色的纸张，每一张都触目惊心。

　　战争发动的两大主战国，似乎都是被动参战，他们的第一战并没有多大的损失，但随着局部地方的战事越来越激烈，最终那被倾斜的天平才真正地爆发。

　　“这场战争是谁引发的？”

　　张烨问出了一个关键性的问题，其实他的心中已经有了答案，而正是因为他将自己内心的猜测和冯智说明后，冯智循着这个方向得到了很多重要的资料。

　　“是林佑轩。”

　　当张烨再度听到这个名字的时候，他虽然早有准备，但整个人还是僵直了好一会，他露出苦笑的神色，看向那张林佑轩年轻时的照片，目光中有一丝愤怒。

　　“他为什么要这么做？”

　　不过张烨的这个问题让冯智耸耸肩，他能得到这些东西已经实属不易了，至于原因，发动战争的原因其实往往都很简单，历史上爆发战争，都是狂人一瞬间头脑发热做出的决定。

　　张烨没有纠结这个问题，因为他要的答案都已经得到了，那么现在就只剩下最后一个问题了。

　　“我该怎么办？”

　　张烨的话也是最近冯智最为费神的问题，是的，战争已经过去了，追根朔源也变得不再重要，重要的是活着的人今后该走的路。

　　林佑轩看重他张烨显然有其目的，这个世界上没有无缘无故的爱，而芷若的父亲找他谈话，也肯定有其目的。

　　师兄弟两人反目成仇的故事不胜枚举，而张烨又正好处在这两个人巨大的仇恨漩涡当中，一个不小心便是万劫不复。

　　“你们需要一个帮手。”

　　冯智的话让张烨眼睛一亮，他此时能够相信的人也只有冯智，而冯智推荐的人才能让张烨感到信任。

　　但是冯智的眼神却瞟向了小美女，这一下张烨就愣住了，他有些吃惊，看向小美女时，却看到对方可爱的表情，以及挥舞的拳头。

　　“我没意见。”

　　张烨又是一愣，因为这句话是徐茵说的，他顿时有些反应不过来，不过张烨此时也不反对了，呵呵，小美女跟他，还真是久违了。


第三百三十一章 对话

　　张烨进入浮华之前的最后一个目的地，便是今天的这段行程，虽然冯智兄妹两，以及徐茵已经和他做过很多的工作了，但张烨很明显还是有些心虚，害怕今天这一场戏演砸了。

　　因为他今天要见的人，是林佑轩，浮华的头号大BOSS，他张烨的顶头上司。

　　“张烨，来看看这个装备怎么样？”

　　林佑轩一生都在和游戏作伴，属性数据，装备外观，游戏场景，任务模拟，剧情对话，这些东西全部都装在他的大脑当中。

　　张烨走过去，就看到了一个三维模拟技术所展现出来的华丽装备外观。

　　“这是一个以后的装备，紫色套装？”

　　张烨很是眼红，他的心也逐渐放了下来，虽然知道了林佑轩是一个阴谋家，但张烨很明显还没有任何的资格能和这样的庞然大物作对。

　　林佑轩笑眯眯地点点头，设计这些装备，就如同在给自己的孩子亲手缝制着衣服一样，神色间透出一种父爱的关怀，差点就让张烨产生了错觉。

　　“张烨，来，坐这里。”

　　林佑轩坐下后，张烨坐在他的对面，两个人注视了片刻，林佑轩笑了起来。

　　“我还以为你要不告而别了。”

　　林有选很是随意的一句话让张烨的心中一动，在他和冯智的参详中，林佑轩肯定会做一番有目的的试探，试探他张烨的内心，试探他有没有发现点什么。

　　“本来是想走了，可是父母住惯了这座城市，说不动他们。”

　　张烨的话语无懈可击，不过只是这样的“人情”关系是不足以打动林佑轩的，因此张烨又开口道。

　　“其实……我不敢走，付家想对付我不是一天半天的了，如今又出了这个任务，付月生肯定恨我入骨，我想成为一个名人再走。”

　　张烨的话让林佑轩终于开怀地笑了。

　　这才是真正的张烨，或者说是作为张烨来说，对问题的唯一认识，就事论事，见招拆招，谋定而后动并不适用于张烨，要不然他也不会树敌太多。

　　“付家不敢动你。”

　　林佑轩的话让张烨差点出了一身的冷汗，他知道自己第一关过去了，但随之而来的却也是最为麻烦的第二关。

　　张烨去面见了芷若的父亲，这种消息肯定瞒不过林佑轩的耳目，而张烨也是自那一天启失踪的，芷若的父亲究竟跟他说了什么，林佑轩也不知道。

　　“我的那个师兄你见过了吧，感觉如何？”

　　张烨沉默了一下，而后叹了口气，让林佑轩递过来一个好奇的神态。

　　“我不想管这些事，我只想安心赚钱，安心玩游戏就好。”

　　张烨的这句话透露了一些东西，林佑轩自然听的出来，但这是一个以退为进的办法，芷若的父亲邀请张烨，而后张烨离开，这其中肯定出了一些事，要不然张烨绝不会如此的反常。

　　因此如果不透露一些东西，刻意隐瞒，他反而过不了这一关。

　　“哦，他对你说了什么？”

　　林佑轩进一步的试探，但张烨早就有了对策，其实他已经演练过很多次了。

　　“他说，你试图控制我。”

　　“哦？那你是如何想的？”

　　“我认为他没有说错。”

　　张烨和林佑轩一问一答，但是当林佑轩听到张烨的回答后，却并没有露出任何的反常表情，反而是微笑着道。

　　“于是你就逃了？”

　　张烨点点头，此时他的表情很有些黯淡，这是他演练过的情境，但同时也是他此刻真实的内心感受。

　　“是的，你们大神打架，我肯定遭殃，帮谁都不讨好，所以我走了。”

　　张烨的话让林佑轩的脸色有些不太好看，也不知道是听到张烨的话后产生的不愉快，还是对张烨那句大神打架而想起了他的师兄。

　　“你既然走了，为何又要回来？”

　　张烨没有犹豫，脱口而出。

　　“因为我想通了，犯不着。”

　　“为什么？”

　　“你们之间的恩怨我管不了，但是他同样也管不了我。”

　　张烨的话让林佑轩再一次的笑容，笑的很爽朗，看的出来，他很满意张烨的回答，林佑轩管着张烨在浮华里的一切，他可以随时用一个借口关闭幸运值系统，而芷若的父亲呢，他现在虽然有超过他的股份，可是他已经无力改变这一切了。

　　因此，张烨这种避凶趋吉的做法，也正是人之常情。

　　张烨走了，准确地来说他过关了，张烨的话没有什么破绽，但却并非是最佳的回答，不过也正是如此，林佑轩才回相信张烨大部分的话。

　　“你相信他了？”

　　张烨走后，肌肉男又走了出来，不过在看向张烨离开的方向，他却很是不满。

　　林佑轩微笑不语，这种重新露出的深沉让肌肉男很是不屑。

　　“在这小子没有亲手将匕首捅进那老头子的胸口之前，我一点都不相信他的话，林佑轩，你的奸商做的太久了。”

　　不过，林佑轩却并没有丝毫的怒色，他拿出雪茄，抽上一口。

　　“你那边呢，残血处理的怎么样了？”

　　肌肉男冷笑了一声。

　　“不过就是个杂牌兵，他什么都不知道。”

　　“那你就相信他了？”

　　同一个问题，同样的一句反问，林有选的话音极为刺耳地响起在肌肉男的耳边。

　　“我也不会相信他，不过他根本翻不起任何的大浪。”

　　林佑轩重新坐下，翘起腿，整个人都轻松了许多。

　　“就算是小浪也不是我们可以承受的，趁着事情还没有发生变数，赶快解决你那边的事情吧。”

　　林佑轩杀伐过重的一句话，肌肉男从腰间摸出一个东西，而后手一甩，在墙头壁画上肖像的右眼处赫然出现了一把匕首。

　　正中红心。

　　“那就阿飞吧。”

　　当肌肉男提起阿飞的名字时，语气轻松无比，但是林佑轩却露出了不耐的神色，他突然起身，而后一拳挥出，那迅捷的姿态一点都不像是一个老头子。

　　肌肉男看的真切，他双掌合并，就要斩掉这中宫直入的拳头，却见林佑轩的拳头在中途转向，而后搭在肌肉男的右臂之上，狠狠滴一扯，连着手臂上的几条皮肉几乎一起扯了下来。

　　在这锥心的痛楚之下，一个老人，仅仅只是靠着这一手之力，就将肌肉男整个人举过头顶，重重地摔在了地上，连周围的大理石地板都被压的龟裂开来。

　　而因为声响太大，无数的保镖涌入房间，无数漆黑的枪口全部指着肌肉男的头顶，此时林佑轩旁若无人，用一个极为阴狠的眼神死死盯着躺在地上，却是哈哈大笑的肌肉男开口道。

　　“最后警告你一次，不要在我面前玩刀子！”


第三百三十二章 中断任务

　　“快看，旋风哥上线了！”

　　“卧槽，这有两个多月了吧，旋风哥终于回来了。”

　　“不知道旋风哥到底完成了什么传奇任务？”

　　无数在神圣溪谷摆摊的玩家，当他们看到张烨出现的那一刻起，都爆发出了欢呼声，而张烨几乎又生出了错觉。

　　貌似他很久没有被玩家这么的爱戴了。

　　此时他的好友栏中，无数个头像在跳动着，他打开怒炎的消息，回了一句话后，又打开了店小二、牙刷超人、沉睡的绵羊的消息，都给他们发去了消息。

　　而后他打开了冯思怡发来的消息。

　　“笨蛋张烨，在哪？”

　　张烨略带头疼地看着走过来的小美女，消息还没有看完，人就已经走过来了，这让张烨看了看身旁的徐茵，神色间变得不自然起来。

　　“徐茵姐姐——”

　　小美女绝对是故意的，她先就腻上了徐茵，而后朝着张烨眨巴着眼睛，不过张烨此时很是无奈，面对小美女的挑逗，他都是充耳不闻的，不过在这时，他的兄弟们都已经逐一赶到了。

　　张烨身边顿时热闹了起来，怒炎、沉睡的绵羊、店小二，但是当他们看到小美女的时候，还是有些吃惊的。

　　而店小二四处看了一看，没有发现芷若的身影，又赶紧问起来，不过张烨很轻易地就用了一个借口搪塞过去了。

　　关于芷若，张烨很想就这么忘记了算了，不过他也知道，芷若的父亲绝对不会这么轻易的放过他，因此他也并不着急。

　　他离开浮华两个月，在得知如今全部的精灵族玩家都加入到了珈蓝之夜的时候，他的心才微微一惊，他认真的想了想，就算是逍遥世家在和秀才以及孤雨随风多管齐下的情况下，也没能真正统一整个精灵族。

　　而很明显，繁华俗世比逍遥王几人更有办法。

　　目前浮华的等级上限仍旧是100级，玩家卡在这个点上已经很长的时间了，不过在张烨离开的这段时间里，浮华倒是突然一下子就冒起了很多新生的公会，但有些重生的意味。

　　不过张烨如今的眼界早就不放在这些小鱼小虾身上了，可以说，张烨现在面临的决战层面，以及到达了浮华最高的境地。

　　这一次，怒炎等人并没有拒绝张烨的邀请，他们决定共同进退了，虽然怒炎等人并不知道张烨离开的真实事件，但他们也看的出来，张烨变了。

　　这种变化似乎说不上好与不好，但是在一种氛围当中，张烨仿佛只要站在那里，就更像是一个领导者，而在之前，他从未有过这种魅力。

　　张烨看了看自己背包中的时空之门，他的一切变化都来自于这个王朝复兴任务当中，当时他感觉到了林佑轩制作这个任务，是想通过这个任务告诉他一些什么。

　　但是当他和冯智共同挖掘出了林佑轩的秘密之后，他便明白，这个秘密会唤醒玩家心中潜藏的黑暗，让他们因为周遭环境的变化而产生疯狂、杀戮、恐惧种种负面的心情。

　　他又想起了那群打着圣战旗号，层一度要将他张烨清出浮华的精灵玩家，他忽然感到了一些恐惧，如果真的有这样一群人，因为一个目的或者是一个精神层次的诱因，而再度疯狂起来，那种毁灭一切的力量又会重演。

　　人心都有黑暗的一面，很显然林佑轩想要唤醒这种黑暗，而他究竟是想要做什么，张烨不得而知，但却决不能让他如愿。

　　他深吸了口气，打开背包，将时空之门拿了出来，当怒炎等人看到这个时空之门的时候，露出了惊叹的表情。

　　“旋风哥，我们要去3000年后的浮华吗？”

　　怒炎此时很是激动，但是张烨却做出了惊人之举，他在背包中直接就将这个物品删除掉了，就如同当初删除掉心变的符石一样。

　　怒炎等人都愣住了。

　　“就让这个任务就此打住，不好吗？”

　　张烨的话让众人又陷入了沉思，而徐茵和冯思怡率先抬起了头来，露出了微笑。

　　是的，就这么结束吧，何必要去探索一个究竟，而最后的结局无论是精灵灭亡还是人类灭亡，都不是玩家所愿意看到的。

　　但是，冯思怡很隐晦地朝张烨递去了一个眼神，却看到对方淡淡一笑。

　　张烨看懂了冯思怡的这个眼神，删除掉时空之门，会不会让林佑轩怀疑什么，但张烨想来应该不会，或者这种逃避责任的做法才是属于他小旋风的做法。

　　至少，在其他人的眼中就是这样。

　　“看起来，你的算盘落空了！”

　　肌肉男很是讥讽地吐出一句话来，他右臂上的五道抓痕还血淋淋的历历在目，但他的表情中早就不在手臂上的伤痕了。

　　林佑轩稍微皱了一下眉头，但又立刻舒展开了。

　　张烨想到的，与林佑轩计划中的差别不大，算起来，张烨删除掉时空之门，主动让任务失败的做法，在林佑轩看来也很符合张烨自身的性格。

　　因此他只是稍微迟疑了一下，就站起身来关掉了大屏幕。

　　两个人一前一后走到了外面，看着漫山遍野的十字架，他开口道。

　　“尽快解决掉残血等人，我不希望发生什么意外！”

　　肌肉男扭动着脖子，发出嘎嘣的声音，而后他就离开了，而林佑轩注视着前方，脑海中不知道在想些什么。

　　此时一阵风吹来，在山的下方，一辆乌黑的加长车停了下来，从车上下来一个年轻人，他与林佑轩远目眺望着，而后登上山头，当他走到林佑轩面前的时候，那一张冷冽的脸上，看不出任何的表情。

　　这是一份文件，林佑轩略微扫了几眼后，签上了自己的名字，当年轻人正要离开，林佑轩开口道。

　　“不想说点什么吗？”

　　年轻人站住脚步，略微踌躇，他没有转过头来，只是带着毅然的步伐远远离开，而当他走后，林佑轩的脸上出现了一丝少有的温存。

　　他想起了一个人，一张脸，一段故事，一个承诺，可惜的是，这一切都烟消云散了，而他再也不可能回到从前。

　　他想起了那个最经典的预言。

　　五种感情，那是一个任务的提示，但在林佑轩的心中，却是另外一个故事，他迎着风，将自己的思绪慢慢停顿下来，就如同一个普通的老人一样，让回忆充满了自己的心房。


第三百三十三章 洗脑

　　逍遥世家覆灭之后，可以说浮华再一次恢复到了往常的节奏，就连那些担忧精灵会灭族的玩家也逐渐的平静了下来。

　　大家有条不紊地进行着各自的工作，随着各大新兴公会的成立，浮华仿佛就犹如死而后生了一般，重新洗牌重来。

　　不过表面的平静，也无法改变那原本就暗潮涌动的核心，当一则震动人心的消息在浮华官网上被公布出来的时候，所有人都感到目瞪口呆。

　　本次事件的主要人物是繁华俗世，而在沉寂了很久的一段时间，他终于连续爆发，先是收拢了所有的精灵族玩家，而后名正言顺地占领了风之谷这个象征着精灵王朝唯一的大本营。

　　而就在今天，繁华俗世向着所有人宣布，为了精灵族的荣耀，同样是新仇旧恨，珈蓝之夜向索马里之夜正式宣战了。

　　这一天在很多人的眼中，可以说是等待了很久的一场盛会，索马里之夜象征着强权，而珈蓝之夜此时则比张烨更像是一个普通玩家的代表。

　　他们收拢了所有的精灵族玩家，在一轮又一轮必胜的宣誓当中，大战一触即发。

　　而就在所有玩家都感到激动澎湃的时候，繁华俗世在世界频道发出了一条消息。

　　“小旋风，你愿意加入我们吗？”

　　当这条消息一经发出，几乎所有人的眼球都被吸引了过去，平民的繁华俗世，平民的小旋风，这两个人要联合了吗？

　　而更有人看出了这其中所隐藏的一些东西。

　　这是精灵族玩家朝小旋风伸出的一根橄榄枝，他们释出了善意，如果张烨加入他们的队伍，那他还是当初的那个小旋风，仍将受到所有玩家的拥戴。

　　而如果他拒绝了，那么失望的也许就不仅仅是精灵族一家了。

　　不过张烨在看到消息之后，立刻给冯智发去了消息。

　　“要我帮忙吗？”

　　对繁华俗世，张烨半点好感欠奉，说到底这只是一个玩弄心机，选对了时机一飞冲天的枭雄，这样的人在利用完你之后就会形同路人，与他张烨的价值观相差太大了。

　　而张烨此时已经不再怀疑冯智，可以说如果冯智与繁华俗世宣战，那么张烨必定会站在冯智这一边。

　　而且，张烨的心里全是冷笑，繁华俗世凭什么与冯智对抗，就凭着他那几百万的精灵族玩家吗？

　　不过冯智会给他的消息却让张烨很郁闷，因为只有一句话。

　　“你瞎参合什么？”

　　对此张烨心里又狠狠腹诽了冯智一把，也就不去管他了，说实话，张烨一点都不看好繁华俗世。

　　战事几乎就和张烨想象中一样，完全是一边倒，繁华俗世的精灵族大军就连给索马里之夜造成一点负担的能力都没有。

　　双方在科隆山脉和戈尔废墟相约打了两场正面战，冯智胜利而回，而后冯智还迎来了对方的一次闪电突袭，但是在丢掉了几万人的经验值后就连洪高的传送点都没能占领住。

　　这种滑稽的局面让张烨几乎失笑，这就是繁华俗世的能力，他是不是太儿戏了一点，照张烨的看法，繁华俗世估计可以找个地洞钻进去了。

　　但是，接下来发生的事，却让张烨感到意外，因为冯智并没有反击，不知道是心有顾虑还是不屑，总之这一战完全就是珈蓝之夜单方面的进攻，而精灵族玩家越战越勇，虽然每一次他们都失败而回，但他们的情绪却一直高涨不灭。

　　张烨等人就感到有些纳闷了，这段时间，张烨他们一直在游山玩水，等级封顶没什么事做，张烨一方面继续进入卡通城堡捞点外快，另一方面继续在克林姆汗研究彗星之阵，他的日子过的很是悠哉。

　　而在一天结束之后下线，冯智的电话就打来了。

　　当冯智协同小美女出现在张烨新家的时候，张烨很是热情的亲自迎接，当四人落座沙发后，冯智看了看四周又将目光转到了张烨的身上。

　　“是不是很好奇我为什么不主动出击？”

　　冯智的问题真是说道张烨心里去了，他没有插嘴，只听冯智继续道。

　　“他们被洗脑了。”

　　这个回答让张烨从沙发上弹了起来，而后惊骇莫名地看着冯智，但是对方此时很是镇定，似乎万物都不存于心一样。

　　“是这个游戏头盔？”

　　张烨此时已经不知道该说什么了，虽然他早有预感，当初在1500年后的浮华，他就感到了那种不寻常，当他从杀戮中醒来，却完全不知道自己曾经做过什么。

　　“林佑轩不会这么傻，他不可能留下任何的罪证。”

　　冯智的话已经点明到这种地步，张烨也就彻底地沉默了下来。

　　“我该怎么办？”

　　张烨知道，在这张网的正中间，就是他张烨，所有一切的矛头根源全部都汇聚到他身上，很显然林佑轩这师兄弟二人都选择了他，而他却别无选择。

　　“我今天来就是告诉你一声，至于你，不用做什么，其他的事我会找人做的。”

　　冯智的话显然让张烨无法感到平静，他很想做点什么，此时冯智又道。

　　“去找残血吧，如果我没有猜错的话，他们现在也是林佑轩盯上的目标之一。”

　　听到残血的名字，张烨眉头一皱，而此时冯智哼了一声。

　　“个人荣辱全部都收起来，这一仗将是你我面对的最艰难的一仗。”

　　冯智站起身来，带着冯思怡刚要离开，他停了一下，似乎又想到了什么，而后背对着张烨开口。

　　“如果可能的话，可以去找付恒。”

　　冯智走了，张烨还愣在那里，找付恒，找付家的人，张烨很是不解，他们一直都想要他张烨的小命，这已经不是单纯的敌人的敌人就是朋友这套规律了。

　　但是张烨坚信，在这种时候冯智绝对不会害他，可以说他们被绑在了同一辆战车上面，一荣共荣，一辱百辱。

　　张烨需要认真的想一下。

　　曾经，在他被沈岑劝说退出公会的时候，就曾经面临过这样一个选择，但是那个时候张烨毫不犹豫地选择了拒绝妥协，他在个人情感上无法做出向那些挑衅他权威的人让步这种打脸的举动来。

　　因此他毅然地选择了退出公会。

　　但是现在，到了一种生死存亡的关键时候，这样说一点都不过分，张烨转过头，看到徐茵指着她自己的胸口，让张烨瞬间就做出了一个决定。


第三百三十四章 神庙

　　这是残血等人激活掉的第三个古老符号，算起来他们距离解开海因策的秘密又更进了一步，而天杀一直都和残血等人一起，对于这个突然冒出来的，实力与心计都属一流的高手，残血一直保持着足够的警惕。

　　天杀一直给他一种似曾相似的感觉，但是对方的作风又不完全是一个真正的军人，他能够只身去完成一些高难度的任务，但也能够用非凡的人格魅力让其他的玩家望而止步。

　　在他的身上，残血还看到了一些政治家的影子，如果不是从来没有见过这个名字，残血都快要以为对方是一个超级公会的大佬了。

　　这两个月以来，他们几乎将整个失落大陆都逛遍了，有的时候残血等人陷入了任务麻烦的时候，天杀总能给出一些很是古怪但却很有效的办法，一路的走走停停，让他们来到了最后的一个古老符号所在地。

　　纳格兰的潮汐废墟。

　　这个地方作为废墟的又一处大本营，是由海族更高级的皇家娜迦以及皇家潮汐之魂所把守，怪物的强度在110级以上，且全部都是精英怪。

　　不过对于残血他们来说，这些怪可以对他们造成的阻碍很小，一些看似无法攀越的地方，他们总能用现实中的军体术寻找到道路，而后避开怪物的包围。

　　潮汐废墟名副其实，就是一个古代神庙的遗迹，在这个地方，有终年不灭的火盆，以及市区作用的魔法塔，还有不知道含义的魔法符号。

　　当这行人进入这里之后，首先迎来的是面前7、8个守关的皇家娜迦精英卫士，这些所谓的娜迦其实就是玛雅人，巨大的体积以及拖着厚重的鱼尾吧。

　　“尽快击杀掉，别吸引到多余的仇恨。”

　　天杀展示出来的实力，让他在这个队伍中甚至有高于唐一刀的领导权，而在残血的授意下，众人对他的命令仍旧执行的很好。

　　开怪之后，残血等人分工明细，虽然同是对上8个有10级等级压制的娜迦精英，但实际上有7个都被阿飞牵制，当残血等人击杀掉一个后，又会去击杀下一个，这样一来，战斗强度就被大幅度降低了。

　　快速解决完后，残血他们进入了神庙内部，在他们的眼前，是一个被巨大的滚石所阻挡的大门，而在另一侧有一个机关，但是却有大量的娜迦精英把守。

　　这个时候，天杀从手中摸出了一把匕首，而看到他的样子，残血也笑了笑。

　　“来比比准头！”

　　当他们这一行人都摸出了各自的匕首时，瞄准了机关的方位，同时臂弯运劲，丢了出去，除了老兵的匕首稍稍偏离了一点，打在了机关的基座上外，其他的全部都命中了。

　　而在滚石因为开启机关后，顺着轨道滑开的同时，大门开启，而进入战斗状态的残血等人无心念战，快速移动到大门内部，而就在这时，开启的机关正一点点的恢复到原位，而滚石受到反作用力，也重新关闭上了。

　　残血不经意间看了天杀一眼，这个人总能在最正确的时间点想到最正确的方法，他的头脑冷静的出奇，而他的身手更加的矫健，这种人放在军队里，绝对也是队长一号的人物，但是从他的举止谈吐，残血却明显感觉到他与军队之间巨大的差异。

　　可以说，天杀就好像是张烨那样的人一样，与任何地方都格格不入，他从来不通过正常的方式来达成任务，也不会遵守任何的规则，但是他比张烨更有技术也更有智慧，而他身上的那套装备，残血心里闪过了一个念头。

　　一路行走中，古代文字所标注的坐标已经近在咫尺了，看起来再通过一道机关就能够到来，只不过，这附近的小怪越来越多，看起来不经过一场恶战是无法通过的。

　　当一个潮汐龙龟迈开巨大蹒跚的步伐走到怪物群中央的时候，这个满身绿毛带着尖刺的龟壳，以及那身上散发出来的狂暴气息，这是一个BOSS级别的打怪。

　　“阿飞，小心点，引过来。”

　　残血话音刚落，阿飞出手了，他采用了投石问路的方法，利用短距离的单体攻击技能一点一点地将龙龟的仇恨吸引到他的身上，而后一个反刺，想要晕眩住龙龟，然后进入潜行状态逃离的时候，却发现这一个反刺似乎并没有起效果。

　　“不好！”

　　残血眼尖，立刻就发现了不对劲的地方，他冲了过去，阿飞被龙龟一个头槌撞击，血量快速地降低到了50％，而当残血过来，无双技能拉到仇恨之后，他同时也发现了不对劲的地方。

　　他的伤害实在是太低了，而此时阿飞得到了喘息，但是这个位置距离附近小怪仍旧非常的危险，阿飞并没有真正将龙龟从小怪群中拉出来。

　　“血哥，这个怪是机械单位！”

　　阿飞的解释，残血等人立刻就明白了过来，机械单位拥有城墙类型的护甲，因此攻击类型不对，所以伤血很少，而机械单位不受控制，这一点众人更是心知肚明。

　　不过龙龟的行动速度缓慢，抬头进行冲撞攻击的前置动作很大，本身是很好躲的技能，但在这个狭窄的范围当中，为了避免惊动下怪，让众人都大感棘手。

　　纵然残血他们已经做的很好了，但仍旧无法避免地吸引到了附近的娜迦精英的仇恨，这样一来，阿飞又要开始继续他转移仇恨的工作，他去拉怪，而后脱离了战场，这样一来，少了阿飞这个最主要的输出点，残血他们变得异常艰难起来。

　　而就在他们打怪的同时，张烨也带着他的大部队来到了失落大陆。

　　他将时空之门丢掉，放弃了人类足迹的传奇任务，而他来这里不为别的，正是为了第五之道中那把巨大的封印之剑，以及另外一样神器永恒勾玉。

　　当初他不知道这两件神器的解封方法，因此错过了，但孤雨随风携带封印之剑而来，找他借取精灵之泪，联系前后张烨立刻就明白了过来。

　　如今他除了身上的魔法漩涡以及用到几乎都快烂掉了半神塞纳留斯之角和加特林之心，也该考虑给自己换一身装备了。

　　不但是浮华之外的较量，在浮华之中，张烨仍旧要获取更多的筹码，如果未来还有第二个孤雨随风，第二个秀才，那些得到了付月生的无耻资助，摇身一变就成为了浮华第一高手的人，他也要早作准备。

　　算起来，除了一直跟随张烨的怒炎和徐茵以外，包括店小二在类的其他三人都是首次来到失落大陆。

　　但是当他们踏入失落大陆，立刻就因为组队的缘故，遭遇了大量的恶魔军团的进攻，不过这些恶魔怪物在如今的张烨眼前翻不起什么大浪，只要黑龙和熔岩魔神不出现，张烨才是BOSS。

　　干掉小怪摸尸，这次出了宠物蛋以及两个110级的暗金装备任务，张烨把任务留下，宠物蛋他直接就丢给了其他人。

　　张烨一直都没有用过他的宠物白龙，是因为他从来都是跨级挑战至少130级以上的BOSS，白龙的存在无法给予他任何的帮助，而这个宠物仅仅只是配合白龙降临的魔法召唤出终极白龙的条件。

　　而徐茵那一边，倒是一直都带着她的水之精灵宝宝一起行动。

　　另外一方面，他们这个队伍里，除了张烨和沉睡的绵羊以外，其他人都还是一转职业，店小二是个符石专家，可能对转职没有太多的兴趣外，其他人的装备换代以及转职都要一并进行了。


第三百三十五章 疯狂的玩家

　　进入到第五之道的大地图范围之后，这里的怪的强度也逐渐增加，而且还出现了很多的新兵种。

　　不过有店小二在，虽然他没有芷若那么神，但也属于天才级别的符石大师，他能够利用符石给整个队伍带来巨大的帮助，而沉睡的绵羊的魔法塔，无论是做一个暂时的堵路工具还是输出的DPS点，都是非常有用的。

　　徐茵和怒炎作为团队的主要输出，不用细表，而唯一酱油的，只有小美女一个人，她跟着张烨他们很长一段时间了，却发现自己似乎找不到什么事做。

　　有张烨这个完美的仇恨吸引者，他的攻击防御都是全浮华第一，而圣光让他也无需奶妈的帮助，因此小美女这一路上都没啥事做。

　　张烨估计要抱怨，也只能抱怨冯智将他的宝贝妹妹照顾的太好了。

　　非常简单轻松地清完眼前的小怪，张烨等人进入了第五之道，当他们来到洞穴深处，看到了那把被镶嵌进入石壁的封印之剑，以及更高处悬挂着的永恒勾玉。

　　格林兰王国的最强魔法，同时也是最强神器。

　　曾经张烨和店小二谈过了一些东西，两人手谈了一次纸上谈兵，张烨层笑着问店小二，有没有办法可以战胜全盛时期的自己，而店小二立刻就回答了有，而且办法不止一个。

　　张烨并没有感到多少的失望，他盯着这两件尚未解封的神器，心中想的却是另外一个问题，在浮华的世界中，没有绝对的力量，只有相互制衡的关系。

　　可见林佑轩在设计浮华的各种系统的时候，都留好了很多的后路，他恐怕也是预见到了可能会有张烨这样一个玩家的存在，可以用强大的手段将一切强大的力量全部归于一个人的手中。

　　但是这些力量却并非是绝对无敌的。

　　半神兵器可以被盗取，神圣赐福可以被驱散，终极白龙可以被融合解除，而当符石出现之后，就连玩家自身的攻击，也可以被很多符石的效果抵消掉。

　　伤害无效化的陷阱，能够返还攻击方全额伤害的魔法筒符石，甚至可以让优势瞬间逆转，让极弱的一方瞬间就获得胜利。

　　这种相互制衡的方法可能会打击到一部分高端玩家历尽千辛万苦获得了好装备之后的信心，但从另一个角度来说，当孤雨随风和秀才这样的玩家出现后，张烨同样可以轻松地战胜他们。

　　当张烨将封印之剑和永恒勾玉取下之后，一个交给徐茵，一个自己留着，分别放入背包之后，就准备离开，他现在仍旧有大量的精灵之泪，甚至还分给了怒炎他们很多。

　　这些精灵之泪作为临时性提升全属性300，也能够给战斗带来巨大的帮助，就在他们要离开的时候，却听到了人员的脚步声。

　　张烨他们转过头来，看到的第一个人就是繁华俗世，以及他身后那群精灵族玩家，冯智曾经说过的那句话猛地就出现在他的脑海中。

　　他们被洗脑了。

　　张烨瞳孔猛地收缩，林佑轩到底想要控制这群人做什么，为何他不直接控制张烨他本人，这些都是张烨想不透的地方。

　　不过，张烨现在一点都不急，他看着眼前的繁华俗世，对方能到达这里，背后一定有林佑轩的影子，而张烨已经肯定对方选择自己，一定是看到了他的利用价值，因此他应该不会受到了伤害。

　　“小旋风，格林兰王国的神器，你想一个人独吞吗？”

　　繁华俗世的话让张烨笑了。

　　“难道我还要拱手相送不成？”

　　张烨的嘲笑，让他身旁的这些玩家都轻松了起来，怒炎和店小二在一旁更是哂笑不已，实在没有什么好担心，这群人虽然数量众多，但第五之道入口狭窄，他们施展不开。

　　有张烨一个人堵路，加上沉睡的绵羊的魔法塔，后方的怒炎等人可以安全无虑。

　　繁华俗世的脸色很平静，但他身后的这群精灵族玩家此时却再次闹腾开了，虽然他们众口不一，但明显表达出来一个意思。

　　皇帝轮班做，明天到我家。

　　放屁！

　　张烨此时已经有些不耐烦了，繁华俗世先是进攻索马里之夜，而后又来这里挑衅他张烨的权威，这些事情发生的很突然，也很不智，但张烨明白，这应该并非是繁华俗世的个人意愿。

　　繁华俗世能够隐忍这么长的时间，他绝非是那种被欲望膨胀到极度自大的人物。

　　同一时间，冯智的消息也发了过来，张烨扫了一眼后，他动手了，反刺到人群中，圣剑天罚猛丢。

　　张烨发现现在他的任何手段都有被克制的地方，但唯一一个不受任何影响的效果，便是他的性格属性，亡灵裁决光环和神圣赐福可以改变一个玩家的基础属性，但是性格却是无法改变的。

　　暴怒状态的张烨不受控制，也正因此他才会数次如入无人之境。

　　看到张烨动手了，他的兄弟们也不再犹豫，大家都开始轮番输出，在第五之道的巷道里，珈蓝之夜方面施展不开，张烨吸引住了大量玩家的火力，而沉睡的绵羊开始用防御和血量最高的中坚之塔将通行的道路堵死，给后方的徐茵等人完美的输出环境。

　　店小二一直在使用着符石，就在他玩的兴起，这时候小美女开口了。

　　“给我几个玩玩。”

　　店小二百忙之中回头，看了冯思怡一眼，略感头疼的给了她几个符石，而后两个人一起玩了起来。

　　珈蓝之夜节节败退，他们根本杀不死张烨，神圣赐福太强大了，而张烨的神圣赐福终于被一个玩家驱散掉后，他的天启效果生效后，又再度让神圣赐福顶了起来。

　　于是出现了一个很是戏剧系的场面，张烨的神圣赐福被驱散了又开启，但是驱散技能同样是有冷却时间的，因此在被数度驱散又数度开启的张烨身上，神圣赐福从未间断过。

　　繁华俗世撤退了，而当他们撤退之后，张烨却并没有露出太过高兴的神采，而是感到一股深深的凝重。

　　是的，这正是他害怕的，连繁华俗世这样的人，也变成了这样，他不敢想象，当整个浮华的玩家都被一股杀戮和战争的疯狂所侵蚀掉大脑之后，浮华会变成什么样。

　　但是，在浮华中，他不敢给冯智发任何有关计划的消息，因为那肯定会被林佑轩截获到，他想起了冯智曾经说过的话，此时心里那个决定再次强烈了起来。

　　他要集合一切可以集合的力量，哪怕这些事违背了他的个人意愿。


第三百三十六章 与付家联盟

　　冯智漫不经心地泡着功夫茶，这种很凝神养息的茶艺技术，却无法改变场上交织出的紧逼气氛。

　　张烨的对面坐着的是付月生，这是两个人的第二次碰头，在冯智的家里，两个人虽然都积累了足够的仇恨，但谁也不敢造次。

　　貌似在付月生的记忆当中，曾有一个不知天高地厚的小子借着酒醉后发疯，结果下场……不提也罢。

　　张烨比起付月生来说，就要有涵养了许多，在这个地方，他没什么好担心的，冯智兄妹两他都认识，不过此时他再怎么不待见付月生，也要拼命压住火气，让自己的内心平静下来。

　　“要我跟这小混混合作，不可能！”

　　付月生已经有些坐不住了，张烨三番两次的破坏了他的计划，将自己逼入了死角，而且当初付月生母亲的那一巴掌还历历在目。

　　张烨一动不动，好整有暇的看着冯智的动作，看着那水流直下以及雾气滋生，此时三杯茶已经泡好，张烨瞟了小美女一眼，看起来这茶没有她的份。

　　冯智不搭理他，让付月生的脸色越发难看，不过当他看到张烨脸上的表情时，立刻意识到自己的失态，场面又一次陷入了寂静当中。

　　是的，从付月生的角度来看，他是真的跟张烨没什么好谈的，他既不需要在浮华中赚钱，也不爱玩游戏，毫无交集的两个人，因为徐茵的牵扯而产生了矛盾。

　　说白了就是为了抢女人，不过张烨好像暂时胜利了，此时冯智停下了手中的动作，将目光转向了面朝的两个人，缓缓开口。

　　“你不想谈我不勉强，不过要给你的爷爷带句话去，我们可以和付恒当面谈。”

　　冯智一句话就将付月生的气焰压下了。

　　付月生再怎么傻，他也懂得去抱住他爷爷这跟大腿，付恒就是整个付家在华夏坐拥江山的代言人，有他这颗大树，才有这子孙三代的辉煌。

　　如果真的让冯智和付恒当面谈了，那还有他付月生什么事，能够在爷爷的面前留下一点好印象，不比什么都强？

　　因此付月生此时脸上的愤慨逐渐消失，他深思了一下，开口道。

　　“你要我跟他合作什么？”

　　这一次冯智没有开口，倒是张烨开口了。

　　“付公子嘛，老实说，你找来的那几个人，实在是不够看，如果下次想找我的麻烦，麻烦请你的爷爷亲自出马。”

　　张烨这番讽刺意味甚浓的话一出口，付月生刚想发作，但立刻意识到张烨和冯智的弦外之音，他虽然就是个纨绔，但不代表他什么都不知道。

　　他冷冷地横了张烨一眼，而后昂着头，用一个鄙夷的眼神看着张烨。

　　“你不就是有个好干爹，有什么了不起的。”

　　“够了！”

　　冯智开口了，打断了两人的互掐，此时张烨和付月生同时闷头喝茶，不过张烨发现自己实在是喝不惯这苦茶，只喝了一口就放了下来，而后就不再说话了。

　　“月生，给你一个功成名就的机会，就看你愿不愿意抓住了。”

　　冯智的话让付月生一振，他连忙转头，看到冯智的时候，仍旧觉得有些诧异，功成名就，他付月生如何不想功成名就，一直以来在他的那个圈子里，他都是抬不起头来的人。

　　没有什么本事，也没有什么多余的爱好，做什么都不行，也正是因为这样，他从来都入不了他爷爷的眼，甚至就连徐茵，也对他根本就不屑一顾。

　　当冯智从隔壁的书案上拿出一个信封，交到付月生的手中后，神秘地一笑。

　　“有些事，我们不方便露面，需要你来代劳了。”

　　付月生愣了半晌，看着这个信封，他的脑海中突然就升起了一个念头，继而让他有些欣喜若狂。

　　信使这个名头可能不太好听，但是情报员、密探这样很刺激的字眼出现在他的脑海中时，他立刻将信封收了起来。

　　不管这信中写的是什么，但只要他能够在爷爷那里露一回脸，比什么都值。

　　付月生走后，张烨有些担忧地看着冯智。

　　“这个人可信？”

　　冯智没有回答这个问题，他对付月生这种人非常的了解，这种人大事办不成一件，但是这种偷鸡摸狗的勾当绝对是一把好手。

　　付月生在外面找女人，瞒着家里的事一点都不少，而他的交际圈子很广，对付月生来说，钱根本没用，因此三教九流都有他认识的人，在他们那群人当中，就好个口碑，被无数人同时称赞和膜拜，比什么都值钱。

　　付恒这条线就算是放下去了，就看对方是否愿意接招了，而剩下的最后一边，便是残血，而残血那里，则是需要张烨自己来完成。

　　当张烨从冯智那里离开之后，他回到了浮华。

　　珈蓝之夜就如同当初的张烨一样，四处开战，索马里之夜、小旋风，他们的战火牵引到了浮华的各个角度，这群疯狂好战的玩家，一夜之间仿佛就变得嗜杀起来，让无数的人都错愕不已。

　　甚至有些人道论坛上发了很多伤感的帖子，某某人的朋友变了，兄弟反目，割袍断义。

　　但是，繁华俗世不是张烨，他们只能给整个浮华带来局部性的威胁，虽然精灵族的玩家众多，但他们却没有绝对的实力。

　　因此更多的人在纳闷，繁华俗世为何如此的激进，他难道想成为下一个被覆灭的公会？

　　这一天，就在玩家们都正常的打怪爆装备的时候，一条系统公告出现在了所有人的视野当中。

　　“公告：格林兰王国受到恶魔军团攻击，所有玩家请立刻前往格林兰王国参与防守。”

　　打怪中的玩家都停了下来，看到这条消息的时候，倍感惊讶，因为此时他们所有领取的到的任务都被强行中断了，看起来，防守格林兰王国的任务是强制性进行的。

　　而张烨在收到任务的时候，立刻就警觉了起来，因为黑洞，正是在失落大陆出现的，他给冯智去了条消息。

　　而冯智因为不方便说话的情况下，只是回了一条知道了，两人约定在格林兰王国见面。


第三百三十七章 不受欢迎的人

　　“到底出了什么事？”

　　随着格林兰王国的玩家越来越多，所有人都在相互询问着，但是谁也不知道个大概，当张烨出现的时候，很多人都围了上来。

　　张烨也很纳闷，就在这个时候，他看到了几个人，这让他的心情立刻就紧张了起来。

　　“血哥！”

　　张烨主动走了过去，随着视线一一流连，当他看到天杀这个陌生面孔的时候，却在对方的眼神当中读出了一种很是阴冷的笑意。

　　“张烨，你也是接到任务而来的？”

　　残血的回答，张烨苦笑一声，这不是废话嘛，如今聚集到这里的玩家全部都无法继续其他的任务了，而且在他心中一直有一个非常危险的信号。

　　他感觉到，那个王朝复兴的任务似乎在冥冥当中又被一股无形的力量所推动。

　　“这位是……？”

　　张烨指着天杀，在残血介绍之后，张烨点了点头，没有多说什么，而此时冯智也赶来了，当这群人会和之后，第二个系统消息也同时来到。

　　“公告：抵挡45波来自废墟军团的进攻。”

　　玩家们再次喧哗了起来，果然是防守战，而此时张烨注意道了残血的愁眉，他自然不会知道，正是残血解开了失落大陆的四个古老符号，这才开启的任务。

　　就在这个时候，随着远方一阵阵交火声，看起来，恶魔军团的攻击已经到了。

　　冯智带着索马里之夜的大部队，连同张烨、残血等人来到大门附近，他们的外面，是漫山遍野的恶魔军团。

　　无数的玩家惨死在这些恶魔的手中，而死去的玩家并没有回到各自的主城，而是直接在格林兰王国中复活了。

　　“看起来，不完成这个任务我们是出不去的！”

　　冯智的话也是张烨心里所想，这应该也是林佑轩设计出来的，他让几乎全浮华所有的玩家都聚集在这里，让他们再一次的感受到战争，张烨此时猛然心惊。

　　难道林佑轩想再次发动战争？

　　他看向冯智，却见对方摇头不语，张烨的目光收了回来，放在眼前的危机当中。

　　恶魔军团第一波怪物依旧是长角恶魔，但是数量更多，至少上万的恶魔族大军，正在猛攻格林兰王国的魔法大门。

　　玩家拼死抵抗，但是人数在急速减少，冯智手一招，索马里之夜的公会成员加入了战斗，但是情况仍旧无法得到好转。

　　情况危急之下，此时徐茵在张烨身后小声开口。

　　“亲爱的，珈蓝之夜没有出现在这个地方。”

　　张烨一愣后，眉头立刻深锁了起来，之前的感觉越来越强烈，这次的任务就是要让所有玩家感受一下战争的气氛，让他们陷入杀戮与疯狂当中，就如同丧尸围城一样，出不去了，为了活下来，无所不用其极。

　　张烨不愿意坐以待毙，他也开始发动攻击，他用两个索马里之夜公会玩家的死，解开了幻月神珠和战神之魂的封印，而后杀入大军当中，虽然无敌，但清怪效果奇慢无比。

　　卡通城堡不在身边，他没办法激活夜鸣之泣的效果，这样一来，仅仅是第一波的敌人就让他感到了头疼。

　　“旋风哥，先退回来！”

　　怒炎在身后大喊，但是张烨的身边已经没有可供反刺瞬移的身位了，他出不去也死不掉，沉睡的绵羊开始在他后方的危险距离建造魔法塔，他身上的金币还很充足，当一个个悬空城堡、真视之眼、中坚之塔建造起来的时候，为张烨赢得了一些逃生的空间。

　　而怒炎和徐茵在这种时候虽然伤害可观，但也帮不上什么忙，反倒是店小二，一个个符石的运用得心应手，当众人合力终于撕开了一个口子之后，终于突围了出来。

　　索马里之夜的玩家不顾死亡地顶上，当几座魔法塔被怪物群摧毁掉后，在城门的位置暂时形成了一个平衡的状态。

　　“我等级降低到了99级，这些怪物没有经验值，该怎么办？”

　　一个玩家出口抱怨，所有人都被惊醒了过来，是的，这才是第一波怪物，还有整整44波怪，他们如何能够扛下来。

　　整个格林兰王国愁云惨淡，无数人都怨声载道，由于处在永久性的战斗状态，他们甚至不能下线，一瞬间就对浮华产生了强烈的排斥心理。

　　为什么一个网游要做出这个样子，这哪里还有半点的休闲可言，简直就比炼狱还要恐怖。

　　张烨和冯智互望一眼，都感觉到彼此心中的震惊，而当残血走过来之后，张烨再次看到天杀，他的心中更是一沉。

　　“血哥，这次的任务是怎么回事，你知道吗？”

　　残血犹豫了一下，低声道。

　　“是我开启的，还记得第二之道中海因策的故居吗？”

　　残血将事情原本全部告诉了张烨和冯智二人，让张烨二人面面相觑，而此时冯智看向了天杀，露出了一个很冷冽的神态。

　　“这么多，开启这个任务，全靠这位天杀朋友的帮忙了？”

　　所有人的目光都集中在了天杀的身上，而后者耸耸肩，表示自己很无辜，但这个时候张烨阴沉着脸开口了。

　　“这里不欢迎你，阁下还是离开吧。”

　　张烨的话让残血等人都错愕地看着他，而天杀更是露出了让人胆寒的杀意。

　　“怎么，想动手？”

　　冯智站在了张烨的身旁，给了他极大的鼓励，而残血等人默不作声，天杀确实出现的很突兀，而张烨的怀疑，也是残血等人疑虑的地方。

　　天杀这个不受欢迎的人离开了，残血盯着张烨，开口道。

　　“究竟是怎么回事？”

　　张烨看着这个曾经的大哥，他的心里活动很激烈，算起来，这是他们第三次达成共识，就是不知道这个共识可以维持多久，而当张烨看到阿飞的时候，心中还是很激动的。

　　“12点下线之后，到冯智家里，我们谈谈。”

　　张烨此时也没有顾及什么隔墙有耳了，因为林佑轩看起来已经加紧了他那边的脚步，而他张烨也需要更快一些才行。

　　残血又看向冯智，最后点点头。


第三百三十八章 军人的坟墓

　　残血刚下线的时候，就感觉到了一丝不对，当阿飞等人陆续从游戏当中离开，以及是浮华关闭的时间了。

　　“别动！”

　　残血刚一出口，唐一刀等人就露出了警觉，因为太安静了，他们所在的地方是一个居民楼，很不起眼，但却能更好的隐藏。

　　就在一阵窸窸窣窣的脚步声响起时，残血几乎是下意识地就蒙上了耳朵，而后整个人感觉到一阵身体几乎被撕裂开来的感觉。

　　震荡，强烈的震荡，残血一个翻滚，紧接着，一排子弹就在他的头顶上飞过，在身后留下了无数的弹孔。

　　“血哥，接着！”

　　老兵伸出的手，丢过一把改装枪，但他刚刚举起的手，就随着一声沉重的枪响，而爆开了血花，连同整个右手被炸的粉碎，那把举起的枪也成为碎片。

　　“老兵！！”

　　残血感觉到自己的心在流血，他们四个人闯过了无数的危险，难道要在这个和平年代，再次成为亡魂了吗。

　　残血几乎是立刻就冷静了下来，老兵的惨叫声以及那瑟瑟发抖的身体蜷成一团，从弹道和血花溅射的方向，子弹是从十一点的位置，传过窗户自他们身后打来的。

　　狙击手！

　　腹背受敌，唐一刀拖着老兵的身体，藏身于掩体之后，他们的心中都做出了随时死亡的准备，但他们都知道，这是源自于浮华中的危机，而显然张烨和冯智都察觉到了这股危机。

　　是谁，究竟是谁，要他们的命？

　　残血的脑海中电光火石之间就闪过无数的身影，最后定格在了天杀的身上，是的，只有这个人，来历成谜，是最有可能动手的人。

　　但他并非是主谋，主谋另有其人。

　　思绪回转，密集的弹孔打在这间不算太大的房间内，若非凌晨0点伸手不见五指的黑暗的掩藏，他们早就成为了枪眼。

　　阿飞、唐一刀、老兵的脑海里，只有一种念头，掩护血哥撤离这里，这个消息一定要带给张烨他们。

　　但是，他们能否安全地离开呢。

　　枪声短暂地停止了，残血等人不敢移动，因为他们的背后有光，一旦影子出现，立刻就会被狙击手发觉，他们不敢有任何侥幸的心里。

　　就在这个时候，老兵突然动了。

　　“老兵，不要！”

　　老兵忍着剧烈的疼痛，他站起身来，随后又是一阵沉重的反器材声响，老兵的整个右臂被炸成了粉碎，血肉溅射开来，他已经没有活下去的希望了。

　　但在这一瞬间，把握住身后聚集手的攻击间隔，残血和阿飞、唐一刀同时一个前跃，手中的枪声同时响起，在他们的身前无数人倒地，一时间枪声再次纷杂地响起，而后又进入了一个紧张窒息的寂静阶段。

　　离大门已经不远了，这是他们唯一可以离开的通道，虽然他们在二楼，但想从窗户逃生是绝对不可能的。

　　此时一个非常轻的脚步声在残血的耳边响起，他腰间的匕首已经拿在手中，朝着黑暗中飞去，只听一声惨叫，一个人倒了下来。

　　月光之中，老兵血肉模糊的身影已经不动了，残血的心里涌起了消失很久的巨大悲哀，他发誓一定要报仇。

　　丢下老兵的尸体，三人逐渐突围了出去，整个房间中遗留下了大量的尸体，而离开楼道的三个人仍旧没有放松警惕，就在唐一刀转过一片树丛，擦出了一丁点响动了时候，他闷哼了一声，左腿中了一枪，血流成河。

　　“小刀。”

　　残血过去扶住唐一刀，将他的手臂搭在自己的肩头，但是唐一刀却冷然一笑。

　　“血哥，去找张烨，告诉他这里的情况，我来断后。”

　　残血顿时愣住了。

　　此时仿佛是时间回溯，他的眼前又回到了当初在中州的那个时候，当他分别向沉睡的绵羊和徐茵做出了自杀命令的时候，他那时冷静的头脑，以及作为一个军事家的应变分析。

　　此时此刻残血忽然一下子就明白了过来，原来并非是每个人都能够真正做到冷酷无情的，张烨做不到，而他在这犹豫的瞬间，也做不到。

　　“小刀，这个给你。”

　　在阿飞伤感的神色间，残血从腰间拿下一把匕首，递给了唐一刀，在这个时候，前有阻挡后有追兵，他明白他是无法带着唐一刀活下来的。

　　唐一刀将匕首结过，最后一次握住了残血的右手，而后将手放在太阳穴的方向，行了一个军礼，而后就将视线转开，朝向了后方的敌人。

　　残血带着阿飞走了，这是他们今晚失去的第二个兄弟，而就在他们离开之后，身中数弹的唐一刀看着他模糊的视线中朝着他走过来的这个人，突然一下子就惨然地笑了起来。

　　“原来是你，你就是天杀吧。”

　　唐一刀一瞬间仿佛什么都明白了，看着这个肌肉男，他手中的枪已经没有了子弹，可是他一点都不畏惧。

　　“我小看了你们，你们也算的上军人了。”

　　肌肉男此时没有嘲笑的口吻，能在这样的包围下突破出来，还给他带来了十几个人的损失，唐一刀和老兵应该瞑目了。

　　唐一刀没有去问对方原因，因为已经不重要了，他当着肌肉男的面，拿起手中的匕首，一刀就捅进了自己的太阳穴中。

　　残血的心猛地震动了一下，他知道唐一刀死了，这种强烈的心灵感应，让他的愤怒又燃烧了一分，他和阿飞进入了人群当中，逐渐地消失无踪。

　　此时，在冯家，张烨和冯智对坐沉默，而徐茵和小美女在另外一侧，没有人说话，只有桌案上电子钟的滴答声。

　　时间已经过去了1个半小时，按照残血等人的脚程他们应该早就到了，但是迟迟没有出现，张烨已经感觉到了一些不妙。

　　“别急，他们会来的。”

　　就在冯智开口的时候，外面的保镖一个接一个倒地，而后当冯智和张烨出去的时候，却见到了震撼的一幕。

　　残血和阿飞浑身是血，他们的头顶被数个保镖用枪指着。

　　“看来，他们对你们出手了。”

　　冯智的话让残血和阿飞抬起头来，无视了那被枪指着的脑门，开口道。

　　“我要知道事情的经过。”


第三百三十九章 浮华完了

　　当残血听到冯智说出当年那场战争是林佑轩发动的时候，本能地流露出了一丝复仇的怒火，他还记得当时死了多少人，有多少人在他的身旁倒下，而他的脑海中出现了一张脸，他立刻就找到了第二个报仇的对象。

　　唐一刀和老兵的死，在第二天就登上了各大媒体的榜首，无数人都感到了惊慌失措，因为事发现场实在是太过恐怖。

　　没有人知道现场开了多少枪，而那凝固的血迹更是昭显出当时的惨烈，窗玻璃上的阻击枪弹孔很容易就成为了两人致命一击的关键。

　　但是，现场没有留下任何有关凶手的线索，让大家都感到匪夷所思，甚至就连弹头都没有留下一个。

　　凶手杀人之后，快速清理了现场，而在现场留下的，只有残血等人开枪后留下的弹头，当然没有人会认为这是一起内杠。

　　事情的报导很快就被牵引到了虚拟网游浮华的头上，而事情本身的扑朔迷离也让更多想象力丰富的媒体将深藏在水下的事情关联逐一的公布了出来。

　　这是一起源自于雇佣军人玩网游之后的仇杀事件。

　　似乎这是一个最合理的解释，无论是玩家还是官方还是媒体，都默认了这样一个结论，于是乎，浮华被整顿关闭了，开启时间不确定。

　　这样一来，玩家投入的所有金钱一下子都打了水漂，关于这一点，浮华总策划林佑轩给出的回答是，暂时关闭，迟早会重新开放的。

　　但是这个回答显然无法让大多数人平静下来，无论是财团的大佬还是有实力的各大公会会长，都将矛头对准了浮华，他们一致要求归还他们投入的资金，不过反响全部都犹如石沉大海。

　　就在这样一个复杂多变的局面之下，一条来自于浮华内部的消息发布了出来。

　　林佑轩面临第二次的被辞退危机，而这一次，林佑轩在召开记者招待会上表示，愿意接受停职的局面。

　　此时，在林佑轩的那个小屋中，他很悠闲地坐在沙发上，他的身旁是肌肉男，不过此时的肌肉男很明显没有林佑轩那般的轻松。

　　“不用那么在意，我们的目的达到了。”

　　林佑轩的话并没有让肌肉男的心平静下来，只杀死了两个，这对他来说是最大的失败，虽然计划接近成功，但却没有半点的兴奋劲。

　　“林佑轩，你当真以为辞职就能结束了？”

　　肌肉男想了很多的东西，虽然说各个方面都没有明确表现出，他们暴露了，但是他们仍旧留下了很多的把柄，如果真的有一个人讲这一切都串联起来，不难联想到他们。

　　“别忘你的那个师兄，别忘了你一直想要控制的小混混，也不怕忘了你的老对头付恒。”

　　肌肉男提到的这几个名字，除了张烨在外无一不是举足轻重的人物。

　　“那又如何？”

　　林佑轩露出一个冷冽的笑容，这句反问让肌肉男一愣，随即露出了惊喜的表情。

　　“原来，你一直都在声东击西？”

　　听到这句话，林佑轩才收回了笑容。

　　“我花了10年的时间来制造一场战争，又花了10年的时间制作了浮华，你以为我这10年是怎么度过的？”

　　肌肉男在屋子里踱着步子，来回走动，他的脸色越发的狂热起来，当他停下脚步，看向林佑轩。

　　“你果然是个不折不扣的奸商！”

　　说完他就笑了起来，而肌肉男也笑了起来，疯狂的笑声回荡在整个屋子里。

　　是的，他的目的达到了，浮华不过是他圈钱的工具，他花了10年的时间制作浮华，但是在他的心中，他却用这10年的时间来为下一场战争赢取了胜利的筹码。

　　但是，肌肉男永远也不会想到，林佑轩最终选择了这样一条路的原因。

　　他最初确实是选择张烨的，控制张烨，就等于控制住了浮华的经济命脉，但是从他师兄出现的那一刻开始，他就知道，等待已经行不通了，他需要快刀斩乱麻。

　　他从来没有看轻过他的师兄，那7％的股份随时都可以让他在浮华中一无所有，他擅自改动了王朝复兴的任务剧本，让浮华陷入了巨大的危机，同时也让各方的焦点都集中在了传奇任务的身上。

　　这是一次九虚一实的攻击，他要做的只是携带着钱财跑路，但是他是各方关注的焦点，他不可能在浮华正常运行的情况下离开，他需要制造一场麻烦，让浮华关闭，让所有人意识到虚拟网游可能会造成的社会影响。

　　因此他让肌肉男攻击了残血等人，甚至连肌肉男都被他瞒住了，他还以为这只是想要消除当初那场战争知情人的举措。

　　而张烨和冯智，他们都想错了，他们做了很多的动作，联系付恒，寻找应对林佑轩的办法，但是他们却怎么也没有想到，对方只是想跑路而已。

　　此时在冯智的家里，是一副哀悼的气氛，这是张烨第一次看到阿飞的眼泪，他一直以为这样的硬汉是不会哭的，但想起了唐一刀和老兵，也感到内心巨大的悲痛。

　　他们没有办法抓住林佑轩的把柄，他们更不会知道林佑轩的计划，而此时一切都来不及了，林佑轩要走了，而浮华也不复存在了。

　　“今后你准备做什么？”

　　冯智看向张烨，可以说张烨才是浮华倒闭最大的输家，因为他的大部分金钱都还没来得及兑换，不过张烨笑了笑，他对金钱并非很看重，只是觉得有些惋惜而已。

　　而当他看向徐茵的时候，心里还是很甜蜜的，至少他没有再一次输的一无所有。

　　残血和阿飞走了，张烨心知可能再也见不到他们了，而当沉睡的绵羊、怒炎、店小二都出现的时候，张烨这才感到内心一沉。

　　是的，浮华没了，他最对不起的就是这些兄弟，他们才是真正一无所有的人。

　　从冯智那里离开后，怒炎显得有些伤感，他还没有成为一个万人敬仰的PK高手，他还没有闯出名头来，浮华就没有了。

　　“旋风哥，以后你还玩网游吗？”

　　怒炎有些期待地看着张烨，但后者却摇摇头。

　　“走吧，我们去吃饭。”

　　张烨带着这群人正要离开，他的手机响了，打开手机，看到上面陌生的号码时，张烨一阵迟疑，他接听了电话。

　　“张烨？”

　　一个熟悉而久违的声音，张烨此时心头一震，他几乎就快忘了这个女孩的存在了。

　　“有事吗？”

　　芷若在另外一边笑了一下，回复过来。

　　“我爸爸想见你，关于浮华的，你想给自己一个机会吗？”

　　张烨头脑瞬间就冷静了下来，而当他站住脚，所有人都看着他，张烨挂了电话，露出一丝期待，他回头朝着徐茵等人开口道。

　　“也许，我们不用走了！”


第三百四十章 该付出的代价

　　“坐吧。”

　　当张烨再一次看到这个老人的时候，他的心又开始鲜活了起来，他甚至想到了，如果让这个老人重新回到浮华掌权，浮华一定可以重新复苏过来。

　　是的，张烨的内心不愿意就这样离开浮华，这是他这辈子唯一用心做过的一件事，他不想半途而废。

　　当张烨坐下后，老人在芷若的搀扶下，也坐到了沙发上，只见他伸出那双干枯的手，搭在自己的左手背上，开口道。

　　“我可以回去浮华，但是有一个条件。”

　　老人的话让张烨心升华了起来，同时也很纳闷，条件，有什么条件需要和他说？

　　“我要删除你的账号！”

　　老人的话就如同一颗定位导弹一样，精准地命中了张烨这个目标，他什么话也说不出来，犹带点不可置信的眼神看着眼前的老者。

　　他忽然心里有些好笑，这就是他等到的希望？

　　“是不是感到很荒谬？”

　　老人看着默然不语的张烨，这一次他的嘴巴稍微的动了一下，露出一个很难看的笑容。

　　“就这么简单？”

　　张烨抬起头来，反问了一句，而这句反问让老人和芷若都愣住了。

　　“你答应了？”

　　张烨点点头，删除账号，是因为他的身上有太多林佑轩改写浮华进程后所遗留下来的因子，老人要将浮华导入正途，还原原来的任务，而这个源头就在他张烨的身上。

　　可以说，从半神兵器开始，张烨已经有这样的感觉了，他太强大了，强大的超出了他对网游的认知，这些东西的背后或多或少都有林佑轩扶持他的影子，而之后的诸如白龙降临这样的魔法，很显然也是林佑轩送给他的。

　　这应该是一个符石，一个魔法符石，但是却成为了张烨的技能，而终极白龙，张烨更加不认为一个玩家可以拥有召唤出？？？级别宠物的资格。

　　浮华因为很多复杂的原因纠缠，已经变得有些面目全非了，林佑轩走了，那么老人回去第一件事就是改变这混乱的浮华格局。

　　“不用说了，我都明白，你的条件我接受。”

　　张烨很认真地道，他可以舍弃一切，从头开始，他愿意一无所有的重回浮华，因为他还有很多的事没有做完。

　　老人今天说的话很多，看起来整个人都虚弱极了，当芷若将老人推进内屋，有专门的医护人员照看之后，她走了出来。

　　“张烨。”

　　“芷若。”

　　两个人面对面，似乎在一切结束之后，又变得陌生了起来。

　　“为什么你不要求一些自己改得到的补偿？”

　　张烨听到这话就笑了。

　　“我相信你父亲会替我安排好的。”

　　当张烨离开后，就看到了焦急等待中的众人，当怒炎看到张烨后立刻跑了过来，急忙开口道。

　　“旋风哥，怎么样了？”

　　张烨冲着他笑了笑，而后怒炎就欢呼了起来，店小二也露出了振奋的表情。

　　但是唯一没有说话的是冯思怡，她看着张烨，而后开口。

　　“这就是全部？”

　　张烨一愣，所有人都平静了下来，他们一起看向张烨，从冯思怡的话中，他们也感觉到了一丝不对，或者说，如今浮华给整个社会带来的恶劣影响，游戏玩家的相互仇杀，浮华真的可以继续开设下去吗？

　　张烨没有说话，而是朝着徐茵道。

　　“走吧，我们去吃饭。”

　　詹碧生一个人站在浮华最高层的办公间里，他的身旁是付恒，还有他的助手，林佑轩的辞职报告他是昨天写的，而直到今天，他才收到，但在收到的同时，他还得到了一份报表，上面的数据让他触目惊心。

　　浮华账上所有可以支配的钱都没了，如今的浮华就像是一个空头公司，只有那些还游戏里的虚拟货币，连一丁点可以周转的资金也不曾留下。

　　他气的狠狠滴摔了电话。

　　付恒一直沉默着，他受到了张烨和冯智给他的信，信中交代了很多的东西，他一直都想扳倒林佑轩，但是他却只是个管账的，而如今钱从他的眼皮子底下不翼而飞，他难辞其咎。

　　“碧生，浮华还继续开吗？”

　　付恒的话刚一出口，詹碧生就犹如一头愤怒的豹子一样紧紧地盯住他。

　　“开，怎么开，我们还能开下去吗？”

　　就在这个时候，付恒刚想说点什么，一个声音从外面传来。

　　“能！”

　　当詹碧生看到这个坐在轮椅上缓缓进入的老人时，他先是一震，而后从那依稀还有几分熟悉的面孔上，看到了一个让人始料未及的希望。

　　“陶安？”

　　詹碧生念出这个名字的时候，付恒一下子就震惊到了。

　　“是我，把浮华开下去，我来挡这个总策划。”

　　陶安说这话的时候，芷若拿出一份泛黄的材料，然后送到了付恒的手中，付恒看了一眼，身子一颤，而后带着一丝惊喜地将材料递给了詹碧生。

　　“这是……当年那7％的股份？”

　　詹碧生只感觉老天给他开了个大玩笑，林佑轩卷走了多少钱，只有詹碧生和付恒两个人知道，这笔钱可以买下500个浮华，这是华夏10年的生产总值，不要怀疑这个数字，也不要怀疑浮华的圈钱能力。

　　更不要怀疑张烨的能量，而这个时候，芷若将另外两份合同递给了付恒，付恒又转给詹碧生。

　　詹碧生想也没有想，在看到第一份总策划签约合同的时候，立刻就署上了自己的名字，而当他看到第二份合同的时候，咦了一声。

　　“删除玩家账号，这是……小旋风？”

　　陶安回到浮华的第二天，浮华就发布了记者招待会，宣布浮华重新开启，不过这个时候没有人看好，虽然浮华的能量很大，有关部门都没有制止，但没有人看好浮华，因为影响太坏了。

　　当记者会刚开完，无数的媒体就将话筒递给了付恒，问了很多的问题，而当问道浮华为何要在这种风口浪尖重新开启的时候，付恒却只是淡淡地回答了一句话。

　　“我们失去的，迟早有一天会拿回来。”

　　此时在电视屏幕外面，冯智、张烨、残血、徐茵、阿飞、怒炎、店小二、冯思怡、沉睡的绵羊、黄色闪光、不死鸟鸟，都是同样的一种心情。

　　“林佑轩，这事永远不算完！”


第六卷 出神入化


第三百四十一章 惨淡

　　“李四，那边有个精英怪，没人杀！”

　　“张三，别说了，这边我看到了5个。”

　　这就是现在的浮华，当付恒拿着一份上线人数统计，心里很是无奈，迄今为止，浮华的在线人数只有可怜的3000人不到，而这3000人当中，有超过2000人都是一些新人玩家。

　　这个数据比刚刚开服还要惨淡，似乎很多人都对浮华感到了失望，发生了那么大的一件事之后，大部分刚刚开启的公会面临关闭，浮华中各大工作室相继退出，游戏货币无法兑换成现实金钱。

　　看不到一点的希望，当怒炎上线的时候，立刻就出现在以群怪物的中间，在以前的浮华里，除了副本和特殊的区域外，根本是看不到怪物的，只要刷新出来，必定被玩家清空，很容易出现人比怪多这样的情况。

　　他看着空荡荡的好友列表，正寻思着找点事做，这时候店小二也上线了。

　　“怒炎，旋风哥还没来吗，打他电话也不接。”

　　店小二和怒炎都感到很无奈，处在战斗状态的他快速清理了附近的怪，脱离出来后，沉睡的绵羊也上来了。

　　当三个玩家在科隆城见面后，立刻就看到眼前新大陆一般的情景。

　　浮华就像是一个全新网游一样，涌入了大量的新手玩家，整个科隆城里到处都是新人面孔，不过他们就这么站在城里，并不出去杀怪。

　　而后，怒炎等人的心就低沉了起来。

　　“强烈抵制浮华，强烈要求浮华关闭！”

　　无数人在当前频道里高喊着，当一些零星的高等级玩家经过的时候，看了这些人一眼，本来还在做任务的他们，犹豫了一下，就下线了。

　　这群人不但在游戏中，在论坛上，在一切浮华广告坐落的地方，全部都有抵制浮华的声音。

　　就在这样一种时候，在策划间里，陶安的眼神很平静，他的口鼻间一直挂着氧气供应器，一根管子插在他的脑袋上，用记忆传输的方式代替眼睛给他所有的资料。

　　他明白眼下浮华的局面，也知道林佑轩卷走了所有金钱后所遗留的巨大问题，是的，如果浮华不能进行货币兑换，将没有任何一个超级公会加入到浮华当中。

　　而在这个急需金钱注入的关键时期，是决不能出现这样的真空期的。

　　就在这个时候，在怒炎等人的好友栏中，出现了一个人的名字。

　　“以血洗血上线了！”

　　冯智上线后，浮华的在线人数立刻猛增，他带来了整个索马里之夜公会的玩家，他们进驻了兽人主城洪高，而当冯智来到公会管理员处，看到上面的数据之后，眉梢之间也露出了几分凝重的表情。

　　如今的索马里之夜的账上还有超过百亿的游戏货币，但是在这种时候，这个庞大的游戏数字，能够兑换的现实货币是零。

　　浮华的名声跌倒了历史最低点，这就是眼前所有人面临的状况，而在这种时候，冯智毅然做出了大手笔。

　　“注资。”

　　随着冯家大量资金的注入，索马里之夜的账上一下子多了起来，这个举动就连黄色闪光都感到疑惑，冯智难道是疯了？

　　可是他不可能置疑会长的做法，他只能执行，而当浮华内部收到这笔注入资金的同时，在付恒的眼神当中出现了一丝激动。

　　是的，用雪中送炭一点都不为过，不过就连付恒也感到不解，冯智这是想要做什么。

　　当怒炎、店小二、沉睡的绵羊三人一起来到索马里之夜，看到冯智的时候，冯智露出了微笑，但是随后却说出了一句惊人之语。

　　“你们怎么还在这里，不去带带你们的旋风哥吗？”

　　沉睡的绵羊第一个反应过来，犹带错愕的道。

　　“带张烨，这是什么意思？”

　　这次换成冯智诧异了，他突然就笑了，看起来张烨什么都没有告诉他们。

　　“去科隆城吧，张烨现在在那里，不过他改名了，但你们应该能够认得出他。”

　　从索马里之夜离开后，怒炎三人均感纳闷。

　　“旋风哥改名了？”

　　这是怒炎的疑惑，他只能想到这样一个可能，但为何张烨会出现在科隆城，难道又是什么传奇任务？

　　※※※

　　此时，在大断层副本当中，8个玩家正在漫不经心地打怪。

　　“走这边，先杀这个精英怪。”

　　一个名叫大旋风的玩家，指着另外一条道，对其他的7个队友说，他便是张烨了，取的名字还是一样恶俗，没点追求。

　　“用不着那么认真吧，这游戏迟早关闭，现在都传开了，我们也就是玩玩。”

　　另一个玩家表现的非常散漫，他这一路打怪都不怎么认真，一身的白装，完全就是个新手玩家，进来尝尝鲜的。

　　张烨脸色顿时就难看了起来，他被删号了，他重新注册了一个角色进入游戏，现在的他再也不是什么旋风哥，也没有了抽风圣手。

　　陶安什么都没有为他留下，甚至连人类的20点幸运值都没有了，一夜之间，一切回到了最初始的阶段，天启者，神圣赐福，亡灵裁决光环，什么都没了。

　　只是在张烨的背包中，有一个名为“浮华第一玩家”的纪念品，这个东西没有任何的属性说明，也不是任务物品，就仅仅只是一个标志了他曾经辉煌的奖章而已。

　　张烨苦笑了一声，他看着眼前这群一个接着一个毫无任何团队精神，直接就当着他的面脱离队伍，离开了副本的玩家，当只剩下他一个的时候，看着这空旷的副本，心中独留一丝苦涩。

　　他闷着头离开副本，当他回到科隆城后，就看到了眼前这群拉着标语抵制浮华的站街玩家，恍惚之间，他似乎想起了当初有那么一群人，也是同样的姿态，他们对游戏充满了激情，抵制他小旋风逆天的存在。

　　而如今这群玩家一个都不在了，就在他思索之际，只见几个人朝着他快步跑了过来，口中大喊着。

　　“旋风哥！”

　　当怒炎跑到张烨身旁，看着对方的名字，眼神中有一些难以置信的震撼。

　　“旋风哥……你的装备呢？”

　　现在怒炎看到了张烨身上一身的白装，这是一套0级的新手装备，怒炎无法接受旋风哥被删号的事实。

　　“怒炎，我被删号了，什么都没有了。”

　　张烨说出这句话后，也像是一个泄气的皮球一样，他曾以为陶安至少会给他留下一点什么，就算他的半神兵器是BUG，白龙降临是BUG，精灵之泪也是BUG，他破表的幸运值是BUG。

　　但他的天启者，他的技能总不会是BUG吧，他曾经期盼着，到达10级，他的圣裁官会回来，他的神圣赐福也会回来，可是他最终失望了。

　　是的，他真的被删号了。


第三百四十二章 重新开始

　　“旋风哥，我也去删号，我陪你玩！”

　　怒炎和店小二几乎是异口同声地道。

　　删号？

　　他们不在乎，怒炎的海神避难权杖当初被孤雨随风爆了，他现在身上的装备也是残缺不全，更重要的是，怒炎义无反顾地相信张烨，就算是放弃一切，他也会站在张烨的身旁。

　　而店小二同样如此，装备不是他看重的，只要有符石，他就能够重新起来。

　　“不，你们不能删号，别忘了，我们还要对付林佑轩。”

　　张烨的话让激动中的怒炎和店小二平静了下来，沉默了很久，怒炎有些无奈地问道。

　　“旋风哥，我们拿什么来对付林佑轩？”

　　张烨没有说话，他淡淡一笑，指着远方的世界，而后开口道。

　　“浮华！”

　　怒炎和店小二面面相觑，他们很明显不明白张烨的意思，而此时沉睡的绵羊眉头一挑，似乎想到了什么，他开口道。

　　“你是说浮华里有林佑轩留下的证据？”

　　张烨点点头，事实上，从他数次与林佑轩见面都可以发现一件事，林佑轩虽然是一个阴谋家，但是他是真的用心地在制作浮华，他的每一个眼神都像是在疼爱自己的孩子一样，对浮华每一个细节都是精心照顾。

　　“你们不觉得精灵王朝的复兴任务很怪吗？”

　　张烨突然又说出了这样一句话，沉睡的绵羊还没有开口，远处飘然走来的一个人，带着一句话走道了张烨的面前。

　　“林佑轩在刻意掩饰一些东西。”

　　看到冯智的身影，张烨很友好地看了对方一眼，心中却是百感交集。

　　在这种时候，冯智仍旧愿意和他打交道，这个时候的他可是真正的一无所有啊，没有了抽风圣手，浮华惨淡不堪，张烨的价值没有了，凯撒、沈洁这些人都没有再出现，可是冯智仍旧战在他的身旁。

　　“是的，浮华是林佑轩10年的心血结晶，在这里到处都充满了战争，这些战争很可能是想告诉我们一点什么，也许会是林佑轩真正的内心世界。”

　　张烨这么一说，怒炎和店小二顿时懂了。

　　王朝复兴的任务确实很怪，以种族覆灭为下场，迫使大量的玩家为了生存而战斗，然而当张烨利用时空之门一个时空又一个时空地进行，当任务快要完成的时候，却发生了繁华俗世被洗脑的事件，同时格林兰王国防守战，似乎也是林佑轩和那个叫天杀的玩家刻意为之。

　　他们不想让张烨等人完成任务，那他们又究竟想要掩盖什么呢。

　　“可惜，我的等级清0了，这些秘密要靠你们先一步进行了，我不知道什么时候才追的上你们的等级！”

　　张烨的话让怒炎的脸色难看了起来，他朝着反方向走去。

　　“我去论坛上说。”

　　张烨没有阻拦他，而是将目光放在冯智身上，此时的冯智淡淡一笑。

　　“需要什么，到洪高来找我！”

　　冯智走了，怒炎也下线了，张烨看着剩下的店小二，微笑地道。

　　“你怎么没离开，还要带我练级？”

　　店小二胸口一闷，带小旋风练级，貌似他从来没有想过这个问题，在看了一眼张烨那一身的白装后，他忍不住就问道。

　　“旋风哥，难道你真的不想争取一下，说不定只要你争取了，浮华还是会给你补偿的！”

　　店小二此时倒是和芷若当时说的话一模一样，不过张烨并不想去给陶安施加什么压力，浮华无法向社会公开林佑轩辞职的真实原因，那样的话，浮华就真的覆灭了。

　　而在这种关键时刻，除了他自己重新振作起来，别无他法。

　　店小二站在一旁，张烨想了想自己目前的局面，10级，一身白装，抽风圣手没了，什么地方都去不了，但是他突然间想到了一个东西，当他打开自己的属性栏，在看到声望这一栏的时候，眼睛一亮。

　　在之前，张烨曾经在很多地方都获得了大量的声望值，他的科隆城，神圣溪谷、死亡天幕、炎天城、亚特兰蒂斯、克林姆汗的声望全部都是崇拜，达成了最高的5万点，而这个声望没有随着他删号而消失。

　　张烨想了想，他一直没有去管过声望系统，包括当初获得了墨菲尔公主后，神圣溪谷升级到2级城镇，他也从来没有关心过。

　　而现在当他一无所有的时候，他决定去研究一下声望系统，顺便看一看有没有可能尽快崛起的方式。

　　当张烨在店小二的帮助下，穿过戈尔废墟进入到神圣溪谷之后，他发现这里的NPC对他仍旧非常的尊敬，而且在对话框的下方，有很多无视等级限制就可以领取的任务，但是这些任务的等级全部都在35级以上，他目前做不了。

　　当张烨走进神圣溪谷城镇大厅，看到墨菲尔公主的时候，而因为小旋风的角色没了，天启者职业消失，他如今无法和墨菲尔公主触发职业对话。

　　不过张烨立刻就被旁边一个名叫城镇长官的NPC吸引住了，这就是他今天来所要找的人，其实张烨很早之前就知道有这个NPC的存在，不过那时他对管理公会以及强化个人能力之外的事情根本就不看重。

　　点开这个NPC的对话框，张烨赫然就看到了当玩家声望到达崇拜之后，所享有的权利。

　　城镇货物购买免费，全部隐藏任务开启，交易所不支付寄售金，城内杀人不会被通缉，可以领取每周城镇部分的固定收入，可以申请攻城战和据点战，可以自由转移公会大本营。

　　而在最下面，张烨找到了自己想要的两条福利。

　　开启声望兑换以及职业技能鉴定。

　　当张烨打开了声望兑换的列表时，眼前琳琅满目的兑换商品让他不小的激动了一下，这上面的商品非常的齐全，从生活技能材料到各种装备，包括暗金装备在内，不过需要的声望也是相当不菲。

　　兑换一个暗金装备就需要2000点声望，而一些自定义的打造材料也在500到1000声望不等，张烨沉思了一下，决定先补兑换，他害怕自己一旦兑换，声望值降低后，达不到崇拜设定的等级，将无法享有这些福利。

　　而当张烨打开了职业技能鉴定的时候，赫然出现在眼前的，便让他彻底的激动了起来，因为在第一排，第一个技能，便是神圣赐福。


第三百四十三章 职业技能鉴定

　　神圣赐福的前置条件和张烨所设想的差不多，因为这些职业技能鉴定的列表有学习技能完整的条件，因此张烨现在再也不用像当初那般盲人摸象，一个人探索人类种族的脚步了。

　　神圣赐福的学习条件为等级10级，职业圣裁官，5大属性达到10点，种族为人类，当张烨回到科隆城，在城主穆图的帮助下，再一次成功转职成为了圣裁官后，他终于得到了神圣赐福再一次的归属权。

　　不过，他如今的神圣赐福回到了1级，这个技能一点都不好提升，但张烨此时已经不是当初第一次玩的毛头小子，浮华开设到今天的局面，在南大陆至少就有3个神圣系怪物的刷新地点。

　　而神圣赐福提升到6级，应该用不了多少的时间，一旦到达6级，他就可以获得免疫必死攻击的能力。

　　当张烨再次回到神圣溪谷，在职业技能鉴定的列表中，慢慢地往下看，圣光和圣剑的前置条件仍旧和他想象的一般无二。

　　当神圣赐福升级到5级和10级之后，进行两次职业任务，就可以通过特殊手段获得，而当他看到天罚后面，第5个只有人类才可以学习的特殊技能的时候，却是一愣。

　　这个技能名为神禁，职业要求圣裁官，当智力属性达到500才可以学习，看到这个条件张烨又感叹了一下，当初他转职天启者的时候智力是460，看起来，圣裁官的秘密并没有被他全部挖掘出来，这算不算是因祸得福？

　　神禁的效果也很不错，这是一个被动的连锁技能，当神圣系技能攻击到敌人的时候，可以根据对方的神圣系抗性，获得额外的伤害加成，以及沉默对手的效果。

　　被动技能和护盾技能一直都是张烨最喜欢的，而在神禁的下面，是第5个圣裁官的技能，名为圣言术。

　　同样是根据对方的神圣系抗性，以及等级关系，可以有几率秒杀掉对象，对玩家不能使用，对不死系怪物的几率加倍。

　　这个技能的学习条件就比较苛刻了，不但要在神圣赐福达到15级进行第三次职业任务之后，而且玩家不能学习圣裁官以外的任何系别的技能。

　　张烨顿时感到有些无奈，事实上，除了神圣赐福，亡灵裁决光环也是张烨使用率最高的技能之一，可以说神圣赐福和亡灵裁决光环这两个完全对立的技能，配合起来那简直就是得心应手。

　　亡灵裁决光环的亡灵转换可以让除玩家之外的对象成为神圣系怪物，而受到恐怖尖嚎的属性压制效果，而神圣系怪物又同时可以给张烨的神圣赐福提供大量的技能经验。

　　张烨想到曾经的辉煌，此时也很是激动，而且，让亡灵裁决光环和神圣赐福再次拥有，也并非是浮梦一场，因为他在死亡天幕同样有5万点声望。

　　不过，当张烨看到圣裁官最后一个技能的时候，却是一愣。

　　因为这个技能没有显示图标，只是一个问号，但是这个技能的学习条件只有一个，那边是等级达到100级，并且学会圣言术。

　　看起来这个不知名的技能便是圣裁官的大招了，但是要学习圣言术就要放弃亡灵裁决光环，张烨有些难以抉择。

　　而在人类学习技能的下方，还有一些非常特殊的通用技能的显示，而且前置学习条件也完美地列了出来。

　　此时，神圣溪谷的玩家逐渐地多了起来，有很多玩家的等级都是100级，看起来是浮华中的一些普通玩家，他们此时也多半是无所谓的玩一玩，毕竟是全世界第一个虚拟网游，就算要关闭了多玩一会也是可以的。

　　而张烨顶着大旋风的名字走过他们中间时，并没有多少人注意，其实这也是张烨相当无奈的地方。

　　浮华里又很多冒充他小旋风的玩家存在，行骗的有，但模仿和崇拜的居多，他们几乎取完了跟旋风有关的名字，而他居然能够申请到大旋风这个名字也让他很是纳闷。

　　张烨联系了怒炎，当这小矮人一阵风一样的出现在他的面前后，张烨就笑了。

　　“旋风哥有什么吩咐？”

　　怒炎这小子完全是以张烨马首是瞻，但是他在浮华中的名气一点都不比张烨小，认识他的玩家很多，而在很多人看到怒炎之后，联系到张烨的名字，顿时一片哗然，张烨被删号的秘密并没有几个人知道。

　　“带我去趟死亡天幕！”

　　张烨如今要尽快强化自己，等级什么的，他并不看重，有怒炎、店小二、徐茵他们，再不行还有冯智，所以提升等级他并不担心。

　　但是他生怕错过了一些什么东西。

　　通过科隆山脉，进入幽暗沼泽，怒炎如入无人之境，85级的深渊堕落巫师快速的被击杀掉，张烨刻意没有组队，他此刻不想提升等级。

　　来到死亡天幕后，张烨一头就钻进了城镇大厅，5万点的崇拜声望让他不会因为圣裁官和不死族敌对状态而受到攻击，当张烨找到了城镇长官的NPC，点击开来，他的心里一叹，果然，全部都在这里。

　　从亡灵裁决光环到黑色羽翼，这些跟随了他很久的技能，如今学习条件全部都在上面，而当张烨看到亡灵裁决光环的学习条件，居然和当初亡灵序曲的传奇任务毫不相关的时候，顿时有些吃惊。

　　亡灵裁决光环的学习条件，是获得骨龙王克里500点的好感度，在张烨的声望栏中，别说骨龙王克里了，他和很多在浮华中有分量的NPC都有超过5000点的好感度，因此他随时都可以学习亡灵裁决光环。

　　不过他犹豫了一下，继续看向下面的技能。

　　从第二到第五个技能的学习要求都是亡灵族，因此张烨略过不过，而当他看到第二排的第一个技能时，终于有些动容。

　　这是一个亡灵裁决光环的EX强化效果，学习条件为亡灵裁决光环等级达到10级，且玩家的智力属性达到500，可以让亡灵裁决光环拥有的恐怖尖嚎效果在对付神圣系敌人的时候，按照亡灵裁决光环每提升1级就可以降低对象1个等级的效果。

　　算算看，如果亡灵裁决光环的等级提升到20级，那他面对原本和他同级的对手时，就可以固定保证20级的等级压制，这是一个强大的效果，可以说比任何的增益状态都有用。

　　20级的等级压制，不但可以让目标对象的攻击命中大幅度降低，而且每高一级就会有10％的各种伤害提升，20级的效果就是2倍伤害加成。

　　张烨思索了一阵，发现自己仍旧难以抉择。

　　单独学习圣裁官技能可以学到最后未知的大招，而神圣和不死双系同练，配合起来也更加的如鱼得水。

　　不过张烨抬起头来笑了笑，如今他的神圣赐福只有1级，思考这些对他来说还是太过遥远的事。

　　当张烨来到死亡天幕外面，看到怒炎笔挺地站在他面前的时候，笑着道。

　　“走，我们去练级！”


第三百四十四章 扇耳光

　　这是一支绝对豪华的练级团队，怒炎和徐茵带队，沉睡的绵羊和店小二从旁辅助，他们来到的地点是克林姆汗，而张烨作为一个打酱油的存在，只需要在一旁分分经验即可。

　　他们这个队伍如今没有一个奶妈，不过有沉睡的绵羊建造的悬空城堡，对他们来说奶妈与否已经不重要了。

　　但是张烨没有了幸运属性，他摸不出东西来，这一点也是张烨如今万分苦恼的，技能和装备迟早会有的，但是抽风圣手是张烨他的标志性词汇，如果失去了这一点，他张烨再怎么强大，也不可能重拾最初的辉煌。

　　因此当张烨看到自己背包中那个“浮华第一玩家”的奖章时，心里也有些打鼓。

　　陶安，你们父女两可千万别坑我啊。

　　张烨的等级飞速提升，不过这并不能驱赶张烨心中半点的阴霾，他完成了那么多的传奇任务，得到了那么多的额外属性点加成，称号、幸运值，最重要的暴怒性格属性，这一切全没了。

　　而且转职天启者，需要一个元灵石，这个东西必须要完成一个传奇任务才能获得，这下子张烨的大脑又头疼了起来。

　　残血和阿飞离开了，他们要报仇，他们要去寻找林佑轩的踪影，张烨无法拦住他们，只能在一个无言的宴会之上，让他们小心点。

　　他和残血，恩仇并重，但随着唐一刀和老兵的死都已经烟消云散了，他们离开成为了定局，而剩下来的人，需要在他们拼命的同时也行动起来。

　　张烨的等级提升的很快，当半天过后，已经到达了50级，这已经是这个队伍最快的速度了，他们没有张烨那么神，不可能圣剑三连发，而他们打BOSS，也不可能一直用身体抗下去。

　　而这个时候，张烨说了一句话。

　　“行了，50级足够了！”

　　怒炎等人搞定最后一个怪后，有些纳闷，浮华等级封印仍旧是100级，虽然他们的动作比较慢，但一个星期的时间绝对可以让张烨升到100级。

　　不过张烨却知道，等级没什么用，他需要在这段时间继续提升他自己的筹码。

　　当张烨和徐茵离开之后，两个人一句话都没有说，在浮华南大陆上走着。

　　徐茵一直在默默注意着身旁的张烨，张烨变了，真的变了，他不再是当初那个憋着一口气，就想要拿起一把锄头准备冲锋陷阵的傻小子了。

　　都说物质生活从下往上难，从上掉到下面比死还难受，亿万富翁破产自杀的事件时有发生，但是张烨为什么没有受到太大的打击，这真的只是小人物的心理作祟吗？

　　“我们去哪？”

　　徐茵笑着问道，她和张烨在一起的感觉很平淡，也许这就是她想要的生活，张烨在感情方面一直都是个闷骚，他能闷着一天都不知道该说些什么，但骚起来绝对会让你受不了。

　　两人一起经历过很多事情，可以说共过患难，也享受过富贵，就连付月生的枪林弹雨也闯过了，还有什么能够阻挡在她们两人中间呢。

　　芷若，冯思怡？

　　徐茵笑了笑，张烨最痛恨的就是被算计，如果你算计了他一次，他恐怕会记你一辈子的仇。

　　“找个地方玩玩。”

　　张烨很轻松地回答道，事实上也是如此，他现在做不了什么太大的事，传奇任务那都只是想一想而已，所以用玩来说更贴近现在的状况。

　　两人来到了半龙人主城奥特玛的迷火丛林附近，这里是一个刷新神圣系怪物的地点，不过等级是70级，虽然有20级的等级压制，但这样才能够最快速度的增加神圣赐福的经验值。

　　张烨的技术现在变得有些样子了，虽然仍旧很别扭，不过他开始懂得使用技能，并且在战斗的时候磨合自己技能的搭配。

　　徐茵在一旁，看着这个和当初一模一样的人类玩家，心中透出几分甜蜜。

　　而就在这种时候，却总会有几个人出来煞风景。

　　浮华如今除了没有工会敢进驻以外，基本上普通玩家都进入了游戏，浮华的货币网危机跟他们的关系不大，他们也并没能指望能通过浮华赚点外快什么的。

　　所以当一行5人的100级半龙人玩家来到迷火丛林时，一眼就看到了张烨和徐茵的身影。

　　张烨等人在浮华中的名头响亮至极，当这群玩家看到徐茵在游戏中的小妖精水玲珑的名字时，顿时就是一震。

　　“那是……小旋风，哦不，大旋风？”

　　虚拟网游具有身份标识，不可能有练小号这一说法，因此当张烨头顶上大旋风三个字出现在这群玩家眼中后，他们在震惊过后，突然就变得尖酸起来。

　　张烨和半龙人种族玩家之间的仇恨一点不比精灵族玩家差，而此时又一个女性半龙人玩家顿时开始冷嘲热讽起来。

　　“这不是小旋风吗，哎呀，怎么开始重新练号了，要不要姐姐带你一下？”

　　这群人的等级都是100级，各种职业齐全，也不会惧怕徐茵响亮的名号，而且一个50级的张烨，在他们眼前根本翻不起什么浪花来，更有甚者想在这个地方好生教训一下小旋风，至少要给他留下一个不可磨灭的记号。

　　张烨没有理这群人，说他们是张烨的敌人，张烨都感觉有点吃亏了，张烨在这里抗了神圣系怪物1个多小时的攻击，神圣赐福升到了2级，不过距离6级还很遥远。

　　“想惹事？”

　　张烨没有回头，但徐茵从一旁淡淡地说道，这群人在听到徐茵那不冷不热的话后，心中也有些突，他们想到了张烨身边的那群人，每一个都有着震动整个浮华的事迹。

　　对了，还有索马里之夜，看起来冯智重新进驻浮华也是因为张烨而来的，张烨在浮华中拥有一张巨大的关系网，当这群玩家惊醒过来的时候，脸上一红一白，就想要打退堂鼓，因为他们实在不可能跟这些人斗。

　　“你们害怕什么，我们不给浮华送一分钱，浮华迟早完蛋，趁现在有仇报仇，大家一起杀，不就是一个50级的垃圾，怕什么！”

　　一个玩家疯狂的尖叫了一声，看得出他说这话的时候心里也是活动剧烈的，不过在这种情况下，理智逐渐被愤怒所替代，他朝着张烨的方向就冲了过去。

　　“亲爱的，别动，让我来！”

　　徐茵一愣，当他看到这群玩家擦身而过，朝着张烨的方向而去时，本能地就紧张起来，张烨的等级只有50级，而他身上虽然有一身50级的装备，但是全部都是白装，这样的张烨如何能够抗下5个100级的玩家。

　　看得出来，这群人下手是丝毫不留情面的，全部被一股疯狂所代替，当他们冲到张烨身旁，看到这个50级的大旋风时，忽然心里有一阵好笑，这就是他们的对手，太简单了嘛。

　　于是，一个玩家开始施展阻击法术，根本没有必要群起而攻之，他们只需要一下就能够秒杀掉这个一身白装的玩家。

　　但是，当这个玩家刚要出手，只见张烨一个反刺到对方的身后，随后一个耳光就扇在了对方的脸上。

　　此时，一旁的徐茵几乎笑弯了腰。


第三百四十五章 荣誉勋章

　　张烨意犹未尽地退到后面，他现在心里大爽，他晕眩住对手，就只是想扇这个耳光而已，真要他就用一个神圣赐福一个反刺就击杀掉高他50级的对手，完全不可能的。

　　而在徐茵与对面这群玩家交上手后，张烨开始陆续地在好友栏中呼朋唤友，奥特玛有传送点，随着怒炎、店小二等人全部到来之后，对面这群玩家的头脑顿时就清醒了过来。

　　看到眼前这群只能在论坛视频和玩家口中才会出现的超级高手时，他们只能打脱牙往肚子里吞，脸上那仇恨的表情还没有消失，双手却只能在微风中颤抖。

　　“旋风哥，直接杀了？”

　　怒炎冷冷地看着对面5个人，杀这样的玩家简直是脏了他的手，不过他仍旧没有忘记请示张烨的命令。

　　“我们走吧。”

　　张烨一下子突然失去了兴致，当张烨一行人离开后，这群玩家才从疯狂中重拾了理智，而此时他们都感觉到了相互间内心那茫然的空洞。

　　要报仇，一定要报仇，张烨不可能永远有这群人在身边，他如今等级比他们低，迟早会被他们逮到机会，一定要杀他一次。

　　复仇的种子被埋下之后，张烨他们自然不知道这群玩家心中所想，而当张烨和徐茵又一次离开后，徐茵终于有些纳闷地开口问道。

　　“亲爱的，你现在究竟想要做什么？”

　　张烨定下了目标，从传奇任务中找寻林佑轩的秘密，可是他并没有快速地去提升等级，似乎目标被搁浅了下来。

　　张烨看着徐茵，而后笑道。

　　“光靠我们，是没办法在浮华庞大的任务库里找寻到我们需要的东西的，我想让浮华再一次的红火起来。”

　　张烨的话让徐茵一愣，她看着张烨，犹带点不确定的神色，此时她联想到了之前在王朝复兴任务当中，精灵族玩家和张烨敌对的画面，在那样的时候，一个真正成型的团队力量。

　　“全民玩浮华？”

　　徐茵的反问让张烨点了点头，是的，这才是他的目的，但是像要达成这个目的，必须要清除眼下浮华所面临的困境，而冯智的索马里之夜是一个方面，另一个方面在他张烨的身上。

　　浮华造就了张烨，而张烨推动了浮华，也许当初张烨选择人类玩家，在获得了那20点幸运值的时候，从来没有想的那么远，但是随着浮华中每一次有小旋风这个名字存在的地方就有着巨大的响应效果，他才最终明白了一个道理。

　　有多大的权力，就有多大的义务。

　　张烨和徐茵并肩来到了科隆城，当张烨进入城镇大厅，找到城镇长官的时候，通过职业技能鉴定，张烨看到了上面所记载的各种技能学习条件。

　　他给冯智去了一个消息，而在另外一边，当冯智听到张烨叙述的东西之后，立刻就产生了兴趣。

　　“闪光，找50个德莱尼玩家来见我。”

　　黄色闪光出去片刻，当他带着50个德莱尼人玩家进入公会大厅后，冯智将张烨给他的学习特殊生活技能的资料发布给了这50个玩家，而这些玩家脸上都露出了诧异的神色。

　　这些玩家都是宝石工艺的学习者，宝石工艺是德莱尼玩家获取日常金币的主要途径，很显然，这些资料对他们来说是极为重要的。

　　当这些人走后，冯智思索了一阵，对身旁的小美女开口道。

　　“思怡，去天广传媒。”

　　冯思怡立刻就露出了可爱的笑容，她和冯智是心意相通的，几乎她哥哥说了前半句，后半句她就能自行猜出来。

　　而在冯智那边开始行动的时候，张烨也在进行着自己这边的工作。

　　让玩家重回浮华，重新对这里的一切产生游戏的乐趣并非是一件容易的事，首先必须要让他们看到浮华能够长久开设下去的大方向，这一点无需他操心，这是总策划陶安该做的事。

　　而他要做的，便是提供一切能够让玩家产生动力的途径。

　　当官网一篇帖子发出的时候，此时在论坛的玩家并不多，他们都是一些对浮华充满了留恋，但却找不到继续玩下去的动力的老玩家。

　　对这些人来说，如今的浮华几乎成为了一个食之无味，弃之可惜的鸡肋，外界纷纷传出浮华即将倒闭以及浮华流动资金紧缺，面临负债经营的种种不利消息。

　　而在内部，浮华失去了公会和财团的入驻，失去了良好的商品运营环境，交易所开不起来，没有人又打装备的动力。

　　而就在这种时候，这一个名为“浮华的新生”的帖子就出现在了玩家的眼前。

　　这篇帖子中，发帖人显然是一个浮华的老玩家，他用回忆的手法记录了浮华开服这半年来发生的所有事情，而后笔锋一转，就提到了如今浮华中开始出现的一系列新东西。

　　一个原本的矮人玩家，在看到一个关于打造方面的新技能描述后，立刻就产生了巨大的兴趣，这个特殊的打造技能能够给装备附加一条新的属性，而这个属性和玩家属性栏中的性格属性息息相关。

　　这个矮人玩家一阵激动，立刻就进入了浮华，开始在自己的仓库中翻腾各种残余的材料，而当他无奈地发现自己的材料不够的时候，正有些失望，此时一条世界频道的消息出现在他的眼中。

　　旋风商城重新开启！

　　当这个矮人玩家跑到了神圣溪谷的时候，立刻就看到了这里聚集的大量玩家。

　　“我缺少龙筋草，不知道这里有没有啊。”

　　“我要黑石矿，据说这个东西可以让阻击法术中魔法地雷提升为EX技能，不知道是不是真的！”

　　有多久没有看到这么多玩家了，他们是真正喜欢浮华的玩家，而当牙刷超人出现的时候，所有玩家的肃静了下来。

　　旋风商城是如今浮华中唯一还在运营的交易所，虽然这里已经不卖任务和各种任务道具了，但却能够吸引到更多的玩家。

　　是的，这才是一个网游，而不是一个怪胎一样的奇葩。

　　玩家们开始纷纷解囊，用金币换取他们需要的材料，但是这里的材料非常的稀少，当一部分玩家欣喜地拿着各自买到的材料离开后，仍旧有大部分的玩家什么也没有得到。

　　他们不知道这些材料几乎花费了张烨大量的声望点数，他是真的在用自己半年的积累在一步步地换取浮华的新生。

　　而在接下来的几天之中，随着一件件全新装备，或是全新的宝石和技能书面世之后，所有玩家都振奋了起来。

　　一部分玩家开始回到浮华，而另外一些人也从找寻新网游未果的情况下，开始在一旁关注浮华的进展，思考着要不要重新回来继续玩。

　　而此时，旋风商城由于缺货严重，在开启了不到三天的时间后，又不得不再次关闭了，因为张烨花掉了几乎1万点声望值，如果再花费下去，他将无法保持崇拜的声望了。

　　这让他怀念起幸运值系统来，而就在这个时候，张烨的系统消息中出现了一行字。

　　“荣誉勋章第一步解封。”


第三百四十六章 声望兑换

　　当张烨快速打开自己的背包，看到那个名为“浮华第一玩家”的奖章时，在其下方原本空白的属性栏中出现了第一行物品资料。

　　人生如戏：提升200％的物品爆率。

　　当张烨看到这一段话的时候，顿时一愣，这一愣，连同身旁的徐茵也注意道了他表情的变化，但是张烨此时忽然抬起头来，露出了一丝欣慰的笑容。

　　提升200％的物品爆率，看起来这就是陶安给予自己的补偿之一了，逢怪必爆的时代已经结束了，虽然这个200％非常的振奋人心，但张烨却知道，这不过是将暗金物品0.2％的爆率提升到了4％而已。

　　比起曾经辉煌的抽风圣手，这个效果降低的幅度太大了，但是张烨却并不感到气馁，至少这只是这个所谓的荣誉勋章解封的第一条属性。

　　张烨没有将这个消息告诉徐茵，他也不准备告诉任何人，看得出，陶安也是用心良苦了，他几乎是在平衡了所有林佑轩给浮华制造出的各种混乱当中，硬生生地给张烨留下了一个希望。

　　虽然希望离他的目标还很渺茫，但这至少是一个好的开始。

　　不过，张烨今后想要搞齐一身好装备，至少对现在的他来说，还很困难的事了，如今的浮华，因为曾经辉煌一时的旋风商城，很多玩家都不缺少暗金装备，但是让张烨如今自己打，这就有点坑爹了。

　　不过张烨想的很开，而且距离100级，现在的他仍旧有很长一段距离。

　　加入到浮华的玩家越来越多，同时上线人数一定达到了一个恐怖的数字，而这个数字距离浮华巅峰期的在线率仍旧有很大差距。

　　而最大的一部分差距自然就是公会了，目前除了索马里之夜外，还没有任何一个公会的存在。

　　曾经张烨想让凯撒、沈家或者是其他的一些人回来，不过在被冯智嘲讽了一番后也就作罢，算起来，这些人不回来也许还是件好事。

　　不过人数虽然多了，但浮华还是没有半点起色，让很多人都感到迷茫的一点就是100级封顶之后他们还要做什么。

　　于是在无数玩家开始努力为突破等级上限而努力的时候，一则消息出现在了所有人的目光当中。

　　“系统公告：失落大陆发现远古传送门，召集各路英雄前去探索。”

　　这个消息出现之后，立刻引起了不少的玩家的注意力，精灵族玩家看向召集的任务栏中，当初的精灵王朝复兴任务仍旧没有消失，不过这个任务失败之后，已经不会被灭族了。

　　此时所有玩家齐聚失落大陆，而怒炎等人也在张烨的授意之下，赶到了这个地方，当怒炎等人看到冯智之后，双方立刻聚集在一起。

　　“洗血会长，这是怎么回事？”

　　怒炎看向眼前的传送门，这一次他没有贸然进入，张烨不在，他们失去了绝对的打怪力量，因此并非是每个人都能像张烨那样一根筋的。

　　“据说这是一个通往远古场景的传送门。”

　　来之前，冯智已经收集到了一些资料，当初失落大陆攻防战进行到一半，突然就发生了林佑轩辞职事件，而被中断之后的任务，在经过浮华策划组的调试之后重新开启，又被一个玩家触发到了。

　　看起来，这个任务是一个传奇级别的，或许达成之后可以提升等级上限。

　　“张烨那边怎么样了？”

　　冯智和张烨一直都有联系，不过是大局观上的，冯智对张烨重新提升等级一点兴趣都没有。

　　“旋风哥还在升级，他又不要我们帮忙，不知道要多久才能升到100级。”

　　怒炎也很苦恼，张烨就算没有抽风圣手，打怪也是神一样的存在，不过显然这一次他们指望不上张烨了。

　　就在怒炎这边对远古传送门任务着急的时候，张烨在徐茵的帮助下出现在了克林姆汗。

　　张烨在这个城镇同样拥有5万点声望，他当初也仅仅只是来这里雇佣过佣兵，对任务什么的一概没有关注过。

　　他来这里，同样是为了城镇长官而来，当他打开了职业技能鉴定的列表后，出现在他眼前的，不是一个个的技能，而是阵法，大量的阵法搭配。

　　这让张烨顿时就叹息了一声，之前他拥有特殊阵法彗星之阵，可是尝试了很久都没有找到获取其他两种特殊阵法效果的途径。

　　但是在这个地方，不但有彗星之阵，就连他们的进阶阵法布置也都完整地被记录在其中。

　　彗星之阵可以触发三种效果，除了张烨已知的增加全属性30％以外，另外两种效果的触发条件并非是成员的搭配，而是每个成员所学习的阵法的搭配，这一点，张烨却是无论如何也没有想到的。

　　只有在队伍的4个成员集合了三角之阵，背水之阵，龟甲之阵，棱光之阵后，队长开启彗星之阵才能获得一个提升自身70％属性，降低其他队员30％属性的特殊效果。

　　而当张烨点开了声望兑换系统，在兑换的最后一栏中，排在第二的就是彗星之阵，兑换所需要的声望居然高达2万点，但是当张烨看向最后一个名为无序之阵的特殊阵法时，顿时就无语了。

　　这个无序之阵需要5万点声望才能兑换，根据参战队员的不同，获取不同的阵法效果，而且在阵法组成上根本没有任何的说明。

　　5万声望才能兑换，张烨有些心动，这绝对是浮华最强的阵法，不过张烨显然犹豫不决，一旦5万声望全部兑换了之后，他将失去在克林姆汗的崇拜度，而在此之前他仍旧将这座城镇中所有的秘密全部挖掘出来之后再行决定。

　　从克林姆汗离开，张烨想了想，如今另外3个他拥有5万声望的城镇，对他来说，都很难达到，一个是需要通过炎天极地才能到达的炎天城，另一个是135级海怪围绕的亚特兰蒂斯，第三个则是中州的咸阳城。

　　看起来，至少要先升级到70级，换上水火抗性装后才能到达炎天城。

　　于是乎，张烨就和徐茵升级求了，怒炎等人想要回来，不过被张烨拒绝掉了，他们决不能被自己拖慢了脚步。

　　寻找浮华的秘密和突破100级上限同样重要。

　　徐茵仍旧是一转隐藏职业星术师，张烨和风之谷是敌对关系，因此很无奈地无法给徐茵提供任何特殊技能的提示。

　　练级的过程是非常枯燥的，而就在张烨两人练级的时候，在他们的周围，有不少于20人逐渐围了过来。

　　当张烨看到其中几张较为熟悉的面孔时，他的心一沉，这是曾经在迷火森林件过的那几个半龙人玩家，看起来他们是来报那一耳光之仇的。

　　而且这几人算时间算的很准，在这个所有玩家都被吸引到失落大陆的时候来找张烨的麻烦，看样子他们是势在必得了。


第三百四十七章 后旋风时代

　　“小旋风，看这次还有谁能救你！”

　　一个玩家恶狠狠地叫嚣着，因为小旋风的名字太深入人心了，虽然他删号重玩，但也没有人称呼他为大旋风。

　　这一次张烨就感觉到了危险，这群人吃过一次苦头，这一次很明显学乖了，他们不再轻视他张烨，而是二十多人一起动手，凭借徐茵一人的能力，是不可能挡得住这群玩家杀掉张烨的。

　　情况十分的危急，张烨一个人被他们杀死也就算了，但是这群人看起来是想将徐茵一起杀死，这一点就超过了张烨可以容忍的底线。

　　可是，他只有一个2级的神圣赐福，以及只有50级的等级，他又拿什么去对抗这群气势汹汹的100级玩家群呢。

　　很快徐茵就感到了巨大的危险，她只是一个脆皮法师，而对面却是各种职业齐备，就连二转刺客职业沉静者也来了3个，估计也是担心张烨逃跑了。

　　就在这个时候，张烨突然大喝了一声。

　　“住手！”

　　所有人听到这个声音，都停了下来，无论在什么时候，这个声音都是如此的如雷贯耳，没有任何一个浮华的玩家敢忽视。

　　而在这群人都停止了对徐茵的攻击之后，看了一眼张烨，那两个身影在这一刻重叠到眼前的大旋风身上之后，这群玩家一下子就失去了战斗的疯狂，脸上一红一白。

　　是的，他们现在又算是什么呢。

　　来欺负一个虎落平阳的小旋风吗，还是来报那一巴掌之仇的。

　　就连当初被张烨一巴掌扇在脸上的那个女玩家，此时也是一言不发，可以说浮华里9成的玩家都是张烨的受益者，不是在旋风商城里获取了大量的福利，就是曾经亲眼目睹了张烨与各大公会开战后，4次夺取科隆城交易所的老玩家。

　　他们是见证张烨辉煌的人，也是和张烨一路并肩而行，从崇拜者到仇人的转型的见证者。

　　当两个玩家低垂着头，被内心那股极不平静的羞耻感所替代，不约而同地离开之后，陆续有更多的玩家随之而走。

　　欺负这样的小旋风，对他们来说，不是一种快感的发泄，而是一种内心的负罪感，说到底，他们都是很平凡的人，他们记仇，但也报恩。

　　看着他们一个个离开之后，徐茵走到张烨身旁，很惊喜地看着他，却见张烨摇摇头，这群人确实离开了，但他们是因为曾经的小旋风而离开的，而作为大旋风的他，却没有任何资格可以承受这群玩家的拥戴。

　　重来过后，他的路还很长。

　　“走吧，我们接着练级。”

　　在失落大陆，越来越多的玩家会和在这里，面对远古传送门，陆续都有玩家进入里面，但很久都没有出来，看来这是一个单向的传送门。

　　“怒炎，我们真的要进入吗？”

　　店小二有一丝拿捏不定，他既担心过去了没有能力解决问题，又担心张烨那里，而怒炎显然也是一样的。

　　冯智更是如此，他家大业大，不可能将时间浪费在一个传奇任务当中，而这个时候，沉睡的绵羊朝着传送门走了过去。

　　“绵羊哥！”

　　怒炎叫了一声，沉睡的绵羊作为工程师，没有任何的近战攻击能力，他的属性只对建筑物有伤害加成，他的物理和魔法攻击力在转职的瞬间就降低到了只有几百点，很显然没有人保护的工程师，到哪里都是寸步难行。

　　“放心，我能够照顾自己。”

　　沉睡的绵羊比他们任何一个人都大，就连冯智也比他小，怒炎还想劝说点什么，但冯智拦住了他。

　　“小心点！”

　　沉睡的绵羊点点头，他进入了传送门当中，而沉睡的绵羊这一走，怒炎的心情又难过了起来，当张烨不在，他们这群人当真就像少了一个顶梁柱一般，到哪里都寸步难行。

　　“要不，我们回去找旋风哥吧。”

　　店小二和怒炎他们混熟了以后，也是一个死皮赖脸的人物，估计他们磨着张烨不走，张烨也不好赶他们呢走。

　　当怒炎和店小二决定之后，就赶着前往去找张烨了。

　　而冯智此时皱起眉头，他对不死鸟鸟道。

　　“你也去，照看着沉睡的绵羊一点。”

　　不死鸟鸟应了一声，进入传送门中，如今的索马里之夜和张烨已经完全尽释前嫌，站在了同样的道路之上，似乎这也许是浮华开服以来所爆出的最惊人的一点了，没有人会想到这两个大势力会携手在一起。

　　张烨此时等级到达了60级，升级已经比较缓慢了，徐茵一个人毕竟不敢去打100级以上的怪，而副本也不是她一个人可以通过的，不过当怒炎和店小二出现之后，徐茵这才露出了一丝轻松的笑容。

　　“旋风哥，你可别赶我没走了！”

　　怒炎一来就立刻嚷嚷了起来，先把话说断，免得张烨又岔开话题，而张烨和徐茵对视一眼，也无奈地笑了笑。

　　“好，大家一起走。”

　　怒炎和店小二欢呼了起来，一行4人来到了克林姆汗，这一次的肉盾成为了店小二，当然不是让他来扛，而是通过符石召唤出怪物来抗怪，不过效果很不错。

　　有店小二的符石，就如同一个全能的职业一样，可近可远，可辅助可恢复，不过符石封印的魔法和陷阱不受到属性加成，且只有一次性的效果，跟曾经的张烨是完全无法相比的。

　　而且张烨也知道，店小二看似很振奋，但他背包中的符石在一天天的减少，而如果不进入卡通城堡中补充符石的话，很可能有断源的隐忧。

　　当张烨的等级到达了70级后，已经是一天之后的事了。

　　“我要去炎天城，那里暂时没有什么危险，亲爱的，你陪怒炎他们去一趟卡通城堡吧。”

　　徐茵想了想，如今有一套50级左右的水火抗性装，张烨想要到达炎天城没有多少困难，于是她看向店小二，带着这两人离开了。

　　张烨将目标锁定在炎天城后，通过大砂海，进入到了炎天极地，没有加特林之心，他的血量开始缓缓下降，不过足够支撑他赶到炎天城了。

　　当张烨刚一进入炎天城，就接到了一个任务提示。

　　“封印了炎天魔神的英雄，城主大人正等待您的再次光顾。”

　　当张烨看到这个消息的时候，顿时一愣，随即内心就被震动了一下。

　　他小旋风的账号被删除掉了，连同他所有的装备和数据都被删除掉了，但是当他再次以大旋风的身份回到浮华，声望值的存在让他只不过有一丁点的疑惑，但是此时，张烨却更加清晰地感觉到。

　　这个世界仍旧因为他张烨的存在而改变了，不管他是大旋风还是小旋风，当他站在这个地方，他的灵魂永远都是张烨。


第三百四十八章 传奇玩家

　　当张烨来到城镇大厅看到炎天城城主索尔的时候，眼前这个威武的城主走下王位，朝着张烨快步走来，而后所有城镇大厅中有权势的NPC都朝着张烨鞠躬。

　　经历了两个角色的张烨在这一刻百感交集，他仿佛回到了2000年前的浮华，在瓦尔科特接任神圣溪谷的祭典当中，所有人类NPC都向他下跪的那个时候。

　　是的，无论是小旋风还是大旋风，都是他张烨的灵魂，这一点永远都不会改变，他在浮华中并非是一个被删除了数据的角色，而是一个从一而终影响了浮华前后5000年历史的传奇玩家。

　　当张烨从内心的激动回过神来之后，他就看到了自己消息栏中出现的提示。

　　“恭喜你成功封印了炎天魔神，获得500万经验，获得100万金币，获得元灵石，由于你没有加入公会，无法获得公会奖励，传奇任务魔神灾厄达成。”

　　而同一时间，浮华中每一个玩家的系统消息栏中都出现了提示。

　　“有玩家达成了传奇任务魔神灾厄任务，浮华等级上限提升为110级，属性上限提升为600，所有玩家都可以前往科隆城或者各自的主城领取传奇任务奖励。”

　　张烨看着自己飙升到88级的等级，一时间还没有反应过来。

　　他忽然一下子就想了起来，他完成的任务中可以被标注上传奇二字的，还远远不止这一个。

　　失落大陆格林兰王国的任务达成，王朝复兴的人类篇章任务的达成，包括暗影部落寻找克里凡夫走道的任务达成，这些任务的奖励他都没有领取过。

　　而此时，好友栏中跳动的头像，当他点开怒炎、店小二、徐茵、冯智等人的消息后，看到他们发送而来的疑问，此时张烨心中升起一股自豪，他没有多做隐瞒，直接就给他们每个人都回去了一个消息。

　　“是我完成的。”

　　是的，删除了账号又怎样，一无所有从头开始又怎样，他张烨在浮华中的影响力从来没有消失过，他在这片大陆上所拥有的荣誉仍将继续。

　　而此时背包中的“浮华第一玩家”奖章再次获得了第二条属性。

　　人生如棋，获得浮华专有的“终极内测玩家”称号，物品爆率提升200％。

　　这是第二个爆率提升200％的奖励加成了，而这一次直接就让他摸出暗金装备的几率提升到了8％。

　　而当张烨看向这个得到的“终极内测玩家”的称号时，心里终于泛起了一丝涟漪。

　　全属性提升50点，海族、亡灵族亲和度提升100点，物品爆率提升200％。

　　张烨肃然地站在原地，虽然这些补偿仍旧不足他全盛时期的万一，但是张烨已经很满足了，这是“浮华第一玩家”奖章的第二个属性，也是他张烨一步步回到辉煌的第二步。

　　炎天城的城镇长官那里，张烨同样看到了自己想要的东西，职业技能鉴定中所列出的隐藏技能列表，这里的技能非常的繁杂，可以说囊括了如今浮华中大部分的种族技能，而且全部是技能的学习条件和进阶方法。

　　而且张烨还得到了可以给怒炎和徐茵技能进阶的办法，这才是他目前最为看重的，徐茵和怒炎自然不用再提，而店小二、沉睡的绵羊，包括冯智，才是张烨最想报答的玩家。

　　当张烨给店小二和冯智各去了一个消息，告诉他们一些技能的进阶方法后，另外一边的两个人都感到了足够的重视。

　　浮华在以天天变好，虽然财团大佬还处在观望当中，但是这里存在的玩家和商机一定会让他们重新回来。

　　未来的浮华仍将是百家争鸣的时代，而冯智更加感到庆幸，靠拢张烨，是他做的最对的一个决定。

　　张烨离开炎天城后，打算前往中州咸阳，因为黑沼之锋的遗失，他无法进入第一之道，亚特兰蒂斯如今虽然有了终极内测玩家称号可以进入，但张烨还需要在谋划一番。

　　就在这个时候，在好友栏中，一个跳动的头像引起了他的注意。

　　张烨看到这个人的名字时，心中感到有一些的苦涩，为什么你要选择在这个时候出现，为什么你不随着时间的流逝而让记忆被冲淡，又为什么非要让这段毫无缘由的因果继续下去。

　　是的，依然依然又一次出现了。

　　“什么事？”

　　张烨不冷不淡地回了一条消息，浮华有复苏的迹象，这里又充满了商机，而他张烨刚一完成传奇任务，有了可以利用的价值，沈洁又出现了。

　　“我希望你能帮我。”

　　沈洁也没有用感情的温柔再废话什么，她也明白现在的她已经和张烨不可能有任何的交集了。

　　可以说，张烨如今就是整个浮华的头号红人，不管他删号与否，他和总策划陶安有联系，他和付家修复了关系，他甚至在詹碧生那里也有着举足轻重的地位。

　　但是，当张烨奋战的时候，他的身边只有他的那群兄弟，甚至还有冯智，可是这群人中从来不曾有沈家的影子。

　　“帮你，还是帮你弟弟？”

　　张烨刚发去这条消息，忽然觉得自己太傻了，这有区别吗，不过随后沈洁发过来的消息让他一愣。

　　“帮我。”

　　张烨沉默了，他明白自己终究不可能忘记沈洁当初的知遇之恩，不管眼下两人之间到底变成了什么样子，他也不可能对沈洁发怒。

　　“怎么帮？”

　　张烨机械性地回复着对方的，而当沈洁将帮助的内容发给张烨的时候，张烨头一个想到的就是沈洁疯了。

　　她居然让自己去冯智那里寻找一些机密的东西。

　　无论是站在张烨自己的角度，还是冯智这个盟友的角度，张烨都不可能答应沈洁的无理要求，他正想拒绝，但那抬起的手指却怎么也点不下发送的按键。

　　他确信自己不会答应沈洁的要求，但他却不想让这句话成为了彼此间的终结。

　　难道自己还在期盼什么？

　　张烨怵然而惊，而就在这个时候，沈洁的消息发送了过来。

　　“晚上我们老地方见。”

　　沈洁离线了，张烨愣在那里，她为何如此肯定自己会去赴约，她又为何如此相信自己的最终决定是会偏向她的？

　　张烨冷笑了一声，他几乎想也没想，就给徐茵去了一个消息。

　　“晚上沈洁约我见面，你陪我一起去。”

　　徐茵正和怒炎他们在卡通城堡里打怪，收到张烨的消息后，她先是一愣，随即就笑了，而且笑得很开心。

　　“我晚上不舒服，你自己去吧。”

　　张烨受到这条消息时，又反复看了几遍，确定徐茵不是发脾气什么的之后，很是诧异地回过神来，他在心里对自己说。

　　就是去付个约而已，难道还怕对方硬上不成？


第三百四十九章 回不去了

　　张烨来的很准时，不过沈洁来的比他还要早，在这个火热的烧烤摊，张烨的记忆当中，当初那温馨的场面已经没有了。

　　眼前这个靓丽的女人一如既往，不过张烨一双手交叉放在身前，看着眼前的沈洁，神态间流露出一丝希冀的微光。

　　他多么希望这个朝着自己微笑走来的面孔不是那么熟悉，甚至希望当她走过来之后，只不过是路人般的错身开来，可是他知道这种概率太小了，就如同张烨在大街上高喊一声“我是小旋风”然后回头率低于一成的可能。

　　“坐吧，吃点什么？”

　　沈洁已经点好了烧烤，像她这样大户人家出来的大小姐居然也会吃烧烤，张烨心里升起一个古怪的念头，他落座之后，一切都很自然，这本就是属于他的生活。

　　老板娘很忙，虽然立春之后有了阳光，但夜晚的蓉城仍旧很冷，在这个沉默的时间里，沈洁开口道。

　　“张烨，想不到这一天来的如此之快。”

　　沈洁的话中带着一点怀念的语气，让张烨想到了那一天，自己很兴奋地上线，而后交易给她50银币却被拒绝的事。

　　人生的际遇当真一如韩剧的狗血，从相识沈洁开始，这一路上碰到的女人，从冯思怡到徐茵，张烨最终没有错过那个填满了他心房的对象，不过在这个时候他仍旧给眼前的女子留下了一点空间，他很期待对方将要说的话。

　　“半年了，也不算快了。”

　　张烨看向对面的一双情侣正相拥着嬉笑打闹的情景，此时他回过头来，突然问了一个问题。

　　“如果当初我置疑和你去开了房间，今天我会成为沈家的驸马吗？”

　　面对这个问题，沈洁微微一怔，她显然没有从张烨的跨越性思维中转过神来，不过张烨淡淡地一笑，他显然已经不会在意这个问题的答案了。

　　又是一阵沉默，当老板娘送上烧烤，张烨开始埋头大吃起来，而沈洁没有动，张烨依稀记得，她曾来过这里四次，而四次的印象当中，他都没有吃过。

　　她仿佛是一个天生的伯乐，就在这里钓到了自己这匹千里马。

　　沈洁递上来一张纸巾，张烨说了一声谢谢，当他吃完，站起身来，开口道。

　　“还是去半岛酒店吗？”

　　沈洁此时顿时笑了，一辆早已停在一旁的豪华轿车开了过来，当张烨拉开车门钻进去时，豪车如风一般地奔驰了出去，行驶在落幕的大街上，看着两旁的路灯，张烨的心里逐渐平静了下来。

　　半岛酒店四个字引入眼帘，张烨拉开车门，当沈洁走出来的时候，两人并肩进入温暖的大厅，而后张烨开口道。

　　“吃饭，还是开房？”

　　沈洁这次没有笑，她低着头，似乎像是因为张烨的问题而陷入了两难的抉择，不过张烨已经走到了前台。

　　“一间房。”

　　张烨递过去的卡是冯智给他的，榕城通用，当一个电子钥匙递给张烨的时候，他拿着钥匙朝沈洁晃了晃，径直走到了电梯口。

　　沈洁仿佛像是突然从梦中惊醒了一般，还没能来得及回过神来，就这样走到了张烨的身旁。

　　来到高层，张烨一个房间一个房间的走过去，寻找着属于他的门牌号，而当他将电子钥匙刷向房间门的时候，沈洁开口了。

　　“张烨，你其实不用这样！”

　　张烨好似终于等到了这句话一样，他的心里叹了口气，虽然这一路看似作风强横的他，像是在逼迫着沈洁做一个决定，但实际上被逼迫的却是他自己而已。

　　张烨绝对不可能跟沈洁发生点什么的，至少在张烨的心里，沈洁根本无法跟徐茵相提并论。

　　“为什么不呢，这种事总是女人吃亏一点。”

　　张烨倔强地打开房间，当一阵风迎面吹来，在这漆黑的大门口，张烨听到了沈洁那声暗暗地叹息声。

　　他心头的怒火好似随着这一生叹息消失的无影无踪了一样。

　　是的，张烨一直在面对的都是比他更强的对手，无论是凯撒还是逍遥王，又或者是浮华里的BOSS，他的对手从来没有轻视过他，但却也从来没有和张烨妥协过。

　　最终这些对手都败在了他的手下，无一例外，张烨是最后的胜利者，但是当凯撒转过头来帮他，张烨接受了，当他和残血的裂痕无法弥合，张烨也没有和残血一刀两断。

　　因此，他当初在乱世凯歌的面前说了一句话。

　　“不准解散公会，等着我光顾奥特玛！”

　　是的，张烨的对手从来没有妥协过，但是一旦妥协了，张烨就会“原谅”他们，这就好像是小孩子打架一样。

　　不准道歉，不然我打你会有愧疚的！

　　沈洁错了，沈家都错了，他们没有冯智的眼光，而沈洁更是愧对她那170的智商，他们放弃了张烨，到头来，在浮华这盘菜里半点油水都没有捞到。

　　而这声叹息，就仿佛代表着整个沈家在向张烨认错一样，让张烨那满腔的愤怒都无处发泄。

　　是的，他要的，就是这一声叹息，但他怕的，也正是这一声叹息。

　　他终究无法硬起心肠，彻底地跟沈洁决裂。

　　“帮你，还是帮沈岑？”

　　张烨问出这个问题的时候，他再一次妥协了，他有些恨自己。

　　“帮我。”

　　沈洁的话让张烨又无声地叹息了一下，道歉的是沈洁，那么帮她对于张烨来说，就有了说服自己的理由，不管想不想帮，张烨如今思考问题的角度已经不再这上面了。

　　他转过身来，看向沈洁，而后笑道。

　　“我来之前，和徐茵说过，我想让她一起来，可是她却拒绝了，我不知道她究竟是相信我，还是相信你。”

　　张烨的话又似乎转到了另外一个层次，沈洁这一次没有思索，而是直接开口。

　　“我很羡慕徐茵。”

　　场面有一些暧昧，张烨打开了房间的灯，顿时变得亮堂了起来，这是一间单人间，张烨走到里面，看了看这里豪华的布置，开这间房花了他不少钱，不过他却没有任何心思发生点什么。

　　“早点休息吧，我走了。”

　　张烨将钥匙丢在床上，就这么一个人离开了，这是他能为沈洁做的最后一件事，和沈家的交易，并不是他愿意帮助沈洁的一部分，那只是一种利益的互换而来，对张烨来说，帮沈洁和帮沈家是完全两个不同的概念。

　　既然是利益，那就不能再帮与不帮的问题。

　　张烨用这样的话来安慰自己，当他离开半岛酒店的时候，却遇到了另外一个人。


第三百五十章 未婚夫

　　“真巧，你居然也在这里。”

　　张烨一愣，立刻就看到了付月生那张脸，虽然他和付家修复了关系，但他仍旧不想见到付月生，不过这只是张烨一个人的想法。

　　因为那封信，付月生在他爷爷的面前好生的露了把脸，得到了一句赞赏，这对付月生来说，是十几年都没有遇到过的事。

　　而在回去认真想了一番后，他就知道，冯智自然不必说，一定要结交，而张烨这个人，更是要转变态度。

　　于是，当今天他带着几个女伴看到张烨的时候，变现的很是热情。

　　付月生的友好让张烨一愣，他礼节性地笑了一下，正想离开，却见付月生身后的那群女人，将他簇拥了起来。

　　这让张烨感到有些难以应对，而且付月生表现的很热情，付月生的想法很简单，你给我面子，我自然也会给你面子，所以在如何对待张烨的问题上，付月生想到的就只是好生招待张烨。

　　当张烨再一次进入到半岛酒店之后，他的目光集中在了正在前台退房的沈洁身上，而当两个人的目光再一次相遇之后，沈洁看到付月生的时候明显有几分不耐，而张烨却无所谓的耸了耸肩。

　　“沈姐？”

　　付月生和沈洁见面的次数不多，但在他那个圈子当中，有什么样的人物存在，他还是知道的，因此他在不确定地叫了一声后，立刻就确定了下来。

　　而后他的目光放在张烨和沈洁身上时，立刻就流露出了崇拜的神色，很显然他想错了，不过付月生立刻就对张烨的态度再次转变。

　　“那个……旋风兄弟，你真是真人不露相啊！”

　　在他想来，能够玩到沈洁这样的顶级货色绝对是让他佩服的五体投地，不过他的话刚说完，就感觉到了张烨神色间的不善。

　　“为什么不住一晚？”

　　张烨的话一出口，沈洁眉头一皱，她从一出生开始就决定了她今后的路，因此她最不喜欢的就是别人替她做决定。

　　“住不惯而已。”

　　沈洁犹带抱歉地勉强一笑，但是张烨仍旧坚持着这个话题。

　　“不试一试，怎么知道住不惯？”

　　面对张烨的坚持，沈洁一愣，前台的那个服务小姐也感受到了两人之间的火药味，她的手伸了回去，不敢去接沈洁递来的钥匙。

　　张烨和沈洁她不认识，但是付月生她绝对是知道的，连付月生都卖力巴结的人，他一个小小的服务生又如何敢擅作主张，特别是一个男权国家。

　　沈洁此时悠然一笑，将钥匙放在了前台上，就这么离开了，当她和张烨错身的时候，略微停顿了一下，低声开口道。

　　“张烨，后会有期吧。”

　　张烨此时也没有任何心情再跟付月生鬼混下去了，他告辞了付月生离开后，打了个车就回家去了。

　　当张烨刚进门，就看到了忙碌中的徐茵，而后徐茵迎上来，开口笑道。

　　“这么早就回来了？”

　　张烨顿时就有点郁闷，难道你希望自己的老公跟别的女人发生点什么，不过张烨打了个哈哈，没有接口，他要去找点吃的，就那几串烧烤，实在不够他填饱肚子的。

　　徐茵溺爱地拉着张烨坐下，而后去了厨房，张烨在等待的时候，听着厨房里的声音，心中却一点都不平静。

　　如果有一天，他们真的扳倒了林佑轩，但是对方却摸到了他的性格，向他认错的时候，张烨不知道自己能否狠得下心来。

　　不过他立刻又哂笑不已，如果林佑轩真的被抓住了，凭他的罪名在华夏绝对是枪毙10次都有余的，那个时候根本轮不到他张烨什么事。

　　在胡思乱想之际，张烨的手机响了，打开一看，居然是小美女打来的。

　　他接通电话的时候，对方那差点震破他耳膜的声音就传了过来。

　　“笨蛋张烨，出来陪我吃饭。”

　　张烨将手机那远，确定对方不会再吼一句的时候，才略感头疼的回答道。

　　“大小姐，大半夜的你一惊一乍地做什么，我正准备吃饭，没空出来。”

　　预感到冯思怡还会吼叫，张烨赶紧拿开手机，但这时候他感觉到手机对面传来一阵阵呼吸声中犹带点急促。

　　“又要出去？”

　　徐茵看着放下手机的张烨，笑着问道，张烨犹豫了一下，点点头。

　　再一次出门，来到冯思怡约定的地点，立刻就看到了一个精灵一般的身影坐在孩童乐园的秋千上，颠着步子。

　　张烨走过去，顿时笑了。

　　“这么晚，一个人，也不怕遇到坏人？”

　　小美女横了他一眼，而后将一张照片递给张烨，鼓着嘴巴犹带怒气的道。

　　“你说说，这个人有什么缺点？”

　　张烨结过照片，这是一个打扮的非常帅气的小伙子，估计还有点PS的嫌疑，张烨看了半天将照片还给小美女，眼见对方有发飙的迹象，连忙陪笑道。

　　“脸太白了，不好看，你男朋友？”

　　前半句小美女的怒气缓和了一点，但听到最后一句时，她又激动起来。

　　张烨赶忙安抚好她，想起这一晚上见到的这两个女人，真是平时不见踪影，这一来全都来了。

　　“笨蛋张烨，我告诉你，帮我把这件事搅黄了，不然我将我们偷偷通电话的事告诉我哥哥！”

　　听到这话张烨就吓了一跳，他觉得这小美女如果添油加醋地乱说一通，估计自己会很麻烦，他很头疼地道。

　　“大小姐，你别吓我啊，这人我都不认识，怎么帮？”

　　小美女想了想，忽然眼睛一亮，拿出手机拨通了一个号码，在过了一会后，她朝着话筒中说道。

　　“徐姐姐吗，我思怡啊，借你男朋友用一下，不介意吧？”

　　张烨立刻就下了一跳，这死妮子居然在给徐茵打电话。

　　“那要看是什么事了。”

　　徐茵也考虑的很周全，在张烨和冯智联盟的时期，她也不太好借题发挥，而且她很信得过张烨。

　　而后冯思怡挂掉电话，从秋千上跳了下来，而后肆无忌惮地挽起张烨的手臂，笑道。

　　“现在，你就是我的未婚夫！”


第三百五十一章 浮华婚姻

　　“开什么玩笑，要我跟冯思怡在游戏里结婚？”

　　张烨听到这个消息的时候，头一下子就大了，浮华里自然是可以结婚的，不过真正结婚的人很少，毕竟是虚拟网游，真人面对面的，如果不是现实中非常亲密的关系，恐怕谁也不敢这么放肆。

　　张烨立刻找到了徐茵，不知道她发什么疯，居然就答应了，要结婚也是跟徐茵结啊，小美女一边呆着去。

　　“亲爱的你别急，我们现在正好缺个奶妈呢，绑住冯思怡，正好帮我们团队添加一个奶妈。”

　　张烨有些吃惊，难道这就是徐茵的真实想法，张烨一点都不相信。

　　他犹豫了一下，给冯智打了个电话，擦，居然关机了。

　　这下子张烨就感到问题的严重性了，当在急的到处乱走的时候，忽然头脑清醒了过来，貌似这个要结婚的人可是自己，如果他自己不愿意，难道冯思怡还能逼迫他不成。

　　想通了这一点，张烨也就定下心来，虽然说浮华中结婚看起来貌似还不错，但是一想到如果让冯思怡以自己浮华中老婆的身份和徐茵走到一起，这怎么看怎么尴尬，张烨绝对不会做这种吃力不讨好的事。

　　不过张烨貌似忽略了点什么。

　　当他进入游戏的时候，怒炎和店小二问清了他的位置，就急忙赶了过来，人还没站稳，恭喜的话就已经出口了。

　　张烨顿时就无奈了，冯思怡这死妮子居然一点都不注重自己的名声，似乎全浮华的玩家都知道了一样。

　　当张烨和小美女在游戏里见面之后，他急忙拉住小美女道。

　　“我说你搞什么，你不想找男朋友跟你哥说去，拉我当垫背的算个什么事？”

　　张烨着急的模样让小美女笑弯了腰，不过它很正经地捏了捏拳头，好似一幅你逃不出我的手掌心的样子。

　　“放心，跟我结婚不会亏待你的。”

　　张烨感到哭笑不得，当他走进索马里之夜公会大厅的时候，就看到了和黄色闪光一起讨论中的以血洗血。

　　“冯智，你妹妹胡闹你都不管管？”

　　张烨现在非常的愤怒，昨天他刚调戏了沈洁一把，没想到一天都还没过完就被小美女调戏回来了。

　　“这件事就是我决定的。”

　　冯智的话一出口，张烨的声音就哑火了，如果说冯思怡胡闹的话，冯智绝对是清醒的很，但是他居然说这是他一手导演的，张烨如何不吃惊。

　　“为什么？”

　　冯智绝对不会做任何没有考虑的事情，张烨平静下来，他意识到这中间有问题。

　　“浮华需要这样一场盛会。”

　　冯智的话刚一点出，张烨就明白了过来。

　　是的，浮华虽然表面上逐渐地有复苏的迹象，玩家数量也多了起来，但是这个经历过负面消息的网游，并没有真正从历史阴影中走出来。

　　当人们谈起浮华的时候，会很自然地说，这就是那个出了特大凶杀案的网游，这是一个历史的污点，而要让浮华真正的复活，需要一块抹布来擦干净这块污点。

　　如果张烨能以小旋风这个响亮的名头，在浮华中举办一场盛会的话，这将是吸引所有人眼球，让浮华重回业界顶峰的噱头。

　　没有任何一个玩家敢否认小旋风引领浮华潮流这样一个事实，浮华有小旋风的存在，就永远不会没落。

　　“那让我和徐茵结婚也行啊，为什么非要跟你妹妹？”

　　张烨此时已经退了一万步了，事实上他很不喜欢将个人的私生活放到媒体的炒作上面，特别是当初在看到媒体对徐茵这个女人的评价上时，他还愤怒地将那些报纸撕了个粉碎。

　　“冯家是这场盛会的主导。”

　　冯智用这样一个理由就让张烨哑口无言了，事实上，冯智拿他妹妹来做新娘，已经是一种牺牲了，而张烨得了便宜还卖乖的做法实在不好，不过张烨同学纠结的问题仍旧没有得到解决。

　　“那徐茵怎么办？”

　　张烨的话一出口，冯智就有些诧异地看着他，直到张烨感到有些汗流浃背的时候，冯智才收回了那锐利的目光。

　　是的，这只是一场炒作，并没有多少感情基础在里面，张烨如今也算是一个公众人物了，他需要适应这样的一种社交方式，如果他还想走的更远，就必须要经历很多的改变。

　　当浮华传出，浮华第一玩家小旋风要和索马里之夜的宝贝千金铃铛结婚的消息时，业内所有人士都轰动了起来。

　　这场炒作的原因所有人都看的出来，但原因不是重点，重点是很多的财团大佬都从小旋风这个名字和这场浮华婚姻当中，看到了未来的希望。

　　虽然仍旧带着一丝犹豫，但更多的财团都愿意继续尝试性地搏一把，当越来越多的公会在浮华建立，张烨和冯思怡的“婚姻”也越来越近了。

　　这一天，张烨和徐茵在一起，他们的身边谁也没有，张烨在和徐茵解释着自己跟小美女什么都没有的时候，徐茵在一旁笑眯眯地听着，似乎并没有什么吃醋的地方。

　　“亲爱的，不用解释了，我都明白。”

　　徐茵亲吻了一下张烨，而后笑着揉了揉对方的脑袋，溺爱的道。

　　张烨听到这一句话，顿时就明白，这一次已经无法挽回了，他是被霸王强上弓了，这算不算是包办婚姻？

　　而就在这种喜庆的气氛当中，所有人都为浮华战场豪华的噱头而疯狂的时候，在总策划陶安的办公室里，他接到了一个电话。

　　“师兄，我真是佩服你，这样一个烂摊子你都能收拾的井井有条，我真后悔当初没有亲手在梦里杀死张烨这个小混混。”

　　林佑轩的声音虽然很平和，但话音间却仍旧有股疯狂的语气，他不想看到浮华在他的师兄手中再次发扬光大，因为这个虚拟网游已经有了瑕疵，她不再是当初自己亲手制作的网游了，陶安当浮华当中安插了很多的暗手。

　　浮华由他一手创立，这其中包含了他10年的心血，而如今他也要亲手摧毁浮华，他制造了唐一刀和老兵之死，他携带浮华所有的流动资金离开，但是就是这样一种艰难的局面之下，他却仍旧没有算到浮华的今天。

　　他知道他师兄的能力，但是他却没有算到冯智会为这个濒死的网游带来了巨大的生机，冯家的注资绝对是雪中送炭。

　　他更加没有想到，张烨这个小混混在一无所有的局面下，一个人力挽狂澜，如果说浮华制造了机会，那张烨就把握住了这个机会。

　　他的声望兑换让普通玩家回归浮华，而他即将到来的浮华婚姻，将让浮华再次回到业界巅峰。

　　“师兄，我们之间的账还没有完，我迟早有一天会回来的！”

　　当林佑轩卡在20秒的谈话时间之中，防止被窃听和截获他打电话的地点之前挂掉了电话，而陶安很是讥讽地一笑，他的心从林佑轩的威胁当中回到了平静。

　　未来，一定是充满希望的未来。


第三百五十二章 桃花运？

　　这几天张烨都没有见到自己的未婚新娘，这让他感到有些沮丧，当然他沮丧的缘由不是来自于冯思怡，而是他自己。

　　似乎用身不由己来形容现在的张烨并不太确切，不过他和徐茵等人在一起的时候，仍旧感到很别扭。

　　你的新娘却不是你的爱人，说到底，张烨不喜欢这样，虽然冯思怡也不错，特别是想起跟她通电话的那几个晚上，这样可爱的小美女在身旁，一定是一件羡煞旁人的好事。

　　不过，张烨看着徐茵，心里流露出一丝歉意，他知道自己以前对徐茵的关怀还是太少了。

　　“旋风哥，还差多少经验到90级？”

　　怒炎、店小二一直跟在张烨的身边，他们也不怕做电灯泡，而他们能做的也只是带张烨提升等级而已，只要张烨能快一点到达100级，在他们看来比什么都重要。

　　就在这个时候，张烨的好友栏中有人发消息过来了，他还没来得及打开，就看到远处张望的一个苗条身影朝着他们走了过来。

　　“哎呀，新娘子来了，恭喜恭喜。”

　　店小二放下手中的工作朝着小美女就跑了过去，而后挡冯思怡出现的时候，看到张烨那张尴尬的不行的脸，很是不爽地回应道。

　　“我就这么不待见？”

　　张烨哪敢说个不字，他一边赔笑，一边看着徐茵，想让她帮自己说几句场面话，可是徐茵好似一点都不察觉一样，仍旧和怒炎进行着打怪的收尾工作。

　　直到眼前的怪打完，众人才聚集在一起，不过除了小美女在一旁的厉声质问外，张烨一句话都说不出。

　　他扪心自问，自己对冯思怡的感觉很淡，完全没有产生爱情的火花，而冯思怡说到底也是冯智的妹妹，所以张烨更加不敢对这个死妮子有什么非分之想。

　　“走吧，我们去打怪，铃铛你来做奶妈。”

　　张烨很想打破这尴尬的场面，谁知道他走出很远才发现身后的众人都没有动，怒炎和店小二完全是处在徐茵和冯思怡两人气场的最边缘位置，大气都不敢出一下，他们很清楚地感觉到这两个女人暗中的交战。

　　而张烨属于没心没肺的那种，当他悻悻地走回来之后，立刻就发觉了不对。

　　气氛太紧张了，这个时候徐茵笑盈盈地说了一句。

　　“先恭喜你们了。”

　　张烨差点被噎着，他听出徐茵有股很幽怨的语气，当她和张烨在一起的时候可以不在乎，但是当冯思怡出现，硬生生地要在两人之间插足的时候，她却无法包容起来。

　　而小美女也是不遑多让，很是矜持地回应道。

　　“那就谢谢姐姐了。”

　　怒炎第一个呆不下去了，他找了个借口就拉着店小二离开，剩下的张烨三人，相互之间都感觉到了对方身上的气场，而张烨却顿时就不知道该如何调解此时的气氛，他尴尬地站在一旁。

　　这时，小美女转过头，看向张烨，笑道。

　　“小张烨，你觉得呢？”

　　张烨一愣，他很自然地看向了一旁的徐茵，每当他拿不准的时候，就回去求助徐茵，以前是依然依然，而这个下意识的动作让小美女的神色间有些黯淡，不过她很快就调节了过来。

　　小美女只是偶然想到过来看一眼张烨的，当她离开后，徐茵终于恢复了平常的模样，笑着开口道。

　　“亲爱的，看起来你这次是真的走了桃花运的。”

　　张烨心里嘀咕了一句，可能是桃花劫也说不定呢，不过件到徐茵没有什么特殊的语气，他也就放下心来。

　　难道小美女真的会喜欢上他，这不太可能吧，说起来，两个人基本上连面都没有见过几次，她更多的是帮助冯智算计自己，如果说那几个晚上的电话，张烨摇摇头，他还没有自恋到这种程度。

　　这次游戏的婚姻需要按照官方的程序来进行，日期还没有决定，但公告已经发出，各大媒体入驻，已经是铁板钉钉的事了。

　　张烨在等级到达90级后，开始前往中州咸阳，当初的任务完成之后他并没有领取奖励。

　　算起来中州的大型战役也并非是全部都完成了，而且在张烨的记忆当中，那个曾经出现在咸阳城中的无头骑士，只在最初露了个头后，就再也没有出现过，这是一个线索，他很自然地就想到了林佑轩。

　　林佑轩为何会在一个秦王朝中刻意去添加一些亡灵元素，难道真的只是为了别出心裁搞出的创意吗，张烨决定去探一探。

　　当他来到中州，这附近仍旧有很多的玩家，中州任务结束，但是这里却仍旧作为一个活动的场所并没有退出浮华的舞台，玩家可以在这里利用战斗装备继续战斗，而获取的荣誉点数也可以兑换相应的道具。

　　如今浮华开启了110级，玩家们大多都在练级，咸阳城里空空如野，来到咸阳皇宫，这里只有两个NPC，一个是兑换荣誉点数的，而另外一个就是咸阳城的城镇长官。

　　当张烨点开城镇长官的时候，发现在声望兑换和职业技能鉴定的下方还有第三个选项，而这个选项立刻就让张烨激动了起来。

　　荣誉点数兑换声望点数。

　　张烨曾经在中州的大型战役打到了恐怖的荣誉点数，他在榜单上的数值只能用问号来代替，而他的等级当时已经是110级了，所以对于一个70级就可以领取的大型战役可以兑换的东西并没有多少兴趣。

　　而当张烨点开兑换项目的时候，发现荣誉点数和声望点数兑换的比例非常的吓人，平均5万点荣誉点数才能兑换1点声望度。

　　而在兑换的下面还有一行说明文字，兑换的比例每个星期刷新一次，而比例是根据两种点数的使用度来计算的，如果荣誉点数兑换的人数提升，那么兑换比例也会相应提升。

　　张烨对这个兑换比例留上了心，他点开自己在中州战役的荣誉度时，立刻就看到了12亿这个恐怖的数字，如果全部兑换成声望点数，却仅仅只有2.4万的声望度，很显然张烨并不愿意就这么兑换掉。

　　他现在并不缺少声望点，而且让张烨比较遗憾的还有一点，当初他并没有意识到声望点数的重要性，因此他的人类种族特性外交官并没有发挥出最大的效果，他获得的声望值少的可怜。

　　其实单从一个中州，张烨光是当初探索地图以及地宫中获取幸运值，他的声望就上涨了1万有余，而这也不是整个中州的全部地区。

　　可是如今没有后悔药可以吃，张烨重新点开了职业技能鉴定的列表，这时的他稍微有一点疑惑，因为在这里所列出的，并非是各大种族玩家可以学习的技能，而全部都是当初他非常重视，却始终不得获取之法的性格属性。

　　而在最后一排倒数第五个性格，正是他曾经拥有的战世神绝。


第三百五十三章 总有皮痒的

　　等级榜上，如今遥遥领先的是以血洗血，等级到达了104级，而在他后面，是一个名叫噬魂的玩家，接下来的名字张烨可以说是一个都不认识。

　　全新的浮华，全新的面孔，如今入驻的公会已经落后了大半年的时间，而很大一部分公会成员都是当年的老玩家。

　　随着大量带练的兴起，财团大佬在无数带练的陪同下，快速提升着等级，从浮华爆料出张烨和冯思怡的浮华婚姻开始，短短四五天的时间里，就有不少的公会成立，而且各大公会会长的等级也一下子就提升到了至少80级以上。

　　这一天，冯智正在和黄色闪光在130级的祖龙战场附近练级，以他们如今的装备加上张烨提供的EX强化技能，他们可以很轻松地超越20级打怪，经验量非常的丰富。

　　这时，一条世界频道的公会资源喊话，让冯智留上了神。

　　“逍遥王落幕，繁华俗世倒台，精灵族玩家还要消沉多久？”

　　这是一个名叫锦绣山河的公会老大老鬼发出的一句话，他刻意提到了逍遥王和繁华俗世，难道像做第三个阴谋家？

　　对此，冯智的眼神中一阵冷冽，在浮华即将复苏的这段时间，他是不会允许有阴谋家出现的，而且他提到的这两个人物的名字十分的刺眼，就算冯智不去找他的麻烦，想必张烨也不会放过这样一个人。

　　当张烨看到老鬼发布的消息之后，先是一愣，随后轻蔑地一笑，如果这个叫老鬼的提到凯撒还要好一点，可是他偏偏提到这两个人，很明显也是在向他示威了。

　　“亲爱的，看来我沉寂了太久。”

　　徐茵看向张烨，而后就笑了，如今的张烨在所有人眼中确实是很好欺负的，一身白装，90级等级，技能什么的都没有去练，而这些人急急地想要在这种时候跳出来，居心可见一斑。

　　要不就是想抢夺他张烨的辉煌，要不就是想重新改写浮华的格局，而无论是哪一种，都不是张烨想要看到的局面。

　　说句不好听的话，这些人想要搅浑浮华这潭水，有很多人都不会同意。

　　对这种搞不清楚状况的人，张烨没有做更多的设想，此时他再次和徐茵等人告辞之后，来到了南大陆的一处神圣系怪物的刷新点，他要在这里呆上一段时间，并且将神圣赐福的等级提升上来。

　　锦绣山河如今已经有数万名工会成员了，大部分都是精灵族玩家，风之谷可以说是继科隆城之后第二个风雨飘摇的城镇，数次易主，从纵横四海到珈蓝之夜，凡是想在风之谷建立大本营的公会无一例外都覆灭了。

　　而锦绣山河顶着这样一个魔咒，将公会的大本营坐落在风之谷的时候，几乎外界都不看好，很多人都在猜想锦绣山河会在什么时候覆灭掉。

　　而也有不少的老玩家将目光放在了被删除账号的张烨身上，可以说，风之谷终结者这个头衔是铁打不动地落在了张烨的身上。

　　这一天，张烨仍旧在一片90级的区域刷着神圣赐福，如今他的神圣赐福已经到达5级，圣光已经学到，而且圣裁也同样提升了效果。

　　当一队玩家从他身旁走过，刚走出不远的距离之后，又停了下来，好似想到了一点什么。

　　“你就是小旋风？”

　　为首之人名叫鬼尹，等级90级，但他身旁那群人的等级全部都在100级以上，而当他问话的时候，张烨并没有停下抗怪的节奏，他淡淡地回应了一句。

　　“我不是小旋风。”

　　是的，张烨现在叫大旋风，而且这个鬼尹的语气很是傲慢，他根本就不想搭理他，回他一句话，都算是张烨有心了。

　　鬼尹哼了一声，这让气氛紧张了起来，他的身后不少人都在窃窃私语，张烨和冯思怡的浮华婚姻已经闹的满城风雨，现在的张烨是浮华的大红人，没有人敢得罪，显然他们不想让这个不知道张烨深浅的大雇主惹出什么事来。

　　不过鬼尹今天来，好似就是专程来找张烨麻烦的。

　　“那真是不好意思了，我还以为小旋风很出名的，居然连自己的名字都不敢承认。”

　　鬼尹的话让张烨不怒反笑，他指了指自己的头顶，道。

　　“你眼睛有病，看不到我的名字？”

　　火药味浓烈了起来，鬼尹看起来也是一个有头有脸的人物，何时被一个小混混如此的调侃过，他走上一步，看清楚了对方的等级后，顿时就笑了。

　　“年轻人脾气太大了不好，收敛一下，免得给自己惹麻烦。”

　　张烨此时觉得这个鬼尹连个笑话都算不上，也不知道究竟是谁给谁惹麻烦，他甚至连搬救兵的想法都没有，因为他预感到自己的神圣赐福马上就要突破到6级了。

　　张烨的轻视让鬼尹的心愤怒了起来，他想要说点什么，但身后立刻就有不少的人跟他讲一些厉害关系。

　　当冯智、怒炎等响亮的名头在鬼尹耳边出现的时候，他那犹带怒气的脸色也就越发阴沉了。

　　“给我杀了他。”

　　鬼尹终于忍无可忍了，如果不提冯智还要好些，他也是一个商场上的人物，纵然比不上冯智，但也自认不会比这个传说中的智公子差。

　　可是，这声命令下达之后，没有人敢上。

　　不管眼前的这个人是小旋风还是大旋风，他都是浮华的头号玩家，那就是一个不可能战胜的神话，当然，对方现在身上一身白装，等级也差了10多级，不过那种气场也不是其他人可比的。

　　有多少公会与玩家都在小旋风手中挂掉了，一想到这些他们只能仰望的存在，再看看张烨，他们也就越发地感觉到内心中的恐惧。

　　这个时候，鬼尹出手了，他与张烨碰撞的时候，张烨的血量降低到了80％，而鬼影却只是减少了不到3％的血量，装备的高下立判。

　　鬼尹露出一丝得意之色，可以尽管如此，他身后那群人也不敢动，甚至有几个人犹豫着要不要这种时候去帮小旋风一把，因为在他们看来，这个叫归隐的雇主行事作风太不靠谱了。

　　就在这个时候，张烨做出了一个奇怪的举动，他开始脱身上的装备，铠甲、头盔、护腕，除了手中的那把50级的白板武器外全部都脱了下来。

　　鬼尹露出了疑惑的神色，他轻蔑地讥笑道。

　　“怎么，投降了，这就是小旋风？”

　　张烨没有理他，脱完了装备后张烨就只有1000多的血，除了转职圣裁官送了他全属性20点后，他一点属性都没有用，而这个时候，鬼尹脸上的讥讽逐渐消失，换来的却是一番凝重的表情。

　　他立刻就意识到了张烨这么做的用意。

　　神圣赐福这个在浮华中被号称为小旋风最强大的护盾技能，拥有免疫一切秒杀技能的效果，而当一个没有抗性也没有防御和血量的大旋风站在他的身前时，他发现无论他用任何一个技能，都不可能打出1000以下的伤害。

　　“来吧，我们重新打过！”


第三百五十四章 我们都是人类

　　两人再一次的交手，张烨无伤退开，鬼尹的血量降低到了90％，他有些吃惊地看着张烨，一身暗金装备的他，居然连个不穿装备的小混混都打不过，而且对方并没有学习任何的技能，就只是平砍而已。

　　但是，浮华中强如死神阿努比斯也破不开张烨的神圣赐福，别说这个鬼尹了，他此时急了，这是他进入浮华第一次与人PK，在他得到的资料中，小旋风的PK技术其臭无比，但是很明显技术再好，也不可能突破规则的限制。

　　立于不败之地的张烨又一次砍了过来，他的反刺刷新冷却的同时，同样的一刀，而此时鬼尹终于疯狂了起来。

　　“给我杀了他！”

　　没有人动，甚至有不少人用怜悯的神色看着鬼尹，你拿谁耍威风不好，你要去找大旋风，这不是吃饱了撑的吗。

　　“有本事你把装备穿上，我们堂堂正正地打一场！”

　　鬼尹的话让张烨哂笑不已，他轻蔑地瞥了对方一眼，回敬道。

　　“那你把装备全下了，不就能伤到我血了吗？”

　　鬼尹脸色一沉，他不再纠结于这个话题，要他脱掉全身装备，当着这么多人，他还没有不要脸皮到那种地步，可是就算是最初级的突击法术火花也无法给张烨造成伤害。

　　鬼尹终于一下子无奈了，张烨的神圣赐福就没有断过，他的圣裁次次生效，而鬼尹因为没有战斗恢复的技能，唯一的一个急救术还需要脱离战斗才能使用。

　　这样一种情况下，当鬼尹的血量降低到了30％的时候，他开始犹豫了，甚至还有些后悔。

　　“张烨，我们谈谈！”

　　鬼尹退缩了，他知道这样一种情况下他打不过张烨的，可是张烨一点放过他的意思都没有，挑衅的是你，不打了的也是你，好人恶人你都做了，那我算什么。

　　张烨继续反刺，他的平砍在对方那一身的暗金装备上划过的时候，无法给对方造成太多的伤害，但是一次又一次的攻击，让鬼尹的血量降低到10％的时候，他终于意识到张烨不可能放过他。

　　他在头脑瞬间冷静下来的那一刻，开始把身上的装备全部都放入了背包，但是张烨显然不会给对方攻击到自己的机会，当鬼尹的身上逐渐就只剩下一个铠甲的时候，张烨再次一个反刺，随后接上一个平砍。

　　鬼尹挂了，他身上一件90级的暗金靴子爆了出来，张烨当着众人的面笑纳了，而后快速地离开了那里。

　　这件事就如同一个小插曲一样，再也没有任何人提起，张烨继续刷着自己神圣赐福的等级，不过效率很低，要知道他当初一直抗死神的攻击超过1个月的时间，也才提升到16级而已。

　　这一天，张烨好不容易将神圣赐福搞到了7级，已经是一个星期过去了，这个星期并非是全然这么浪费过去的。

　　浮华对张烨婚姻的炒作一定到达了一个顶点，如果再继续炒作下来，恐怕就得不偿失了，因此婚姻逐渐的逼近，张烨和小美女之间往来的也就越发频繁了一些，而徐茵每次看到冯思怡的时候，都是一副很冷淡的模样，张烨更多的是和徐茵走在一起。

　　而被冷落的小美女，仿佛也知道自己不可能改变张烨和徐茵之间的关系，她默默地走在一旁，就像是一个孤单的燕子，让张烨心里有些过意不去的同时，越发感觉到今后的日子不会好过。

　　当张烨和小美女得到了一个独处的时间时，张烨开口问道。

　　“铃铛，你不想结婚吗？”

　　小美女抬头望着他，而后狠狠滴推了张烨一把，就走开了，剩下张烨一个人站在那里，心里有种怪怪的滋味。

　　直到正式结婚的前一天，小美女突然找到了张烨，将他拉到一旁，两个人就这么站着，直到小美女开口了。

　　“张烨，我要问你一个问题，你要明明白白地告诉我！”

　　一看她那么郑重，张烨突然就笑了，但是在小美女恶狠狠的眼神当中，张烨立刻止住笑容。

　　“你喜欢我吗？”

　　这个问题让张烨一愣，他有些错愕的看着小美女，似乎想从这句话中找寻出一点阴谋的成分，貌似他有想过这个可能，但是这也太过匪夷所思了一点。

　　“我不知道。”

　　张烨如实回答，他是真的不知道，在浮华中，和一个现实中活生生的人面对面的交流，虽然是在梦里，当真实如一，而当两个人在浮华中结婚，那种触觉是真实存在的，不是看着一个屏幕就能够感觉到彼此间的距离。

　　冯思怡突然笑了。

　　“那就是有咯？”

　　她这一笑，感觉全身都轻松了起来，他拉着张烨的手，将身子贴在张烨身旁，让一旁的张烨感觉到毛骨悚然，他不知道如果徐茵看到了会怎么样，可是在这种时候他却狠不下心来推开小美女。

　　这是一个浮华中晴空万里的明媚早晨，周围互动的玩家不知道来了多少，华丽盛大的场面确实有种如坠梦中的感觉，而红地毯上的张烨和冯思怡两个人，在目光交错的刹那间，仿佛出现了一个错觉。

　　张烨突然间就想到了一个他几乎遗忘的东西，虽然经常见面，但他还是忘记了，眼前的小美女是一个人类种族的玩家，她和张烨一样，是如今浮华中仅存的人类。

　　张烨的心猛烈地跳动了一下，因为他之前确实忘记了，或者说他从来没有意识到这个问题，为何小美女坚持选择了人类，她又因为什么而坚持在不喜欢玩游戏的心理中，强烈的按下了一个烙印。

　　张烨感觉到内心的混乱与迷惑，当冯思怡的手挽上了他的手时，张烨从迷惑中惊醒过来，他感觉到手中那滑腻白皙的皮肤，以及身边这个女子身上的体温，他忽然就停下了脚步。

　　在这种时候，所有的媒体都在关注这场被标注上了商业品牌的婚姻，这不是张烨一个人的婚姻，而更像是浮华在业内崛起的一个标志。

　　“不要停下来，就算是为了我！”

　　冯思怡低声的温软细语让张烨重新定下了神，他重新挽上小美女的手，朝着前方走去，当他经过冯智身旁的时候，明显看到了对方眼神中的鼓励。

　　而后他一个个的经过怒炎、店小二等人的身旁，这群兄弟涨红了脸，拼命地挥手鼓舞着内心的激动，而后他看到了终点处，一个非常仿古的花轿。

　　过程虽然只有短短的十几分钟，但是这已经足够了，所有的媒体满足了，商界满足了，浮华更是满足了。

　　而当所有玩家都在欢呼，媒体开始簇拥在进入浮华的陶安那一边，张烨看着冯思怡，心里不是一种滋味，他突然明白了，这是小美女期待的，但却同样也是堆她的一种伤害。

　　因为，张烨不可能给她任何的承诺。


第三百五十五章 捕捉恶魔

　　现在张烨需要头疼的是，徐茵和小美女的问题了。

　　很显然，这两个女人无论在哪里都是格格不入，虽然徐茵没有和张烨吵架，但效果已经差不多了，而张烨在意识到小美女对自己的感情后，也不可能置若罔闻，他一时间陷入了非常尴尬的境地。

　　“我说你们两个能不能消停一点。”

　　张烨苦恼的开口道，他是被两股漩涡所波及到的最中央，无论是徐茵还是冯思怡，只要开口，三句话就会扯到他的身上来，让他躺着也中枪。

　　需要给她们找点事做了，张烨想了想，如今他已经90级，距离满级的目标还比较远，但是他的神圣赐福升到了9级，距离10级的差距估计就是一个星期的事，一旦学会了圣剑，接下来他可以去很多的地方。

　　“怒炎，绵羊去远古传送门已经两个星期了，你们不想去看看？”

　　张烨转移话题的态度太过明显，不过他此时无视了两女，怒炎和店小二对望一眼后，也对张烨点点头，看的出来，只要张烨肯带他们去，他们自然也是乐意的。

　　而小美女件张烨决定下来后，立刻给冯智发去了消息，眼见冯智不反对，她也就笑着腻在张烨身旁，而后还冲着徐茵眨巴了几下眼睛。

　　张烨也只好左拥右抱地朝着练级地点而去。

　　这一次，张烨花费了4天的时间，神圣赐福终于到达了10级，他记得自从进入浮华还从来没有练级这么的痛苦过，一天之后，众人在失落大陆汇聚，看向眼前的传送门，张烨犹豫了一下开口道。

　　“记住，大家以找寻到绵羊为首要目标。”

　　通过传送门，刚一进入，张烨等人就感觉到了一股极其炎热的温度，他们落脚之处是一个巨大的火山下面，入血色一般残红的天空中，层层红云堆叠，预示着这个地方极不平静。

　　张烨从残血之前的诉说中曾经得知，失落大陆的传送门背后是远古恶魔族的领地，和当初王朝复兴的任务不同的是，这些传送门由来已久，当初张烨进行格林兰王国任务的时候，这些恶魔怪物就存在着，代表这些远古传送门早已在失落大陆上开启。

　　张烨的脑海中，那一个个片段划过，废墟、灾祸、恶魔、格林兰，当初这个任务只进行到了一半就被强行的终止，而后他虽然完成了任务，但绝对不应该是失落大陆全部的任务。

　　就在这个时候，远处传来了一声恶魔的嚎叫声，众人朝着声音传来的位置跑去，而此时他们看到了一个让人极度吃惊的场面。

　　五个玩家，正驱赶着一只恶魔，让它不断地撞着山壁，恶魔的血量在降低，但是却无法违抗玩家的命令，而这个场面，像极了当初在500年前的浮华中，张烨见过的人类奴役恶魔的场面。

　　看到张烨等人出现，这些玩家顿时就停下了手中的活动，他们的目光扫过这些传奇玩家的名字时，都感到了彼此内心中深藏的不安。

　　“这是怎么回事？”

　　张烨指着那只恶魔怪，出口询问这群玩家，而后这群人七嘴八舌地跟张烨诉说着这里的东西。

　　在这个远古恶魔聚居的场所，恶魔只不过是一种被饲养的家禽一般的生物，不但是这里存在的三大势力，就连玩家也可以通过捕获恶魔怪物，像宠物一般的指挥他们。

　　张烨的心中一沉，他清楚地意识到，恶魔族并非是一个衰败的种族，熔岩魔神，黑龙都是恶魔族的守护者，而这些强大的？？？级别的魔神，看起来并没有出现在这个时代。

　　张烨没有什么资格让这群玩家放弃他们手中获得的恶魔宠物，他带着众人离开之后，朝着他们口中的一个中立城镇德克而去。

　　而当他们走到城里，看到了大量的玩家，以及他们身旁奴役的恶魔族宠物，就如同他们之前所见到的一样，这群恶魔就像是没有灵魂的存在，他们无法反抗，只能顺从。

　　但越是这样，越发让张烨感到不可思议。

　　这些恶魔族的强大在失落大陆已经被见证了，张烨的脑海中闪过无数个念头，而后停顿在一个信息之上，他开口道。

　　“我们要阻止他们。”

　　徐茵等人回头，面面相觑，阻止这群玩家，这根本不可能，但是张烨却不会无的放矢，众人一同沉默，张烨也苦笑了一声，这个事情做起来还真的是异常的困难。

　　他来到几个玩家的身旁，看着他们像是斗鸡一样，让彼此间的恶魔相互攻击，而后进行着金币赌博的游戏，而且还有不少的人围观和等待着下一场的战斗。

　　“你们……能不能将这几个恶魔放了？”

　　张烨的话让这些玩家都露出了诧异的眼神，如果不是他头上顶着那响彻浮华的大旋风的名字，恐怕立刻就会有人恶语相向。

　　大哥，这只是个游戏而已，难道你还要说什么保护动物之类的话吗？

　　张烨无奈的笑了笑，就走开了。

　　看着这群玩家乐在其中，张烨一点都笑不出来，他经历了那么多的事，完成了那么多的任务，可以说，他是最能够明白浮华因果的玩家了。

　　浮华中所有任务都不是单一存在的，3000年前的改变就可以让整个浮华完全变成另外一个样子，历史偏移度一点一点的累积，不知道如果当一切都不同的时候，那又会面临怎样的灾难。

　　不过，这些东西他不可能跟玩家说，玩家也不会相信。

　　“旋风哥，怎么样了？”

　　张烨摇摇头，众人在城里转了一圈，但并没有看到沉睡的绵羊，也没有任何的消息，他们决定先出城去看看。

　　野外一个地方，张烨等人遭遇到一群恶魔的攻击时，在众人的消息栏中出现了一行文字。

　　“提示：获得捕获技能，当恶魔族怪物血量降低到30％以下，有几率将其捕获成为宠物，宠物死亡不能复活。”

　　怒炎看向张烨，张烨淡淡一笑。

　　“就算要抓宠物，也不用抓小怪，要抓就抓个BOSS来挡宠物！”

　　张烨的话让怒炎等人笑了起来，众人击杀掉这群恶魔后继续前进，来到一座峡谷，又看到了另外的一群玩家。

　　他们面对的是一群等级120级的狂暴恶魔，很显然他们的想法也是去抓一些高等级的恶魔宠物，而不是停留在长角恶魔这些低等级宠物之上。

　　他们战斗的很艰难，狂暴恶魔的攻击带有穿透效果，可以忽略玩家百分比的防御，当一个玩家血量降低到10％以下，又奇迹般的恢复过来的时候，其中一只狂暴恶魔已经被一个玩家捕获到了，顿时其他人也发出了欢呼声。

　　从同伴转变为敌人，狂暴恶魔发出了不甘的哀鸣声，它们无法抵挡捕获技能的规则，因此这群狂暴恶魔开始相互的撕咬起来。

　　而最终，五只狂暴恶魔相继死去，只有最后一只成为了玩家的宠物，当这群人将最后剩下的恶魔用恢复技能加满血后，满意地离开了。

　　看起来，在战斗当中先行将一个怪物的血量降低到30％以下，然后利用捕捉的方式减少怪物的参战数量，这便是玩家在这个地方研究出来的一种打法，确实非常的有效。

　　他们正想继续前进，就在这个时候，刚才的那几个玩家突然非常慌张地朝着张烨他们的方向跑来，从面色上来看十分的焦急，似乎正被什么人追赶一样。


第三百五十六章 齐心协力

　　这是一个等级140级的邪神将，在场没有任何一个玩家可以打的过，张烨看着这个怪过来的时候，只喊了一个字。

　　“跑！”

　　所有人都闻风而逃，而跑在最后面的一个玩家躲闪不及，被邪神将一个大范围践踏击晕之后，抡起拳头就秒杀掉了。

　　这一副震撼性的场面，让更多的玩家都无语了，随着逃跑的玩家越来越多，逐渐都抱成了团，而邪神将似乎并没有警戒范围，他已经追出了很远的距离，而且他的体型巨大，每一步都跨的很远，有一些特殊的地方甚至可以无视地形移动。

　　“大家回头打，我们跑不过的！”

　　张烨突然喊了一声，让一些玩家看到他头上的名字后，突然间就停下了脚步，此时邪神将已经到达了他们的后方。

　　张烨咬牙就冲了上去，开启神圣赐福的同时，无数的玩家开始输出。

　　“不行啊，全部都是丢失，等级压制太大了！”

　　“我们继续跑吧？”

　　此时更有一些玩家看到张烨暂时拉住了邪神将的仇恨，就准备趁着这个时候跑路，怒炎正要冲着这群贪生怕死的玩家怒吼几句，但是徐茵拉住他，摇摇头，他们不可能让每个玩家都像他们一样。

　　张烨还在坚持，他的神圣赐福能无伤抗下邪神将，但也仅仅只是抗下而已，如果此时他有圣剑，或者是任意一个半神兵器，他都有机会击杀掉这个140级超级BOSS。

　　可是他什么都没有，而身后的玩家输出都无法命中，在一种绝望的气氛当中，一个玩家突然命中了那不到5％的几率之后，眼睁睁地就看到邪神将朝着他冲过来就是一拳头，直接将这个玩家秒杀掉了。

　　“把宠物都放上去攻击，我们继续跑！”

　　此时一个玩家突然想到了一个点子，不能不说这是个有用的方法，他们捕获到的这些恶魔宠物攻击虽然不强，但血量足够深厚，至少是一个合格的炮灰。

　　不过张烨此时仍旧沉着脸，一言不发地抗怪，而在场的除了怒炎和徐茵仍旧在输出外，店小二在试了几个符石之后，发现这个超级BOSS根本就不齿控制，让他也感到有心无力。

　　小美女一直在一旁干着急，张烨不掉血，掉血就秒杀，而她也只学了一个救助法术，此时一点用都没有，而在看到徐茵的时候，一股不服输的性子又上来了。

　　“张烨，这个给你。”

　　小美女从背包中拿出一个东西，而后丢在地上，张烨看到这个装备之后一愣，随即捡起来，当这个物品出现在背包中时，他一下子就猛然震动了一下。

　　神器！

　　白银之翼，神器铠甲，防御4000，全属性增加100点，有35％的几率在遭到攻击时忽略1万点伤害，受到致命一击几率降低80％，当玩家死亡时，可以摧毁这个装备让玩家满状态原地复活一次，使用等级70级。

　　张烨看到小美女那单薄的上身，立刻就明白，这是她从身上取下的神器铠甲，张烨心中有些恍惚，当他穿上铠甲的时候，就好像是感受到了小美女身上的体温一样，让他的心有一丝的温暖。

　　不过，就算是这样，张烨也根本无法抗下邪神将的任何一次攻击，就在这个时候，他的身后大量的玩家开始喊了出来。

　　“旋风哥，穿我的护腕吧，我的护腕属性还不错。”

　　“旋风哥，我的盾牌有免伤效果，你用起来最好！”

　　每一个玩家都开始解囊相助，仿佛是受到了小美女的感染一样，张烨有些感动，在这种时候，因为小美女一个举动仿佛一下子就融化了所有人内心的胆怯，让他们瞬间聚集在了一起。

　　当张烨加完属性点，穿上了他们送来的这一身各种职业的装备时，张烨回过身，面朝邪神将，他的心里逐渐有了一些想法。

　　“我扛着，你们先退，我们在后面的丛林回合！”

　　张烨的命令刚一发出，所有玩家都轰然叫好，他们开始陆续地撤离，张烨在开启了一次亡灵裁决光环之后，巨大的等级压制让他的亡灵裁决光环没有生效。

　　他盯着神圣赐福开始后撤。

　　当他升到90级的时候，也曾艰难的抉择过亡灵裁决光环和圣言术的选择问题，不过他最终仍旧选择了亡灵裁决光环，最关键的一点，是这一套技能的配合他已经用习惯了。

　　亡灵裁决光环重新开启的冷却时间是60秒，这个光环不需要任何的消耗，但是一路且战且退的过程当中，无论他开启多少次的亡灵裁决光环，都没有用。

　　但是张烨不急，他知道90级和140级之间巨大的等级差距，哪怕只有1％的几率，张烨也愿意尝试一下。

　　当张烨来到后面的丛林，他对这群玩家又开口道。

　　“我们继续退！”

　　没有人问问题，在这种时候张烨出色地发挥着他的领导才能，带着这群玩家安全地退走，他们虽然不知道张烨想要做什么，但能作为大旋风的队友，和他一起经历一次刺激的冒险，比什么都感到兴奋。

　　时间推移，张烨已经不知道用出了多少次的亡灵裁决光环，可惜仍旧无法触摸到那生效的临界点。

　　此时已经是3个多小时过去了，他们的大后方是一片断崖，这是他们可以撤退到的最后第一个荒谷。

　　看着仍旧无法生效的亡灵裁决光环，张烨心中一沉，他知道这一战已经无法避免了，他停下了脚步，而后正面挡住了愤怒中的邪神将，如果这个超级BOSS又知觉的话，一定也非常的疑惑。

　　张烨开启神圣赐福，挡下BOSS攻击的时候，玩家们没有其他的想法，一齐朝着BOSS释放着各种攻击技能，他们其中有些人的装备还是残缺不全的，那是他们从自己的身上取下装备交给张烨。

　　在他们的心中，张烨就是他们所有人的肉盾MT，在这阵打怪的节奏当中，张烨仍旧在反复尝试着亡灵裁决光环的开启，他脚下的光环开启之后又立刻取消掉。

　　就在这时，张烨身后一个玩家突然间的攻击命中，瞬间仇恨转移，张烨心中一沉，那个玩家很是自豪的站在当场，迎接死亡的到来，他的旁边，另外十几个队友同时被践踏技能锁波及到，一齐挂掉了。

　　而就在这个关键的时刻，在张烨朝天空怒吼一声之后，他整个人都产生了变化。

　　张烨当初在中州咸阳的城镇长官那里，看到了所有的性格属性，这些性格属性的触发条件，每一个都在他的脑海之中，但是在最后五个性格的触发条件上，却是非常的苛刻。

　　可以说，除非是机缘巧合，否则张烨根本就无法改变他如今平和的性格属性。

　　而在其中，有一个名为日月无光的性格，是排在倒数第三位，号称三甲的强大性格。

　　这个性格的触发条件是玩家处于愤怒状态，且有超过5名队友死亡并且全部爆出了装备之后才能够触发，可以说触发条件极其困难。

　　但是，张烨现在的性格正是日月无光，而死去的那10几个队友的身上装备也同样的残缺不全，不过他们的装备都在张烨的身上。

　　日月无光，玩家的攻击和技能不会造成任何伤害，根据普通攻击和使用技能的次数，每次给作用对象造成5万点固定伤害，该伤害不受任何防御抗性的影响，战斗状态结束后消失。


第三百五十七章 神圣的任务

　　“快看，邪神将开始掉血了！”

　　所有的玩家此时都惊讶地盯着邪神将，而在他们的严重，那无数个5万的伤害飞快地在邪神将的头顶上冒出，猩红的数字配合上张烨的动作，当邪神将的总血量降低到了99％的时候，所有人都爆发出了欢呼声。

　　他们仍旧在努力，虽然命中率奇低无比，但他们没有放弃，就算偶尔命中一下，能够打出的伤害也是微乎其微，但他们也在用这样的方式在帮助着小旋风。

　　是的，所有人都被感染了，无论是之前的小美女，还是现在的张烨，这些玩家从他们的身上感受到了一种态度，他们此时的心理有一些愧疚，为之前那种独自逃离的龌龊想法而不齿。

　　不过，就算是张烨能够攻击到邪神将，按照目前的时间算来，他们想要赶在12点浮华关服之前干掉这个超级BOSS的难度也非常之大。

　　因此张烨在不停地攻击与施放技能的同时，仍旧在尝试着触发亡灵裁决光环。

　　这群人中，最兴奋的就要属怒炎和店小二了，每个人的心中都有认同的东西，而他们更加希望自己认同的也被其他人所认同，张烨一直都没有建立过公会，也没有成立过固定的团队，而他们这群兄弟也总是聚少离多，因此，怒炎和店小二喜欢这种团队作战，让他们都感到热血沸腾。

　　没有人去管时间的问题，也没有人放弃输出，当11点30分过去的时候，张烨无奈地笑了笑，看起来今天他们是无法击杀掉邪神将的。

　　不过，他知道只要在这群玩家中埋下一个振奋的种子，那么这一次不行还有下一次，总会有一天，他们能够欢呼庆祝这个BOSS的倒下。

　　“大家退回德克城，今天我们暂时就到这了。”

　　张烨的话一出口，处在激情状态的玩家们此时才意识到这个问题，他们纷纷露出了惋惜的叹气声，但没有人多说什么，因为他们今天尽力了，他们从来没有想过，可以在浮华中像今天这般的热血沸腾，和小旋风这群人打BOSS。

　　当每一个玩家都安全离开后，张烨因为邪神将穷追不舍的缘故，他没办法脱离战斗状态，只好等到12点整正的时候，才退出了游戏。

　　而当他刚离线，手机就响了起来，当他打开手机，还没来得及接通的时候，徐茵已经走了过来。

　　“如果是冯思怡，不准接电话！”

　　张烨顿时就笑了，他将手机丢到了一旁，跑过去抱住了徐茵，两人缠绵在一起，徐茵和冯思怡，他肯定毫无疑问地选择徐茵，但是在激情四射的同时，那总是无法躲开的铃铛身影一直徘徊在他的脑海中，他知道自己可能忘不了这个一直带着笑容的人类玩家身影了。

　　当次日他和徐茵一同上线的时候，怒炎和店小二以及他们身后大量带着振奋神态的玩家们已经在等待他的出现了，但是他唯独没有看到小美女的身影，着让他心中一沉。

　　感觉到身上那件神器铠甲，张烨内心一阵酸涩，他抬起头来，看着怒炎等人，而这个时候他发现了一个不同的地方，这群玩家的身旁，那些被捕获的恶魔宠物全部都不见了。

　　“来，我把装备还给你们。”

　　张烨话刚出口，看着眼前一个个不动于衷的玩家们，却发现他无法认出他身上那些装备究竟是谁借给他的，他下一句话正要开口，却见眼前的玩家们纷纷摆手道。

　　“旋风哥，还什么啊，不用了！”

　　“就是啊，跟着旋风哥还怕没有装备穿吗？”

　　他们刻意用一种很无所谓的语气诉说着他们的慷慨，可是张烨却清楚的知道，他们都是一群普通玩家，他们身上的装备大多都来自于当初90及的暗金装备任务。

　　浮华的暗金装备爆率还是太低了点，因此他们虽然等级到达了100级，但却并没有能挑战100级BOSS怪的能力，因此，这些被他们送出的90级暗金装备很有可能是他们身上唯一的装备。

　　“好，我们一起去打暗金装备。”

　　张烨话音刚落，玩家们又欢呼了起来。

　　着是一个非常庞大的阵容，各种职业都有，组成一个100人的大型副本团队都绰绰有余，带着这群人在恶魔山谷中走着，引起了周围不少玩家的围观，而当更多的人在看到了张烨、徐茵等人的身影之后，虽然不明究竟，但立刻就加入到大部队中来。

　　刻意说，第二个地点还没有到达，人数就已经曾几何倍数在增加了，浩浩荡荡的大军来到一处名为黑谷的地方，这里是一座死火山，踏在完全冷却的熔岩灰地面上，天空中是黑雾浓烟交织而成的阴森场景，当数个110级的暗之假面出现在张烨面前的时候，众人立刻停下了脚步。

　　“开怪！”

　　怒炎很是自豪的高喊了一声，玩家之中相互几个好友间立刻就开始形成无数个小型团队，与眼前超过100个暗之假面战斗了起来。

　　而张烨也在战斗，不过他更多的时候都是站在所有玩家的最前方，凭借圣剑和神圣赐福，他可以拉到更多怪的仇恨，只是圣剑远远没有天罚好用，特别是吸引仇恨上面，虽然玩家人数众多，但难免出现失误。

　　而且这么多人没办法全部组成一个队伍，因此误伤也是在所难免，一战下来，居然有3个玩家死亡，这让张烨的心理有些不舒服。

　　而就在这个时候，当张烨从沉思中回过神来，看着眼前这些有些期待的玩家们的眼神时，忽然就被惊醒了过来。

　　他几乎忘记了一个他很久都没有履行的职责了，摸尸。

　　是的，张烨已经很久没有摸过尸，而此时他有些迟疑，因为他知道，虽然“浮华第一玩家”的勋章为他开启了3次200％物品爆率的奖励，但是幸运值系统的消失，他无法像原来那么神了。

　　可以说，在浮华玩家心目中最根深蒂固的就要属张烨的抽风圣手，他们给张烨定下的最低标准，也至少是暗金装备，而如今的玩家们对于张烨摸到暗金装备，恐怕也要归于运气不好的那一类当中。

　　紧张，还是紧张，张烨不知道，如果自己摸出了黄金装备，甚至是更差的装备，这群玩家会不会因此而大失所望。

　　可是，张烨还是硬着头皮走到了一个暗之假面的尸体旁边，当他蹲下身子，仿佛回到了当初凯撒带着他的纵横四海从冯智的索马里之夜手中硬生生地抢夺走了那个精英怪的时候，他也是现在这样的心情。

　　当他伸出手，摸出第一个物品的时候，看着自己手中的东西，连他自己都感到有些不可思议。

　　“旋风哥，摸到什么了？”

　　怒炎、徐茵、店小二也是同样紧张的，也许玩家思考的只是张烨的神奇，但他们却是想到最多的，被删号的张烨还能像以前那么神吗？


第三百五十八章 万魔殿

　　“这……这是什么？”

　　怒炎看着张烨手中的物品有些吃惊，或者说震撼更贴切一些，张烨没有摸到装备，材料，任务，宠物蛋，但是他摸到的东西，只当得起四个字。

　　价值连城。

　　如果说如今玩家们最需要的是什么，当张烨将一个个EX技能升级条件已经生活技能的强化配方交给玩家们的时候，在引发出浮华玩家的乐趣的同时，也让这群玩家面临了一个最大的问题。

　　他们可能大部分人都得不到那些珍稀的生活技能配方，以及技能升级的材料。

　　张烨此时也笑傻了，因为他摸到了一个配方，准确点来说，是一个可以替代材料的制造书，这个制造书上只记载了一种装备，110级的兽人暗金武器，而且是自定义装备的制造书。

　　张烨摸了一下自己手中的这把90级的暗金长剑，而后笑盈盈地开口道。

　　“这把剑是谁借给我的？”

　　这个时候，在无数屏息的玩家当中，一个比张烨高出半截的兽人玩家走了出来，看他的公会图标居然是索马里之夜的，这个玩家有些激动地看着张烨，而后当张烨将这个制造书交到他手中时，他的神色间一阵错愕，随后就激动了起来。

　　他在索马里之夜一点名气都没有，算起来只不过是一个刷着公会贡献度来兑换日常所需的普通玩家，每个公会里都有大量这样的玩家，真正的精英只是少数。

　　但是，这个兽人玩家却知道，他将拥有浮华第一个110级的暗金武器，如何不让他激动，而且这个制造书是一个成品，他只需要找寻一个学习了110级打造技能的矮人玩家，花费一点点的打造费用，就可以将这把暗金武器做出来。

　　在无数人眼红的环视之下，当这个兽人玩家将制造书分享到附近频道，顿时寂静的没有一点声音，而半分钟之后，一阵阵巨大的欢呼声响了起来。

　　一些玩家的尖叫声中，也有部分玩家后悔不迭，在昨天，为什么他们会犹豫那么一下，而让他们人将装备送了出去，很显然张烨一旦摸到了制造书，一定会先行满足这些提供给他装备的玩家。

　　当摸出第一个物品之后，张烨的信心大增，虽然他不确定这些制造书的爆率问题，但他知道，这是在规则当中的，因为经过陶安的处理，如今的浮华中应该没有太大的BUG了。

　　张烨连续在100个暗之假面的尸体上，摸出了大量的制造书，以及强化技能的配方时，昨天那些提供给他装备的玩家都得到了丰厚的回报。

　　而其他玩家见到张烨并没有继续发放制造书，有些失望的同时，却也明白，这个世界上没有免费的午餐，按照张烨的惯例，这些制造书和配方将发放到神圣溪谷的旋风商城当中，而玩家们仍旧可以通过以前的方式拥有。

　　在这个时候，最后悔的莫过于怒炎这小子了。

　　他捶胸顿足的后悔自己为什么当初没有去学个打造技能，如果张烨摸技能书，而他负责打造，这样肥水不流外人田，摸尸打造一条龙服务，能让他们兄弟两赚翻了去。

　　而张烨和店小二大笑着安慰他，如果怒炎这小子当初真的去学了打造技能，在他没有遇到张烨之前花费了大量的时间去练习打造技能，而不是去竞技场里磨练PK技术，可能怒炎也不会成为今天的怒炎。

　　这一路，扫清了张烨心中最后一丝的阴霾，从黑谷进入到雾谷，气温骤然下降，熔岩灰中散落着雪花，四周干枯的大树投射出诡怪的影子，远方层层叠叠的高山更给人一种阴暗的感觉。

　　雾谷里的恶魔怪物好像突然间就消失了一样，而当张烨打开大地图后，看到他们此时已经距离德克城有一些距离了，他想起了当初玩家们所说的这个地方三大阵营的问题。

　　在这个远古传送门的世界当中，居住着三大阵营，废墟、灾祸以及一个名为暗黑界的世界，按照张烨了解的浮华历史，废墟收割了灾祸，成为了失落大陆唯一的主人，而暗黑界更是从未听闻。

　　看起来，这应该是失落大陆形成的最初极端，格林兰王国尚未建立，而废墟、灾祸、暗黑界三足鼎立而展开的任务。

　　迄今为止，张烨一个任务都没有接到，这让他很是纳闷，玩家在捕获恶魔，而这片大地真正的主人却沦为了其他势力的奴仆，在这样一种背景之下，越发让他强烈的感觉到，这次的任务一点都不简单，很有可能涉及到种族的问题。

　　在失落大陆格林兰王国的对抗当中，无论是张烨见过的黑龙还是熔岩魔神，他们的种族都是恶魔族，而一个拥有如此强大战斗力的种族，却甘心成为废墟的奴仆，为废墟而战，他想起了那个只存在于传说中让他曾经感到有些熟悉的传奇NPC。

　　路西菲尔公爵。

　　这个NPC又是何方神圣呢？

　　一路走来，道路平坦无比，没有任何阻碍，逐渐接近了前方的高山，当张烨等人脱离了雾谷的领地，进入一个没有名字的未知区域之后，突然间所有的玩家同时都进入了战斗状态。

　　“怎么回事，这周围没有怪啊！”

　　无数的玩家在低声议论着，无缘无故地进入战斗状态，让他们警觉的同时倍感错愕，而张烨审视四周，这里一马平川，任何怪物出现都不可能逃过玩家的眼睛，离奇的现象匪夷所思，而就在这个时候，店小二一张脸阴沉了下来。

　　“旋风哥，这里有被人布下过场地魔法的痕迹。”

　　张烨立刻就明白了过来，在符石当中，有一些怪需要在特定的场合才能出现，难道说，只要开启场地魔法，就可以激活沉睡在这里的怪物吗？

　　张烨有些犹豫不决，他们现在虽然处在战斗状态，但并没有任何的危险，如果贸然开启场地魔法，让怪物现形，如果又遇到邪神将那样的超级BOSS，这群玩家很有可能全军覆没在这里。

　　“小二，你能看出这里的怪是什么吗？”

　　张烨的问题让店小二低头沉思起来，芷若不在，他就是符石领域的权威，可惜他的见识还是太少了点，远远比不上芷若有一个总策划的父亲，因此他摇了摇头，显得有些沮丧。

　　张烨没有再说什么，他让大家保持警惕，带着所有人慢慢前进，可是当他们进入高山的范围，陆续进入了一处峡谷，仍旧无法脱离战斗状态。

　　这些潜藏的危险一直尾随着他们，或者说，这个地方遍布了大量沉睡的恶魔，一直延伸到很远的地方，张烨打开自己的好友栏，看到沉睡的绵羊和不死袅袅两人灰色的名字，知道他们并不是出现在这个地方，这让他好奇了起来。

　　难道他们在另外一个空间？

　　峡谷里徘徊着一层薄薄的雾气，没有怪物，也没有阻碍，深入到大地图上接近一半的距离时，张烨被一个虚空当中的未知阻挡物挡住了去路。

　　“这是怎么回事？”

　　张烨一愣，他伸出手，摸向眼前的空气当中，只感觉自己的手触碰到了一堵无形的墙壁，很冰冷，看不到但有实在的触感，他的眉头深锁起来，感觉到问题的严重性。

　　他们好像坠入了一个未知的陷阱，而就在身后一群玩家的惊呼声后，整个峡谷犹如幻影一般的扭曲，仿佛伪装被撕裂了一般，再次出现在所有人眼前的，没有高山，也没有峡谷，而是一个白骨遍地，阴森恐怖的地方。

　　店小二看到这周围的环境，突然一下子就想了起来，在他的符石当中，有一个和这种场景一模一样的场地魔法。

　　万魔殿—恶魔的巢窟。


第三百五十九章 火山恶魔

　　“旋风哥，我们有麻烦了！”

　　店小二从背包中拿出符石，握在手中，脸上一副如临大敌的模样，当张烨目光放在他脸上的时候，只听到店小二开口道。

　　“这是万魔殿的场地魔法，当名字中带有‘恶魔’二字的怪物倒下之后，可以用过次元之门特殊召唤出名字中带有‘恶魔’字样的怪物。”

　　店小二的解释非常的清楚，张烨听完之后立刻就露出了震惊的神色。

　　“你是说，打了小的，会出现老的？”

　　张烨用这句通俗易懂的话诠释了店小二对万魔殿的解释，而他的话在徐茵、怒炎以及一部分玩家的耳边响起，这群玩家都感到了震撼。

　　当万魔殿这个场地魔法存在，击杀掉长角恶魔就会特殊召唤出高等级的恶魔族怪物，这可是名副其实的恶魔场地啊。

　　“大家保持队形，快速离开这里。”

　　张烨话音刚落，在最后方的玩家已经与万魔殿中现形的恶魔族怪物战斗了起来，而当无数玩家在看到张烨在当前频道发布的那句“不要打怪，保护自己”的话后，他们一愣之后，但立刻硬生生地从攻击中停止了下来，开始扛着恶魔的供给，由奶妈治疗，开始逐渐撤退。

　　但是，玩家们在退走了一段距离之后，却感觉四处碰壁，在这个由幻象形成的场地魔法当中，失去了真实世界的形态，但是他们仍旧存在于之前那片峡谷之中，只不过是眼睛出卖了他们而已。

　　此时的张烨他们犹如盲人摸象一般，在峡谷中四处乱撞，似乎哪里都是死路，哪里都有无数的恶魔，恶魔挡住了他们的退路，而好不容易脱离了身边群起围攻的恶魔怪物，又会因为无形中地形的阻挡而无法前进。

　　慌乱和恐惧在玩家的心理滋生，很显然没有人想到会遭遇这样一种情况，他们本以为跟随张烨来，将是一路欢快地见证张烨抽风圣手的奇迹之道，但是谁曾想到会有万魔殿这样的场地魔法。

　　张烨等人的心中也很着急，大量的玩家死去，他们不能攻击，但又根本抗不下大量恶魔的同时攻击，而张烨虽然拉到了大量的仇恨，却无法帮助所有的人，一时间陷入了巨大的危险当中。

　　店小二一直在寻思破解这个如真实一般的梦幻场景，可是无论他用飓风还是可以破坏所有魔法效果的王宫的赦命也全无任何用处。

　　他立刻明白过来，这根本就不能算作是一个场地魔法了，而是一个独立而成的空间，一个适合恶魔族战斗的空间。

　　店小二只能通过不断地使用符石来为张烨想出办法争取到更多的时间，而怒炎和徐茵此时是感受到威胁最大的，因为他们的身旁没有奶妈。

　　每当张烨将店小二和徐茵身边的恶魔仇恨拉走之后，又会有新的恶魔围住他们，徐茵的心理越来越低沉，她发现在浮华中，她无法给张烨太多的帮助，她更像是一个累赘一样，她想到了昨天冯思怡送张烨装备的那一幕，她甚至不能再最正确的场合做出最正确的选择。

　　虽然张烨不会在意这些细节问题，但作为一个感情细腻的女人，徐茵却无奈地发现，有的时候，她真的没有冯思怡那样出色。

　　“亲爱的，你别打怪，站在我身后。”

　　张烨看到徐茵的血量掉落到了40％的时候顿时急了，而他表现的越担忧，徐茵的心理就越不好受，就在这个时候，张烨看到一个穷追徐茵不舍的恶魔时，再也顾不得店小二的告诫，他绝不愿意看到徐茵在他的眼前倒下。

　　他出手了，圣剑的攻击将那只长角恶魔击杀掉的瞬间，在怒炎和店小二惊骇的神情当中，一个名为火山恶魔的超级BOSS在张烨的眼前降临了。

　　这个140级的超级BOSS出现的刹那间就吸引了无数玩家的眼球，很多人都感到绝望了，前有追兵，后有BOSS，地形又不熟悉，这一仗该怎么打？

　　张烨很冷静地开启了神圣赐福，他直接抗住了这个火山恶魔，却发现这个140级的恶魔怪物并不难打，他奇迹般的一个圣剑命中之后，给对方造成了10％的生命值伤害。

　　就在他错愕的时候，店小二从震惊中回过神来，露出了苦涩的神色。

　　“旋风哥，这个怪不能被杀死。”

　　张烨百忙之中回过头去，不解地看着店小二，却听到店小二解释道。

　　“火山恶魔拥有大范围嘲讽技能，可以强制范围内所有人强行攻击他，而当火山恶魔战斗死亡的时候，会全灭对方所有人。”

　　张烨一愣，随即就看到了火山恶魔突然抬头，向着天空中怒吼一声，而处在他嘲讽范围内的所有玩家，突然调转了攻击目光，全部的火力都打在了火山恶魔的身上。

　　这个140级的超级BOSS无论是血量防御都跟一个90级的怪没多大区别，就在火山恶魔的总血量跌破10％的时候，在大量不明究竟的玩家欢呼的同时，张烨和店小二等人的心理共同升起一个念头。

　　“完了！”

　　火山恶魔倒地，一股无法抵挡的规则，席卷了被嘲讽波及到的所有玩家，包括张烨在内，所有玩家眼睁睁地看着自己的血量快速降低到了0，而后全部挂掉。

　　当张烨从黑暗中睁开眼来，发现自己来到了一个陌生的地方，此时徐茵、怒炎、店小二全部都苏醒了过来，联通他们身后大量的玩家。

　　而就在这个时候，大地猛烈地震动了一下，随后当众人还没有明白情况，又是同样的震动。

　　出什么事了，难道要世界末日了吗？

　　无数玩家还没有搞清楚状况，就看到自天际之上，一颗如流星般的陨石划过，带着火焰的尾巴坠落在不远处的空地之上，紧接着是第三次大地的震动。

　　张烨等人面面相觑，均感觉到彼此内心巨大的谜团，他们走到复活点外，在他们的眼中，出现了一群人的身影，他们指挥着身边的恶魔宠物，正在抵挡恶魔族的供给，而不时有人倒下，但死去的尸体没有存留多久，又立刻从复活点里出现。

　　当这个复活的玩家看到张烨这一大群玩家出现的时候，只是流露出一丝疑惑的神色，而后冲着他们喊道。

　　“别耽误了，去城外抵挡恶魔军团把，不能让熔岩魔神靠近德约尔城。”随后他又赶了回去。

　　德约尔城，熔岩魔神，这两个字眼再次震撼了这群玩家的心灵，火山恶魔的阴影还没有从他们的脑海中消失，而此时他们更要面对一个更加恐怖的180级的超级BOSS。

　　张烨心中一沉，抵挡恶魔族的侵略吗，这是林佑轩制作的任务吗，难道这个任务中有他想要的答案？

　　他毅然地站起身来，熔岩魔神？除了灼伤效果可以让治疗恢复效果减半外，张烨一点都不怕这个超级BOSS，而当他走到城外，顿时就愣住了，随后露出了欣喜的表情。

　　“绵羊哥，鸟哥？”

　　张烨的喊声让他跟前的两个人回过了头来，正是沉睡的绵羊和不死鸟鸟，两人重逢张烨也是一阵错愕，而这里的玩家在看到张烨头上顶着的大旋风的名字，一愣之后立刻就爆发出了欢呼声。

　　“想不到你也过来了！”

　　沉睡的绵羊笑了笑，但表情立刻就变得严肃起来。

　　“张烨，久违的话等会再说，我们要抗下这一次熔岩魔神的供给，城里的那个女人，不能落在熔岩魔神的手中！”


第三百六十章 没有名字的女人

　　女人？

　　不过张烨也知道，现在不是问这个问题的时候，因为在他的严重，熔岩魔神那巨大的身影已经耸立在他跟前不到五公里的地方。

　　而那些无数个从天而降的陨石就如同流星火雨一般砸在地面，如同星战当中的外星生物一样，每一个陨石坑中都会站起来一个恶魔怪物。

　　张烨的心理很吃惊，从沉睡的绵羊之前的话中可以听得出，他们已经不是第一次抵抗熔岩魔神的进攻了，那他们是如何扛下来的，要知道那可是180级的超级BOSS啊。

　　沉睡的绵羊好似看出了张烨心中的疑问，他指了指自己身旁一个120级的狂暴恶魔，笑道。

　　“没有这些宠物，我们早就死光了，对我们玩家来说，那些陨石坑中砸出的恶魔怪物，不但是敌人，也可以成为盟友！”

　　沉睡的绵羊的话让张烨一愣，他想起了自己之前的隐忧，奴役恶魔可能会对浮华历史产生的改变，但这个时候，他的心中顿时笑了。

　　浮华的历史和任务与他的这群兄弟之间，完全没有可比性，就算是迎接一个世界末日一般的场景，张烨也在所不惧，他的心逐渐放平静下来，此时想到一事，突然开口道。

　　“这里有会110级打造技能的矮人朋友吗？”

　　他的话音刚落，一个矮人就看向了他，眼神里有一丝疑惑，也有一丝激动。

　　“我的打造技能106级了，还差4级，旋风哥有什么需要吗？”

　　张烨一愣，想不到这里还真有一个，虽然距离110级尚差了4级，但仍然有希望可以达到，当张烨从背包中拿出一个制造书，交易给那个矮人玩家之后，就只能看到他脸上那欣喜若狂的激动了。

　　“旋……旋风哥，这制造书哪来的？”

　　没有什么比制造书、材料、配方更让生活技能玩家心动的了，他来到这里本来是想要寻找一些失落大陆难以获得的打造材料，才不幸地落到了这个地方。

　　“旋风商城。”

　　张烨神秘地一笑，病没有透露太多，这句话让沉睡的绵羊和不死鸟鸟都露出了笑容，看起来张烨被删号之后仍旧没有丢失他抽风圣手的神奇。

　　“旋风哥，那我去冲级了！”

　　矮人玩家此时什么都不顾了，丢下手里的武器就朝着后面跑去，他的背包中还有大量的材料，足够他将106级的打造技能提升到110级，他需要的只是时间而已。

　　沉睡的绵羊指挥着地精工兵建造着冒险者之塔，他身上的加速齿轮已经不多了，而旋转螺丝一个都没有，因此他需要将4级魔法塔留到更需要的时候。

　　张烨等人加入之后，他们的压力顿时大幅度降低，而这个时候，哪里还管什么历史不历史，所有玩家都以活下来完成任务为首要目的，当大量的恶魔怪物被玩家捕捉，成为了炮灰中的生力军时，沉睡的绵羊知道，这一次恶魔的攻击被抵挡过去了。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　张烨看着沉睡的绵羊，心中再次激荡起来，他自进入浮华以来，接到的每一个传奇任务就没有任何一个轻松过，无论是抵挡死神的进攻，还是中州恐怖再生的亡灵军团，失落大陆黑龙与熔岩魔神的双重威胁。

　　“城里有个女人，我们接到的任务就是保护这个女人。”

　　沉睡的绵羊的话让张烨一愣，女人？

　　“这个女人很神秘，你可以去看一看，说不定你能触发什么任务也说不定。”

　　当张烨从沉睡的绵羊这里得到一些线索之后，一个人来到德约尔城中，当他穿过大街小巷，来到一个落寞的庭院中时，第一眼就看到了沉睡的绵羊口中的那个女人。

　　这是一个风姿绰绰的女子，第一眼就让张烨产生了一丝错觉，这个女人很像一个玩家，因为她没有NPC的标记，也没有等级和特殊边框的记号，而她甚至没有名字。

　　这个女人一直站在庭院当中，双手合十，像是在祈祷什么，而当张烨走近的时候，女子突然转过身来，那淡然的面孔上仿佛似有泪痕划过。

　　太逼真了，就算是张烨数次看到的墨菲儿公主，也只有数种表情而已，却无法像眼前这个女人一样丰富，而她看到张烨的时候，竟而有一种内敛的气质，整个人都变得肃然起来。

　　“年轻人，你有什么心事吗？”

　　就如同朋友之间的闲聊一样，张烨陪着女子在庭院中走着，看着落叶满地，一派苍凉的气色，仿佛一下子感同身受了一般，苦笑了一声开口道。

　　“这世界上为何要有战争？”

　　张烨刚一说完，他就站住了脚步，为何之间会说出和芷若一模一样的话来，他皱着眉头，脑海中仿佛出现了老兵和唐一道身死的镜头，残血等人的脸在他脑海中划过，让他不由得悠长地叹了口气。

　　“是啊，这世界上为何要有战争呢，你死我生，你生我死。”

　　女人也随着张烨的叹息而叹息，而她偶然露出的悲伤好似很有感触一般，两人的脚步又再一次的启动，沿着走廊向前，来到一座干涸的喷泉跟前。

　　“如果有无数人因你而死，你会怎么做？”

　　女子的第二个问题，让张烨内心一阵触动，他想起了当初在进攻中州咸阳的时候，那群索马里之夜的玩家悍不畏死，无视了冯智的命令，凭着一股子冲劲就要将他送向咸阳皇宫的那一幕。

　　以及在失落大陆中，掩护“怒炎”撤退，无数的魔法师在他的眼前死去，他略微沉思后开口。

　　“如果有可能回头，我会放弃，但若已经发生，我会为他们报仇。”

　　张烨回答的很坚决，他确信这是他在面对这个问题时最真实的想法，而后他看到了这个女子的微笑，那种眼神中无法掩饰的喜悦让张烨一愣，难道自己获得了她的认同？

　　“你们两人对同一个问题的看法，居然有如此的反差。”

　　女人提起了另一个人，让张烨一愣，难道在他之前还有其他人触发了这段对话，是沉睡的绵羊吗？

　　貌似如果是残血，也许确实会和自己的价值观有所出入。

　　就在这时，张烨的消息栏中出现了一个任务提示。

　　“尽你所能，弭平这场战争！”

　　看到这个任务提示，张烨好生疑惑，就只是如此而已，没有任何的线索？

　　很显然弭平战争的方式有很多种，击败所有的敌人，亦或是找寻一个谈判的契口，但是这有可能吗？

　　张烨想到了自己之前两个问题的回答，玩家、恶魔、废墟、灾祸、暗黑界，有可能和平共处吗，至少在张烨看来，这是绝对不可能的。

　　他和女人告辞之后，离开了那里，看到了等在外面的徐茵，他快步走了过去。

　　“亲爱的，我刚才做了一个决定。”

　　听到徐茵的话后，张烨微微一愣，徐茵停顿了一下，继续开口道。

　　“我想……我还是不玩游戏了。”

　　听到这句话后，张烨猛的就震动了一下，他带着一点不敢置信的神色，看着徐茵，不知道她为何会做出这样一个匪夷所思的决定来。


第三百六十一章 锦绣山河

　　“我想过了，我还是喜欢帮你解密，而不是做一个称职的玩家。”

　　徐茵的话让张烨沉默了，他知道最近这段时间，自己很忙，对徐茵的关怀不够，但他不希望看到徐茵孤单一个人，只是等待着自己下线，她应该有快乐的每一天，而不是仅仅只有守候而已。

　　“为什么？”

　　张烨知道，徐茵说出这句话做出的努力，因此他没有多少信心能够阻拦徐茵做出的决定。

　　徐茵摇摇头，将目光放在另一个方向，努力让自己此时变得坚强一些，而后开口道。

　　“张烨你知道吗，在我心中，你不是最烂的。”

　　徐茵话音一转，让张烨又露出了一丝惊讶的神色，徐茵又笑了。

　　“你比付月生、孙河他们强多了，虽然不知道今后会不会出现比你更好的人，但至少现在没有出现。”

　　徐茵温婉的一席话，让张烨的心理有些感触，经历了这么多事，两个人野算是磕磕碰碰地走到了今天，一点都不容易，可以说，没有人会看好他们这样的一对。

　　无论是从出身学历，还是谈吐举止，亦或是成名之后的张烨与徐茵之间，存在着无数无法磨合的差距，而这些差距最终在无数人惊落一地眼球之后，全部都消失了。

　　徐茵无法再浮华中给张烨太多的帮助，这是她离开的一个原因，但并非是最大的原因，当初徐茵两度回到浮华，如今又两度决定离开，是因为她明白自己真正想要的，不是做一个陪衬。

　　从前的张烨证明了他的能力，他一步一步地走到了今天，从一介小混混成为了业内举足轻重的人物，但是徐茵似乎也只是从一个人变成了两个人而已，她也需要证明自己，不仅仅是拥有一副绝世容颜和做一个家庭主妇的女人。

　　当徐茵吻了吻张烨，而后就下线之后，张烨的内心空荡荡的，他不知道徐茵的内心想法，似乎也不觉得是因为他和小美女结婚的缘故，而就在此时，大地突然又剧烈震动了起来。

　　当张烨赶到城门口，恶魔军团集结的攻势已经打响，这是恶魔军团进攻德约尔城的第7次攻势，沉睡的绵羊和不死鸟鸟已经开始指挥玩家们进行抵挡了。

　　张烨按捺下内心的不平静，将目光重新放回到战场之上，他想起自己的任务，在这个时候，他开口道。

　　“我过去看看。”

　　不顾沉睡的绵羊等人的反对，张烨毅然地走出了德约尔城的防守范围，当他来到战场的中央，立刻就看到了无数恶魔怪物朝着他攻击而来，张烨开始脱身上的装备，和那时对抗鬼尹时一样，他凭借着90级的等级，在这群110级以上的怪物群中从容而走。

　　当他距离熔岩魔神已经不远的时候，四周包围的怪物将他围了个水泄不通，不过攻击打在神圣赐福上面，无法给张烨造成任何的损伤，就在这个时候，一个黑洞在张烨的眼前开启，一个长相威武的恶魔出现在了张烨的眼前。

　　张烨的心中一震，同时也是疑惑丛生，他的眼前这个恶魔的等级是200级，是张烨在浮华中见过的第一个200级的怪物。

　　暗黑魔龙，这只魔龙就如同是黑龙的祖先一样，那巨大的身躯以及一块块如熔岩一般的皮肤，散发着剧烈的高温。

　　“人类，闯入恶魔的领地，你想做什么呢？”

　　暗黑魔龙口吐人言，在他的面前，张烨病没有任何的畏惧，只要他的神圣赐福不断，他是死不了的。

　　“如果人类退兵，你们愿意停止这场战争吗？”

　　张烨的话让四周的恶魔都爆发出了愤怒的咆哮，很显然这群恶魔将张烨当成了一个不知所谓的小丑，在浮华的资料库中，恶魔族就被定义为一个好战的种族，只不过他们的子民被困在了远古传送门的另一头，而这里，和德克城显然并非是同一个空间。

　　暗黑魔龙没有说话，连同他身后的熔岩魔神此时也沉默了，他们在思考了片刻后，在张烨的任务栏中出现了数排的消息提示。

　　“弭平战争任务分支：获得恶魔族认可，关闭废墟传送门，关闭暗黑界传送门，关闭灾祸传送门，关闭远古传送门。”

　　看到这4个分支任务，张烨没有被任务的困难度吓到，而是感到终于有了一个像样的任务提示，不再是盲目地寻找了。

　　当张烨从恶魔的领地中退回来，在无数玩家的严重全身而归的时候，无数双眼睛都目瞪口呆地看着他，他们想破头也不知道张烨是如何做到的。

　　这实在是比万军当中取敌人首级更加困难吧！

　　但是张烨一点都高兴不起来，任务的困难度可想而知，光是要让玩家退出这个任务，回到现实中的浮华就很难做到了，别说另外三个传送门，每一个都是可以凌驾失落大陆的强大存在。

　　恶魔族如今虽然没有出现？？？级别的终极BOSS，但200级暗黑魔龙的存在，已经让张烨对恶魔族的强大有了一点底，那么在无数年后，战胜格林兰王国，一统整个失落大陆的废墟又该强大的怎样的地步。

　　“鸟哥，有没有可能让你们会长进入远古传送门，我可能需要他的帮助。”

　　不死鸟鸟听到张烨的话后沉思了片刻。

　　“话我会带到，不过我不敢做什么保证。”

　　张烨点点头，在索马里之夜中，没有任何人可以扭转冯智的意志，如果玩家们真的不愿意退出远古传送门，借助索马里之夜的力量强行驱赶，也是一个办法，事后传奇任务完成，他们得到了好处也就不会再有什么说辞了。

　　那么眼下最重要的，便是如何关闭恶魔领地当中三大传送门的问题了。

　　在恶魔军团攻城任务暂时结束之后，德约尔城里出现了一个传送门，这是回到德克城世界的传送门，当玩家们重获生天之后，之前那个矮人玩家跑到了张烨的跟前。

　　“旋风哥，我的打造技能现在只有107级，这个制造书还是还给你把。”

　　矮人很是不舍地将制造书拿在手中，不过张烨病没有接，他此时笑了，他哪里会缺少这个东西，不过他知道自己的旋风商城里确实少了生活技能大师这样的人才。

　　“想不想跟着我干？”

　　张烨的话一出口，除了怒炎外其他人眼睛都是一亮，很明显他们想到的和张烨想到的都是一样，既有门路又有技术，一条龙服务比以前单一的贩卖材料要来钱的多。

　　这个矮人玩家顿时乐疯了，他拼命地点头，在和张烨互加好友之后，发誓等这个任务完成之后一定去神圣溪谷报道，一路小跑着离开后，张烨的眼神又阴沉了下来。

　　因为此时他们出现的地方，正是德克城，而此时进入远古传送门的玩家越来越多，在他们面前一个很显眼的公会徽章，便是最近炒的火热的锦绣山河公会。

　　锦绣山河占领了风之谷后，正式成为了精灵族最大的公会，锦绣山河的会长老鬼据说是一个财大气粗的巨富，他不惜重金砸出了一个3级公会，并且收到了很多普通玩家中技术不错的人才，当然以精灵族玩家最多，而这个当初喊出了逍遥王和繁华俗世名字，想要传承两人道路的大佬级别的玩家此时也同时出现在这里。

　　不过张烨很快就看到了另外一个人的身影，他露出了一丝冷笑。

　　鬼尹，他居然也是锦绣山河公会的成员，而且从公会徽章看来，级别还不低，至少也是长老级别的。

　　张烨这群人出现的很是显眼，鬼尹回过头来，第一眼就看到了张烨，当初当着那么多人被张烨杀死，他一直秘而不宣，这实在不是什么光荣的事，但是此刻再见，看到张烨脸上轻蔑的神态，鬼尹顿时怒火上冲。

　　不过他身边那些浮华的老玩家，现在的锦绣山河的公会成员及时拉住了他，告诉他张烨身边这几个传说级别人物的光辉事迹，但越是如此，越让鬼尹的愤怒无处发泄。


第三百六十二章 别让我看到你

　　“小旋风，我要跟你单挑！”

　　鬼尹忍不住了，当中喊出了这句话，随着无数玩家偏过头来，看到眼前95级的鬼尹时，都露出了诧异的表情，随后疑惑变成了鄙夷，没有人看好鬼尹，虽然他有5级的等级压制。

　　但让鬼尹喊出这句挑衅话语的源头，在于张烨如今身上那一套暗金装备，他是听说过张烨的技术的，自认玩技术的话，他可以将张烨玩死。

　　可惜的是，张烨根本就没有理他，以张烨在浮华中的级数，就算是锦绣山河的老鬼来了，他都可以照样无视掉，别说一个小小的长老了。

　　而且很显然鬼尹头脑过于简单了，就算他在单挑中击败了张烨，那他离灭亡也就不远了，用句很浮华的话来说，张烨如今已经不像是一个玩家了，他更像是一种象征着浮华的标志。

　　给大旋风抹黑，就是给浮华抹黑。

　　“这人是谁？”

　　不死鸟鸟有些不爽地看着鬼尹，他跟随沉睡的绵羊来到这里已经有些时间了，老鬼他知道，但是鬼尹算个什么东西。

　　“无关紧要的小朋友。”

　　张烨半点都没有将鬼尹放在眼中，但是鬼尹很明显大脑发热，再一次堵住了张烨的道路，而他身旁那群锦绣河山的公会成员此时也硬着头皮跟在他的身旁。

　　“让我来跟你打吧。”

　　一个很是自信随和的声音响起，张烨一偏头，就看到了露出讥刺笑容的沉睡的绵羊，这让他有些诧异，工程师不是没有任何的战斗能力吗，可以说沉睡的绵羊那5级的等级压制一点用都没有，他拿什么战胜这个一身暗金装备的鬼尹。

　　不过在一群玩家低声跟鬼尹解释之后，鬼尹看向沉睡的绵羊的眼神中也是同样的鄙夷，工程师，造塔，这是什么垃圾奇葩职业？

　　“好，不过你能代表小旋风吗？”

　　鬼尹还不算太笨，知道用一句话来堵住所有玩家的嘴，就是这一句话让张烨重新打量了他几眼，随后笑道。

　　“自然，只要你能打败沉睡的绵羊，我以后见着你一定绕道走。”

　　当张烨说出这句话后，不死鸟鸟的脸上露出了几许赞赏的神色，而其他围观的玩家一片哗然。

　　鬼尹露出了以个狰狞阴冷的笑容，在玩家让出一个巨大的舞台，当鬼尹和沉睡的绵羊一齐走到场地中央时，沉睡的绵羊冲着对方笑道。

　　“开始吧。”

　　“等等！”

　　张烨突然叫停，在群情愕然的时候，只听张烨笑道。

　　“如果你输了呢？”

　　鬼尹恶狠狠地看着张烨，心理很是不屑地想着，对上一个没有PK能力的工程师他会输？

　　“你想怎么样？”

　　张烨指了指沉睡的绵羊，后者会意，此时淡淡开口。

　　“如果你输了，麻烦你以后看到我们记得绕道走！”

　　张烨退下之后，战斗一触即发，鬼尹二话不说，抬手就是一个瞬发的阻击法术火花，但是沉睡的绵羊召唤地精工兵的技能同样是瞬发，这次的攻击病没有给沉睡的绵羊造成多少伤害。

　　沉睡的绵羊有一套100级的暗金装备，且五级的等级压制，鬼尹的火花只造成了2％的生命值伤害，他脸色一阵阴沉，看向场地上看是建造魔法塔的4个地精工兵，蛊人心智的5级工作法术已经在吟唱当中。

　　法术的吟唱绝对比建造魔法塔的速度快多了，而地精工兵遭受到了蛊人心智的魔法伤害后，血量开始降低，但他们建造魔法塔的动作却并未停止。

　　当4个初级塔成型之后，鬼尹的血量开始降低，不过他并没有着急，这些塔的血量太少了，承受不了几次魔法攻击，而且鬼尹还有榴弹冲击这个胜负手，所以他一点都不急。

　　沉睡的绵羊的血量远比鬼尹降低的快，但是一直被鬼尹忽略的祭奠之塔再升级到3级的翼蛇之塔后，那恶心的攻击效果就展示了出来。

　　法师玩家的吟唱不会被普通攻击打断，但一些特殊的控制技能比如沉默、晕眩可以打断，而且打断之后不但技能施放失败，就连技能本身也会进入冷却状态。

　　而翼蛇之塔不但继承了祭奠之塔本身的每次攻击吸取攻击伤害的魔法值效果，还多出减速和冰封这两种效果。

　　鬼尹是法师，降低攻击和移动速度的技能对他没有多少效果，但是冰封的恶心就体现出来了，不但能打断技能，而且会让鬼尹被停止动作几秒钟，要不是祭奠之塔的攻击速度比较慢，和中坚之塔有的一拼，鬼尹早就被翼蛇之塔吸干魔法值以及无限冰封到死了。

　　此时沉睡的绵羊已经完全占据了战场上的主动，他开始不慌不忙地建造其他的魔法塔，鬼尹不是刺客，不会潜行，所以沉睡的绵羊不需要建造冒险者之塔，而仅仅是灵魂之塔30％几率3倍伤害的攻击力已经让鬼尹吃不消了。

　　此时围观中的很多玩家都在扪心自问，当他们站在场上对抗沉睡的绵羊时，能不能在4个1级的魔法塔被建造起来的10秒钟搞死沉睡的绵羊。

　　很显然没有几个人做得到，沉睡的绵羊没有战斗能力，他自然会选择哪种高防高抗性并且带有护盾技能的装备，而因为他是张烨的兄弟，所以不会缺少属性极佳的好装备。

　　而一旦放弃沉睡的绵羊，去专心攻击那些魔法塔，又显然会陷入沉睡的绵羊的圈套，建造魔法塔是不需要魔法值的，而玩家在不停消耗自身魔法值的同时，沉睡的绵羊已经立于不败之地。

　　因此，很多玩家此时心理都很清楚地明白了一个道理，没有废材职业，技术好的玩家，就算用奶妈也能杀人。

　　鬼尹已经被逐渐耗干了魔法值，作为一个法师，没有魔法值就等同于失去了战斗能力，而就在这个时候，一旁观战的锦绣山河公会会长老鬼此时站了出来。

　　“旋风兄弟，这件事确实是我们做的不对，可否给个面子，就此揭过？”

　　老鬼的话一出口，玩家都安静了下来，老鬼这显然是有包庇鬼尹之嫌，就看张烨如何接招了。

　　但是张烨此时和不死鸟鸟几乎是同一时间同时的冷笑。

　　浮华中经历了这么多，张烨还会在意一个小小的公会会长的警告，他淡淡一笑，对着鬼尹开口道。

　　“麻烦你以后别在我面前出现了，各位，我先告辞了！”

　　张烨带着胜利的沉睡的绵羊等人扬长而去，只剩下脸色一红一白的鬼尹以及脸色森然的老鬼，不知道在想些什么。


第三百六十三章 幽冥水晶

　　从不死鸟鸟那里传回的消息，冯智并没有打算进入远古传送门，对于他来说，如何处理好复苏后的浮华的关系远比一个任务重要的多，对此张烨也没有多大的失望。

　　暗黑界是一个名不见经传的势力，没有在浮华历史的长河上泛起一丝的波澜，而在这无数年前，能够与废墟平起平坐，在张烨等人看来，不过就是一个陪衬而已。

　　因此这一行人走在距离暗黑界不远的暗冥山丘的时候，都表现的很轻松，唯一不同的是，冯思怡这小妮子这一次貌似相当感兴趣的走到了队伍当中来。

　　对于徐茵的离开，张烨知道已经无法改变，而看看身旁的小美女，他反而有一丝轻松，这两个女人之间只要不见面，那就不会翻起太大的风浪，而张烨在面对小美女的时候，多数时间都是打着哈哈，搪塞为主。

　　不过在怒炎等人的目光中，真的是羡慕到不行，徐茵总会给人一种云里雾里的感觉，而冯思怡如同一个真正的精灵一般，总会让大家不由自主的笑起来。

　　也许她们的性格差异太大，徐茵是一壶温茶，需要慢慢的品，而小美女就是个泡泡糖，能很快地就产生化学反应。

　　“旋风哥，暗黑界的怪物崇拜坟墓，他们的特点以死亡为主要手段，无论是对方还是玩家的死亡，都会让他们在战斗中有不俗的效果增幅，我们一定要控制死亡的人数，同时减少不必要的战斗。”

　　这是店小二在出发之前给张烨说的话，因此张烨决定轻装上阵，没有带那群以他大旋风马首是瞻的玩家群，不过他们这个队伍还是单薄了点，最主要的还是小美女这个奶妈有些不够看。

　　话说小美女将自己的铠甲送给张烨之后，不知道又从哪里找来了一个暗金铠甲，不过这个问题不重要，像她这种千金小姐，多一套可以随时换取的装备也是很正常的。

　　行至一处暗冥天幕的地方，这里的怪一下子多了起来，按照店小二的提示，张烨没有与敌人的大部队接触，而是选择了三个一行落单的怪物决定先练练手。

　　这是三个110级怪，两个暗黑界斥候，一个暗黑界骑士，因为是练手，所以并不需要有一个大体的战前准备，当张烨与怪物交手之后，怒炎和店小二同时有了动作。

　　抗下这三个怪对于张烨来说最主要的问题就是小美女千万别坑爹，张烨如今10级的神圣赐福可以很完美的抗下这些怪，虽然亡灵裁决光环有20级的等级差距无法开启，不过怪物的伤害不高，还是比较轻松的。

　　但是在经过一段时间之后，张烨这群人的疑惑就比较大了，暗黑界的怪物在战斗当中的强度比较低，可以说比长角恶魔还要不如，张烨在抗下这些怪的时候甚至都不需要小美女随时照看他，只需要放心输出即可。

　　只不过店小二一直都神情专注，他对于暗黑界的理解也只是在浮华的资料库中以及偶然获得的一两个与暗黑界有关的符石中得到的消息。

　　就在暗黑界斥候的血量降低到10％的时候，张烨补上了最后一刀，斥候身死之后却并没有成为尸体，而是直接陷落到了地底下，在他消失的地方出来了一个漩涡状的召唤结界。

　　“大家小心！”

　　张烨猛的就想起了万魔殿的效果，看起来暗黑界的种族特点也和万魔殿一样，拥有死亡后召唤新生怪物的特点，而就在众人神情戒备的时候，从漩涡中出来的，并非是什么140级高等级的BOSS，而是另外一个暗黑界的斥候。

　　张烨那提起的心立刻就回到了肚子里，符石中有一些怪物有连锁召唤的效果，破坏掉的同时会召唤出同名的怪物继续战斗，相当于有了3次的生命，不过战斗强度相同，所需要耗费的也只是时间而已。

　　这和张烨所想的有巨大出入，而店小二也皱起了眉头，就在暗黑界的骑士也被同时击杀之后，脚下同样出现了一个漩涡，而这个时候，众人没有动，漩涡存在的时间有10秒左右，与此同时，怒炎和不死鸟鸟那一边，也是同样地击杀掉了剩下的暗黑界斥候。

　　这样两个一模一样的漩涡就出现在了场上，突然间，两个漩涡开始移动，当重合在一起的时候，场上一阵混沌的烟雾，散去之后出现在场上的，居然是一个120级的暗黑界狂王。

　　不同于融合，似乎更像是当初张烨所见过的芷若的杰拉的仪式，这是一种祭品的献祭仪式，用等级总和为120级的祭品召唤出更高级的怪物。

　　张烨只有90级，他对上这个暗黑界的狂王一下子就变得危险了起来，好在小美女只需要照顾他一个人即可，不过立刻，场面就出现了变数。

　　张烨的圣剑命中率奇低，在怒炎一个不注意拉到了仇恨的时候，好在不死鸟鸟这个玛雅人快速的接过仇恨，避免了一次危机的发生。

　　除了张烨在外，其他人的等级大多都在100以上，因此他们的攻击虽然会丢失，但频率并不大，对抗这个怪可以用人数的优势来共同击杀掉。

　　不过张烨和店小二此时的心都是放在之前的那两个召唤新怪物的漩涡上面，很显然这就是暗黑界所独有的特点了，不需要通过场地魔法，也不需要有任何的魔法陷阱符石替代，就可以用祭品的形式召唤出强力的怪物。

　　看起来，不能让超过一个暗黑界的怪物同时死亡，而让两个以上的漩涡有可以重合的可能。

　　但是，一旦怪物多起来了，这种情况是无法避免的，张烨想起了在当时的万魔殿里，被动挨打的后果肯定是团灭，这种被束缚了手脚，难以施展的感觉又让张烨对恶魔族有了一个全新的认识。

　　暗黑界的狂王在众人经过了半个小时的努力之后终于倒下，而这一次他的脚下并没有出现漩涡，看起来这个狂王不能够成为祭品召唤出别的怪物。

　　“大家以后小心一点，110级的怪物不要随便击杀，优先杀死120级以上的怪。”

　　张烨的这番话让其他人都点了点头，就算可以再生，也比直接对抗强力怪物好的多，这个时候张烨上前摸尸，有了昨天的“第一次”，张烨现在轻松了许多。

　　关于物品爆率的问题，张烨在昨天之后曾细细的思考过很久，仍旧是不得要领，现在幸运值系统没有了，玩家无法通过佩戴幸运值的装备来提升爆率，那么相应的致歉还有迹可循的爆率就再度成为了隐性的属性，这就像是一个谜一样，无法被任何人所触摸到。

　　张烨伸手摸尸，从怪物的身上摸出了一个黑色的水晶，众人凑过脑袋，如果说除了打怪之外还有让众人更振奋人心的，那一定就是张烨的摸尸大法了。

　　“幽冥水晶，可以替代任意一种材料，发挥这种材料原本的作用。”

　　众人看到这个物品的属性说明时，都是一愣，但随即沉睡的绵羊就露出了笑容，随即开口道。

　　“这个物品难道可以代替旋转螺丝？”

　　沉睡的绵羊这句话让张烨等人眼睛一亮，对呀，如果能够代替任何一种物品，并且发挥物品原有的用处，那么代替旋转螺丝来让魔法塔升级到顶级塔也不是不可能的。

　　而当沉睡的绵羊将旋转螺丝拿在手中，在众人面前制造了一个4级的中坚之塔后，他的神色间有一丝的振奋，果然如他所料那般，幽冥水晶的确可以替代旋转螺丝的效果。

　　“好东西啊！”

　　店小二露出了非常羡慕的眼神，幽冥水晶既然能替代任何材料，那么符石里面有很多可以相互搭配但是缺少重要组合部分的一些符石也应该可以替代，这样一来就可以在缺少对应符石的情况下，发挥出自己想要的特性。

　　张烨摸出的第二个东西，是110级的魔杖制造书，而张烨拿着这个制造书就丢给了小美女，后者甜甜一笑，将制造书收入了囊中。


第三百六十四章 神之眼战术

　　摸尸之后的张烨等人神情振奋，对另外一边五个暗黑界的怪物也产生了浓厚的兴趣，众人战前分配妥当之后，按照不同时击杀怪物，最后留下两个来让他们献祭的想法开始开怪。

　　因为有了之前的底，因此他们在对付这5个怪的时候，已经不再那么担心了，可以说，只要小美女一直不停地加好张烨一个人，其他人都不会有后顾之忧。

　　而张烨现在最想做的，却是提升等级，因为他的亡灵裁决光环已经无法适应这种高等级战斗了。

　　暗黑界的斥候、骑士、策士一个个的死亡，留下了最后两个猎人的时候，在张烨的眼神示意下，众人要将这两个110级的怪物同时击杀掉。

　　说干就干，伤害完全平分，难度并不大，当两个猎人一同死去，脚下出现了漩涡的时候，众人的目光中有一些期盼，就在这个时候，漩涡重合，重新出现在众人眼前的，不是之前的那个暗黑界的狂王，而是一个更高级的怪。

　　当张烨看到这个怪的时候，顿时就吓了一跳，而后大喊一声。

　　“快跑！”

　　这是一个140级的紫色边框有名字的超级BOSS，暗黑界的武神高尔德，而这样的BOSS为数不多，亚特兰蒂斯的埃德加凯西，以及中州的秦王朝将领，而但凡这种怪都比一般的暗金边框的精英怪强的多。

　　张烨和店小二是跑在最后面的，张烨有神圣赐福，而店小二的符石也是唯一可以对这些怪物有限制效果的技能，两个人边跑边发愁。

　　“怎么一下子就把140级的怪招出来了？”

　　张烨很是不解，说好的狂王呢？

　　而店小二此时也很疑惑，不过他立刻就想明白了，随后苦笑道。

　　“祭品的等级总和决定了祭祀召唤出来的怪的等级，两个暗黑界的猎人总等级是220，旋风哥，我们该庆幸不是面对的一个？？？级别的终极BOSS。”

　　店小二的话也让张烨反应了过来，是啊，浮华的总等级上限是200级，如果超过了200级，将没有等级显示，那些黑龙、大海怪，死神的等级都无法显示出现，但按照正常的来算，他们应该也距离200级相差不多，可能是220级的怪也说不定。

　　不过这已经不是他们现在该想的问题了，在看到怒炎等人安全撤离之后，张烨和店小二也发足狂奔，好在高尔德是有警戒范围的，当张烨和店小二脱离了暗冥天幕之后，高尔德缓缓退去，众人这才暂时得到了安全。

　　大家面面相觑，本以为最后留两个怪来捡宝，却没想到尸没摸到，还赔了夫人又折兵，本来对暗黑界这个名不见经传的小势力抱着游玩的心情而来，现在众人才开始头疼起来。

　　浮华里，没有任何一个怪物势力弱小过，只能说他们之前太一帆风顺了。

　　好在除了魔法值的消耗外，大家都没有什么损伤，看着小美女一口一口地喝着蓝药，张烨心理跟自己说，一定要给小美女找一个可以回魔或者吸魔的装备。

　　“旋风哥，这个暗黑界也太难了吧？”

　　怒炎一脸的愁眉苦脸，他们这个队伍不但可以算得上是浮华最强的团队，同时也是对符石了解最多的玩家群了，卡通城堡进入了无数次，各种打怪也都打过，但从来没有像今天这么狼狈过。

　　“如果芷若在就好了。”

　　店小二居然也说出了这句话来，张烨有些诧异地看着他，看起来店小二在心里面是自知不如芷若的，他淡淡一笑，拍了拍店小二的肩膀，但内心却不敢保证芷若会归来。

　　作为总策划的女儿回浮华来玩游戏，一定会被很多人诟病，陶安应该不会做出这样有损名誉的事来，而一想到那个孤单瘦弱的女孩，张烨也就想起了他曾经那句不爱战争的话语来。

　　众人停顿许久之后，重新站起了身，他们不能再这个地方放弃，此时不死鸟鸟开口了。

　　“张烨，有一个办法也许可行。”

　　众人的目光看向他，而不死鸟鸟却指了指沉睡的绵羊，算起来从进入到这里，不死鸟鸟就见识到了沉睡的绵羊的各种魔法塔搭配，很让他又耳目一亮的感觉。

　　而此时沉睡的绵羊也笑了。

　　“有幽冥水晶，我可以建造神之眼了，我们可以利用神之眼的5000射程站在怪的警戒范围之外，守株待兔即可。”

　　沉睡的绵羊的话让张烨等人都明白了过来，确实，在浮华里神之眼的5000射程就是个BUG，想想当初进攻中州城镇时，那些可以穿越整个战场精准打击的神之眼，就明白这种光速攻击弹道的魔法塔有多么恐怖。

　　而且，神之眼不但能反隐形，且这种塔有一个最大的好处就在于其攻击是必中的，魔法塔没有等级，就算是面对？？？级别的终极BOSS也能够命中，只不过是能否破防和打出伤害的问题。

　　“我们需要一个可以引怪的人。”

　　不死鸟鸟的目光又放在了张烨的身上，很显然这个队伍只有张烨一个人能够胜任这份工作，摸清怪物的警戒范围，同时也要摸清5000射程的临界点，保证神之眼不被摧毁，要知道幽冥水晶目前暂时只有一个。

　　张烨接受了这份光荣的任务之后就出发了。

　　浮华有自带的计算攻击距离和射程的工具，张烨只需要往前走就行，来到暗冥天幕的势力范围，周围的怪物已经逐渐多了起来，张烨小心翼翼地避开这些怪，并且查看着周遭的环境。

　　来到腹部地区，这里已经有大量的暗黑界怪物了，张烨难免引到一些怪物的仇恨，好在他有神圣赐福，并没有多大的威胁，而当他看到眼前一个巨大的传送门时，明白这就是他要寻找的任务地点，但是在传送门的不远处，一共有3个高等级的BOSS把守。

　　除了张烨已经见过的140级暗黑界的武神高尔德外，一个140级的军神希尔瓦，而另外一个的等级竟然高达180级，暗黑界的魔神雷恩。

　　这样一来，张烨就知道想要关闭暗黑界把守的传送门，一点都不轻松。

　　当张烨将测算的距离已经情报带给不死鸟鸟等人之后，众人明白这一路的艰难，不过很快沉睡的绵羊就露出了阳光的笑容。

　　“有神之眼和你的存在，我们可以将最后的3个BOSS吸引出来，然后关闭传送门，不过前提是我们要击杀掉所有小怪，并且在小怪刷新之前完成所有的事。”

　　沉睡的绵羊的话让不死鸟鸟也点了点头，击杀小怪，然后用神之眼5000射程来拉到3个BOSS的仇恨，利用张烨的神圣赐福无伤抗下3大BOSS，这是他们关闭传送门唯一的办法。

　　“我们缺少人手！”

　　怒炎也说出了一个关键性的问题，不过随后大家都笑了。

　　他们最不缺少的就是人手了，众人决定先退回德克城，召集到足够的玩家，不过张烨心理最希望看到的还是冯智带领索马里之夜的公会成员过来，至少他们的制度和整体素质有保障，不想普通玩家那样没有章法。

　　不过冯智不能来，就只能退而求其次了。


第三百六十五章 刷怪

　　大旋风要召集大量玩家，一同组团进攻暗黑界的大本营。

　　这条消息在德克城一经发布，就受到了所有玩家的关注，可以说之前在对抗邪神将的时候，张烨已经得到了无数玩家的大力拥护，他的领导力已经被很多人所看好，一个有实力，有魄力的领导者，是这些玩家愿意响应的带头人。

　　而当怒炎和店小二在拉人的时候，张烨和小美女在一旁聊着天。

　　徐茵不在，此时两人是浮华中实打实的“夫妻”，更加没有当初关着房门打电话的那种偷偷摸摸，因此张烨很放得开，但比起小美女来说，他还是太嫩了一点。

　　“笨蛋张烨，你是不是该称呼我为亲爱的，或者其他的什么？”

　　小美女一贯都比较放肆大胆，张烨早有领教，说起来，徐茵也很大胆，两个人在这一点上很是相近，不过面对小美女的质问，张烨可半点都不敢接口。

　　无论是同意称呼她为亲爱的，还是不同意，都会上了她的圈套，所以张烨干脆就来了个沉默以对。

　　小美女乐呵呵地看着张烨的囧样，脸上笑开了花，而此时话锋一转，又指着张烨的身上道。

　　“衣服穿着还合身吧？”

　　张烨有些头疼地发现，自己有些跟不上小美女的节奏了，貌似浮华里的装备没有合身这一说法吧，不过显然张烨此时也不敢接茬，是或不是，都铁定上当。

　　小美女嘟着嘴，看着一问三不知的张烨恨恨地道。

　　“不好玩。”

　　张烨顿时就乐了，他喜欢看到小美女吃瘪的样子，这跟徐茵在一起时是完全不同的，他希望徐茵什么都好，希望徐茵永远在他的身后，被自己保护着，但是当他看到小美女的时候，却总喜欢作弄她，偶尔还会做出一些刻意为之的危险动作，让身后为他加血的小美女手忙脚乱一下。

　　每当这种时候，张烨都会相当的开心。

　　这个时候，当不死鸟鸟和怒炎等人带着大量目光火热的玩家群来到张烨和小美女身旁的时候，这些玩家看到他们的偶像时，都露出了震天动地的欢呼声。

　　团队拉来了，首先便是约法三章，暗黑界一点都不好过，传送门更是有3大BOSS把守，因此张烨等人不停地跟玩家们讲解他们已知的那一部风风险，以及暗黑界怪物的种族特点。

　　玩家们意识到这一路的风险之后，却并没有离开，在他们看来，跟大旋风这群玩家一起，有张烨这个超级肉盾的存在，他们实在没有什么好担心的。

　　所有人计划妥当之后，回到俺明天幕的边界地带，沉睡的绵羊开始建造魔法塔，当神之眼重现世间的时候，只见神之眼直接在千米开外，那练成一条直线的攻击就打在了一个暗黑界怪物的身上，这一幕直接就让很多玩家惊掉了下巴。

　　这里参加了中州战役的玩家有很多，但是真正参与了咸阳城和河内攻略的玩家一个都没有，因此他们更多的人连神之眼都没有见过，此时看到神之眼5000射程的时候，都沉默了下来。

　　有这种恐怖的战争机器，还有什么不可战胜？

　　不过张烨等人却知道，这才是麻烦的开始，神之眼拉到了近20个怪物的仇恨，在暗冥天幕的腹地，怪物群居而动，根本就没有落单的，因此拉到一个怪的仇恨就等同拉到了一群。

　　留下一群专门防守神之眼的玩家外，张烨等人再次高声喊了一句，一个怪一个怪地击杀后，与暗黑界奔袭而来怪物发生了正面的冲突。

　　有张烨一个人抗怪，小美女在内的超过百人的奶妈团队在后面加血，张烨没有任何一点的危险，第一波怪抗的很轻松，当20多个怪一一倒下，其中只有5个怪触发了漩涡，但是在不死鸟鸟的截止下，让漩涡持续10秒之后重生生成新的怪物后，才继续下一个怪的打击。

　　看着整个队伍有条不紊地打怪节奏，张烨等人的心暂时放心了下来，接下来他们要进行一次更为大胆的工作了，这一次他们拉到了接近50个怪的仇恨。

　　这对于张烨来说，威胁也不算大，因为张烨开始脱装备了，只要有圣剑在，能够命中他就不怕拉不到仇恨，目前会二转技能的玩家有很多，特别是法师二转之后成为了阻击手，他们学会的二转技能有了属性的加成后，伤害比较可观，但也仅仅是可观而已。

　　比起张烨的圣剑20倍智力的加成还是太低了一些，可惜的是圣剑不能通过使用次数来升级，这是张烨面临的最大问题，包括在神圣溪谷长官那里的职业技能鉴定也没有给出一个具体的圣剑升级条件。

　　50个怪对于张烨来说根本就不在滑下，奶妈一时间发现自己居然无事可干了，不过这群玩家中，真正的纯奶妈职业那是不可能的，9成的奶妈都兼学了其他的攻击性法术，因此此时在张烨的指挥下一个怪一个怪的清理。

　　不过这中间也出现了一点状况，张烨的神圣赐福进入了冷却，如今90级的他一直没有去转职天启者，就是为了神圣赐福提升到15级却学习神禁这个特殊技能。

　　当张烨穿上装备，开始朝着身后的奶妈群喊着要治疗的时候，在不死鸟鸟等人反应过来的时候，很多的肉盾职业的玩家也冲到了张烨的身边，充当起了暂时的MT。

　　不过他们比起张烨来，就是实打实的抗怪了，神圣赐福的等级刷新是300秒，6分钟的时间死去了超过30个玩家，而当张烨重新脱光装备抗怪的时候，他记下了这30个玩家的名字，这是他之后需要给予补偿的头一批名单。

　　50个怪全部挂掉，除了之前张烨的神圣赐福消失外，没有一次的失误，张烨对这个结果感到很满意，他开始摸尸，所有人的目光都很热切，就算这些东西分不到他们的手中，但是旋风商城开设一天，只要他们肯拿出一天的时间在神圣溪谷摆摊，迟早都回武装出一身的好装备来。

　　“110级的制造书！”

　　很多玩家此时只要看向张烨手中的东西一眼就可以知道这个物品的大体资料了。

　　“炸弹EX强化材料！”

　　矮人玩家也激动了起来，而后每当张烨摸出一个物品，就会有很多不同的种族玩家开始疯狂，地精的EX强化陷阱技能，以及魔片技能的升级材料，三大生活技能的特殊升级材料，直到张烨摸出了一个幽冥水晶的时候，他才露出了笑容。

　　当张烨正想将这个东西交给沉睡的绵羊，却见沉睡的绵羊摆摆手，指着店小二道。

　　“小二比我更需要这个东西。”

　　当店小二从张烨的手里接过这个可以代替全材料的幽冥水晶后，激动的说不出话来，随后张烨给予了之前死亡的那30个玩家每人一个110级制造书，让其他玩家羡慕的留下了口水。

　　分配妥当之后，所有人的神情都得到了鼓舞，而此时暗黑界方面还有大量的怪物群，这一次张烨决定要玩一次大的。

　　“绵羊哥，拉200个怪过来！”

　　张烨的话一出口，沉睡的绵羊沉思了一下，还是遵从了张烨的想法，他知道张烨神圣赐福不断，别说200个怪，500个怪都没有问题。

　　就在张烨这边火热战斗的时候，在他们的大后方，一队浩浩荡荡的玩家大部队，正朝着他们的方向而来，这群人为首的正是锦绣山河公会会长老鬼，以及他身旁的鬼尹。


第三百六十六章 不速之客

　　当张烨和200个怪同时战斗的时候，就感觉到吃力了，不是他抗不住，而是他单独依靠圣剑是不足以完美拉到仇恨的。

　　这直接带来的后果就是玩家们的死伤，因为玩家们一直恪守着张烨之前说过的不能同时击杀怪物的原则，所以他们大多都是被怪物单方面杀死，而每当张烨看到这样一种情况，他的心情就不太好受。

　　游戏如战争，没有不死人的，但是因为自己的决定而造成的死亡，在张烨的心中却难以如残血那般能想得开，也许这就是两个人最大的不同，也是最大的隔阂。

　　暗黑界方面的怪物数量减少的频率相对较慢，而玩家这一边，更多的奶妈在照顾残血的队友，但是张烨这边的玩家实在是太多了，就算奶妈的数量很多，也是看的眼花缭乱，而小美女更是索性袖手旁观起来，她只需要注意张烨一个人就好。

　　战斗的激烈一直持续着，这一次的怪物当中，不但有110级的杂兵，同时也有120级的狂王和暗黑之魂这样的高等级怪物。

　　而随着这些怪的出现，店小二是最为紧张的一个，随着战斗的经验累积，怪物资料逐渐在他的严重成型，攻击防御血量爆率他一概无视掉，他看重的是每个怪的特殊属性以及技能，掌握这些技能并且破解掉，就是店小二的职责。

　　“旋风哥，让所有人不要用防御技能！暗黑之魂可以在死亡的时候摧毁掉全部拥有防御状态的玩家。”

　　店小二的话让张烨一惊，他顿时严肃了起来，因为他的神圣赐福就是防御技能，如果没有店小二的提醒，恐怕他的生命就已经进入了倒计时。

　　张烨在附近频道的喊话出现在了所有玩家的耳边，当每个玩家都为之一凛，并且开始快速击杀掉除了暗黑之魂外的其他小怪后，忙不迭地取消掉自己身上的防御性技能，比如护盾和战士职业的打击姿势等等，开始和暗黑之魂进行着最后的战斗。

　　暗黑之魂的等级是120，肉盾不开护盾，不上状态，在这样一种情况下和一个没有多少攻击力的战士职业没什么区别，奶妈的技术在这种时候受到了极大的考验。

　　好在暗黑之魂只有一个，当这个怪倒下的时候，玩家们这才从紧张中平静下来，而张烨看向店小二，投去了一个感激的眼神。

　　接下来，又是摸尸的节奏，大量的制造书和材料被摸出来之后，张烨破天荒第一次在删号之后摸出了100级的暗金装备，而后就如同捅破了天一样，大量100级的暗金装备开始在他的手中出现。

　　而玩家们在看到这些他们可以佩戴的装备时，都流露出了眼红的神态，而后他们就激动了起来，因为这些装备基本上都落到了他们的手中。

　　浮华等级封顶是110级，100级的暗金装备虽然仍旧是天价，但已经不是有价无市了，因此张烨送出去病没有感觉到多大的肉痛，不过在这种时候不死鸟鸟走到了张烨的身边，低声开口道。

　　“张烨，如果想要报恩，装备不是这样的送法，不能让玩家对你产生依赖性！”

　　不死鸟鸟的话让张烨猛的就清醒了过来，是的，不能让玩家对他产生依赖性，长此以往，会让玩家们产生惰性，甚至因为某一天张烨不发装备了，还会留下极坏的影响。

　　因此，张烨装备发放到了一半的时候就停了下来，虽然仍旧有超过8成的玩家没有拿到装备，不过他们在抱怨了一下就没有说什么了，如果真的将所有装备一人一件的话，那他还需要开什么旋风商城，直接开家旋风福利店就好了。

　　就在这个时候，在他们的旁边一群玩家突然间出现，这群玩家每个人都顶着同样的公会徽章，清一色的都是锦绣山河的玩家。

　　而张烨这边的玩家全部都爆发出了嘘声，当张烨看到老鬼和鬼尹两个人的时候，心理一沉，他预感到有些事要发生了，但是为了大局着想，张烨还是朝着他们的方向走了过去。

　　任务始终都是任务，不管是谁达成的，只要达成就好，因此张烨像要跟这些突如其来的玩家解说一下打法的时候，却感觉到了这群人身上的敌意。

　　这让张烨怔住了。

　　“大旋风，怎么，想将我们请出去，一个人独占鳌头？”

　　老鬼此时的语气非常的冷淡，张烨当初当中削了他的面子，让他在自己公会的玩家当中抬不起头来，他一直将这件事引为毕生之耻。

　　不过张烨笑了笑，指着前方的那些怪，开口道。

　　“这些怪不好对付，难道你们不想知道一些打怪的捷径和方法吗？”

　　不能不说张烨的出发点是好的，一般来说战术布置和副本BOSS的打法都是每个公会的独家秘诀，无论是开荒还是做任务，都不可能告诉其他人，很显然老鬼一点都不相信张烨，这也算是阴谋家审时度势的一贯想法了。

　　龌龊的人的眼中，看什么东西都是龌龊的。

　　当张烨灰头土脸地走了回来，看向怒炎等人的时候，淡淡一笑，他的话说到了，至于这群玩家的下场如何，就不是他能够帮得了的了。

　　但是因为有锦绣山河的玩家插手，张烨知道今天他们是无法依靠战前布置来完成封印暗黑界传送门的任务了，就在他正想离开的时候，却发现在他这边的不少玩家都和锦绣山河那边的人发生了口角。

　　大家的语气都没有克制，粗口是张嘴就来，怪还没有开始打，首先就变成了骂战，张烨正要制止，却见不死鸟鸟冲他微笑着摇摇头，张烨立刻就懂了。

　　根本没必要制止，让他们去对骂就好了，这是这群玩家对张烨的一种看重，因为他们在张烨的身上看到了希望，也有不少的人得到了好处，跟随张烨是一条正确的路。

　　但是这个时候，锦绣山河的人出来搅局，说句不好听的，对方这是半路杀出个程咬金，要在这群玩家到手的好处上硬生生地砍上一刀，没有人能够容忍这样的一幕发生。

　　因此，锦绣山河在这群玩家的心中留下了一个极其恶劣的影响，张烨几乎可以预见这个一度风光地占据了风之谷大本营的新生公会那悲剧的下场。

　　锦绣山河，将是继逍遥世家和珈蓝之夜后第三个覆灭在风之谷的公会。

　　张烨在一旁笑眯眯地看着，甚至和怒炎等人开始有说有笑起来，而玩家们看到张烨有意让他们将事情闹大，更加起劲了，双方骂的越来越剧烈，甚至有动手的倾向。

　　而就在这个时候，也不知道是谁率先动了手，双方的玩家开始大范围的火拼了起来，而这时不死鸟鸟拍了拍张烨的肩膀，张烨立刻明白这个时候可以收场了。

　　“大家住手！”

　　张烨在附近频道发出的消息一经传到所有人的严重，张烨这一边的玩家就停下了手中的动作，非常的整齐，看起来他们确实一经将张烨当初了他们唯一的带头人。

　　而锦绣山河那边也在老鬼的节制之下停手，双方的老大眼中都带着很不爽的神色，同时也鄙视着对方，张烨挥了挥手，对自己这边的玩家开口道。

　　“我们走吧，让锦绣山河的朋友们留下来杀BOSS好了。”

　　张烨刻意着重咬出了“BOSS”这个字眼，惹来了张烨着边玩家肆无忌惮的哄笑声。

　　锦绣山河想啥暗黑界的BOSS，这就是一个笑话，别说他们能不能打到BOSS，就光是那些他们连一点都搞不懂的漩涡以及小怪的打法，甚至就是120级的暗黑之魂，刻意想象他们会付出多么惨重的代价。

　　因此张烨话一出口，虽然很多玩家心有不甘，但也非常整齐的浩浩荡荡地离开了。


第三百六十七章 旋风品牌

　　回到德克城的张烨大军，约定了下一次的团队集合时间后，大家就陆陆续续地分开了，现在时间还早，但没有什么事要做，张烨早早地就下线了。

　　嗯？徐茵不在家，张烨四处看看，现在离晚饭时间还有一点，他有些无聊地坐在房子里，看着桌子上一张他和徐茵的合影，心中失落中带着几分甜蜜，很矛盾。

　　他拿出手机来，翻看着上面的电话薄，当冯智、小美女、怒炎、店小二等人的电话出现在眼前时，他却不知道该打给谁，就在这样一种消磨时间的时候，房门传来了钥匙声，徐茵回来了。

　　徐茵打开房门，就看到了张烨满带笑容的脸，她也露出了欢喜的笑容，两人抱在一起。

　　“这是什么？”

　　张烨看着徐茵大包小包的东西，有些诧异，从来没听过徐茵对写作感兴趣过吧。

　　“亲爱的，来坐，你听我说。”

　　两人落座之后，徐茵拿出一个本子，打开后上面密密麻麻地记着很多的东西，张烨看了几条，摇摇头，表示不解，徐茵笑道。

　　“张烨，你有想过不玩浮华了，你准备做什么吗？”

　　张烨一愣，很显然他从来没有想过这样一个问题，他在浮华中赚到了足够的钱，不光是旋风商城的，还有冯智那里的合作，这些钱足够他下辈子都花不完的。

　　因此他从来没有想过今后该做些什么，就算是前段时间浮华面临着倒闭的风险。

　　“你想不想做一个旋风品牌？”

　　徐茵的话让张烨有些意动，品牌这个名词张烨并不陌生，现在大街小巷里风传的各种品牌多如牛毛，但是消费者真正感兴趣的就那么几个，张烨不认为自己这个玩游戏的知名人士，能够做点什么品牌。

　　换句话说，离开了浮华，他张烨还有什么值得业界人士炒作的地方吗？

　　看着张烨沉思的样子，徐茵就仿佛想起了她之前也曾有过相似的顾虑，张烨离开浮华能做什么，高中文化，在这个社会上处处都回碰壁，虽然他在浮华中很神，但那是被数据化后的表现，现实当中，没有任何的数据化，是人与人之间的交流，有法律约束，有道德规范。

　　“张烨，我想过了，如果你真的想打败林佑轩，就需要比他更有影响力。”

　　当张烨从徐茵口中听到林佑轩的名字时，神色间本能地流露出了一丝沸腾的温度，是的，就算他在浮华中收集到了有关林佑轩的一切，但这毕竟是一个游戏，无法作为证据的，而真正与林佑轩与筋肉男天杀孤军奋战的，只有残血和阿飞两个人而已。

　　“我该怎么做？”

　　张烨这么说就是同意了，他现在不可能开什么公司，他也没有那个能力，而且商场诡诈，他很有可能全军覆没，在一个自己不熟悉的领域，想要打败林佑轩这个商场上的老手显然是不太可能的。

　　“亲爱的，你知道吗，你有一种精神，这种精神是隐性的，但是只要你有这种精神，就可以击败林佑轩。”

　　徐茵又说出了张烨不懂的话来，精神，那是什么，张烨很纳闷，难道靠YY和幻想，就能够战胜林佑轩，这不是什么玄幻小说。

　　“你知道你为什么让冯智、凯撒、残血、沈岑他们都聚集在你的身旁吗，就是因为你有这样一种精神。”

　　张烨听完这句话后有些讶然。

　　“难道不是因为我有利用的价值？”

　　徐茵摇摇头。

　　“价值是一方面，但是没有了你，这个世界仍旧会转动，而浮华没有了你，曾经的纵横四海和索马里之夜就不能赚钱了吗？”

　　张烨仔细一想，确实是这样，纵横四海号称和索马里之夜斗了那么多年，凯撒和以血洗血两个顶级玩家之间从来都没有真正的失败者，不管凯撒多么睿智，冯智多么深沉，当他张烨没有出现之前，这种格局从来都没有打破过。

　　张烨曾一度以为，凯撒是因为冯智玩了一手白刀子进红刀子出的把戏，硬生生地让纵横四海自行覆灭掉了，但是凯撒并没有真正失败，而冯智很显然也并非是真正得到了胜利。

　　如果不是中州的冯智毅然地选择站在他张烨的身旁，现在的浮华格局是否会改变谁也不知道。

　　张烨从来都没有高估过自己，那么又是什么让无数人选择了自己作为他们的盟友，而不是当初的数家联盟，想要将自己这颗毒瘤从浮华中清理出去呢？

　　“亲爱的，你从来都没有服输过，你的内心比任何人都要强大，只是你从来没有自己真正意识到你的价值而已。”

　　徐茵的这句话出口，张烨顿时就露出了苦笑。

　　这并非是他的内心足够强大，而是他已经就这个样子了，还能差到哪里去呢，正所谓退无可退，每一步前进都是一种进步，也许他和凯撒这些人比起来，最大的优势就是每一天都过着破釜沉舟的日子，而与这些大少公子哥不同，他们离开了浮华，还有无数条道路可供他们选择，浮华不行了可以去玩房地产，房地产不景气还可以去做生态环保，旅游运输。

　　张烨忽然一下子就惊醒了，他看向徐茵，看到她的微笑，此时也瞬间明白了过来。

　　是的，他代表着这样的一种精神，他可能是华夏很大一群人的缩影，而他有这样一种优势，他站起来了，也走了出去，但是他的本性从来都没有变过。

　　都说商者诡道，算计与被算计，利用与被利用，只有利益才是排在首位的，但是他张烨一点都不知道这些东西，他的本性与出身决定了他不可能落入世俗的世界当中，而他拥有的财富也没有人可以收买他，他不需要为了金钱和利益出卖自己的灵魂，因为他没有太大的欲望和目标。

　　这才是冯智和凯撒等人选择他的原因，一个永远不会变脸，不会出卖你的盟友。

　　张烨不会经商，也没有领导才能，注定了他只是一个小人物，但他和那种出卖了自己的灵魂，一步步从黑暗脏脏的原始积累爬到了金字塔半山腰的暴发户也是完全不同。

　　这究竟算是一个好事，还是坏事？

　　张烨突然想起了徐茵曾经对自己说过，做自己，做张烨，可惜直到现在，张烨才明白这句话的意思，他深情地看着徐茵，心中与对方结婚的念头越来越强烈。

　　看到张烨明白了自己的苦心，徐茵也感到很欣慰，她找到了在浮华之外帮助张烨的方法，不再是一个只能站在张烨背后的小女人，而如果她想要成为一个家庭主妇，或者是金屋藏娇那种类型的女人，根本不需要找张烨。

　　“我该怎么做？”

　　张烨心动了，打响一个口号，带动一种潮流，共鸣一种精神，只有让更多的人都明白他张烨要做的事，并且对抗林佑轩，才能有资格跟这个战争贩子对抗。

　　“放心，你只需要安心玩游戏就好，品牌这一边让我来做，我们需要更加了解林佑轩这个人才行。”


第三百六十八章 成功封印

　　张烨回到浮华，整个人都感到非常的轻松，怒炎、小美女等人陆续上线，看到仿佛焕然一新的张烨时，怒炎等人都露出了诧异的表情，只有小美女的眼神一暗，她知道在张烨的心里徐茵是不可代替的。

　　随着陆续上线的大量玩家，从他们的口中，张烨得知了锦绣山河全军覆没的这个消息时，也露出了哈哈大笑的表情，他这一笑，所有人也都爆发了笑声。

　　没有什么比看着你的对手钻入一个早就布置好的陷阱中更让这些玩家心里舒爽的了，张烨可以说是仁至义尽了，他的提醒被老鬼那群人当成了恶意，而他从始至终都没有对任何一个锦绣山河的玩家出手，而你们不听硬要去，全灭了也怪不得我。

　　此时德克城几个零星上线的锦绣河山公会玩家在看到张烨的等人的时候，明显感觉低了半个头，他们灰溜溜地离开了，而今天，张烨决定带领大家成功封印暗黑界的传送门，彻底完成这个任务。

　　“绵羊哥，这个幽冥水晶还是给你吧。”

　　店小二有些不舍地将幽冥水晶递给了沉睡的绵羊，因为昨天锦绣山河的搅合，神之眼肯定被摧毁了，而想要继续张烨等人布置的战术，还得依靠神之眼的射程。

　　而且当张烨大军来到暗冥天幕的时候，这里的小怪又再一次重新上刷新，这让很多玩家都出口抱怨起锦绣山河的半路杀出了，更有玩家出口喊道。

　　“老鬼我艹你一户口本！”

　　引得张烨在内所有人的哄笑声，但是立刻，笑声就噶然停止，因为在他们的后方，锦绣山河的玩家在老鬼的带领下也来到了这个地方。

　　很显然老鬼听到了刚才那句话，他现在的心情糟透了，而且脸色上充满了仇恨，他从来不会去想自己的问题，而是把损兵折将所有的恨意都撒在了张烨的身上。

　　“怎么，老鬼会长今天又要打BOSS了？”

　　张烨略带调笑地话语让这一边的玩家又再次哄笑了起来，老鬼的脸色越发阴沉，昨天他确实见到BOSS了，当他为了追求速度击杀掉两个暗黑界的斥候后，漩涡重合召唤出了一个140级的暗黑界武神高尔德的时候就团灭了他们所有人。

　　不过他此时也知道，这种时候再多说什么只能表现出他的愚蠢，因此他只是阴沉地站在一旁，也不说话，张烨他们打怪，他们就看着，难道张烨还要鼓动这些玩家对他们进行攻击？

　　张烨不去管他们了，这群玩家翻不起什么风浪，而张烨今天的时间比较紧，他还要针对暗黑界3大BOSS可能发生的变数做出指挥。

　　开怪之后，这一次张烨这边的玩家已经有了足够的经验，他们直接拉到500个怪，大家分担伤害，一个怪一个怪的击杀，速度远比昨天要快的多，平均一个怪5秒不到，但是暗黑界怪物死后脚下的漩涡很麻烦，要等待10秒的消失时间。

　　而且张烨这边分成了很多个小队，大家将不同区域的怪都拉到很远的地方，然后击杀掉，犹豫隔得远了，漩涡不会跨越太大的距离重合。

　　当在张烨这边打怪，老鬼和鬼尹也露出了恍然大悟的表情，结合他们昨天的遭遇，他们确实有很大的失误，不过此时他们心里有了点低，也开始有了动作。

　　而张烨这边的玩家停了下来，看到锦绣山河那边同样击杀怪物，并且等待漩涡消失，这才放下了心来，不过他们的心理仍旧很别扭，毕竟这是属于他们研究出来的打法，凭什么让锦绣河山这群碍眼的玩家得到了好处。

　　而且，锦绣河山打掉的怪张烨不能摸尸，这无形中又减少了他们的收入。

　　当500个怪打完，沉睡的绵羊利用神之眼又拉来了500个怪，大家一起再次行动，随着时间推移，2个小时之后，怪物数量在急速减少，当传送门附近清理出一片巨大的空挡时，张烨和不死袅袅对望一眼，知道可以尝试性的启动他们之前布置的策略了。

　　仍旧是神之眼开道，当暗黑界的武神高尔德被拉过来的时候，张烨他们这边的玩家顿时紧张了起来，不过这不是他们需要攻击的对象，他们要做的是之后的事。

　　三大BOSS同时被神之眼吸引过来之后，张烨开启神圣赐福上去抗怪了，他没有暴怒属性，在受到高尔德攻击的同时，被一个击飞效果打到了半空中，心里吓了一跳，当他落下来的时候，又立刻拉到仇恨。

　　“大家开始行动！”

　　不死鸟鸟高喊一声，大家的玩家按照他们之前布置的策略朝着前方一窝蜂地跑了过去，店小二和怒炎等人负责封印传送门，而其他的玩家需要拉到其他所有怪，并且在保证自身安全的前提下，不杀死任何一个暗黑界的怪物。

　　玩家抗的很艰难，张烨也好不到哪里去，暗黑界的魔神雷恩拥有大范围溅射效果，他的攻击已经摧毁了神之眼，这是张烨最后的一个幽冥水晶，可以说这一次不成功就成仁，而在店小二那里，关闭传送门的进度条相当的缓慢，和大砂海修复封印图腾一样的慢。

　　目前最大的变数就在于张烨那里，可以说独自扛着3个超级BOSS对于张烨来说已经不是第一次了，当初在卡通城堡里抗混沌幻魔就已经有过经验，但那时他不会受到控制，而这一次，张烨最担心的一个是圣裁官效果没有触发，而另一个则是自己突然被击飞到半空中的时候神圣赐福无法接续下去。

　　而张烨只能祈盼自己的运气好一点了，基本上市胜利在望，怒炎那里不停地发着消息，距离传送门关闭的进度还剩下30％，而这个时候，玩家几乎已经扛到了极限，修复工作是不能被打断的，因此当有玩家死去，暗黑界通过玩家死去后地上留下的漩涡召唤出的第二个140级的暗黑界武神的时候，大家的玩家开始引着这个超级BOSS朝着其他的地方而去。

　　情况十分的危机，修复工作进行到了90％的时候，只需要最后的500秒，他们就成功了，就在此时，从张烨的后方传来了巨大的怒吼声，而后无数玩家的消息栏中出现了提示，包括锦绣山河的玩家。

　　“恶魔族援军已经赶到！”

　　同一时间，在德克城，无数捕获了恶魔宠物的玩家，突然发现他们身边的恶魔怪一下子叛变了，这些怪的名字成为了绿色的友军单位，这让很多人都感到震惊起来，发生了什么事？

　　但是张烨和他身旁的玩家都振奋了起来，当熔岩魔神和暗黑魔龙作为友军单位出现在张烨身旁，与暗黑界的武神、军神、魔神战斗的时候，张烨终于从危险的状态脱离了出来。

　　NPC的战斗已经不是他需要管的了，当传送门修复进度完美完成的时候，张烨任务中的第一个分支任务也已经达成，而这个时候，甚至还有不少的奶妈玩家，开始用他们微薄的治疗法术给熔岩魔神和暗黑魔龙进行着治疗，惹起其他玩家的哄笑声。

　　所有人都感到轻松了起来，跟随大旋风一起做任务的畅快感觉让他们的身心都得到了巨大的鼓舞，而在老鬼那一边，他们身旁的恶魔族宠物成为友军的时候，他们也回国了神来。

　　就在这个时候，一个名叫名战的玩家突然在世界频道发话了。

　　“大旋风，捕捉恶魔宠物是你弄没的？你对此有什么要说的吗？”


第三百六十九章 反旋风联盟

　　名战的一席话，引起了很大的连锁反应，可以说当恶魔族成为友军的那一刻，有很多在野外冒险打怪的单人玩家很快就因为战斗强度的加剧而挂掉了，也有一部分玩家定下的战前战术而无法使用。

　　更重要的是，几乎每一个玩家都知道，他们失去了宠物想在这个远古恶魔族的任务中那真的是寸步难行，他们不可能像大旋风那样打怪，捕获恶魔宠物就是他们生存在这里的一项福利，而如今这个福利被大旋风搞丢了。

　　一开始还是一点点小声音，但随之而来的，是很大一部分玩家的声音，每当这种攸关他们利益的时候，他们就会跳出来，公开谴责张烨，而名战就是这样一群人的代表。

　　“这件事不处理好会很麻烦。”

　　这是不死鸟鸟的话，有人有粥喝，有人没粥喝，这个世界就是这样，但是如果你有粥了，还故意去抢别人的粥喝，那就是另外一种性质了。

　　张烨费神地思量了一阵，他确实没有考虑过玩家的想法，这也算是他的通病了，但是很显然，事情已经发生，已经无法补救，难不成还要让张烨主动放弃任务，让一切又回到最初始的混乱局面？

　　因此，张烨决定不去管玩家们的反应，而就在名战发言的不久之后，锦绣山河的老鬼又跳了出来，又有很多在浮华中有头有脸的人物，借机谴责大旋风的做法。

　　他们众口一词，认为大旋风已经为了利益而屡次触犯玩家的底线，不但要找张烨要个说法，而且要张烨给予他们补偿。

　　这件事和曾经的许多事都有惊人相似的地方，唯一不同的是，他们这一次是抓住了一个把柄，仿佛觉得自己站在了理上，在这样一种情况下，让张烨等人感到非常的头疼。

　　很多原本跟随张烨的玩家，也在这样一种声音的影响下，变得左右难以抉择，他们见证了张烨完成封印传送门任务的那一刻，也看到了恶魔族作为友军存在的那一时的轰动，但细细一想，似乎又觉得名战等人说的并没有错。

　　制造书落入了张烨的手中，任务奖励也落入了张烨的手中，似乎什么都在围绕着张烨一个人转动，而相比起旋风商城的福利，一部分人的思想开始转变。

　　这并不是福利，而是张烨逼迫大家去旋风商城增加购买力度的垄断手法。

　　当人的生活水平在提升，他们的欲望会膨胀，会要求更多，会时刻觉得自己过的不好，玩家也是同样。

　　于是，一个非常匪夷所思，又滑稽无比的事情发生了。

　　一个名叫“反对旋风商城”的联盟出现了，这个联盟并非是拥有各大交易所的公会大佬，而是惊人的由大量普通玩家组成的，他们口中喊着集体利益平均分配，福利组织不该收取费用，而是应该免费让玩家得到更多的好处，这样一种怪异的情况出现了。

　　张烨看到这条口号在各大地区频道发布的时候，头一个反应就是这群玩家被洗脑了。

　　他们这是在做什么，反对旋风商城，他不懂，一点都不懂，难道旋风商城关门，他们就能够得到好处，就觉得自己胜利了吗？

　　每当张烨经过一个地方，就看到大量的玩家在谴责他，在叫嚣着关闭旋风商城的口号，他的心理很不爽，他很想吼这群玩家几句，但是却被沉睡的绵羊和不死鸟鸟两个人拉住了。

　　“张烨，你才是最了解这些玩家的人，如果连你都不能调解好这些人际关系，我们今后将寸步难行。”

　　不死鸟鸟的话让张烨平静了下来。

　　他反复思考，为什么这些玩家会喊出关闭旋风商城这样一种扭曲的口号，设身处地的换位思考后，张烨顿时就明白了过来。

　　这是一种自尊心在作祟，在这个随时都可以听到公平公正公开的时代里，每个人都做着与之违背的事情，他们在要求着别人公平公正公开的时候，自己却一点也不把这些东西当一回事，说到底，仍旧是牵涉到利益的问题。

　　谎言，哪有什么善意与恶意，本身都是因为无法承担后果而欺骗，做错了事情就该受到惩罚，却偏偏要压抑心中的恐惧，说出自欺欺人的词句。

　　但是当每个人都在说谎，这个世界都在说谎，谎言也就成为了真理，虽然玩家们的心中不想关闭旋风商城，但仍旧需要站出来，说出这些违心的话语，让自己说谎，逼迫自己说谎，想借机像张烨施压，他们其实心里也知道这样做根本没有任何用处，但是一种虚伪的自尊心让他们不得不这样去做。

　　还真是麻烦。

　　张烨苦涩地想着，自古以来农民起义的不少，但起义成功之后自己不做皇帝的一个都没有，用正义的公理逼迫别人放下，但自己却时时刻刻都想着做，这个世界到处都是这样一种扭曲的价值观在作祟。

　　而张烨，就像是皇帝的新衣里的那个小孩，他用最真实的举动在做着别人都不敢做的事情，而他不但会受到皇帝的迁怒，同时还会受到大众因为自己丑陋面具被撕碎之后所流露出来的狰狞。

　　张烨带着怒炎等人出城打怪，反对旋风商城的口号就会跟到哪里，当他朝着灾祸所在的地方而去，玩家们的声音渐渐远去，但是他的内心却极不平静。

　　究竟要他怎么做，才能满足这些人内心那永远都填不满的欲望？

　　“旋风哥，理他们做什么，这些喂不饱的白眼狼！”

　　怒炎恨恨地吐了口唾沫，每个人都在变脸，而且变得如此之快，昨天还在拥护张烨，而今天却已经站在对立的一边，张烨摇摇头，他按下了这件事，下一步决定是关闭灾祸军团的传送门。

　　昨天忙碌的一天，除了任务达成以外，张烨升到了95级，其他人的等级都各有提升，但是这种速度依旧很慢，距离他升到110级不知道要花费多少时间。

　　而名战不知道是哪个公会的，他和老鬼等人一唱一和，世界频道无法屏蔽，让张烨恼火的很，进入灾殃峡谷，眼前的大片恶魔已经出现在了眼前。

　　与真正的恶魔族相比，灾祸军团和暗黑界都不能算是纯粹的恶魔族了，他们更像是一种杂交的产物，而且与单纯拥有霸道攻击力相比的恶魔族来说，各有各的优点。

　　“灾祸军团以魔法为主要攻击手段，这里的怪近战能力不强，以假面类怪物居多，旋风哥，我们要小心对方各种的魔法和陷阱。”

　　这是店小二对灾祸军团所理解的全部，在现实中的失落大陆里，灾祸军团作为废墟的先头部队，以统御恶魔族为主要的战斗力，他们出现在战场上的怪物并不多，只有地狱诗人和假面魔导士等等几个兵种，而店小二却不知道，张烨很早就与假面一族对抗过。

　　在卡通城堡里，张烨见识过了灾祸军团的终极老怪假面魔神，作为混沌幻魔的融合素材，强大无匹，当他们进入峡谷不多时，眼前已经出现了大量的假面魔兽。

　　而就在这个时候，怒炎突然惊叫了一声，引起了大家的注意。

　　“我的魔法技能不能用了！”


第三百七十章 芷若再现

　　张烨的心中也是一沉，不但是怒炎的魔法，连同他的神圣赐福等技能全部都是灰色的，看起来这里被设下了魔法封印的结界。

　　这样一来，张烨就不敢进入了，不死鸟鸟和沉睡的绵羊也是面面相觑。

　　魔法封印之地，这种超级结界的存在，让所有人都变成了普通玩家，可以说没有张烨的神圣赐福，他们这群人将寸步难行，而近身搏斗，与血量多出玩家几十倍的怪物作战，下场可想而知。

　　“小二，这个封魔结界可以破坏掉吗？”

　　店小二听到张烨的话后，点了点头，开始在四周搜索，首先要确定的是这里是被布下了场地魔法，还是永久型的陷阱，当店小二找到了一个奇怪的晶石，眼睛一亮，看来这就是阵眼了。

　　就在店小二拿出飓风的魔法符石，正要破坏这个永久型陷阱的时候，却立刻发现，刚才还可以使用的符石这一刻就已经暗淡了下来，他立刻就傻了。

　　“小二，你的应变能力真让我失望！”

　　一个熟悉的声音在后方响了起来，听到这个声音的张烨猛然回头，带着一丝不敢置信的眼神盯着朝着他走来的这个女孩，眼神中流露出惊喜的神色来。

　　“芷若！”

　　“芷若！”

　　张烨和店小二几乎是异口同声，而不死鸟鸟在看到芷若的时候，也是一阵诧异，她的总策划父亲居然放她来玩游戏？

　　芷若的突然出现，让张烨这群人每个都感到欣喜若狂，特别是店小二，绝对是最为振奋的，也只有在芷若的跟前，店小二绝对不敢自认是符石领域的头号高手。

　　小美女捅了捅张烨的手臂，露出一个意味深长的笑容，而张烨无奈地瞥了她一眼，朝着芷若走过去。

　　“你来了。”

　　芷若也看着张烨，看到对方眼底所流露出来的复杂神色，很是狡黠地一笑。

　　“我来了。”

　　怒炎看到这两个人对视的眼神，拍了拍店小二的肩膀，故作老成的叹息了一下，就像是在跟店小二说你没戏的样子。

　　“假面一族有4种封印效果，弱体化，魔力无力化，牲祭封印，以及咒魂效果，顾名思义，弱体化是攻击伤害最小化，魔力无力化是封印魔法技能，牲祭封印是封印仪式和融合召唤，咒魂是封印物理攻击技能。”

　　芷若一出口就显示出她在符石领域的行家水准，店小二此时就如同一个学生一样，认真地将这些知识记录在他的脑海当中，而看到芷若朝他看来的目光，店小二突然就明白了过来。

　　“对啊，这里的四种封印都是陷阱，因此唯独没有陷阱的封印效果，如果我用王宫的通告来封印所有的陷阱效果，就可以一举破坏这个地方的封印结界了。”

　　店小二姗姗来迟的反应让张烨等人都大笑了起来，店小二不好意思地挠挠头。

　　“来了还走吗？”

　　张烨对这个崇尚和平的弱女子有一种很别样的情怀，不同于对徐茵的爱，与作弄小美女的轻松，这是一个可想让人照顾和保护的女子，从陶安的话中可以听出，芷若是出生于战场之上的。

　　那个时候陶安想尽一切办法想要阻止林佑轩，可惜林佑轩为了获得制作浮华的灵感而发动一场现实世界的战争，他的力量实在太过于强大，陶安无力与之对抗，还因为核弹的波及而落得一个惨淡的下场。

　　芷若的出生就注定了悲剧，她天生体质很弱，从来没有见过她的母亲，想必也是因为那场战争的缘故而天人永隔。

　　芷若读懂了张烨严重的那种关爱，她很小心地保持了一点距离，而后看了冯思怡一眼，张烨心中一凛，将内心的情愫收拾了起来。

　　有芷若的加入，配合上店小二，很快就将这里的陷阱清理干净，当魔法技能可以使用的时候，众人也相继进入了准备开怪的环节。

　　由于两块幽冥水晶都已经用完，沉睡的绵羊只能在后方建造3级魔法塔，而且用手上仅存不多的加速齿轮建造了一个中坚之塔和一个悬空城堡。

　　中坚之塔有范围嘲讽和无敌的技能，可以为张烨争取一点时间，而悬空城堡单从攻击力上来说，甚至要比怒炎还要强上不少，而翼蛇之塔，最主要的就是因为那个双重减速的效果，一次性控制数个魔法塔对于沉睡的绵羊来说，早就是得心应手的工作了。

　　假面一族的怪物强度并不高，但是对方的魔法效果非常的烦人，假面咒术师的攻击会附带攻击伤害最小化的特效，玩家的攻击力都有上下限，好在这个队伍除了不死鸟鸟外，其他人的攻击都是以魔法伤害为主。

　　而芷若又在店小二的跟前给他好生地上了一门符石课，可以说芷若对符石的领悟程度已经进入了另外一个层次，这是她从小在父亲的身旁耳濡目染之后的成果。

　　店小二对符石很了解，但他只能作出见招拆招的举动来，根据对方的效果来思考应对之法，而一旦对方数种符石效果连锁，会把他绕晕了去，但是芷若却不同。

　　芷若甚至可以用一个召唤出的特殊宠物当做诱饵，并且在宠物的身上埋藏下几种陷阱，比如一个叫做无底的流砂的装备魔法符石，在特殊宠物被破坏的时候，让对方攻击力最高的怪物下降20个等级，这样一来一个120级的假面龙的等级降低为100级，战斗难度顿时降低了一大半，让店小二大呼神奇。

　　随着怪物的相继死去，张烨他们的身边已经被清除出了一个很大的空地，而张烨发挥他摸尸大法的技术，成功摸出了一块幽冥水晶，如今这个东西最主要的用途还是沉睡的绵羊用来建造顶级塔。

　　就在张烨等人非常畅快打怪的节奏当中，在他们的后方传来了一阵骚动，随之而来的是大部队的玩家，张烨等人击杀掉最后一个怪，转过身来的时候，立刻就看到了不远处的老鬼、鬼尹两个人。

　　很多玩家在跟张烨对视的时候，心理还是比较心虚的，他们知道关闭旋风商城意味着什么，但是他们内心的那自尊心在作祟，对于自己的决定从来都是盲目的保持肯定的态度，因此当心虚过去，换来的却是坚定无比的仇视眼神。

　　“怎么，好了伤疤又忘了疼？”

　　张烨很轻松地淡淡一笑，嘴角犹带嘲讽的语气，他这话时对鬼尹说的，看起来鬼尹对于他当初输给了沉睡的绵羊后并没有记住教训，就连绕道走的警告也是置之不理。

　　“小旋风，要么关闭旋风商城，要么把装备都叫出来，昨天帮你打怪的玩家都在这里，难道你想一个人独吞任务奖励？”

　　老鬼的话让张烨失笑不已。

　　“艹，你是瞎子还是近视，看不到我头上的名字？”


第三百七十一章 无限的欲望

　　双方的火药味都很浓烈，老鬼冷冷地看着张烨，他自认为站住了公理的一方，同样也认为张烨不敢在这样一种情况下动手，因此他的态度很强硬，而他身后那群叫嚣旋风商城关门的玩家也是愈演愈烈。

　　张烨确实不敢动手，也没有必要动手，不过他的心里很平静，因为他知道如果他没有今天，没有站在这万众瞩目的顶点，也许他也会和这群玩家一样。

　　曾经的张烨，反对曾浩，嫉妒曾浩，同时也需要曾浩。

　　站在曾浩的身旁，就是一种光环，别人看你的眼神都会不同，而你做起事来，也会无形中有一种错觉，觉得自己高人一等，但是自卑的心理却从来也没有消退过，他渴望独立，却不愿意独立，矛盾的心理，矛盾的人生，造就了同样矛盾的张烨。

　　就和这群玩家一样，他们的心理不愿意关闭旋风商城，但是又渴望通过这样一种全民抵制的做法来让其他人关注自己，得到其他人的认同，而不是一个群体之外的边缘人，甚至他们还心存侥幸，认为张烨会顾忌他们这些玩家，而真的会对他们妥协。

　　怒其不争，也许就是这样一种心理，张烨看着这群玩家，心理倍感无奈，不死鸟鸟当初那句话是对的，你不可能当这群玩家的爹娘，你不可能永远做一个施恩的老天爷，让这群玩家生活在他的保护之下，他们要自己强大起来，要有那种强大起来的信念，而不是其他人的施舍。

　　可是，在这种时候，是没有办法讲道理的，他们认定了你的不对，那说什么都没有用，因此张烨现在愤怒的只是老鬼、鬼尹以及之前的那个名战，他们才是始作俑者。

　　“那我回去就关闭旋风商城好了。”

　　张烨笑了，怒炎、店小二等人也笑了，是的，他们根本没什么好担心的，损失的不会是他们这群人，而是这群真正需要的玩家，一切又会回到从前，各大公会占据着主要的资源点，普通玩家一无所有，而他们又会回来抱住张烨的大腿，将他当成英雄。

　　但是之后呢，什么也没有改变，他们仍旧会跳出来，希望得到更多，扩充的欲望永远都填不满，这是一个无线循环的死胡同！

　　当无数玩家听到张烨这句话时，只感觉内心仿佛有一种支撑他们的东西突然一下子就消失了，他们仿佛一下子就想起了张烨为他们所做的一切，想起了张烨开设旋风商城的初衷，想起了他们现在身上所穿的暗金装备。

　　但是，他们此时却不会妥协，无论是自尊心也好，是一种深到了骨子里的疯狂也好，他们不可能做出自己打自己脸的这种事情出来，而且这附近有这么多的人，他们开始欢呼起来，连声音都有些变形。

　　他们仿佛看到了胜利，在自己的YY当中战胜了张烨这个浮华第一玩家，但同时他们的心在滴血，他们将自己逼到了一条极端的绝路上。

　　张烨摇摇头苦笑了一声，他转过身，不愿意去看这群人那一张张丑陋的面孔。

　　“芷若，制造一个结界，我不想看到任何碍事的人。”

　　芷若微笑着点点头，她转过身，在双方缓冲的中央地区丢下了一个巨大的场地魔法，而后她从身上拿出4个100级的宠物，而后通过这个名叫融合之门的场地魔法，特殊召唤出了一个等级为130级的特殊宠物帝王龙，这是一个防御力高达2万的防御型宠物。

　　而当帝王龙出现的时候，包括老鬼和鬼尹都倒抽了一口凉气，他们的目光顿时都放在了芷若的身上，无一例外的明白过来，在对方的阵营当中，有一个甚至比大旋风还要恐怖的对手。

　　继续深入，张烨他们逐渐来到了传送门的腹地所在，在他们的跟前，出现了一个犹如半人马一般的超级怪兽，这是一个等级140级名叫地狱修道士的BOSS级别怪物，而在他的另外一边，有一个如同双生子一般的怪物，等级140级的死亡护法师。

　　这两个怪对张烨他们来说就如同一道无法逾越的鸿沟，没有任何一个人可以战胜，就在张烨头疼的时候，芷若此时又走了上来，站在张烨的身旁，开口道。

　　“这两个怪交给我吧。”

　　芷若的话让张烨等人一愣，他们顿时有些诧异，这可是140级的怪啊，难道芷若又办法可以搞定这两个超级BOSS？

　　很显然芷若就是这么想的，她看向店小二，朝着后者点了点头，店小二立刻会意，芷若这是在教授他符石的正确用法，而不是只限于浮华中的各种魔法技能，这是一个全新的领域。

　　芷若拿出一块符石，朝着场中央就丢了过去。

　　“张烨我需要你的帮助，其他人去封印传送门，这里的怪全部都交给我了！”

　　芷若的话传入众人的耳畔，他们又一次为芷若的壮举而感到震撼，难道符石如此的强大，而就在他们吃惊的同时，芷若之前丢出的符石已经产生了效果。

　　这是一个名为断层地带的场地魔法，当张烨在芷若的指示之下开启了神圣赐福迎上两个140级的BOSS时，他清楚地看到，对方两个怪的攻击在打到自己身上的时候，他的血量降低了。

　　就在他感到不解的同时，发现自身血量降低的很少，每一次只有几千点攻击，但是在两个140级的BOSS头上却冒出了两个数万伤害的恐怖数字。

　　断层地带的场地魔法可以让开启护盾技能的玩家在受到对方攻击的时候可以触发效果，对方攻击的十分之一返还对方自身，而这部分的攻击的十分之一返还给玩家。

　　但是几千伤害仍旧不是张烨可以扛得起的，而小美女的救助法术不享受智力属性加成，因此芷若又再次用出了第二个符石。

　　至高的果实，玩家受到伤害的同时，根据对方攻击的十分之一恢复自身血量，配合断层地带的场地魔法，让张烨一下子就让自身的血量维持住了，而后在小美女的治疗下恢复到了顶点，而这两个符石都具有永久性效果，只要战斗状态不解除，张烨就永远不会死了。

　　张烨的心中感到震撼，而店小二也是同样，用符石的配合来建立一种再生循环，给自己的队友带来先发制人的优势，而不是被动的见招拆招，等危险临头了才反应过来。

　　很显然，无论是对符石的掌握，还是对怪物的了解程度，芷若都拥有远超店小二的知识领域，两个假面超级怪物的血量开始快速降低，而另外一边的修复工作仍在继续，修复工作由沉睡的绵羊一个人在进行，而其他的人则将更多的怪物引到张烨的身旁，让张烨吸引住仇恨，转化为场地魔法中给张烨提供再生循环的一员。

　　在这个循环中的关键，一个是芷若发动的双重符石效果，而另一个则是需要张烨拥有无限的护盾效果，张烨此时有些怀念黑色羽翼和拥有护盾技能的装备了。

　　修复工作在平稳地进行，两大假面BOSS的血量降低到了80％的时候，修复工作差不多已经快完成了，而同一时间，系统提示也同时出现。

　　“恶魔族友军到达！”

　　暗黑魔龙与熔岩魔神作为友军再次出现在战场之上，抗住了两大假面魔神的攻击时，张烨任务栏中第二个分支任务也同时完成了。

　　如今，他只剩下最后一个封印废墟传送门的最难任务了。

　　“张烨，我要走了！”

　　芷若做了她该做的事后，说出了这句话，张烨听后也没有阻拦，他知道芷若是不能出现在游戏中的，而她能来，对张烨来说就是一种慰藉了。

　　看着芷若下线之后的空地，张烨的心轻轻地叹息了一下，他知道这是继小美女之后第四个在他心里入住的女子，但是同样的，他不敢给出任何的保证。


第三百七十二章 那就关了吧

　　张烨带着怒炎等人离开灾祸峡谷的时候，锦绣山河等人还没有离开，他们一直在外围，当他们看到暗黑魔龙与熔岩魔神的身影出现的时候，就知道张烨的任务已经完成了。

　　他们的心中很是不甘，自从他们开始与张烨作对的时候，就已经有一种莫名的感觉了，可是他们却放不下自己的脸面，这条对立的道路只能一直走下去了。

　　“大旋风，刚才那个女的如果我没有猜错，就是芷若吧。”

　　听到芷若这个名字从老鬼的口中说出，张烨就站住了脚步，他知道对方要说什么，此时他的眼神很冷，如果对方为了打击他张烨，真的要无所不用其极的话，张烨也顾不得其他，宁愿顶着风口浪尖也要将锦绣山河覆灭，让他们成为败走风之谷的第四个公会。

　　也许是张烨那凌厉的眼神，老鬼后面的话没有说出来，他们看着张烨等人离开的身影，心理难以平静。

　　回到德克城的张烨，将一路摸到的物品都拿出来，如今他们这些人包括不死鸟鸟在内，都分到了一套完整的110级暗金装备制造书。

　　“旋风哥，你真的要关闭旋风商城？”

　　对怒炎的疑问，张烨只是笑了笑，他不会关闭旋风商城的，只不过如果玩家们看不上这里的福利，那就不对他们开放就行了，失去了这些购买者，难道他张烨还找不到可以推销商品的渠道了吗？

　　与张烨作对没有一个好下场，早在之前就已经得到了无数次的证实，如果玩家们放不下那无线膨胀的欲望和作祟的自尊心，张烨也不会损失什么。

　　下线之后的张烨，第一眼就看到了身旁埋头苦干的徐茵，他走过去，徐茵就微笑了起来。

　　“来看看这个，你觉得这样写合适吗？”

　　当张烨的目光刚接触到徐茵为他量身定做的品牌时，他的心顿时窒息了一下。

　　如果他真的失去了这群普通玩家的拥戴，那他谈什么来制造出一个响亮的公众品牌，又能鼓吹出什么样的精神来引领这群人呢。

　　张烨一下子就愣在了当场，他知道自己又一次顾此失彼了。

　　晚上的这顿饭，张烨吃的很不是滋味，在徐茵收拾碗筷的时候，张烨给冯智去了一个电话。

　　“要出门？”

　　张烨点点头，如果不处理好这件事，他不但过不了自己这一关，而且也对不起徐茵的努力，他需要找寻到一个正确的思路。

　　当张烨又一次光顾冯家的时候，远远低就看到了可爱的小美女，张烨快步走了过去。

　　“让我猜猜，徐茵这么容易就让你来找我了？”

　　张烨一阵无语，不是特意找你的好不好，不过张烨满面的笑容，开口道。

　　“放心，如果我要摆宴席，请帖的话第一个就给你。”

　　在小美女还没有回过神来的时候，张烨已经走进了冯家的大门，差点没有摆脱小美女的纠缠，当张烨看到冯智的时候，心中一沉，走了过去，还没落座就开口道。

　　“冯哥，你觉得我该怎么做？”

　　张烨在电话里已经说了一些东西，此时他就是来求助的，他发现自己是真的不了解这个世界的游戏规则，也搞不懂那些稀奇古怪的人心，明明你在做一件好事，可是大家都不领情。

　　“去问思怡。”

　　冯智指了指张烨的身后，张烨一愣，一回头就看到了小美女那张笑盈盈的小脸，这让他又郁闷起来了，小美女会懂这些事？

　　不过冯智很快就进门了，留下张烨和小美女两个人，而此时的气氛有些暧昧，张烨找了个地方坐下，拉开了两人之间的距离，好奇地打量了小美女一眼。

　　绒毛外衫，吊带背心，以及一双翘起的布娃娃拖鞋，刚洗了头，整个人都显得很娇小，还有一阵淡淡的香味，小美女靠在沙发上，看着张烨，而张烨眼观鼻鼻观心，做出正人君子的模样，绝不到处乱看。

　　“问吧，我听着呢。”

　　小美女说话也很一板一眼，但越是这样越让张烨想要捉弄她，可惜他是为了正事而来的，所以收拾了心境开口道。

　　“小铃铛，你一定要救我。”

　　张烨一出口就觉得不对，他的心理一惊，貌似他已经习惯在了小美女面前的不正经，这也算是本性难移了吧，而小美女扑哧一笑，饶有兴趣地打量着张烨，笑道。

　　“很简单啊，他们想要关注度，如果你不主动去炒作这件事，他们的热情就会逐渐淡下去的。”

　　小美女一席话一溜烟就说完了，张烨一愣，就这么简单，那我还来求什么救，他有些头疼地继续道。

　　“如果他们执意要我关闭旋风商城呢？”

　　“那你就关了呗！”

　　“那如果他们又要我把装备分给他们呢？”

　　“那你就给呗！”

　　两人你问我答，张烨眉头顿时就皱了起来，他确定小美女没有调戏自己的意思时，说不出话来。

　　予取予求，这就是小美女给自己的答案，如此一来，岂不是全乱了套，张烨今后还做不做事了，随时都要疲于应对这些玩家各种无礼要求。

　　“笨蛋张烨，你先把自己绕进了一个死胡同，而后从这个死胡同想要凿开一堵墙走出来，有那么容易吗？”

　　小美女话锋一转，张烨一愣。

　　“什么意思？”

　　“你就不该开什么旋风商城，你给了大家一点希望，却在他们将要看到光明的时候又硬生生地将这束光线堵住，你既然要做就要做完，而你突然中途半途而废，大家很自然就会将矛头对准你。”

　　看着张烨茫然的样子，小美女一副恨铁不成钢的样子，又解释道。

　　“张烨，之前哥哥跟我说，你是独一无二的，我还不太相信，但现在我相信了，你就是那么一大锅汤中的混进去的西瓜，煮熟了也不好吃，你与所有人的观念都格格不入，你没有熬出汤味，也没有熬出西瓜的味道，因为你破坏了所有的味道。”

　　小美女的话让张烨陷入了沉思，难道这才是病因的所在，是因为自己异军突起，给所有人带来了视觉乃至观念的冲突所造成的？

　　张烨想起了任务，别的玩家做任务都会根据任务流程，一个个地做下去，但是张烨却会中途突然刹车，因为想到了某个东西，而突然改变任务的进程。

　　但是，这不是张烨一个人的任务，这是属于大家的任务，可惜张烨的能量太大了，他不仅改变了自己，还改变了其他所有人的任务流程。

　　有一段复杂的因果，张烨一下子就说不出话来了。


第三百七十三章 无需在意

　　从冯智那里离开后，张烨一个人在回家的道路上行走，他发现自己其实和那群玩家并没有什么区别。

　　在张烨看来，奴役恶魔族是错误的，可能会让浮华朝着一个错误的方向发展，所以他按着自己所设想的一路走来，他从来没有考虑过其他人是否会接受自己的观点，也没有考虑过奴役恶魔族是对是错。

　　很显然，这只是一个引子，还有很多的事，都表明他张烨并非是一个合适的决策者，他的想法太单一了，他不可能面面俱到，而在他的身旁，并没有一个决策性的人才，而冯智也需要管理索马里之夜。

　　他想到了残血，想到了那一天他让沉睡的绵羊和徐茵放弃残血的命令，在那样一种情况下，残血显然做出了对大多数人有利的决定，他用沉睡的绵羊和徐茵的20％经验换取了更多人的经验值以及中州战役的胜利。

　　但是张烨却因为自家兄弟的生命而放弃了大多数人的利益。

　　如果时间能够回到那一天，张烨知道自己仍旧不可能做出正确的选择，他还是会义无反顾地区救自己的兄弟和女人，这也是他的性格和经历所决定的。

　　难道真要像小美女所说的那样，要不就承受玩家的炮轰，要么就满足玩家的要求，难道没有第三条路可走，张烨苦涩地咽了口口水，越发感到问题的严重性。

　　当他回到家里，看到徐茵仍旧忙碌的身影时，他的心一下子就低沉了起来，如果徐茵知道了他在浮华中的遭遇，是否会感到失望，张烨不敢想象。

　　“亲爱的，回来了？”

　　徐茵站起身来，将手边的咖啡递给了张烨，张烨喝了一口，却感到苦涩的滋味越来越深，他在徐茵的对面坐下，开口道。

　　“亲爱的，我让你失望了。”

　　徐茵一愣，张烨随后一股脑毫不隐瞒地将自己在浮华中再次成为全民公敌的事情说了出来，当徐茵很认真地听完后，却并没有露出责备的神态，而是笑了。

　　“其实你用不着自责啊。”

　　张烨一愣，有些错愕的看着徐茵，没有这群人的支持，他张烨拿什么打响他的品牌，看着疑惑的张烨，徐茵又再次开口道。

　　“观念的冲突不可能立刻转变的，这需要一个过程，如果你能让大家看到一个完美的结局，他们自然就会明白的。”

　　张烨听到这句话，感到心里平静了一些。

　　“如果玩家仍旧不领情呢？”

　　徐茵摇了摇张烨的肩膀，笑道。

　　“那就做到让他们满意为止。”

　　张烨露出了惊讶的表情，似乎徐茵和小美女给自己的观点都是一样的，但似乎又有些不同的地方，他仔细地思考了一下，发现还真是麻烦。

　　“不用想这么多了，你只要按照自己的想法去做就好了，你不可能让所有的人都认同你，但什么都是相对的，有人认同就有人反对，你要聚集的不是所有人的力量，你不会想要做全人类的领袖吧？”

　　徐茵用一个玩笑的话，将张烨一下子就点醒了。

　　是的，他终于明白了，这就是徐茵和小美女不同的地方，小美女也许看的更远更深，浮华不是张烨一个人的浮华，要么你就选择一种中庸的处世态度，要么你就有包容乃大的魄力，能够让所有人都成为你信仰的子民。

　　但是徐茵不同，她是真的为张烨在思考，而不是浮华中的大小旋风，张烨的身边有属于他的兄弟与朋友，他只需要让这群跟随他兄弟不失望，那就行了，别的人，哪怕是冯智，他们又自己的想法，有自己为人处世的准则，这些都不是张烨需要顾虑的问题。

　　张烨想到了很久以前看过的一个关于道德的唯心论。

　　尽忠者得到尊严、虚名与赞叹，被尽忠者得到统御与利益，虽然这种说法太极端了，但无论是为了虚名也好，实权也好，都是人自己的选择。

　　想通了这一点，张烨最后的一丝疑虑也打消了，他需要拥有可以对抗林佑轩的力量，这条路上，无可避免的会出现抗争，会有无数的艰难险阻，做自己，做张烨就好。

　　这一晚他睡的很好，次日进入浮华后，那些叫嚣抵制大旋风，抵制旋风商城的玩家气焰高涨，不过已经不能对张烨形成多少心理打击了。

　　他看到怒炎等人相继出现的时候，他主动上去跟他们打着招呼，而当小美女出现的时候，他也走了过去，此时看到这个一如既往可爱的小美女时，张烨才明白了无可替代的含义。

　　是的，无论小美女多么的好，多么的聪明漂亮，也无法替代徐茵，那是属于他一个人的徐茵。

　　“今天我们就要去封印废墟的传送门了，这将是如今最为困难的一个任务，大家准备好了吗？”

　　怒炎等人有些错愕地看着精神抖擞的张烨，感受到他的变化，此时一齐震耳欲聋地喊了出来，引得其他人的侧目，当他们看到如此振奋的张烨一群人，除了表面的疑惑之外，内心无法避免地都感到了沮丧。

　　是的，他们想要打击张烨的目的失败了，他们继中州战役之后又一次选择了站在张烨的对立面，一个实力强大，心理也同样强大的张烨让这些人都感到无可奈何。

　　特别是老鬼、鬼尹二人，他们是正面对上张烨的人，他们的公会在风之谷，是无论如何都跑不掉的，可以说只要张烨想，随时都可以覆灭他们，他们才是最为沮丧的人。

　　张烨出发前往废墟的一路上，看到了无数成为友军的恶魔族盟友，这些怪如今已经不能主动攻击了，当然你可以强行攻击它们，但是后果将是很严重的，有玩家尝试过强制攻击，但他们立刻就被传送出了远古传送门。

　　更多的玩家不想离开这里，他们开始在暗黑界和灾祸峡谷里打着剩下的怪，这里零星的怪物完全无法满足庞大的玩家基数，但是让这些玩家厚着脸皮去和张烨再走到一路，他们又拉不下脸皮。

　　张烨他们在进入废墟的领地之后，也遭遇到了强大的抵抗，这里的怪物数量远比其他两个势力要强大的多，而且数量也极为庞大，从德克城到废墟领地一路上没有任何的补给城市，可以说一旦挂了将会前功尽弃，因此张烨等人非常的小心。

　　打怪的同时，经验值也在累积，不过因为对怪物不熟悉，效率比较低，张烨如今等级是全队最低，升级也比较快，如今他已经提升到了98级，距离100级已经不远，在他的背包中有一套比较好的100级暗金装备，那时之前摸尸得到的。

　　关于爆率的问题，仿佛一切都并没有受到删号之后的影响，在玩家心中，唯一对张烨默认的也就是他的抽风圣手了，因此一切都变得理所当然，如果摸不出暗金装备和各种宝物的大旋风，还叫大旋风吗？

　　所以这些疑问只有张烨一个人的时候才会偶然的升起，关于那个“浮华第一玩家”的勋章，还有最后一条属性没有出现，张烨知道这是陶安给他埋下的种子，需要等他自己去挖掘摘取。

　　“旋风哥，前面有大BOSS！”

　　店小二如今在对符石系统进行着更深的探索，他在努力朝着芷若那样的符石宗师方向成长，看着身边的每个队友都干劲十足，张烨也很是感慨，他还需要成长的更快，更强才行。

　　随着店小二的声音，张烨看去，在他们的不远处一个山谷的夹道处，有一个挡路的怪物。


第三百七十四章 过不去的难关

　　紫色边框的打怪，但是等级居然只有100级，张烨很是纳闷，小心翼翼地接触之后，张烨立刻就发现了不对劲的地方。

　　废墟的怪物名字前缀都有一个魔轰神的标志，而每个怪都有各自的NPC名字，这一点也是紫色怪物的特点，而这个名叫托比的怪物，伤害虽然不高，而且受到的伤害也很大，但是张烨发现自己每遭到对方一次攻击，自己神圣赐福的持续时间就会减少一秒。

　　这算是张烨遇到的一个可以减少增益状态持续时间的怪物了，这样一来，张烨不得不重复开启神圣赐福，直到这个怪被合力击杀之后，他还有些心有余悸。

　　如果这是个120级的怪，血量再多一点，频繁使用神圣赐福，进入冷却的几率也就越大。

　　“旋风哥，怎么了？”

　　怒炎适时开口，张烨露出的不自在表情让他很紧张，他们这个队少了谁都可以，就是不能少了张烨，小美女好奇地看了看张烨，发现后者没有多说什么，也就不在意了。

　　继续前进，这里的怪全部都是紫色名字，当张烨看到了超过5个托比横在路上的时候，他的脸色终于一变，如果他同时扛起这5个托比，他的神圣赐福只能持续6秒的时间，而在这样一种情况下，张烨那不到100级的等级将会极大的拖整个队伍的后腿。

　　“这个怪的攻击会降低我的神圣赐福持续时间。”

　　张烨不再隐瞒，直接就说出了内心的担忧，而这句话也让其他人足够重视了起来，不死鸟鸟的脸上露出了隐忧，张烨的神圣赐福并非是无敌的，这一点浮华中很多老玩家都知道，但是怪物的AI决定了他们不可能用处自己没有的技能，因此张烨在打怪的时候从来都是一帆风顺。

　　很显然现在有点行不通了，随着怪物等级越来越高，无论是攻击防御血量还是技能的搭配也越来越强，甚至有些BOSS级别的怪物还会数种形态的转换，非常麻烦。

　　“张烨你先抗，不行了换我上。”

　　不死鸟鸟的话让张烨点点头，但他的心理却知道，这还只是100级的怪，而显然整个废墟这样的怪还多的很，如果遇到一次出现十几只，他们还是会被迫中断行程。

　　不过张烨不想给大家带去太多的负担，抗怪本来就是他的工作，而当他炕上5只100级的托比时，对方的第一次同时攻击就让张烨的神圣赐福时间减少了25秒，而后很快就减少到了20秒。

　　这样下去不行，张烨细细地思考对策，他现在唯一可以依仗的除了神圣赐福就只有亡灵裁决光环和性格属性了，但是很显然性格属性一点都不好触发，当张烨尝试性地开启亡灵裁决光环的时候，居然成功了。

　　不过他显然忘记了什么东西，张烨的亡灵裁决光环如今只有1级，被转换的只有他自己而已，他无奈地叹息了一声，将亡灵裁决光环关闭，而此时他又不得不重新开启神圣赐福了。

　　果然是怕什么来什么，他的神圣赐福在第二次开启后，没有触发圣裁效果进入了冷却状态，张烨给不死鸟鸟打了招呼，而此时对面5只怪只有其中1个的生命值降低到了30％，其他的都还是满血。

　　而当张烨终于不行的时候退下来，不死鸟鸟抗怪时，虽然他的等级是105级，有5级的等级压制，但是在对上5个紫色怪的时候，顿时就感觉到了难以形容的压力。

　　几乎是瞬间，不死鸟鸟的血量就减少了50％，而此时小美女反应过来已经晚了。

　　死亡后回到德克城的不死鸟鸟给张烨发去了消息。

　　“你真是个BUG。”

　　不死鸟鸟的话让张烨苦笑了一声，很显然只有当别的玩家真正感受到张烨抗怪的那种感觉时菜会明白这有多么的困难。

　　“大家快退，能跑几个算几个！”

　　怒炎大喊了一声，他用处了榴弹冲击，瞬间拉到了仇恨，而这个时候不能犹豫，所有人都在撤退，当怒炎被秒杀了之后，张烨等人也跑到了安全的区域。

　　这是他们来到失落大陆后的第二次失败，他们还是太小看浮华里的怪物了。

　　当一段时间之后，怒炎和不死鸟鸟前后赶到之后，众人围坐在一起，都感到迷茫。

　　“看起来封印废墟传送门，依靠我们几个人是远远不够的。”

　　沉睡的绵羊打破了沉默，而后又看向了小美女，当普通玩家不能指望的时候，冯智的索马里之夜就是他们唯一的仰仗，不过小美女看了不死鸟鸟一眼，很是无奈的叹气一声。

　　她的哥哥要处理的事远比这个任务重要的多，很显然就连小美女也无法说服冯智。

　　张烨病没有多少失望，毕竟他不可能让所有人都围着他来转动，因此最后还得自己想办法，所有人的目光都转向了店小二，在这种僵局之下，也只有店小二拥有打破僵局的办法。

　　可是店小二也是一筹莫展，他的技术还是差了一点，虽然他脑海里贮存了大量的符石知识，但说到融会贯通，他远远比不上芷若。

　　“也许我可以试试，托比的攻击减少技能持续时间应该算作特殊能力的一种，如果我用王宫的号令封印战斗中敌我双方全部的特殊能力，也许可行。”

　　店小二的话让张烨摇了摇头。

　　“不行，如果封印了敌我双方的特殊能力，我就废了。”

　　张烨的话让怒炎立刻就明白了过来，在浮华中，玩家的种族天赋和职业特性就属于特殊能力，一旦封印了张烨的圣裁特效，那张烨拿啥来无冷却开启神圣赐福？

　　店小二并不知道张烨的圣裁官特效，此时见张烨反对，也在此闷头苦想了起来。

　　在张烨等人被挡在了废墟大门口的这段时间里，在远古传送门的另外一个地方，锦绣山河的老鬼今天看到了一个令他感到熟悉，但同样也陌生的玩家。

　　名战，这个当初出口质问张烨的玩家，而当老鬼看到名战的公会徽章时，神色一动。

　　名战是一个不死族的玩家，而他所在的公会名叫鬼域，和当初的冥殿倒有几分相似，而名战在鬼域中犹然便是副会长的头衔。

　　这是两人第一次的会面，对于老鬼来说，两个人都是浮华重新复苏之后进驻浮华的新生公会，但是从身份上来讲，鬼域老大没有亲自来，而是让名战前来见自己，这让老鬼从心里上来讲，就有些不舒服。

　　但现在他们是在统一战线上，因此老鬼没有多说什么，只是正面第一次打量，名战这个人显得很冷静，完全摸不透他的性格，此时老鬼开口道。

　　“你来这里，想必不是专程来欣赏大旋风打怪的英姿吧？”

　　面对老鬼的问题，名战不动声色，此时在他的身后又过来了四个玩家，清一色的亡灵种族，当一个名叫阿海的玩家对名战耳语几句之后，名战的眉头一挑。

　　“张烨他们遇到了麻烦，如果老鬼会长不介意的话，不妨由我来带头，我们需要给大旋风一点帮助。”


第三百七十五章 为了自由

　　这是张烨和老鬼的第四次碰头，每次他看到这个锦绣山河的会长时都有一种想要上去踩他几脚的感觉，不过今天，他看到了对方身旁的另外一个人，名战。

　　乍看之下的第一眼，名战就给了他一种冯智那样的气度，但与冯智不同的是，名战很低调，非常的低调，无论是他站在那里，还是当他的眼神看向张烨的时候，你感觉不到对方眼神中的力度，名战的身上没有气场，放在人群当中很容易被忽视。

　　很难让人联想到，这是之前在视频频道率先指责张烨的始作俑者。

　　“几位大老远的赶过来，难道是想杀BOSS？”

　　杀BOSS几乎就成为了张烨口中调侃老鬼的一种标志，而老鬼听到这句话后脸色顿时就阴沉了起来，算了算双方的实力，他发现一旦动起手来，虽然有可能击杀掉张烨他们那边大部分人，但是绝对留不下张烨。

　　在老鬼和鬼尹的心中，杀死张烨是他们两人共同的目标，不过完成起来相当比较艰难。

　　在浮华的玩家中间，可以说战胜小旋风，击杀小旋风，是一种比获得成就更大的荣誉，基本上官网的论坛里都会有如何如何克制小旋风这样的话题。

　　魔法盗取、净化驱散，以后群殴围攻，几乎大家能想到的方法都想尽了，但那些都是纸上谈兵，而在浮华当中，也只有寥寥数人做到了这一点。

　　很显然，老鬼和鬼尹还不具备这样的实力。

　　“张烨，你还能神气到几时？”

　　鬼尹的眼神中一点都不掩饰内心的憎恨，他花了大价钱从浮华里拉来了一批实力强劲的老玩家，他也走了很多的门道得到了一身的强力装备，但是这些都不够。

　　因为每当他从浮华的玩家里，听到那些威震八方的超级公会的名字时，再联想到张烨的所作所为，他的愤怒也只能停留在表面上。

　　纵横四海、冥殿、六分半堂、黑色玫瑰、制霸天下、逍遥世家、珈蓝之夜、天道。

　　浮华所有覆灭的公会背后都有小旋风的影子，对了，还有张烨自己建立的红楼。

　　你本来是雄心勃勃地进入一个圈子，想要干一番大事业，可惜事业还没有发展起来，就将一个龙头老大误当成了小混混，还结下了难解的仇怨，这都叫个什么事！

　　张烨对老鬼和鬼尹二人半点都没有放在心上，这两个人给他们一个最高的级别，也不过是逍遥王和乱世凯歌那样的角色，只不过这个名战，给张烨一点担忧。

　　“我们有仇吗？”

　　张烨这话时对名战说的，如果没有必要，张烨实在不想惹名战这样的人物，不管他是装的也好，还是性格如此，从见面到现在，张烨看不透他，就如同冯智一样，内心避凶趋吉的想法让他本能地像要进而远之。

　　“没有。”

　　名战开口了，声音很沉稳，给人厚实的感觉。

　　“为何针对我？”

　　张烨又问道。

　　“因为你做的不厚道。”

　　听到名战这一句回答，张烨眉头就深锁了起来，我不厚道，我还要怎么厚道，真的要让你们这些大老爷们坐在家里，等着我将钱给你们送去才叫厚道？

　　张烨心里蹿升起一股无名火，就连身旁的怒炎也感觉到了张烨现在内心的不爽。

　　“那你给我个方案吧。”

　　张烨不怒反笑，一本正经地盯着对方，此时名战没有接口，而是看向了张烨身旁的其他几个人，最后将目光放在了不死鸟鸟的身上。

　　“索马里之夜的人应该比我看的更清楚。”

　　张烨的心中一凛，名战难道想从内部瓦解他们，此时不死鸟鸟沉思了片刻，方才抬起头来。

　　“名战是吧，在这件事上你又站在怎样的一个立场上呢？”

　　当众人的目光全部转向名战的时候，这个人第一次露出了笑容，仿佛他就是在等待这样一个时机一样，而这个时候，众人都看到了他身上的公会徽章，鬼域，一个领导浮华第二大人口基数不死族的超级公会。

　　不死鸟鸟的眉头皱了一下，此时名战开口了。

　　“我代表我自己，不行吗？”

　　没有人因他的话而笑，更没有人说话，在这样一种情况下，老鬼代表着锦绣河山和大量盲目反对张烨的普通玩家，而张烨更是象征着浮华一个不可战胜的代名词，可以说两边都是庞大的势力。

　　而名战的这句话，就如同突然间点亮了所有人心中那灰暗的光线一样，让他们的眼睛明亮了起来。

　　一阵窃窃私语在玩家中间开始展开，此时沉睡的绵羊走到张烨身侧，压低声音开口道。

　　“这个名战，不简单啊！”

　　张烨又何尝不是这样的感觉，这本是一句最简单的话，却点醒了每一个玩家，在这里，他们不属于任何一个人，大部分人现实中都相互不认识，他们是独立的，自主的，同时也代表着人类最向往的一种希望。

　　自由。

　　此时大量的玩家都将目光重新转到了张烨的身上，而他们眼中的彷徨消失了，还来的却是一股坚毅。

　　谁也不能代表我们，我们只代表我们自己。

　　名战用一句话解放了他们的身心，这是张烨第一次看到了这样一种向往着自由的精神，他顿时明白了徐茵正在做的事，心中只能苦笑了。

　　张烨带着他的兄弟们离开了那个地方，没有人欢呼，也没有人有任何胜利的表示，因为对张烨的敌对，以及名战的提醒，让他们真正地成为了一个团体，而不是处在彷徨中模棱两可的不安灵魂。

　　回到城中的张烨等人，看到越来越多的玩家在朝着他们所在的方向投来敌对的眼神，他们就如同一群沉睡中的雄狮，迎来了崛起的这一天。

　　无论他们将要做什么，这都是一股强大的力量，没有任何人可以摧毁这种力量，而这样的一种精神，正是张烨和徐茵一直在寻找的，有的时候，真实就是这样的讽刺，当你营营汲汲的费尽心思想要获得，却发现在不经意之间，你的对手早就已经拥有了这样的力量。

　　而更加可悲的是，张烨还正好处在这种精神所引导的力量的最中央。


第三百七十六章 群众的力量

　　事情发生在三天之后，没有人知道这些人是怎么做到的，但是当事情成为定局之后，震惊了整个浮华，同时也轰动了整个网游界。

　　当所有的眼球都聚焦在浮华当中，无数人在思考，为什么会发生这样的事，又是什么样的原因让这种绝对不可能出现的事情成为了事实的时候，一个名叫“我只代表我自己”的帖子出现在了浮华的官网论坛上。

　　在这篇帖子中，从第一页开始，有无数的人留了言，他们公布了自己在浮华中的名字，职业，等级，而在最后还附带了标题上的这句话。

　　张烨现在只能感叹，人民群众团结起来的力量是巨大的，不可战胜的，他自愧不如，而了解事情完整经过的他，更加清楚的明白，这就是名战一句话所带来的蝴蝶效应。

　　锦绣山河灭亡了，老鬼黯然下台，他们成为了风之谷第五个被覆灭的公会，无数人事前的猜测成为了事实，而覆灭他们的，不是张烨，也不是浮华中的豪门公会，而正是这样一群人数多到恐怖的普通玩家。

　　当这些人占领了风之谷的交易所，占领了整个风之谷、罗约蒂亚、四大峡谷全部的领地的时候，所有人都沉默了。

　　谁说普通玩家就是一群没有章法的散兵，谁敢说他们没有团队精神，锦绣山河的覆灭向所有人证明了他们的强大，没有人可以动摇他们的意志，张烨也不可能。

　　此时的张烨给牙刷超人发去了一个消息。

　　“把旋风商城关闭了，收拾东西跑路吧。”

　　牙刷超人收到消息的时候全身一震，但是他对张烨的命令是无条件服从的，而就在旋风商城关闭之后的第三天，这群普通玩家组成的庞大军团，接连占领了科隆城和神圣溪谷，可以说整个南大陆的半壁江山全部都掌握在这样一群人的手中。

　　他们有无数的资源点，他们可以在他们占领的地盘畅所欲为，他们无需向各大公会刷公会贡献，也没有任何人敢于挑衅这样一大群玩家的权威，他们成为了浮华的主宰，成为了一个象征着自由、公平的完美国度。

　　没有人领导他们，他们自己代表着自己，仿佛要将现实世界中一切无法达成的理念都在浮华中达成一样，而张烨在他们的眼中，此刻变得什么都不是了，就如同一条连自己家都保不住的丧家之犬一样落荒而逃。

　　是的，神圣溪谷再也没有什么旋风商城了，他们不需要这种东西，因为他们完全可以通过自己的双手获得报酬。

　　当张烨出现在兽人主城洪高的时候，当他看到冯智的那一刻，嘴角犹带着一丝苦笑，人民要推翻“暴政”当家做主，他除了黯然离开外，难道还能将他们杀干净？

　　“看起来，洪高很快也会落入他们的手中。”

　　当张烨清楚地听到这句话从冯智的口中说出的时候，他知道如果这群人真的抱着决然的心来进攻索马里之夜的话，就算是冯智也是不可能抵挡的。

　　张烨仔细回想，究竟是什么，让这群恐怖的力量聚集起来的，难道真的只是名战的一句话吗？

　　张烨的心突然间紧了起来，他想起了曾经从古语随风和秀才这两人的口中说出的那番可以击败张烨的方法来。

　　小旋风是一柄双刃剑，他能够毁灭他的对手，也可以毁灭他自己。

　　而如今，这群玩家也正在扮演这样的角色，这是继唐一刀和老兵死后，浮华出现的第二次巨大的危机，而且来的如此之快，如此地让人始料未及。

　　这群崛起的玩家，疯狂地征服着浮华中的每一片土地，他们要将浮华打造成一个单机游戏，他们不会投入一分钱，当浮华掌握在他们手中的时候，他们可以通过自己的一双手，获得一切他们想要的东西。

　　而浮华最终将面临资不抵债的局面，是的，张烨和冯智，就是这群玩家眼中的拦路虎，毁灭这些拦路虎，毁灭一切曾经压迫他们的人，就是这群玩家现在心里所想的事。

　　而且，最让张烨担心的，是这群人的背后有一个名战，他究竟想要做什么，难道就是为了覆灭浮华而来的，此时冯智沉思了片刻，开口道。

　　“张烨，现在摆在我们面前的只有两条路可走。”

　　冯智这几天也很悲剧，他的索马里之夜已经流失了超过三分之一的玩家，而剩下的这些人当中，除了跟随他多年的最强精英以外，其他的一些人也开始摇摆不定，这是一个极其危险的讯号。

　　“第一，解散索马里之夜，大家一拍两散，浮华关门大吉。”

　　冯智的第一条路显然不是张烨想看到的，而此时冯智沉吟了片刻又再次开口道。

　　“第二条路，我们需要联合一切可以联合的力量，镇压这群玩家！”

　　冯智说出“镇压”二字的时候，张烨本能地感觉到一股无与伦比的杀气，是的，不是对抗，而是镇压，就如同历史中镇压反抗军那样，让这场危机被扼杀在摇篮当中。

　　张烨的心被震动了一下，曾几何时，他和这群玩家是一样的，想要反抗，却没有力量反抗，不但势单力孤，而且在这个道德缺失，人心懦弱的年代里，真正有雄心和大毅力站出来的人并不多。

　　而此时，张烨不是加入这些玩家成为他们当中的一员，说的丑陋一点，便是为了自身的利益要与这群普通玩家真正对抗。

　　“张烨，这种时候不能有丝毫的怜悯之心，不是你死就是我亡，不要忘记了，这只是一个游戏。”

　　冯智的话再次重重低锤击了张烨的心灵，他的眼神坚定了起来，如果真的要做一个恶人，张烨也会义无反顾地区做的。

　　当张烨将自己的决定告诉怒炎等人的时候，头一次看到了怒炎脸上的犹豫不决。

　　张烨从一个带领普通玩家抗争权贵的道路上，突然转变为何权贵合作镇压“暴民”，很显然这样一种转变让怒炎有一种陌生的感觉。

　　“旋风哥，难道大家不能坐下来好好谈谈吗？”

　　怒炎不愿意与这群普通玩家战斗，他眼巴巴地看着张烨，而此时在他身边的店小二和沉睡的绵羊也是同样的看着他。

　　张烨叹了口气，他知道这个决定的艰难，就如同他当初不停地摧毁各大公会，同时也在将自己逼上一条绝路，浮华换帅，新资料片的故意篡改，一切都是为了遏制他张烨毁灭自己、毁灭浮华而做的。

　　“我不勉强你们，如果不留下浮华，我将失去任何与林佑轩对抗的机会，所以……我不想放弃。”

　　张烨说完，一个人离开了，而在他背后，怒炎、店小二、沉睡的绵羊在听到林佑轩的名字时，也都沉默了。


第三百七十七章 洪高防守战

　　当普通玩家大军的势力延伸到了奥特玛、佛兰特矿坑、艾尔玛、克林姆汗之后，整个浮华南大陆四分之三的领地都掌握在了他们的手中。

　　没有任何公会是他们的对手，甚至还有一两个小公会是自内部瓦解的，无数的玩家加入这个大家庭当中，而此时浮华南大陆的大地图上，除了死亡天幕和洪高以外，已经没有任何净土了。

　　几乎每一个业内人士都知道，这些疯狂的玩家下一步要进攻的必然是兽人主城洪高，而索马里之夜，这个浮华中的第一公会，究竟能不能抗下这群强悍的人民军团。

　　似乎没有人看好索马里之夜，与人民作对的下场，绝对是惨痛的，但是在这种时候，却有不少的人看到了洪高城进进出出的一些新面孔，而随着索马里之夜在人员流失之后又迅速补充起来的时候，所有人就明白，冯智是下定决定要与这群玩家战斗了。

　　而在这群人当中，出现了很多熟悉的身影，曾经的纵横四海老部下，还有……大旋风的身影。

　　而索马里之夜频繁的举动，立刻就被无数的普通玩家视为了挑衅，在这群象征着正义，代表着自由民主的超级军团在论坛发出了战争的号角时，他们受到了无数人的关注。

　　亿万人在为他们叫好，仿佛是对现实不公的一种诉求，就算这只是一个虚拟网游，但也是人类对自由的向往，对不公的抗争。

　　而冯智、大旋风等人的头上，被深深低烙印上了国贼、汉奸的头衔，他们就是一群要与广大人民群众作对的敌人，而在这样一种情况下，天时地利人和，都不在冯智和张烨的这一边。

　　站在洪高城中，张烨看着浮华晴朗的天空，直到这种时候，怒炎等人野没有出现，他知道这一次自己很有可能将不会再和这些兄弟并肩作战了。

　　“善与恶吗？”

　　张烨喃喃自语，在一阵恍惚之后，他的目光坚定了起来，不管如何，他仍旧是浮华最强的玩家，就算是与全人类对抗，他也没有任何惧怕的心理。

　　就在这个时候，战争被打响了，要塞战一触即发。

　　洪高作为一个2级主城，和神圣溪谷一样，拥有4座大型要塞，不但防御坚固，城墙上的炮火也异常猛烈，但是普通玩家疯狂的重逢，他们用无数的炮灰朝着一条自由民主的道路前进，他们的目光中蕴含着无穷无尽的力量，这是一股毁灭一切的自信。

　　第一座要塞很快就挡不住了，耐久度快速地降低，而在对方的人群当中，张烨看到了进退有序的大军，无论是后勤的奶妈团队，还是冲锋中的刺客与展示职业，都有着良好的配合。

　　随着第一座要塞被摧毁之后，城门位置即将失守，就在这样一种情况下，张烨坐不住了。

　　“让我去吧。”

　　张烨请战，但是立刻被冯智阻止了。

　　“张烨，你去练级，洪高没了，我们还有中州，只要你不倒，我们就有希望拿下这场战争！”

　　张烨一愣，立刻就明白了过来，如今他又无数的110级装备制造书，只要有更多的人提升到110级，他们就能在战力上占据主动，这将是一场艰难的持久战。

　　张烨走后，冯智全身心地投入到了防守当中去，此时无数的玩家已经杀进了城门，他们中间有不少人的装备并不好，但是凭着骨子里的那股热血，就能够让他们整个人都沸腾起来。

　　“准备禁咒！”

　　冯智的话一出口，当一个巨大的白洞在城外降下，无数的玩家都死去的时候，但是在大后方，又有更多的玩家补上位置，他们拥有数不尽的大军，可以说如今跑尸的玩家从南大陆的各个地方汇聚成了一条长龙，无穷无尽，极为恐怖。

　　冯智皱上了眉头，他知道洪高迟早都会失守，公会是跑不掉的，但是玩家死了还可以重新来过，不过他需要为张烨争取时间，不过是镇压也好，反抗也好，他都不会倒在这里。

　　与人民作对就作对吧，冯智的嘴角流露出一丝讥刺，他的目光重新放在了战场之上，而此时包括原纵横四海的老玩家在内，几乎全部的索马里之夜玩家都已经战死过一次了。

　　对方的人数实在是太多了，怎么杀也杀不完。

　　此时的张烨正在远离这场战争的道路上行走，他的耳边犹然还能听到厮杀的声音，而就在这个时候，一个人从后面轻轻拍了一下他的肩膀，张烨回过头去，看到了小美女。

　　“是你啊，你怎么没有下线？”

　　张烨看着仍旧带着甜甜笑容的小美女，也笑了笑，但脸色立刻低沉了起来。

　　“哥哥那里不让我参加，我就来找你了。”

　　眼见张烨不说话，小美女拉住张烨的手臂，两人在道路上行走，耳边的喊杀声渐渐消失，陷入了一片宁静当中，忽而感觉到手臂碰到了小美女胸前软绵绵的东西，让他的心一下子平静了下来。

　　“思怡，你觉得我和你哥现在做的事实正确的吗？”

　　这是张烨第一次称呼小美女的名字，而小美女侧过头，不加思索地就开口道。

　　“当然，我们在打坏人呢。”

　　听着她这种可爱的回答，张烨勉强笑了一下，他可半点都不这么想，在他的心中，虽然已经确定了与这群玩家对抗，但是那种无法弭平的冲突却让他难以平静下来。

　　他一点都不觉得自己现在在做的事是对的，相反还有种为了自己的目标要扫清道路上一切阻碍的感觉，无论任何人，挡了他的道，就是他的敌人，无关善恶。

　　他仿佛一下子又回到了当初将亡灵序曲第六篇章丢进娜迦刷新点，让无数玩家因此而身死那种无所不用其极的时候。

　　“张烨，你不会突然有一天不在了吧？”

　　小美女的声音很柔，张烨听到的时候站住了脚步。

　　“什么？”

　　小美女用双臂狠狠地抱紧了张烨的臂弯，仿佛怕一下子就抓不住身边的这个人了。

　　“放心，我不会成为陌生人的。”

　　张烨的话语刚说出口了，就怔住了，为何这句话如此的熟悉，像是曾经对谁说过一样。


第三百七十八章 神话破灭

　　“大旋风！”

　　当一些在浮华中零星走动的玩家们看到张烨和小美女的身影时，都露出了讥刺的冷笑，以及一个鄙夷的眼神，在他们的眼中，张烨到这个时候都还在泡MM，留在他们心中的形象几近全毁，而他们看向小美女的时候也带着淫亵的笑容。

　　是的，他们已经无所顾忌了，在这个由他们统领的网游当中，什么都是假的，只有他们才是真的，这是一个将由他们领导，由他们来创造未来的世界，任何敢于与他们抗争的对象都会被他们无情地毁灭，而任何他们看中的东西，也会脱离了现实中各种条条款款的束缚成为只为他们而存在的价值。

　　掌握自己，掌控敌人。

　　张烨将小美女护在身后，看着眼前越来越多的玩家群，他的眼睛很冷，心中也很平静，他不愿意出手，但却不能不出手，仿佛从这群人身上看到了曾经的他，似乎也是同样如此的令人同情，却也令人憎恨。

　　当一个玩家突然冲了过来，在攻击到张烨的同时，还顺带咸猪手摸了小美女一把，引起了小美女花容失色地一声尖叫的时候，张烨感觉自己整个人都处在一种熊熊燃烧的火焰当中。

　　他的本能与理智渐渐地被一种疯狂所代替，而此时他再也顾不得其他，朝着这群玩家就出手了。

　　“艹，大旋风又免疫控制了！”

　　无数玩家在接触到张烨的那个瞬间，就惊讶的喊出了声来，这本该是张烨作为大旋风存在于浮华中第一次性格转变为暴怒，但是在玩家的心里，无论小旋风还是大旋风，那都是唯一的一个人。

　　张烨的等级不够，这群玩家的等级早已封顶，他们在占领了浮华南大陆四分之三的地盘的时候，在那些资源点中畅快地打怪获取经验，没有人可以阻止他们，也没有人敢赶他们走。

　　可以说此时张烨的每一个技能都被玩家所针对，他的神圣赐福开启之后就被驱散，他的圣光被施加了榴弹冲击的灼伤效果，而很多玩家都捏着一个名为魔法筒的反击陷阱的时候，准备在张烨施放圣剑的时候将全额伤害返还给对方，却发现张烨根本就没有圣剑技能。

　　这样一种情况之下，张烨几乎是被一瞬间就秒杀掉了。

　　大旋风死了，谁说大旋风是不可战胜的，在这样一种时候，所有人都鼓舞了士气，他们爆发出疯狂的欢呼声，而在他们心中，浮华已经没有可以阻挡他们的存在了，连大旋风都不敌于他们，索马里之夜还要螳臂当车在什么时候。

　　外界的呼声此时也是越来越高，玩家的精神被提升到了一个全新的境界，这一场浮华中的大清洗获得了无数人的关注和期望，能够参与到这场战争当中的华夏人都被赋予了英雄的称号。

　　他们是敢于抗争，敢于对不平等说不的人，而他们即将成功了，他们被各大公会欺压和榨取剩余价值整整半年的时间，而这个时候他们全部都站了起来，像一个英雄一样在战斗。

　　你们不是一个人在战斗，华夏的各大论坛上每个人都喊出了这样一句口号，让崛起的人民群众的声望到达了顶点。

　　而在这样一种艰难的处境当中，冯智和张烨不可避免地就成为了反人类，践踏自由与民主，希望道路上的拦路虎这样的一种称号，他们是邪恶的，不可原谅的，也是必将被人道主义毁灭的。

　　“洪高还能坚持多久？”

　　索马里之夜占据的兽人主城洪高惊人般低挺立了一个星期的时间，虽然四大要塞早已经被摧毁，城门早已腐朽不堪，甚至连复活点和传送点也被玩家们的大军所占领，但是索马里之夜的公会大本营仍旧挺立不倒。

　　在玩家的眼中，这是胜利曙光前的最后一场暴风雨，因此他们受到的抵挡越大，心中的激情也燃烧的越发激烈，而在他们的对立面，索马里之夜的所有留存下来的玩家们以及张烨和原纵横四海的一部分老部下，此时什么话都没有说，他们只是在抗争着。

　　就如同玩家眼中，那些不肯放弃封建世袭制的保守派一样，新世界的来临必将覆灭这群人。

　　“如果外面能够重新夺回复活点，至少可以坚持一个星期的时间，但如果外面做不到，以现在的人数今天晚上都是极限了！”

　　冯智的话得到了堕歌等人的认同，复活点就是一个有生力量的嘴主要来源，玩家死了虽然损失经验，但只要他们的毅力还在，总会重新拿起武器回到抵挡的阵营当中。

　　只是一个至关重要的阵地，很显然所有的玩家也必然知道这一点，因此复活点在他们的团团守卫当中，而传送点也是同样恐怖的人数，他们要防止冯智和张烨跑路，避免他们东山再起。

　　关于这一次闹的沸沸扬扬的自由之战，浮华官方惊人的没有任何一个人站出来，维持浮华正常运营什么的，有不少的玩家正是看到了这一点，就连浮华本身都不敢冒着天下之大不韪与人民群众作对，张烨和冯智你们还要作恶多久。

　　“交给我吧，如果天黑之后我没有回来，冯智，中州方面转移公会大本营就要立刻进行。”

　　张烨请命，这种时候，保住索马里之夜，保住冯智，就是张烨心中唯一的依靠了，他不敢想象如果索马里之夜真的覆灭了，他还拿什么留在浮华，拿什么去抗争。

　　冯智点点头，事情已经到了至关紧要的地步了，当张烨带着黄色闪光、不死鸟鸟以及一部分索马里之夜的玩家和堕歌等人离开之后，冯智看着张烨的背影，脸上竟而出现了一丝赞许的神色。

　　“旋风哥！”

　　张烨刚走到索马里之夜的公会大厅门口，就听到了一个熟悉的声音，他连忙转头，立刻就看到了怒炎。

　　自从这场战争开打以后，怒炎等人就没有出现过，他们都没有忘记初衷，不能忘本，而张烨不会勉强他们，说到底，与玩家对抗乃至对付林佑轩都是他一个人的选择，与这群兄弟无关，特别是在唐一刀和老兵死后，他更加不愿意看到这群兄弟出什么事。

　　但是这个时候怒炎出现了，他的身后是店小二和沉睡的绵羊。

　　“算上我们吧。”

　　沉睡的绵羊微笑着朝张烨走来，当两个人眼神交汇，各自都心领神会的时候，只听他又道。

　　“过了这么久，我终于看到了你究竟想要做什么，如果这条路太困难，不要忘记了我们这些兄弟！”

　　张烨点点头，而在他身后也传来了银铃般的笑声，回头，是小美女。

　　看着身旁这一大群朋友与兄弟，张烨的心中很是感慨，虽然与他全盛时期相比，仍旧有所不足，但在这种时候，仍旧愿意跟随他，走向一个未知结局，不管是冯智还是凯撒，在张烨心中的那一丝不良的感觉都已经渐渐褪去了。

　　“好，我们一起去！”


第三百七十九章 不可战胜

　　张烨首当其冲，第一个就扎进了复活点外的玩家大军当中，随着各式各样的咒骂声，以及奋勇抗争他的无数玩家朝着张烨冲来的时候，张烨此时几近云淡风轻了。

　　他想起了徐茵的话，你不可能做全人类的领袖，你也无需太过在意所有人的目光，把握自己，把握当下，在这条路上，不管是除恶务尽也好，是铲除忠良也罢，好人恶人我都可以当。

　　他放下了所有内心的纠结，全身心地投入了这场战争，他的暴怒性格从那一天开始就再一次地被定格了，不受控制的张烨一直冲在最前方，而他的身后，是他的追随者与兄弟，虽然人数只有对方的万分之一，甚至是十万分之一。

　　此时复活点中北围堵的索马里之夜的大量玩家看到张烨等人到来的时候，也纷纷试图冲向外面，与张烨他们会和，可惜玩家的数量太多了，他们一露头就会被杀一次，但他们从来没有放弃，他们用自身损失的等级与经验，拦住了一部分玩家。

　　此时沉睡的绵羊也不再有所保留，神之眼、黑色城堡、白骨墓地、海神之塔，仪式之角，当4种终极塔和一种特殊魔法塔被造起的时候，那些连绵不绝的炮灰给玩家们带来了巨大的损伤。

　　但是就算张烨等人神勇无匹，也无法改变劣势的局面，无数就将复活点绑定在洪高的玩家，死了立刻就在周围重生，掉了经验掉了等级也无所畏惧，他们的心是坚定的，他们的血是沸腾的，向着自由和民主而战，没有人可以动摇他们战斗的信念。

　　而张烨这一边的人数在减少，面对这群背靠复活点拥有无尽的再生战力的玩家群，张烨他们的希望越来越少，而死去的玩家立刻就被堵在了复活点中，和张烨他们顿时失去了联系。

　　“旋风哥，不行啊！”

　　怒炎的血量几乎就没有过半过，他的身后至少有10个奶妈在照顾他，作为浮华中最强法师，这个名头是绝对响亮的，当浮华的等级突破到110级的时候，怒炎的智力属性就到达了600，甚至在未来等级突破到120级后，他的智力属性也将瞬间到达700。

　　可是无论他杀了多少人，也无法改变战场的逆势，不过他一直被保护的很好，没有被秒杀的危险，而在他的身旁，是店小二，店小二仍旧和当初一样，是一个符石高手，但也仅仅是一个高手而已，他的永久性陷阱可以为张烨等人带来暂时的帮助，但在对方玩家当中同样不缺乏符石高手。

　　甚至，对方根本就不需要符石高手，早在芷若名动四方的时候，就已经有不少玩家刻意准备了无数的飓风符石，他们要做的就是摧毁一切的符石效果，他们虽然搞不懂符石的深度，但只要摧毁了符石，将战斗拉回到原来的状况，他们仍旧占据着绝对的主动。

　　而店小二和芷若相比，最大的差别就在于灵活运用，他在符石领域的知识量已经不比芷若少了，但说到变通，他真的是拍马都比不上的。

　　张烨心中明白，他们愿意跟随自己，就已经是兄弟情谊了，而张烨因为暴怒的性格属性，如入无人之境，但是光靠他一个人，是无法扭转战局的。

　　直到本方超过8成的玩家都被堵死在了复活点当中的时候，张烨就知道大势已去了。

　　“冯哥，转移公会吧。”

　　张烨给冯智发去这条消息的时候，心已经沉到了谷底，是的，他失败了，他不可能战胜这么多的玩家，张烨此时开始设法突围了，但是近来容易，想要离开又岂是那么容易？

　　堕歌死了，黄色闪光死了，野性救赎死了，苍雷死了，张烨凭借着旷世威名以及横霸的强悍实力带着怒炎和小美女等零星数人冲到了洪高城外的时候，看到了早已等待他们很久的千万玩家。

　　此时的浮华策划组中，在工作人员和陶安、付恒等人的眼中，他们看到了如今浮华中的玩家人数。

　　四亿人，几乎就已经到达了浮华人数上限的饱和度，而这四亿人中，有超过三亿人都是不到90级的玩家，而他们有很多都是最近才注册成为浮华玩家的，而他们在浮华中，是被那自由的口号吸引来了，他们要做这里的主人。

　　付恒此时已经没有任何语言了，他几乎看到了浮华濒临灭绝的那一天，如果这群人将所有浮华中一切的阻碍全部扫清的时候，他们带不来一分钱的商机，他们就如同当初的小旋风一样，只能给这个世界带来毁灭。

　　可是，他总不能平白无故地就将这群玩家的账号删除掉吧，你总得有一个理由，但无论是什么样的理由，在这个时候已经都无所谓了，因为这群人所代表的精神是崇高而伟大的，同样也是不可战胜的。

　　“大旋风，等你多时了！”

　　当张烨看到眼前全是各种种族的面孔时，他就知道大势已去了。

　　生不能同生，但求同死，张烨很有感触地看了看身边的这群兄弟，就算是小美女，也让他的心在冰冷之后被瞬间温暖了起来。

　　“废话什么，要杀就来吧！”

　　……

　　那一天，被称之为浮华的独立日，洪高被覆灭，小旋风一干人等全部被诛灭，玩家占据了整个浮华的南大陆，他们成为了这片大地真正的主人，他们拥有在这里的一切权力，在南大陆，没有一个公会建立，也没有一个交易所能够运营。

　　玩家们真切地感受到了彼此之间的深厚友谊，他们是一同经历过战争的人，他们开创了网游界独一无二的万秀疆土，盛世的和平年代，浮华只属于他们，只属于人民群众，只属于自由与民主。

　　但是，他们的战争还没有结束。

　　就如同拿破仑那样，我看到了，我来到了，我征服了。

　　是的，他们不会满足仅仅只是一个南大陆而已，他们要征服整个浮华，索马里之夜还没有灭亡，他们苟延残喘的活在中州，而在其他的地方，还有无数的任务与BOSS等待着他们的征服。

　　之前是小旋风，而现在当家做主的是他们，只有他们才有能力改变和创造历史。


第三百八十章 你还敢回来

　　当战事过去了一个月的时间，张烨等人在中州咸阳落脚，将这个曾经的千古一帝资料片的BOSS老巢当成了自己家的后花园的时候，在张烨等人等级全部都到达了110级后，开始了一段休养生息的时间。

　　中州已经没有什么可以探索的地方了，这个70到90级的资料片成为了历史，而此时南大陆和失落大陆都成为了玩家们打宝的天堂，也不是张烨等人可以插手的地方。

　　仿佛玩家们和索马里之夜达成了一个共识，只要你们不踏入南大陆和失落大陆，那我们就放你们一马，但是在浮华南大陆中，仍旧有一个并没有受到战争波及的独特领域。

　　超级公会鬼域所占领的死亡天幕。

　　正是因为当初名战的一句话，让整个浮华陷入了战争，而后彻底地改变了格局，鬼域仿佛成为了一个被玩家们默认，可以存在的唯一公会，但是他们的公会成员却少的可怜，没有人愿意加入他们，名战就像是搬起石头砸自己的脚一样，落到了这样一个可悲的后果。

　　但是至于名战心中究竟是作何感想，谁也不知道。

　　而在这段时间里，张烨怵然而惊的发现，自己对小美女竟然产生了一种别样的情愫，当初他和小美女在洪高城外同生共死的那一幕总会浮现在张烨的脑海之中，每当他想要让徐茵的影子占据自己整个脑海的时候，却发现无一例外地就让两个倩影相互重叠了。

　　小美女这几天显得很闷闷不乐，张烨出奇的没有去捉弄她，而当两个人在一起的时候，却总是会很尴尬，很显然，小美女也发现了张烨对自己的那种不一样的感觉。

　　“在想什么？”

　　张烨这几天闲来无事，应该说他这一个月都闲来无事。

　　小美女瞪了他一眼，就低下头默然不语，此时张烨就笑了，平静的小美女不同于以往的可爱，经历了这么多事，对她来说也是一种成长。

　　当小美女刚想说什么的时候，怒炎和店小二就来了，这段时间最活泼的人就要属他们两人了，为了提升店小二在实战中的能力，在沉睡的绵羊的考虑下，就给店小二找来了怒炎这个陪练。

　　可以说店小二这一个月都是在炼狱的煎熬中度过的，怒炎是什么人，浮华的PK之王，最强法师，就连冯智曾和怒炎PK之后都曾经说过一句话。

　　“一对一，任何人都不敢说绝对压制住怒炎。”

　　在这样一种练习当中，怒炎从来都是下手不留情面的，店小二吃尽了苦头，但他在实战当中的应变能力逐渐地被开发出来，符石是一门很大的学问，不过可惜的是，除了张烨在刷牙超人哪里的存货外，他们已经没有多余的符石了。

　　“旋风哥，我的符石不多了，什么时候去一趟卡通城堡啊！”

　　店小二说起这个的时候，张烨就有些意动，卡通城堡不同于其他地方，那里有实力强大的卡通怪物，同时也有迂回百折的迷宫，而且在顶层中还有很多的谜没有解决。

　　如同当初遇到的那个号称浮华中最强BOSS的艾克索迪亚。

　　当张烨将目光放在其他人身上的时候，最后看向小美女，眼见没有什么人反对，张烨也绝对冒险前往卡通城堡一趟。

　　当他将行程告诉冯智之后，冯智没有多说什么，直接就同意了，而当张烨等人上路之后，通过桂林南方的那一条路重新回到南大陆的时候，他立刻就看到了眼前的玩家群。

　　他们居然已经将势力扩充到了这个地方了！

　　“避免战斗，我们在卡通城堡一层会和！”

　　张烨的话让众人点点头，当他们开始朝着克林姆汗的方向前进的同时，玩家们之间也在相互通风报信，沉寂了一个月之久的小旋风居然敢再回到浮华，这一次玩家们再次愤怒了，他们一定要给张烨一个血的教训。

　　这个地方距离克林姆汗并不远，不过如果让克林姆汗的传送点中的玩家聚集成一定数量的话，今天这一趟就白来了，说不定还会交代在这里。

　　因此每个人都在提速，当一行人赶到了克林姆汗的时候，发现事情还是出乎了他们的预料，这里散布的玩家已经形成了规模，很显然玩家们也猜到了张烨等人的目标必然是卡通城堡。

　　“大旋风，你还敢回来！”

　　很多玩家都怒目相向，就如同一群誓死守卫着领土完整的英雄一般，绝对不会让任何敌人敢于冒犯他们的神圣。

　　张烨看着这一群玩家，他的心里难免生出了一丝怒气，他很想像墨菲儿公主那样几十个禁咒一起丢在他们头顶，但他又不是GM，因此他只是冷笑了一声，淡淡地开口道。

　　“真实想不到，我居然喂养了你们这群白眼狼，打蛇十载反被蛇咬。”

　　张烨的话顿时让玩家们恼羞成怒，他们对谁都可以讲民主，但惟独对张烨和冯智不能，这是他们内心被封闭起来的一个死结，因此当张烨的话让他们感到无从应对的时候，无可避免地愤怒了。

　　“不要听这小杂种狡辩，大家一起上，杀了他！”

　　双方混战了起来，但是张烨这一边的心很清醒，他们不是来打架的，趁着现在对方人数不多的情况下尽快突围才是上策。

　　众人且战且走，逐渐深入了城中，卡通城堡周围还有一大圈的玩家守护，这让张烨的心一沉，不过这一次他并非是毫无计划就前来了的。

　　虽然他不可能再回到南大陆，无法前往神圣溪谷、死亡天幕等地，他拥有的5万声望无法使用，但是这群玩家却不可能想得到，最为关键的两个地方，炎天城和中州咸阳，才是张烨最为看重的两个城镇。

　　炎天城可以查看阵法的学习条件，而这里更是有一个需要5万声望点菜能兑换的无序之阵，而在中州咸阳，更是可以查看性格属性的触发条件。

　　比起人物的学习技能可以被针对克制来说，性格和阵法才是张烨打破眼前僵局的最佳途径。

　　而今天，他要尝试的，正是一个特殊的阵法。

　　“兄弟们，准备好了吗？”

　　张烨看向身边的兄弟们，在百忙之中露出了一个神秘的微笑。


第三百八十一章 第五层

　　浮华中的阵法设置比较另类，最重要的一点是组阵队长的职业要符合阵法的类型，比如法术攻击阵就要用法师职业来当队长，其他职业和阵型配置也是同样。

　　在基本的阵法当中，玩家刻意根据在5人阵法当中所站的位置不同获得相应的能力提升，分别有队长，前后卫以及两翼的区别，而大部分阵法除了能力增幅，还有一定的减益效果。

　　但是张烨就是个奇葩，可以说张烨不属于浮华中任何一个职业，能抗能加血能输出而且魔法伤害也不低，最重要的一点是，无论是圣裁官也好，是天启者也罢，他都没有一个具体的职业定位。

　　因此当他狠下心来，在咸阳花费了5万点声望学习到了无序之阵后，终于惊喜地发现，这个阵法就仿佛是为他量身定做的一样。

　　无序之阵不需要任何的职业位置组成，只要当5个玩家处在阵型当中，就会自动根据队长使用技能来对应发挥出不同的效果，而其他队员也是如此。

　　“怎么回事，我打不动大旋风了！”

　　大量的玩家惊呼了起来，当张烨的神圣赐福被驱散之后，玩家们的攻击打在张烨身上的时候，他们突然发现自己的伤害降低到了百位数，而这种伤害在如今玩家高达数万生命的时期，与不破防的攻击没有多少区别。

　　而在另外的地方，施放法术的怒炎，加血的小美女，使用符石的店小二，工程师沉睡的绵羊也都根据他们自身正在进行的动作而获得了相应的增幅以及不可避免的效果减益状态。

　　怒炎的法术伤害效果大幅度提升了，甚至比他站在大魔之阵中提升的效果还要明显，但是同样的，他的物理攻击力降低的非常大，小美女的治疗效果也有明显的提升，但是耗蓝量居然是平时的两倍有余。

　　而当玩家们开始反应过来，针对张烨他们这个5人阵开始进行人员调整和改变攻击对象的时候，在张烨开始施放圣剑的同时，阵型所产生的效果又再一次变动了。

　　怒炎的法术伤害回到了平时的正常水平，而他和店小二处在两翼的位置，防御力大幅度提升，居然在几乎没有力量和体质的基础上与一个近战战士的防御力差不了多少，而小美女的治疗增幅效果也消失了，她获得了最大生命上限提升的效果。

　　这便是张烨这段时间来在无序之阵上所研究出来的经验，无序之阵与普通阵法一样，会通过队长使用技能来判定所有队员究竟会获得怎样的能力提升，但不同的是，普通阵法的效果是固定的，而无序之阵却可以相互效果之间的转化。

　　玩家在应对的时候大感头疼，当他们用物理攻击职业针对两翼的怒炎和店小二两个脆皮开始攻击，却发现对方的防御基本可以抵挡他们的伤害，而当他们想要掉头过来攻击同样处在攻击状态当中的张烨时，张烨又聪明地开启了神圣赐福，让自身获得了极大的防御力提升。

　　整个队伍在快速地推进着，而在相互消耗的同时，玩家们大量的死去，他们处在克林姆汗的人数还是太少了点，只有数百人而已，这个地方毕竟是一个130级的城镇，除了一个难啃的卡通城堡外，玩家在这里接不到任务。

　　因此当张烨一行人，迎着玩家们的炮火进入到卡通城堡很长时间之后，大量的玩家这才闻讯赶来。

　　当他们看着复活点中陆续出现的玩家们，以及张烨等人消失无踪的身影，所有人的脸色都阴沉了下来，这是对他们红果果的挑衅。

　　“冲劲卡通城堡，找到大旋风他们，为兄弟们报仇！”

　　无数人咬牙切齿地喊了出来，一波又一波的玩家冲入了卡通城堡，这个地方虽然看上去只有那么大，但内中空间实在是大的很，当张烨等人已经找到了通往二层的路之后，超过万名玩家还在一层徘徊。

　　已进入到卡通城堡，店小二就防御灵光开窍了一般，一下子就找到了感觉，他的符石使用的得心应手，给整个队伍带来了巨大的帮助。

　　当他们通往三层之后，玩家到达二层的脚步这才姗姗来迟。

　　因为已经不是第一次进入卡通城堡了，所以张烨等人并不急于赶路，这个地方想要回头是绝对不可能的，一模一样的小房间，无法进行方位标记，而想要离开，只能进入顶层之后，击杀掉任意一个BOSS才能开启通往外面的传送门。

　　之前卡通城堡作为张烨的技能，在他回收卡通城堡之后，玩家还可以自动脱离，但现在已经不行了，很显然，张烨要做的，就是让卡通城堡困住更多的玩家。

　　没有人知道如今的卡通城堡里到底有多少玩家，因为连绵不绝的朝着克林姆汗赶路的玩家无穷无尽，而进入了卡通城堡的玩家又仿佛像是被黑洞吞噬了一般，变得渺无音讯。

　　到达第四层之后，在张烨的记忆当中，当初与混沌幻魔交战，以及帮助芷若取得究极宝玉龙都是在这一层发生的事，但是当张烨等人来到一个房间之后，刚打开门，就被怔住了。

　　“还能通往第五层？”

　　张烨等人面面相觑，卡通城堡就仿佛一个独立的空间一般，没有人知道内中到底有多大，此时张烨等人犹豫着要不要通往上层地区的时候，后面穷追不舍的玩家们也同样到达了第四层。

　　近在咫尺，几乎可以听到脚步声以及纷乱嘈杂的各种咒骂声，张烨等人来不及思索，立刻登上了通往第五层的楼道。

　　到达第五层后，张烨等人立刻就被眼前所见到的一切给震撼住了。

　　这里的怪物仍旧没有等级限制，也没有暗金精英怪的名字边框，但不同的是，这里的怪张烨几乎大半都叫的出名字。

　　这是黑龙，这是大海怪，这是终极白龙，这是地魔神，这是……

　　这尼玛根本就是一个？？？级别终极BOSS的巢穴啊！

　　张烨等人无语了，为什么这些怪会出现在这里，但很明显，这些在浮华中北注明了不可战胜，拥有无匹实力的终极强者，根本就不是张烨他们可以战胜的。

　　但就在这个时候，在他们的身后，房间门被打开，当玩家们冲到张烨等人的身旁，刚想将心中的怒火化为攻击施加在张烨等人身上的时候，也一齐被眼前所见的一切震撼住了。

　　很多人都咽下了一口口水，甚至可以听到喉头的咕隆声，当卡通城堡第五层的玩家越来越多，一个玩家不小心触碰到了黑龙的警戒范围的时候，所有人立刻进入了战斗状态。

　　“旋风哥，怎么办？”

　　怒炎给张烨发来了一条消息，而在这同时，一个玩家被黑龙攻击之后，却惊奇地发现，他病没有被秒杀，而是血量降低到了30％。

　　不是终极BOSS，包括张烨在内的所有人都明白了过来，是的，这些只是卡通生物，或者说只是真正的黑龙的一个拟态怪物，而在这一瞬间，张烨的脑海中就升起了一个念头。

　　“引怪！”


第三百八十二章 海因策的疑冢

　　张烨在引怪，不管这些怪的攻击是否具有秒杀能力，它们的攻击打在张烨的神圣赐福上，无法给他造成太多的伤害，而在另外一边，当玩家发现了黑龙无法秒杀它们的时候，就如同看到了数不尽的财宝一样，开始疯狂地攻击黑龙。

　　当张烨带着两只大海怪以及一个黑龙进入玩家的范围的时候，他阴险的一笑，随后就没入了人群当中，没有人关注他的名字，此时他们都陷入了一种打怪的节奏，而大海怪和死神相继出现之后，他们仿佛也默认了这样一种情况，分出了一部分人开始攻击这两个传说中的神级怪物。

　　黑龙的血线降低了，玩家的攻击全部命中，这让他们欣喜若狂，而在另外一边，怒炎和店小二无所适从地看着他们周围这些玩家，心中有些戚戚然。

　　别人在打怪的时候，你却只能看着，但是当张烨这一次非常大胆地引来了十几只神级怪物的时候，立刻就有不少的玩家警觉了起来。

　　“是大旋风，他想害我们！”

　　无数的咒骂声响起，可惜的是，张烨顶着神圣赐福冲到他们中央的时候，玩家们的范围法术无可避免的就让这些神级怪物转移了仇恨，接二连三的开始朝着玩家群发动了攻击。

　　当怒炎等人终于明白了张烨的意图后，也开始依葫芦画瓢，玩家和怪物簇拥在一起，当名字被怪物庞大的身体所掩盖时，根本分不清谁是敌，谁是友，张烨等人在混乱的局面中浑水摸鱼，而玩家此时反应过来，想要开始只用单体攻击技能的时候，已经晚了。

　　他们的心中将张烨恨的叫一个咬牙切齿，但是又不愿意放弃眼前这些只在传说中存在的终极BOSS，哪怕这些怪物并非是真正的BOSS，能够在这里击杀他们一次，都是一种荣耀。

　　张烨脱离了所有仇恨之后，招呼怒炎等人推倒了一个相对安全的区域，看着眼前这些忙碌中的玩家，他的心中只是有些惋惜。

　　如果在这样一种情况之下，他都朝着这些鼓吹自由民主的玩家们头上丢下一个禁咒那该是多么爽的事情啊，可惜的是，他没有禁咒，如今的禁咒只有冯智一个人有。

　　“旋风哥，我们难道不做点什么？”

　　怒炎心有不甘，这些怪肯定会爆出好东西的，难道要眼睁睁地看着他们打怪，而自己却无能为力吗，很显然怒炎不想就这么站在这里。

　　“别急，如果我猜的不错的话，后面还有很多这样的怪物。”

　　张烨的确是一点都不急，从卡通城堡里一共出现了5个？？？级别的BOSS，无论是混沌幻魔还是终极白龙，这些BOSS无论是放到哪里都是有头有脸的一号角色，但是他们全部都屈居于这个地方。

　　很显然卡通城堡的秘密还有很大一部分没有被挖掘出来。

　　当黑龙、大海怪这样的BOSS都只能作为小怪，那么这第五层的BOSS又是何方神圣呢？

　　随着玩家大量的死伤，以及前赴后继的无数玩家从下面冲到了第五层之后，其中一只黑龙的血量降低到了30％，这让很多人都欣喜若狂了起来。

　　张烨并不是单纯的在一旁看着，他转头看向沉睡的绵羊。

　　“你看出了什么没有？”

　　沉睡的绵羊看着张烨，略微一怔，随即开口道。

　　“很怪，说不出哪里不对，就是很怪！”

　　张烨点了点头，沉睡的绵羊说出的也是他现在内心的疑惑，这个卡通城堡第五层给他的感觉就有些像是某些无节操的垃圾网游所开设的VIP地图一样，玩家在这里杀着整个网游里的BOSS，无需跑路和触发任务，只需要杀怪就好。

　　但是浮华为什么会设计出这样一个地方，难道说……

　　张烨猛的一下就被自己现在的这个想法给镇住了，他依稀记得，当初卡通城堡是在通过克里凡夫走道进入失落大陆的那个传奇任务当中获得的。

　　难道说，卡通城堡和远古传送门一样，也是一个可以通往异次元的通道？

　　联想到精灵之泉，格林兰王国，张烨越发感觉到自己现在的想法并没有错，他看向了第五层的那个房间门，此时蜂拥而入的大量玩家，他低头沉思了一下，就在怒炎等人的目光中朝着那个门走去。

　　张烨混入人群，在无数双充满着疯狂以及欲念的目光之中，如同一个默默无闻的普通玩家一样，走到了房间门的方向，挤在人群当中，当他刚触碰到房间门的时候，就被一股无法抗拒的力量给弹了回来。

　　张烨终于可以肯定，他们确实是落入了一个未知的空间当中。

　　“我们回不去了！”

　　张烨耸耸肩，对怒炎等人笑了笑，他将自己的想法和之前的举动都说出来后，怒炎的脸顿时就白了。

　　难道这就是一个比恶魔族的远古传送门还要更加古老的时代，一个无数神级BOSS所共存的众神黄昏？

　　但是这一次店小二却兴奋了起来，格林兰王国，卡通城堡，远古失落大陆，说明了这就是符石的根源来历以及最初始的开创纪元。

　　不过张烨在确定下来之后，内心反而变得沉重了起来，在这个地方，他们不但要面对黑龙、大海怪这样的超级怪物，而且还要面对无数玩家的仇视与攻击，他们的行动将变得比以往更加艰难。

　　“我们先离开。”

　　既然回不去了，那么之前在与黑龙等怪物战斗当中死去的普通玩家是绝对不可能回到浮华当中去的，他们或许已经从这个世界当中的某个城镇的复活点中重生了也说不定。

　　张烨等人避开道路上的各种触目惊心的怪物，来到了一条泥泞的道路之上，当张烨此时反应过来，打开大地图的时候，立刻就露出了惊诧、疑惑、震惊的眼神。

　　在地图上，有7、8个可以到达的地点，但是地名却只有一个，这些地点分布四周，而在失落大陆的最东方，有一片巨大的失落之海，在海的中央还有一个与其他地方也一模一样的地名。

　　海因策的疑冢。


第三百八十三章 非常的好

　　海因策这个软腿半龙人始祖在张烨的记忆中，还一直停留在他下跪的那个镜头，作为一代宗师级别的神级NPC，却只能给张烨留下这样一个印象，不能不说是一种悲哀。

　　但是很显然，在经历过3000年前浮华的任务之后，张烨也同样明白了一个道理，有的时候屈服也是一种手段，至少你能活着，众神都死了，但是雷神托尔却活了下来，而海因策也是这样的一种人。

　　走在古老的失落大陆之上，张烨等人并没有立刻前往那些海因策的疑冢所在地，既然名为疑冢，那么真正的海因策埋骨之地究竟在哪，谁也不知道。

　　更重要的是，海因策在张烨的记忆当中，在这个时候他并没有死，因为失落之海还很完好，历史上海因策误食异果，焚烧了八万公顷失落之海的事件还没有发生。

　　这个传说中的人物究竟是生是死，还有雷神托尔神秘之死，也是张烨无数谜团当中的一个。

　　店小二似乎对这里每个东西都很感兴趣，在路边有一些可以摘取的生活技能材料，似乎是浮华中没有的，店小二不学生活技能，但也蹲下身子仔细查看。

　　而在沉睡的绵羊的告知中，张烨就笑了，很显然作为符石文化的发源地，这里就是店小二梦寐以求的所在，显然他将失落大陆所有的东西都当成了符石的素材。

　　在这样一种轻松的环境下，张烨等人并没有遭遇到任何攻击，当他们来到一处开阔地带，看到远端的城镇出现在眼前的时候，按照地理位置，这里应该是暗黑界传送门所在的位置，却不曾想到在更加古老而不知道年代的时期，这里就已经有人居住了。

　　很显然，张烨等人并非是第一个到达这里的玩家，而之前在卡通城堡第五层与黑龙等怪物战斗身死的玩家全部都流落到了这个城镇。

　　走在城镇当中，张烨等人立刻就遭到了很多人敌视的目光，而那种目光中还有很大一部分警惕的成分，小旋风是浮华里完成传奇任务最多的玩家，很显然，当普通玩家们当家做主之后，他们要将浮华中一切的资源都牢牢的把握在自己的手中。

　　不过，不知道是出于什么原因，他们并没有立刻就在城里对张烨等人展开攻击，这倒是很让张烨等人纳闷的地方，而在这个时候，张烨看到了一张脸。

　　名战，为什么他会出现在这个地方，难道说此次浮华动乱的背后是由他主导的？

　　张烨随后有些失笑，名战怎么可能有这么大的影响力，他最多作为一个事件的推动者，但绝对不可能有领导这些玩家闹事的能力。

　　此时张烨很警惕地看着名战，而对方却一如既往的平静，而一旁的玩家对于这两个人所呈现出来的是完全不同的两种表情，这让张烨的心里顿时一沉。

　　“大旋风，你也是从最底层走上来的，为何要助纣为虐？”

　　名战的话立刻引发了周围的一片哗然，不过之后更多的玩家又都死死盯住张烨，想看他如何抉择。

　　但是张烨却笑了，在这种时候来策反他，是不是太晚了一点，张烨很有意思地看着名战，也看了看周围的这一群人，他的心里顿时就明白了过来。

　　张烨冷笑了一声，非常的突兀，也非常的令人不安，在这样一种环境之下，张烨的这声冷笑非常的刺耳，也让大量的玩家愤怒了。

　　当真是给脸不要脸，此时很多人都握紧了拳头，可以说此时只要一个人动手，那么千百的玩家就会一拥而上，将张烨斩杀在当场。

　　但是，为什么没有带头的人，除了愤怒却没有一个人敢上，因为张烨很清楚的指导，他们没有这个能力。

　　“想让我来替你们找到出路，死了这条心吧！”

　　张烨轻飘飘的一句话就让在场很多人的心都低沉了下来，但随即怒火也同样升腾了起来。

　　是的，在浮华中，没有几个人有那种能够完成传奇任务的能力，想想之前的死神阿努比斯从图坦卡门的宝藏中脱离出来，玩家们只能被迫迁移到中州。

　　想想在中州战役当中，号称有浮华内部的付月生的帮助，制霸天下的几十万大军也没有能够逼军咸阳城下的能力。

　　但是在浮华当中，有一个人能，那就是小旋风，也只有小旋风，可以独自一人完成传奇任务。

　　但是，张烨又如何猜不到他们心中究竟在想什么，利用他完成这个任务，然后再调转炮火攻击他，在这个没有法律道德的地方，任何一些卑鄙无耻的勾当都成为了正常的手段。

　　人心无下限，欲望更加没有底线，张烨冷笑地扫视了周围的这样一大片玩家，带着怒炎等人就朝着城外的方向而去。

　　“大旋风！”

　　名战声音的分贝提高了两个档次，张烨的不合作，让他们被困在了这个传奇任务当中，虽然他们可以联合起来，但是就连他自己也知道，想要凭借他们这几十万玩家的联合，就想完成这个任务，可能性实在太小了。

　　他们在恶魔族的远古传送门那里就已经试验过了，人数绝对不是完成这种任务的条件。

　　张烨没有理他们，这就像是一个狼来了的故事，你们可以利用我一次，两次，但是绝对不可能再将我当成傻逼一样利用完了再抛弃掉第三次。

　　所以，张烨等人离开的时候，没有任何一个人敢动手。

　　“张烨，感觉怎么样？”

　　沉睡的绵羊出城之后，整个人都显得红光满面，这种感觉确实令人沸腾，也非常的爽快。

　　“非常的好！”

　　张烨也是一样的感觉，玩家希望他重新站在他们的面前，像是一个英雄一样带领他们获得胜利，而后他们又希望张烨如同一个烈士一般的为他们而死，成为他们通往顶峰的垫脚石。

　　曾经，张烨为了那种虚名，一而再再而三的被各种势力玩弄于鼓掌之间，为了一个虚无缥缈的英雄头衔，为了一个浮华中象征着普通玩家希望的头衔，他无数次的带领这群玩家朝着纵横四海、索马里之夜发动攻击，然后每次到了最后，第一个站出来反对他的总会是这样一群玩家。

　　事实真是滑稽而可笑，但是走到今天，经历了如此多的事情，幼稚的张烨已经一去不复返了。

　　将自由和民主挂在嘴边，整天鼓吹着人权与公道，但随时都在践踏的正是这样一群人，而真正有能力改变这一切的人，在慢慢地成长，慢慢地变强，曾经作为他们当中一员的张烨，也和他们一样，在四处谩骂与嘲讽着这个不公平的社会，而到了今天，他才慢慢懂得这个道理。

　　在怒炎和店小二的脸上，张烨也看到了同样的情绪，此时他回过头去，看向小美女，给对方递去一个温和的笑容，无论是兄弟也好，是异性朋友也好，对张烨来说，这就是他守护和帮助的对象。

　　而至于其他人，无论是普通人也好，是权贵也好，都与他无关。


第三百八十四章 撕破伪装

　　庞大的玩家群体在一次又一次冲击失落大陆其中之一的海因策疑冢后，在丢下了无数具尸体之后，最后半途而废了，无论是面对那些数不清的黑龙和大海怪，还是疑冢当中的各种机关，他们都感觉到无能为力。

　　包括名战在内，所有的玩家无功而返，他们再一次清楚的认识到，这种任务，没有一个像张烨那种核心的玩家，他们是不可能完成的。

　　玩家们每天都在城镇当中怨声载道，叫苦不迭，他们在失败过一次两次三次之后，就不想再出门了，甚至有的人觉得没意思，干脆下线不玩，甚至连删号的也大有人在。

　　城镇中的玩家每天都以惊人的数量在减少，名战此时才后知后觉的发现，这些玩家虽然获得了浮华中一次决定性的战役，但是他们缺少一个领头人物，缺少一个主心骨，他们仍旧是那群散乱的玩家。

　　名战更加发现了一个问题，他不懂得这群人究竟在想些什么。

　　这群数量惊人的玩家，在产生同仇敌忾的时候，能够惊人的团结在一起，爆发出恐怖的力量，占领各大主城，击杀大旋风，逼走冯智，似乎整个世界没有他们做不到的事情一样。

　　但是当战争消失，他们又会重新回到一个个单一的个体，看上去就像是随便来几个人都可以覆灭他们一样。

　　名战想不通，为什么会是今天这种局面，他们真的胜利了吗？

　　看着城镇中一个个茫然不知所错的身影，任务不知道该怎么做，怪物打不赢，失败之后无法重新振作起来，比起索马里之夜那些大公会的成员真的是差远了，如果是他们当中任何一个人，在浮华中很难想象他们是如此生存下来的。

　　名战走在城镇的街道上，他知道用不了多久，这群人的士气就会降低到冰点，而一个失去了希望的队伍，是绝对做不成任何事情的。

　　此时在失落大陆的北方，张烨等人来到了一个没有地名标注的所在，按照残血等人的诉说，当初残血等人在循着一张海因策故居遗留下来的地图，通过激活了失落大陆之上四个古老符文后，让恶魔族的远古传送门开启。

　　而张烨等人所在的位置，便是他手中这份地图上标记的一个古老符文所在的地点，在所有玩家都无法触发任何任务，也没有任何目标可供他们达成的时候，张烨总能想到一些稀奇古怪的东西，这也算是他在浮华中的经验积累了。

　　“这好像是个符石！”

　　店小二指着地上的这个符号，他一说话，怒炎和小美女就笑了，店小二现在看什么都像符石，他自己都快变成符石了。

　　不过当张烨蹲下身子，触摸着这个符号的时候，却是心中一凛，店小二也许并没有看错，这个符号倒真有点像是符石，而且从浮华书写的形状来看，张烨还有种熟悉的感觉。

　　究竟是在哪里见过呢，张烨沉思了片刻，而后摇摇头，难以捕捉到线索，此时店小二从背包中拿出了很多的符石，一一比对，但是没有任何一个符石与之相同，众人的线索一下子断了。

　　“去其他三个地方看看吧。”

　　此时的张烨众人也没有接到任何的任务，他们在这个地方盲人摸象一样的前进，唯一不同的是，张烨经历过失落大陆的两个大型任务，可以说是唯一一个可以将所有东西串联起来的玩家。

　　特别是在想起了当初格林兰王国的“怒炎”在失落之海边上，施展出一个大型的召唤魔法，在张烨的帮助下融合了终极白龙，并且大海怪出现的时候，张烨便知道，在他记忆中的每一个片段都不是偶然发生的，一定有其必然的联系。

　　而废墟、灾祸、恶魔、大海怪、黑龙、格林兰、海因策，这数者之间究竟有什么联系呢？

　　甚至，张烨还想到了未来的浮华，恶魔族就好像是一条主线，串联起浮华的一整条历史，而因为恶魔族而出现的各大势力，仿佛都环绕其而展开。

　　当张烨等人来到了废墟所在地的那个古老符号的时候，看着地面上的那个符号，张烨和店小二几乎是异口同声地就喊了出来。

　　“融合！”

　　是的，地面上的这个古老符号，和融合的符石外形是一模一样，张烨仿佛一下子就抓住了一个重要的线索一样，脑海中立刻电光火石般低出现了一个想法。

　　“小二，你那里有融合魔法的符石吗？”

　　当店小二从背包里拿出一个符石之后，在张烨的示意之下，他立刻发动了这个魔法，当卡通妖精和卡通美人鱼融合成为卡通双生妖精人鱼的时候，地面上的那个古老符号突然升起了一道冲天红光，直冲云霄，而后每个人的任务栏中都出现了一个消息。

　　“任务提示：解开混沌黑魔术的仪式，完成度1/4。”

　　此时还在城镇当中无所事事的玩家们在接到这个任务的时候，立刻就露出了震惊的表情，他们第一个联想到的就是大旋风，因为只有大旋风才有完成传奇任务的能力。

　　然而在这样一个时候，他们仿佛一下子就想起了自己以前所做的事，想起了张烨之前的那个刺耳冷笑，他们仿佛有了一种被羞辱的感觉，此时无数人从原地站了起来，眼神里流露出了一丝冰冷。

　　名战也收到了这条消息，他也是同样的震惊，当他看到玩家们开始行动，也同样跟随其后，此时的张烨等人已经来到了第三个古老符号的所在，由于确定了这里的符号都和符石有关，因此在店小二的帮助下，他们很快就确认了第三个符号所代表的符石。

　　贤者的宝石，这是一个魔法师召唤同伴的魔法，当店小二通过宠物召唤出一个等级为30级的月光少女的时候，施展了贤者的宝石这个魔法，在无需宠物作为祭品的前提下召唤出了第二个月光少女，而地面上的古老符号也同时激活了。

　　当完成度2/4的消息出现在每个人的消息栏中时，张烨等人均感振奋，他们前往第四个地点，而这个地点，则是在未来失落大陆的格林兰王国当中，只不过此时距离格林兰王国建立还很遥远，当张烨等人来到一片洼地的时候，首先印入他们眼帘的，却是一大群玩家。

　　张烨冷静地看着这群人，从他们的延伸度昂中可以看出他们此时的情绪极为不稳定，他们这是想要加入自己这一边，共同完成传奇任务？

　　但是很显然，张烨这一次想错了，这群玩家不是来分一杯羹的。

　　“杀了大旋风！”

　　无数的声音在周围响起，充满了歇斯底里与不甘，我们才是这个世界的主人，这里的任务只有我们能够完成，而你大旋风，有什么资格与我们相提并论。

　　看着这群朝着自己疯狂杀来的玩家们，张烨反而笑了，笑的非常的开心。

　　自由与民主，破灭！


第三百八十五章 真实的内心

　　打着神圣不可侵犯，却行着掠夺之事，当这样的自由和民主的伪装被撕破以后，无数人的本性暴露了出来，他们疯狂地厮杀着，击杀张烨等人，而无法宣泄的内心疯狂，也在没有组队的情况之下，虐杀着自己身旁的人。

　　每一个玩家都是红名，张烨没有倒下，怒炎没有倒下，但是在他们的身旁，有很多被玩家波及到了的其他人倒下了，他们死的并不冤枉，因为他们也在击杀着其他的人。

　　装备爆了一地，各种材料与符石满地都是，红名状态被击杀后全身物品都会爆出，而此时没有人捡地上的东西，他们都陷入了一种迷失自我的状态当中。

　　为什么你不加入我们，为什么你不做一个英雄，为什么你不像一个英雄一样的死去。

　　扭曲、阴暗、矛盾的各种心理，昭显着他们此时内心的纠结，无度的杀戮，更像是一群道德沦丧的刽子手，在这个没有法律约束的国度，尽情地发泄着他们在现实当中的不满。

　　沉睡的绵羊是第一个倒下的，就算无序之阵为他带来了大量的增益效果也没用，小美女死了，张烨作为玩家仇恨的最大矛头，也在之后挂掉了，紧接着，是怒炎和店小二。

　　大旋风死了，大旋风终于死了，玩家们看着大旋风的尸体从他们的眼前消失，但他们仍旧没有脱离战斗状态，是的，他们看到了彼此的红名，看到了这满地的各种东西，迷失的自我在刹那间就清醒了过来。

　　然而就在这种时候，一个玩家笑了，笑的非常的嚣狂，也笑的非常的扭曲，而此时更多的人都露出了满意的笑容，到最后，他们还不是胜利了，大旋风那么强，死在他的手中也算是死得其所了，所有人都在用一种YY来自圆其说，他们逃避着责任，逃避着他们不愿意去思考去面对的问题。

　　而此时在城镇当中复活的张烨等人，看着他们身旁那群脸色极为难看，紧握着拳头，却怎么也无法将愤怒发泄在自己身上的玩家时，他鄙夷的笑了。

　　这种轻蔑的笑容，毫不掩盖的不屑一顾，当张烨等人离开的时候，这些人沉默了，是的，无论他们再怎么的仇视张烨，却无可避免地会去看自己的消息栏。

　　“你被天煞孤星杀死了。”

　　“你被贪狼杀死了。”

　　“你被爷藐视一切杀死了。”

　　他们死在了自己人的手中，他们依稀还记得当初身旁那一群和自己同样扭曲的面孔，但只有很少的玩家是被张烨杀死了。

　　他们中间逐渐产生了一道裂痕，无辜惨死的人感到愤怒，感到不公平，被红名状态爆掉了所有装备和背包物品的玩家感到这样的结果难以接受。

　　当不知道是谁将这个视频发到了官网论坛上的时候，出人意料的点击率奇高无比，留言的人却是少的可怜，但是这个醒目的帖子却是极为刺眼，让人不得不去关注它，一天下来就超过了百万点击，收看视频的人数也在逐渐增加。

　　这种时候，很多人都沉默了，当张烨回到现实当中，接到了冯智打来的一个电话的时候，对话只说了一句话。

　　“时机到来了。”

　　挂了电话后，张烨也是同样的一种想法，打着神圣不可侵犯的标语，任何一切的丑陋行径都被允许了，而当这种伪装被撕破的时候，又将回到不同的势力为了利益相争，在这样的一种情况之下，玩家还是那群玩家，浮华却已经不再是他们的浮华了。

　　这两天，张烨接到了很多的电话，采访的居多，很多媒体都想获取张烨的第一个独家，但是从很久以前开始就一直没能如愿过，当徐茵和张烨谈了一晚上，当然不是正儿八经谈的，最后张烨听取了徐茵的考量，现在还没有到可以站出来的时候，他还需要等待。

　　次日张烨上线，怒炎和小美女等人已经等待多时了，城镇中仍旧有大量的玩家，但惟独没有看到名战的身影，张烨并没有过多的关注过这个人，当他走出城门的时候，怒炎和店小二明显有些紧张，但是他们立刻就发现了身旁的这些玩家虽然眼神不变，但仿佛一下子就失去了与他们拼杀的念头，就像是火焰被熄灭了苗头。

　　他们的目的仍旧是格林兰魔法王国，除了黑暗界那个方位的古老符号无法解开以外，这是他们最终的一个地方，来到格林兰王国所在的那片洼地后，找到了符号所在地，当店小二对着符号仔细地查看了一番，最终他露出了一个相当无奈的表情。

　　很显然，这个符号不存在于他的脑海当中，而张烨和小美女等人野相继看了一遍后，都露出了迷茫的神色，这个符号从未见过，这样一来，远古失落大陆中就有两个符号得不到解答了。

　　线索被中断的时候，张烨等人都打开了大地图，看向地图中的那七、八个海因策疑冢，看起来，仍旧需要通过这些地点来找寻线索。

　　他们离开的这一路上，有不少零星的玩家，他们身上的装备大多都是残缺不全，也只有那群与他张烨拼杀之后死去的玩家来到城外碰碰运气，看能不能爆出点装备什么的。

　　而此时更多的玩家全部都站在城镇当中的各个地方，他们无聊地站街，找不到任何的事来做，他们身上的装备基本都是90级的暗金一套，是当初在旋风商城获得的，而他们没有在这片土地之上打怪的能力，感觉对任何的事情都提不起劲来一样。

　　他们仿佛就这么等待着，不管是大旋风也好，是其他人也好，只要有人能完成任务，带他们离开这个充满了阴影回忆的地方就行，他们的士气低落，再也找不到数万人一起出门去寻宝的劲头了。

　　张烨等人来到了大地图东部的一个海因策疑冢，刚走到门口，就看到了眼前出现的一条地道，与克里凡夫走道非常的相似，当张烨打开地图，看到了这一张标记完好的地图上显示出佛罗里这个地名的时候，很显然这张地图应该是之后才画出的。

　　走进地道，入眼的便是一个巨大的身影，光线暗淡，整个地道都给人一种阴森恐怖的感觉，而盘踞在他们眼前的这条黑龙，更加就像是一个梦魇一般，让小美女被吓到了，她贴紧张烨，想要找寻一丝心灵的慰藉。

　　“开怪！”

　　张烨喊了一声之后，众人各就各位，站在无序之阵当中，张烨开启神圣赐福挡在最前方，黑龙的血量降低的很快，而黑龙传承了卡通城堡当中怪物的特点，没有等级显示，也没有精英怪的标注，玩家针对黑龙的攻击全额命中，而这个怪给予张烨等人的感觉，以及它血量下降的幅度，等级绝对不会超过120级。

　　很轻松的将其击杀掉后，张烨开始摸尸，当他将一个符石从黑龙的身体上摸出来的时候，店小二立刻百米冲刺一般地跑了过来，在众人的专注当中，立刻就认出了这个符石。

　　这是和黑暗界一模一样的古老符号，一个名为魔术咒文书的魔法。


第三百八十六章 壁画再现

　　地道当中怪的强度并不高，大海怪和黑龙相继被击杀掉了，这些在现实当中的浮华中，被所有玩家命名为高不可攀的存在，但在这个地方，就如同杂兵一样的存在。

　　历史上的黑龙和大海怪几乎灭族，而仅仅是剩余下来的两个，就拥有了足以堪比众神的实力，张烨这一路充分发挥着他一双鬼手的能力，在摸出了大量符石以及110级暗金装备制造书之后，张烨却并不能十分满意。

　　这也算是他的一种没落了，在浮华中，曾经荣耀万千的抽风圣手和抽风鬼手，一下子就消失了，那些摸尸的神话只能在浮华的数据库中存在，而现在的张烨，虽然仍旧有着摸尸上独一无二的魅力，但与曾经的辉煌已经相差甚远。

　　仿佛是从神坛上跌落下来一样，看着眼前再次死去的这条黑龙，张烨心情很平静地走了过去，他发现自己仿佛找不到当初摸尸时的那种激动了，就算是看到一些属性相当不错的制造书，也无法激起他内心太大的火花。

　　果不其然，张烨这一次摸到的仍旧是110级暗金装备制造书，在如今沦落到中州的索马里之夜那里，已经有很大一部分专修打造技术的矮人玩家了，他们的技能熟练度奇高，而张烨摸到的制造书全部都到了他们的手中，除了张烨应该获得的那一笔价值不菲的金钱以外，可以说整个索马里之夜在朝着一条精英道路上发展。

　　曾经的索马里之夜和纵横四海如同两个极端，纵横四海的经营数量是公认最多，他们武装起来的玩家可以获得任意一场小规模团战的胜利，而索马里之夜战斗的信念却是永远不灭，他们更是代表着一种狂热的PK激情，只要这种激情仍在，就算是纵横四海也感到无比的头疼。

　　而现在的索马里之夜，精神不灭的同时，精英数量也在猛增，他们从未了名副其实的浮华第一公会，当然这也是张烨乐见其成的。

　　海因策疑冢的道路复杂曲折，而且迂回深入，似乎看不到尽头，而且沿途大量的怪物让张烨这群人的脚程被减慢了许多，好在这些怪的体型都极为庞大，他们几乎是以多敌一，并没有遭遇到什么危险。

　　来到一处岔路，由于没有地图显示，他们一直选择的靠右行进的道路，而在此时，他们自左边听到了湖水的叮咚声，而在右边却有黑龙的喘息声。

　　湖水的方向似乎是尽头，张烨等人朝左边的方向前进，不到片刻便来到了一个巨大的湖泊面前，湖泊清澈见底，并没有什么潜藏在内的怪物，而旁边一泓清流飞泻而下，透过清流，在不远处的石壁之上，张烨突然全身一震，看到了一个熟悉而又让他极度震撼的壁画。

　　赤发男子，那一头妖艳的火红色，红果的上半身，双手间的火焰如出一辙，张烨瞬间就想起了当初曾经见过这个赤发男子的几个画面，以及他曾经在1500年后的浮华中，镜像分身所生出的那个赤发男子。

　　这个地道里的画面，似乎与其他几个地方略有不同，事实上，张烨回想起来，在最初的第二之道中，海因策故居的那个赤发男子，以及大砂海中的封印图腾上，死亡天幕的壁画上，三个赤发男子虽然手中有着两团火焰，但他们的腰间并没有悬挂长剑，背后也没有那柄巨大的兵器。

　　但是，在50年前的浮华中，大砂海的封印图腾上，以及科隆城的那座宏伟雕像上，这两处不同点却出现了，在张烨看来，这是他曾经拥有的四柄半身兵器，事实上也差不多，而且当镜像分身发生变化的时候，张烨更加感觉到，这个赤发男子仿佛就是他自己一样。

　　但是很显然，直到小旋风的账号被删除掉，张烨也从来没有红果过上半身，而他的头发也没有这种飘逸的火红色，因此他的内心产生了疑惑，这个壁画所刻画的人物究竟是不是他，而海因策，又为何会供奉这个壁画在他出现的任何地方。

　　这仿佛是伴随他最早的谜团之一，一直都没有得到解答。

　　当张烨等人离开这条死路，转头朝着右边的道路前进之后，他们的眼前又再次出现了一条黑龙，张烨正准备上前，却被沉睡的绵羊拉住了。

　　“等一下，这个怪有点不同。”

　　沉睡的绵羊的话让张烨一愣，随后他就反应了过来，这只黑龙竟然是有名字的，虽然仍旧没有等级和精英怪显示，但是名字却很刺眼地出现在了这个怪的头顶。

　　这条黑龙叫做斯坦索尔，张烨立刻就想起了曾经他做过的一个任务。

　　在海因策故居当中，他曾经接下了一个将龙王斯坦索姆的遗骸送还龙族的任务，将龙王与这个怪的名字两相对比，看的出这条龙与之应该是颇有渊源。

　　而当初在迷火森林当中，张烨将龙王斯坦索姆的遗骸送还给那条传说级别的黑龙后，曾得到了第一个二转特殊职业龙骑士的转职证明，而更加让张烨清晰地记得的是，他还获得了龙族的友谊，以及5万点声望奖励。

　　这个记忆的片段几乎是在看到这个斯坦索尔的一瞬间就在张烨的脑海中回忆起来，他很谨慎地朝着黑龙走去，而当他靠近之后，立刻就发现，这个斯坦索尔并没有攻击他，而是转过了他那巨大的身躯，将身后一扇被他身体掩盖的严严实实的铁门打了开来。

　　一束光亮从铁门传出来时，店小二和怒炎同时一阵激动，难道他们找寻的第一个疑冢就找对了位置，当张烨等人进入铁门之后，却发现这里延烧着熊熊火焰，宛如一个祭坛。

　　在一个六芒星阵的最中央，有一个被六条锁链束缚的巨大怪物，而怪物的名字赫然便是斯坦索姆，那头龙族之王，只不过这个龙王同样没有等级显示。

　　张烨的心中突然升起了一个念头，作为一个玩家，他更是了解前因后果，这个远古的失落大陆早就已经在历史长河当中远去了，而他们所处在的地方应该是一种类似于记忆之门的所在，而这个神秘的空间同样也是卡通城堡第五层。

　　在这里，有黑龙，有大海怪，还有这头龙王，他们仿佛像是被囚禁在这里一样，对了，还有混沌幻魔等恶魔族的终极强者，以及终极白龙、究极宝玉龙，艾克索迪亚，这些怪为何全部都留存在卡通城堡当中呢。

　　当张烨走近斯坦索姆被封印的躯体时，在场众人的消息栏中出现了一个系统提示。

　　“任务提示：击杀黑暗帕拉丁，解放龙王斯坦索姆。”

　　而与此同时，在所有玩家的消息栏中，也同样出现了一条系统消息。

　　“冥界传送门，黑暗界传送门在失落大陆开启，请110级以上的玩家组团前往探寻。”

　　这条消息不光是被远古失落大陆这一边的玩家看到，就连现实当中的浮华，无论是无数的玩家团体，还是索马里之夜的冯智，都看到了这条消息。

　　一时间，所有人都沸腾了起来，无数等级提升到110级，在浮华南大陆无所事事每天混在资源点中刷装备的玩家仿佛看到了数之不尽的财宝一样，没有人号召，他们全部都集中在了失落大陆之上，当两个巨大的传送门出现在他们眼中的时候，每个玩家都激动了起来。

　　这将是他们打开浮华新篇章的第一步。


第三百八十七章 名战

　　“黑暗帕拉丁？”

　　张烨念出这个名字的时候一愣，店小二也从来没有听过这个怪物的存在，当众人思考之后，最后看向龙王的时候，心里都生出一种疑惑。

　　这是他们到这里来接到的第二个任务，似乎两个任务之间毫无关联，也没有像曾经那样出现两种艰难的对立抉择，非要放弃其中一个任务。

　　但越是感到匪夷所思，越让张烨等人不得不慎重。

　　“旋风哥，我们要不要去其他的疑冢看看，也许会有发现。”

　　怒炎的话让张烨点点头，确实，他们如今还在远古失落大陆上，先将这里的任务完成了，看能否找到一些线索，再来设法考虑冥界和暗黑界传送门背后的秘密。

　　从地道出来，张烨等人赶往了下一个地点，来到第二个海因策疑冢，走进地道之后，同样的打怪，一路曲折，当他们在慢慢推进的同一时间，在远古失落大陆的另外一边，很多玩家都自发组织起来，准备一探冥界的时候，名战也跟在他们的身后。

　　名战拥有鬼域公会的徽章，他在这里就是一个非常另类的存在，虽然玩家不会对他做什么，但他总会显得和这群玩家格格不入，而同样的，名战也看不懂这群人，甚至打心里鄙视这群玩家。

　　当他随着这群人进入冥界传送点后，眼前出现了地狱一般的真实场景。

　　飘忽不安的灵魂，大量的头骨遍地，灰色天空中划过的幽魂，以及随处可见的鬼火，甚至让一些女玩家差点被吓哭，好在玩家的数量极多，他们形成了一支强有力的队伍，开始朝着前方一点一点地前进。

　　这个地方仿佛是一个大地图，没有可以攻击的怪物，幽魂塔上面缠绕的蓝色结晶，更有一种奇幻的色彩，而当众人来到一处亡灵前哨之地的时候，立刻就看到了眼前进进出出的亡灵NPC。

　　这是一支亡灵种族的军队，他们进退有序，数量和装备都相当强大，当一匹骷髅马出现在玩家们眼前的时候，更有数人发出了惊呼声。

　　这个怪物他们曾经见过，在中州咸阳开始变化之初，那个让人心生恐惧的无头骑士。

　　玩家们沸腾了，仿佛看到了巨大的宝藏一样，在两个不同的时代，出现了同样一个怪物，他们解谜的兴致高涨，而在此同时，地面突然传来巨大的震动。

　　毫无来由的震动，让一些玩家跌坐在地上，而当所有人看向震动传来的方向，那出现在视野当中密密麻麻的NPC怪物，让无数人的内心中都慌乱了起来。

　　亡灵大军当中，传起了一声号角，随即无数的亡灵族军队集结，无视了周围的玩家群，与对面那群敌人开始交战。

　　当玩家们看清楚交战中的双方时，又再次被震撼了一把。

　　竟然是恶魔族，为什么恶魔族会出现在冥界，他们的脑袋开始高速运转，很快就联想到了一个可能。

　　恶魔族因为未知原因进入到冥界，但是很快就被消灭，通过传送门进入失落大陆当中，而后因为战争而没落，沦为了失落大陆三大势力的奴隶。

　　似乎一切看上去都是合情合理，而本来想要有所动作的玩家此时也都放宽了心情，既然是这样一个结果，他们再有所作为也没有什么用，按照历史本来的流程进行不就好了吗。

　　随着时间的推移，双方交战十分的惨烈，但是恶魔族明显不敌，开始败退，当恶魔族离开的时候，所有玩家都露出了满意的笑容。

　　和他们设想的完全是一模一样，在冥界，谁能够挑战亡灵族的权威了，而在人群当中的名战身为一个不死族玩家，他却露出了疑惑的表情。

　　他比这群玩家想的更远，因为冥界传送门不是偶然出现的，在所有人的一致认同下，几乎不会去怀疑冥界传送门的开启，和大旋风有关，那么大旋风在无形当中，是否又再一次主导了这个历史，因为他而开启了冥界传送门，让本该陷落在冥界的恶魔族获得了新生。

　　他从费神的思考当中回过神来，不禁又笑了。

　　哪有这么复杂，这只是一个游戏而已，玩家通过任务来触发浮华数据库中的进程，不是张烨开启冥界让恶魔族获得新生，而应该是冥界的开启才触发了恶魔族和亡灵的交战，难道冥界不开启，恶魔族就会覆灭吗？

　　作为一个玩过很多网游的名战，他知道，在游戏当中，除了玩家是动态的，其他所有东西都是相对静止的，只有当玩家的任务做到了一个进度，才会触发出于这个进度有关的各种互动。

　　怪物是不可能做任务的，因此当冥界还没有开启之前，冥界之中的亡灵和恶魔应该是静止不动的存在，他们不可能会发生战争，也不可能有任何的生死，他们只是任务中的一个环节而已，只是为了玩家而存在的一个任务而已。

　　可是，为什么自己的心中却仍旧无法用这样一种常态来说服自己呢，名战内心的疑惑并没有消失，他隐约感觉到这中间有什么不对的地方。

　　此时的张烨还在海因策疑冢当中，第二个疑冢走到了尽头，除了壁画上一模一样的赤发男子外，他们并没有触发任何任务，也没有得到与黑暗界古老符号相似的符石。

　　不过他们并没有气馁，他们继续前往其余六个疑冢，总有一个地方可以获得他们的任务部件。

　　冥界之中的玩家就如同一群旁观者一样，看着他们身旁战胜之后的亡灵大军开始有条不紊地进行着战后恢复工作，他们没有人触发任务，也找不到任何可以做的事，本来兴致高涨的心情也同时瞬间消沉了下来。

　　他们不可能参与到任何一方的战斗当中，也没有看到任何可以供他们攻击的怪物，很多玩家都在这个亡灵族的前哨站附近坐了下来，有的人竟然开始有说有笑的聊起了天，甚至调戏女玩家的事情也时有发生。

　　名战真的感到非常的匪夷所思，难道他们真的一点都想不到吗，但是在这个时候，很显然不能依靠这些玩家，他必须要解除内心的疑惑。

　　当名战来到那个让他心生恐惧的无头骑士的跟前，他立刻就触发了一个任务。

　　“任务提示：分支一，击溃进犯的恶魔族大军，分支二，关闭冥界传送门。”

　　当名战看到这两个任务的时候，他仔细地思考了一番，随即露出了一阵苦笑，他只是一个人而已，既没有张烨那样的神奇，也得不到任何玩家的帮助，在这个地方，你叫他拿什么来完成这两个任务。

　　在这个时候，恶魔族突然卷土重来，朝着亡灵前哨发动了第二次攻击，而这一次，那群散漫地坐在一旁的玩家并没有起身，他们就像是在欣赏一场史诗级大片一样看着这群厮杀中的交战双方，甚至有的玩家还会不时的吆喝一声，为精彩的一个镜头叫好，引来其他人的纷纷喧哗。

　　名战摇了摇头，想要依靠这样一群人根本不可能，他无奈地看向战场之上，渐渐地露出了诧异的表情，因为这一次亡灵军团似乎开始落入下风了，气势高涨的恶魔大军势如破竹，战线逐渐被逼近了前哨站的地方。

　　同样在一旁观战的玩家，此时也各自流露出了惊讶的神态，他们一下子就从原地站了起来，每个人的目光中都充满了疑惑与举棋不定的摇摆神色。

　　究竟是要帮恶魔还是帮亡灵，亦或是继续围观这场好戏？

　　“别愣着，快去帮助亡灵军团！”

　　名战着急的喊了一声，但得到的却是一群冷眼相对的神色，他的心理一突，顿时反应过来自己眼下的立场，他是有公会的，而这群玩家一直在覆灭公会，他们要翻身做主人，他们要自由和民主。

　　虽然好像伪装被撕破了，但他们仍然觉得自己正义无比，他们的对手全部都是恶人，他们在做着这个世界上最公正的判决。

　　你凭什么命令我们，只有我们自己才能代表自己！

　　名战这次真的是搬起石头砸自己的脚，势单力孤的他，无法改变这场战斗的结果，亡灵前哨大军被全军覆没，当他看着自己任务栏中的第一个任务宣告失败的时候，他的心理只剩下一片苦涩。


第三百八十八章 真实与虚幻

　　“旋风哥，这就是暗黑界的那个古老符号。”

　　店小二兴奋地指着张烨手中的这块符石，而其他人也都露出了满意的神色来，这是他们搜寻的第五个海因策疑冢，虽然仍旧没有发现和海因策有关的任何线索，也没有赤发男子的答案，但总算他们现在找寻到了所有古老符号的破解方法。

　　来到暗黑界，当店小二拿出这个名叫魔法再生的符石之后，根据其效果触发符石之后，最后一道红色光束直冲天际，就在这个时候，张烨等5人的消息栏中出现了任务的下一个提示。

　　“超魔导剑士黑暗帕拉丁已经苏醒，冥界坐标XXX，XXX，玩家们可以前往挑战！”

　　看到这个任务提示，张烨等人面面相觑，古老符号集合后就是这样而已？

　　黑暗帕拉丁，龙王斯坦索姆解除束缚的那个任务怪，地点是冥界，看起来要前往冥界传送门才能完成这个任务，而通过四大古老符号激活才触发的任务怪，这个怪看样子将会是艰难的一战。

　　当众人来到了冥界传送门前，这里还是有很多玩家，新开启的这两个传送门都是双向的，可进可出，因此有一部分人觉得在里面没什么意思，也接不到任务，便自行离开了。

　　当张烨无视了这群玩家，进入到其中的时候，就看到了之前名战他们看到的那群恶魔族。

　　“看起来，亡灵和恶魔在交战！”

　　沉睡的绵羊看了看遍地的怪物尸骸，不过张烨却是笑了，他几个箭步就跑到了这些还没有被刷新的尸体旁边，开始摸尸，这一次基本可以算得上是满载而归，就连小美女的背包里叶都装满了各种制造书和符石。

　　不过最开心的还是怒炎，这小子一直都是干劲十足，他得到了很多的符石，不但补充了他已经不多的剩余量，还得到了不少全新的符石。

　　不过张烨看了看另外一旁的怒炎，虽然怒炎一直都旋风哥叫个不停，但张烨却知道，因为当初的一个承诺，怒炎成为了浮华中唯一一个没有二转的玩家，当初张烨许诺给怒炎一个隐藏职业的二转证明，可是中间发生了很多事，他再也没有摸到过任何奇葩玩意儿了。

　　这件事张烨一直都放在心里，如今徐茵不玩了，那么最应该照顾的兄弟就只有怒炎了。

　　众人一路跟进，来到了之前被恶魔族摧毁的那个亡灵前哨站时，这里附近的玩家早已经离开，不过如今张烨等人的背包已经全部都满了，他对这里的尸体再无兴趣，继续前进，深入到了一处不毛矿坑后，各种耀眼的结晶材料映入眼帘，还有盘踞在这里的大量玩家。

　　如今还在冥界的玩家几乎全都在这里，他们挖着这里的打造技能材料，这也是他们如今唯一可以做的事，当张烨一眼就看到了一侧所站着的名战时，心中却升起一个很是意外的感觉。

　　名战也看到了他，不过名战眼中的那种仇视消失了，换来的是深深的迷茫，他仿佛迷失了自我一样，但是他的神采还在，这种矛盾的感觉让张烨也本能地错愕。

　　突然，名战朝着张烨走了过来，两个人面对面，此时怒炎和店小二一左一右将张烨围在中央，只要名战敢动手，他们的攻击就会无情地打在对方的身上。

　　“大旋风，你能回答我一个问题吗？”

　　名战的开口，让神情紧绷的怒炎和店小二两人无比诧异，今天的名战和之前有所不同，那种眼神中犹带了一丝求恳的神色，他示弱了。

　　张烨没有说话，他也在拿捏名战现在的心思，算起来，名战才是将他和冯智逼到如此田地的罪魁祸首。

　　“浮华……是不是和别的网游有所不同？”

　　名战的问题让张烨一愣，他皱着眉头，紧盯着名战的眼睛，但是名战并不曾闪躲，当张烨看出对方确实是遇到了内心巨大的谜团，而不是有所阴谋的时候，他开口道。

　　“你指的是哪个方面？”

　　此时沉睡的绵羊也走了过来，小美女对这些男人的事情一向都不关心，倒是这旁边一些翠绿色的结晶材料让她生出了兴趣，她拉着店小二就离开了。

　　“这里就像是一个真实的世界，我总感觉，暗处有一双眼睛……看着我们，在这里……玩游戏的并不只是我们！”

　　名战断断续续地说出了这样一番话后，张烨严重射出了锐利的光芒，他的心里叹了口气，没有想到，名战竟然是第一个作为他的对手也产生到了这种怪异的感觉。

　　是的，从死神阿努比斯乱世的时候开始，张烨就有这样的感觉了，这不是一个虚拟的游戏世界，这里仿佛就像是一个真实世界一样，怪物不再是等着玩家上门挑战，他们会主动出击，会随着时间的流逝，玩家在变强，怪物也在变强。

　　任务的进程在不停地变化，早一秒晚一秒都回触发出不同的结果，而且一个任务影响到的，并非只是一个结果，浮华历史这个永久性的传奇任务，改变了整个浮华的一切人设，甚至让一切都朝着一个未知的方向发展。

　　如果将这句话说出去，其他人一定会认为你玩游戏玩疯了，但这就是张烨内心最强烈的感觉。

　　林佑轩将浮华制作成了一个真实的战场，玩家在玩游戏，浮华中的NPC和怪物也在玩游戏，人与AI之间在竞逐，在无数场战争当中战个你死我活。

　　“你发现了什么？”

　　张烨不动声色，继续问道。

　　“我不知道，当我进入这里的时候，突然就有了这样的一种感觉。”

　　名战将自己接到的任务原原本本地告诉了张烨，任务流程从触发到失败只有短短的一个小时而已，亡灵族从胜利到覆灭这只是这么一个小时的时间，一切都发生的太快，太突然。

　　难道这个任务并非是以玩家的意志力为转移，不应该制作成一个可供玩家们完成的任务吗，名战感到很疑惑，甚至有种岂有此理的感觉，如果一个任务以这样的方式就宣告失败，那这个任务存在着还有什么意义？

　　当张烨听完之后，他也同样默然了，名战抓住了这一瞬间的疑点，但是他张烨却已经无数次的面临这样一种艰难的抉择了，任务不再是围绕着玩家而展开，而是当你适逢其会的时候所必须要做出的选择，帮你还是帮他，而不同的选择可能就会对整个任务乃至整个浮华造成历史轨迹的偏移。


第三百八十九章 黑暗帕拉丁（上）

　　名战离开了，看着那个充满了疑问的背影，张烨从失神当中平静下来，继续前进。

　　离开不毛矿坑，来到一条巨大的长河忘川的时候，海面上不时地冒出一个个幽魂，好似在诉说一种悲惨的往事，跨国忘川，进入到暗灵山脉之后，距离他们的目的地已经不远了。

　　附近一个玩家都没有，遗留游荡的幽魂和鬼影也无法作为攻击的目标，当眼前一座死灵神庙出现在眼前的时候，查看了一下任务的坐标，这里便是黑暗帕拉丁的所在地。

　　“大旋风，等一下！”

　　在张烨的身后传来了一个声音，众人回头，却是名战。

　　名战跑的有些气喘吁吁，当他在张烨等人面前停下脚步之后，突然开口道。

　　“大旋风，我想加入你们！”

　　这句话一出口，怒炎、店小二等人都愣住了，同时带有敌意地看着名战，只有张烨、沉睡的绵羊和小美女没有感到惊讶，甚至在小美女的脸上还挂着一丝笑容。

　　“大旋风，我想加入你们。”

　　名战带着一丝期盼的目光看向张烨，而在此同时，他身上的鬼域公会徽章消失了，他退出了公会。

　　自行断绝后路，名战此行可以说是十分的决然，当沉睡的绵羊和张烨互望一眼后，张烨露出了一丝淡淡的笑容。

　　“欢迎你加入。”

　　听到张烨的答复，名战一下子就激动了起来，而一旁的怒炎和店小二均感震惊，张烨难道不怕对方是混入他们中间的细作吗？

　　名战压下心中的激动，看到了眼前的神庙，他立刻就知道了张烨他们进入冥界的目的，而作为一个新加入的队友，他很有自知之明的走在了队伍的后面。

　　张烨6人进入死灵神庙之后，昏暗跳动的鬼火已经周围徘徊的鬼影擦身而过，张烨等人来到深处，当眼前一个和他们差不多高的NPC出现在视野当中时，张烨等人立刻就露出了诧异的表情。

　　这不是一个亡灵，甚至这是张烨在浮华中见到的有身份象征和名字的第三个人类，而且从对方的属性来看，还是神圣系的魔法师。

　　“旋风哥，这个怪跟你好像。”

　　怒炎在一旁发出声音，众人也都认同地点了点头，作为任务的目标，张烨将内心的疑惑放下，因为他进入了攻击状态。

　　超魔导剑士的攻击打在张烨身上的时候，他就感到了有一些不对劲的地方，在他的头上冒出了一红一蓝两个跳动的伤害数值，红色的是物理攻击，而蓝色的是魔法攻击，这个怪居然是物理和魔法技能兼修。

　　不过张烨开启神圣赐福之后，伤害并不高，小美女可以加的上来，而在另外一边，店小二直接就针对魔法种族用出了克制的陷阱符石，不过因为张烨同样身为圣裁官，他没有用一些永久性的陷阱，而一般的符石只有一次性的效果，因此店小二多数时候都只能充当一个辅助。

　　在后排，攻击输出的主要对象还是怒炎，虽然只是一个一转职业，但就算是用魔法攻击的平砍伤害，配合他600点智力到达的效果也是恐怖的，张烨更多时候需要开启神圣赐福抗怪，他的圣剑输出并不频繁，而且很容易就进入了冷却状态。

　　怒炎确实是一个PK的天才，他会在释放技能的同时利用普通攻击弥补两个技能之间的顺差，让自身的伤害输出保持绝对的密集。

　　沉睡的绵羊因为此时就连加速齿轮都已经用光了，幽冥水晶更是一个都没有，因此他只能建造3级魔法塔，伤害方面大打折扣。

　　而名战，这个新加入进来的刺客二转职业沉静者，却有着怒炎、沉睡的绵羊都无法媲美的地方，作为一个远程攻击，同时兼顾近战潜行致命打击的游侠类玩家，他选择了那种装备上附加高攻击速度的装备，配合上具有攻击命中同时附带特殊效果伤害，可以说不但有媲美怒炎的伤害输出，而且兼顾了店小二需要用符石才能达到的减益效果。

　　但是，这一战仍旧非常的艰难，黑暗帕拉丁的血量很多，张烨他们对付这个等级135级的怪时，丢失的几率非常之高，而命中最多的是名战，但是远程攻击力毕竟比不上魔法和近战职业的武器伤害，因此实际上打出的伤害总和他和怒炎是对半开的。

　　张烨一直是最轻松的一个人，神圣赐福在手，天下我有，而且他的圣光一次都没有用过，小美女的装备很好，当然也很华丽，所以她的魔法值在降低，但速度缓慢，离空蓝还早。

　　看起来，这同样是一场需要时间累积才能完成的战斗。

　　而黑暗帕拉丁方面，攻击更多是以普通攻击同时附带魔法伤害为主，但毕竟是普通攻击，对张烨来说形成不了太大的威胁，就在这种打怪的节奏进行到半个小时的时候，随着黑暗帕拉丁的血量降低到了80％，突然从怪物的身上传来了一道非常耀眼的光芒。

　　这是一种神圣属性的气息，张烨在墨菲儿公主那里已经见过多次了，几乎是本能地反应，张烨下意识地就开启了亡灵裁决光环。

　　“咦，居然生效了！”

　　张烨看到自己脚下的亡灵裁决光环生效的同时，在黑暗帕拉丁和自己的身上同时出现了一个恐怖尖嚎的效果，两个人的属性全部都降低了，但是很明显，黑暗帕拉丁降低的幅度更大，他毕竟是一个135级的BOSS怪。

　　不过这一下子，小美女就感觉有些手忙脚乱了，本来只用一个技能就可以完美地将张烨的血量保持在95％以上，但这个时候，她突然发现在单独使用一个瞬发无冷却的基础治疗技能的同时，他还需要不时地使用一个有10秒冷却的生命之吻，甚至还需要随时注意救助法术的大招，一个冷却长达10分钟的女神之泪。

　　张烨的血量忽高忽低，不过他的心里早就笑开了花，因为他的亡灵裁决光环的等级在提升。

　　1级、2级、3级、4级、5级，距离6级已经不远，张烨感觉得到，只要到达6级亡灵裁决光环就会获得亡灵转化的效果，那个时候他的自身属性就不会再度降低了。

　　但是他的血量再小美女那极不负责的照顾之下，已经跌破了50％的大关，当黑暗帕拉丁身上发出神圣气息的时候，他的普通攻击同时附带3种效果，一般的物理伤害，魔法师的魔法伤害，还有神圣属性伤害。

　　张烨头顶的三种不同颜色的数值密密麻麻地跳动着，让其他人都感觉触目惊心，而且这还是在沉睡的绵羊建造了翼蛇之塔，在降低了多方30％的攻击速度之后达成的效果，如若不然张烨早就挂了，而张烨挂了，一大半的原因要归咎于小美女身上。

　　“旋风哥，当心，黑暗帕拉丁的血量要跌破60％了！”


第三百九十章 黑暗帕拉丁（下）

　　不能不说怒炎的这个声音来的非常及时，张烨此时逐渐放慢了自己的圣剑攻击频率，更多需要关注的是自身的血量，他已经随时准备好使用圣光给自己加血了。

　　神圣赐福升级到15级之后，张烨找回了一点当初那个无敌的感觉，但是半身兵器的消失，以及缺乏了禁咒和召唤终极白龙这两个保命大招，他只能说比其他玩家略微强了那么几分。

　　当黑暗帕拉丁的血量跌破60％之后，对方身上的神圣光芒当中透出了一层淡蓝色的护盾，而这层护盾给黑暗帕拉丁施加了一层蓝色的保护膜，而张烨他们需要先行摧毁对方的护盾才能够继续给对方施加血量上的伤害。

　　这样一来，战斗再次变得艰难了起来，可以说拖得越久，对张烨等人就越发艰难，小美女一旦空蓝，张烨的圣光没有接续上，随时都有团灭的可能。

　　想当初在亚特兰蒂斯的深海岩洞当中，张烨一个人抗135级精英怪惊梦幽魂的攻击，还是在触发了半身兵器炎之怒后才获得的胜利，而且此时的等级和当初是一模一样的，都是110级。

　　蓝色的保护膜非常的坚挺，加上攻击丢失的频率，到目前为止还剩下三分之一，而当护盾被打掉之后，黑暗帕拉丁的血线才终于开始继续降低，不过这个时候，包括张烨在内，基本上每一个人的状态都已经不是很好了。

　　小美女和张烨是在场消耗魔法值最多的玩家，虽然他们两人都有一身非常不错的110级暗金装备，但缺少了守财奴的指环和魔法漩涡这样的回魔装备，迟早也会空蓝的。

　　于是，当黑暗帕拉丁的血量降低到50％的时候，小美女第一个暂时脱离了战斗，开始给自己吃各种蓝瓶，由于战斗状态不能使用持续性恢复药水，而瞬间恢复药不能重叠，且回复量很少，因此当小美女脱离战斗的时候，张烨的血量快速降低到了30％，他立刻就开启了圣光，好在也同时刷新了冷却。

　　“张烨，你先退，让我的塔来抗！”

　　沉睡的绵羊大喊了一声，张烨立刻明白过来，说到战场应变，隔了怎么久他还是没有多少长进，估计这个也是天资的问题，沉睡的绵羊建造的魔法塔花费的只是金币而已，当张烨靠近一座冒险者之塔，众人一齐停下了手中的动作，冒险者之塔立刻就吸引到了仇恨。

　　冒险者之塔是神之眼的第三级别的魔法塔，攻击具有必中效果，拉到仇恨并不困难，但是很显然这是一场金钱的消耗战，每当帕拉丁秒杀一座血量不高的3级魔法塔的时候，就是3万金币的流失，基本上没有几个人敢这样消耗金钱，他们宁愿团灭损失20％的经验值。

　　不过在张烨他们这群人当中，对于浮华中的金币是个什么概念，也就只有他们自己心知肚明了，张烨绝对不会缺钱，而怒炎、店小二两人都是他摸尸的直接受益者，几乎都不怎么用钱，所以沉睡的绵羊造起魔法塔来说也是半点都不节约。

　　场上一共有40多个魔法塔，1到3级的都有，1级塔基本上九是给帕拉丁打的，拖延对方一秒钟的时间，就能为己方提供一定百分比的蓝量恢复，而更主要的是，张烨的技能冷却时间刷新。

　　当众人蓝量再次提升到80％以上的时候，立刻接手了帕拉丁的仇恨，但是当他们开始攻击之后，张烨就是一愣，随即怒炎就苦恼地喊了出来。

　　“旋风哥，这怪物的混沌会自我修复！”

　　帕拉丁的蓝条确实一经蓄满了，因为魔法塔只能命中，无法造成伤害，所以之前还没有察觉，此时张烨等人感觉头都大了，而另外一边，名战来到了店小二的身旁，开口道。

　　“小二，你有没有那种可以让敌人中毒或者带有腐蚀伤害的符石？”

　　对于名战很亲切的提到他的名字，店小二心中是半点好感都没有，相反还很是别扭，他们这群人对名战都没有一个好眼色，不管他是不是“回头向善”，都是将他们逼到这种田地的罪魁祸首。

　　但是名战的话却很显然让郁闷的焦头烂额的店小二在黑暗中找到了一线曙光。

　　“对啊，中毒，我怎么没有想到！”

　　店小二眼睛一亮，中毒是不会受到护盾影响的腐蚀性伤害效果，虽然不太可能让帕拉丁的血量有明显幅度的降低，但是可以在他们攻击对方护盾的情况下，停止对方的生命恢复，因为刚才血量降低到50％的帕拉丁，血量已经恢复到了56％左右。

　　“铃铛，注意一下，我要用一个场地魔法，小心旋风哥的血量！”

　　店小二的声音一响起，张烨和小美女都是一愣，随即他们就反应了过来，当店小二用出了一个名叫毒蛇沼泽的场地魔法后，张烨和帕拉丁都被施加了中毒的状态，帕拉丁的血量恢复停止了，而张烨的血量开始下降，中毒状态是无视护盾技能的。

　　小美女看着张烨的血量快速降低，吓了一跳，赶忙连续将生命之吻和女神之泪都用了出去，搞的一通手忙脚乱，而此时店小二第二个魔法也加持到了张烨的身上。

　　蛇神的赦命，战斗结束之前免疫毒素系效果，这样一来，情况得到了好转，帕拉丁的护盾被打掉之后，他的血量此时还是56％，众人又快速的攻击。

　　时间推移，40％、20％两个点位上，帕拉丁又给自己施加了两种不同的状态，一个是神圣系抗性提高到100％，直接就让张烨的圣剑废了，而张烨的圣剑至少需要达到2级，才有粉碎对方神圣属性的能力。

　　不过好在是张烨的亡灵裁决光环此时已经提升到了8级，亡灵转换效果出现，张烨的属性降低效果消失，小美女的压力也同样降低。

　　当帕拉丁的血量一点一点降低，逐渐接近了10％这个关键点位的时候，众人的紧张也越发的强烈。

　　第一次加入到张烨的阵营当中的名战，此时心中各种滋味混杂，感慨万千，他已经记不得有多久没有这种痛快淋漓的挑战BOSS的时候了，也记不得有多久没有面临各种难以预料的场面发挥他的思考能力了。

　　作为一个精英玩家，无论他到哪里，都是万人之上的佼佼者，他和少数几个人，一直作为工会最为看重的主要力量，打怪基本不用他们上，送死的都是普通玩家，他们分到最好的装备，而因为在别的网游当中，他们拥有的大量光环以及显赫的地位与实力，真正的挑战者并不多。

　　养尊处优惯了的人，一旦再次重新回到那种奋斗的时期，那种逐渐离自己远去的激情被唤醒，他卖力地输出，不停地走位，他和怒炎成为了一左一右两个主力的DPS，而在这样一种氛围之下，虽然相互之间仍旧有着内心中的嫌隙，但默契的配合已经高超的技术水准逐渐的展现了出来。

　　“小心，10％了！”

　　张烨大喊了一声，犹如一针清醒剂，再次振奋了在场众人的神情，每个人都感到精神抖擞，就连对打怪没什么兴趣的小美女此时也从这样一种氛围当中，找到了自己身为一个奶妈的职责，就在这时，在黑暗帕拉丁的脚下出现了一个巨大的魔法结界。

　　而在他的手中，那作为武器使用的魔法杖发出了耀眼的光芒，张烨看到这个具有毁灭气息的白光，几乎是在同一时刻，朝着他身后的兄弟大喊道。

　　“你们快退，是禁咒！”


第三百九十一章 时间魔术

　　张烨开口的时候已经晚了，当玩家从很远的地方看到死灵神庙的位置冒出一道巨大的白光时，全部都为之所吸引，而在另外一边，处在交战状态的恶魔与亡灵大军也都在这一刻停止了战争，NPC们同时转向白光发出的位置，不约而同地分成两个统一的大部队，朝着死灵神庙而去。

　　张烨在黑暗帕拉丁禁咒发出的那一瞬间，就因为光线前后的巨大差异而闭上了眼睛，而当他睁开的时候，全场除了他以外，怒炎等人全部死了。

　　如此近距离的处在禁咒的核心范围内，是不可能有人能够存活下来的，而依靠神圣赐福免疫秒杀的效果，也是唯一可以无伤抗下禁咒的玩家。

　　此时的黑暗帕拉丁仿佛就像是全部气力耗尽了一般，整个人从外表到肌肤里层都开始逐渐的衰老，他的头发完全白了，身体开始萎缩，那一双本是无情冰冷的眼神，却在这一瞬间的变化之中充满了睿智的神态。

　　而当张烨回过神来的时候，看到对方剩余的生命值不是10％，而是完全恢复满了的时候，他立刻就明白了过来。

　　看起来，将黑暗帕拉丁的血量降低到10％并且让他发出禁咒，是这个任务触发的必然条件，而此时的黑暗帕拉丁除了外表仍旧散发着一层神圣的光芒，整个人从内到外全部改变了。

　　超魔导剑士消失，黑衣大贤者诞生了。

　　这个悬浮在张烨面前，苍老的仿佛有几百岁年纪的人类老学究，从一个敌对的任务怪转变成了一个中立单位，就在此时，在黑衣大贤者的身子底下出现了一个巨大的魔法阵，而在魔法阵的边缘位置出现了4个符石形状的古老符号。

　　张烨定睛一看，正是他之前所获得的那四个符石，而就在此时，他听到了外面传来的嘈杂的声音，这让他顿时就露出了难看的表情。

　　之前的那个禁咒波及范围之广，产生的光芒太过耀眼，玩家肯定注意到了这里发生的一切，而当这些玩家来到之后，不管他们出于什么样的一种原因，必定会将自己视为绊脚石。

　　就在张烨寻思是否要就此下线的时候，从黑衣大贤者的口中说出了一句话。

　　“年轻的圣裁官，可否听老朽为你讲一个故事。”

　　张烨一愣，这都什么时候了，用迫在眉睫来形容一点都不为过，这种时候哪里还有心思听你讲故事。

　　在张烨与死去的怒炎等人问明他们的现状之后，得知他们并没有被城镇当中的玩家围堵，这让张烨的心情稍安，而看了黑衣大贤者一眼，此时他倒是并不着急起来。

　　虽然他可以下线，不过这并不是长久之计，更重要的是，他来到远古的失落大陆，完成了数个任务，而眼下任务进行到这种地步，他并不像就此放弃。

　　在一咬牙决定下来之后，黑衣大贤者的口中缓缓低开始诉说起来。

　　“十三纪元初期，5名魔法师相约来到失落大陆，准备尝试使用一个被禁止的魔法，时间魔术。”

　　当黑衣大贤者开始诉说这个故事的时候，外面的玩家已经进入了神庙，这里的道路并不复杂，很快当张烨和这群玩家面对面的时候，双方的气氛就紧张了起来。

　　“按照古老魔法的记载，想要施展这个禁术需要3个步骤，第一个步骤需要使用魔法光与暗的洗礼，让光属性和暗属性成为祭品，诞生出一个全新的灵魂来控制剩余的两个步骤。”

　　黑衣大贤者的故事没有停下来，而当话语传入张烨耳中的时候，他却发现对面的玩家根本无动于衷，看起来他们是听不到黑衣大贤者的话的。

　　甚至，这群玩家根本就没有看到黑衣大贤者的存在。

　　“大旋风，你在这里搞什么名堂！”

　　当一个玩家出口质问，话语中犹带着一丝的不甘，他们来到这里接近半天的时间，可以说除了几个根本不知道用处的精矿以外，一无所获，然而张烨等人一来就发现了这座神庙，而且刚才玩家们看到的分明就是禁咒。

　　这如何不让玩家们感到心惊，而张烨每次完成这种传奇任务所获得的好处都是异常惊人的，此时无数人的心底都升起了一个念头。

　　不能让大旋风如此轻松地完成这个任务，哪怕我们大家都回不去，也不能让大旋风好过！

　　抱着这样一种以烂为烂的心态，玩家们几乎是在瞬间就一同出手了。

　　但是这个地方并不宽敞，且当玩家开始施放技能的时候，却莫名地感觉到空气之中蔓延开来的一股压力，当无数人的攻击打在张烨的身上，张烨的心中顿时感到一阵诧异。

　　他没有受到伤害，甚至都没有任何的冲击感，他眼角瞥向黑衣大贤者，难道是因为他脚下的这个结界？

　　“我们创造出了这个世界上独一无二同时拥有光暗两种属性的战士，我们将之命名为混沌战士，当我们操控混沌战士开始准备进行第二个步骤交叉魔法进行灵魂互换的时候，却出现了不可逆的差错。”

　　张烨在低档玩家的攻击，却一直在留神聆听黑衣大贤者的故事，他知道这个名为时间魔术的魔法一定是至关重要的，可能和当初的时空之门有一定的联系。

　　而玩家虽然发现攻击无法给张烨造成伤害，但是他们更加清楚地知道张烨的弱点，他的神圣赐福迟早会进入冷却的，只要他们密集的攻击不曾停止，他们终有战胜大旋风的那个时候。

　　张烨担心的也正是这一点，但是他无奈的是，黑衣大贤者每说完一段话，就像是一个衰老的老人一样，需要停顿一段时间，他知道拖得越久，对自己越发的不利。

　　“魔法师操控光明的力量，是一切黑暗的死敌，当灵魂互换进行到一半的时候，混沌战士黑暗的一面突然觉醒，他产生了自我意识，开始反抗我们。”

　　张烨听到这里，心中一沉，他想到了亡灵裁决光环以及亡灵转化的效果，可以说这就如同是一种表现的方式，当张烨开启亡灵裁决光环，他的属性将因为圣裁官的职业不可避免的降低，这是一种天地之间的法则一样的存在，光与暗不能共存，相互吞噬对方。

　　当他陷入沉思的时候，神圣赐福一个应接不暇，出现了一丝间隔的空挡，而玩家们等待许久就是为了这个时刻，当无数人捕捉到这一瞬间，将最强的攻击全部宣泄到张烨身上的时候，却发现在张烨的头顶上冒出的数字让他们尽皆感到巨大的震撼。

　　张烨并非是魔法免疫，但是他的头上有无数个1的伤害，玩家们震惊了，也无奈了，而当他们拿出武器，冲上去使用物理攻击技能的时候，却发现张烨的神圣赐福又一次开启了过来。


第三百九十二章 怒炎的转职证明

　　“神官死了，魔导师死了，新宇也死了，只有我和魔术师活了下来，我们眼睁睁地看着混沌战士施展了时间魔术，我回到了600年前的我，而魔术师却只能消失在时间长河之中。”

　　黑衣大贤者的声音十分晦涩，这段对他来说非常沉重的过去从塔口中说出的时候，让张烨仿佛身临其境一般地感受到当时发生的一切。

　　他对时间魔术有了一个基础的了解，朔本归原，改变时间流逝的法则，光是这一点就足够逆天了，如同人类梦寐以求的后悔药一般，就算做错了也还可以重来。

　　此时攻击他的玩家数量已经大幅度减少了，因为基本都是在做无用功，他们无法看到黑衣大贤者的存在，只能将这样残酷的现实归功于张烨神圣赐福的逆天能力。

　　一种绝望的心情油然而生，他们几乎出动了他们所能出动的所有力量，却连大旋风的防都破不了，在这样一种单方面杀戮的情况之下，他们还能怎么办？

　　沮丧与不甘一齐涌上了心头，甚至有不少人都自暴自弃地开始离开，然而当有玩家离开死灵神庙，就发出了一阵非常刺耳的惊呼声。

　　此时的死灵神庙之外，已经被恶魔与亡灵两股大军团团包围住了，两大军团的NPC怪物此时仿佛达成了一种共识，他们没有相互攻击，而是在距离神庙不远的地方停住了脚步，如同一群虔诚的信徒一般，远远低朝拜着这座神庙。

　　之前禁咒所产生的白光已经消失，但是整个神庙因为黑衣大贤者身子底下的魔法结界而散发出一种神圣的气息，这种神圣属性的气息是亡灵族的克星。

　　玩家们何曾见过这样的场面，他们开始感到不安，感到害怕，甚至有的玩家在看了一眼之后就立刻下线了，无论这两股军队想要做什么，玩家都是不可能抵挡的。

　　此时处在神庙之内的张烨等人对外面发出的尖叫声虽感疑惑，但并未留意，因为还留在这里的玩家，都是不愿意就这么眼睁睁地看着大旋风活着离开，看着对方将这个神庙中的好处据为己有。

　　“混沌战士手握时间魔术，他却放弃了最后一击，而留下了我的性命，我虽然不知道她为何要这样做，但交叉魔法释放到一半被硬生生地阻断，他体内苏醒过来的黑暗人格一定并不完整，这是我的一个机会，就算是拼了我这条老命，也一定要阻止他。”

　　张烨的心里升起了一个古怪的念头，从格林兰王国的任务开始，失落大陆被开启之后，这就已经是距离现实当中的浮华很遥远的历史了。

　　而后恶魔族的入侵，更是早在格林兰王国建立的数千年前，直到更加遥远的远古传送门的开启，而后是现在的卡通城堡第五层秘密通道，直到现在黑衣大贤者口中的故事。

　　难道这是比3000年还要久远的历史？

　　此时，张烨逐渐感到了一丝轻松，因为在他的跟前已经不再有玩家出手了，他们只是相互对峙着，仿佛陷入了一种奇怪的氛围当中，既不甘就这么离开，又不可能击杀掉大旋风。

　　就在这时，当一个玩家急急忙忙地从外面跑进来，气喘如牛地开口道。

　　“我们……我们被包围了，亡灵，恶魔，全部都在外面！”

　　玩家们皆感震惊，这可真实前有强敌后又围堵了，而张烨却看了一眼一旁的黑衣大贤者，很显然刚才的禁咒闹腾的动静很大，而这些NPC都是被黑衣大贤者引来的。

　　“直到混沌战士从我的眼前离开，我也不曾发起过一次的攻击，我退缩了，被内心的黑暗所占据，这不是我，而是600年前早已逝去的灵魂，我的身体获得了新生，但这么多年经历的痛楚也在消退。”

　　一直处在完全悬浮静止不动的黑衣大贤者此时抬起了他的头，左手上凝聚着一团白色的光芒，十分的耀眼，几乎照亮了整个死灵神庙，但是他就仿佛是错身在一个异次元中一般，根本不会有张烨之外的任何人发觉他的存在。

　　这团白光脱离了黑衣大贤者的掌心，朝着外面的方向而去，当着团白光离开神庙，就在这个时候，天空中传来了一声清啸的龙鸣。

　　张烨只感到浑身一震，因为这一声的龙鸣如此的熟悉，这是终极白龙发出的声音。

　　张烨此时再也顾不得其他，拨开人群来到了外面，当他看到无数亡灵和恶魔大军的时候，在遥远的天空彼端一只华丽优雅，全身散发着无与伦比的神圣气息的三头白龙朝着他所在的方向而来。

　　爆裂之破灭疾风弹。

　　终极白龙的专属禁咒，在张烨和他身后无数的玩家眼前华丽的绽放，那横扫全场的光球，以及耳边震耳欲聋的轰炸声，让每一个玩家都无法直视，当他们再一次从刺眼的光线当中缓缓睁开眼睛的时候，整个人从内心到眼神，看向张烨的时候，完全变了。

　　禁咒，无敌的神圣赐福，终极白龙，仿佛在这一刻小旋风在大旋风的身上灵魂附体，他们本来就应该是一个人，可是当无数人得知小旋风这个账号已经被浮华永久性的删除掉的时候，他们心存着一丝侥幸，以为迎来了新生的曙光。

　　可是在这一刻，他们内心所有的憧憬被打的粉碎。

　　是的，他们不可能认为这一切只是一个巧合，这些本来只应该存在于小旋风身上的超级技能，就算是传承到了大旋风的身上也应该是理所当然的。

　　张烨没有去看玩家们此时沮丧和恐惧的表情，他从玩家自发让开的一条道回到死灵神庙的时候，却发现黑衣大贤者已经消失了，而在地上，出现了一个散发着神圣气息的珠子。

　　“提示：击杀黑暗帕拉丁任务达成，获得超魔导剑士转职证明。”

　　张烨此时脸上方才流露出一丝惊喜的神色，竟然是转职证明，张烨快速浏览了一下这个转职所需要的条件，果然，不是一般的困难，可以说和天启者的转职已经几乎相差无几了。

　　500智力以及全属性到达200，学会所有类型的一转法术技能，并且职业为法师。

　　而第二个条件，是学会大魔之阵，并且转职的玩家需要达成禁咒相关的所有成就，不过这一点，怒炎已经达成了，当初进入50级副本的时候，由张烨组成大魔之阵发出禁咒黑洞的时候怒炎也同时完成了这个成就，至于死于禁咒之下，怒炎还不是死了一次。

　　而最后一个条件，则是需要一颗元灵石，而张烨身上刚好就有一颗。

　　如此看来，只要怒炎学会大魔之阵，就可以触发超魔导剑士的转职条件了。

　　而学会大魔之阵对于张烨来说，也并非是什么太过困难之事，如果索马里之夜那里没有这个阵法，那么张烨完全可以去进行炎天城的任务，获取到足够换取大魔之阵的声望，为了自家兄弟，让张烨卖命也在所不辞。

　　冥界的这个任务看起来暂时是达成了，张烨满意地将转职证明放入背包，当他正想离开的时候，看到眼前这群玩家时，却是一阵错愕，他们眼中的仇恨消失了，换来的是一种敬畏。

　　而就在这个时候，一个玩家开口了。

　　“大旋风，你来带领我们吧。”

　　当这个玩家几乎是用求恳的眼神看向张烨的时候，在他的身旁接二连三的有玩家开口道。

　　“是啊，大旋风，你再来带领我们一次吧，这次绝对不会背叛你了！”

　　张烨看着这群好似突然一下子幡然醒悟的玩家们，他的心里流露出一丝苦笑，他没有做出任何的表态，就这么从玩家的身边离开了，他知道自己需要向当初拒绝残血那样，拒绝这群玩家。

　　道不同不相为谋。


第三百九十三章 饭局

　　当张烨看到怒炎拿到超魔导剑士的转职证明时脸上那种激动非常的表情时，他也很开心的笑了。

　　他已经不记得有多久没有如此的开心过了，从怒炎当初脱离红楼，一个人忍受着各大势力的追杀，玩家的无情嘲讽，已经无数的冷眼，而张烨能够依靠各种BUG技能保全自己的时候，而怒炎却只能作为一个炮灰，倒在他的跟前。

　　每当张烨想起这样一幅画面的时候，他的心里就不会好受，他们共过患难，却在本来可以享受富贵的时候，来了个峰回路转，而后仿佛掉落进了十八层地狱一般，遭受到了更痛苦的灾难。

　　这一切都是张烨一个人的选择，但是只有怒炎是从头到尾都默默跟随他的，所以能够看到这个小矮子如此的激动，张烨又怎能不感到欣慰。

　　大魔之阵会有的，光明的未来也会有的。

　　当张烨说起黑衣大贤者告诉他的这个故事的时候，沉睡的绵羊开口了。

　　“一切还需找到海因策的秘密才能得出结论。”

　　沉睡的绵羊的话也让张烨等人点点头，这个任务还没有完结，消灭黑暗帕拉丁，只不过是让龙王斯坦索姆获得了自由而已，但是龙王的骨骸存在于海因策的故居当中，龙王的死必然与其存在着联系。

　　一切的谜底还需要等到以后才能知晓。

　　不过张烨等人此时轻松了不少，可以算是阴差阳错了，当玩家们认定了张烨再次成为了神一样的小旋风时，他们就主动放弃了对张烨的攻击。

　　完全不是一个层次的，小旋风作为浮华终极玩家的那种记忆还仍旧深刻的印在每个玩家的心里，浮华中无人可以战胜小旋风，无数倒下的公会就是例子。

　　玩家们抱团起来，才灭掉了一个毫无半点名气的公会，而小旋风才是实打实的覆灭了浮华盛世当中所有知名公会的终结者。

　　不管这个美丽的误会能够维持多久，只要玩家们心中有这样一种阴影，那么有他张烨所在的地方就可以畅通无阻。

　　张烨等人回到了第一个海因策的疑冢之后，见到了脱困后的龙王斯坦索姆，由于张烨在龙族的声望值已经打到了5万的极限，所以这个任务的奖励于他来说已经没有什么意义了。

　　但是，龙王却给出了张烨等人一个很重要的线索。

　　海因策并没有死，他最后出现的地点在失落之海附近。

　　对于张烨等人来说，海因策到底有没有死，谁也不可能做出定论，特别是张烨和名战，这两个玩家内心存在着一个共同的观点，浮华的任务并非是静态的，当一个任务的完成，便很有可能改写其他所有的任务。

　　张烨在3000年前的浮华中所见到的海因策胆小如鼠，且实力与他们预想的半龙人始祖有很大的差距，而这个传奇任务是否将同样改变海因策的一生，谁也说不准。

　　“旋风哥，海因策不是误食了异果吗，这是一个线索啊！”

　　怒炎突然开口，而后张烨与名战对视一眼，都各自摇头，异果的线索太过渺茫了，谁知道异果是什么东西，在哪里。

　　当张烨等人循着龙王给出的线索，来到了失落之海的时候，这片巨大的海洋宛如真实一般的海域，辽阔无边，但是这里并非像亚特兰蒂斯那样有可以进出的漩涡或者传送门。

　　这一点就让张烨等人感到疑惑，因为大地图上的失落之海中央位置，还有一个海因策的疑冢，而这个疑冢是如何到达的。

　　“大家分头找找，有什么线索发消息。”

　　众人分头寻找可能存在的线索，张烨一个人沿着海域的边缘行走，这是一条漫长的道路，张烨一边走一边顺便拿出海因策绘制的那幅失落大陆的地图，北边是未来废墟的领地，而南边是格林兰王国，两个势力都连接着失落之海，而中部地区有很多未来城镇或者是山丘树林的地名，不过很显然这些地点都不可能再这个时期出现。

　　距离废墟的所在地已经不远了，一路上张烨没有发现任何的线索，而好友栏中也没有头像的跳动，看起来大家都是一无所获。

　　难道是任务还没有到触发的时机？

　　当三个多小时过去，众人相互之间进行了一次练习之后，果然这种盲目地寻找毫无任何线索，众人在碰头的时候，距离下线的时间已经不远了。

　　这样看来，线索一下子中断了，此时张烨笑了笑。

　　“大家先下线吧，明天我们再找，总能找到的。”

　　众人相约明天，当张烨看到小美女有一丝犹豫不决的神色时，他的心中一动，本想过去招呼她一下，或者说些什么贴己的话，但是一想到两个人如今成为浮华中夫妻这样一种非常尴尬的身份时，他将话吞回了肚子中，就这样下线了。

　　不过当张烨刚取下头盔，看到徐茵还没来得及打招呼时，他的手机就响了。

　　“什么事？”

　　在徐茵的面前，张烨必然要装的一本正经的，实际上他和小美女也不可能有什么，只不过是他单方面有些心虚而已。

　　“晚上有空吗，带徐茵来我家吧。”

　　小美女的这个邀请无可挑剔，也不好拒绝，非常的正式，不过张烨还是多嘴问了一句。

　　“你哥的意思？”

　　谁曾想到，那边已经出现了忙音，也不知道小美女挂电话之前有没有挺清楚他最后一句话。

　　张烨放下电话，这才略带歉意地和他的亲爱的说了声抱歉，不过徐茵显得心情很好，当张烨说起小美女的邀请时，徐茵的神色一僵，不过立刻就转变过来了。

　　“好，等我一下，一起去。”

　　看着徐茵跑开的身影，张烨这才伸了个懒腰，每天都在浮华中勾心斗角，这对他来说是一种锻炼，但同样也是一种折磨。

　　像他这种半路出家，20岁才开始谈生意经和学习人际交往的愣头青来说，十几年的经历和成长环境几乎已经让张烨的思维固定化了，这半年以来和他20年所过的日子相比，真的算得上是两世为人。

　　当徐茵收拾好后，来到张烨的身旁，笑着开口。

　　“走吧！”


第三百九十四章 三方会谈

　　当张烨和徐茵来到冯家的时候，就感觉到今天的气氛有一些诡异，而当他们两看到入席的另外两个人时，张烨的脸色瞬间就低沉了下来，不过还好，他恢复的也很快，毕竟他和这个人还是名义上的盟友来着。

　　因为这个人是付月生，以及……貌似他女友的新欢，反正张烨不认识，就随便他脑补了。

　　付月生看到张烨的时候，明显表现的很热情，他现在对张烨可以说是极为崇拜的，而当他看到徐茵的时候，神色间有一丝犹豫一闪而过，随后就笑哈哈地开口道。

　　“小烨，徐茵你们来了，正和冯哥说起你们。”

　　付月生智商不高，但是在应付他的那个人际圈子的时候却是非常的得心应手，不过小烨这个称呼，让张烨怎么听怎么别扭，甚至还有一丝恶寒，不过徐茵很有礼貌也很矜持地微笑回应。

　　“付公子你好。”

　　付月生看到张烨和徐茵如今这副很是恩爱的模样，心中连任何一丝的别扭都没有，甚至是相当的崇拜，他曾经间过张烨和沈家的那位滑下知名二小姐之家的纠缠关系，而后张烨在浮华中闹出一场沸沸扬扬的游戏婚礼，女方居然是冯智最宝贝的妹妹。

　　此时再看到徐茵，这种让他羡慕的流延三尺的泡妞手段，又如何不让他五体投地。

　　这一顿饭吃的很有滋味，比徐茵做的岂止是好上百倍，张烨吃的很多，这也让付月生带来的那个新欢非常的诧异，很容易就可以看出张烨并非是属于这个圈子当中的。

　　但是看到徐茵和冯思怡不停地给张烨夹菜，甚至还有暗中比拼的味道，而冯智在一旁完全不动声色，以及自己的男人献媚般的与张烨寒暄，足够可以烘托出这个张烨的神秘来。

　　一顿饭毕，张烨还有些意犹未尽的看了看那吃不下的剩菜，让一旁的徐茵在他的耳边细语几声，张烨立刻就露出了尴尬的笑容。

　　佣人收拾碗筷下去后，客厅当中分成三个角，三个大男人各自带着自己的女人坐在一个方向，气氛在没有人说话的时候显得有些紧张，而此时小美女起身冲张烨眨巴了一下眼睛，带着徐茵和付月生的女伴离开之后，张烨就知道，正戏要开场了。

　　“月生，你先说。”

　　冯智看向付月生，露出一丝淡淡的笑容，而这个笑容就像是给了付月生莫大的鼓励一样，他连忙坐直身子开口道。

　　“小烨，浮华内部你完全可以不用顾忌，放开了手去做你想做的事，就算闹出什么过大的动静，付哥也帮你担待下来！”

　　付月生几乎是拍着胸脯保证，而最后那句话自然也有托大之嫌，多半还是要靠着他爷爷和陶安这两个人从中周旋才可。

　　不过张烨听的是云里雾里的，冯智没有跟他通过风声，此时当张烨露出一个迷茫的神态时，冯智就笑了，他他对张烨的笑容和对付月生礼节性的微笑完全不同。

　　“张烨，还记得我说过的吗，这是一场战争，不是你死就是我活，我们要对付林佑轩，就不能倒在这里，你没有对玩家们妥协吧？”

　　冯智的这番话连同最后一个问题，让张烨终于明白了过来，这就是大清洗了，也可以称之为镇压，而且张烨从冯智的话中嗅到了一丝鲜血的味道，这绝对是一场近距离的肉搏战，在这种大是大非的问题之上，你不能耍什么阴谋，要胜就要胜的漂亮，胜的干净，让你的对手挑不出什么刺来，让他们心服口服。

　　这是张烨最喜欢动用的方式，他痛恨那些鼓吹什么自由与民主这种假仁假义的伪君子，那些玩家只有一句话说对了，这只是一个游戏而已，而一个游戏还要放在道德的高度之上，难道你不觉得每一天都要编造出很多的谎言，瞒过世人，甚至是瞒过自己，这样的生活过的太累了吗？

　　你不能去做一个像是逍遥王那样的屠夫，但也不要做一个彻头彻尾的阴谋家，就如同冯智这样，游戏事游戏解决，难道游戏中你的对手辱骂了你，你就非要在现实中叫一车人去将对方的手筋脚筋都砍断，这样才能满足你报复的快感吗？

　　不过，无论是大清洗也好，是镇压也好，对于目前这种局面都是非常困难的，玩家们虽然有一部分人开始动摇，但是大量的玩家仍旧还活在自己的谎言与欺骗当中，他们自诩正义的化身，将一切行为都抬到人性善恶这样的高度，就如同是邪教徒一样，就算是作恶，也是做的理直气壮。

　　面对这样一群人，张烨还真没有太好的办法，谁叫他们是人民呢，他们才是这个社会中的主流群体，甚至有一部分还是弱势群体。

　　你真要对这群人出手，恐怕还没有等到你收获什么胜利果实，就会有无数打着各种丑陋不堪的旗号，自诩正义的伪君子出来反你。

　　因此，无论是做与不做，都是一件麻烦的事。

　　“张烨，现实中浮华的事你可以不用管，你只需要将你那里的玩家全部镇压住，饭要一口一口的吃，计划也要一个步骤一个步骤的来进行。”

　　当张烨听到冯智的这句话后，他心中最后一丝疑惑也消失了，既然冯智早就想好了对策，而付家那一边又可以作为他坚固的后盾，张烨也就没有理由再烦恼了。

　　这一次的谈话很愉快，张烨还破天荒地和付月生多聊了几句，当小美女带着徐茵回来的时候，张烨也正好起身准备离开，不过这个时候小美女开口道。

　　“徐茵，借你男朋友用几分钟可以吗？”

　　张烨听到这句话，感到头上有一条黑线流过，什么叫借用几分钟，此时他看向徐茵，希望她拒绝的时候，却看到徐茵脸上带着神秘的笑容。

　　“当然，大旋风可是你的老公，想借用多久都成。”

　　在一旁付月生连连惊叹的表情当中，张烨和小美女两个人朝着外面走去了，他们并没有离开太远的地方，就是在这附近溜达。

　　一路上，谁也不曾开口，张烨仿佛想起了那个晚上，两个人一同回去川大的路上，相互搀扶着对方踉跄而行的暧昧，一种很是突兀的感觉在张烨的脑海中升起。

　　“张烨，你说世界上真的有时间魔术这种魔法吗？”

　　小美女开口问道，就如同一个天真的小女孩一样，对一个魔幻的故事充满了好奇，但是小美女显然并不天真，而张烨也不是那个守护在他身旁，如同一个圣殿骑士一样的白马王子。

　　“时间魔术只能改变一个对象，你年轻了，我缺不会变年轻。”

　　张烨很煞风景的用一个浮华中的术语解释回答了小美女，可是小美女仰起头来，看着远处的星空，叹息了一声，似乎有些坚持。

　　“我变了之后，你把时间魔术交给我，我也可以让你变年轻呀。”

　　张烨听到这里就苦涩的笑了，他如何不知道小美女心中的想法，可是还是那句话，他无法给对方任何的承诺。


第三百九十五章 无限重生

　　张烨等人再访冥界。

　　第二度来到传送门后，这里附近驻留的玩家已经很少了，可以说当他们看到终极白龙的那一刻，就已经明白过来，在传奇任务当中，他们注定只能当一个配角，虽然不甘心，但也只能眼睁睁地看着张烨完成任务，而后带他们回去。

　　“大家以死灵神庙为中心点，分头寻找一下亡灵和恶魔族两支大军的位置。”

　　仍旧只能是盲人摸象，但好在这一次张烨等人抓住了恶魔族这个关键的一点，而且张烨的心中有一种感觉，冥冥之中他仍旧在推动着浮华历史的进程。

　　特别是那个禁咒，一直在他脑海中徘徊，是否因为这一个禁咒，让损失了大量主力部队的恶魔族没落了呢，他一定要得到一个证明。

　　怒炎的消息时第一个发来的，自从得到了转职证明之后，这小子就非常的卖力，可以用任劳任怨来形容，而怒炎给所有人的消息是关于亡灵方面的，他发现了亡灵族的一个大本营。

　　其实在冥界，亡灵军团也是分为很多个不同的组织的，有正规的不死族军团，有吸血鬼军团，有守墓一族，有幽魂军团，而怒炎发现的是一个名为守墓一族的使魔之地。

　　而且从怒炎传回的消息，还让张烨比较诧异的一点是，这个守墓一族的怪物居然全部都是野怪，也就是无法摸尸的那种，可以说张烨已经很久没有遇到过白名字的野怪了。

　　“旋风哥，这里的怪会无限的重生！”

　　“旋风哥，我要挂在这里了！”

　　“旋风哥，打死了又复活，完全杀不死啊！”

　　怒炎那边一边苦战，一边给张烨发着消息，而张烨自然是不愿意看到怒炎损失经验的，于是他立刻调转目的地朝着怒炎给出的坐标前去。

　　当张烨赶到的时候，怒炎几乎将从失落大陆城镇当中带来的补给品全部都用完了，他的身边是大量的守墓的从者，这些等级110级的野怪被怒炎击杀后，尸体会重新站起来，也许对于亡灵怪，是没有“死亡”这一说法的。

　　当张烨从怒炎那里拉到了大量的仇恨时，怒炎轻松了下来，不过张烨就感到很麻烦了，这些白色的野怪对他可以造成的伤害并不高，但是怎么也杀不死，伤害量几乎被固定在了一个百分比上，要不了几分钟张烨就不得不开启圣光给自己恢复。

　　这样一来，他甚至不会比怒炎坚持更长的时间。

　　这样下去不是办法，张烨朝着怒炎喊道。

　　“你先跑，我随后跟上！”

　　怒炎毕竟是一个法师，他除了范围冰冻以及一些火焰法术的击晕效果外，没有任何的保命技能，一旦被围住对他的威胁会很大，但是张烨又无冷却的反刺，想要脱离战斗比怒炎容易的多。

　　在看到怒炎跑远之后，张烨也几个闪烁离开了战场，当两人脱离战斗状态之后，还心有余悸的互望了一眼。

　　“我还是头一次看到杀不死的怪物！”

　　怒炎狠狠地吐了口唾沫，想要抒发内心的郁闷，他拼命地丢着工作法术以及范围阻击法术，可是一点用处都没有，单方面的消耗迟早会有完结的时候，如果张烨不来，他还真有可能死在那里，而如果怒炎这个浮华中的PK王者死在了一群小怪手中，那他可真就出名了。

　　张烨想了想，拥有不死之身，无外乎是三种情况，怪物的特殊能力，如万魔殿那样的场地魔法的支持，还有一个就是这些怪本就应该是其他特殊怪召唤出来的生物。

　　张烨开始呼朋唤友，当大家在这附近集合之后，张烨诉说了一下守墓一族的问题之后，店小二首先就露出了凝重的表情，无论是封印特殊能力，还是破坏场地魔法，都是他分内之事。

　　众人一齐组队出发，再探守墓一族，这一次店小二已经准备好了对策。

　　他先试探性地用了一个魔力之枷，封印了一个守墓的从者的特殊能力，但是发现这个野怪死之后仍旧复生过来，很显然并非是特殊能力的问题。

　　而他又用出了一个圣域歌声，场地魔法只能存在一种，除非是当初像万魔殿那样天然而成的地形以外，都可以用其他的场地魔法所替代掉。

　　但很显然，当店小二用出圣域歌声之后，却发现这个场地魔法起了效果，所有人的防御力都以场上人数乘以500的数值增加的时候，因为场地魔法而无线复活的这一点也被否定掉了。

　　众人围在一起，将小美女和店小二围在正中央，他们在苦苦的支撑，比起对付上万玩家大军和怪物军团来说或，这种完全无法击杀掉怪物的郁闷让他们很是恼火。

　　“那么现在就只剩下最后一种可能性了，大家四处看看，有没有什么特殊怪在进行无限的召唤。”

　　张烨说完，所有人的目光都看向了名战，很显然会潜行技能的他是完成这个任务的最佳人选，而名战自从成为张烨队伍中的一员后，在召回了当初激情之后，很乐意替整个队伍做点什么，而且他也在极大的弥合双方敌对的立场。

　　名战进入潜行状态离开之后，张烨心知这些怪无法击杀，于是就放弃了使用圣剑，而降主要的经历放在了圣光的治疗上，充当起了全职的奶妈。

　　名战避开怪物群，一路朝着深处而去，但是他找寻了很久，却发现虽然守墓一族的怪物种类很多，但却没有一个看起来像是BOSS的怪物，而一个名叫守墓的司令的怪甚至等级还没有一个叫守墓之长的115级的怪高，而且这些怪清一色的都是白名。

　　这一下子就让名战疑惑了起来，难道根本没有大怪，只不过是浮华针对守墓一族的一种设定而已？

　　名战将这里的资料全部返回给张烨的时候，他的心里瞬间就展开了思考，如果三个原因都不存在，那么是否还有其他被忽略掉的可能性。

　　他看到了边缘位置存在的一个落单的守墓的侦察兵，这个怪离其他的怪有一点的距离，就算他拉到仇恨也不会吸引到其他的怪，他决定下来之后，来到了弓箭射程的远端，当他拉到这个怪的时候，侦察兵立刻朝着他冲了过来，距离在缩短，就在将要短兵相接的刹那间，名战的眼睛一亮。

　　就像是有一堵无形的墙一样，名战看不到，但是这个守墓的侦察兵仿佛有所感应，他停顿下来的姿势就如同是撞在了这堵墙上一般，两个人面对面，进入了战斗状态，但是守墓的侦察兵却无法攻击到他。

　　名战顿时明白了过来。

　　“张烨，看起来这里和万魔殿一样，是一个巨大的地形，只要玩家踏入其中，就会触发这个场地的苏醒。”


第三百九十六章 问题严重

　　名战的消息来的很及时，张烨等人开始再一次的撤退，像万魔殿那样的场地魔法，是根本不可能被破坏掉的，这或许已经不能算是场地魔法了。

　　张烨等人安全离开之后，名战逐渐走到了张烨等人的身旁，而当他看到沉睡的绵羊身旁建立的一个冒险者之塔的时候，心中很是郁闷的苦笑了一声。

　　果然，这一群人或许除了张烨以外，其他人对他仍旧饱含着很高的警觉心，而冒险者之塔带有反隐形效果，很显然，沉睡的绵羊等人野预防了自己会高一些小动作。

　　不过这也难怪，因为无论自己是否真心归顺，对于他们这群人来说，都是一个极为敏感的时期，名战被冒险者之塔反隐形后，走到了张烨的身边。

　　“这个地形保护着所有的守墓一族，我们进入就会触发其效果，但是同样的，这些守墓一族也被困在了这个场地之中，不能离开。”

　　名战的话让所有人都沉默了下来，找不到可以排解的枢纽，似乎这个地方将成为一个禁地，但是除了这里，其他亡灵军团和恶魔族仿佛人间蒸发了一般，一下子就变得渺无音讯了一样。

　　这么大个冥界，不可能一点线索也找不到吧，当众人打开大地图后，看了看他们所在的位置，而根据之前所走过的路径，他们几乎从南到北走遍了整个冥界的外延部分，而这个时候是否应该孤军深入，到达冥界的腹地？

　　“张烨，你说混沌战士体内的黑暗力量觉醒，是否也会在这冥界之中？”

　　沉睡的绵羊根据黑衣大贤者当初的故事，提出疑问，张烨一抬头，仿佛找到了一点线索一样，故事的最后，混沌战士和年轻之后的黑衣大贤者全身而退，而黑衣大贤者来到了冥界的死灵神庙，至于混沌战士却不见踪影。

　　这么多年来，化身为超魔导剑士的黑衣大贤者为何会一直停留在冥界，这个任务怪又为何会成为龙王斯坦索姆脱离束缚的关键，这一切都还是谜。

　　但是仿佛就如同一条主干一样，将整个事情都串联了起来，海因策和龙王有关，龙王和黑衣大贤者有关，而黑衣大贤者又和混沌战士以及失落大陆的4个古老符号有关。

　　“我们再探死灵神庙！”

　　张烨决定下来之后，众人再次朝着死灵神庙的位置出发，当他们来到这里的时候，看到了附近一些还无法心甘情愿地将传奇任务拱手让给张烨等人的玩家们，不过数量已经寥寥无几了。

　　这些人无法对张烨构成任何的威胁，但是当他们看到名战的时候，却本能地一怔，随即就露出了原来如此的表情，那种狰狞的，充满了仇恨的眼神再度出现，而此时的张烨和名战都感觉到内心一突。

　　很显然，这群玩家将名战认定是张烨安插在他们中间的一个眼线，他们联想到了之前发生的事情，甚至联想到玩家抱团起来的这场战争，他们眼中那恶狠狠的表情越发的狰狞。

　　名战心中暗道不好，他一直都忽视了这个问题，而张烨也是同样，在昨天晚上和冯智交谈当中，他深刻的明白，这群玩家是嫉恶如仇的，你想要征服他们就不能耍什么阴谋，而要光明正大地让他们心服口服。

　　而很显然，张烨忽略了这个问题的严重性，此时再看向这样一群玩家，他的严重闪过了一丝冰冷，可惜此时却并非是解释的时候，因为解释也没有意义。

　　张烨等人进入了死灵神庙之中，故地重游，当张烨刚来到当初黑衣大贤者出现的地方之时，立刻就发现了地上仍旧存在的那个魔法结界。

　　这个结界并没有随着黑衣大贤者的消失而消失，只不过此时显得有些虚无缥缈，暗淡无光，而在结界的四角之上，那四个触发了古老符号的魔法符石此时也成为了四个空挡。

　　“小二，那四个古老符号的符石你还有多余的吗？”

　　在看到店小二摇头的时候，张烨也明白了过来，他们费尽千辛万苦才找到的四个符石，很显然在浮华当中具有唯一性，看着眼前的这个魔法结界，想要修复它的可能性并不大。

　　就在左右为难的时候，张烨等人感觉到了一阵强烈的震动，而后在所有人的消息栏中出现了一个提示。

　　“系统公告：王家的神殿已经在王家长眠之谷出现，坐标冥界XXX，XXX。”

　　张烨等人顿时一愣，他们打开大地图，看到坐标记载的方位，各自感到诧异，因为坐标显示的地方正好是守墓一族的所在。

　　“看起来，守墓一族的场地魔法就是王家长眠之谷了。”

　　名战的话得到了大家的认同，而更加关键的是，这个王家的神殿出现，很有可能是摧毁王家长眠之谷的关键，当张烨等人决定下来之后，快速离开死灵神庙，朝着守墓一族的所在而去。

　　当他们来到外围，立刻就看到了大量徘徊在侧的玩家。

　　这些玩家对于张烨和名战这一群人都再度露出了憎恨的表情，而张烨的头上也同样被冠上了阴谋者的头衔，如果说之前玩家们还有些心存顾虑，因为他们并非是真正的打着正义旗号来讨伐浮华恶势力，但是这一次，很显然张烨的罪名被坐实了，就算他出来申辩自己与名战之前没有任何的关系，也没有任何用处。

　　张烨总不能告诉他们，林佑轩是一个战争贩子，我们在找寻他内心世界中存在的弱点吧？

　　别人还不将你当成疯子，而一旦林佑轩的真实嘴脸被揭露出来，浮华就真的万劫不复了。

　　“大旋风，你这个卑鄙无耻的败类，你让名战来公然跳动浮华的战争到底居心何在！”

　　不少人都异口同声地开始讨伐他张烨的阴谋，不过这一次张烨和怒炎等人都笑了。

　　“怎么，这场战争不是你们打着正义旗号先挑动起来的吗，怎么现在主谋又变成旋风哥了？”

　　店小二此时也很是讥讽地看着这群玩家，语气中相当的轻松，让不少玩家一时语塞，但是随即他们又再度产生了一种被羞辱了智商的感觉。

　　而迎接张烨等人的是又一次猛烈的攻击，不过这一次他们攻击的频率明显减弱了不少，就算他们此时心中再无任何的保留，但是一想到终极白龙、禁咒这几个足以让他们感到心灵震撼的字眼，再看到张烨的同时，他们刚被激起的怒火又不得不压制了下去。

　　战斗开始的突然，结束的也快，很多人脸上一红一白，他们仇恨张烨，但也害怕张烨，因为他们更加害怕是自己的死亡，一旦错过了属于自己的利益，错过了这个王家的神殿的宝藏，那可就真的是得不偿失了。

　　而另外一方面，同样有不少人心中最真实的想法，并不存在什么善恶，他们都是适逢其会者，他们更想看到的是，张烨破解了王家神殿的秘密之后，再与这个人渣拼个你死我活。

　　花落谁家，犹未可知！


第三百九十七章 海因策？

　　进入王家长眠之谷，张烨猛的就发现了自己脚踩的地方出现了一点微弱的光芒，每一步这个光芒都会同时带起，而其他人，也都是如此。

　　守墓一族的怪物不见了踪影，似乎都被王家神殿吸引去了，在张烨等人的身后，是那群大家的玩家，只不过他们的脚下并没有光芒。

　　看起来，应该是之前触发任务的关系，张烨明白，如果神殿当中当真有什么未知的危险，这些玩家绝对不会出手相助，但若有宝藏，恐怖将会是一场腹背受敌的战斗。

　　因此，他和众人暗中发送着消息，在这一个地方，他们必须要掌握主动权，而这个主动权便在于玩家心中的那一点阴影。

　　禁咒、白龙，玩家们惧怕的，是这些他们无法抵挡的强大力量，而张烨是这些力量的拥有者，如果能够让这样的想法在玩家的心中根深蒂固，那么一切就有了回旋的契机。

　　王家的神殿已经出现在眼前，如同法老王的陵墓一样，金碧辉煌，而在神殿正中央，一个神龛十分的显眼，隐约还散发出一丝微弱的光芒，似乎与众人脚下的光芒相互联系。

　　“小二，准备好了吗？”

　　张烨给店小二发去了一个讯息，在这个地方，只有店小二可以发挥出常超的力量，他的永久性陷阱将会是阻挡敌人和玩家的一步重要的棋子。

　　店小二点点头，众人提高警惕，就在此时，他们身后的玩家群突然将双方的距离逼近了。

　　怒炎紧张了起来，沉睡的绵羊给他递去一个微笑，示意他放轻松一点，当张烨的手触摸到神龛表面，突然间一个威严的声音在整个王家的神殿中响起。

　　“是谁打扰了我的沉湎！”

　　这个声音不似人声，漆黑的神殿尽头，有一股莫名的力量，当张烨抬起头，看向那黑暗的时候，一个影子从更深处的地方慢慢走了过来。

　　一步一进，张烨此时已经准备好了开启神圣赐福，看起来这个影子就是这个王家神殿的守关者了。

　　当这个怪物呈现在所有人眼前的时候，张烨等人的脚下那道光芒随即扩散开来，将队伍中的所有人笼罩在了其中。

　　这是一只巨大的蝎子，红火色的身躯，已经那一双锋利的双钳，移动速度极快，就在张烨已经准备好开启神圣赐福的时候，眼前一花，只见这个蝎子从他们身旁掠过，朝着他们身后的那群玩家而去。

　　无数人惊呼出声，圣兽塞勒凯特冲入玩家中间，一下子就将玩家们的阵型冲乱，而后举起那双巨大的双钳，狠狠地砸在一个玩家身上。

　　就在这个时候，张烨清楚地看到，原本等级只有100级的这个怪物，等级突然上升为105级。

　　“不好！”

　　张烨暗叫一声，能够通过战斗提升自身等级的怪，他们还是头一次看到，很显然，这个怪虽然等级只有100级，但紫色边框同时拥有属于自己的名字，这个怪的强度绝对是恐怖的。

　　玩家没有任何一个人能够与之匹敌，当无数人反应过来，快速后退，想要避开这个杀戮机器的时候，却发现自身的移动速度竟然被降低了9成有余。

　　他们被定在当地，无法移动脚步，而杀戮中的圣兽等级在飞速的上涨，不到片刻便提升到了160级。

　　玩家们此时的恐惧难以形容，如果不能脱离这种被减缓移动速度的状态，他们将被无情的残杀在这里，此时有一些玩家，开始想要使用飓风符石接触自身的负面状态，有的玩家尝试着使用驱散和净化，但是全然没有效果。

　　“大旋风，帮帮我们！”

　　都说病急乱投医，玩家此时也顾不上立场不立场的了，他们向张烨求恳着，想要让大旋风召唤出终极白龙来救命，此时张烨犹豫了一下，但是在沉睡的绵羊用手按住他的肩膀，朝着他摇头的时候，张烨就明白了过来。

　　不能心软，这是一场战争，他们永远都不可能记得你的好。

　　张烨在无数的咒骂声中，与众人朝着漆黑的深处前进，就算他此时出手，也已经没有意义了，圣兽塞勒凯特的等级已经到达了？？？级别，这是一只真正的洪荒猛兽，没有人可以阻止。

　　王家的神殿深处，是以条笔直又漫长的通道，两旁燃烧的火炬，以及墙上的图腾，给人一种庄严神圣的肃穆感，每个人此时都没有说话，仿佛进入了这样一种氛围，直到他们的耳边出现了一个声音，和之前那个声音一模一样。

　　“你们还在等什么！”

　　张烨等人心中同时一震，他们眼神中流露出震惊的神色，而后互望一眼，同时发足，朝着前方跑去，这是一条向上的通道，当众人来到尽头，一个漆黑的大门出现在眼前。

　　大门虚掩，张烨用手推开，墙角落下簌簌灰尘，看起来已经很久没有人来过了，当张烨等人进入之后，眼前出现了一口巨大的棺木，从棺木的雕工来看，花纹独特，确实有一种王家的庄重。

　　“张烨，小心点！”

　　小美女出声提醒，张烨回头一笑，点了点头。

　　走到棺木前方，他刚伸出手，想要推开棺木，就在这时，神殿之中，三口明火一同发出耀眼的光芒，由一种折射的光线交叉传递，照射着棺木的一角，而在此时，名战突然开口。

　　“张烨，我们的脚下！”

　　张烨看向众人的脚下，以及自己脚下，顿时明白过来，当张烨回到队伍中间，众人将脚下那道光芒汇聚成圆，与折射出来的那个光亮地点相互重合的瞬间，棺木缓缓打开。

　　“这是……”

　　张烨看到棺木当中的事物之时，流露出了惊诧的表情，而后他的身旁其他人，也都被这个东西震撼到了。

　　这是一具保存完好的尸身，虽然已经死去了很久，但是仍旧可以看到他的容颜与外表，而这个尸体几乎就是张烨心中那个最强烈的疑惑源头。

　　赤发男子。

　　“这是海因策？”

　　张烨犹带点不可置信的语气说道，但是没有人能够回到他的问题，随后张烨摇了摇头，他在3000年前见过海因策，那个时候的他，与棺木当中完全不同。


第三百九十八章 战斗！赤发男子

　　张烨等人进入战斗状态的时候，他们的眼神当中流露出了从未有过的凝重。

　　赤发男子就是一个堪比众神的存在，甚至在张烨的心里，比众神还要强大，历经浮华5000年的过去未来，这个赤发男子一直都受到各大种族的崇拜，他们不惜将其刻在各种图腾之上，甚至是刻画成一座雕像，可想而知，赤发男子在各大种族当中的声誉与地位。

　　曾经张烨一度认为赤发男子就是他，而这个时候，当他看到这个朝着他攻击过来的赤发男子时，心中顿时一凛，随后当他开启神圣赐福的时候，却看到对方的攻击在他的头上造成了超过2万点的伤害。

　　“这怎么可能？”

　　张烨一下子蒙了，虽然他数学不好，但是简单的加减法他还是会的，他的总血量只有2.3万，神圣赐福降低了1.5万伤害，也就是说如果对方能够对他造成伤害，绝对不会超过8000的数值，而如果对方的攻击伤害直接就高于了2.3万，那么必然就会被神圣赐福免疫必死能力的特殊效果所抵消掉。

　　张烨的错愕神情出现的同时，他的血又回满了，这是小美女的功劳，在经过这么久跟随张烨行动之后，她已经逐渐进入了作为一个奶妈的角色，不过张烨清楚地知道，赤发男子的攻击绝非是普通的攻防换算后得出的数值。

　　“大家快退，这个怪不能抗！”

　　张烨大叫一声，怒炎和店小二先一步就开始撤离，只有他们离开了，张烨等人才能够安全离开，但是很显然，赤发男子绝对不会给张烨这个机会，他的第二次攻击再次打在张烨身上之后，张烨的血量再次降低到了3000点，而此时张烨也顿时明白了过来。

　　在浮华中，有一种伤害是无视任何攻防换算数据的，就像是火神加特林的极一样，说减少你80％的最大生命值就减少那么多，没有任何道理可言的，很显然赤发男子的攻击也是这一类当中。

　　而这一次，小美女的生命之吻和女神之泪都已经用过，张烨开启圣光，却无法地发现，对方第三次攻击已经到达他的头顶，而他的血量还没有恢复到2万这个临界点。

　　“要挂了吗？”

　　张烨有些不甘心，赤发男子作为他心中最大的谜团，如今近在咫尺，却无法得到任何的线索，就在赤发男子的攻击打在张烨身上的时候，张烨的血量全部消失，可是……

　　“我没死？”

　　张烨一愣，撤退中的怒炎和店小二也愣住了，名战也放弃了手中的攻击，而赤发男子第四次攻击也已经到达，张烨的头顶飘出一个2万的数值后，他仍旧活生生地挺立在当场。

　　“战神之魂！”

　　怒炎猛的一下就喊出了这个久违的半神兵器，而张烨也同时明白过来。

　　当张烨快速地查看了一下自己的属性栏，攻击力不变，没有1万点攻击力的增幅，说明这并非是战神之怒解封后的效果，而他的性格属性也没有变化，还是免疫控制技能的暴怒，这一下子就让张烨再一次的懵了。

　　究竟是怎么回事，张烨不明白，突然间，他处在沉思状态低下来的头颅，看到了脚下的那个微弱光点，难道是这个光，让他不会因为战斗而死亡？

　　张烨眼睛一亮，一定是这样！

　　“我们继续！”

　　张烨笑了，不管是什么原因，最重要的是他没死，而一个不会死的肉盾，就算是赤发男子又能如何，当张烨再次用圣剑开始攻击，这一次他连神圣赐福都不想开了，因为没有必要了。

　　他的身后大家都在输出，就算是小美女也开始用各种类型的法术砸在赤发男子的身上，怒炎和名战的伤害输出一直是全队最大的，比张烨的圣剑还要强大，不过赤发男子的血量下降的很慢。

　　战斗过程当中，张烨一直都在思索着，他的目光没有离开自己的脚下，这道光芒到底是什么，和这次的任务有什么联系，而就在这时，张烨忽然发现，他脚下的光芒开始有些暗淡，这让他顿时心惊了起来。

　　“绵羊哥，找到光的源头！”

　　张烨的声音刚一响起，沉睡的绵羊就明白了过来，这里的光线用折射的原理进行传播，而此时光的源头已经开始慢慢地回到最初的位置，不能让这个光圈消失。

　　沉睡的绵羊开始设法让光线重新明亮起来，可惜的是，无论他如何触摸棺木表面，也无法改变光源慢慢微弱的现状。

　　这下子张烨顿时紧张了起来，因为他脚下的光几乎已经看不到了。

　　而在此时，张烨发现，他脚下的光圈虽然在消失，而赤发男子的脚下光圈同样也在消失，这两者之间是否存在着某种联系？

　　张烨咬了咬牙，他决定要试一试，因为赤发男子的血量降低的太慢了，他估计可能下线也无法击杀掉这个超级BOSS。

　　唤回了沉睡的绵羊，众人的心提到了嗓子眼，如果张烨挂掉了，他们绝对不可能有任何活下去的几率，就在双方脚下的光圈都消失的时候，突然间，张烨等人从战斗状态中回到了正常。

　　“这是怎么回事？”

　　张烨等人面面相觑，赤发男子仿佛人间蒸发了一样，消失的无影无踪，张烨大着胆子伸手去触摸赤发男子刚才所站的位置，一旁空荡，此时名战开口了。

　　“有可能……是刚才光线的折射所诞生出来的影子！”

　　名战的解释让众人都恍然大悟，也许只有这一个解释，众人此时一齐围到棺木旁边，看着棺木中沉湎的赤发男子，张烨的眉头又再次皱了起来。

　　“旋风哥，快来看看，我好想发现了什么！”

　　店小二的声音让思索中的张烨回过了头，此时店小二站在一堵巨大的壁画跟前，张烨走了过去，看到店小二所指的地方，只听店小二开口道。

　　“这个魔法符石我看到过，叫做镜之门，这是暗黑之扉，这是王家的神殿，这是魂之共有，这是现世和冥界的转换。”

　　店小二一个接着一个符石的给张烨等人做着解释，张烨越看越觉得壁画上似乎在诉说着一个故事，而这个故事，仿佛和当初黑衣大贤者给他讲述的那个故事如出一辙。


第三百九十九章 是与不是

　　“通过魂之共有，接引暗黑之扉，让现世和冥界转换，进入镜之门当中，出现在王家的神殿，难道说……赤发男子就是混沌战士？”

　　张烨喃喃自语，他的声音不大，但在场每个人都挺清楚了，沉思数刻，似乎都觉得张烨的这个解释最为恰当，他们并没有在死灵神庙当中，亲耳听到黑衣大贤者所讲述的那个故事，因此没有人比张烨更加清楚地了解那个故事中所表述的意义。

　　黑衣大贤者曾经说，想要掌握时间魔术需要三个步骤，但是很显然黑衣大贤者等人只完成了其中的两个，而剩余的那个步骤，是混沌战士完成的，而黑衣大贤者并没有明说。

　　“但是，这有什么联系呢？”

　　怒炎适时开口，问了一个问题，这让张烨一愣，是啊，这中间到底有什么联系呢，赤发男子是混沌战士，只不过是张烨的一个猜测而已，事情真相到底为何，谁也不知道。

　　苦思冥想之后，没有得到问题的答案，张烨忽然听到小美女在一旁的笑声，看着她狡黠的面孔，张烨也笑了。

　　“别想了，我们还是出去看看那群玩家吧！”

　　张烨的话一出口，众人就感觉轻松了许多，不过张烨刚走出几步，立刻又停了下来，貌似他忽略了一个问题，而这个问题也同时被名战和沉睡的绵羊捕捉到了。

　　“我们脚下的光圈消失了，怕是无法通过圣兽塞勒凯特的防守！”

　　这确实是一个令人头疼的问题，难不成要去外面让塞勒凯特杀一次，从城镇当中复活？

　　张烨等人犹豫不决，此时回头又看了以眼棺木，沉湎中的赤发男子毫无动静，而那个威严的声音也不曾再次出现，一切仿佛又回到了毫无头绪的茫然当中。

　　身处神殿最深处的张烨等人，此时到并没有心急离开，距离下线还有一点时间，他们看向这里四周的壁画，累了就找个地方坐下来休息，不过这个气氛不怎么好，旁边还有一具死尸，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“小二，如果给你这几种魔法，你能模拟出时间魔术来吗？”

　　张烨无聊之中问了店小二一个问题，店小二仔细地想了想，开口道。

　　“应该可以吧。”

　　模棱两可的回答让张烨笑了，这些都是后话了，当众人起身，准备离开去外面看看的时候，当张烨走到大门口，却听到吱嘎一声，大门沉重地关闭上了，而无论众人怎么推都推不开。

　　“艹，这算什么？”

　　张烨无奈地踢了大门几脚，走了回来，此时众人当中最无所谓的可能就要算小美女了，而其他的人都感到了问题的严重性。

　　“这下好了，大家都出不去了！”

　　回到众人身边的张烨看了看四周的同伴，除了店小二仍旧一个人在查看壁画以外，所有人都坐在这里，此时张烨看到小美女，心头一动，就朝着对方走了过去。

　　“看什么？”

　　小美女发现张烨看了她半天，没好气地回敬了一句，不过张烨还是在她身旁坐下，而后饶有兴趣地开口道。

　　“如果我们被困死在这里，除了删号别无他法，你最想做什么事？”

　　小美女做了哥手抹脖子的动作，而后装作恶狠狠的模样开口道。

　　“杀你！”

　　张烨就笑了，小美女就算是凶起来也是很可爱的，话说也不知道是从什么时候开始，张烨对冯思怡的感觉就有点像是浅尝则止那样，有她在和没她在，虽然心里会有一些空荡荡的感觉，但是并不强烈。

　　不过，在张烨的心里，对于他来说，虽然一直都说忘记忘记，但总也不可能完全忘记，特别是沈洁，这个对他具有重要意义的女子，张烨扪心自问，在那两个半岛酒店的夜里，自己当真就从未想过要发生点什么吗？

　　“旋风哥，你来看这里！”

　　店小二的声音又响了起来，张烨站起身走过去，随着店小二指向的地方，他眼睛一亮，壁画之上刻画的这个模样，是一个魔法师，这个魔法师在进行着一个什么仪式，而在他的身边是其他几个魔法师，这不是和黑衣大贤者所说的故事是一样的吗？

　　难道赤发男子真的就是混沌战士？

　　张烨再次来到棺木旁边，看着赤发男子的面容，妖艳的红色头发，红果的上半身，唯一不同的是，他的手中没有两团火焰，他也没有任何属于自己的兵器。

　　张烨仿佛一下子就醒悟了过来，是的，这才是被他忽略的地方，他一直没有想起来，眼前的赤发男子和记忆当中的那个人，并不一样。

　　“也许，我们搞错了。”

　　张烨的声音响了起来，众人站起身来，看向张烨。

　　“这个人，不是赤发男子，他就应该是海因策！”

　　张烨的话没有人能够接口，虽然张烨不知道自己为何会有这样的肯定，就在这个时候，那个威严的声音又再次响起。

　　“你们还要拖延到什么时候！”

　　这个声音吓了众人一跳，催促而又不容质疑的威严，仿佛是一种命令，就在此时，神殿的正前方，一道隐藏的暗门开启，给出了众人一个前进的道标。

　　进入暗门，又是一条漫长的通道，仍旧是通往更上层的位置，当众人来到神殿更深处的一个巨大房间，张烨的目光死死地盯住了前方两个祭坛之上悬浮着的两团火焰。

　　是的，最能够证明赤发男子身份的，除了那头红发之外，就是这两团火焰了，突然间，一束光亮不知道从什么地方这身了下来，照耀了整个房间，所有人的脚下都是白茫茫的一片，而在光亮当中，赤发男子的身影再现！

　　张烨等人瞬间进入了战斗状态，仍旧是不变的2万点伤害，张烨的血量降低到1之后，仍旧没有死，战斗过程当中，白光十分的亮堂，没有暗淡下去，而在张烨等人战斗的时候，却并没有看到。

　　一旁的两座祭坛之上，两团火焰此时跳动的有些厉害。


第四百章 名战成神

　　“旋风哥，不行啊，这个怪的血量太多了！”

　　持续的战斗，赤发男子的血量降低到了97％，但这却是众人将近半个小时的结果，按照这个速度，他们是没办法击杀掉赤发男子的。

　　而另外一边，名战没有说话，他的弓箭连环速度十分之快，赤发男子头上密密麻麻的伤害几乎都是他造成的，他的技术与实力都毋庸置疑，就算是在索马里之夜当中，也只有黄色闪光可以与他比肩。

　　这样一种情况之下，赤发男子的血量仍旧无法得到明显的减少，看起来，这并非是一个可以被击杀的怪物，而是一个如同超魔导剑士那样的任务怪。

　　突然间，一个东西从张烨等人的身边一闪而过，而当他们回过神来的时候，看向赤发男子的右手上，赫然出现了一团火焰，张烨猛的就偏过头，看向一旁的祭坛之上，此时一个火焰已经消失，而另一个也随时都有沸腾的迹象。

　　“这是……炎之怒！”

　　张烨被赤发男子攻击的时候，立刻就感觉到了对方手中那团火焰所释放出来的无上威能。

　　炎之怒解封之后，攻击会附带圣炎效果，而且攻击会具有范围溅射能力，当赤发男子的攻击打在张烨身上的时候，他的头顶冒出了两串数值，而红色整是圣炎所造成的伤害。

　　而且更重要的是，炎之怒给赤发男子带来了2000点属性的加成，这样一来，本来就战斗的极其困难的众人，更加无法获得战斗的主动权了。

　　张烨很想这个时候脱离战斗，看能不能得到另外那个半神兵器的所有权，但是他担心自己这一离开，其他的人并没有战斗不死的能力而被击杀掉，所以张烨只能继续硬着头皮扛下来。

　　怒炎和名战并没有因为炎之怒解封而放弃攻击，他们仍旧卖力地输出，而唯一没有多少攻击力的沉睡的绵羊，也同样没有停下建造魔法塔的工作。

　　就在这时，祭坛之上，另外一个跳动的火焰也出现在了赤发男子的左手之上。

　　“擦，这13魔法免疫了！”

　　怒炎发现自己的魔法无法指向赤发男子的时候，狠狠地吐了口唾沫，而张烨也明白过来，这一次解封的是幻月神珠。

　　而且同一时间，处在怒炎身旁的名战也非常无奈的停止了弓箭射击，幻月神珠可以说是半神兵器中绝对的防御能力，吸收8万点伤害，对于任何一个玩家来说，都是无敌的存在。

　　名战和怒炎两个人被废掉之后，场上就只有张烨一个人还在战斗了。

　　张烨不知道这里还有没有其他的半神兵器，雷神之锤，战神之魂，毁灭之穹，张烨一直在等待，但是过了很久，也没有看到现场有任何的异动，看起来，除了幻月神珠和炎之怒以外，这里已经没有半神兵器了。

　　4000属性加成，本身伤害就非常变态的赤发男子，让张烨此时明白了当初无数玩家在面对他半神兵器解封之时的那种无奈。

　　但是，张烨此时在百忙之中回过了头，看着名战，而后开口。

　　“名战，你应该有魔法盗取技能吧！”

　　这句话说出口，名战的脸上显现出尴尬的神色，而其他人野都露出了恍然大悟的表情，这种时候，只有张烨想到了，而其他人都没有想到，正是因为张烨曾经数次被魔法盗取和净化驱散所克制过，所以他的记忆能够如此的深刻。

　　名战曾一度成为张烨的敌人，他肯定也从老玩家的口中得知了小旋风的辉煌，以及克制小旋风的办法。

　　“快点，盗取掉对方的半神兵器效果！”

　　张烨再次开口，名战点了点头，他的心中此时很激动，当初在中州咸阳，秀才就曾经盗取过张烨4件半神兵器总共8000点属性加成，一瞬间成为了浮华当中无敌的存在，而显然此时名战也将复制曾经小旋风的辉煌。

　　魔法盗取，无视魔法免疫，当名战看到自身血量提升到100万的时候，连同他全属性4000点的加成，配合他那至极的攻击速度，每一箭射出，都会附带炎之怒的圣炎效果，给小范围敌人造成全属性10倍的伤害。

　　无数高达5、6万伤害在赤发男子的头顶上密集升起，赤发男子的血量开始用肉眼可见的速度下降，而这个时候，其他的人仿佛得到了鼓励一般，从不动的状态回过神来，开始拼命输出。

　　而名战也非常激动地用了以此火神加特林的专属大招，灭，直接就让赤发男子的总血量降低了40％。

　　战斗在朝着胜利的方向发展，如果是在之前，就连张烨也几乎没有想过，能够战胜赤发男子这个神一样的存在，但是当幻象成为事实，又怎能不让他感到激动。

　　赤发男子还有20％的生命值了，被盗取了半身兵器的他，仿佛一下子就被打回了原型，他没有了特殊的攻击手段，也没有了更多可以翻盘的机会，当赤发男子的生命值降低到10％的时候，大局已定。

　　此时在王家的神殿之外，早已经成为了一个禁区，没有任何一个玩家敢再这附近徘徊，圣兽塞勒凯特的等级是？？？，如果能够将这个？？？翻译成真实数值的话，谁能知道他此时究竟是500级，还是1000级，总之这个神级BOSS真正地成为了浮华中的最终BOSS，至少是玩家眼中抬手就可以秒杀黑龙和大海怪这种终极BOSS的存在。

　　不过这已经不是玩家们所能够操心的了，他们全部都损失了20％的经验，而后被自动传送出冥界，在失落大陆的城镇当中复活，他们的脸上充满了各种的表情，最大的一点还是嫉妒与不甘。

　　大旋风为什么没有被这个强大的怪物攻击，他为何能够安全地去里面寻宝，所有人都不甘心，而此时有人提到了名战，更多的人一片哗然。

　　大旋风利用名战掀起战争，他是一个阴谋家，这种丧心病狂破坏华夏团结的罪大恶极的人，就应该被绑在十字架上烧死。

　　没有人都在自己的脑海中，脑补着一切极刑处死张烨的画面，而就在这个时候，一个玩家慌慌张张地从城镇外面跑了进来。

　　“不好了，不好了，暗黑界的传送门内，有一个BOSS走了出来，朝着冥界传送门去了！”

　　这个玩家带来的消息让所有人都是一愣，他们喧哗的声音瞬间止息，面面相觑，而后一个人爆发出一声喊，更多的人都朝着冥界传送门的位置再度跑了过去。

　　此时的张烨等人仍旧在为最后的战斗画上句号，赤发男子的血量已经降低到了5％以下，而且用不了5分钟就可以将其击杀掉，所有人的心中都很激动，最激动的莫过于张烨自己了。

　　这可以算的上是他在浮华中最想战胜的BOSS，也是最想揭开的谜团，就在赤发男子的血量降低到1％的时候，突然间，所有人都从战斗状态脱离了出来，回到了正常。

　　这一下子，始料未及的变故让所有人都傻了眼，差点都可以摸尸了，这到底是搞什么名堂？

　　然而接下来发生的事，却让张烨被愣住了。

　　赤发男子仿佛一下子就从沉湎中苏醒了过来一样，他迎着周围的光芒，就这么在张烨等人的跟前，双膝跪下，做出了求饶的动作。

　　张烨愣住了，所有人都愣住了。


第四百零一章 小旋风的传奇

　　张烨现在已经不再怀疑了，赤发男子就是海因策，海因策误食异果之后就是赤发男子，海因策经过了3000年前小旋风带给他的阴影，他做梦都想追求至高无上的力量，而半神兵器也成为了他获取力量的最终手段。

　　看着这个下跪的半龙人始祖，所有的人都笑了，笑的非常的开心，他们没有经历过3000年前的传奇任务，但是这一刻他们却感受到了一种荣耀。

　　谁能让游戏当中的NPC对他们下跪，我能！

　　“这个人真的是海因策？”

　　怒炎似乎还有点不大相信，不过其他人都大笑着拍拍怒炎的肩膀，告诉他没有做梦。

　　跪在那里的海因策，全身都在哆嗦，他看上去非常的害怕，而他的害怕，在张烨的心里稍微的流露出一丝疑惑之后，随即就释然了。

　　曾经，他一直以为陶安是真的将他在浮华当中的一切数据都删除掉了，职业、技能、属性、装备，什么都没有了，但是当他发现自己仍旧拥有各大城镇5万崇拜声望的时候，他就知道，他在浮华的影响并没有消失。

　　无论是曾经小旋风带给所有玩家的阴影，还是他作为小旋风出现在浮华中，给这里所有的NPC和怪物带去的威名都仍旧存在着，这里仿佛就是一个真实的世界，不管他是大旋风还是小旋风，他的身份证明没有变，而他的灵魂更加始终如一。

　　海因策怕的也是他体内的那个灵魂，他跪的也是那个让他感到恐惧和极度不安的灵魂。

　　但是，仍旧有很多的谜团尚未解开。

　　因为眼前的海因策，只是一个影子而已，他是通过这个王家神殿的光线折射而映照出来的一个拟态，而显然，他只能活在这样的光线当中。

　　张烨想起了黑衣大贤者的那个故事，故事中混沌战士在苏醒的时候，只是体内那一半黑暗的灵魂觉醒了，而很显然这一半的黑暗，就是海因策，因此他并非是完全的，那么躺在那里的那具尸体又会是谁呢？

　　“任务提示：恭喜你完成了黑暗帕拉丁的任务，获得83万经验，获得33万金币奖励，获得格林兰王国5万声望奖励，由于你没有加入公会，无法获得公会奖励。”

　　当张烨看到这个任务奖励的时候，其他的人野露出了振奋的表情，张烨顿时就明白了过来。

　　这是一个传奇任务的奖励，但是经验和金钱奖励被他们6个人分摊了，虽然这一次没有物品奖励，但是格林兰王国的5万声望奖励虽然让张烨有种穿越的感觉，不过这才是他现在最为看重的。

　　“张烨，这个给你！”

　　名战将一个东西交易给张烨后，张烨看了看这个名叫海砂石的物品时，随即一愣，名战笑了笑，开口道。

　　“我得到的任务奖励，没什么用，送给你吧。”

　　张烨心中就有些感触，名战这种故作大方的态度也是在向他透露出一个讯息，他是真的想跟着自己做一番事，顺便也挖掘出内心中的疑惑，而这种传奇任务的奖励又有哪一个不是天价物品，得之不易的呢。

　　张烨很友好的点点头，心中记下了名战的这份心意。

　　“系统公告，有玩家完成了黑暗帕拉丁的传奇任务，浮华等级上限提升为120级，总属性上限提升为700点，开放120级副本，所有玩家可以前往各大主城领取传奇任务奖励。”

　　传奇任务的奖励是面向全浮华的每一个玩家的，而等级和属性点的上限提升更加是每个人心中最大的福利，此时张烨等人相视而笑，各自心中都有了更深厚的友谊。

　　王家的神殿任务看起来已经全部完成了，通往来时的道路也已经打开，张烨等人决定先离开这个地方，然后再下线，当众人很轻松地走完来时的那条漫长通道，进入到最初始的地方时，立刻就看到了眼前的圣兽塞勒凯特。

　　而此时的圣兽显然有些急躁，它不停地在原地转着圈子，他的等级是？？？，之前提升的级别并没有因为战斗状态的消失而变回原来的100级。

　　这是一个不可战胜的神级BOSS，张烨决定开启神圣赐福抗下这个怪，等其他人安全离开后再离开，而就在这个时候，外面传来了一阵非常剧烈的跑动声，从声音来听，来了很多的人。

　　是玩家？

　　张烨等人面面相觑，表示不解，面对这个不可能战胜的BOSS，玩家们来到这里有什么用，不过立刻张烨等人就发现了不对劲，因为在玩家的前方，有一个巨大的怪物，这个怪物如同一个泰坦巨人一般，耸立入云，而玩家就仿佛是被这个巨人所带领的一样，全部都跟在他的身后。

　　张烨看到这个怪的同时，立刻就想到了死神阿努比斯，因为这两个怪实在是太像了，但是随即他的心里就是猛然一震，身旁的店小二也露出了从未有过的恐惧神色。

　　“旋风哥，这个怪，是艾克索迪亚！”

　　其实不用店小二提醒，张烨也在之前就醒悟了过来，当初芷若曾经提到过这个浮华中最强的BOSS，那种无与伦比的各种效果，确实比的上他的最强头衔。

　　为什么艾克索迪亚会出现在这里，他不是应该被封印在卡通城堡中的第四层当中吗，难道他已经摆脱了封印？

　　但是此时并不是想这个问题的时候，因为很明显艾克索迪亚就是冲着圣兽塞勒凯特而来的。

　　所有玩家都哗然了，两个？？？级别的终极强者难道要火拼？

　　这可是浮华中的爆炸性新闻啊，这场战斗立刻吸引了无数人的眼球，圣兽塞勒凯特杀了多少人，提升了多少的等级，没有人知道，就算是1000级，恐怕也会有不少人愿意相信，因为被塞勒凯特击杀掉的玩家实在是太多了。

　　而眼前这个同样是？？？级别，但是却是一个名字边框为白色，看起来就像是野怪一样的艾克索迪亚，似乎比起圣兽塞勒凯特来说，根本就不是一个档次的。

　　玩家们之前还以为这个神级强者是来找大旋风麻烦的，看起来他们想错了，也有一点失望，不过并不影响他们看着一场史诗级别的单挑。

　　甚至，在玩家中间都有一些人开始下注了。

　　不过，张烨是一点都不堪好圣兽塞勒凯特，而他们这群人当中，除了小美女和名战以外，都是从芷若口中听说过这个艾克索迪亚的五种无敌的状态的，他的双手双脚以及身体各自代表着一种状态。

　　无线的攻击力，无线的防御力，无视任何魔法陷阱，无视任何控制技能和怪物特殊能力，以及拥有不死之身。

　　因此张烨等人绝对不会去怀疑这场战斗的胜负，因为毫无悬念。

　　只见艾克索迪亚抡起拳头，而在他对面的圣兽塞勒凯特竟然临阵脱逃，就想要跑路，可惜的是他根本就逃不掉对方的攻击范围。

　　一拳打下，惊爆全场，而当弥漫的烟尘散去，无数玩家傻掉了。

　　圣兽塞勒凯特被秒杀了。


第四百零二章 镜之世界

　　除了张烨、怒炎、店小二、沉睡的绵羊，其他所有人，包括小美女和名战都张大了嘴巴，一齐愣在那里，他们感觉难以置信，感觉匪夷所思，感觉自己的大脑都崩溃掉了。

　　为什么会有这种滑稽的事情发生？

　　玩家们不了解艾克索迪亚，但是还不了解圣兽塞勒凯特吗？

　　因为王家长眠之谷的效果，这里的怪物不会被真正击杀掉，而且圣兽塞勒凯特拥有一个超大范围减缓移动速度的效果，也能够极大的保证自身的安全，可以说在这片场地当中，圣兽塞勒凯特就是无敌的存在。

　　但是此时，无敌的圣兽被更加无敌的艾克索迪亚秒杀了。

　　张烨表现的很平静，只是心中也是同样的感叹，芷若诉说的是一回事，但是亲眼看到却是另一回事，艾克索迪亚只是一拳，一拳而已，而这一拳中包含了很多的效果。

　　攻击伤害无限大，同时不受任何陷阱魔法以及控制技能影响，而且还破除了对方的场地魔法以及特殊能力，只是纯粹的一拳，也是无法抵挡的一拳。

　　张烨更加清楚地明白，就算是他开启了神圣赐福，站在艾克索迪亚的对面，他也不可能挡的下来，因为神圣赐福免疫秒杀也算是一种特殊能力。

　　艾克索迪亚踏过圣兽塞勒凯特消失后的土地，朝着王家神殿的方向走去，在经过张烨等人身旁的时候，没有人后退，也不会去闪躲，因为那样没有任何意义，反倒会让你的敌人觉得你的懦弱和愚蠢。

　　但是艾克索迪亚没有攻击张烨等人，却让很多的玩家失望了，而后，本来决定下线的张烨等人立刻意识到这将是另一个任务的开启，于是也跟随在其身后，想要进入一探究竟。

　　艾克索迪亚的眼中除了前进的道路，根本看不到任何玩家的身影，对他来说，他就是至高无上的存在，而当这个伟岸的身影来到王家神殿最终大厅的时候，他的脚步停了下来。

　　赤发男子仍旧躺在棺木当中，但海因策的影子却已经消失，就在这个时候，折射的光线开始错位，随着三面镜子的移动而移动，照射的角度发生了偏转。

　　当两道光线分辨照射在三面墙壁上时，店小二的声音脱口而出。

　　“镜之门，暗黑之扉，现世和冥界的转换！”

　　是的，三道光束照射的位置，正好将壁画之上的三个符石照亮，而在此时，光线当中出现了三个符石的影子，店小二只感觉浑身一震，随着三个符石之影的移动而移动，随后在棺木的正上方，三个符石并列在一起，出现在所有人的眼前。

　　张烨的心都紧了，他知道一定会有大事要发生了，艾克索迪亚这是要复活赤发男子，还是要进行什么仪式吗？

　　之间三个符石落入棺木之中，随即光芒万丈，整个王家的神殿都在晃荡，而此时后面的玩家突然爆发出了绝望的惊呼声，在他们的身后，那条连接着来时的道路此时已经崩塌，他们回不去了。

　　如今这个王家神殿的最终大厅，仿佛就如同一个悬浮在冥界高空中的空中要塞一样，而在此时，张烨和小美女同时看到自己的消息栏中，出现了一个提示。

　　“恭喜你发现了镜之世界，获得100万经验，获得500金币，获得镜之世界100点声望。由于你是第一个探索者，额外获得暗影石。”

　　当小美女的消息发来的时候，张烨知道他也获得了同样的奖励，作为一个人类种族，通过外交术来获取新地图的各种奖励，对于张烨来说，还真是久违了。

　　如今的浮华中，可以说各大地图的探索率几乎已经全部完结了，就连祖龙战场和水月天都也早就被索马里之夜的练级大队探索过了，而唯一没有去的地方，就只有130级的吸血古堡。

　　张烨翻看了自己背包中的暗影石，发现是一个任务材料，虽然有很好奇，但是没头没尾的，谁知道有什么用，而小美女也同样获得了一颗。

　　当心思转回眼前，悬浮高空的神殿，已经一个突然出现的镜之世界，艾克索迪亚，三大符石，棺木，似乎存在着某种联系，就在这是，一个影子如闪电一般的从棺木中脱出，仿佛是一只大鸟，而后只能听到一声清啸的长鸣，随后就消失不见了。

　　而艾克索迪亚，他的脚下也出现了一个魔法结界，当他消失在原地的时候，所有人都愣住了。

　　神级强者消失，当玩家面对玩家，张烨的身影就显得极为的刺眼，玩家们眼中的仇视熊熊燃烧，之前他们面对圣兽塞勒凯特时曾向张烨呼救，而张烨的见死不救，也给了他们一个借口。

　　“大旋风，你这个阴谋家！”

　　一个玩家恶狠狠地开口道，而张烨无所谓的耸耸肩，无视了对方的咒骂。

　　此时更多的人有意识地将张烨等人包围在一个范围之内，在这个未知的天空世界当中，他们想的是将张烨杀死在这里，就算他们完不成任务，也不能让张烨再次完成传奇任务了。

　　之前的黑暗帕拉丁任务，没有任何一个玩家触发，为什么大旋风就能够触发了，玩家们在吃了无数次教训之后，终于明白，像大旋风这样的人，你只有将他围在城镇的复活点当中，他才不会做出什么轰动的事情来，而很显然此时的玩家也是这么想的。

　　玩家间的战斗一触即发，当所有人冲上来的时候，却看到张烨的手中握着一颗符石，而他的脸上有一股非常淡定的自信，这让带头冲锋的几个人突然好似想起了什么一样，一个急刹车，定住了脚步。

　　符石，融合，终极白龙，是的，这些让每个人都饱含心里阴影的东西，成为了束缚他们前进的绊脚石，没有人愿意拿自己的姓名和经验值以身试法，特别是如今浮华等级上限已经开放到了120级的时候，他们更加不愿意在这里落到了别人的后面。

　　可以想象，没有落到这里的玩家，此时肯定都进入了一个疯狂练级下副本打装备的节奏，而他们被困在这里，如果还因为和大旋风的厮杀而变成两败俱伤，他们将永远的没落下去。

　　浮华里要比练级速度，张烨不认第一，没有人敢认第二，所以从各个方面来说，凭借他们这些人的力量，就想与张烨作对，好像有点划不来。

　　战斗的怒火被瞬间浇灭，张烨轻蔑地一笑，手握着那颗符石就这么带着同伴从玩家的包围圈中离开了，没有人敢阻止，虽然他们心有不甘。

　　脚下踩着云朵，这是一个透明的空中世界，如果有恐高症的玩家绝对是寸步难行，他们可以很清楚地看到下方那种冥界中的黑云，以及不时透过黑云所出现的万丈高空。

　　张烨等人开始也担心万一要是一个踩空掉下去可不是开玩笑的，不过他们很快就打消了这个念头，这里非常的宽阔，每一步都是脚踏实地的感觉，而这里，与下面的黑云完全不同，这是一个白茫茫，明亮才灿烂的世界。

　　“旋风哥，我们这是要去哪？”

　　怒炎开口询问，貌似这个地方一没有大地图标注，二没有城镇可以停留，这里并不算是一个新世界，更像是一种任务地图。


第四百零三章 张烨的影子

　　“张烨，看那里！”

　　随着名战的声音，张烨望向了前方一群玩家打怪的地方，这些百来人的队伍此时正围住一只体型庞大的怪物发动攻击，而他们的攻击显得并不怎么有用，如果不是团队阵容非常的稳固，早就在怪物的手中丧身。

　　每当张烨等人赶往一个地方，就会看到他们视野当中所有的怪都被玩家们所包揽，他们仿佛在用这样一种方式像张烨宣示着他们在这个地方的主权。

　　云端上的世界并不算太大，绕了一圈回到原地的张烨等人一下子就变得无事可做，而当一些玩家将怪物击杀掉后，爆发出的欢呼声，也像是在朝着张烨等人示威一样。

　　要说不郁闷，那肯定是假的，别人有怪打的时候，你只能在一旁不甘心的看着，这种感觉一定不好，当张烨在考虑是否要抢怪的时候，就在他的面前，刷了一只名为光之追逐者的怪出来，而在他们的右手边，有另外两群玩家此时也如饥似渴地朝着这个怪跑了过来。

　　不过，他们毕竟慢了一步，因为名战已经出手拉到了仇恨。

　　这个时候，仿佛一下子就激发了双方的矛盾一样，对于这群玩家来说，名战这一次的出手等同于挑衅他们的权威，甚至就在很多人的心里都存在着同样一种心思，干掉大旋风，将他清除出去。

　　就在张烨站到怪物跟前，来到这个怪的仇恨时，他本能地感觉到，一道攻击从塔的身后发了出来，打击的对象不是他自己，而是他身旁的怒炎。

　　张烨的反应可以说是极快，但毕竟没有打出弹道的单体魔法技能快，怒炎被晕眩住的瞬间，张烨心中升起了一股极大的愤怒。

　　“张烨，冷静下来，拉好仇恨！”

　　沉睡的绵羊在张烨的身旁开口，让张烨愤怒的心情瞬间平静了下来，光之追逐者的等级是120级，如果没有张烨在，他们很可能会在和玩家发生冲突的时候，被这个怪物无尽的骚扰到死。

　　但是，张烨也不能不管怒炎，此时被控制住的怒炎，仅仅只是一个一转的脆皮法师而已，而攻击他的人，毕竟不是单纯只有一个玩家。

　　怒炎受到了连番的攻击，此时小美女也放弃了治疗张烨，开始招股怒炎的血量，而名战也在一旁开始和玩家进行交战。

　　玩家人数的优势逐渐被体现了出来，他们发疯一样地朝着怒炎和小美女施展了各种技能，小美女从来没有经历过这种混战，一时间应对的手忙脚乱。

　　这样下去不行！

　　张烨心里冷静的很，他看了看自己眼前的这个怪，此时咬了咬牙，朝着距离怒炎最近的一个玩家冲了过来，但是很显然有更多的玩家早就防止着张烨的支援，他们在死灵神庙见识过张烨的超级抗打击能力，此时也不与张烨正面交锋，而是用几个肉盾型职业组成的盾墙，将张烨死死地卡在了一个位置上。

　　玩家们是做好了与张烨的禁咒同归于尽的准备，能够和大旋风同归于尽，对他们来说也是一种荣耀了。

　　玩家们仿佛受够了，再也忍耐不下去了，他们疯狂的丢着技能，小美女就这样眼睁睁地在张烨的双眼之下成为了第一个身死的玩家。

　　张烨感觉自己的怒气已经到了无法抑制的地步，他的反刺冲到一个肉盾的身后，但是当他想要继续反刺瞬移的时候，却发现周围没有可供他移动的目标，而他的圣剑并不能再短时间内将一个玩家击杀掉。

　　小美女一死，可以说就断了怒炎等人的后路，在这样一种情况之下，虽然张烨等人每个人都拼尽全力想要为小美女报仇，可惜他们每个人毕竟只是比这群玩家强上了一点而已，毕竟没有一对多拯救世界的能力。

　　沉睡的绵羊在这样一种情况之下已经被完全架空了，有一部分玩家是见识过当初沉睡的绵羊对阵鬼尹的那场战斗，而克制工程师的办法，就是让对方造不起魔法塔来，八个玩家每两个人负责一个地精工兵，这样一种针对性的战术支持，也让沉睡的绵羊相当的无奈。

　　另外一边，名战也不好过，玩家群中不少人都有真视技能，可以探测出刺客的潜行状态，而被废掉了隐身的游侠，甚至比不上一个双刀的瓦拉奇人。

　　局面在朝着不利的方向发展，张烨毕竟没有禁咒，也没有终极白龙，他被对方这十几个肉盾职业拖住，显得没有丝毫的办法，他无法突围，也无法摆脱这些人的纠缠，他只能眼睁睁地看着怒炎在他的严重死掉，这种憋屈的感觉让他的怒火再一次无限的蔓延开来。

　　张烨的心里一直在期待奇迹的发生，为什么他的性格属性还没有变化，为什么他如此的愤怒却始终触摸不到希望的曙光，难道真的要在这里再一次挂掉了吗？

　　张烨不甘心，想必当初玩家们也是与他同样的心情，但是这种时候是没办法用一个感同身受就可以自圆其说的，他要抗争，要爆发，就在这时，当店小二无数次各种陷阱和魔法的符石被一大群专门针对他而是用飓风符石的玩家所击杀掉后，张烨的大脑一冷，随后，在他的眼前，出现了一个影子。

　　这个影子没有外表，黑暗的身躯，看不到脸，但是只是外形却让张烨又一种熟悉的感觉，他没有镜像分身，也没有任何的召唤技能，这个影子是谁，张烨一无所知。

　　而同样感到诧异的，还有他身旁的那一群肉盾玩家，他们的任务完成的非常圆满，虽然他们从一开始就抱着同归于尽的想法，但他们活到了现在，而且还将一直活下去。

　　没有人喜欢死亡，不管是掉经验也好，掉等级也好，都不会有人喜欢，但是他们的心中共同存在着一个击杀大旋风的愿望，他们的身体与灵魂都在朝着这个目标努力。

　　已经没有什么可以阻止他们击杀大旋风了，但是这个影子的出现，却让他们感觉到了一种不祥的预感。

　　突然，影子出手了，它发出了一柄巨大的剑形技能，赫然便是大旋风的圣剑，当一个玩家被命中之后，虽然他开启了全套的防御性技能，这次攻击只给他造成了20％左右的伤害，但他还是愣住了。

　　第二个大旋风？

　　张烨也很疑惑，他不知道发生了什么事，但他同样也清醒的很快，不管这个影子是什么，但他是来帮自己的，张烨一下子就看到了希望。

　　名战和沉睡的绵羊还在坚持，但是名战随时都有倒下的危险，张烨和影子同时发动攻击，当一个肉盾玩家倒下之后，其他人的心中渐渐升起了一丝恐惧。

　　张烨没有说话，当他冲出重围，来到名战身边，而后开启了圣光，两个人背靠背，环视着周围的玩家，而后张烨开口道。

　　“你们每一个人，都不可能活着离开这里！”


第四百零四章 我还没有倒下

　　张烨开杀了，他的身影在战场之上穿梭，无冷却的反刺犹如瞬间转移一般的牛x，而不受他控制的影子，更是比他更加熟悉战斗技巧，玩家们的人数在以肉眼可见的速度减少。

　　“大家别怕，他们只有三个人而已，大家一起用范围技能！”

　　有玩家爆发了一声喊，显然也是野队中一个队长的人选，而他的这句话，让大部分玩家的心情都渐渐平静了下来，看向张烨的时候，也没有那么恐惧了。

　　“就凭你们，妄想！”

　　张烨一动，影子也跟着动起来，但是当同样的伤害互换过后，张烨病没有获得半点优势，对方的防御非常的密集，且人数众多，他无法通过前面的肉盾攻击到后排，而奶妈们围成一团，也让他找不到反刺的落脚点，反而因为玩家的攻击，而让张烨不得不在退回来之后再次开启了圣光。

　　玩家们的心开始沸腾起来，团结的力量是无敌的，虽然他们一度被大旋风的神奇震慑住了，但这个时候，看着略微有一些狼狈的张烨，心中更加坚定了胜利的信念。

　　而张烨这一边，沉睡的绵羊和名战的心也开始逐渐低沉起来，虽然有这个突如其来的影子帮忙，但他们的人数太少了，怒炎和小美女这两个主力不在，他们打起来无法像张烨那么放开手脚。

　　“大旋风，你的时代过去了！”

　　此时又一个玩家开口了，讥讽张烨的同时也在为本方人员打气，此时对面的玩家七嘴八舌的说了起来，嘲讽的有之，咒骂的有之，鼓劲的有之，但更多的人并没有说话，因为说千道万也不及他们击杀掉大旋风的信念。

　　面对这样一群玩家，张烨也头疼了起来，他想起冯智的话。

　　这是一场战争，只要能打击到对手，没有什么对与错，反而你不要给你的对手任何的机会，不管他们是权贵也好，是平民也好，挡在你的道路之上，一律通杀。

　　只可惜，在看到玩家打怪的时候，他心软了，他没有偷袭，没有做出最正确的举动，反而因为对方的偷袭而陷入了巨大的被动。

　　玩家们在防御，张烨试探性的进攻一次次地被抵挡了回来，而每一次张烨的进攻无果对玩家来说都是一次发自内心的振奋。

　　当初的小旋风杀人那绝对叫一个秒杀，曾经有幸在中州战役中见识过张烨利用夜鸣之泣大范围分裂攻击敌人的那种壮观场面，一击秒杀数百悬空战舰。

　　甚至可以想象，在这次的事情结束之后，他们会朝着他们的好友自豪地说道，我挡住了大旋风的攻击，我破坏掉了大旋风的魔法，我……

　　无论是大旋风还是小旋风，已经超脱出了玩家这个境界，他更像是一个野外的超级BOSS，需要无数人组团才能战胜的。

　　“张烨，从这里死亡，将无法再次进入镜之世界当中。”

　　沉睡的绵羊收到怒炎的消息之后，将这个消息转述给张烨，这让张烨的心中一沉，无情的淘汰制吗，张烨看了看自己身边的这个影子，除了不会神圣赐福以外，这个影子的攻击手段几乎和自己一模一样，像极了当初的镜像分身。

　　此时他的心里有一个计划，但是机会只有一次。

　　他看向对面抱团在一起的玩家，这群如铁桶一般的围在一起，他们不用主动攻击，而是采用这种对峙的方法在消耗着自己的魔法值，而这种守株待兔的方式非常的有效，因为这个地方就只有这么大，张烨不可能无视掉这群人的存在。

　　“绵羊哥，帮我一个忙。”

　　张烨停下了攻击，和沉睡的绵羊互发着消息，两人并不着急，玩家既然不愿意主动攻击，担心在战斗的时候被自己削减人数，所以他病没有太大的危险。

　　当张烨得到了沉睡的绵羊的同意之后，又给名战发送去了消息，在约定好在后，张烨突然一个反刺，进入了对面的人堆。

　　玩家们早已等待许久了，此时肉盾封死张烨的去路，后排密集的人员不给张烨的反刺留下任何一个落脚的空间，而就在这时，张烨病没有发动圣剑攻击，而是扛着对面无数玩家的攻击开始施放圣光给自己回血。

　　张烨就如同一个吸引了无数仇恨的BOSS怪一样，神圣赐福的极大减少，加上圣光的强力恢复效果，让他在上千玩家当中，如铁人一般挺立不倒。

　　而在后方，名战进入了潜行状态，而沉睡的绵羊也开始指挥地精工兵建造魔法塔。

　　当四个1级塔被建造起来之后，玩家们此时有一些慌张了，他们对工程师这个职业了解的不多，但凡是见过沉睡的绵羊对阵鬼尹的那场战斗的玩家都知道，沉睡的绵羊可以建造一种翼蛇之塔，攻击附带吸取对方的魔法值效果。

　　如果让这种塔被批量建造出来，那他们还玩什么，因此对方的阵营当中，有不少的玩家在尝试施放技能的时候，却发现射程不够，这个时候，队伍的配置开始产生了一丝混乱。

　　玩家们抱团在一起，本来就是一种单一的死守打法，他们相互之间没有进行过任何的配合，不可能像一个方形军阵一样整齐的移动，而当整个队伍中间开始无法避免地出现了一些零星的空挡之时，张烨早就已经等待着这个时候的到来了。

　　反刺到更为中央的人群当中，这一下子，后方的主力输出以及奶妈和前方还在移动当中的肉盾相互脱节的时候，张烨的圣剑已经无休止地释放了出去。

　　法师想要开启各种魔法护盾此时已经有一些晚了，他们被圣剑打中，基本上就是被秒杀的，而奶妈也好不到哪去，同样是因为没有一个久经训练的合格团队，此时几乎是所有奶妈的范围治疗技能都同时用了出来，而当这些技能陷入冷却状态的时间，张烨再一次开始发威了。

　　仍旧是圣剑，他如今早就可以去神圣溪谷进行第三次职业任务了，可惜玩家占领南大陆没有给他任何的机会，而陷入失落大陆中他也无法回去，可以说，张烨现在多么希望自己有一个天罚啊。

　　由于同时陷入张烨的亡灵裁决光环当中，又同时受到了亡灵转换的效果，张烨的亡灵裁决光环的等级再次提升，到达了9级，被削弱了全属性的玩家在张烨的圣剑之中顿时如同一个风中残烛，性命不保。

　　当前排的肉盾调转头来开始想要保护后排输出的时候，却发现沉睡的绵羊的3级翼蛇之塔已经造好，他们的魔法值被瞬间抽空。

　　同一时间，名战从潜行状态现身了，一个刺客最致命的地方就在于，现身之后的爆发力惊人，失去了魔法值开启防御性技能，而战斗状态无法使用回复药剂，在名战的眼前，这些肉盾与脆皮并没有多大的区别。

　　顾此失彼，陷入了巨大危机的肉盾玩家们此时才明白了一个道理。

　　大旋风还没有倒下，你怎么可以以为自己胜利了！


第四百零五章 是她？

　　无人可挡，张烨的攻击打在玩家的身上，发出的不是金戈之声，而是刀剑划破皮肉的声音。

　　他想起了很久之前听过的一句话，生，不能守护，死，不能报仇，他，废人一名！

　　是的，小美女倒下了，怒炎倒下了，店小二也倒下了，张烨不能拯救世界，他能做的只是用自己最大的力量为他们报仇。

　　玩家们相继倒下，惊恐的眼神中，只能看到张烨和他的影子在人群当中乱花穿梭，完全无法捕捉的身影，那是反刺在速度与距离之间流转的美学，而被抽干了魔法值的玩家，无奈了，也认命了，有的时候，纵使努力也无法改变最终的结果。

　　虽然玩家们不甘心的一个接着一个死去，但他们的心中仍旧留存着一丝的希望，因为他们并没有被终结，他们损失的不过是20％的经验而已。

　　“大旋风你尽量杀吧，你杀了我一个，还有千千万万个我站起来。”

　　一个奶妈在张烨的面前说出这句话的时候，还很是自豪的昂首千丘，引颈就戮，到了这种时候，他还要摆出这样一幅样子，纵然是一贯以沉默相对的张烨也不禁爆发了。

　　“杀你如杀狗，难道你死的就比一只狗要来的光荣吗？”

　　这个奶妈玩家一愣，随后眼前一花，立刻就看了黑白屏幕。

　　当名战斩杀掉最后一名玩家之后，余下的三个人走到了一起，此时名战苦笑地道。

　　“张烨，我似乎想到了你那时的感受。”

　　作为一个曾经的阴谋者，没有人比名战更加了解玩家们的这种心态了，为了师出有名，为了名正言顺，不惜编造出一个连自己都能骗过的谎言，明明就是在杀人，为何还要做出这般荣耀无比的面孔。

　　沉睡的绵羊拍了拍张烨的肩膀，冲着他淡淡一笑，已经和张烨经历过了这么多的事情，他早就已经看淡了，对他来说，没有任何一个玩家比了解了张烨的目标对他来说更重要，也没有任何一个杀人的借口，能够让他对张烨有任何的怀疑。

　　“走吧。”

　　张烨看了名战一眼，后者显得有些心虚，不过张烨此时的心情已经平静了下来，实在是没有什么好争辩的，他要做的事自己的心中一清二楚，这条路上，如果真要以鲜血来染红战袍，不管是任何人，张烨都无所畏惧。

　　影子一路跟随，对于这个影子的出现，张烨并没有过多的去释疑什么，对他来说，这是一个帮手，这就足够了，NPC不是玩家，他们虽然也有种族立场之分，但不会是一个反复小人。

　　镜之世界里，此时已经不再刷怪了，然而不算太大的空间当中，却始终找不到任何可供触发的任务或线索，张烨停下了脚步，此时方才转身看向了那个影子。

　　“镜之世界！”

　　张烨缓缓低念出了这个地方的名字，而名战和沉睡的绵羊对视一眼，均感疑惑。

　　张烨回过头，看着两人，露出了一丝笑容，而后又道。

　　“镜子，影子。”

　　再次的解释，两人终于明白了过来，此时想起了张烨之前的那句话。

　　混沌战士因为交叉魔法，在献上了一光一暗两个灵魂之后，通过魂之共有，从暗黑之扉中重现人间，这个过程就好比是现世和冥界的转换，但是混沌战士觉醒的只是海因策这个黑暗的灵魂，因此他只能将自己投射在有光亮的地方才能出现。

　　而映照在镜之世界当中的这个影子，此时张烨也想了起来，就是赤发男子的原型，只不过因为这里没有光，所以只能以影子的形态存在。

　　此时张烨走到了影子的身前，这个影子不属于召唤生物，也不是任务怪，而当张烨心中一动，像是朝着一个NPC领取任务那样，与之对话的时候，一个任务出现在了三人的消息栏中。

　　“任务提示：寻找命运女神。”

　　三人同时露出了疑惑的表情，又是一个没头没尾的任务，名战是最为抓狂的一个，他是第一次接到这样的任务，但张烨表现的比较淡定，貌似他这一路走来，没头没尾的任务太多了。

　　仿佛是想到了什么一样，张烨若有所思的抬起头来。

　　女人……

　　张烨猛的一震，随后看向沉睡的绵羊，两个人几乎是异口同声地开口道。

　　“庭院中的女人！”

　　确实，在张烨的记忆当中，只有当初因为在万魔殿中挂掉之后，流落到一个城镇当中，与沉睡的绵羊相遇之后，见过的那个没有名字的女人。

　　此时，在他们的身旁四个位置，分别开启了四个传送门，每个传送门上面都有一个年代显示，张烨等人顿时明白，这又将是一个穿梭不同时空才能完成的任务。

　　1500年后，1000年后，500年后，100年后，四个时空对于张烨来说，如同是找寻到了一道曙光一样，他一直纳闷于自己身处的年代，特别是海因策的出现，让他急于却挖掘现在到底是什么年代，是否会比3000年前的浮华还要久远。

　　张烨三人跨入1500年后的传送门时，出现在他们眼中的，居然是大量的玩家，而当张烨从传送门中走出来的时候，这群玩家竟然一下子就忘记了打怪，而降张烨等人死死地盯住。

　　难道又要再杀戮一场？

　　张烨皱起了眉头，随即他看到了眼前这群人的等级，平均113级左右，传奇任务当中的怪是无法获得经验的，而脱离了任务，看起来他们是回到了现实当中的浮华。

　　张烨心中一凛，他立刻就想起了怒炎等人，他们此刻一定还在1500年前的失落大陆当中。

　　“你们要拦我？”

　　张烨开口了，他身前的这些玩家仿佛灵魂回归了一般，从傻眼当中回过神来，他们几乎是下意识地就朝着后面退了几步，此时张烨看出了这些玩家无意恋战，他也就默默低从侧面离开了。

　　“先去索马里之夜。”

　　张烨当初和冯智定下了大清洗的两面计划，而张烨无疑在远古失落大陆中完成的还算比较成功，但是冯智面对的将是百万普通玩家大军，这是一场几乎没有胜算的战争。

　　就在张烨一路朝着中州前进，刚进入到两界入口的时候，在他们的前方，有一群人，另外还有一个人。

　　当张烨看到这群人的时候，稍微露出了一丝诧异，因为眼前这群人的首领，是已经被玩家覆灭的原锦绣山河公会的会长，而在他们对面的另外一个人，在张烨看到她的身形的时候，心中猛然一震。

　　为何会是她？


第四百零六章 给你个忠告

　　“给我让开！”

　　老鬼声色俱厉，加上他身旁大量的玩家，对眼前这个陌生的女性黑暗精灵玩家，他很是愤怒，这段日子他过的并不好，甚至可以用糟透了来形容。

　　他有一定的财力，也有很大的雄心，可惜的是，他失败了，败在了无数玩家的手中，他成为了一个悲情的代表，是这群疯狂的玩家通往金字塔顶端的第一个垫脚石。

　　但是老鬼并没有离开浮华，他不甘心，也曾经想要组建工会，但是他最终发现，在这种时候，一个无公会的玩家才是罪安全的，而接下来发生的事，直接就让他目瞪口呆了。

　　这群数以百万计的玩家居然真的敢攻击浮华第一大佬索马里之夜，而且还成功地将冯智赶出了浮华南大陆，这几乎颠覆了他十几年的人生观。

　　这个世界到底是怎么了，难道真的要变天了吗？

　　可以说，从来没有人想过，这群玩家会如此紧密的团结在一起，他们就像是脱缰的野马一样，在浮华的任何一个地方横冲直撞，任何敢于去拉住那道缰绳的人都会死无全尸。

　　当他从不解和震惊当中回过神来，却也在茫然当中看到了一丝希望的曙光，如果索马里之夜完蛋了，那么他的机会也就来了，他不相信这群玩家会永远这么疯狂，他们一直都是懦弱和穷矮搓的代名词。

　　而当他想要进入中州，借机闹出点什么事来的时候，却在这个地方碰到了这个女人，这个该死的女人差一点就让他当着这么多人的面被秒杀掉了，因为对方是一个刺客，一直在潜行的状态。

　　老鬼知道索马里之夜有一个神级刺客，叫月光，但很明显不是眼前的这个人。

　　就在他的怒火无处发泄，就想下令让所有人一拥而上，将其毙命当场的时候，他听到了身后传来的脚步声。

　　老鬼猛的回头，立刻就露出了数种表情。

　　大旋风数次当中羞辱他，让他下不来台的那段痛苦回忆出现在脑海当中，而此时的张烨好似心情很好，他朝着一旁的落霞点了点头，而后将目光都放在了老鬼的身上。

　　“你在这里做什么？”

　　张烨就像是在质问人犯一样，老鬼听到这句话后，本能地涨红了脸，可是他口中想要回敬对方几句的粗口却始终不曾吐出嘴巴，而在他的身旁，那群用金钱招来的部下，此时也纷纷咽着口中的苦水，在浮华中，没有几个团队的力量，根本就不可能和大旋风这种BOSS级别的玩家对抗。

　　老鬼不甘心就这么离开，他知道如果他就这么走了，他将永远背负着大旋风这个阴影，他内心战斗的欲望升腾了起来，不就是20％的经验值吗，骨头和骨气，当然要选择骨气了。

　　可是，他刚想发动攻击，却发现自己身边的其他人全部都远离了自己，他此时也只能苦笑了。

　　“快滚。”

　　张烨已经没这么好的耐心了，他挥挥手，像赶走一只苍蝇一样，驱赶着眼前的老鬼，老鬼只感觉内心中一个什么东西消失掉了，他迈开那虚浮的步伐，离开了当场。

　　“落霞，你怎么会在这，凯撒呢？”

　　张烨此时转头，看向落霞，这位纵横四海第一女刺客，而已看到她，张烨难免就会想到阿飞，在张烨的心中，只有阿飞是浮华第一的神级刺客，不知道她现在还好吗？

　　“张烨，我在这里等你。”

　　落霞的回答让张烨微觉诧异，等我，难道是凯撒回到了浮华？

　　“张烨，会长让我告诉你，林佑轩并没有远离境外，他还在华夏。”

　　听到落霞的这个消息的时候，张烨猛的就感觉到自己心头压下的那块巨石，此时变得更为沉重了起来。

　　林佑轩没有离开，是这里还有他需要的东西，还是他本就从未想过要离开？

　　不管是哪个原因，对于张烨来说，这都是一个极其危险的讯号，如果说浮华中，有哪几个人是林佑轩最想处之而后快的，那必然是陶安和张烨了。

　　这不是张烨自己往自己脸上贴金，从林佑轩不惜用一场谋杀案来毁灭浮华就可以看的出来，爱之深恨之切，作为被林佑轩选中，一路扶持起来的张烨，就如同他心爱的浮华一样，被将被其亲手毁灭掉，不容任何人染指。

　　“残血他们呢？”

　　张烨此时急于得知残血他们的下落，他们会有危险吗，还是并不知道林佑轩还在浮华中的消息。

　　可惜的是，落霞摇了摇头，张烨默然了，凯撒能够得到这个消息并且来告知自己，想来肯定也是费了极大的周折，这个消息对于张烨来说至关重要，而且张烨隐约感觉到，自己当初的猜测并没有错。

　　浮华里，一定是有什么线索，林佑轩毁灭浮华，不仅仅是因为这是他亲手创造之物，一定还有其他的什么原因。

　　“我们先去索马里之夜，边走边聊。”

　　张烨抬起脚步，然而落霞却并没有动，张烨回头，不解地看着对方，此时落霞犹豫了一下，这才开口道。

　　“张烨，不要对任何人抱有太多的信任。”

　　听到这句话，张烨的眉头紧紧低深锁了起来。

　　“这也是凯撒的意思？”

　　“不，这是我给你的忠告，别忘了我的职业。”

　　张烨静下了心来，落霞给他的最后这个忠告，实在是太耸人听闻了一点，冯智会对他不利？张烨心中笑了笑，他有什么资格怀疑冯智呢，冯智帮了他这么多，从商人的角度来看，就算林佑轩给他足够的诱惑，他也没必要来趟这趟浮华的浑水，玩家占据南大陆，冯智就已经在亏本了，而他愿意留在这里，张烨不认为他会做出对占据不利的举动来。

　　“这只是我的一种感觉，信不信由你，我走了。”

　　落霞在张烨的面前下线了，看着她消失的地方，张烨没有将对方最后的那句话放在心上，他不会去怀疑冯智，更加不可能再这种时候怀疑冯智，但是当他刚抬起脚步来，却迟迟没有落下，而脸色却显得有些苍白。

　　“张烨，怎么了？”

　　名战看出了张烨不对劲的地方，奇怪地问道，而一旁沉睡的绵羊却是沉默不语，脸色和张烨一样的难看。

　　张烨在这一刹那间想到了一个东西。

　　落霞出现的时机太巧合了，她是如何知道自己会在这个时候出现在这个地方的，张烨几乎是瞬间就明白了过来，浮华中一定还有凯撒和冯智安插的眼线，他们虽然无法再陶安这个总策划的强权之下更改浮华的任何进程，但他们肯定能得到第一手的资料。

　　那么林佑轩，他会不会也在浮华中安插了眼线呢？


第四百零七章 战争升级

　　冯智这几天可以用焦头烂额来形容，他确实是承受了极大的心里压力，而其中很大一部分时来自于冯家财团内部的流言蜚语。

　　商人唯利是图，半点都不假，什么能赚钱他们就会朝着那个地方钻，索马里之夜占据浮华半壁江山的时候，这些财团大佬们默许了冯智这种“出格”的举动，因为那个时候，冯家仍旧可以依靠着浮华这棵大树财源广进。

　　但是现在，冯智仍旧不肯抽身而退，这就让很多人跳了出来，直指冯智的不智，仿佛智公子一下子就变成了智商只有80的傻子一样，任何人都看的出，浮华将被这群人搞得乌烟瘴气，一发不可收拾的局面，凭借冯智来力挽狂澜，似乎牵强了一点。

　　在这样一种氛围之下，冯智可以说是独排众议，一个人站了出来，他和沈家不同，他握有冯家绝对的执行权，可以做他认为对的事，而当张烨出现在他眼前的时候，冯智明显一窒。

　　“你怎么来了，任务完成了？”

　　冯智的话对张烨来说是一种安慰，他内心的那股疑惑逐渐的烟消云散了，而后将这段时间发生的事，一一如实告诉了冯智，当听到张烨那一边进展顺利，已经有力压玩家一头的时候，冯智也露出了笑容。

　　“干得不错，不过这仍然不够。”

　　张烨点点头，确实，如果用局部性的胜利来形容，也是太往自己脸上贴金了，玩家们怕了，但他们的大部队还在，他们的江山还在，他们的希望还在。

　　他们损失的不过是经验值和任务的奖励而已，事实上，他们并没有败，因为大旋风一次次的被他们击杀掉，他们便明白，神一样的小旋风时代已经过去了，这个传说当中如同终极BOSS一样存在的大旋风，已经不是不可战胜的了。

　　这才是他们最看重的，万人不够，就是十万人，百万人，千万人，他们有绝对的团队力量，如果他们这些人能够用虚伪的谎言和真实的现实生活唤醒更多的人民，让他们感同身受，并且站出来，大旋风又算得了什么。

　　“不用太过担心，我们急，他们比我们更急，这么多人聚集在一起，如果他们不创出点什么名堂来，又怎能师出有名？”

　　冯智的话确实是一个道理，目前为止，玩家们也只是覆灭掉了一个锦绣山河，而他们想要在这条道路上建立一座丰碑，他们需要更加远大的目标，并且将之实现，而如果这个目标定的太低，不但他们的内心无法接受，也愧对了自由和民主这两个光荣的理念。

　　“有什么需要我帮忙的吗？”

　　张烨看的出，眼下的索马里之夜里空荡荡的，黄色闪光和不死鸟鸟都不在，他们一定有更重要的事情要做，而冯智的等级并没有落下，他此时已经114级了，在浮华的等级排行榜上遥遥领先。

　　当张烨考虑要不要去练个级什么的，提升一下他们在远古失落大陆的掌控能力，这个时候黄色闪光一脸忧色的回到了公会大厅，当他看到张烨的时候，明显一愣，随即朝着他微笑点头，而后看向冯智，开口道。

　　“会长，最新的消息，已经有数家公司和媒体在与这群玩家商谈合作，看起来他们是准备包装这一次的事件了。”

　　黄色闪光的话让冯智的脸色阴沉了下来，他担心的也正是这一点，他从来没有小觑过无冕之王的力量，很多人看到了事实表面的事件，却看不到事实背后的真相，如果媒体想要抹黑一个人，那真的是太容易了，甚至比各大部门给一个人定下基调还要容易的多。

　　一条口味特殊，极尽另类的消息从发布，到各方转载，这样一个过程，瞬间就会传到亿万互联网的每一个角落，仇富、仇贵、仇权，在华夏这样一个讲究内敛的国度当中，如果你稍微有一点出格的举动，必定就会被乱枪打死。

　　“张烨，尽快完成任务，这边的大局还需要你来坐镇！”

　　从索马里之夜离开，张烨三人的脸色非常的阴郁，没有想到事情已经朝着失控的局面发展了，当他还是一个小人物的时候，他也曾经经过过类似的事情。

　　因为某件事而引发的群情激奋，他们这群人虽然愤怒，但至始至终都没有插手，因为这不是他们该管的工作，对他们这些小人物来说，吃好睡好比什么都重要，他们只是将自己的感同身受发泄在网络之上，用文字和网络来抒发现实生活的不满。

　　但是他从未想过，这群人会以这样的方式站起来，并且给予了他们强大的反击，事情发生的太快，玩家们心里的变化，乃至无数人内心积郁到了一个爆发的临界点，在这样一种危机之下，一切都来的太突然了。

　　走在中州的道路之上，这里没有多少玩家，作为被所有人默许的索马里之夜偏安一隅的所在，这里没有任何有价值的资源点，而当张烨刚刚通过中州和南大陆的那条必经之道的时候，远远低就看到了眼前的玩家群。

　　“绵羊哥，名战，你们在失落大陆附近等我，我要回神圣溪谷一趟！”

　　回去接受第三次职业任务，他的智力已经到达500，同时也要学习最后一个可学的圣裁官技能神禁，但是这条路注定了不会平静。

　　沉睡的绵羊和名战点点头，他们知道这条道路上多出他们，只能拖张烨的后腿。

　　“小心点！”

　　张烨点点头，一个人朝着对面那群玩家的方向而去，当他来到这群人跟前的时候，那种始终不变的目光又出现在每个人的脸上，但是愤怒中犹带了一丝轻蔑，因为大旋风已经不是无敌的了。

　　“怎么，你们就这么想杀我？”

　　张烨讥刺的冷笑了一声，看着眼前这群人，他的心中涌上了一股巨大的悲哀。

　　“大旋风，滚回你的中州，南大陆不欢迎你。”

　　“索马里之夜的狗，这里不是你该来的地方！”

　　无数人愤怒的咆哮着，他们都是曾经被各大公会占领了资源点，无法再浮华中享受到真正乐趣的普通玩家，而此时他们在做的，是报复，同样也是两个不同阶层的绝对对立。

　　“我要去，凭你们难道拦得住我？”

　　张烨的声音在这样一种氛围当中响了起来，让玩家们顿时就平静了下来，但是平静没有持续多久，这群人又再次疯狂的叫嚣起来。

　　“狂什么狂，你以为你还是小旋风，不过就是个被删号的败类，你爹妈白养了你这么多年！”

　　“就是，照我说，这种人渣就该封IP，让他永远也玩不了网游。”

　　无数非常恶毒的咒骂声在张烨的耳边徘徊着，他们骂的越凶，张烨脸上的深沉意味就越重，他们没有出手，就在这个时候，张烨动了。

　　他的攻击没有偏移，朝着之前骂了他一户口本的一个玩家冲了过去，圣剑三连发让其立刻死在了当场，而同一时间，看到大旋风的名字变成了主动攻击的灰色时，玩家们的攻击也同时到来了。

　　在这群接近千人的玩家当中，他们早就研习透彻了大旋风的战术。

　　一部分人专门针对张烨的神圣赐福进行精华驱散，一部分人手握飓风符石准备防止张烨可能的各种符石运用，而超过百人的肉盾将张烨围了个水泄不通，后排的输出一直不曾停顿。

　　可是，玩家们却越来越感到费解，为什么大旋风还没有倒下，他的神圣赐福根本无法维持，而他的圣光虽然强力，但毕竟不是瞬间恢复性技能，在这样一种情况之下，张烨仍旧还活着，只不过非常的艰难而已。

　　就在这个时候，从人堆当中，爆发出了一个让人撕心裂肺的咆哮之声，随后在哪群被围杀的正中央，千万把圣剑如果剑雨一样朝着四周发散开来，每一个出手的玩家，全部被命中，他们惊恐地看到，每当他们发出攻击，大旋风的身上就会同样发出一道圣剑，回击他们。

　　“这……这究竟是什么技能？”


第四百零八章 虽万千人吾往矣

　　愤怒、不解、困惑、自失，种种心情出现在张烨的脑海中时，一条特殊的脑电波从游戏头盔传输到了浮华的中央程序当中，自动进行分配组合，当中央数据库中的一个程序被触发之后，返还到了张烨的属性栏中。

　　此时，赫然出现在张烨状态栏中的，不是暴怒，而是战世神决。

　　这是张烨第三次触发这个性格属性，这个性格属性在咸阳城中并不是最强大的性格，虽然进入了三甲的席位，但只能排在三甲席末，而之前曾经触发的日月无光则是排在第五位。

　　张烨这一次回来的目标有两个，第一个就是前往神圣溪谷进行天启者的转职任务，而另外一个则是前往炎天城为怒炎找寻大魔之阵。

　　两个任务的完成条件有一个共同点，那便是元灵石，可是张烨的手中只有一个元灵石，他也是他此时纠结的所在，不过他想了想，还是先转职成为天启者为好，神禁配合天罚，绝对是杀敌的有效利器。

　　处在战世神决状态的张烨，犹如一个战神一般，无人可挡，玩家们每次攻击都会触发战世神决的效果，按照自身伤害最高的技能或魔法给予对方反击，反击必定命中，必定暴击，而且战世神决同样会给玩家提供50％的伤害减免。

　　玩家的数量可以说是瞬间减少，千人团队在不到10秒钟的情况之下，减员到了差不多三分之一左右，眼见瞬息之间张烨击杀了他们大半人员，无人不感到骇然无比。

　　他们终于像是意识到了什么一样，停下了手中的动作，他们全部傻傻的站在那里，不敢攻击，但是也不敢动，但是战争状态始终未曾消失。

　　张烨心中明白，非基础的性格属性会在战斗状态结束后还原，此时他也不攻击，但是增强的敌意让他保持着战斗状态，他朝着一个玩家走去，而这个玩家噤若寒蝉的看着死神的来到，只感觉心中的恐惧无边的释放，但是当张烨来到他身前的时候，只是淡淡地道。

　　“带我去神圣溪谷！”

　　没有人敢动，他们绝对是被吓到了，浮华里怎么会有这样的技能，10秒钟杀人700有余，如此的不可匹敌，而当这个玩家回过神来的时候，他已经不知道自己现在是什么心情了，他抬起沉重的脚步，朝着前方而去，而在他的身后，更多的玩家还是愣在当场。

　　这个玩家在前方行走，而张烨在后方跟着，他保持着这种距离，不让自己脱离战斗状态，而前面的玩家完全想不到张烨的心思，他就像是一个牵线的木偶一样，没有思想也没有灵魂，任由张烨摆布。

　　通过大砂海，进入到戈尔废墟的时候，这里又迎来了第二波玩家，数量比之前更加庞大，而当张烨和这个玩家出现的时候，所有人都露出了诧异的眼神。

　　他们看到了这个玩家眼中那种茫然无助的空洞，也看到了张烨那红的发紫的名字，他到底做了什么，杀了多少人，而他又是如何通过前面那道防线的。

　　没有人知道，但是此时已经来不及想这个问题了，因为张烨此时已经先发制人，当他的圣剑发出，而玩家们开始反击的时候，那个丢了魂一样的玩家此时方才惊醒过来。

　　“不要攻击！”

　　可是他的声音来得迟了，就算他提前说了，这些玩家也不会因为他的一句话而放弃攻击。

　　毫无悬念的，每一个尽情释放自己技能的玩家全部遭到了不止一次的圣剑反击，只是一个瞬间，这群人就倒下了，他们背后的奶妈怔住了，还在准备堵截张烨的肉盾们也怔住了。

　　场面瞬间鸦雀无声。

　　“大旋风，你居然敢再南大陆杀人！”

　　一个扭曲的声音从那群奶妈中间传了出来，颤抖的几乎难以挺清楚那晦涩的语调，而张烨听到这句话后，看着那一地的尸体，突然间仰头大笑道。

　　“哈哈哈哈，都是我杀的。”

　　而后他的笑声戛然而止，双目中射出了一道厉电，一句犹如地狱恶鬼般透彻心扉的冷语从他口中说出。

　　“那又如何？”

　　这四个字在剩余的玩家耳边不停地回荡着，玩家们脸色苍白，是的，那又如何，大旋风就站在那里，如同杀神回归一般，震慑着在场每一个人，他们难以置信地看着张烨，而后脸上的仇恨转为了苍白，逐渐低下了头去。

　　张烨朝着这群奶妈的方向走了过去，他一进，对面本是整齐的队伍开始散乱，无数人后退，甚至有不少踩踏而跌倒的事情发生，他们已经没有心思战斗下去了。

　　这还怎么打，一个照面几千人的死亡，他们的心中升起一股沮丧的感觉，对方只是一个人而已，一个人就全灭了他们这几千人大部队。

　　张烨的步伐没有停下，他前面的这群玩家也不看自己身后的后退着，每一个在关注着这场战斗的人全部都傻眼了，这其中还有不少的媒体和财团，当他们正准备用一场义正言辞的宣告，来让玩家反抗权贵的这场战争提升到一个顶峰的时候，他们无论如何也想不到，张烨只是一个人就打破了他们美丽的梦想。

　　距离神圣溪谷已经不远了，通过索道，在进入到神圣溪谷大门的时候，张烨的眼前已经出现了一群黄金护卫，而张烨在这里拥有5万点声望，他不会受到任何的攻击。

　　当张烨踏入城中，没有人敢阻拦他，丧失了战斗力的玩家们只能眼睁睁地看着这个生平头号敌人带着胜利者的姿态进入到城镇大厅，而后他们全部都从战斗状态回到了平常。

　　每个人面面相觑，他们扪心自问，这一场战争打的酒精值不值，没有人能够得出答案，信念不息，生生不止，在他们当中，有一部分人确实是想要改变点什么，他们是卫道士，是对生活充满了激情，还怀揣梦想的奋斗者，可惜他们始终都不得志。

　　而还有一群人，他们以制造事端，以自身利益为首要地位，在这个成年人为主导的社会当中，他们没有权力却渴望权力，他们无时无刻不想引起其他人的目光，他们才是这次战争的发动者，但在他们心底深处，本质和前一种人没有什么区别。

　　“我们还没有失败！”

　　当一个声音从静默的场面上咆哮出来的时候，让一部分人那失神的目光当中燃起了一丝的火花。

　　“我们象征着民主，象征着自由，就算敌人强过我们百倍千倍，那又如何，我们的伟大前辈不是一样在这种艰苦的过程当中走出来并且胜利了吗？”

　　这个声音再次的想起，又再度地唤醒了一群人心中的渴望。

　　“大旋风自作孽不可活，终有一天，正义的审判将降临到他的头上，人民的尊严不容侵犯，兄弟们，灭了索马里之夜，让世人见证我们的力量，让世人见证我们的兄弟有多么团结，我们的力量有多么庞大，让这个世界都在我们的脚下颤抖！”

　　这一番话让很多迷失在大旋风无上魔威的消沉当中的人逐渐找到了心中的那一点光亮，是的，大旋风一个人神又能如何，在之前的战斗，他们已经摸索出了一点规律，只要不攻击大旋风，他拿中恐怖的反击效果就不会发出，而大旋风再怎么神，没有禁咒，没有半神兵器，没有终极白龙和卡通城堡，他也不过就是个普通的玩家而已。

　　“必胜！必胜！”


第四百零九章 四面楚歌

　　张烨从城镇大厅里出来之后，在南大陆中如履平地，他很想找几个玩家试验一下神禁与天罚的配合，可是在他出现的道路之上一个人都没有，这群玩家仿佛一下子就突然消失了一般，而在这个时候，他收到了一条消息。

　　“张烨，你在哪？”

　　消息时冯智发来的，同时也带来了一个惊人的消息，当玩家们不计其数地死在张烨手中的时候，他们调转了头朝向中州的索马里之夜发动了一次总攻。

　　这次的攻击强度堪比之前在洪高的那一次，玩家们出动了大量的人数，当无数的人在南大陆无数的资源点中获取到了不错的装备，并且将等级提升到了113级左右之后，他们的个人实力已经可以与索马里之夜相提并论了。

　　张烨的心中十分的焦急，他无法进入任何的城镇传送点，而距离中州最近的炎天极地，也有大砂海这个非常难跑的路程。

　　当他进入炎天极地的时候，又一个消息传来了，是黄色闪光。

　　“张烨，不用来了，咸阳守不住了！”

　　咸阳是中州战役当中的一个城镇，在这个地方作战，之前的一切战斗装备以及各种攻城器械都还有效，但是当玩家们的等级突破110级后，就算是悬空战舰能对他们造成的伤害也已经微乎其微了，冯智手下没有设计图纸造不出齐柏林飞艇，也没有工程师来建造神之眼。

　　当张烨收到这个消息的时候，他的心终于沉到了谷底，几乎是刹那间他就明白了。

　　自己被孤立了。

　　玩家不可能战胜拥有战世神绝的他，但还拿不下没有大旋风把守的咸阳城吗，索马里新败，他们在洪高城投入了那么多的资金，4大要塞，坚固的城墙，2级城镇，可是也无法阻止疯狂的玩家，一个百废待新的咸阳又如何可能抵挡得了。

　　索马里之夜覆灭了吗？

　　这是张烨目前最关心的问题，如果索马里之夜没了，冯智失去了留在这里的理由，他还能做什么。

　　张烨并没有停下脚步，就算是失败了，他也不相信冯智会就此一蹶不振，当他感到河内，接近了咸阳城时，附近已经有很大一片玩家群了。

　　当这些玩家看到他的时候，全部都避而远之，如同张烨之前所想到的一样，他们不会和自己正面交锋，他们有无数的战斗力，而就算是自己动手杀人，杀上一个月也不见得能够将他们全部杀一遍，而且，玩家们掌握着各大城镇，拥有复活点和传送点，他们死后再次投入战斗的速度是毋庸置疑的。

　　一切都在朝着最艰难的方向发展，孤立大旋风，不让张烨的战世神绝有发挥的余地，玩家们在经历了一次教训之后，立刻就找到了克制张烨这个新的逆天技能的方法。

　　当张烨走过那群远远避开他的玩家后，看到眼前如同废墟一般硝烟弥漫的咸阳城时，他的心中流露出了从未有过的巨大悲哀。

　　浮华，该拿什么来拯救你！

　　张烨给沉睡的绵羊和名战也发去了一条消息，在得知他们此刻平安的时候，他的心情略微好转，最后看了一眼咸阳城，他抬脚离开。

　　一路朝东，距离失落大陆的方向越来越近，就在这个时候，他的消息栏又传来了消息。

　　“张烨，我们遭到了攻击！”

　　消息时名战发来的，他们此时在距离失落大陆的附近，但仍旧被整个浮华中无孔不入的玩家所发现了，而玩家们将对于大旋风的仇恨一股脑地全部泼洒在他们的身上。

　　张烨发足狂奔，但是路途太远了，中州东部是一条死路，他只能绕回大砂海，再转道向东才能到达失落大陆，这一来一回，已经花费了他打量的时间。

　　张烨的心中没有存有半点侥幸，直到沉睡的绵羊发来了他身死的消息，而后他立刻又接到了名战也挂掉的消息。

　　一旦在现实中的浮华中北杀死，一切就完了，不管他们回到哪个复活点，都是铁定不可能离开的。

　　张烨一时间感到茫然无助，他站在那里，眼前一片恍惚，难道一切要到这里为止了吗？

　　不对，怒炎他们还在1500年的失落大陆当中，他还不是独自一个人，但是自己又岂能守护他们一辈子，就在张烨感到步履沉重的时候，名战的消息又发送了过来。

　　“张烨，你在哪？”

　　看到名战的消息，张烨一愣，他赶紧给对方发去消息。

　　“你在哪个城镇，能出来？”

　　“我在死亡天幕，别忘了，死亡天幕的鬼域公会，是目前浮华唯一的净土。”

　　看到名战的消息时，张烨心中一动，确实，因为名战当初的一句话，玩家们团结在一起，但也因此让鬼域公会成为了南大陆中一个独特的所在，而死亡天幕也并没有为玩家们所占领。

　　死亡天幕……

　　张烨此时眼睛一亮，死亡天幕中可以通过职业鉴定大师，来提升亡灵裁决光环，如今他的亡灵裁决光环已经升到了10级，当初的黑暗帕拉丁为他提供了大量的经验值。

　　当两人约定好在死亡天幕会面之后，张烨转道向西，如今他被玩家们所孤立，也有一个好处，他的方圆百里之内不会再出现任何一个玩家，每个人都躲着他，就算不幸被他碰到而击杀，也不过是一个人的损失。

　　当张烨一路迂回，通过埋骨之地最后才进入死亡天幕之后，并没有跟随者，不能不说此行极为的冒险，如果让玩家知道鬼域和张烨有所勾结，那么死亡天幕必定会被愤怒的玩家们所染指。

　　当张烨看到名战的时候，心中也是有一些感慨，从对立到结交，跨越了虚幻和真实的两个世界，玩家们只能看到张烨表面的杀戮，却看不到他为寻一个真相而所做的努力。

　　但是名战看到了，也作出了行动，虽然张烨病没有明说林佑轩的任何事，凭借着自己心中的那一点疑惑，加上这么多年的经历，让他最终走到了张烨的身旁，就如同沉睡的绵羊当初所说的那样。

　　张烨你究竟想要做什么！

　　“不见见鬼域公会的会长吗？”

　　名战脱离了鬼域，也就不再以公会称谓称呼，张烨微笑着摇摇头。

　　“走吧，我们已经失去了很多朋友了。”

　　名战点点头，索马里之夜公会再次失败，死去的公会成员将无法再次为冯智征战，而冯智，必定也不好过，在这种时候，他们失去了几乎所有的帮手，但内心中却从来没有动摇过，这一条求知的道路上，就算是只剩下一个人，也必将行走到尽头。


第四百一十章 索马里之夜覆灭

　　进入失落大陆，来到传送门附近，面对无数玩家的敌意，直到张烨两人在无数错愕骇然的眼神当中，从原地消失的时候，没有任何一个人阻止，他们没有接到任何的任务，无法看到传送门的位置。

　　回到1500年前后，张烨立刻就联系了怒炎三人，在确定了三人一直呆在复活点中的时候，这才安心了下来，这种时候，他们不能再损失任何一个人了。

　　“事情我已经知道了。”

　　作为冯智的妹妹，小美女自然是知道索马里之夜公会陷落的事情，但是当张烨确认了索马里之夜覆灭的消息之时，他还是在当场出神了很长的时间。

　　这一路上，虽然他一直告诉自己，没有得到确切的消息，一定还没有到最后的关头，但是侥幸的心理无法改变既定事实。

　　流落到中州咸阳的索马里之夜，已经没有可以再次进行公会大本营转移的城镇了，要转移城镇必须要足够的城镇声望度以及打到2级城镇，显然除了咸阳以外，中州没有任何一个城镇满足这两个条件。

　　“那冯智他……？”

　　张烨话没有说完，就看到了小美女脸上的笑容，很灿烂，一点都不像是为失去了索马里之夜而悲哀的感情。

　　“放心，哥哥他早就已经做好了准备。”

　　听到小美女这句话，张烨终于安心了，他知道冯智绝对不会就这么倒下，虽然时至今日，曾经的网游界几个万人敬仰的超级公会已经接二连三的覆灭掉了，纵横四海，珈蓝之夜，紫禁之巅，索马里之夜，他们的神话被打破了，而他张烨在浮华中的神话也被打破了，但是神话和传说，本来就会有终结的一天。

　　店小二是所有人中最为消沉的一个人，虽然他在怒炎的调教下联系了很久，可是他在战场上的发挥一直都不尽人意，他的实战技术很差，在怒炎和张烨等人都拼尽了身为自身职业的所有力量的同时，他却被一群玩家限制的死死的，半点都发挥不出来。

　　他很沮丧，想起了芷若，也想起了当初在破解万魔殿场地魔法的时候，芷若所作出的一切，他并没有掌握符石的精髓。

　　“小二，别急，慢慢来，我当初一个人玩人类的时候，也摸索了很长的时间！”

　　张烨只能用这样的方式来为店小二鼓劲，此时店小二被怒炎的左臂环绕住肩膀，哈哈大笑地让他拿郁闷的心情平复下来之后，所有人的目光都集中在了张烨的身上。

　　怒炎、店小二和小美女在镜之世界中挂掉，没有接到任务，因此此行他们不能同行，但是作为还身处远古失落大陆中的一员，他们还可以进出冥界和暗黑界两个传送门。

　　“怒炎，这段时间我们可能要暂时分开，一切都以自保为前提，不要与玩家纠缠，能躲则躲，另外，我相信玩家们一定会逐渐占领这个地方一切可以刷怪的地方，这是一个机会。”

　　张烨的话让怒炎点点头，在他们这个队伍当中，决策者一直都是张烨和沉睡的绵羊，但是张烨和沉睡的绵羊都不在，怒炎就要担负起指挥的职责，这也是对他的一种考验。

　　“放心吧，我们都会活着等你回来。”

　　张烨和名战都笑了，当他们和怒炎等人分开之后，再次开启了传送门，按照时间的进度来算，500年前的失落大陆，应该是格林兰王国的时代，他们决定进入1000年前。

　　当张烨两人从传送门的另一边出来后，名战立刻就露出了沉重的眼神，在他们的眼前，是一群废墟的大军，而在大军当中，还有不少的恶魔族奴隶，其中有不少的恶魔族奴隶的等级都不低，反而是奴役他们的暗黑界怪物的等级还没有他们高。

　　张烨想到当初，他们是依靠在这里获取的幽冥水晶，让沉睡的绵羊建造神之眼来制定的战术，非常的成功，最终他们成功地封印了暗黑界传送门。

　　“张烨，你准备怎么做？”

　　名战开口后，张烨一直紧紧盯住眼前经过的这群大军，他的心中升起了一种想法。

　　暗黑界传送门以及灾祸传送门，是否是因为这两大势力失去了传送门另外一边的新生力量，而让废墟最终做大，成为了统治失落大陆的最大势力，每一个任务的完成，都会对历史造成一种改变，如果废墟在1000年前就已经形成了这样的规模，那么在500年后，格林兰王国是否能够再次创造出辉煌？

　　“避开他们，我们去万魔殿！”

　　张烨当初对上废墟的魔轰神托比的时候，领教过这些怪物的实力，他们的普通攻击可以降低对象增益效果的持续时间，这对于张烨来说，非常的恶心，在没有研究出这个怪的打法之前，他不想硬碰硬。

　　万魔殿还是老样子，看不见的怪物，以及无限制的战斗状态，名战也不是第一次来到这里，当张烨学者当初芷若那样，用一个王国的赦命来破解掉万魔殿的场地魔法的同时，那个140级的火山恶魔再次出现在了他的眼前。

　　万魔殿可以在本方怪物死去的同时，召唤出更为强大的怪物，当初他们就是团灭于此，而这一次张烨也并不想反抗，在名战投来疑问的时候，张烨淡淡一笑，回答道。

　　“等死。”

　　随后，名战也不再挣扎，两人一同挂掉，当他们从复活点中出来，立刻就看到了他们所在的城镇，正是当初的那种被恶魔围攻的城镇，不过刺客进攻已经停止了，因为张烨和恶魔族已经缔结了盟约，这又是另外一个任务了。

　　张烨来到庭院之中，这一刻，他的心中却又着另外一种感觉，这个地方仿佛有一种强烈的悲伤环绕，朽木凋零，断壁残垣，枯萎的蔓藤缠绕在庭院四周，这里本该是一个后花园那样的景致，却已经破落到这副模样。

　　“是你。”

　　没有名字的女人记得张烨，浮华中的NPC都会有属于各自的记忆，特别是这种传奇任务当中的NPC，他们拥有的记忆更加可以延续几千年之久，只要他们还活着，就可以和玩家进行互动。

　　张烨看到这个女人的时候，有一种错觉，就好像看到自己的老妈一样，她的身上有种慈爱的辉光，她一个人孤零零地站在这里，就像是在等待着归家的孩子一样。

　　“事情都办完了吗，遇到什么麻烦了吗？”

　　女人再次的开口，很亲切，这让一旁的名战一阵错愕，这真的是NPC吗？

　　“还好，就是最近睡得不好，伸懒腰容易恍惚。”

　　张烨微笑着开口道，他和这个女人并肩走着，名战落到了他们的身后，耳边听得两个人这一路都在闲谈，越发地让他惊诧。

　　“你来一定有什么事吧？”

　　当两人来到当初的那座枯竭的泉水边，两人一同停住了脚步，此时张烨在眼前这个慈祥的女人面前，办垂着头，眼神中有一种挣扎，他似乎在犹豫着什么。

　　女人一直在等待，她的微笑就像是在鼓励自己的孩子那样，始终不变。

　　此时张烨抬起头来，看向女人的时候，开口道。

　　“这个地方一个人都没有，你为什么不跟其他人一起离开呢？”

　　名战此时更加诧异了，张烨为什么没有直接问对方命运女神的事情，至于张烨的这个问题，名战觉得很是古怪，这里空无一人，只有一个女人，难道不是浮华中一个任务以及NPC最简单的设计吗？

　　难道，这中间有什么不对？


第四百一十一章 镜之门

　　女人呆住了，脸上的笑容刹那间变为了苍白，她好似想起了什么不堪的回忆一样，血色全无，此时喃喃地吐出一口气，凝视着远方，那黑烟飘摇，风雨满城的战场。

　　随后，她又笑了，她毕竟只是一个NPC，虽然能够做出各种与玩家相似的表情动作来，但是却无法模拟那种虚伪的神态，她的笑就是笑，她的悲就是悲，无法作伪。

　　“我的儿子去了很远的地方，我在等他回来。”

　　听到这个回答，张烨露出了疑惑的表情，此时他也转身看向远方，他虽然和恶魔族缔结了同盟，但是这片战场上的硝烟和那因为战争而变得满目疮痍的城镇已经无法还原最初的美好了。

　　突然间，张烨的神色有些黯然，他想起了上一次与这个女人见面的场景，那个时候，他亲口对女人许诺自己会用和平的方法来解决失落大陆三大势力的任务，他也确实做到了其中的两个，但是在他的身边，还有另外一场更加巨大的战争，而这一次他却没有办法和平解决。

　　“能跟我说说你的事吗？”

　　张烨又一次与女人闲话起了家常，名战在一旁默默地听着，在他的眼中，张烨就好似找到了一个可供他倾述的对象一样，无论是倾听者，还是闲话者，两个人都是很好的互动对象，而更让他感到纳闷的是，张烨一直都没有就问题的本身向眼前这个神秘的女人问起，他究竟是在打什么主意。

　　就在这时，女人伸手入怀，拿出了一个事物，她没有正面回答张烨的问题，而当这个物品出现在张烨背包中时，张烨急忙打开背包，却愣住了。

　　这是一个名叫异次元隧道镜之门的符石，联想起镜之世界，很显然他来这里就是为了这个东西，而一旁的名战更是诧异，难道之前的对话就是触发任务的必要条件，为什么张烨会知道？

　　其实张烨并不知道，但他的心中总有种奇怪的感觉，这个女人出现在这个地方，与周围的一切似乎都格格不入，她的身上充满了谜团，而且还有种让张烨难以言喻的感觉，似乎在这条道路上，这个女人能够启发他一点什么。

　　可是，当女人将这个符石交给他之后，就再也无法触发对话了，张烨想到了声望值，想到了与NPC的好感度，但是没有一个方法可以再次打开她的话匣子，张烨有些沮丧，任务并不是他这一趟最想达成的首要目的，看起来也许是时机未到。

　　当张烨和名战从庭院那里离开之后，来到了传送门的附近，万魔殿是一个禁区，还停留在这里的玩家并不在少数，但是没有一个人敢再度踏入万魔殿，因此他们是唯一存在于此的玩家。

　　“等等。”

　　名战正要进入传送门，回到远古恶魔族的领地，却被张烨叫停，这个空间按照张烨的想法，应该是一个恶魔族传送门背后的世界，在这里有熔岩魔神，有暗黑魔龙，他们是恶魔族的主要战力。

　　来到城外，朝着恶魔族的方向而去，当张烨二人看到了眼前耸立的熔岩魔神的时候，名战一下子就紧张了起来，不过当他看到熔岩魔神居然再一次和当初格林兰攻防战中那样成为了友军，看了一眼张烨，又露出了原来如此的表情。

　　当张烨看到暗黑魔龙的时候，他的任务栏中出现了一条消息。

　　“任务提示：拯救散落在冥界、暗黑界中的恶魔族人，任务奖励，获得恶魔族声望度和暗黑魔龙好感度。”

　　张烨和名战互望一眼，都倍感诧异，这个任务所诉说的究竟是2000年后还是眼下，名战随即开口。

　　“难道任务也可以穿越时空？”

　　张烨一下子就被点醒了，名战这句话有一半都是正确的，如果自己在2000年前拯救了所有流落在冥界的恶魔族人，那么1000年后的今天，历史也将被同样改变。

　　没想到居然还有意外收获，而且张烨此时想了想，他在浮华中拥有的各种种族声望算起来真的是挺多的，人族，不死族，龙族，海族，德莱尼人，炎天城的炎族，加上现在的恶魔族，每一个种族他都拥有5万点声望了，而且包括很多知名NPC在内，比如眼前的这两个恶魔族大佬，骨龙王克里，黑龙，莫非二公主他也都有极高的好感度。

　　这些都是他在浮华中的隐性实力，在装备和属性逐一被玩家所追赶上时，这些都是他鹤立鸡群的后备力量，而且更重要的是，掌握了性格属性，就等同掌握了一个无法被玩家克制的被动能力，这才是张烨最为看重的。

　　“走，我们回去。”

　　该做的都做了，张烨和名战在这里的行程也已经告一段落，当两人通过传送门来到了2000年前的失落大陆时，第一眼就看到了那麻烦的玩家群。

　　从天而降的张烨二人吸引了无数人的眼球，不过他们已经在玩家们的各种联络地得到了消息，不要去招惹大旋风，他一个人的能力有限，只要不攻击他，就不会改变大局，所以当张烨和名战出来的之后，一路畅通无阻。

　　“张烨，不和店小二他们联系下吗？”

　　对于镜之门这个符石，因为只能使用一次，为保险起见，名战还是想要询问一下店小二的看法，不过张烨摇摇头，没有人比亲耳听到黑衣大贤者的故事更加了解整个任务剧情流程的了。

　　因此，当张烨二人回到了镜之世界中，来到这个空无一人的所在，当那个黑色的影子再度出现在他们眼前的时候，张烨在他的面前，开启了这个名为镜之门的符石。

　　混沌战士来本不存在，他通过献上一光一暗两个灵魂，从虚无中诞生出来，而暗黑之扉就如同代表着开启他黑暗人格的一扇门，现实和冥界，有了冥界，自然就有现实，而镜之门，则是另外一个光明灵魂的转生之门。

　　海因策代表着黑暗，那么镜之门中的那个灵魂，又代表着谁呢？

　　就在张烨很是期待的看着眼前开启的这扇闪耀着神圣力量的大门，但是隔了很久，都没有看到任何的变化，他疑惑了起来。

　　“张烨，我们可能要通过这扇门，前往门后的世界。”

　　名战指了指开启的大门中，这也让张烨明白了过来，看起来让真正的混沌战士降临，而不是偏重黑暗的那一个灵魂，并没有这么简单，这是一个完整的任务，而镜之门只不过是打通这个任务的起始而已。

　　这一路从进入卡通城堡中，演变到了如此地步，让张烨等人始料未及，就在张烨从传送门的另外一边看到了眼前光明世界的那时，他的眼前一亮，仿佛就如同步入了天堂一般，在他的身边，随处可见耀眼的神圣光芒。

　　名战也和张烨一眼，差点被这里花光万丈的世界闪瞎了眼睛，当他们回过神来之后，认真地打量了一番眼前的这个世界。

　　四周都像是洒满了宝石一样的晃眼，一条延伸到远方的长河，被一束圣光的照射之下，闪烁着各色光芒，天空中有几个微风的精灵飞过，那雪白的羽毛与神圣属性散发出来的气息，让人仿佛步入了神圣的殿堂。

　　“接下来要去哪？”

　　张烨指了指前方，名战随即望去，只见晨光之中，有一座形似城堡的建筑，若隐若现，每当一束光芒在其上方照射，便会呈现出一丝城堡的影子，而当光芒消失，城堡又会如隐形了一般不再出现在他的视野当中。


第四百一十二章 天堂的恶魔

　　当张烨二人来到这座城堡的下方时，看到了虚空当中一层如流水般的特殊材质，在他们的眼中浮动，此时当张烨开启了神圣赐福的时候，神圣赐福护盾之上，发出了一道同样的光芒，照耀了他们眼前的几许视野，脚下的道路随即呈现。

　　而张烨更是发现，走在这个地方，他的神圣赐福并没有持续时间的这个概念，就如同一个永久性的护盾一样，可以一直开启着。

　　不过神圣赐福的光亮可以照射的范围仍旧有限，张烨立刻又开启了圣光，可视距离顿时宽广了许多，而眼前很多华丽的景致也出现在了眼前。

　　两人无心景致，几许前进，但心中的纳闷却越来越强烈，这座城堡显然只会在有光亮照射的地方才能显形，而当光芒过去，之前所见又会消失，直到他们的眼中出现了一个只有一半身体的竖琴精灵。

　　张烨顿时被吓了一跳，就如同切割机一样，将这个竖琴精灵分成了平整的两半一样，但是当光芒完全照耀在精灵身上，它的全身就完全的呈现在张烨两人的眼前。

　　“影子？”

　　名战诧异地说出了一个词语，随后张烨也点点头。

　　“只怕就是如此，之前外面看到的那种流水般的特殊材质，我曾经在炎山的封印阵法那里见过，这是一种镇压魔神的结界，看起来这里的一切都被封印住了。”

　　张烨皱着眉头，看着眼前在他们眼前活灵活现的这个竖琴精灵，因为张烨身上散发着神圣属性的气息，所以它并不害怕，反而对张烨很有好感，不过名战站在一旁，让它不敢过来。

　　而当张烨离开了竖琴精灵，来到远处，回过头去，又会看到原来竖琴精灵所在的地方，有一个静态的影子，似乎就像是竖琴精灵的轮廓一般。

　　是什么样的力量让这种神圣城堡变成了如今这样的死城，因为无法被光芒照射，而失去了生机。

　　继续前进，当视野中出现了一座大门，推开大门，展现在视野当中的是一片破败毁坏的场景。

　　“看起来，这里经历过一场大战，精灵族死了不少人。”

　　张烨俯身捡起地上的一具竖琴，还有不少银白色的兵器，这些都应该是天使族所使用的兵器，而场上除了这些可以证明这场战斗的兵器以外，其他什么都没有留下。

　　“张烨，看那里。”

　　名战开口后，两人来到了眼前的一座壁画下面，此时张烨又一次被眼前所见震撼了一把。

　　又是赤发男子，当张烨对赤发男子的身份有一股大概的认识之后，看向眼前这个赤发男子的壁画时，心里想的却是另外一个东西。

　　黑衣大贤者当初献上的一光一暗两个灵魂究竟是哪两个？

　　如果说黑暗灵魂是海因策，那么光明的又是谁呢？

　　带着满心的疑问，张烨离开壁画，这间大门后的房间很大，看来应该是一个演武场那样的地方，虽然四周都有很大的窗户，但是光芒却无法照射到这个地方，当他们正要寻找离开的道路时，一个如噩梦般的场面出现在了两人的眼前。

　　这是一个恶魔，这个恶魔被一杆巨大的银白色兵器钉死在长枪上，他的面部十分的扭曲，而并没有随着时间的流逝而灰化。

　　张烨压低心中的恐惧，走到死去的恶魔身前，而就在这个时候，恶魔的身体渐渐消失，看来时因为这里的封印的缘故，让他没有随着时间的流逝而灰化，但是一沾染生人气息，就此消失，而眼前这柄银白色的长枪也同时消失。

　　“提示：获得隆基努斯之枪。”

　　张烨一愣，打开背包，看到这柄长枪的时候，却是一愣，因为这竟然是一柄？？？级别的神器。

　　隆基努斯之枪，攻击力？？？，持有该武器将获得如下状态，完全免疫恶魔族与天使族的一切伤害，对两个种族拥有必死攻击的能力，使用塞拉帕雷斯圣杯可以净化该神器，使用等级？？？

　　当看到这个属性说明的时候，张烨一下子就愣住了，他依稀记得塞拉帕雷斯圣杯这个同样名为？？？级别的神器是他作为小旋风的时候曾经得到过的，这个物品一直都存在于小旋风的背包里，但随着小旋风的账号被删除，也一并从浮华中消失了。

　　此时他不由得苦笑，命运还真实作弄人，此时他将这柄隆基努斯之枪收入背包，继续前进。

　　这座城堡很大，光是第一层就如同是迷宫一般。

　　“张烨，你不觉得这中间很奇怪吗？”

　　名战突然开口问出了一个问题，让张烨转过了头。

　　“恶魔族在失落大陆中北奴役，他们的主要部队却留守恶魔族基地，而其他的恶魔进入冥界征战，进入暗黑界，甚至还在天堂里和天使族交战。”

　　名战这一提起，立刻就让张烨心中一震，确实，恶魔族四面树敌，唯独没有去管他们的老家，似乎于理不合，他想了想，得不出一个结论，就在此时，他和名战同时进入了战斗状态。

　　周遭没有怪物，但是张烨却突然看到自己的血量降低到了70％，这让他吓了一跳。

　　“张烨，关掉神圣赐福，你的光芒无法让怪物显形！”

　　名战不愧反应机敏，就在张烨关闭掉圣光和神圣赐福后，眼前一个110级的恶魔族怪物混沌死灵使出现在了他们的眼前，张烨看到这个怪立刻就如临大敌。

　　无法使用神圣赐福和圣光，张烨几乎就被降低了8成的战斗力，而名战攻击一下，再次走开一步，与这个怪拉开了距离，张烨此时一个圣剑打去，却见这个恶魔族的怪物头上冒出了一个绿色的数值，不是伤害，而是加血，这让他立刻就吃了一惊。

　　看起来，这座城堡果然收到了恶魔族的封印，成为了一个适合恶魔族战斗的场所，作为天启者的他，任何一切神圣系的攻击都在这里失去了效果。

　　只不过，张烨可不仅仅只是拥有神圣属性的技能，就在张烨开启了亡灵裁决光环之后，就在这个怪被亡灵转换的刹那间，被硬生生地从一个恶魔转变成了神圣属性。

　　“消失了？”

　　战斗中的名战一愣，不过张烨却是笑了。

　　“没有消失！”

　　当张烨再次开启神圣赐福，并且用圣剑和天罚开始进行攻击的时候，混沌死灵使再次显形，并且血量开始大幅度降低，而名战也是振奋了起来，两人攻击不断，将这个怪击杀掉后，张烨走到了怪物的尸体跟前。

　　“嗯……这是，元灵石？”

　　张烨拿着元灵石，脸上展现出非常错愕的表情，元灵石是传奇任务的奖励，居然会被一个精灵怪爆出来，这让张烨对自己的这双手再一次感到纳闷。

　　他打开背包，看到自己背包中那个标注为“浮华终极玩家”的荣誉勋章时，上面仍旧只有3条属性，而此时他的目光看向那三条属性上所共有的那200％的爆率，心中非常的疑惑。

　　难道3个200％的爆率并非是叠加提升原始爆率的600％，难道另又玄机？

　　他仔细地想了想，之前他从怪物的身上摸出了装备制造书，他并没有注意到这个问题，而玩家们也没有对此有任何不对的看法，因为他们对张烨抽风圣手的名头已经是深入人心了，不管小旋风还是大旋风，摸出任何神奇的东西都是再正常不过的。

　　但是此时张烨想来，无需任何材料加工，就可以直接打造的装备制作书，这是不是也是一个BUG？

　　而当张烨看到这个元灵石的时候，明显有这样的感觉，3个200％的爆率提升，究竟代表着什么？


第四百一十三章 爆率问题

　　“张烨，注意你身后！”

　　名战大喊一声，拉走了张烨左手边两个混沌死灵使的仇恨，又出口提醒了张烨，他们被无数的怪物围攻，每一步都前进的十分困难。

　　张烨开启神圣赐福，一路圣光不停，但是他的血量仍旧非常的危险，随时都有被围在身边八个怪同时攻击而降低过半的危险。

　　这种如同天堂一般的城堡当中究竟有多少恶魔族怪物，在张烨的心底打上了一个打问号。

　　名战利用场地的宽度以及自身的技术在消耗着眼前两个怪的血量，他在张烨的身后，背后的怪物已经被他们两人清了个干净，不会有腹背受敌的困境，但是这些怪一旦脱离了张烨的亡灵裁决光环就会变得强大起来，张烨在第一次接触的时候被一击打掉30％的血量，这座城堡中北施下了恶魔族的场地魔法，对张烨他们来说，是个极大的考验。

　　当他们穿过这条走廊，距离前方一座厚实的铜门已经越来越近了，就在这时，从虚空当中传来一声恐怖的尖啸声，随后一个怪物出现在了张烨的眼前，因为亡灵转换的效果而显形，将他吓了一大跳。

　　名战心中一凛，他看到这个全身如同刚从岩浆中走出来一样的红莲魔兽，只能寄望张烨能够抗下这个等级高达125级的精英怪了。

　　负担再次加重，张烨的圣光等级已经提升到了8级，但是恢复量仍旧远远不够，他身上的这一身110级的暗金装备，从各种属性加成以及防御力来说都是完美的，但是对张烨来说，却并非是最适合他的。

　　想当初还是小旋风的时候，他从头用到尾的只有两个装备，半神塞纳留斯之角和加特林之心，这两个装备给他的生存提供了极大的保证，而加特林之心因为拥有火属性伤害吸收，可以让圣光不受到灼烧效果的影响。

　　但是很显然，虽然这套装备无论是智力还是防御力都是非常完美的，他的圣剑和天罚的攻击比当初更高了，但是张烨并不是一个出色的玩家，他的技术拖了他的后腿，他喜欢做任务多过PK，而他的对手不但强大而且数量太多，个人技术的影响也被无限的缩小了。

　　当红莲魔兽这一次酝酿出了一个巨大的火球朝着张烨打来的时候，他没有任何的办法，只能硬着头皮用神圣赐福扛了下来，他的血量瞬间被降低到了40％，他的圣光和神圣赐福在这个地方没有持续时间和冷却时间这种说法，但是就算持续的恢复也无法让他的血量保持到一个安全的位置。

　　“张烨，完美撤吧。”

　　名战帮不上张烨半点的忙，当他看到张烨在抵挡BOSS级怪物，以及在和玩家杀戮的时候，不管他的身边有没有他和怒炎这些人，他都像是一个人一样，没有人能够给予他太大的帮助，也没有人可以让他的攻击停顿下来。

　　这便是大小旋风在浮华中的定位，他是一个超越了玩家这一概念，却仍旧是一个玩家。

　　“再等等！”

　　张烨不甘心就这么离开，红莲魔兽开始聚集那种专属技能火球之前会有一个颇大的动作，张烨看了看自己的技能栏中，他只有一个控制技能，反刺，按照道理来说，晕眩状态可以打断一切正在施法过程中的动作，只不过张烨从来没有研究过这些东西。

　　就在红莲魔兽开始酝酿下一次攻击的时候，张烨一个反刺就到达了红莲魔兽的背后，他的眼睛一亮，果然，晕眩状态打断了红莲魔兽的聚气技能。

　　而就在他这次位移之后，亡灵裁决光环可以扩展到更远的地方，他看到了前方让人头皮发麻的恶魔族怪物大军，他们将这里真的是为了个水泄不通。

　　此时张烨的心里升起了一个古怪的念头。

　　“难道这些恶魔族并非是进攻这里，而是同样被困在了这里？”

　　因为这里除了恶魔族同样看不到的被封印中的天使以外，已经没有了他们可以攻击的对象，而他们占据这个城堡，仅仅只是居住在这里吗？

　　红莲魔兽又一次的动作让张烨回过神来，同样用反刺打断对方的技能聚气，这一下子张烨的危险降低了不少，他的血量维持在40％这个点上，当红莲魔兽倒下的时候，立刻又有其他的怪补上。

　　这一战杀了接近3个小时，如果不是在梦中，张烨只怕早就杀到手软了。

　　当他们击杀掉最后一个铜门口的恶魔族怪兽之后，不得不就此停下来休息。

　　“还好我在死亡天幕里准备的比较充足。”

　　名战查看了一下自己的背包，苦笑了一声，这一战几乎花光了他的蓝瓶，所剩已经零星无几，张烨看了看自己的背包，他的蓝瓶也不多了，没有了守财奴指环那样的装备，这种消耗还真是伤不起。

　　“不知道这个城堡到底有多大，我们走了一半了没有？”

　　张烨的问题名战不可能回答的出，此时张烨开始搜刮起满地尸体上的东西。

　　“又是元灵石？”

　　张烨一愣，他手中拿着第二个元灵石，现在这种东西这么好弄？

　　那知道这可是传奇任务才有的奖励啊，张烨无语地看着手中这个道具，当他开始炒第二个尸体摸去之后，直起身来的时候，名战凑过了头。

　　“神器？”

　　张烨无语地看了他一眼，要是自己还能摸出神器来，也不用做什么任务了，不过这次他摸出的这个装备还比较让他满意，但也仅仅是比较而已，属性体质智力双加，附带一个护盾技能，因为第一次摸出120级的成品暗金装备，没有人见过外观，所以名战误会了。

　　“这铠甲我好像见过……”

　　张烨看着眼前这件熟悉的装备，心中正在回忆到底是在哪里见过的，忽然间眼睛一亮，随即流露出一丝阴郁的颜色。

　　这个铠甲他确实见到过，最后一次在林佑轩的家中，他正在设计的，正是眼前这个铠甲的3D模型，而这件装备也是林佑轩作为浮华总策划所制作的最后一件装备。

　　“怎么了？”

　　看着张烨对着这件装备出神，名战好奇地问起，张烨摇摇头，这毕竟不是什么太值得记起的事，当张烨将这件铠甲放入背包之后，继续朝下具尸体走去。

　　除了120级的制造书和元灵石外，就是一些稀奇古怪的东西，基本上都是张烨第一次看到的，而120级的成品装备这有那件铠甲，其他的再也没有摸到。

　　此时想来，怪物的暗金爆率是0.2％，而提升6倍爆率也才是1.2％，但是很显然张烨摸尸出来的物品，全部都是暗金以上的装备，甚至连元灵石都摸出来过。

　　张烨再一次看向自己背包中荣誉勋章上的三条属性，他的心中越来越强烈的感觉到，除了第一个提升200％的物品爆率之外，另外两条也许并非是单纯地在这200％的爆率基础上再次增加3倍的几率。


第四百一十四章 八方压力

　　冯智看着眼前的这个人，脸上带着一种很寂寥的神态，他半靠在软椅上，等到小妹送上香茗退下后，他面前这个坐的笔挺的中年人将眼镜框朝上提了一下，而后开口道。

　　“冯董，只要您能在这份合同上签个字，星火传媒就是您旗下的公司了。”

　　中年人非常恭敬地将桌上的这份合同双手递上，但是冯智连一点接过来的意思都没有，他的左手从对方右手边滑过，端起了茶桌上的香茗，而后轻轻吹拂了一下，品了一口。

　　中年人脸上闪过一丝相当不耐的神色，但很快就消失了，他满脸推笑的将合同放下，而后又道。

　　“冯董，索马里之夜已经成为过去，您想想看，这种时候站出来，将一切的罪名都推到大旋风的身上，他有前科，而且更是臭名远扬，有您加入声讨他，索马里之夜损失的，我和老叶将全力补偿。”

　　不能不说这个中年人很为冯智着想，索马里之夜的覆灭，代表着冯智这么多年在网游界不败的神话破灭，他已经“做错”了一次，错误的站在了人民的对立面，而如果此时将一切罪责都推到张烨的身上，配合他们这些传媒界的大佬，将事情本身渲染一下，推翻重新定义成大旋风和冯智反目成仇这样一个版本，在这种时候，可以说是冯智洗清历史污点的最好时机。

　　冯智看着眼前这个传媒界的顶级大佬李某，他的心里也不经意地叹息了一声。

　　你的对手如此的强大，同时也如此的无所不用其极，张烨摊上了这样强大的对手，对他来说，这将是一场胜率不会超过1％的战争，就连冯智现在，也深深的感觉到有股无能为力。

　　“冯董，您还有什么附加的条件吗，我和老叶会尽力满足。”

　　对方是带着必胜的信心来的，在商言商，冯智没有理由拒绝，而无论是狂人，还是智公子，两个响亮的名号让冯智也不是那种顾念旧情而看不清时局的人。

　　可是，李某还是错了。

　　“康培，送客。”

　　冯智一句轻飘飘的话吐出嘴巴，他的秘书康培走了进来，做出了一个情的姿势，李某的脸色一下子就阴沉了下来，他看向冯智的时候，脸上那媚笑的神态已经全然消失。

　　“冯董，你会为今天的拒绝后悔的。”

　　李某离开了，冯智靠在软椅上，此时小美女走了进来，看到桌上两杯茶水深浅的时候，她顿时笑了。

　　“你满意了？”

　　冯智语气中有几分无奈，小美女脸上升起一股红晕，她笑着跑到冯智跟前，双手撑在冯智肩头，像是个撒娇的小姑娘一样，腻声说道。

　　“难道哥哥不是和我同样的看法吗？”

　　冯智就不说话了，事实上，从李某一进来，他就想赶对方走的，可是他也想看看，对方究竟会给他怎样的好处，他忍道这个时候，一杯茶喝完，已经很够意思了。

　　游戏事游戏解决，一贯是他的风格，小旋风将整个索马里之夜欺压的抬不起头来，他认了，索马里之夜被灭，他也认了，但是你的对手却想要将你当成榜上他们的战车充当挡箭牌，却超出了冯智的底线。

　　将罪责推给张烨就可以洗清索马里之夜的污点？

　　冯智鼻息间冷哼了一声，这就是一个笑话，如果他连玩家们为什么会抱团来推翻索马里之夜的真正原因都看不透，他这几十年真的就白活了。

　　这是理念的冲突，也是价值观的冲突，这种对立的关系不是任何妥协和战争就可以改变的，农民起义成功之后领袖不做皇帝的一个都没有，这是一个无线循环的死胡同，永远都不可能改变，只有胜利者才能书写历史。

　　“不过，哥哥似乎也从陆子恒那里学到了这一手暗度陈仓，而且还玩的很棒。”

　　小美女的话一出口，冯智就回头横了她一眼，小美女立刻笑盈盈地补充道。

　　“是是是，哥哥英明神武，无师自通，并不需要从陆子恒那里学。”

　　小美女的调皮并没有让冯智露出任何一丝的笑容，他轻叹了一声。

　　“我还是输了，索马里之夜也是没了，这是不争的事实，没必要用言语来宽慰自己。”

　　但随后他的话锋一转，露出了一个很阴险的笑容。

　　“我终于有一点明白为何当初的张烨能够以一人之力挑起整个浮华的杠杆了。”

　　※※※“张烨，我要没蓝了。”

　　名战大喊了一声，他的蓝瓶已经喝完，而此时他的状态也已经降到了最低，如果不趁这个时候突围离开，再等一下就真的要死出去了，传奇任务中打怪无法获得经验，掉落等级就无法弥补起来。

　　张烨有些不甘心，但是名战想的也是他此时想的，先离开，然后准备充足之后再回来。

　　两个人从城堡中脱离出来之后，通过传送门回到镜之世界，然后再传送到2000年前的失落大陆，张烨与怒炎等人联系上的时候，得知他们此时在冥界当中。

　　“等我们过来。”

　　魔法恢复的问题一日不得到解决，天堂的城堡现在暂时就去不了，当张烨二人进入冥界并且在死灵神庙附近找到怒炎之后。

　　“铃铛没来？”

　　怒炎一摊手，示意小美女已经两天没来了，张烨心中一沉，索马里之夜覆灭一定对冯智的打击很大，张烨的心里也只能这样想。

　　“铃铛不在，我们不敢去一些地方，所以就在这附近看看能不能触发什么任务，不过看起来我们运气都不好。”

　　怒炎说完，看着一旁摆弄符石的店小二，他对自己眼下的技术很不满，但是他很喜欢符石，也不想就此放弃，张烨看向他，笑着开口道。

　　“小二，慢慢来。”

　　店小二点点头，但仍旧没有说话，双方都交换了这一天的情报过后，在重新商议了一下之后，摆在张烨面前的有两个选择。

　　“旋风哥，要不然你们先回浮华练级吧，看能不吭搞到一身120级的好装备再说。”

　　怒炎的话让张烨有些意动，升级确实是眼下最好的一个选择，就在这时，张烨看到小美女上线了，当小美女赶来的时候，张烨立刻走了过去。

　　“你……没事吧？”

　　小美女露出了温和的笑容，张烨也笑了，看到小美女这个样子他就放心了，他忽然想起了一件事，猛然想起之后，对名战道。

　　“我们回浮华练级。”

　　名战点点头，他也是这个意思，而当张烨离开之前，看了怒炎一眼，而后神秘地一笑。

　　“等我回来，送你一个超魔导剑士。”


第四百一十五章 回到浮华

　　大旋风回来了，这个消息立刻传遍了整个浮华，而大旋风回来的目的，也一时间成为了无数玩家议论的话题，他回来要做什么，是为索马里之夜报仇，还是要将被堵在洪高和咸阳中的黄色闪光和不死鸟鸟等人救出来，但似乎没有一个人看好大旋风这次将要做出的举动。

　　直到大旋风沿着失落大陆——戈尔废墟——大砂海——炎天极地后，玩家们都露出了疑惑的表情。

　　大旋风这是想要干嘛，一个70级的刷怪区域，因为是中州和南大陆的交汇处，因此早就没有多少玩家在这附近徘徊了，这让不少玩家的心都放轻松了下来，而当他们看到大旋风仍旧是110级的时候，更是相互坦然。

　　大旋风并没有完成他在失落大陆上的任务，要不然他的等级一定会超过110级，对此，玩家们虽然疑惑不解，但也不再去关心大旋风的一举一动了。

　　张烨进入到炎天城后，就径直来到了城镇大厅，找到技能鉴定大师的时候，点开栏目，看到大魔之阵这一栏所需要花费的声望值是1万点，大魔之阵是一个进阶2级阵法，这个花费不高也不低。

　　张烨之前在城中四周找寻了一遍，发现这里可以接的任务普遍的声望奖励都在50点左右，而如果想要通过这些任务来提升声望值，对他来说，时间花费的太久了。

　　张烨因为购买无序之阵花费了在炎天城所有的5万声望，导致他在炎天城的崇拜度降低到了友好，只要他不主动攻击这里的NPC是不会进入敌对状态的，而当他正准备离开城镇大厅，却听到了一声非常洪亮的叹息声冲城外传出。

　　张烨一怔，他看了看自己的消息栏中，没有触发什么隐藏的任务，那么这声叹息声来自何方？

　　他在城中再次四处逛了一圈，却并没有任何与这声叹息有关联的NPC，正在张烨不解之时，第二声叹息声又传了过来，而听声辩位，很显然声音来自城外。

　　张烨猛然醒悟过来，在炎天城的势力范围之内，除了这些城镇NPC以外，还有一个被火神结界封印的熔岩魔神，他立刻想到了之前在失落大陆的任务，因为他和恶魔族缔结了盟约，是否也因此改变了熔岩魔神在现实中浮华的一切。

　　他急忙赶往炎山，刚以踏入，一条消息就出现在了他的消息栏中。

　　“熔岩魔神封印千年的惆怅，这条路十分危险，是否要前往探查？”

　　张烨不及细想，快步朝着炎山最高峰而去，当他走到第二峰的时候，他的血量就开始快速的降低，而且受到了很严重的灼伤效果，导致了圣光的恢复量减半。

　　好在此时张烨已经110级了，早已不是当初70级来到这里的他了，在血量和各种抗性上夜有一定的积累，当他一路圣光感到最高峰，来到当初他利用火炬之光重新封印熔岩魔神的那个结界前时，那半神被封印在炎山中的熔岩魔神此时探出了一个头，略微活动了一下身子，看向了张烨。

　　“是你！”

　　熔岩魔神口中吐出的这两个字，夹杂着数种感叹，作为浮华中一个巨头BOSS，他拥有贯穿千年的记忆，张烨帮助他拯救恶魔族，张烨在格林兰王国与他战斗，以及张烨在现实中浮华封印他的一系列画面都出现在了他的资料库中。

　　而张烨从着两个字中听不出熔岩魔神对他是愤怒亦或是感激，他犹豫了一下，开口道。

　　“我该如何将这个封印打破？”

　　熔岩魔神听到张烨的问题后，那剧烈活动的火元素此时渐渐的压制了下去。

　　“有心就好，无需介意，这个结界用火神之魂加固，以你的能力无法破坏其万一。”

　　张烨沉思片刻，心中有几个疑问，也许可以借此向熔岩魔神求助，虽然他不确定熔岩魔神的记忆库中是否存在着这些对话，但他还是想试试。

　　“我想知道，恶魔族为什么会离开他们居住的空间，前往冥界，前往暗黑界，前往镜之门，前往失落大陆去发动战争？”

　　这个问题是名战提出的，而熔岩魔神此时好似露出了一点苦涩的笑容，似乎也想起了那在数千年前的往事，此时开口道。

　　“你知道艾克索迪亚吗？”

　　听到这个问题，张烨流露出一丝诧异，艾克索迪亚，浮华最强BOSS，难道他与恶魔族也有关系？

　　张烨猛然又想了起来，艾克索迪亚前往王家的神殿，解放出了棺木中的赤发男子以及一个只能看到一个影子的大鸟，而后开启了镜之世界，他又去了什么地方，这段时间忙的焦头烂额，这个重要的线索几乎都快被他遗忘了。

　　“艾克索迪亚是其实是由5个符石组合而成的符石怪物，在数千年前，他的5个部件各自散落在相距遥远的5个大陆，恶魔族为了寻找绝对的力量，于是前往这5个大陆找寻这5个符石。”

　　熔岩魔神的回答让张烨立刻就想起了之前芷若曾经告诉他艾克索迪亚的秘密。

　　拥有无限攻击力的右手，拥有无限防御力的左右，拥有无视魔法陷阱的左脚，拥有无视控制技能和特殊能力的右脚，以及拥有不死之身的身体，难道说，这5个部分结合在一起，就可以让艾克索迪亚降临？

　　“艾克索迪亚是超越了众生存在了至高强者，也正是因为他的实力已经超过了无敌的概念，因此他的五个部件被分别封印在5个大陆当中，当我们前往这5个大陆，遭受到了守护者的剧烈抵抗，但是最终我们还是拿到了这5大部件。”

　　熔岩魔神此时的声音带着强烈的自豪，征战5个世界，从亿万强者的手中抢夺到了5个符石，但是他的自豪一闪而过，此时整个炎山剧烈晃动了一下，显示出熔岩魔神的内心活动颇为激烈。

　　“但是我们错了。”

　　熔岩魔神又传出了一声悠长的叹息声，张烨也同样心中黯然，艾克索迪亚是拥有自主AI行动能力的怪物，他并非是一个召唤生物，他又思想，绝对不会受到恶魔族的摆布。

　　艾克索迪亚降临了，但是流落到5片大陆中的恶魔族却遭受了各大种族的疯狂报复，他们被永久性的留在了5大世界当中，经历千年的战争，数量随时都在减少，而这也是张烨接到的那个拯救恶魔族人的由来。

　　熔岩魔神的声音渐渐平息了下去，受到封印的束缚，他无法长久地暴露在天地之中，当他那双石头双眼闭上的时候，巨大的身体也黯淡了下来。

　　“张烨，你在哪？”

　　这个时候名战的语音发了过来，声音十分的急促，他现在正在炎天城中，似乎正在与玩家交火。

　　“等着，我马上过来。”

　　名战不能死，张烨放下了内心的疑问，快速朝着炎山下跑去，心中倍感焦急。


第四百一十六章 最后一个公会

　　“是大旋风，大旋风来了！”

　　无数玩家围攻名战，有超过50个玩家在使用战略法术的真视之眼，让名战的潜行术无所遁形，就在名战身上才刚购置的瞬间红药就快喝光的时候，张烨赶到了。

　　张烨出现的时候，名战的血量还剩下20％，生命垂危，而此时玩家们看到张烨的血量也只有50％左右，而且身上有被烧伤的痕迹，那时灼伤效果，一经联系，他们就可以确定张烨是从炎山上下来的。

　　这样一种状态之下，玩家们几乎是在一瞬间，相互之间就形成了一种默契。

　　“杀！”

　　千余人的玩家再次蜂拥而上，小部分人分出去拦截张烨，而更多的人则是去攻击名战，而当这些玩家本来抱着必死的决心用各种技能攻击到张烨身上的时候，却发现对方身上并没有放出圣剑反击，他们惊喜交加，顿时看到了击杀大旋风的希望。

　　“名战，你先走。”

　　张烨通过语音给名战发去了消息，名战明白，他不脱围，张烨是没办法离开的，在这种时候，一个人的技术再强，也无济于事，而为了不成为张烨的后腿，名战找准了一个真视之眼的间隙，用反刺到达一个玩家的身后，立刻开启了潜行术。

　　“那个叛徒隐身了，他隐身了，快把它照出来！”

　　无数的玩家丢失了目标，他们气急败坏地朝着身后的法师群咆哮着，而法师这时候也非常的着急，这确实是他们的失误，在张烨出现之后，因为畏惧对方的威名以及那种遭到攻击立刻反击的逆天技能，所以范围法术在张烨的身旁形成了一个禁区，也正是因为如此，给了名战机会。

　　但是，一个隐身之后的刺客，又岂是这般容易找寻到的，当名战给张烨发去了一个“我安全了”的消息之后，张烨的嘴角也流露出一丝不易察觉的笑容。

　　属性属性需要在玩家个人感情爆发超过了一种临界点匹配到中央数据库中的资料后才会改变，而且这种感情无法作伪，数据库中对一个人的感情波动有最为直观的侦测，而张烨现在是无法触发到战世神绝的性格的。

　　但是张烨要逃跑，这群人也不可能拦得住，当张烨几个反刺开始进行瞬间转移，他身后的玩家也只有望而兴叹了，张烨在离开后，还特意绕了一个打圈子，这才与名战汇合。

　　“妈的，还真是阴魂不散。”

　　名战狠狠地吐出一口浊气，一脸悲愤地道，而张烨早就习惯了这种被追杀的日子，他已经无所谓了。

　　当张烨将从熔岩魔神那里得到的消息告诉了名战之后，名战也露出了诧异的表情，但是这样一来，第一个谜团就解开了。

　　“失落大陆、暗黑界、冥界、镜之门，这才只有4个大陆而已，还有一个呢？”

　　名战的问题张烨无法回答，但仅仅只是这4个大陆，就足够他们两人头疼的了，万里疆土寻人，这显然比当初大砂海找寻魔法卷轴更加的困难，这不是一两个人就可以完成的任务。

　　“不知道冯智他们怎么样了？”

　　张烨一说起这个话题，两人又都沉默了，索马里之夜覆灭，就算这些公会玩家还没有放弃，但他们一上线就会发现自己被堵在城镇的复活点中，所以一点用都没有。

　　“走，我们去练级。”

　　张烨淡淡一笑，想不到解决办法的问题干脆不想，最简单的就是去练级，尽可能提升自身的实力，同时也可以在打怪摸尸的时候看能不能有一些收获。

　　“去哪？”

　　说起练级，名战眼睛一亮，他自从进入浮华之后，就听到过无数有关小旋风练级神速的传闻，显然对他来说，能跟着张烨一起练级，也是一种享受。

　　“我们去水月天都。”

　　目前南大陆的探索度已经达到了98％，所有的地图都已经被探索出来了，而目前唯一没有去过的就只有祖龙战场背后的水月天都，已经130级的大型副本吸血古堡。

　　死亡天幕是目前南大陆唯一一个有工会存在的主城，这里没有被玩家所占领，但随着玩家日益膨胀的欲望，这种没有任何法律约束的合约也不知道能够支持多久，在名战和鬼域公会的会长天将奔烈联系之后，笑着回应张烨道。

　　“现在过去吧，死亡天幕附近没有其他的玩家。”

　　张烨点点头，当他来到死亡天幕，又迂回了一阵，最后从埋骨之地进入到死亡天幕之后，在鬼域公会的大本营中见到了这位目前浮华唯一一个公会的会长天将奔烈。

　　“如雷贯耳。”

　　天将奔烈很友好地对张烨笑了笑，而他对于名战的退会也没有多少怨言，因为他选择了一条更加艰难的道路，这比起和玩家们虚以委蛇的他自己来说，要激进的多。

　　因为他的背后有鬼域这个大公会的存在，有那么多公会的成员要顾及，他不可能丢下这么大个摊子一走了之，这会寒了公会玩家的心。

　　“名战，好好干，我支持你们。”

　　天将奔烈的话不多，名战点点头，他拍了拍天将奔烈的肩膀，露出一个笑容。

　　“周末找你喝酒。”

　　张烨和名战走了，天将奔烈深吸了一口气，他刚走回到如今几乎一件商品都没有卖出的死亡天幕交易所时，看着上面琳琅满目的货物时，心中也只能独留一声叹息。

　　如今的他只能龟缩在这里，他无法带着他的手下去浮华的四处闯荡，也没有任何新玩家愿意加入到鬼域公会中来，他们就像是那依山靠山的原始人一样，只能等着坐吃山空，末日余辉的光顾。

　　他还能做什么呢，此时他突然有些庆幸老鬼，锦绣山河覆灭了，他终于不用在僵持在这片荒芜的土地之上，可以去做其他的事了。

　　就在天将奔烈默然想着心事的时候，忽然从公会频道传来了一个成员的话。

　　“老大，不好了，玩家们攻进了死亡天幕，很多人。”

　　此时每一个在天将奔烈身旁的老部下都露出了绝望的目光，他们知道，自己在浮华中的故事结束了，也许这根本就算不得一个故事，但是他们将成为继索马里之夜之后下一个被覆灭的公会。

　　“鬼域和名战这个叛徒是一伙的，他们都是大旋风的同党！”

　　无数声讨的声音自死亡天幕的大门口，传送点，任何可以涌入玩家的口子中发出，震耳欲聋的声音传来，而天将奔烈看到鬼域公会此时已经人心涣散，失去了抵抗的士气，一个接着一个下线的时候，他也放弃了抵抗。

　　“名战，张烨，你们能改变这世界末日吗？”


第四百一十七章 祖龙战场

　　“张烨，不要回头！”

　　距离死亡天幕还没有多远，张烨听到了背后的喊杀声，他想回去，与天将奔烈并肩作战，可是名战制止了他，随后朝着他摇摇头。

　　张烨沉默了，是的，他回去也无济于事，反而可能让自己陷入巨大的麻烦当中，但是他的心中一片空白，浮华这是怎么了？

　　他想起了很久以前他玩过的一款动作类网游，那时他上大学之后与曾浩认识后玩的第一款网游，他因为家教极严的关系，之前没有接触过任何的网络游戏，也因此在网游中只能当一个奶妈那样的职业。

　　练级的时候，没有人愿意组他，大家都歧视奶妈的刷怪速度，拖慢了他们升级的节奏，因此张烨从来都是一个人慢慢的单练，别人5分钟就可以打完的图，他要花费半个小时。

　　而一到下副本，做活动，玩家们又会出现求一奶妈不得的情况发生，当你没有利用价值的时候，大家像踢皮球一样地将你踢走，而当你有用的时候，大家又会抢着组你。

　　直到有一天，这个网游中的奶妈职业愤怒了，他们开始反抗，组成了奶妈联盟，他们4个人一起练级，一起下副本，虽然缓慢，但是性命无忧，但如此一来，其他队伍的安全就失去了保障，于是在那款网游中就公然出现了滑稽的局面，大量的玩家进入官方论坛，强烈要求削弱牧师职业，牧师职业逆天了，牧师的技能逆天了，而后官方拗不过玩家的意思，终于在一次大改当中，删除了牧师职业的某个技能。

　　他苦笑了一声，也许这款网游只是华夏网游界中的一个缩影，但是却真实的影射了一种现象，而现在在浮华当中，玩家们对于大小旋风，也是同样的一种心理。

　　张烨有时也在想，如果他没有得到林佑轩、陶安等人的看重，是否也会和这些奶妈一样，为了大部分人的利益，而将他削弱，甚至是删号掉。

　　进入祖龙战场之后，这里130级的野怪直接就被张烨两人无视掉了，这些怪的强度因为要满足一些刚刚升到130级的玩家不至于过不去，因此白色边框名字的怪的强度一般都会降低10级，他们要寻找的是130级的精英怪。

　　祖龙战场里几乎都已经被索马里之夜探索光了，张烨的外交术没有在这里得到任何的奖励，当他们进入到一处祖龙边境之后，在他们的眼中出现了一个精英怪，这附近目前为止还没有一个玩家存在，所以精英怪刷新后会一直存在。

　　“开怪。”

　　张烨笑了一声，这种轻松的打怪节奏已经很久都没有过了，张烨拉到这个名为鹰身女郎的怪后，顿时一阵纳闷，因为这个怪的攻击并不强，在15级神圣赐福的保护下，他几乎可以无伤，鹰身女郎大部分攻击打到他的时候都是丢失，只有在攻击力到达上限的时候才会突然爆发出一个100多的伤害，而这点伤害对张烨来说如同挠痒。

　　名战的弓箭如连珠一般的发射出去，配合沉静者的各种伤害效果，这个130级的精英怪鹰身女郎就被施加了各种负面状态，而且血量也在快速降低。

　　“张烨，小心点。”

　　名战喊了一声，张烨也一直留意着这个怪，一般来说，当等级相同，但是攻防却和其他精英怪不成比例的时候，一般都会在特殊能力上非常出色。

　　就在鹰身女郎的血量降低到了50％的时候，突然在张烨的面前出现了一道若隐若现的波纹，而后如同一个三棱镜一样，鹰身女郎的影子反射到三棱镜上，顿时在张烨的跟前出现了一模一样的三个鹰身女郎。

　　“镜像分身？”

　　张烨一阵疑惑，但立刻他就感觉到不对。

　　“艹，这三个都是真身。”

　　张烨一下子就显得困难了起来，而一旁的名战此时也很诧异，按道理来说，就算是三个鹰身女郎，张烨也不该如此吃力才对，但是张烨的血量却在这个时候开始降低了，显然三个鹰身女郎站在一起，攻击力得到了提升。

　　“名战，攻击那面镜子！”

　　三棱镜并没有消失，张烨担心的是万一影子又再次映照，出现6个甚至是更多的鹰身女郎，但是名战的攻击打过去，却并没有出现伤害效果，他和张烨立刻就反应了过来。

　　“是符石魔法！”

　　名战从背包中拿出一个飓风符石，如今在浮华中，只要是一个玩家就会拥有飓风符石，这个魔法可以破坏一切的魔法和陷阱，可以用神器来形容也不为过，符石这一块很多玩家都无法领略到精髓的领域，直接破坏，比费神思考对策更要来的容易。

　　三棱镜果不其然被破坏掉了，张烨顿时安心了一大半，虽然三只鹰身女郎的伤害有很大幅度的提升，但断了她们的后路，张烨还是有信心可以将这些怪物全部击杀的。

　　在张烨和名战合力之下，成功击杀掉其中一个鹰身女郎后，张烨感觉到剩下两个怪的攻击力被大幅度削弱了，果然，三位一体的时候，他们之间有一种明显的增幅，而降这个三位一体打破，就会变得普通起来。

　　20分钟之后，三个鹰身女郎全部倒下，张烨和名战都各吁了口气，这一战一点都不轻松。

　　“看起来，这个地方不简单啊。”

　　这一战带给两人的经验值只有可怜的1％，距离升级还早的很，如果单纯依靠打精英怪来升到120级，他们要打至少1千只怪，摸尸之后，张烨看着自己手中的这三个物品摇摇头，顺手就丢给了名战，名战看了一眼也无奈的笑了，三个120级暗金装备的制造书。

　　“去更里面看看。”

　　张烨指着前方，两人将状态恢复好后，继续前进，祖龙边境是一片茂密的丛林，这里的怪物也以鸟兽为主，还有一些植物系的怪物，但是一路走来，除了之前的鹰身女郎外，他们没有再碰到精英怪。

　　这一路闲来无事，他们也击杀了一些野怪，经验顺利增长到了5％，但是这些野怪爆出的东西基本都是白装和绿装，这种东西张烨连看一眼的欲望都没有。

　　深入一片峡谷，地形再次转换，这里是祖龙绿荫，就在这时——“艹，远程怪！”

　　张烨突然感觉自己进入了战斗状态的时候，血量立刻就降低了10％，而他的周围没有一个怪物，当两人抬起头来，看到了两旁树梢旁悬挂着的一些130级植物系怪物，魔界之棘，这些怪物的数量众多，而且身体上有很多的尖刺，让张烨无奈的有些感觉下不去手。

　　名战才不会去管这些怪是否有刺，他的远程攻击直接就拉倒了仇恨，而张烨也无奈的小心翼翼迎上，生怕被尖刺扎上一下。

　　这些怪的强度都不高，对于他们来说很好解决，但是在击杀这些魔界之棘的时候，突然间，从绿荫的更深处，传来了一声非常凄厉的尖叫声，这是一种植物愤怒的尖啸，极其刺耳。

　　张烨和名战面面相觑，但是当一个巨大的植物出现在他们眼前的时候，张烨失笑的开口道。

　　“我们好像惹到麻烦了。”


第四百一十八章 巨型植物

　　眼前这个等级135级的植物系精英怪一共由3个部分组成，他的双臂是130级的地狱荆棘，他还可以召唤出130级的蔷薇藤蔓，而他的本体则是135级的巨型植物。

　　地狱荆棘相当的烦人，而且在攻击的时候会带有吸取魔法值的效果，而目前张烨和名战却为担心的就是魔法值的问题，名战空蓝还好说，他随时都可以退开回蓝，但是张烨要是空蓝，那估计就是白打一场或者团灭的下场。

　　因此他们首先要解决的便是地狱荆棘的问题，地狱荆棘一共有两个，但是张烨却发现一个奇怪的问题。

　　“名战，这两个地狱荆棘每攻击一次，巨型植物的本体就会损失一定比例的生命。”

　　张烨犹豫隔的很近，很容易就会发现这个问题，名战在一经张烨提醒，立刻也发现了。

　　“怎么办，不攻击这两个地狱荆棘吗？”

　　张烨犹豫了一下，决定可以试试，他想起了当初的牛魔督军，那个舍身一搏居然可以将自己反弹死，此时他和名战转换了攻击目标，开始集中对付那些召唤出来的恶心生物蔷薇藤蔓。

　　这些召唤生物之所以恶心，便在于会干扰名战的攻击节奏，且张烨也无法全部拉到自己天罚的仇恨范围之内，而似乎天罚触发的神禁效果在这里全无用处，虽然有的时候这些怪会进入禁魔状态，但是他们多数都是普通攻击，所以禁魔无效。

　　“张烨，召唤生物是打不完的，看来我们的战术配置有问题。”

　　名战和张烨靠在一起，因为此时他们周围的蔷薇藤蔓数量已经比较多了，按照正常情况，因为是两个肉盾抗住两条地狱荆棘，而大部队负责攻击巨型植物的本体，当召唤生物刷新出来之后，在第一时间清除掉，这需要一个至少8人甚至是20人的团队。

　　但是张烨和名战只有两个人，显然这种方法是行不通的，他们光是消耗在清理蔷薇藤蔓的时间上面就已经腾不出手来攻击巨型植物本体了。

　　当张烨和名战脱离了战斗之后，张烨看了看自己的魔法值，还有20％，他同时遭到两个地狱荆棘的攻击，魔法值几乎就被抽干了。

　　“不行，我今天非要干死这个植物。”

　　张烨的牛脾气上来了，玩家他杀不完，难道连个植物都砍不死了吗，张烨一点都不信邪。

　　名战笑了笑，既然张烨决定下来了，他就需要仔细想一想该怎么打才好，就在这时，名战看到了他的好友栏中有头像在跳动，打开一看，居然是天将奔烈，名战和张烨说明之后，就接通了语音。

　　“奔烈，你没事？”

　　名战显然很是诧异，死亡天幕被玩家们围攻，天将奔烈一旦身死，必定会被困在复活点中出不来，而且用不了几个人，十个人就可以将他成功堵住。

　　“是洗血会长救了我。”

　　天将奔烈的这句回答，张烨张烨流露出了惊喜的神色，以血洗血，是冯智！

　　当冯智和天将奔烈来到祖龙战场，并且在祖龙绿荫外与张烨二人见面之后，张烨终于在这么久之后开怀的笑了。

　　“怎么，你以为我放弃了？”

　　冯智眼睛一挑，语气似乎有些不爽，不过当他看到张烨的时候，心中也是有些宽慰，至少张烨还没有放弃，索马里之夜覆灭，对张烨的打击是最大的，他失去了在浮华中最大的强援，而在现实当中一无所有的他，将会失去对抗林佑轩的一切力量。

　　名战也和天将奔烈在一旁开怀的大笑着，他们认识了很多年了，对于名战突然退会，天将奔烈开始也很不解，但是最后他听到了名战和张烨在一起的时候就释然了。

　　“你们来的正是时候。”

　　张烨此时心中已经想着怎么虐待那个巨型植物了，当张烨和名战将之前的战斗说了一遍之后，冯智就露出了一丝淡淡的笑容。

　　如今他们这四个人，冯智115级，天将奔烈113级，剩下的就是110级的张烨和名战，他们4个人绝对是浮华中至强的精英玩家，当下组起了队。

　　“思怡她还好吗？”

　　冯智念念不忘的就是他的妹妹，他们兄妹的关系很好，在得知小美女和怒炎、店小二在一起之后，冯智心中最后的一丝担心也消失了。

　　“让我们先到120级，然后再考虑接下来的事。”

　　冯智加入，张烨自然就将指挥权转交给冯智了，他本来就不擅长指挥，如今也是如释重负。

　　再次回到祖龙绿荫，当巨型植物再次出现在他们跟前的时候，那些召唤生物因为有存在时间的缘故此时都早已经消失。

　　“张烨，怪要由你来抗，我们三个主输出本体，召唤生物让天将来控制。”

　　冯智的话让张烨有些诧异，他看了看天将奔烈，控制是什么意思？

　　“别忘了，我可是一个不死族玩家。”

　　天将奔烈说完就在众人的跟前召唤出了一个113级的骷髅，张烨顿时恍然大悟，亡灵族的种族天赋可以将死去的尸体转化为一个与主人等级相同的不死怪物，永久性存在，但只有一个，这也是不死族玩家练级最为节约的原因。

　　不过张烨又看了一眼名战，很显然这一路张烨从来都没有看到名战召唤过骷髅，此时天将奔烈顿时大笑道。

　　“旋风兄弟，名战他可是一个刺客，难道你要他的后面随时都跟着一个骷髅来暴露他的位置吗？”

　　听到天将奔烈的回答，张烨顿时恍然大悟。

　　众人开怪，张烨先上，同时拉住了本体和两个地狱荆棘的仇恨，魔法值虽然在降低，但是他刻意取下了身上的铠甲和头盔，让自己的血量和防御大幅度降低，巨型植物的攻击打在神圣赐福上全部都是丢失。

　　冯智对张烨这种无耻行径，直接就哼了一声，不过确实张烨这种脱装备的打法非常的有效，他的神圣赐福能够免疫15000点伤害，但是他的总血量也没有15000，所以几乎就是无敌了。

　　战斗非常的顺利，在巨型植物召唤出第一个蔷薇藤蔓之前，本体的血量已经被降低到了70％，天将奔烈是一个法师，他的伤害比怒炎差多了，而且怒炎只是一个一转职业，因为很显然天将奔烈此时身上的装备大多都是由90级暗金装备和100到110级的一些各种散件组合而成的，输出大打折扣。

　　回头必须要让怒炎这个小矮子把打造技能学到130级，张烨心里恨恨地给怒炎定下了一个目标，他如今摸出制造书的几率比摸出成品装备大的多。

　　此时，巨型植物已经召唤出了3个蔷薇藤蔓，但是全部都被天将奔烈指挥的骷髅拉到仇恨后拉到一边，不死族的骷髅的属性相当于玩家属性的一定比例，而且这个技能的冷却时间比较长，有10分钟，就在骷髅倒地后，4个蔷薇藤蔓失去了仇恨目标，张烨抬手一个天罚，就将这四个召唤单位吸引了过来。

　　“冯哥，你们抓紧，我魔法值不多了！”

　　事实上，张烨的魔法值已经相当的少了，不到15％了，他预算了一下，他还可以坚持半分钟左右，而他退下来的这段时间，十分的危险。


第四百一十九章 阴魂不散

　　此时在祖龙绿荫之外，玩家们并没有放弃对天将奔烈的追逐，冯智半路杀出，打了他们一个措手不及，而对于这些玩家来说，将这两个已经覆灭公会的残余人员一并铲除，是他们眼下最大的目标。

　　然而他们刚进入祖龙战场，就被这里130级的野怪搞的是满头包，由于他们的人手太多，根本无法避开这些怪物，而一旦开怪，拉到的怪物数量必将众多，在沿路丢下了百来具尸体之后，他们终于来到了祖龙绿荫的交界处。

　　“噬魂，将以血洗血和天将奔烈搞死之后我们又该干嘛？”

　　一个名叫独狼的玩家问他身边的这个人，在浮华的等级榜上，排名第一的是115级的以血洗血，而排在第二的就是114级的噬魂，这个名字经常在浮华的等级榜上出现，但是作为一个普通玩家，他虽然拥有不错的技术，但是一直都无法真正在各种舞台上崭露头角。

　　噬魂露出一个邪气凛然的冷笑，对于发动这场战争，对他来说追根溯源已经没有任何意义了，因为他们就快要赢了，大旋风算什么，他也无法改变最终的结局。

　　“我们要在这里建立一个全新的国度。”

　　噬魂意气风发地道，他的心中和大多数人一样，都有一个出人头地的梦想，但是各大公会束缚了他们的梦想，让他们成为了敛财的工具，而当这种束缚被打破之后，他头一个想到的就是站在这历史的舞台上，打响属于他噬魂的一片天地。

　　独狼听到噬魂的这句话后，眼神有一些抽搐，也有一些意动，谁不想出人头地，又有谁不想获得其他人注视的眼光，但是你想出人头地，他也想出人头地，那么到了最后，成王败寇之间仍旧将会继续的相互厮杀下去，这条路将没有终点。

　　而真正的终点，也许是独孤求败那样的写照。

　　独狼并没有回答噬魂，他也找不到任何理由来反驳对方，而此时玩家的大部队继续开拔，当他们进入到祖龙绿荫的时候，第一眼就看到了眼前的一个精英怪。

　　一部分玩家主张打怪，而另一部分玩家却主张继续追杀，两个意见相左的团队在这个地方分头扬镳，各自带领一半的队伍进行各种的事情。

　　此时，张烨等人已经与巨型植物战斗了接近40分钟，张烨的蓝量几乎见底，他此时已经不再施放圣剑了，能多拖延一会是一会，光依靠神圣赐福来抗怪已经为他多争取了3分钟的时间。

　　冯智等其他人野明白，在这个地方除了张烨以外，其他人都不可能抗下这个BOSS，135级精英怪对他们来说，不但有20多级的等级压制，而且他们这个队伍缺少一个核心的团队成员，奶妈。

　　不过，对于他们来说，目前唯一让他们仍旧在坚持的，是巨型植物的血量只有15％不到了。

　　“张烨，要不我们算了！”

　　名战看了看一旁的天将奔烈，而后朝着张烨开口道，说出这句话并不是名战的风格，但是张烨却明白了他的意思。

　　是的，在这种时候，除了张烨在外，冯智、名战、天将奔烈他们都只有一条性命，因为他们不能在这里死去，一旦死亡将会回到各自的主城复活点中，而他们将没有出来的希望。

　　张烨犹豫了一下，蓝量给他的时间已经来不及思考了，就在这时，冯智开口道。

　　“坚持到没蓝。”

　　冯智有了决定，在场其他人都不再多言，而就在这个关键的时候，他们的身后传来了悉悉索索的草丛声，张烨顿时感觉寒毛都竖起来了，不用去想，也知道来到这里的一定是玩家们。

　　张烨此时已经无心打怪了，他回过头，看向冯智，两人的目光交接一秒之后，冯智等人立刻退出了战斗状态，虽然无奈，但这种时候不能耽搁。

　　当张烨的最后一次神圣赐福持续时间当中，他开始朝着远方这个怪的警戒范围外跑去的时候，他的身后那群玩家已经看到了他的身影。

　　“大旋风，以血洗血，名战，天将奔烈！”

　　陆续有人喊出了他们的名字，惊诧之间还带着滔天怒火，但是更有大部分的玩家看到了如今血量只剩下7％左右的巨型植物。

　　一边是他们想杀之而后快的敌人，一边是他们梦寐以求的精英怪，几乎是在这一瞬间，当张烨的身影从他们眼前跑开之后，无数人争先恐后地朝着巨型植物跑了过去。

　　玩家们拉住了巨型植物的仇恨，开始各就各位打怪，这个怪已经被张烨等人打残了，所以他们费不了多大的劲，加上人数众多，很快就将巨型植物击杀掉了。

　　而此时脱离了战斗状态的张烨等人各个面色阴沉，他们听到了在树丛当中的阵阵欢呼声，而且不时有“暗金装备”，“我的”，“给我”等等声音发出。

　　这不是张烨第一次被人抢怪了，但是却是如此清楚地听到这群玩家在抢怪之后的欢呼声，那种声音极为的刺耳，以及一种挑衅，他很想冲动地跑出去与这群玩家大战一场，但是名战拉住他的肩膀，冲着他摇摇头。

　　张烨不知道自己还能忍到什么时候，但他却感觉自己快要支撑不住了。

　　“我们走吧。”

　　张烨很沮丧，杀不完，也没法讲道理，心中填满了憋屈，当一行四人继续前进，来到了祖龙断崖之后，张烨意外地看到，在他的消息栏中竟然出现了一个提示。

　　“恭喜你发现了祖龙断崖，获得300万经验，获得800金币，获得水月天都50点声望。”

　　张烨一愣，此时回过头看向冯智，有些迟疑，而冯智很显然猜到了张烨心中所想，开口道。

　　“索马里之夜当初并没有探索过祖龙战场的全部，这里是为你留下的。”

　　张烨有些感动，小美女也是人类种族，而冯智是她的亲哥哥，可是他却并没有将这一份福利留给自己的妹妹，而是送给了他张烨，看到自己的等级到达了111级的时候，张烨的心里暖暖的。

　　他之前还因为落霞的话对冯智有一丝的怀疑，此时也烟消云散了，他们被绑在同一辆战车上，荣辱与共，而冯智没有放弃浮华，回来与他并肩作战，张烨为自己之前的小人心里而感到不齿。

　　“恭喜你发现了祖龙夹道，获得300万经验，获得800金币，获得水月天都50点声望。”

　　“恭喜你发现了祖龙小径，获得300万经验，获得800金币，获得水月天都50点声望。”

　　“恭喜你发现了祖龙矿脉，获得300万经验，获得800金币，获得水月天都50点声望。”

　　张烨的经验在飞速的飙升，这一幕除了冯智见过之外，名战和天将奔烈都是用一种惊骇莫名的眼神看着张烨的等级在飞速的提升，从111级在经历了十几个130到140级的练级区域之后，当水月天都前的一个大城镇祖龙皇城出现在他们眼中的时候，张烨的等级停在了115级这个点上，和冯智并列等级榜上的第一。


第四百二十章 始祖神鸟

　　大旋风又抽风了！

　　无数玩家都在各大城镇当中关注大旋风的等级，当他们看到大旋风的等级在115级停住的时候，眼角有些抽搐，他们纷纷顾盼，都露出了无奈的眼神。

　　人类种族的外交术早已不是什么秘密了，但是人类种族在如今的浮华中仍旧是无人问津的垃圾种族，别说有人会去重新练一个人类来复制小旋风的神话，就算是他们有这样的想法，也会为其他人所不齿，他们很在意别人的眼光。

　　“恭喜你发现了祖龙皇城，获得300万经验，获得800金币，获得水月天都50点声望。”

　　张烨走进祖龙皇城，经验值到达了115级的30％，这座城镇里一个NPC都没有，很像是一个古战场的遗迹，而四周倒塌的残垣断壁，更是昭显出一份苍凉。

　　祖龙皇城的正上方，有一个巨大耸立的雕像，并非是赤发男子的外形，而是一个白须怒目的老者，他一手指天，另一只手做冲锋状，十分的威严，在他的身前有一柄巨大的长剑，虽然是石砌而成，但剑身上的雕纹却清晰可见，一看就是名器。

　　城中既无NPC，也没有怪物，名战看向前方空荡荡的街道，很是疑惑，而点开大地图，也没有任何NPC标注的坐标，这座城镇仿佛就是一个浮华中完全摆设的场景一样，没有任何的用处。

　　当众人自祖龙皇城的另外一端离开之后，四个人不由得又回头看向这座巨大的城镇，心中充满了不解。

　　距离水月天都还有一定的路途，来到一个岔道，众人停下了脚步。

　　“左边是水月天都，右边是吸血古堡，我们去哪？”

　　两边都是130级的领域，但是很显然吸血古堡作为一个130级的大型团队副本，从收获上来讲更值得四人前往，不过张烨摇摇头。

　　“去水月天都。”

　　张烨既然定下了步调，名战也点点头，众人继续前进，对张烨来说，水月天都对他的诱惑肯定要比吸血古堡高的多，因为在水月天都肯定也有一个技能鉴定大师，虽然他现在的声望值很少，但也可以一观究竟。

　　不过很快，他们就遭遇到了麻烦。

　　距离水月天都越近，附近的怪物越来越强力，光是一些145级的野怪，也让众人头疼不已，超过30级的等级压制，他们的命中率被降低到了20％以下，就算是名战这种敏捷属性到达了700封顶的高度，丢失的概率也非常之高。

　　做掉一个140级的白色边框怪物之后，张烨从怪物的身上摸出了一件140级的白色装备，防御高出他身上110级暗金装备不少，而且经验量非常丰富，不过很显然众人都很无奈的摇摇头，差距太大了。

　　张烨摸尸，有摸出过白装吗，有，那是半年前的事了，而小旋风的传奇直到今天，玩家对于张烨的认知，暗金装备是保底，制造书才是主流，甚至大旋风摸出暗金装备肯定也会被归入运气不好的那一类。

　　众人尽量避开野怪，但是总会有无法避开的道路，像是一个夹道只能通过一人的那种情况，距离不远处的一个140级野怪，就很让众人头疼了半天，因为道路狭窄，就算是刷怪也会刷在一旁，虽然有张烨的神圣赐福无伤抗怪，但是众人的回复能力成为了最大的问题，毕竟药剂数量是逐渐在减少的。

　　张烨对于装备的渴望越来越强烈，在通往水月天都不远处的一处断月天坛的夹道之中，他们遇到了一个145级的精英怪。

　　这个怪对于如今的众人来说，与那种？？？级别的BOSS并没有多少区别，按照冯智的保守估计，他们的命中率不会超过5％。

　　“绕道而行吧。”

　　冯智耸耸肩，一旁的天将奔烈也做出了同样的举动，根本不可能打得过嘛，这个怪挡住了直通水月天都的必经要道，但是浮华中会涉及一些BUG场景，虽然不容易发现，但是同样可以迂回前进，到达目的地。

　　但是很显然，张烨并不像放弃这个怪，145级的精英怪对他来说，是一个极大的挑战。

　　“这个怪交给我来对付！”

　　张烨的语气很坚决，名战和天将奔烈对视一眼，正要出口提醒，但是冯智却抢先一步开口道。

　　“好，小心点。”

　　张烨点点头，朝着这个名为始祖神鸟的145级精英怪就冲了上去，无需多言，神圣赐福开启，他的头上出现了数个丢失，长达一串，基本上这些BOSS怪都有专属技能，在战斗开始的时候就会使用，也和玩家一样有冷却时间，而这个BOSS技能显然是一种连招，就算是个145级的玩家被一次性打上这么多伤害，不死也伤。

　　名战和天将奔烈在一旁都很纳闷，张烨就算可以无伤抗下来，但是他的攻击能够命中吗？

　　很快，张烨就给他们得出了肯定的答案。

　　转职成为天启者后的张烨，天启这个职业特性附带的第二条属性就是触发成功的时候让下次技能伤害的效果为双倍，并且必定命中，此时不过是牛刀小试罢了，对于张烨来说已经是轻车熟路。

　　只见张烨的圣剑一次丢失，一次命中，而命中的第二次攻击伤害高的出奇，完全弥补了第一次丢失的伤害，这让名战和天将奔烈都相视一笑，但内心对张烨的认识又多了一层，张烨不愧小旋风传奇之名。

　　但是只有张烨知道，他没有半神塞纳留斯之角了，因此一旦他的任意一个技能进入冷却，对他的打击都是致命的，而这个145级的精英怪就算在总体实力上比不过当初130级的死神阿努比斯，但也差不了多少。

　　10分钟过去，始祖神鸟的血量降低到了99％，十分的艰难，张烨在这10分钟内一直在尝试开启亡灵裁决光环，可是一次都没有成功。

　　当初在死亡天幕，张烨在技能鉴定大师那里看到的，亡灵裁决光环到达15级之后，就可以根据他和骨龙王克里的友好度来学习到EX被动效果，亡灵裁决光环每提升1级，被光环笼罩的怪物等级降低1级，如果能够依靠这个效果来对付始祖神鸟，他们的胜算将大幅度提升。

　　不过此时想这些东西显然都是多余的，而围观的冯智等人也非常的紧张，仿佛张烨随时都会不行了一样。

　　时间流逝，始祖神鸟的血量已经降低到了95％，这已经是40分钟过去了，按照时间算来，正常情况下，张烨是不可能再浮华关闭服务器之前击杀掉这个怪的，因此冯智等人明白，张烨敢接手这个怪，一定还有其他的底牌。

　　但是冯智等人却不知道，张烨并没有任何底牌，或者说他并不确定自己能够打出这张底牌。

　　他们只有4个人，无序之阵显然无法开启，因此剩下能够帮助自己的，就只有性格属性了，但是性格需要最直观的感情匹配，并非作伪就可以触发。

　　张烨的心中一直在回忆，一直在触摸，他想到了玩家的背叛，想到了兄弟死亡，也陷入了一种让自己愤怒的情绪之中，但是，他的愤怒并非真实，他的感情也无法接受他这种通过臆想而得到了愤怒，因此无论他如何的眼红，着急，也不可能让自己真正的愤怒起来。

　　就在这个时候，当始祖神鸟的血量降低到了90％的时候，他的神圣赐福进入了冷却状态。


第四百二十一章 我们输了

　　心急，同样是一种不甘心涌上了张烨的心头，他知道如果是小旋风，此时会有很多的办法来解决眼下的麻烦，解封半神兵器需要人命的死亡也许不行，他还有白龙降临，还有半神塞纳留斯之角可以为他争取时间，可是此时的他，却只能就此放弃。

　　张烨的脑海中出现了一种很荒唐的感觉，他感觉自己很累，想要就此死掉，就这样一了百了，这场战争他输了，放弃了，也认命了。

　　莽撞带来了一种颓废，他已经不去开启圣剑技能了，神圣赐福的持续时间只有40秒，仿佛在他的心头悬挂着一盏钟摆，不停地敲击着他的胸膛，就如同命运之锤一样，在为他最后的时光画上句点。

　　此时在一旁的冯智是第一个发现了张烨不对劲的人，他露出了差异的表情，此时突然起步，朝着张烨就走了过去，而名战和天将奔烈显然反应要慢了半拍。

　　“张烨，你想找死吗？”

　　冯智一声晴天霹雳就在张烨的耳边响起，这是一种怒不可遏，带着无边愤怒的感情倾泻，张烨执拗着自己的心，他如同一头猛牛一般，既不回答，也没有回头，时间对他来说已经所剩无几了。

　　冯智突然抽出了双刀，一个无双技能就朝着张烨砍了过来，顿时给张烨造成了4000多的伤害，让他的总血量降低了13％。

　　由于受到了攻击，张烨的整个屏幕都出现了鲜红的颜色，他被从这种执迷不悟的情绪当中唤醒了过来，他此时也顾不得看眼前的始祖神鸟了，回过头看向冯智，而后咆哮着开口了。

　　“我输了，我们都输了！”

　　冯智一把抓住了张烨的衣领，眼中迸射出了仇恨的怒火，一双眼中暗藏着锋利的寒芒，一字一句的说。

　　“张烨，你敢在这种时候放弃，我冯智发誓，势必追杀你到天涯海角！”

　　在一旁的名战和天将奔烈看着如同仇人中的两个人，相顾骇然，他们不明白为什么打一个怪竟然会演变到这样的局面，他们感到有些插不进手，不知所措。

　　“那你来杀我吧。”

　　张烨也冷冷地看着冯智，一句话根本没有经过大脑就说出了口，就如同许多年前在校园之中，在操场上当着无数人的面被一个高个子推倒之后，张烨爬了起来，将这个人用眼神恨住，但立刻又被扇了一耳光一样。

　　痛苦，自失，无奈，沮丧，憎恨，数种心情涌上他的心头。

　　“我也想拯救世界啊，但是世界毁灭了关我什么事，又不是我毁灭的！”

　　张烨涨红了脸，他的声音提高了，在浮华中，不同种族的玩家身高大致相同，所以张烨并没有觉得自己此时比冯智矮了半个头。

　　冯智冷冷地看着他，突然转过身，朝着名战等人的方向就走了过去，就在这个时候冯智突然出手了，他攻击的对象竟然是名战和天将奔烈！

　　名战和天将奔烈根本就没有反应过来，名战几乎是第一时间就被封印控制技能打中，而后一股脑地将所有技能都砸在了名战的身上，他有一定的等级压制，因此这套技能连下来，名战的血量瞬间降低到了20％，当冯智根本就不需等到冷却时间刷新，凭着他在战场上上万场PK得来的经验和阅历，就要将名战当场击杀掉的时候，此时在另外一边的张烨忽然如同山洪暴发了一般喊了一句。

　　“我艹你MD！”

　　张烨狠狠地一剑刺进了始祖神鸟的身体，而就在这个时候，天将奔烈也反应了过来，他快速地招架住了冯智的攻击，救下了名战一命，而由于天将奔烈的干扰，让冯智的必杀一击没有打下去。

　　不过天将奔烈那神装备根本就比不上冯智和名战任意一人，他一直落在下风，当名战将自己背包中最后一瓶红药也喝完之后，他虽然还处在一种迷茫与愤怒的分界线，但是也知道凭着他们如今的状态，想要抵达水月天都已经是非常困难的事了。

　　“以血洗血，要相杀吗，那就来吧！”

　　一瞬间，从相互扶持的兄弟，到了反目成仇的敌人，只是眨眼一瞬间的距离，名战和天将奔烈联手对抗冯智，双方你来我往，战斗的异常激烈，双方此时都杀红了眼，每一招都是他们最有威胁的攻击，而名战更是潜行都不用了，直接就召唤出了基本没有用过的骷髅，与冯智纠缠在一起。

　　交战中的三个人，此时都不再理会张烨，甚至心中有一种万念俱灰的感觉，既然张烨你要放弃了，那就让我们彻底地在浮华中消失吧，也用不着玩家们出手了！

　　而此时的张烨，当他那一剑刺入始祖神鸟的身体之时，他忽然感觉到，自己的状态发生了变化，在始祖神鸟的头顶出现了一个高达200万的伤害，而这个伤害只是自己一剑刺入得到的伤害。

　　他的头脑忽然从迷失当中清醒了过来，他的愤怒消失了，他的沮丧也消失了，就在刚刚，他是真的不想玩了，有种世界末日的绝望，特别是在冯智说出了恐吓的话语时，他只是凭着一腔沸腾的热血就不计后果的顶撞了对方。

　　然而，当他的神圣赐福结束的时候，始祖神鸟的攻击打在了他的身上，却给他造成了一个只有4400点的伤害时，他立刻看向了自己属性栏中的状态。

　　逆啸天潮，因绝望和愤怒而诞生的最强状态，处在该状态的玩家指定一个对象，强制与玩家进入战斗状态，封印所有技能和一切攻击手段，每隔10秒双方同时受到20％最大生命值的伤害，持续5秒，战斗结束后状态消失。

　　张烨头脑顿时冷静了下来，他的耳边听到了冯智等人交战中的各种兵器相交的声音，此时他立刻就醒悟了过来，心中又是后悔，又是担忧。

　　张烨一直是作为一个队伍当中的灵魂存在的，不管他有没有人格魅力，有没有领导才能，这些都不重要，玩家们想打到的最终目标是他，而冯智等人鱼玩家对抗却一直没有放弃的原因也在于他。

　　因此张烨的一言一行都受到了各方的关注，他太强大了，连游戏中的婚礼都能够成为各方关注的对象，因为有小旋风，浮华出名了，而因为有大旋风，浮华复苏了。

　　张烨从来没有想过，自己这一路是如何走过来的，他也从来没有想过要放弃自己的目标，他一如既往的像一个斗士那样冲锋陷阵，他的朋友变成了敌人，他的敌人又变成了朋友，但是一切都好似并没有改变到张烨自己。

　　张烨仿佛一下子就懂了，如果连他都放弃了，那其他的人还有什么坚持的理由，他们在哪里不比在浮华中受人追杀要过的逍遥自在的多。

　　还有此时在各大复活点中，无法脱离，却始终没有离开的沉睡的绵羊等人，他们也没有因为无所事事而消沉下去，张烨知道，在沉睡的绵羊心中，仍旧是当初不变的心态。

　　自己想要做什么，以及他想要达成怎样的一个目标。

　　“你们打NMLGB的，还不快给老子加血！”


第四百二十二章 人品大爆发

　　张烨的声音就如同一阵闷雷一样，在冯智三人的耳边炸响，让被杀戮冲昏的大脑得到了瞬间的平静，冯智的双刀架在天将奔烈的脖子上，而名战的匕首此时也对准了冯智的眉心，但是却没有一个人将自己手中的雾气送入对方的命门。

　　“我艹，还不快点给老子加血，我要挂了！”

　　这已经是30秒过去了，张烨和始祖神鸟的血量都各自降低了60％，只要再有20秒，逆啸天潮的5秒效果一过去，他将会这个145级的精英怪同归于尽。

　　张烨再一次的话，让冯智一下子就头脑冷静了下来，他转过头，无视了那正对眉心的匕首，看向了如今张烨和始祖神鸟的血量，也同样看到了40秒的时候，两个人头顶各自跳动的数值。

　　4400对200万，让冯智立刻就明白了过来。

　　天将奔烈是第二个回过神来的，作为一个法师，兼修救助法术，已经是浮华中习以为常的事了，这些一转技能50级后就已经学满，很多玩家没有什么事做的时候，就会将其他类型的法术学满，不过很多人都失望了，因为他们以为学会全系的魔法可以获得什么隐藏的能力。

　　天将奔烈开始给张烨加血，名战很是悻悻然的将自己手中的匕首放下，尴尬地一个人站在一旁，而冯智虽然脸色缓和了许多，但阴沉的一双眼一点都没有变。

　　就连他也感到有些震惊，为何会因为张烨的一句话，就变得如此的冲动起来。

　　当逆啸天潮最后一次伤害效果触发之后，始祖神鸟哀鸣一声，倒在了地上，而张烨依靠天将奔烈那可怜的3000不到的生命值成为了最后的胜利者，场上的张烨等级立刻提升了2级，到达了117级，名战和天将奔烈各自升了一级，而因为在前冯智攻击名战等人而退组，因此并没有获得经验。

　　张烨没有去在意在场几个人那极其不自在的眼神，他走上前去摸尸，当他摸到一对双刀之后，看也没砍属性就丢给了冯智，而冯智接到手中的时候，稍微迟疑了一下，而当他看向这柄双刀的属性时，还没有说话，一旁的名战斜眼一看就喊出了声来。

　　“我艹，120级神器武器。”

　　张烨摸尸的手有些颤抖，但是他还是稳住了，当他从尸体上摸出第二件装备的时候，这是一个戒指，张烨立刻浏览了一下属性。

　　戏剧之魂，神器戒指，全属性增加50，当携带者受到攻击的时候又5％的几率让攻击单位被变形，持续2秒，有10％的几率恢复自身15％的魔法值和生命值，有15％的几率净化掉携带者身上的负面效果，有20％几率制造一个拥有1万生命值的护盾，持续15秒，冷却60秒，需要等级100级。

　　张烨一怔，随即露出了惊喜的表情，4种不同几率可以触发的效果，不管是变形也好，护盾也好，对张烨来说都是保命的好手段，而自己一直渴望拥有的恢复魔法值的效果，更是让张烨非常的惊喜。

　　但是随后，张烨又感到很疑惑，因为神器这种东西根本不应该是一个精英怪可以爆出的，一般都是作为一个传奇任务完成之后的奖励，至少也是紫色边框的领主怪物或者是具有真实姓名的怪物。

　　张烨沉思了一下，回忆了一下这几天的摸尸经过，他猛然发觉了一个问题。

　　难道说着和外交术的效果是一样的？

　　外交术在高等级地图同样享受经验值以及金币声望的加成，难道说摸尸也是如此？

　　张烨立刻坚定了自己的这个想法，而后再次看向自己背包中的那个荣誉勋章，上面的三个附加爆率增加的属性，他想起了曾经作为小旋风的时代，因为幸运值有上限的缘故，他能够摸尸出暗金装备的几率被固定在了一个等级之下。

　　而直到幻境开放，他的幸运值爆表之后出现BUG，于是变出现了能够从怪物的身上摸出本来不属于这个怪的奇葩玩意儿。

　　看起来，现在也是一样的，张烨的等级115级，而他跨越了30个等级击杀掉始祖神鸟，从等级压制每一级提升10％的经验量来说，如果爆率也相应提升的话，30级就是3倍爆率，加上3个200％的爆率，也就是提升了12倍的爆率，但是张烨此时仍旧露出了疑惑的表情。

　　因为就算是12倍爆率，也不可能让这个精英怪爆出神器来，难道说，爆率算法另有玄机？

　　张烨的目光一直盯在始祖神鸟的尸体之上，而在他的背后，冯智等人此时已经陷入了一种无声的寂静当中，张烨丢给冯智的这把神器武器是一柄双刀，正好是兽人的武器，而这把武器的属性也堪称逆天。

　　除了在110级的暗金武器基础上接近提升了60％的攻击力以外，还多了一个重伤和流血的效果，重伤可以让一个对象短时间内无法接受治疗恢复效果，而流血和灼伤一样可以让接下来的恢复量减半，而且这把神器双刀还有倍击效果，有15％的几率打出3倍伤害，更重要的是倍击效果是必定命中的。

　　“张烨！”

　　冯智突然大喊了一声，张烨从沉思当中回过神来，他一脸不爽地看着冯智，盖因为他这一声打断了自己的思路，让他记不起之前到底想到哪里了。

　　“你还欠我2个等级！”

　　当冯智说出这句话的时候，张烨一愣，随即心中那块最后的大石也放了下来，被冯智威胁对张烨来说已经不是第一次了，但是每一次都会让张烨提心吊胆很久。

　　而一旁的名战和天将奔烈此时也嚷嚷着开口了。

　　“张烨，我的神器匕首呢？”

　　“张烨，我的神器法杖呢？”

　　张烨也露出了笑容，连声说好，但他的心中更加感到欣慰，也许这就是冯智的魅力，男人的友谊都是“打”出来的，而冯智以狂人之名征服了他的手下，同时也不要忘了他的另外一个名头，智公子。

　　张烨等人仿佛完全忘记了刚才的冲突，四人一同上路，双方这一路上点评的都是张烨如今摸出的这两件神器，而更是让天将奔烈这个一直郁郁不得志的新来的眼馋的不行。

　　水月天都出现在四人眼前的时候，已经是接近傍晚了，入城的时候，城里灯火通明，看上去很是热闹，就在张烨这四个人走到城门口时，却意外地被四个黄金守卫拦了下来。

　　黄金守卫的等级是85级，对他们来说构不成威胁，但是此时张烨不敢挑衅水月天都的权威，直到张烨点开与守卫的对话框，一条任务出现在他们眼中的时候，众人却面面相觑。

　　“收集任务？”

　　张烨看着这个任务的说明，任务量比较大，水月天都的城主正在举办盛大宴会，凡是与会者都必须要完成这个任务，分别前往之前走过的10个祖龙战场的区域，采集到一种特殊的材料才能完成任务，并且这个任务的难度只是花费时间的跑路，任务坐标已经给出，并不困难。

　　“分头进行吧。”

　　张烨对于跑路什么的都是再熟悉不过的，而此时冯智又提醒了一句。

　　“遇到玩家大家避开，被发现了相互联系。”

　　名战有些诧异，他和天将奔烈都觉得，已经深入到了140级的区域，玩家不会追到这里来的。

　　可是当冯智淡淡一笑，就在张烨眼前一花，一个女玩家出现在了众人的身前，而当张烨定睛一看，居然是索马里之夜的最强刺客月光。

　　而名战和天将奔烈此时也有些傻眼，特别是名战，在看到了月光潜行的技术以后，他就知道，原来方才冯智是真的可以一个人就抗下他们两人的攻击，如果月光加入战斗，他们现在已经去死亡天幕复活点喝茶了。


第四百二十三章 黑龙再现！

　　四个人分头进行各自的采集工作，因为是团队任务，所以不用重复采集，不过这中间还是有不少的小麻烦的，首先就是怪物的问题，除了张烨可以大摇大摆地闯过怪物的封锁线，其他人都得绕道，一下子路程就加重了许多。

　　而另外一方面，便是那群阴魂不散的玩家了，根据冯智那边发回的消息，他们已经进驻了祖龙皇城方面，而距离水月天都最远的一个任务采集点，则是需要通过祖龙皇城到达祖龙战场才行。

　　名战自告奋勇地接受了这个最远距离的任务，不过张烨的心里还是捏了把汗，玩家们可以说已经将他们这几个人摸透了，除了新出的两个神器外，根据他们四人的各种特点进行针对性的克制，应对起来还真是麻烦，而张烨就只能指望名战潜行不会被对方的法师群发现了。

　　这个任务需要花费的只是时间而已，3个多钟头的跑路张烨是第一个回来的，他不放心，又朝着祖龙皇城的方向赶去，想要接应名战，而第二个回来的居然是天将奔烈。

　　用召唤出的骷髅引怪来跑路，确实是一个非常好的办法，但是冯智那边就不太顺利了，他的任务点刚好有几个140级的野怪在附近游荡，而名战那里自10分钟前便音讯全无，算算看，他应该是处在祖龙皇城当中不便发送信息。

　　采集任务物品和修复封印一样需要读取进度条的百分比，因此一旦被怪物攻击采集工作就会被打断，当冯智发来消息，让张烨等人去帮忙的时候，张烨二人立刻赶往了冯智那边。

　　有张烨在，他们很快就完成了三个人分配的任务，10份材料采集到了9份，而最后一份便是祖龙战场上的那一份了，但是名战仍旧没有消息传来。

　　“出事了？”

　　张烨很紧张，游侠玩家在进入潜行状态有移动速度加成，虽然他的路途最远，但一来一回也不该花费这么长的时间才对，退一万步来说，名战遭遇了攻击，也该第一时间发来消息求援，亦或是被数万人秒杀掉回到复活点再发回消息。

　　可是，名战仿佛一下子就消失了，音讯全无，如果不是好友栏中那仍旧点亮的头像，张烨都要以为名战离开了这个时代了。

　　“相信他。”

　　冯智没有多言，他们此时贸然闯入祖龙皇城，面对的将是数十万玩家大军，闯入容易脱围难，更重要的是，玩家们其实并不知道张烨他们现在究竟在哪，岔路的两条道路一条通往水月天都，而另一条通往吸血古堡。

　　等待是一种煎熬，半个小时过去，除了冯智仍旧在一旁闭目凝神外，张烨和天将奔烈都已经坐不住了，这早就超过了之前预计的往返时间了。

　　而且，让张烨感到奇怪的是，他们一直都在祖龙皇城的附近，这个城镇没有一个NPC和怪物，玩家们就算是原地休息，似乎也花费不了这么长的时间，他们应该继续朝着水月天都赶路才对。

　　“冯哥，不会是祖龙皇城出了什么状况吧？”

　　张烨心里很急，他已经迫不及待地想要进城了，冯智睁开眼，沉思了一下，而后点头道。

　　“好，我们去看看，记住不能被玩家发现。”

　　张烨如释重负，他早就等着冯智的这句话了，当三个人小心翼翼依靠着附近的丛林赶往了祖龙皇城的时候，却是一愣，随后心中变成沉重起来。

　　果然出事了。

　　如今的祖龙皇城就好像是一座海市蜃楼一样，城中的废墟如同薄烟一样袅袅，又如同处在炎热的酷暑之下，而变得有些扭曲，整个城镇空无一人，根本就像是一座死城一样。

　　“张烨，别轻举妄动！”

　　眼见张烨要进程，冯智一把拉住他，祖龙皇城的情况非常的诡异，他们贸然进入很可能将会和那群玩家一样被吸入一个未知的空间，而他们不是刺客职业，没有潜行，很可能就会暴露在玩家的眼前。

　　张烨此时也冷静了下来，名战和那群玩家所有人都不见了，如此多的玩家一同消失，如果是离城绝对不会如此的不动声色，因此张烨也同意冯智的说法。

　　他们是被一种未知的力量吸入了一个未知的地方，就如同是当初的逆次元一样，虽然消失，但是还在浮华当中，只不过是任务地图那样，并非徒步可以到达。

　　“你们留在这里，我进入看看，随时联系。”

　　张烨隐约感觉到，这件事极不寻常，冯智没有阻拦他，因为阻拦也没有意义，与其在这里干等，不如找寻一个突破口，而张烨是唯一胜任的人选。

　　当张烨进入祖龙皇城之后，整个人就如同人间蒸发了一般，从冯智和天将奔烈的眼前消失了。

　　当张烨进入皇城之时，他突然看到，眼前出现了很多的玩家，也出现了很多的NPC，此时他想躲却已经躲不开了，他准备好了战斗，神圣赐福也已经准备按下，他又暴怒状态，不用在意先后手，但是当一个玩家朝着他跑过来时，却和他错身开了。

　　而后，还有很多的人，他们各自仿佛在忙碌着什么，他们的目光从来没有瞟向张烨这边，张烨心中猛然醒悟，在这个地方，他们看不到自己。

　　但是为何，他却能看到这些玩家？

　　张烨来到一个NPC的面前，这是一个女性NPC，迷离的眼神中带着暗淡无光的神采，而她仿佛就如同一个风干的僵尸一样，订立不动，当张烨想要点开对话框的时候却发现这个NPC无法对话，就如同一尊雕像一样。

　　带着满心的疑问张烨走了开来，越近入城中心，周围的玩家就越来越多，不过他们各自为阵，散乱成一团，而且还出现了几个让张烨毛骨悚然的画面。

　　当一个玩家从另一个玩家的身上穿过去的时候，没有任何的碰撞体积，张烨更加确定了自己的猜测，他们彼此之间看不到对方，每一个人仿佛就如同流落到了一个独立的空间一样。

　　张烨在城中搜寻着，看着各种玩家没有目的的乱撞，他的心里一沉，当他来到了祖龙皇城的前门位置，眼中立刻出现了一个身影，他远眺的目光，正朝着城外的方面在顾盼着什么，而张烨的心中顿时一沉。

　　名战，他果然也被困在这里了，当张烨朝着名战走过去，来到他的身前，名战完全看不到他。

　　“这里究竟是怎么了？”

　　张烨不解地喃喃自语，就在这个时候，祖龙皇城的上空出现了一阵强烈的鼓噪，而后仿佛是空间被撕裂了一般，又如同一张纸被从中撕开，当祖龙皇城被分成两半，一个巨大的怪物出现在了张烨的眼前，而其他所有人的目光都集中在了这个怪的身上。

　　张烨死死盯住这个对他来说无比熟悉的怪物。

　　90％生命值的黑龙。


第四百二十四章 团结之力

　　存在于祖龙皇城的每个人都能够看到黑龙，虽然黑龙的血量不满，但是根本不可能有任何一个玩家敢于去挑衅黑龙的无上权能，他们朝着四方奔逃，张烨虽然没有逃，但是他也不敢上，没有半神兵器，他不可能时这个怪的对手，就算是触发了战世神绝的效果也没用。

　　除非……

　　张烨心里笑了笑，逆啸天潮倒是可以击杀掉黑龙，不过是同归于尽，但是在这个地方，他看的到别人，别人看不到他，没有人给他进行治疗，就算黑龙被击杀掉，到头来也是这些玩家捡走了便宜，张烨还没有这么大无畏。

　　在场的玩家已经寥寥无几了，每一个留下来的，都有着过人的心里承受能力，张烨自然不用说，而剩下的几个人中除了名战外，只有一张面孔比较眼熟。

　　张烨想了想，发现记忆中很模糊也就不再去想了。

　　黑龙降临后，一直呆在原地，并没有攻击，张烨看到那90％的生命值时，也不禁感叹了一把，这10％的生命值损伤还是当初在第一次进入失落大陆的历史中，于格林兰王国外的山谷当中在解封了3样半神兵器后给了对方沉重的一击。

　　这道伤口一直保留到了现在，因此如果黑龙有仇恨的话，第一个要找上的就是张烨，而且他也确实那么做了。

　　黑龙动了，朝着张烨所在的位置就扑了过来，张烨一下子就紧张了起来，神圣赐福开启，黑龙吐出的超大范围集火柱并没有给张烨造成任何的伤害，而黑龙这一发动攻击，虽然其他玩家看不到，但也明白，有一个玩家中招了。

　　而且在面对这个？？？级别的BOSS时还能保持不死，虽然听不到他们张开的嘴巴喊出的话，但张烨不用去想也知道，他们喊的必定是“大旋风”无疑。

　　就在张烨抗怪的时候，他依靠天启的第二个特殊能力，用圣剑攻击对方，既然这种终极BOSS的血量不会根据脱离战斗状态而恢复，那么就算是1％的损伤也是永久性的。

　　在张烨的身旁，名战是第一个主动朝着黑龙发起攻击的玩家，直接攻击的命中率是0，但是负面状态是必中的，名战虽然看不到张烨，但是他知道张烨一定在和黑龙战斗，所以他尽自己所能，用一切可以施加上的负面状态，给张烨提供一切帮助。

　　而此时战场上的其他几个人，他们看不到身边的任何一个人，但是对黑龙的动向却了如指掌，他们仿佛心照不宣一般，也同时奔跑了起来，朝着黑龙靠近，而后各自都丢出了自己的技能。

　　无数的丢失在黑龙的头顶冒出，从来不曾有过一次命中，大家仿佛都各自处在一个完全独立的空间中一样，在空间撕裂开来的这个口子中，与黑龙战斗。

　　在这一刻，什么立场，什么敌对关系全部都不存在了，这种奇特的合作方式，虽然无法给张烨任何的帮助，但是当他看到黑龙状态栏中那几乎连成一排的负面状态的时候，他也知道，在他身边的这几个人给他提供的帮助。

　　黑龙的血量一直是90％不变，按照保守估计，黑龙的总血量绝对超过了十亿，而且绝对不会如此轻易就被一群伤害不过2万的攻击输出而降低，在这种时候，大家有力出力，有心出心，目标一致。

　　而此时在祖龙皇城中的其他人，他们的身边空无一人，但是看向黑龙的时候，却也不约而同地朝着黑龙跑去，他们用自己并不太好的装备以及技能伤害在对黑龙进行着攻击，而且逐渐摸索出了针对黑龙最有效果的攻击手段。

　　毒。

　　毒素效果是可以叠加的，一千人不够，就一万人，就在这个时候，黑龙身上被施加了各种毒素效果，而同一种毒素效果给黑龙带来的伤害以每秒钟逐渐叠加到了一个恐怖的数值，甚至比张烨圣剑打出的伤害还要高。

　　玩家们摸索击杀黑龙的办法，他们此时将全部心力都放在了黑龙身上，但也有不少人心分二用，他们既想离开这个地方，又不愿意看到抗怪的张烨等到好处，因为黑龙的仇恨是张烨拉住的，他发出了第一次攻击，如果黑龙被击杀，除了张烨没有任何人可以得到好处。

　　而且更有不在少数的玩家，更是从对付黑龙的打法摸索出了对付大旋风的办法。

　　是的，用毒，毒素效果可以叠加，而且可以无视护盾技能，张烨的血量跟黑龙无法相提并论，一千人的毒就可以瞬间秒杀掉大旋风。

　　小部分玩家的心里都升起了这样一种心理，搞死黑龙，而后用同样的办法搞死大旋风，最后的胜利者是他们这些玩家，也只配是他们。

　　黑龙的总血量又再次下降了一分，到达了88％，无数玩家都欢腾了起来，虽然其他人听不到，但是能够在这个看不到其他人，空无一人的诡异场所听到自己的欢呼声，仿佛营造出一种幻觉，也是支撑自己继续战斗下去的一种动力。

　　这场战斗持续了很长的时间，但是每个人都忘记了时间的概念，张烨可以看到其他人，他是罪直观地看到身旁无数与他并肩作战的玩家，至少有十万人，他的心里想到了“公路神”这个名头，这是曾经堕歌给自己取的，他感到心中有些温暖。

　　基本上每经过1个小时左右的时间，黑龙的总血量就会降低1％，从白昼战斗到黑夜，从黄昏战斗到星空，距离浮华关服的时间越来越近，而黑龙的血量也是越来越少。

　　81％了，张烨此时神情振奋，他的神圣赐福已经开启了一天一夜的时间，没有一次进入冷却，他只能将这种神迹当成是上天的赐福，他不知道自己到底丢出了多少次的圣剑，也不知道给黑龙造成了多少伤害，他的姿势不变，攻击不变，他就如同一个神话中不死的神魔一样，在无数人的最前方，独战着这个？？？级别的终极BOSS。

　　当浮华中那条提示玩家下线，准备进行服务器维护的公告发出来的时候，没有人下线，也没有人从战斗状态脱离出来，不管他们现在心里想的究竟是什么，他们都在奋战着。

　　黑龙的总血量终于降低到了80％，每一个10％对张烨和这群玩家来说，都是一个艰难的阶段，但是他们做到了，在这个看不到其他人的地方，他们为自己欢呼，但是他们每个人脸上的开心与振奋都印入了张烨的眼中，张烨也感到欣慰，同时也为他们高兴。

　　就在这个时候，祖龙皇城上空的鼓噪消失了，城中的结界也仿佛一同消失了一般，当黑龙从他们的眼前消失，当一个个熟悉的面孔重新再次出现在自己的身旁，在一阵短暂的寂静过后，所有人都欢呼雀跃了起来。

　　张烨看到了身旁的名战，而名战也看到了，就在这个时候，名战突然露出了从未有过的愤怒表情，他冲着张烨大喊道。

　　“张烨，小心！”

　　可是已经来不及，张烨还没有反应过来究竟是怎么一回事，他就发现自己的血量再这一瞬间之下从满血状态直接降低到了只有10％左右，而在下一秒，他就这么在名战的眼前挂掉了。

　　毒杀成功，欢呼的人群当中，有一群更加狰狞的面孔，他们早就在之前就酝酿好了毒杀的这个想法，他们也是不约而同，同样是心照不宣，在现身出来，看到张烨的那一刻，超过了1万人，将手中早就准备好的各种毒系法术都丢在了张烨的身上。

　　黑龙是我们战胜的，而大旋风，也是我们击杀的！


第四百二十五章 救赎

　　“张烨，你在哪座城？”

　　“张烨，你怎么样了？”

　　“旋风哥，谁杀的你？”

　　“旋风哥，你怎么也死了？”

　　在张烨的消息栏中，在他的身旁，无数人都超他发送过来消息，不管是认识的，不认识的，此时都在急切的询问他，这是第一次张烨看到自己的好友栏中所有人的头像都跳动了起来。

　　而他此时出现在科隆城的复活点，这个曾经的人类主城，而他的身旁还有很多的人，他们都是索马里之夜公会的成员，张烨一度曾经加入过索马里之夜，和这些玩家熟识，而这些人不可能离开复活点，他们更多的时间都是上线来在这里聊天。

　　聊索马里之夜曾经的辉煌，聊他们的老大以血洗血，也聊大小旋风。

　　曾经他们以索马里之夜而感到骄傲，而现在他们以和张烨在一个公会而感到自豪。

　　张烨一一给这些人发送去消息，不管是朋友兄弟也好，是敌人也好，在这一刻张烨的心里豁然开朗，虽然大家的立场不同，但是追逐的希望却是一样的。

　　此时在祖龙皇城中，除了那群击杀掉大旋风的玩家还将仇恨的目光转向名战，但更多的玩家眼中的愤怒却集中在了这群玩家的身上。

　　他们终于迎来了无数人的瞩目，但是这种瞩目却让他们不知所措起来，因为他们感觉到，这种目光中饱含了敌意，以及杀意。

　　我们不是志同道合的兄弟们，大旋风不是我们的仇人吗，为什么你们要用这样的目光看着我们？

　　这些人懵了，他们不用想也知道接下来会发生的事。

　　无数人朝着这些一天之前还称兄道弟的玩家们发动了攻击，各种华丽耀眼的技能全部砸在了他们的头顶，当着接近一万人在一瞬间就从祖龙皇城回到了各自的复活点中的时候，还在祖龙皇城的所有人都呆在了原地，他们的脸上出现了矛盾的神色，却再也没有一个人朝着名战发动攻击。

　　名战也愣住了，他不解地看着这群人，为什么他们会自相残杀，为什么他们会为张烨报仇，难道就是因为之前同仇敌忾的战斗吗，名战感觉自己不懂这群人，一点都不懂。

　　名战从这群玩家身旁经过的时候，有不少人的抬头看向他，眼中不知道是蕴含着什么样的复杂感情，但是没有一个人出手攻击他，他们仿佛又再次默契的形成了一个共识。

　　当名战离开祖龙皇城，看到了给他发送了无数消息的冯智和天将奔烈之后，他一下子默然了。

　　当冯智得知事情的全部经过，以及玩家们之间出现的两种矛盾心理的时候，他轻叹了口气。

　　这声叹息让名战和天将奔烈都露出了疑惑的表情。

　　冯智知道，张烨又再次靠他一个人，在玩家的心中埋下了一个逐渐萌芽的种子，他想起了曾经那群冯家的分析师给他带来的那一叠厚厚的关于张烨这群小人物的资料时，经手之间所带来的匪夷所思的感觉。

　　任何一种语言都无法定义他们这群人，人的内心本来就是古怪而有趣的，作为张烨，很显然比冯智、比名战、比凯撒和沈洁他们都更加懂得这些玩家的心里。

　　你混，他们比你更混，你无耻，他们比你更无耻，但是你感动了他们，他们也会为你而感动。

　　在这个群体当中，是没有任何因果可循的，道理不适用于他们，他们有自己的群体，有自己的圈子和思想，你说他们可悲吗，他们确实很可悲的，生活在当下却仇视着当下，不安现状却又不思改变现状。

　　可是一旦在他们当中出现了一个佼佼者，就会被赋予更多的期望与光环，张烨之前冲击这个社会约定俗成的游戏规则，得到了无数人的响应，而张烨在之后和各大公会合作，又会遭到玩家的报复。

　　张烨就仿佛是两股对立阶层的缓冲点，不管他倒向任何一边，都会遭到另外一边的无情打压。

　　想到这里，冯智淡淡一笑，他知道时机已经逐渐成熟了。

　　“走，我们去科隆城接张烨。”

　　冯智的话一出口，名战和天将奔烈很是诧异，在他们看来，他们三人去接，比张烨自己跑回来，更加的困难，不过冯智已经朝着前方走去，名战二人只得无奈地跟上。

　　穿过祖龙皇城的时候，所有人都是一愣，而后又同时各自做着该做的事，黑龙消失后，除了玩家们相互之间可以看到，这里的NPC也并没有消失，虽然他们的等级并没有到达130级，但这里却有不少的任务可供他们领取。

　　这些玩家的大部队仿佛无视了冯智这群人，又仿佛是刻意地不去注意，总之，当冯智三人从祖龙皇城的北门走到南门，他们奇迹般的没有被任何人攻击。

　　当冯智等人在死亡天幕附近看到张烨的时候，还看到了他身后的另外一群人，而这群人在看到冯智的时候，发出了震耳欲聋的疯喊声。

　　“洗血老大好！”

　　他们都是科隆城中的前索马里之夜的公会成员，张烨带着他们离开科隆城复活点的时候，已经有人跟他们打过招呼，因此他们一路都畅通无阻，甚至还“借用”科隆城的传送点直接就来到了死亡天幕。

　　此时天将奔烈有些感叹，也有些惆怅，在他领导下的鬼域何尝有过这样的景象，就算鬼域的公会成员会为了一次胜利而欢呼，但绝对不可能会被长久的困在一个地方，还坚定的知道，他们总有获救的一天，这就是信念的支撑，也是他和冯智最大的差距。

　　冯智朝着张烨点点头，在冯智的心里，张烨这一次做的非常完美，而且也超过了他的预想，虽然这场战争不可能这么快就结束，也不可能结束，但这已经买下了一个种子，让玩家不会像之前那样对他们进行疯狂的追杀了。

　　“嘿嘿，名战，你猜我得到了什么？”

　　张烨一走过来，就没头没尾地对名战开口笑道，而名战顿时一愣。

　　当张烨从自己的背包中拿出一把橙色的匕首时，并且交到名战手中的时候，顿时笑道。

　　“任务奖励，也有你的一份，可惜你没有和我组队，经验值可就被我独享了。”

　　张烨说出这句话的时候，冯智等人这才看向了张烨如今的等级，挂掉损失了20％的经验，但是将黑龙血量再次降低了10％之后，他现在的等级是118级。

　　这又让名战和天将奔烈发出了一声惊叹，大旋风果真神奇如斯，但是他们不知道的是，对于神器武器来说，更让张烨振奋的是，他获得了水月天都1万点声望。

　　名战很是感触地将这把120级的神器匕首收入囊中，而此时天将奔烈又有些不满地抱怨自己这一身装备，让大家都轰然大笑起来，气氛一时间轻松了起来。

　　冯智因为要安顿这群玩家，所以他先行离开了，并和张烨约定水月天都见面，而剩下的张烨三人，此时三人继续朝着水月天都的方向进发。

　　一路上他们也遇到了不少的玩家，但没有一个人对他们发动攻击，对此名战又不禁感叹了一下，在他看来，这场战争应该就这么结束了，可是却被张烨泼了冷水。

　　“等着吧，真正的大战还没有开始。”

　　张烨的话让名战和天将奔烈相顾骇然，都不解其意，张烨也不多做解释，因为他知道，普通玩家和RMB玩家之间有一个分界线，而他张烨就站在这条分界线上，他就像是天平的杠杆，不管他倒下那一边，另外一边都注定了不会同意。

　　他看向前方的天空，心中从来没有如此的明朗过。


第四百二十六章 免费苦力

　　如今正值初春，张烨好不容易和徐茵单独在一起，没想到小美女一个电话就把他喊了出来，如今三人在这个小餐馆吃饭，对于张烨来说，应付玩家还好，最让他头疼的就是眼前这种局面。

　　冯智居然以正事耽搁，不便前来为由，中途爽约了，这让张烨越发感觉到，这就是小美女兄妹两故意给他安排好的说辞。

　　因此他这一席什么话都不敢说，闷头吃东西，倒是徐茵和小美女两人一直有说有笑的评头论足，不过都是女人感兴趣的话题，张烨干脆就只带了张嘴，耳朵里什么都没有听进去。

　　可是小美女总会不时地询问张烨的意见，他哪里懂这些东西，根本就说不出什么来，只能“嗯嗯啊啊”个不停，小美女的脸色顿时不好看了起来。

　　徐茵在一旁打圆场，不过小美女忽然一下子又拨开云雾见青天，脸色变幻之快，让张烨叹惋，饭毕过后，又是逛街，张烨感觉自己的小身板有些不愿意挪动了。

　　一脸苦逼的走在大街上，身前是两大美女，回头率很高，不过行人看到张烨那大包小包的东西时，也同样露出了羡慕嫉妒恨的表情，看起来，能给两大美女当马夫也是一件羡煞旁人的事。

　　“张烨，问你个问题。”

　　小美女落后了半拍，看到张烨那极不情愿的表情时，朝着回头的徐茵甜甜一笑，而后又恶狠狠地掐了张烨的胳膊一下，让他手中拿着的那个背包差点掉下来。

　　小美女的问题都比较刁钻，张烨已经领教过无数次了，每个问题都是那种无法往下接的，张烨有心拒绝，可是小美女的问题已经说出口了。

　　“我和徐茵各自站在不同的人群中，你一眼望去，是先看到我还是徐茵？”

　　张烨一阵诧异，因为这问题也太暧昧了一点，他看了一眼徐茵，似乎对方根本就没有听到一样，张烨很认真的想了想，他发现如果真的将两个人都投入到人群当中，一定会最先看到小美女。

　　徐茵肯定会被无数人围住，而小美女……太矮了，一眼就分明了。

　　不过张烨嘿嘿一笑，回答道。

　　“肯定是徐茵。”

　　小美女就露出了恍然大悟的表情，对于这个答案很是认同的样子，却是谁也没有看到了她眼前的那丝黯然。

　　张烨有些不敢跟小美女走的太近，他三步并作两步，走到徐茵身旁，而后开口。

　　“品牌做的怎么样了？”

　　张烨这段时间一直和徐茵讨论这个问题，不过目前局势很紧张，而且对于张烨来说并不是最佳的时机，所以冯智将这份工作搁置了一段时间，不过从昨天晚上开始，徐茵在听完张烨的讲述之后，又开始起草。

　　“你应该去问思怡，她肯定会有办法。”

　　徐茵的回答让张烨一愣，他听不出来徐茵这是真心的，还是吃醋了，他的心中暗暗后悔，早知道说什么也该拒绝小美女一同出游，再说他和徐茵在一起做点什么不好。

　　“这不是小烨吗？”

　　一个声音突然从旁边传来，带着一丝惊喜和愕然，而张烨一听这个声音，不用回头也知道是付月生了，以前张烨一点都不待见付月生，但是这个时候张烨就仿佛抓住了一根救命稻草一样，立刻朝着付月生打招呼，让后者有些受宠若惊的模样。

　　付月生在对付女人这方面就比张烨有经验的多了，他的身旁这次又换了一个女人，而且看付月生那两手空空一副逍遥自在的模样，就让张烨暗叹自己的悲苦。

　　“徐小姐，思怡妹妹。”

　　付月生赶紧给这两个女人见礼，这段时间对付月生来说，可以算得上是他人生当中过的最有滋味的日子了，和冯智那边一直都有来往，而他的爷爷付恒也默认了让付月生来作为一个中间人鱼冯家的往来。

　　来追根溯源，付月生当然忘不了张烨这个福星。

　　三个女人一台戏，很快他们就找到了共同话题，将张烨撇在了一边，而张烨也暗自庆幸自己拉付月生下水这个举动十分的正确。

　　不过两个人的价值观与见识显然都有着很大的冲突，付月生感叹的，他张烨不一定认同，而他张烨口中吐出的话，在付月生看来也比较的幼稚，不过维持着一种比较虚伪的交际关系，对他们两个人来说，都是一种好事，所以很容易就会出现你说你的，我说我的，但是话题却完全不同。

　　“咦，这不是付公子吗……徐小姐，您也在这！”

　　很快，张烨等人又遭遇了另外一群人，不过张烨一个都不认识，他忽然想了起来，这个队伍里，除了他以外，似乎每个人都很有名，当然是指现实当中。

　　看起来，这个人是付月生的狐朋狗友，对于徐茵的存在也是知道的，这个人的眼界显然就不如付月生那么广了，对于张烨和小美女的身份并不知道，因此也冷落了张烨二人。

　　此时张烨和小美女站在另外一边，却不料小美女打趣地道。

　　“哎，张烨，那不我们偷偷跑了吧？”

　　张烨瞪了小美女一眼，对她这个馊主意很是郁闷，跟你跑了我回去估计就只能睡客厅了。

　　另外一边的徐茵很显然也对这个满嘴阿谀奉承的年轻人一点都不待见，她直接就朝着张烨两人走了过来，这个举动让那个年轻人的脸色也是一沉，这个人可能家里并没有付月生有钱，但也是在同一地位的，并没有什么高低之分，他自然也看的出，付月生和这个徐茵“分了”。

　　“徐小姐！”

　　年轻人拉长了声音，语气中有一些怒意，而本来想要阻拦的付月生看了看他的这个朋友，又看了看张烨，忽然感觉自己上去做和事老，实在是一件左右不讨好的事情。

　　既然你要找死，那就别怪兄弟不讲情面了，付月生耸耸肩，对自己的女伴展示出一个无奈的表情。

　　这种时候按照剧情需要，自然就该张烨上了，然后两个膀子将这个不知道马王爷长几只眼的小子打翻在地，而后威风凛凛的左拥右抱，虽然脑补的过程很完美，不过张烨掂量了一下发现自己又没有那种实力。

　　徐茵没有回头，冲着眼前的张烨抱歉的笑了笑，他们在一起很久了，彼此间一切都心知肚明，不过这一次上去打抱不平的不是张烨，而是小美女。

　　当这个年轻人看到小美女的时候，很显然眼睛一亮，不过比起徐茵来，小美女显然还没有到万人迷的那种程度，因此年轻人更多的目光都放在了徐茵的身上，至于张烨，那时从头到尾没有一个正眼的。

　　“付月生，这是你的朋友？”

　　小美女的语气不善，付月生此时也不能托大了，他赶忙走了过来，很郑重地道。

　　“冯小姐有什么吩咐？”

　　小美女颦着眉头，指了指那个路人一样的年轻人，很是轻佻地道。

　　“赶走吧，不要败坏了气氛。”

　　年轻人看到付月生带着巴结眼前这个小美女的态度，又惊讶地看了看付月生，这一刻他才想到了从头到尾都不起眼的另外一号人，他猛然地想起了什么一样，当脑海中那个人的头像与眼前张烨的面容相互重叠的时候，他的身子剧烈震动了一下，一个人顿时就傻愣在了当场。


第四百二十七章 阴谋者的悸动

　　一下子平静下来的浮华仿佛从战争当中渡过了一样，再也没有了硝烟四起的炮火以及喊杀声，除了一小部分玩家不停地奔走呼告，在每一个论坛上都发布着大旋风和公会不可相信的帖子外，什么也没有泛起。

　　但是这件事对每个经历过的人来说都没有结束，只是暂时进入了这样的缓冲期，不过除了那部分宣扬大旋风威胁论的玩家以外，最着急的并不是这些人。

　　当前期的资金和广告已经投放，各种横幅已经拉起，无数从这场战争当中看到了商机的各种层面的角色本来想浩浩荡荡地打一场漂亮的仗，却没有想到正戏还没有开机，主角就退场了，这对于他们来说，如同毁灭性的打击。

　　可是，你又没办法像对待某一个人那样可以用涨薪升职，甚至是威逼利诱这样的手段逼迫他回到荧屏前面，这是一个庞大的团体，可以用衣食父母来形容。

　　当媒体业的两大巨头李某和叶某同时会面的时候，他们两人都露出了极度无奈的神色，他们是这场戏的导演，也是投资者，可惜主动权却不在他们的身上，这绝对是一件滑稽的事情，算算看，如果这场戏演砸了，他们要亏本多少。

　　但是这已经不重要了，因为更让他们感到匪夷所思的，是为什么从来没有任何事脱离他们的掌心，但偏偏如此重要的事情却不受他们的计划和掌控。

　　这究竟是一群什么人啊！

　　李某的心中升起了五十年来从未有过的想法，他摸了摸那快因为熬夜而秃顶的地中海，一脸的不可思议，而他的对面叶某也是同样，他比李某亏的还要惨，他安排了各种推手，大把的资金如同掉进了无底洞。

　　张烨，这个他们从来没有正眼看过的小混混，头一次进入了他们眼前这份非常厚的材料当中，似乎一切又回到了老问题上。

　　为什么这个小混混能够一次又一次的载入历史，做出轰动华夏的举动，但却又一次次的被人们所忽视掉他那巨大的潜在能量，他的对手一次次地倒在他的手中，他不是一个英雄，甚至连雄都算不上，任何一个人用一根手指头都可以点倒的人，却覆灭了如此多强大的对手。

　　“老叶，你打算怎么做，我听你的。”

　　李某不甘心就这么退出，而叶某也是同样，在他们的面前，摆着一个最艰巨的问题，如何让这场战争继续下去。

　　“我们已经失了先手，等等看吧。”

　　叶某也没有什么好的办法，说到底真的是成也张烨，败也张烨，他们忽略的恰恰是这个最为重要的棋子，他们考虑到了冯智，考虑到了所有可能对他们造成影响的各种台面上的大人物，却偏偏忽略了张烨。

　　实在是这个人太容易被忽视掉了，他只是一个玩家而已，仅仅是一个玩家而已！

　　此时的浮华台面上风平浪静，台面下暗潮汹涌，玩家们暂时“放过了”张烨等人，但他们仍旧将南大陆牢牢的掌握在手中，在他们中间涌现出了不少的高手玩家，这些玩家有技术，也有装备，再凭借一点点运气，他们很容易就在人群中耀眼了起来。

　　噬魂就是这些玩家中的一个，说到技术，虽然他上不了冯智的台面，没有与这些浮华中真正的超级高手PK过，但是在他的那个圈子里，他的名头被打响了。

　　而这段时间，最让浮华的玩家轰动的一件事，便是他们在大砂海用百万人的毒杀成功击杀了浮华中的超级BOSS地魔神。

　　这段视频的浏览次数已经超过了小旋风的很多视频，高居三甲之列，噬魂也是通过这一战而成名的，作为一个半龙人法师，在地魔神被击杀掉的时候，浮华曾经发出了系统公告，因为最后一次伤害就是出自于噬魂之手，在运气和技术的双重效果推动下，噬魂很自然地就从地魔神的战利品中分到了一件让无数人垂涎三尺的神器。

　　而此时在浮华的等级榜上，除了大旋风和以血洗血外，噬魂排在第三位，成为了继大旋风之后第二个平民英雄，他的名字甚至登上了个大网游论坛之上，隐约有拿来和大旋风比肩的势头。

　　在无数的荣光照耀下，噬魂并没有骄傲，而是继续磨练自己的技术，他出现的地方总会带领一群追随者，与他们并肩作战，他的呼声越来越高，甚至有不少人都在论坛做了他和大旋风之间的实力分析，用纸上谈兵的方法来计算他和大旋风PK的结果。

　　而结果几乎没有什么值得商榷的地方，大旋风完败于噬魂，因为大旋风毕竟没有了半神兵器以及各种神级装备，而噬魂的技术每天都会出现在论坛的视频当中，当每个玩家亲眼所见噬魂的英姿之后，无人怀疑噬魂已经拥有了单挑大旋风，最后胜利的这种场面。

　　当玩家们在浮华四处寻找超级BOSS的时候，张烨等人此时仍旧盘踞在水月天都里面。

　　“张烨，你说你和噬魂打一场，谁能笑到最后？”

　　名战在一旁打趣着张烨，经过这段时间的练级，张烨的等级已经达到了120级，冯智118级，名战和天将奔烈也相继到达了115级，这个速度已经不算慢了。

　　张烨显然对这个话题一点兴趣都没有，而且张烨也过了那种“想当年老子多么风光”的年纪，这段时间，他们并没有击杀什么高等级的BOSS，一切都为了等级而循序渐进。

　　张烨和名战也曾回到2000年前的失落大陆，带去了冯智等人的问候，怒炎等人在那边并没有遭到玩家们的攻击，他们虽然无法提升等级，但据说店小二的实力有了长足的进步，而且还在张烨的面前露了一手，让张烨很是吃惊。

　　而升到了120级的张烨，主要的目的还是在于炎天城的声望值赚取上面，在他探查了很长的时间之后，发现炎天城并没有任何的隐藏任务，所以他只能不断的领取普通任务，而如今他距离1万声望值，还有至少7000多的数值要刷。

　　而水月天都的技能鉴定大师，则是需要2万点声望才能查看，同样也是一个漫长的刷声望过程，没有任何取巧的可能。

　　张烨和冯智等人闲聊了几句之后，就打算离开，他要继续回到炎天城去做任务，不过就在这个时候，月光出现了，这个女刺客一向都是神出鬼没的。

　　“张烨，噬魂在论坛打下擂台，说要你与他PK。”

　　月光的话让张烨没来由的一阵郁闷，而且也有些不爽，盖因为噬魂的语气很不客气，他没有用挑战这样的字眼，而是让张烨去找他PK，说实话张烨根本就不想理这个人。

　　“张烨，你不去？”

　　名战在一旁推波助澜，他是很想看一看这两个最近呼声最高的人到底谁能拔得头筹。

　　“不用去管他。”

　　冯智的话为这件事做下了最后的结论，张烨点点头，他和众人告辞之后，离开了水月天都。


第四百二十八章 单挑大旋风

　　回到炎天城的张烨，在城中领取了一切可以领取的任务，无论是普通任务还是循环杀怪的任务，他百无禁忌，而就在他刚接完任务出城之后，就看到了眼前的玩家群。

　　为首之人相当的刺眼，正是噬魂，这让张烨的脸色逐渐不善了起来。

　　“大旋风，你在躲避什么？”

　　无数的玩家在一旁起哄，他们围绕着噬魂，这个新一代的平民英雄，大旋风无视了噬魂的挑战，等同于对他们的一种漠视。

　　张烨很是费解地看着眼前这群人，他们真实吃饱了撑的，难道已经无所事事到了这种程度，当张烨的目光在噬魂的脸上短暂停留了一下之后，抬脚就往城外走去。

　　但是很显然，玩家们都不会给他这样的机会，他们堵住了张烨的去路，看样子就要在这里摆下一个擂台，让所有人亲眼见证大旋风的败北。

　　张烨站住脚步，神态间很是不耐，他不愿意与这群人为敌，可是偏偏这群人就会无时无刻地找上他，而噬魂从头到尾一句话都没有说，但眼中的挑衅意味却越来越重，也不知道她从地魔神那里到底得到了一件什么样的神器，能让他如此的狂妄起来。

　　“你真想打？”

　　张烨知道，如果不打一架恐怖是没法离开的，当张烨答应应战之后，玩家们的嘘声更高了，在他们看来，张烨这是又一次对他们妥协，而且是硬着头皮应战的，从心理角度来说，他们已经胜利了一半。

　　场地逐渐被划开一个巨大的范围，噬魂站在张烨的对面，显得非常的淡定，而张烨看了看自己身上的几个技能，他也知道，无论是神圣赐福还是圣剑，都早已被玩家摸透了，如果现在的张烨换成冯智，可能噬魂还并不一定敢来挑战，因为纸上谈兵和实战完全是两码事。

　　像冯智这样的高手，你永远不清楚他下一次用的技能到底是什么，所谓的见招拆招在很多时候并不适用，但是张烨不是冯智，从无数次观看张烨的视频来说，玩家们逐渐总结出了大旋风的一套路数。

　　神圣赐福开启之后就会开始施放圣剑，没血了开圣光，这种模式始终没有变过，也许也是一个玩家最正常的技能使用方式，但是就如同当初冯智击杀掉孤雨随风的时候那样，当你的PK手段和连招顺序被摸透的时候，完全是可以应当的。

　　两个站在场地中央的人，心中各有各的算计，就在这时，噬魂先动了，作为一个半龙人法师，二转职业阻击者，他上手先是一个瞬发的电光术，当张烨开启了神圣赐福后，噬魂早就准备好的净化让张烨的神圣赐福消失，而他此时第二个技能冰霜也已经砸到张烨的头顶，而张烨第二次的神圣赐福被噬魂驱散。

　　张烨冷笑了一声，在浮华中，唯一能够克制神圣赐福的就只有净化和驱散，而张烨也确实如同玩家们所设想的那样，如果他的神圣赐福没有开启，他是绝对不会使用圣剑来进行攻击的。

　　当张烨的神圣赐福再次无冷却开启之后，他同时释放圣剑技能，当一个圣剑朝着噬魂打去，按照圣剑如今的伤害，以及噬魂的各种抗性和防御来换算，这次攻击只要打中，噬魂的血量绝对会降低40％以上。

　　可是，让张烨意外的事情发生了，噬魂仿佛早有准备，他的手中握着一个符石，当圣剑攻击到噬魂身上的时候，竟然变向朝着张烨自己打了过来，而这次的攻击给张烨造成了不计算神圣赐福的全额伤害，张烨的血量降低到了65％。

　　玩家们一片欢呼声，就仿佛这里是他们的主场一样，而噬魂反击成功，此时也没有追击的动作，一脸自得地看着眼前的张烨。

　　被这一下反击打中的张烨一点都没有感觉到奇怪，店小二就曾经告诉过张烨，符石里有一个名叫魔法筒的反击魔法，可以全额返还对手的伤害，但是这个伤害不能超过对方的最大生命值。

　　张烨开始用圣光给自己加血，他的血量一点一点底恢复，而玩家们也因为张烨这种“无耻”的举动而爆发出了巨大的嘘声。

　　张烨笑了一下，魔法筒只能返还单体技能，群体技能无法返还，他除了圣剑还有天罚，而且从一开始张烨脚下的亡灵裁决光环就一直开启着。

　　当张烨的天罚出手的时候，这个技能是一个持续释放技能，长达5秒钟，就在这时，噬魂仿佛早就有所准备一样，他迎着张烨的天罚和亡灵裁决光环的范围就冲了过来，在张烨看来无异于自杀。

　　张烨的心中一突，他本能地感觉到有一宗不祥的预感，但到底是什么他也说不清，就在噬魂冲到了亡灵裁决光环中时，同时当他的身上升起了被天罚打中的伤害数值的时候，却发生了一件极其古怪的事情。

　　噬魂在天罚中突然停下了脚步，他的脸上带着一种很是惊骇的表情，他就一直站在那里，看着眼前的张烨，但是手中却并没有任何的动作。

　　张烨也是一愣，随即就恍然大悟，他可以肯定噬魂绝对是有什么后手，不然他不会像是自杀一般的冲进自己的技能伤害范围。

　　可是噬魂算到了张烨的神圣赐福、圣剑、天罚、圣光，但是唯独没有算到的却是张烨的神禁。

　　是的，噬魂被禁魔了，这种状态比沉默效果更加强大，不但禁止了对方所有的一切技能，包括一切与魔法值有关联的被动效果和需要用魔法值来维持的护盾效果也会一并失去效果。

　　噬魂就这样在张烨的跟前眼睁睁地看着自己的血量降低到了40％，5秒的天罚全中，噬魂的脸色一阵苍白，而旁边的玩家此时也忘记了喝彩。

　　很多玩家此时猛然醒悟了过来，再看向张烨的时候，他们才发现了一个几乎就被他们遗忘的问题。

　　大旋风很像一个野外的超级BOSS，但他毕竟不是BOSS，他还是一个玩家，BOSS的技能有其固定的释放范围，但是玩家却可以学习到新的技能。

　　他们千算万算，唯独没有算到的是，在他们成长起来的时候，张烨也从他当初辉煌的小旋风时代又一次成长了，因为玩家们清楚地记得，当初张烨用天罚对玩家进行攻击的时候是没有附带禁魔效果的。

　　“你狠强！”

　　本来两次神圣赐福都被噬魂搞掉，张烨才是战场上被动的一方，但是这一刻，劣势的一方转变成了噬魂，在他刚才进入到张烨的天罚范围的时候，他确实准备了一招后手准备使用，可是他万万没有想到，自己居然会被沉默了。

　　“我本来就很强。”

　　张烨此时心态平静了许多，他大咧咧的开口道，这句话让噬魂又是一阵郁闷，难道这个时候张烨不应该说“你也很强”这样场面上的话吗。

　　可是噬魂不是张烨，他第一次感觉到眼前的这个对手有些琢磨不透，他究竟还有没有后手，而噬魂使用了一个女神之泪将自己的血量恢复到了80％，又再次用其他的救助法术让自己的血量保持到满的时候，这一战又再次重新开始了。

　　“大旋风，你难道就不敢主动攻击吗？”

　　无数的玩家在嘲讽，他们不是来看一场精彩纷呈的PK的，他们就是来看大旋风是怎么死的，所以他们不会去关心过程，他们只看重结果，甚至有不少人都在心里诅咒张烨快点死了。

　　就在这个时候，一个声音从不远处传来。

　　“噬魂，我说怎么不见你人，原来一个人偷偷摸摸地跑到这里来跟大旋风单挑来了，怎么，你还没输吗？”


第四百二十九章 瞩目一战

　　来人是一个兽人战士，腰间悬挂着双刀，以他那兽人的体型配合那种傲慢的姿态，顿时就让噬魂和旁边那群玩家的脸色一沉。

　　“血狼，我们之间的帐等会再算。”

　　噬魂一脸的阴沉，他的目光没有从张烨的脸上移开，因为他还处在战场之上，但是此时已经有一些心不在焉了，噬魂清楚地记得，就是这个血狼，在不久之前，杀过自己，还在复活点中堵过自己，但是他没有任何的办法，因为说到底，他只是一个脆皮法师。

　　血狼的PK技术不比他差，作为一个防战，他的装备抗性非常的高，噬魂的攻击几乎没有什么伤害，这也是他输的原因之一，而且兽人的很多无双神威技能，都带有突进效果，这对法师来说几乎就是一个毁灭性的打击。

　　张烨看到血狼出现之后，心中微微升起一股好奇，很显然玩家虽然抱团起来，共同对抗浮华中的一切阻碍，但他们中间却并不是完全和平共处的，他们也会有矛盾与利益的纠缠，特别是竞技场上的另外一个荣誉榜单，每一个在榜单上的玩家都会有一种舍我其谁的气概。

　　张烨虽然不喜欢PK，但他也理解这种玩家对第一头衔的争夺，不过在他的心中，无论是噬魂也好，血狼也好，都不可能时冯智的对手，而此时张烨又想到了阿飞，他不自觉的心中有些失笑，实在是他见过的真正的高手太多了。

　　“大旋风是吧，让我来会会你。”

　　血狼突然走向了战场当中，他站在了噬魂的身前，半点也没有商量的意思，而在张烨的眼中，血狼也好，噬魂也好，都差不多，对他来说有区别吗？

　　血狼根本不容噬魂反对，他的攻击直接就朝着张烨打了过来，突进之后接一套技能，不能这一套技能很显然还没有打出，他就皱着眉头退开了。

　　张烨的暴怒状态不受控制，战士职业华丽的连招在张烨的面前很少有能够打完一套的，血狼目光中闪过一丝阴沉，他看着张烨在自己脚下施放的天罚，等到天罚的持续时间结束之后，他又一次地冲了上来，不过和之前一样，他再次硬生生地退了回来。

　　说到见招拆招，恐怖整个浮华最能得其精髓的就是张烨自己了，他应对过无数比他更加强大，难以战胜的BOSS，在那种时候他除了保命以外别无他法。

　　血狼见自己的拿手攻击不凑效，他拿傲慢的神态也冷却了下来，而他身后的噬魂很是不屑地看着眼前进退为难的血狼，一脸的轻蔑。

　　血狼不可能没有研究过张烨的技能，但是他还按照自己那老一套的打法，显然是不可能行的通的，噬魂此时淡淡一笑，开口道。

　　“还是让我来把！”

　　噬魂轻飘飘的话一出口，顿时迎来了血狼的怒目相视，对方两个人之间的气氛顿时变得紧张了起来，张烨在一旁顿时乐了，如果他们能自相残杀，张烨也乐见其成。

　　不过就在这个时候，突然间，噬魂打出了一个聚气已久的火龙，而血狼的突进也在同一时间冲到了张烨的身旁，而此时旁边本来偃旗息鼓的玩家们，一点都不为两个人突然的联手夹击而感到不齿，反而爆发出了更大的欢呼声。

　　张烨一对二，顿时有些疲于应对了，噬魂的主旨在于限制张烨的技能，而血狼作为主攻，近身之后超快速的前后闪击非常的麻烦，张烨的神圣赐福顿时有应接不暇的危局。

　　张烨的血量开始降低，这些伤害都是血狼把握住了神圣赐福开启瞬间的空挡给张烨造成的，而且噬魂和血狼虽然表面上看起来深仇大恨，实则他们两人的配合可谓是天衣无缝。

　　就如同玩家猜想的那样，张烨在没有开启神圣赐福之前是绝对不会使用圣剑和天罚的，这仿佛已经成为了他的一种习惯，而噬魂和血狼两个人，双重的净化和驱散，让张烨的神圣赐福刚一开启就立刻被取消掉。

　　越战越感觉到思维连贯不上，张烨手忙脚乱的时候，血狼的大招抓准一个机会，顿时打在了张烨的身上，给张烨造成了30％的伤害，而此时张烨已经顾不得开启神圣赐福了，他给自己用出了圣光。

　　不过在没有神圣赐福的减伤配合之下，光靠圣光的恢复力也是难以抗下对方两人的攻击的，张烨的血量仍旧有继续降低的趋势，张烨的心越来越愤怒，单挑变成了一打二，换了是谁都不可能缓得下这口气。

　　就在这个时候，一直处在疯狂攻击状态的血狼突然从原地消失了，玩家的呼声停止了，他们惊骇地看到，原本兽人强壮的身躯此时竟然变成了一只或碰乱跳的小兔子。

　　张烨心中一凛，他知道是戏剧之魂的那5％变形的几率被触发了，就在噬魂迟疑的瞬间，张烨的神圣赐福开启，他的血量再持续10秒的圣光治疗之下逐渐恢复到了60％。

　　张烨已经有种忍无可忍的感觉了，他一个反刺就冲到了噬魂的身后，顺便给噬魂造成了晕眩状态，玩家们睁大了惊恐的眼睛，全部都喊不出声音。

　　也许只有在这种愤怒交加的时候，张烨才能爆发出他最大的潜能，张烨的圣剑和反刺交换使用，他依靠反刺的晕眩和圣剑的伤害让噬魂的血量快速地降低到了20％以下，而当2秒结束之后血狼从小动物变回了本体之后，他转过头，在这静默无声的场地当中，看到了噬魂的尸体以及一脸阴沉的张烨。

　　血狼也傻了，无数玩家也傻了。

　　“你还想打？”

　　张烨很是不屑地看着眼前的血狼，他也从反刺和圣剑当中摸索出了一套PK的手法，而很显然这套手法对于如今的张烨来说，绝对是克敌制胜的法宝。

　　张烨冷笑了一声，最后看了一眼呆若木鸡的血狼之后，头也不回地扬长而去。

　　就在第二天，在某个玩家将这段视频放在了论坛之上，每个看过视频的人都沉默了，一打一不行，二打一还被大旋风干掉了一个，这无疑是给当初叫嚣大旋风不敌噬魂的那群玩家狠狠的一耳光。

　　而此时更多的人仿佛一下子就清醒了过来，为他们之前的举动而感到可笑。

　　你有见过野外超级BOSS是能够单挑的吗？

　　玩家们用这样一种方式来抚平自己心中的创伤，他们试图让这次的事件过去，视频在论坛上持续了不到20分钟的时间就被无数帖子压了下去，但是在这个时候，一个声音在论坛上响起。

　　“玩家们，你们要继续让大旋风这么嚣张下去吗，大旋风这次杀的是你们心目中的英雄，那么下一次杀的很可能就是你们自己了。”

　　这个声音一经传出，无数的玩家都愣住了，他们并不清楚噬魂带人围堵张烨的真相，他们看到的仅仅只是论坛上的视频而已，当这个声音响起的时候，立刻就有很多的人开始响应。

　　大旋风要复仇了，大旋风要找回当年的辉煌了。

　　这是一个让人心生不安的讯号，在无数的推手和暗中筹划的阴谋者的有心作为之下，浮华才仅仅平息了不到一个月的乱战风暴，又一次被打响了。


第四百三十章 威胁论升级

　　距离1万声望还剩下最后2000的时候，张烨已经迎来了他回到浮华的第40天的日子，就在昨天，玩家们突然对如今处在祖龙战场边缘的之前那群被张烨从科隆城救回的玩家发动了攻击，当冯智和张烨等人赶到的时候，只有不到三十个人存活了下来。

　　没有人说话，从风暴到平静，再从平静回归风暴，一切都来的如此之快，冯智安抚了情绪激动的众人，将目光放在了张烨的身上，而张烨也感觉到了如芒背刺。

　　“冯哥，我们要报仇！”

　　张烨现在满脑子都是复仇的怒火，当白的被描成黑的，当事实真相被掩盖，玩家们用一个莫须有的罪名扣的屎盆子在他的头顶上时，张烨就有杀人的冲动了。

　　冯智的目光中也蕴含着同样的愤怒，那段视频他看过，那些带有诱导倾向的帖子他也看过，虽然这一切都不是真的，但是却切实地抓住了玩家的命脉，可以说，这一次那些幕后推手总算是做对了，而也因此让无数人的目光再次转移到了张烨他们这些人的身上。

　　这场战争从一开始便是有心人的引导和谋划，他们想将这场战争冠上一个响亮的借口，当玩家们喊出自由和民主的时候，确实让很大一部分人振奋起来，在浮华中闹了个天翻地覆。

　　但是这群有心人却忽略了一个至关重要的问题，这些人或许的确想要追求这样一种至高无上的生活境界，但是他们只是小人物，小人物追求的不是这种好高骛远的乌托邦世界，他们追求的基于物质生活之上的一种现实当中的价值观。

　　而这一次完全不同，如果你连自己都不能保护，还谈何与命运抗争，当自由和民主的口号被抛弃，回到了这些人最为看重的自身利益问题的时候，几乎不需要任何的引导，他们就会自发地组织起来。

　　大旋风和噬魂的视频在有心人的推动之下，就透露出了这样一个事实，如果大旋风要对付一个人，凭借他在浮华中神一样的高度，那么没有任何一个玩家可以从大旋风的手中活下来，噬魂就是一个最好的证明。

　　甚至有人公然喊出了如果不能将大旋风杀回0级，那么总有一天大旋风会将我们所有人都杀回0级，关于这一点或许有点危言耸听了，但却切实地命中了玩家们的要害。

　　谁也不希望被杀回0级的那个人是自己。

　　大旋风威胁论再一次升级了，而处在漩涡中心的张烨，此时憋着一口气，死死地盯着冯智，只要他点一下头，他就会去跟这些人拼命，不管是被蒙骗的也好，是真的阴谋者也好，全部都该死。

　　“张烨，冷静下来，这件事不能图一时之快。”

　　冯智的话犹如在张烨的头顶上泼了一碗冷水，让他露出了心灰意冷的表情。

　　生不能守护，死不能报仇，废人一个！

　　张烨就这样一个人莽撞地离开了，水月天都没有被玩家所占领，所以不能设置复活点和传送点，而这些玩家死亡之后肯定是回到了科隆城，冯智无法阻止他。

　　“张烨，我跟你去！”

　　张烨离开水月天都之后，名战也跟了上来，不过张烨看了名战一眼，却摇了摇头。

　　“我一个人去就行了。”

　　张烨是抱着必死之心去救人的，他死了还有万分之一的几率能够逃离出来，但是名战如果死了，那就是真的什么都玩完了。

　　“张烨，你阻拦不了我。”

　　名战露出了笑容，而张烨却愣住了，他不解地看着名战，不知道他为何就这么想去送死，而此时名战没有说话，张烨顿时就醒悟了过来，是的，他为何就这么想去送死？

　　“张烨，一切都不用心急，慢慢来，冯智会去对付那群阴谋家，而我们要做的就是将等级提升上去，将实力提升上去，把失落大陆的任务完成，集合众人之力，血债血偿！”

　　名战说到最后四个字的时候，露出了锋利的寒芒，而这四个字让张烨那愤怒的内心平静了下来。

　　当冯智看到张烨回来的时候，他露出了笑容，不过张烨却怎么也笑不起来，但是这个时候，之前那群群情激奋的玩家们，却在损失了无数的弟兄之后，还不停地安慰着张烨，让他不用心急，让他徐图发展，这让张烨很是感动。

　　“放心，我不会乱来的。”

　　张烨给了冯智最坚定的保证之后，他就离开了，水月天都是140级的区域，等闲之辈不敢来这里放肆，所以名战等人的安全应该无虑，而张烨要抓紧这最后的一点时间，尽快刷完最后的2000点声望，怒炎已经等了他太长的时间了。

　　回到炎天城之后，张烨疯狂地领取了任务，这个城里几乎所有的任务都已经被他做完了，不管是70级的也好，还是120级也好，凡是可以领取任务的NPC，张烨都累积了很高的友好度。

　　当他离城前往炎山和冰山进行任务的同时，此时玩家的大部队也朝着炎天城的方向进发，在浮华的各处都有他们的眼线，除了水月天都以外，几乎没有他们去不了的地方。

　　张烨的任务进行的很快，唯一一个比较困难的任务是在狐狸洞里击杀一个115级的精英怪，这估计也是整个炎天极地里除了熔岩魔神以外的最高等级怪了。

　　当张烨将手中的任务全部清理一空，算算看回去估计可以得到至少200点声望，当他满意地朝着炎山下走去的时候，还没有到达山腰，那群浩浩荡荡的玩家大军就出现在了他的眼前。

　　张烨的心中一沉，同时有一股被深埋起来的怒火在这一刻蹿升了起来，难道你们就这么想预杀我而后快吗？

　　张烨知道，他是绝对不可能再这么多人的围攻之下存活下来的，除非他能触发战世神绝的性格属性，但是这种概率太低了，神圣赐福被克制的情况之下，他连10秒钟都消耗不起，张烨计算着玩家进入炎山的时间，他此时已经不能从正常的道路回到炎天城了。

　　在浮华中回设计很多的BUG场景，可以迂回到达目的地，甚至是从一些山峰之上跳下，只要找准位置也不会摔死，张烨此时冷静了下来，朝着山上走去，一路上摸索着附近可供逃生的场所。

　　可是直到进入第二峰，张烨和玩家之间的距离越来越近，他无奈地发现，自己恐怕除了正面突围之外别无他法。

　　就在这个时候，整个炎山剧烈的晃动了一下，紧接着是第二下第三下，炎山上的熔岩灰被从更高的山顶上抖落了下来，让那群赶路的玩家被迫中断了登山的步伐。

　　张烨此时也是被这种从未有过的情况给吓了一跳，难道是火山爆发？

　　张烨脸都白了，难道他会成为浮华中第一个死于岩浆之下的玩家，就在他胡思乱想的时候，突然山壁之上一个巨大的阴影带着凌厉的飓风出现，这个阴影遮蔽了阳光，也挡住了光线，当张烨终于看到这个阴影所代替的实物之时，他整个人都惊呆了。

　　这是熔岩魔神巨大的手臂，而这只巨大的手臂狠狠地拍在了炎山的山壁之上，顿时第四次的剧烈震动，让张烨脚下不稳，坐倒在地。


第四百三十一章 熔岩魔神的封印

　　“这是怎么了，世界末日了吗？”

　　无数玩家都跌倒在地，做出了绝望的惊呼声，他们的人数本来就非常密集，这一下子更是前仰后倒，阵型打乱，行进的步伐也被极大的拖慢了。

　　当熔岩魔神那巨大的手臂出现在他们上空，无数熔岩灰掉落下来的时候，玩家们的眼中闪烁出了各种光彩，有惧怕的，也有担忧的，但是更多的人仿佛一下子就看到了宝藏一般，因为熔岩魔神和地魔神一样，也是一个180级的超级BOSS。

　　财富动人心，原本还被这剧烈震动而吓傻的玩家们，此时各自站起身来，朝着山巅而去，击杀容颜魔神在玩家心中的欲望更是超过了击杀大旋风。

　　而张烨虽然感到错愕不解，但此时他仿佛一下子就开窍了一样，他躲进了一个狐狸洞中，而在洞外无数玩家都在离他不远的方向快步上山，一些嘻嘻哈哈的声音从洞外传出。

　　玩家的数量太多，而且移动速度也各不相同，当附近已经没有其他玩家的时候，张烨终于从狐狸洞中小心翼翼地走出，而后快步下山，熔岩魔神不知道发什么疯，但这无疑为他创造了机会。

　　回到炎天城，交付了任务之后，张烨心中的疑惑一点都没有减轻，他看向炎山的山巅，此时好奇心越来越强烈，虽然明知道不该做出如此不智的举动，但内心有一股莫名的东西在驱使着的脚步。

　　重新回到炎山，小心翼翼地前进，附近一个玩家都没有，看起来他们都已经去到了熔岩魔神的封印所在，而张烨此时顿时也明白过来，玩家们这是想用毒杀的法子来击杀熔岩魔神。

　　但是张烨随即就笑了，熔岩魔神的封印是用火神之魂加固的，根本就不可能破开，玩家们显然是在做无用功。

　　赶到第二峰之后，这附近已经逐渐有了玩家出没的身影，山巅虽然很大，但可容纳的玩家数量毕竟不是太多，因此更多的玩家都站在后面，等待着前方杀BOSS挂掉之后上去补位。

　　不过，为什么一直都没有听到各种技能施放的声音？

　　在下面的玩家都很疑惑，不过堵住的道路让他们无法前进，而之前的晃动也停止了一般，熔岩魔神仿佛只是发泄了一通，就重新平静下来。

　　越是疑惑，好奇的心里也就越重，张烨在第二峰的一个狐狸洞中，不知道上面究竟发生了何时，如果玩家们发现熔岩魔神的封印无法击破，他们就应该放弃离开了才对。

　　张烨只猜对了一半，玩家们的确无法再封印之外攻击到熔岩魔神，但是当他们的攻击打在封印之上时，却给封印的外壁造成了伤害，而且这个伤害就如同当初中州城镇的城门一样，有9999的耐久度，是可以被打破的。

　　这让无数玩家都惊喜了起来，只不过他们的攻击打在封印上面的时候，并没有发出任何的声响，也没有技能命中之后的各种3D全彩效果，仿佛是被吸收了一般，没有激起一丝波澜。

　　不过玩家们根本就不会在意这些细节，他们的眼中看到的只是那9999的耐久度在一点一点地降低，他们只恨这个地方太过狭窄，无法容纳更多的人同时攻击。

　　当耐久度降低了500的时候，封印的外壁从无色变成了青色，仿佛经过了一个阶段，让无数玩家都振奋了起来，他们继续攻击，甚至还伴随着各种快意的笑声。

　　曾经，浮华中的各种超级BOSS只有小旋风能打，就算是占据着各种资源点的超级公会，也只能击杀一些稀有的精英怪，而他们击杀的地魔神，那才是浮华中真正可以用BOSS来命名的怪物。

　　就在此时，熔岩魔神再一次咆哮起来，他的手竟然突破了封印的封锁，直接裸露到了外面，而后又是一巴掌拍在山壁之上，让整个炎山剧烈晃动。

　　不过此时玩家们都不会感到恐惧了，他们甚至嘴角噙着阴险的冷笑，心里想着等一下就给你解脱这样的想法。

　　张烨有些坐不住了，山峰之上必定是发生了什么，他看不到，但是一经联想到所有与熔岩魔神有关的画面，张烨就知道，玩家们很可能又再次触发了一个传奇任务。

　　在张烨的记忆当中，熔岩魔神作为恶魔族的领袖之一，他带领恶魔族对抗失落大陆的格林兰王国，这是发生在失落大陆500年前的故事，但是这中间有一段空白，这个超级BOSS因何被封印，又如何会跟火神加特林这个早就死在了死神手中的众神产生了联系，张烨对此并不知道。

　　但无论是被封印的熔岩魔神也好，被封印的地魔神也好，这些强大的BOSS都关乎着浮华中的历史轨迹，张烨曾经改写了一次人类足迹中的大陆历史，而这一次很显然玩家也在毫不知情的情况下，对熔岩魔神被封印这个既定事实做着改变。

　　当张烨按捺布下内心的蠢动，从狐狸洞中出来之后，处在他身旁的玩家立刻就发现了他，此时无法前往山巅的玩家对张烨发动了攻击，他们的各种毒系效果技能朝着张烨打来，但是当张烨的身上开启了一个黑色的护盾之后，结果却并不如玩家所预料的那般。

　　大旋风没有死，甚至他的状态栏中没有被毒素效果叠加后的状态，这是怎么回事？

　　玩家们一下子懵了，玩家们用百万人数的毒素效果叠加最终战胜了地魔神，但是在此时面对张烨时却全无效果，这几乎让无数人傻眼了。

　　而张烨此时的心情很好，他虽然早就算准了玩家会用毒杀来对付自己，因此当他开启黑色羽翼的时候，依靠这个技能免疫毒素系和黑暗系法术的效果扛下来的时候，却并没有料到，毒素叠加之后累积起来的巨大杀伤力直接就让他的黑色羽翼提升了2个等级。

　　黑色羽翼这个技能并不为玩家们所知晓，盖因为曾经的小旋风太神了，幻月神珠可以让他魔法免疫，而任何一件半神兵器解封之后获得的2000点属性加成都可以让他的总血量到达一个恐怖的数值，因此黑色羽翼利用护盾吸收伤害转化为生命值的效果被极大的削弱了。

　　毒素效果免疫让玩家们愣神的那一瞬间，他们忘记了净化和驱散张烨的神圣赐福，而张烨此时已经顾不得自身安危，他反刺到人群当中，快速朝着山巅的位置而去，当他击杀掉一个玩家，在山巅之上看到无数炮灰攻击到封印护壁的时候，他整个人都愣住了。

　　玩家们这是想做什么，他们难道想要释放出这个强大的BOSS再予以击杀吗？

　　而此时玩家们看到大旋风的名字出现在他们身旁的时候，虽然出现了混乱，但却并没有一个人对张烨出手，他们的身心全部都专注在破开熔岩魔神的封印当中，他们仿佛看到了无数的神器在朝着自己的头顶砸来。

　　“不能让他们继续下去！”

　　张烨的脑海中升起了这样一个念头，他在这个时候，做出了自己该做的事，当他的天罚朝着自己脚下开启的时候，配合亡灵裁决光环，无情地将他身边的一圈玩家全部都击杀掉了。


第四百三十二章 万人敌

　　“大旋风，你敢杀人！”

　　无数玩家愤怒了，还在攻击熔岩魔神封印外壁的玩家数量逐渐减少，每个人眼中那股杀人一样的怒焰都瞄准了张烨的身上，咬牙切齿的模样仿佛要将张烨撕个粉碎一样。

　　张烨的亡灵裁决光环和天罚在他的身边清出了一片禁区，没有人敢靠近，而就在这个时候，玩家们的攻击同时砸道，净化的净化，驱散的驱散，各种魔法筒准备。

　　所有人心中都在冷笑，大旋风太不自量力了，他难道还以为自己是小旋风吗，就算他是小旋风，在场拥有魔法盗取这个技能的玩家也在十万以上。

　　大旋风阻止他们破坏封印，就是在破坏他们的利益，没有人能够容忍张烨的所作所为，当无数的毒素效果，各种强大的二转技能将张烨整个人都笼罩在其中的时候，玩家们露出了邪恶的笑容。

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　各种技能的动画效果散去之后，所有人都愣住了，因为张烨并没有死，他还活着，从血条上来看，他的血量至少还有90％以上，而他的身上有一层火焰护盾，整个人野如同沐浴在烈火当中一般。

　　但是当更多的玩家看到了张烨如今凸显出现的等级时，他们的表情僵硬了，纷纷露出了惊恐的神态。

　　200级的大旋风，真的是200级！

　　所有人都揉了揉眼睛，以为自己看错了，但是在此睁开眼时，整个炎山山巅之上化为了一片寂静。

　　张烨此时也被震惊到了，因为他看到自己的血量和魔法值同时增加了50万，而且全属性成为了红色的999，他的记忆快速回放，定格在一个点上。

　　他顿时明白了过来，这个状态他曾经拥有过，这是当初集合齐10份火炬之光之后，由火神加特林所赠送给他的那30分钟的火神状态。

　　等级提升为200级，生命和魔法提升为50万，全属性达到最高上限999，全系魔法免疫，受到的物理伤害降低95％，获得一个火神专属技能，极。

　　张烨脚下的天罚变成了火属性，附带有超高伤害的火系效果，玩家的错愕只在一瞬，但是被击杀在张烨手中的人数已经到达了三位数。

　　惊恐的玩家们相互躲避火焰的攻击，但是无论他们怎样逃离，来往的通道都早已被堵死，他们只能眼睁睁地看着张烨屠杀着在场每一个人。

　　无数人绝望了，在这个地方张烨就如同关门打狗一样，无情地杀戮着他们每一个人，而张烨此时的心中仿佛充塞了之前所饱受的所有愤怒与怨气，玩家的数量逐渐减少，通往山巅的通道逐渐出现之后，玩家们再也不顾得抵抗，他们纷纷逃走，但是能够在天罚下逃走的玩家一个都没有。

　　这场杀戮并没有持续太长的时间，当炎山山巅上除了张烨外一个活人都没有的时候，他的名字红的发紫，那时他屠杀的证明，而此时他自无尽的愤怒中逐渐冷静了下来，而后猛然心中一凛。

　　我到底是怎么了？

　　张烨看着空荡荡的四周，他忽然心头一震，仿佛对刚才的感情发泄有一种陌生的味道。

　　而就在同一时间，在炎天极地的另外一边，冰山之上也同样发生了剧烈的晃动，连同整个炎山也产生了共鸣，地壳移动，山崩地裂，宛如世界末日一般。

　　当整个炎天极地的地貌改变之后，张烨站在一堆熔岩灰中，看着如今完全变成了另外一个样子的炎天极地心中很是震撼。

　　“任务提示：逃离炎天城！”

　　当张烨看到这个任务提示的时候，又是一愣，但他立刻就明白了过来，因为此时熔岩魔神的封印已经消失了，而且熔岩魔神正在从炎山的封印当中逐渐聚集着失去的火系能量，他要逃离这个结界。

　　张烨现在什么心情都没有，他快速地逃离炎山，火神状态已经消失，而灼伤效果立刻就出现在了他的状态栏中，而且比之从前任何一次都要恐怖，他的血量降低到了一半，让他不得不开启了圣光。

　　而就在他逃离的过程当中，熔岩魔神的半个身躯已经从炎山当中脱离了出来，他在咆哮，在挣扎，在发泄着这几十年到上百年被困的怨气。

　　而同一时间，在冰山的方向，同样因为改变了地貌，而传出了一声尖锐的鸣叫声，似一种飞禽，又好似另一尊魔神。

　　当张烨在来到炎山山腰的时候，他的眼中出现在如今正在日渐倒塌的炎天城，他的心中终于升起了一股绝望的心情。

　　炎天城一旦被毁，他之前刷到的声望将失去作用，更重要的是，如果炎天城没了，他到哪里去换取大魔之阵？

　　张烨的心顿时冷静了下来，他不能逃，不管炎天城是否将毁，他都要搏上一搏。

　　而此时，被张烨击杀掉的玩家在南大陆各大城镇的传送点中复活了过来，他们想起了之前的惨状，想起了大旋风疯狂杀戮的一幕，他们再一次愤怒了，无法宣泄的情感，让无数人失去了理智，而之前还有一些冷眼旁观，在于大旋风并肩作战黑龙之后想要保持中立的玩家此刻也纷纷露出了最憎恨的容颜。

　　一定要报仇，一定要将大旋风杀回0级，他们夹带着无穷的愤怒，只是彼此几个人之间的奔走相告，就瞬间在科隆城、罗约蒂亚、神圣溪谷附近组织起了一支人数高达百万的部队，他们的目标只有一个，那就是让大旋风血债血偿。

　　“张烨，发生了什么事？”

　　消息是月光发来的，当她看到玩家们集结的时候，已经来不及向冯智汇报了，只要还是个明眼人，就会明白这群玩家此时的目的。

　　“告诉冯智，战争开始了！”

　　张烨只回了一句话，就关闭了消息栏，作为亲手屠杀了上万玩家的他，自然知道玩家们将会针对他采取什么样的报复行为，这个时候已经没有后悔药可以吃了，而且张烨也不认为有什么需要给这群人交代的。

　　杀了就杀了，没什么大不了的。

　　就在张烨赶到炎天城的时候，因为地壳变更的远古，整个城镇如今几乎已经失去了正常运作的功能，张烨任务栏中的一些之前接到的任务此时也变成了失败状态，无法提交获取声望。

　　当张烨赶到城镇大厅，看到炎天城城主索尔的时候，只见这个浮华中赫赫有名的NPC颓然地坐在城主交椅之上，看到张烨进来的时候，只是抬起了半个脑袋，而后在张烨的任务栏中出现了一个提示。

　　“任务提示：拯救炎天城。”

　　张烨没有犹豫，这一次他退无可退，将会面临来自于浮华中最艰难的一次考验，面对玩家，BOSS，乃至于老天爷的真正较量。


第四百三十三章 最艰难的一仗

　　炎天城变动的地壳让玩家大军行进的十分困难，他们并不知道大旋风是否还在炎天城，但也没有人看到他离开，但是此时玩家已经管不了这么多了，就算是将整个浮华翻过来，也要将大旋风人道毁灭掉。

　　炎山和冰山上的剧烈变化此时已经进入了最为攸关的时候，无数的冰火元素系的怪物正在两座极端对立的山峰之上疯狂的生长着，而明显炎山上的数量更加恐怖一点。

　　除了熔岩魔神所携带的高温影响，之前火神结界破灭之后残留的火元素弥漫空气当中，也加速了火系生物的生长环境，此时在炎山上又传来了一声愤怒的咆哮，这个暴怒的声音让远在炎天城的张烨和那百万玩家群都听的十分清楚。

　　张烨不知道自己能坚持多久，也不知道对方何时会冲进来，他没有任何的侥幸心理，因为他知道，如果他死了，就将永远的在浮华中除名。

　　除非陶安会再一次破坏游戏的平衡，帮他一把，不过张烨并不抱这样的希望。

　　冥冥之中，张烨飞速转动的脑海，仿佛升起了一点光芒，他依稀想起了并没有多久之前，在林佑轩还是浮华总策划的时候，这个满是战争的世界。

　　这个虚拟的网游世界，就仿佛是一颗人心中的罪恶种子一般，让任何一个接近它的人变成疯狂与嗜杀起来，也许这就是林佑轩设计这个网游的初衷。

　　当张烨的目光重新凝聚起光芒来时，玩家们已经冲进了炎天城，当大旋风的身影出现在这群人的眼中时，无数人疯狂了，连同整个浮华也在颤抖，仿佛在诉说他们现在的一种心声，透过这种表象当那震耳欲聋的脚步奔袭声传到张烨耳中的时候，他忽然一下子就懂了。

　　原来，为了生存本就不需要其他的理由，是复仇也好，是为了自由民主也好，当人类为了生存而做出灭绝之事时，一切的丑陋行径都被允许了。

　　张烨冷笑了一声，迎着这群玩家就冲了过去，交锋一触即发，张烨的神圣赐福被驱散，但是他立刻又再次开启，冷静的头脑做出了最为快速和正确的动作。

　　10秒过后，张烨还活着，一分钟过后，张烨还活着，10分钟过去了，张烨仍旧是毫发无伤。

　　张烨的神圣赐福总能在被驱散或净化掉的一瞬间立刻开启，几乎没有间隔的空挡，而张烨脱掉了身上的部分装备，让自己的血量小于神圣赐福的减伤数值，玩家无法对他造成任何的伤害。

　　战斗的越久，玩家们越发感到惊诧，这还是哪个不会PK的大旋风吗？

　　当无数人逐渐围成一个圈子，将张烨团团围在中央，无数的技能朝着他身上招呼，但是在张烨头顶升起了无数个丢失的时候，玩家的心情逐渐开始烦躁起来。

　　他们感觉为什么大旋风比地魔神还要坚挺，比黑龙还要难缠，就在这个时候，炎天城的城门再次遭受到了践踏，而这一次冲入的是从炎山之上下来的火元素生物。

　　熔岩魔神在背后的咆哮声，惊动了无数的玩家，这些火元素生物朝着出现在视野当中的任意一个玩家发动了攻击，让无数人不得不停止针对大旋风，而调转炮火保命。

　　但是望向大门口一片火焰的海洋，也让他们感到头皮发麻，此时有不少人都转头若有所思的看了张烨一眼，他们将这群火元素生物的进攻当做了张烨布置来围剿他们的一个陷阱。

　　玩家们的愤怒再次升级，眼中出现了那种不死不休的狂热，然而火元素生物附带的灼伤效果让奶妈的恢复量减半，同样因为密集的怪物群冲散了玩家的阵型，屠杀又一次出现了。

　　张烨没有去理战场上出现的怪物群，他的头脑进入了一种空明的境界，他仿佛感觉时间的流逝变慢了，只要他的神圣赐福消失，他就会立即接续下去，从未中断过一次。

　　还在攻击张烨的小部分玩家面对张烨无敌的身影，终于放弃了击杀他的想法，而此时玩家死亡的数量已经达到了一个惊人的数值。

　　官网论坛上同期发布着这场战争的视频直播，从远景看来，这是一个绝对震撼的场面，各大种族的玩家和火元素生物相互交叠，各种华丽的技能砸在场地中央，整个战场上弥漫着硝烟，而炎天城中的建筑物也在不时的崩坏倒塌，陷入地表之下，宛如世界末日。

　　冯智、名战、天将奔烈此时已经赶到了炎天极地的附近，远在此地的三人也可以听到炎天城中传来的轰鸣声，从这种声音的分贝以及从罗约蒂亚、科隆城、神圣溪谷中陆续复活跑尸的玩家群，三人可以估算出一个玩家出动的具体数字。

　　“以血洗血，你打算怎么办？”

　　名战很想去帮张烨一把，但是他不能这么做，他去了不是去帮忙，而是去送死。

　　“玩家们被仇恨所吸引，现在正是个大城镇防守最薄弱的环节，死亡天幕和奥特玛距离这里最远，我们前去救其他人，然后再支援张烨。”

　　冯智的话得到了名战和天将奔烈的认同，集合起一切可以纠集的力量来打这一仗。

　　冯智等人带着索马里之夜剩余的大众，他们开始朝着死亡天幕赶去，而在炎天城，战争已经进入了白热化的地步。

　　张烨没有闲着，在他的神圣赐福开启的时候，他也在杀人，他的目标不时怪物，而是玩家们，他本来就是红名，此时已经不在乎了，如果天要他做一个屠夫，他不在意是否会下地狱。

　　与怪物交战中的玩家陷入了一个进退两难的境地，他们既无法击杀大旋风，也无法从城门的位置离开，城中的怪物数量越来越多，开始还被玩家们堵在城门的附近，但此时城门一破，他们将面临一对三，甚至一对十的局面。

　　所有的人，包括张烨都作出了破釜沉舟的心理准备，没有人想过活着离开这里，仿佛就像是一个死结一样，永远也不可能有解开的契机。

　　张烨要死守炎天城，而玩家想要击杀大旋风。

　　在论坛上观看这场战争的人数已经超过了一亿，这一战可以说是整个浮华所有人倾巢出动，他们放弃了老家，只留下很少的人看守着复活点中的俘虏，他们这一刻什么都不要了，自由民主都去死吧。

　　浮华我们可以不要了，大旋风必须死！

　　当玩家们放弃了对怪物的攻击，开始拼着一死的心朝着张烨再一次瞄准了炮火的时候，张烨再一次感受到了巨大的压力，甚至有不少的人因为无法宣泄的愤怒和仇恨，而放弃了使用技能，他们冲到了张烨的跟前，就想朝着他狠狠地凑上两拳，甚至甩两巴掌来出气。

　　可是他们已经无法靠近张烨的身旁了，因为整个炎天城如同丧尸围城一样被火元素怪物全部占领。

　　两个小时之后，玩家们全军覆没。

　　当玩家一个不剩的全部死去，张烨迎来的他的第二波敌人，火元素怪物，这些肆虐的生物朝着张烨攻击了过来，不过比起对付玩家来说，张烨显然要轻松了不少，这些怪物虽然比玩家的攻击要强，血量也厚实不少，但是他们的攻击有其规律性，而且更多的时候都是普通攻击。

　　直到张烨听到了一声咆哮，当熔岩魔神那巨大的身躯踏入炎天城的范围之内时，张烨的心终于一沉，他知道自己将面临从未有过的挑战。


第四百三十四章 我很想你

　　熔岩魔神的攻击张烨可以无伤接下，但是对方身上散发出的腾腾热气带有剧烈的火系伤害，却让张烨疲于应付，一方面是伤害，一方面是灼伤效果，圣光在这种时候很显然效果降低了一大半。

　　张烨想到了炎天城，想到了声望，他不能退，但是熔岩魔神每一次攻击都会让他的身体感到一阵剧烈的震动，这个耸立入云的超级BOSS在这一刻仿佛是一个迷失了自我的灵魂一样，不再是作为张烨的盟友，他的每一次攻击对张烨来说都是必死攻击。

　　张烨没有任何的办法，他只能就这样扛着，他不知道自己的神圣赐福何时会进入冷却，就在这时，有一部分攻击他的火元素生物因为太久没有被天罚攻击到，开始逐渐脱离了仇恨，朝着炎天城的四周而去。

　　这些等级70到130级不等的生物肆意屠杀着城中的NPC，张烨只能眼睁睁地看着，这些NPC有一部分还是张烨之前领取了任务的，而随着怪物的屠杀以及炎天城倒塌的迹象看来，这个城镇绝对坚持不了多久。

　　就在张烨艰难地防守着炎天城最后一道防线的同时，冯智等人已经攻入了死亡天幕，这里没有多少的玩家，因为玩家已经去到距离大砂海最近的三个城镇中了。

　　而当冯智三人带着索马里之夜的残余玩家与在这里盘踞的百来人交火的同时，之前一直停留在复活点中的索马里之夜和鬼域两大公会的混合玩家也同时欢呼了起来，他们冲出了复活点，加入了反抗的战斗当中。

　　他们当中不少人身上的装备全部都是残缺不全，还有很多人的等级甚至还没有110级，这是他们在之前抗击中死亡的见证，当整个死亡天幕的玩家群被肃清之后，冯智成功解放了这里所有的兄弟。

　　“老大，老大！”

　　不同公会的玩家朝着冯智和天将奔烈两个人发出了震耳欲聋的尊称，而天将奔烈此时仿佛也感受到了当初看到那群索马里之夜玩家对冯智的那种尊敬，大家都很激动的相互问候，诉说着这段时间所饱受的怒气。

　　但是这个时候，冯智是唯一没有加入欢呼的人，他扫视了一下眼前这群数百人的玩家群，而后勇严厉的声音开口道。

　　“诸位，想必现在的情况你们也都清楚，不用我多说了吧？”

　　听到冯智开口，所有人都平静了下来，他们虽然被困在复活点，但是随时都可以下线，获得最新的资料，而索马里之夜作为一个超级公会，也有自己的公会网站，他们知道眼下的处境，已经整个浮华的动荡。

　　“洗血老大，只要你一句话，我们立刻赶往炎天城帮助旋风兄弟！”

　　“洗血老大，闪光老大和鸟大还在洪高，我们不去救他们吗？”

　　很多人都发自内心的怒吼出声，他们憋的太久了，他们都是精英玩家，跟着冯智走南闯北，经历过无数的网游，还从来没有像一个囚犯一样被玩家所囚禁，他们要报仇，要让每一个敌人付出代价。

　　这已经不是PK了，而是真正的战争，经验值的损失和等级的降低不再是他们报复仇人的目的，而是需要通过鲜血来洗清他们身上的耻辱。

　　冯智看着眼前这群如野兽般的兄弟，他依稀记得，还从来没有在他们的脸上看到这种要活生生地将敌人撕碎的表情，而一联想到玩家们的愤怒，他也如同之前张烨那般被惊醒了过来。

　　难道，这就是林佑轩的最终目的？

　　“小K，你带着兄弟们去洪高和佛兰特矿山，老B，你带其他人去奥特玛和风之谷。”

　　冯智分派着任务，他们的人数还远远不够与他们的对手抗衡，而在他的心中，那因愤怒而升腾的心却瞬间平静了下来。

　　林佑轩为什么要这么做，他究竟有什么目的？

　　冯智不能不去思考这些问题，偶然间，他想到了老兵和唐一刀的死，想起了繁华俗世被洗脑的事件，他的心一沉，他越发强烈的感觉到，浮华也许并非他想象的这么简单。

　　如果当初林佑轩走的时候，想要破坏浮华的中央数据库应该是顺手之事，并不需要多么复杂，但是他没有这么做，他留下浮华同时也并没有离开华夏，他究竟想要做什么！

　　当张烨看到他的神圣赐福进入冷却的时候，他露出了一丝苦涩的笑容，他知道自己到头了，这也许是他的极限了，炎天城最终也无力挽救，而熔岩魔神那巨大的体积也让他明白根本不可能逃离这个超级BOSS的仇恨范围。

　　时间在一秒一秒的过去，他看了一眼如同废墟一般的炎天城，在他的背后就是城镇大厅，技能鉴定大师就在里面，而熔岩魔神加上自然灾害想要毁灭这个城镇根本不废吹灰之力，他想到了曾经的海格力斯之城。

　　就在这个时候，一个人影突然一下子就在张烨的跟前出现了，仿佛就如同刚刚上线一样，而当那个熟悉的形貌朝着张烨淡淡一笑，而后毅然地转过了头，从她的背包里摸出了一个符石。

　　“血之刻印！”

　　张烨傻傻地看着眼前这个倩丽的身影，他的大脑一片空白，为何她总会在自己最需要帮助的时候出现，而她每次出现都会力挽狂澜。

　　“张烨，别愣着，守住城镇大厅！”

　　芷若的声音将张烨唤醒了过来，血之刻印的效果，让恶魔族的怪兽在进行攻击的时候需要支付十分之一的生命值作为代价，而如果玩家同样支付十分之一的生命值，将让恶魔族怪兽的攻击无效化。

　　芷若总能在最正确的时间用出最正确的手段，这一点是店小二永远也比不上的，而当熔岩魔神的威胁被暂时消除，当张烨看到芷若的血量开始降低，他立刻开启了圣光。

　　没有了神圣赐福，张烨开启了黑色羽翼，当他与这些70到130级的火元素怪物战斗的时候，血量消耗非常的大，但是在这种非常关键的时候，任何一个错误可能都会造成无法挽救的局面。

　　张烨感觉自己的技术在飞速的提升，他越发觉得每一个技能的释放都变的得心应手了起来，而反刺也成为了他扭转局面的关键，当130级的怪物朝他发动攻击时，他总能在第一时间将对方晕眩住。

　　“我的神圣赐福冷却好了！”

　　张烨大喊了一声，芷若顿时撤销了血之刻印的效果，张烨接手，又再次成为了无敌的肉盾，而此时芷若也没有闲着。

　　元素吸收器，指定一个系别的怪物，让所有同一属性怪物的攻击力降低50％，当芷若再次发动了永久型陷阱的时候，张烨的压力再次得到了缓解。

　　“芷若，我……很想你！”

　　张烨轻轻说出了这句话的时候，芷若稍微一愣，随后很温和的一笑，他指了指从另外一边冲来的一个130级火元素怪物，让张烨停下了满心的温柔，将圣剑锁定在了这个怪物的身上。

　　炎天城中，两个人的身影，独立扛着无数的火元素生物的攻击，奇迹般低支撑了接近6个小时的时间，而此时在浮华之外，直播视频一直没有间断过，无数人看到大旋风和芷若的身影时，都沉默了，他们不敢相信自己的眼睛，同时也为大旋风的坚韧而折服，就算是敌人，也有让你佩服的一面。

　　但是这个时候还有一些其他的人，他们悄悄的动作着，为这场掀起了轩然大波的战争点燃通往炸药库的最后一根导线。


第四百三十五章 真实的恐惧

　　“陶总，对于浮华中的这场战争你有什么看法？”

　　“陶总，能说一下你对大旋风这个玩家的看法吗，你觉得大旋风在游戏中屠杀玩家的行为是否触犯了健康游戏的十大条款？”

　　陶安的脸上罩着记忆传输工具，这是他和外界主要的沟通渠道，当记者涌进招待会，问出了一个又一个问题的时候，他正平静地躺在软椅上，一言不发，而现场自然有他的助手和工作人员在维护着快要压制不住的场面。

　　在外面有很多人都拉着条幅，大喊着浮华关门这样的口号，而还有一些情绪失控的人，试图冲进会场，口中带着各种粗俗不堪的咒骂声，他们的声音嘈杂混乱，但依稀可以听到“大旋风”一些词汇。

　　在浮华的最高层办公间里，詹碧生着从落地窗看着外面的天空，而他的身旁只有付恒一个人，这段时间，是他最为焦头烂额的日子，他已经感到有些疲于应对了，很多次都想就这么关闭浮华，他是一个商人，作为浮华最大的开发商，他从浮华身上并没有赚到太多的钱，这已经和他进驻浮华的理念相冲突了。

　　浮华走了个林佑轩，来了个陶安，而无论是谁，他们都推出了张烨这样一个棋子，浮华的辉煌源自张烨，而浮华的复苏同样源自这样一个人。

　　可是让詹碧生万万也没有想到的是，你得罪了谁也不要得罪这群老百姓，而如今又出现了这样的事，他甚至有些恨为什么当初在林佑轩离开的时候，没有下定决心退出，而搞到了今天的这个局面。

　　他叹了口气，如今骑虎难下，他想要抽身离开也已经不可能了，他只能寄希望于陶安能够摆平这次的事情，而张烨，詹碧生已经接到了来自各种渠道的各种强烈谴责，都一致要求再次删除张烨的游戏账号。

　　记者招待会中，陶安的不表态让现场的火药味有升级的趋势，很多人都对浮华的现状而感到不满，认为这是对一个丧心病狂的玩家对国家民主的一次挑衅。

　　呼声中最高的一点，便是要求删除大旋风的账号，永久性的将其驱逐出网游界，甚至还有多家网游公司的联合签名，认为这样的玩家没有资格享受正常的公民待遇，应该送到监狱去好好学习一下怎么做人。

　　突然，一个冷笑声传了起来，让现场顿时安静了下来，所有人都诧异地看着陶安，因为刚才这个声音是通过电子语音模拟声带发出的。

　　“我不是赵构！”

　　陶安说出了第一句话后，很多人都在下面窃窃私语，很多人不知道赵构是谁，于是旁边便有饱读诗书的文化人为他们讲解赵构以及岳飞等人的历史故事。

　　“请问陶总，你想表达什么意思？”

　　这个问题问的很尖锐，很多人的眼神都表达的很不善，陶安是想说张烨是岳飞，还是想说他是一个民族英雄，但无论是哪一种猜测，都与事实完全驳斥。

　　陶安只说了这一句话，就由助手推着离开了，没有人阻拦，就连之前那群群情激奋的围观者此时也陷入了一种沉思当中，陶安究竟是什么意思？

　　这句话立刻就上了各大媒体的头版头条，无数人在揣摩陶安的意思，但立刻就有无数人嗤之以鼻，认为陶安绝对是老年痴呆了，像张烨这样一个在游戏当中疯狂屠杀玩家的穷凶恶极的罪人有什么资格谈民族大义，甚至还给他冠上岳飞这种至高无上的称号。

　　他也配？

　　舆论升级，浮华中的战争也同样升级。

　　玩家们不顾生死，他们从复活点中出现，朝着炎天城汇聚，他们击杀城外的怪物，杀红了眼，他们势不可挡，一定要杀大旋风一次，一定要将这个人渣毙于手中。

　　而冯智那边，一个城镇一个城镇的解放，如今聚集起来的原公会成员的数量已经逐渐增加，鬼域有很大一部分玩家都已经离开浮华了，但是索马里之夜却并没有损失多少人。

　　当沉睡的绵羊，黄色闪光，不死鸟鸟等人尽数从复活点中再次重见阳光的时候，当他们得知了张烨的处境时，早就准备好等待冲锋的号角了。

　　这个时候已经来不及叙旧和欢呼，因为等待他们的是更加艰难的一仗。

　　“冯智，什么时候出击？”

　　沉睡的绵羊已经忍耐的够久了，曾经他质疑过张烨，也看不懂张烨，但是作为一个亲身经历了这场战争的玩家，他清楚地明白，这将是一场你死我活的生死较量。

　　但是冯智在这一刻却犹豫了。

　　是的，他犹豫了，他想到了林佑轩，想到了整个浮华，浮华挑动起玩家的疯狂，让一切的人性和道德全部都抛诸脑后，玩家在这里面肆意的放纵自己，他们就像是被洗脑了一样，做着违背常理的疯狂之举。

　　本来一切都不该是这个样子的，从这场战争开头，到目前为止，已经超出了一个网游正常的进程，到底是什么唤醒了玩家心中的黑暗，难道只是两个阶层之间日渐累积的矛盾与仇恨吗？

　　“会长，我们杀进炎天城吧！”

　　黄色闪光在请战，他是死在洪高的，作为见证索马里之夜覆灭的公会高层，他已经记不得自己加入索马里之夜多长的时间了，而这个公会带给了他多少的辉煌和富裕，和其他人一样，被复仇的欲望填塞了脑海，而失去了原本的冷静。

　　冯智看着他，就如同看到了无数人的缩影一样，一种匪夷所思的感觉出现在他的脑海当中。

　　难道他们真的是被游戏头盔，或者是一股意识的灌输而洗脑，被控制了吗？

　　冯智突然之间感到毛骨悚然，为何自己仍旧如此的清醒，他忽然想到了一个存在于浮华当中，但是一直被自己忽略的东西。

　　性格属性。

　　性格属性是通过情感变幻传输到中央数据库而自动匹配给他们的一种状态效果，如今在浮华中，唯一拥有性格属性的只有张烨一个人而已，但是冯智看向自己的属性栏中，看到性格这个属性是平和的时候，他忽然觉得，这个属性不可能只有张烨一个人拥有。

　　他的脑海顿时一下子猛然醒悟了过来。

　　战争当中，玩家的愤怒不似作伪，但是他们却并没有一个人匹配到了属于各自的性格属性，只能说，他们的感情是假的，是模拟出来的，所以浮华的系统不会接受这种虚假的感情，自然也不可能让他们的性格属性发生改变。

　　那么，玩家的愤怒来自哪里？


第四百三十六章 控制

　　“张烨，你那边怎么样了？”

　　冯智给张烨发去了消息，而此时的张烨内心很平静，他已经不是当初的愣头青了，之前冯智一直没有给他发送过消息，他便知道，当自己在努力的时候，冯智定然不会拖他的后腿，一定在尽同样的努力。

　　当张烨得知沉睡的绵羊等人全部都从复活点中出来之后，张烨的心顿时就放宽了大半。

　　“冯哥，我们什么时候反击？”

　　张烨已经忍受够了，无时无刻都会被玩家攻击，就算他的心里再怎么强大，也不可能视而不见，而且他一想到沉睡的绵羊等人挂掉的那个时候，怒火就朝着头顶上冲。

　　“张烨，我们需要谈谈。”

　　当冯智发来这样一句话的时候，张烨愣住了，他头一个反应就是冯智退缩了，他居然退缩了？

　　张烨感到有些沮丧，他看了一眼身旁的芷若，感觉到不可思议，作为狂人，不为他的兄弟报仇，却在这个时候要他张烨冷静下来，张烨一点都不懂。

　　“张烨，不要管炎天城了，现在到我家里来，我有很重要的事情要跟你说。”

　　冯智的语气很坚决，不容质疑，张烨沉思了一下，他的沮丧逐渐消失，冯智一定有很重要的事情要跟自己说，张烨犹豫着，终于做出了决定。

　　“冯哥，帮我打赢这场战争！”

　　当冯智看到张烨的这句话后，终于露出了一丝笑容，从这句话中冯智就知道，张烨和自己一样，仍旧清醒着，他没有被这种愤怒的情绪所摆布，而他的性格属性的变化是他真实内心的触动。

　　张烨挂掉了冯智的语音，看向一旁的芷若，开口道。

　　“芷若，抱歉我要离开一下。”

　　芷若回过头，虽然有些不解，但她点点头。

　　“没事，你去忙吧。”

　　张烨忽然有些触动，看着眼前的女子，他终于安奈下了心中的蠢动，微微一笑，和对方打了一个招呼后就下线了。

　　当张烨带着徐茵赶到冯智家里的时候，小美女已经在门口等了。

　　面对小美女的盘问和打趣，张烨心不在焉地作答，直到冯智走出来，喝退了小美女后，张烨进屋入座，小美女带着徐茵离开后，冯智立刻将自己心中的疑惑告诉了张烨，没有任何的隐瞒。

　　张烨头一个反应不是冯智多疑了，而是仿佛拨云见日般的清醒了。

　　“你是说，浮华中的玩家被控制了？”

　　这绝对是一个危险的讯号，他们留在浮华中，就是想要找寻出林佑轩的内心世界，找到他的弱点，甚至是他花尽心血营造出的感官世界，这里的一草一木都有他的心血。

　　张烨此时想来，冯智发现的这个问题很可能是对的，因为当他面对玩家的愤怒时，很真实地感觉到他们和自己并没有任何的区别，一模一样的愤怒，一样的复仇心理和杀戮欲望。

　　可是从他接触到的每一个玩家，都没有任何一个人触发了暴怒等性格属性，这说明什么，玩家们的感情是伪造的，无法通过中央数据库的性格匹配。

　　这实在是太让张烨感到惊悚、恐惧了，林佑轩在真实世界中打了一场战争，而后他花了10年的时间创造浮华，将浮华制造成一个敛财的工具，而当他离开后，这个游戏成为了一个修罗场，无数玩家进入浮华成为了一个屠夫，放纵自己的感情和精神。

　　冯智看到张烨看着自己的奇怪眼神，他忽然笑了一下。

　　“怎么，你觉得我也被控制了？”

　　张烨立刻笑了，冯智能告诉自己这一切就证明他绝对是清醒的，只不过不知道为什么，张烨突然想起了落霞当初在中州交界处跟他说的那席话。

　　难道说冯智真的有什么不可告人的秘密吗？

　　张烨在心里立刻就否定了自己如此荒谬的想法，如果冯智真要害他，有无数的机会，而他也无需告诉自己这一切，这不是不打自招吗？

　　“那我该怎么做？”

　　摸清了源头，张烨一下子就陷入了困境当中，他曾经幻想这场战争有终结的一天，不管是他最后胜出，还是这群玩家，但显然现在看来这一切都不太现实了。

　　没有了大旋风，愤怒的玩家还可以想象出更多的假想敌出来，为之征战，厮杀，直到拼尽最后一个人。

　　“陶安那边让我来，张烨，为了让一切回归到平静，你现在要克制自己的情绪，不要再继续招惹更多不必要的麻烦了。”

　　冯智的这个回答让张烨苦笑了一声，这比起让他尽情去杀戮一番还要来的困难。

　　“如果他们堵住我怎么办？”

　　“下线！”

　　冯智给了张烨一个答案，张烨想了想，只能摇头。

　　“张烨，和名战回去把任务做完，这边的情况已经失控，在陶安找到控制玩家情绪的源头之前，不要回来。”

　　这是冯智给张烨最后一个解答的方法，也是目前最好的一个方法，而且张烨可以想象的到，当他下线的时候，炎天城就已经从浮华的版图上消失了，他留在浮华的最后一个理由也已经没有了。

　　回去2000年前的失落大陆，继续那一边未完成的任务，等待时机，才是最正确的选择。

　　当张烨上线的时候，炎天城果然已经没了，当他打开自己的属性栏时，看到声望栏的时候，却是一愣，因为炎天城他如今打到了8000的声望度还在，这让他顿时感到纳闷起来，而随后他就明白了过来。

　　炎天城只不过是在这个时代消失了，而在历史上，这个城镇仍旧存在，他仍旧可以继续刷新声望度，完成对怒炎的承诺。

　　当张烨联系了名战之后，摆在他们眼前的就只有最后一个难题，如何通过玩家的重重封锁，前往失落大陆的传送门。

　　很显然，当炎天城消失之后，玩家没有找到张烨的身影，那填充内心的无穷愤怒得不得发泄，他们此时正在整个浮华南大陆搜寻着张烨的身影，而且各大城镇当中的“俘虏”集体消失，更让他们的愤怒到达了顶点，可以说，如果他们保持这样的情绪，就算是在现实当中给他们一把刀，就会将张烨砍成肉泥。

　　“张烨，大砂海有超过百万的玩家驻扎，神圣溪谷和科隆城也有超过百万人，失落大陆唯一的两条通道都已经不可能通过了。”

　　名战看向大地图，面对玩家铁桶一般的防守，他们几乎没有任何通过的可能，但是在这个时候，冯智出现在了他们的眼前，而后越来越多的玩家来到了他们的身旁。

　　张烨和名战的眼中，看到了沉睡的绵羊、黄色闪光、不死鸟鸟，以及堕歌、野性救赎和苍雷等人。

　　“张烨，让我们帮你，打通通往失落大陆的道路吧！”


第四百三十七章 正确的道路

　　每一个名字都在记在张烨的心里，他们用自己的尸体为张烨和名战回到失落大陆铺平了道路，这条漫长的道路从始至终都没有一个人掉队，他们没有逃避第二次死亡，而是用这样的方式给予了他们能够给予的最大帮助。

　　张烨踏入传送门的那一刻，还有十来个玩家就这么在他的面前倒下，他带着一种负罪感，眼中蕴藏着泪水，这笔债无法用任何借口来逃避。

　　浮华，我还会再回来的！

　　进入传送门的张烨两人，回到了2000年前的失落大陆，出现在镜之世界的那一刻，赤发男子的影子又再一次出现，这一次张烨以120级回到这里，同时也拥有了戏剧之魂这个神器戒指，他准备好了第二次探索天使城堡。

　　名战一路上都没有说话，张烨不知道他在想些什么，但从他脸上的深沉可以看出一二，他想起了很久以前当初在戈尔废墟的时候，堕歌用一千人的队伍将他完整地送到科隆城的那一次，他曾经说了一个谢谢。

　　但现在他知道了，那种生死相许的友情是不能用谢谢这两个简单的字眼来替代的。

　　跨过镜之门，重回天使城堡，张烨和名战打起了精神，开启神圣赐福和圣光进入到城堡内部之后，因为第一次已经清空了道路，这一次畅通无阻地进入了第三个铁门之后的房间。

　　按照行程估计，打开前面的铁门后面将会遭遇到恶魔族的攻击，不过张烨却知道，他们并非是来和恶魔族为敌的，而是前往5个不同的世界拯救被困在那里的恶魔族，而问题的关键在于艾克索迪亚的5大封印部件。

　　“张烨，你说艾克索迪亚离开王家的神殿之后究竟去了哪里？”

　　名战的问题张烨无法回答，但是这一次他却知道，如果想要制服这个浮华中的最强BOSS，只能让其5大部件不能合一，而显然这件事只能在历史中实现。

　　当铁门打开，混沌死灵使立刻出现在了他们的面前，和之前一样全部都是110级的精英怪，张烨拉住仇恨，名战攻击，不过比较可惜的是，张烨在击杀黑龙之后得到的是一柄神器匕首，而不是神器弓，名战一次性对付这么多的怪不太敢靠近之后近身攻击。

　　伤害全部被张烨所吸收，名战在后方毫无危险，他的身上背满了各种高级的瞬间蓝药，而张烨也帮他背了一大包，这一次可以说是准备齐全，万无一失了。

　　继续通过几段大致相同的道路，前方一座铁门似乎与之前有些不同，而当铁门自动打开之后，战斗状态并没有结束，但是张烨等人却是看不到任何的怪物。

　　这个时候，名战猛的反应了过来。

　　“张烨，关掉神圣赐福，是天使！”

　　当张烨关闭掉神圣赐福，眼前的天使族怪物顿时现形，这些元素女武神以灵魂的方式在原地徘徊，是一些无主的怨灵，虽然属性仍旧是神圣，但是从内到外的气质全然变了。

　　张烨不能开启神圣赐福，亡灵裁决光环和黑色羽翼成为了他的保护伞，但是这两个技能只能削弱怪物的攻击，却不能抵消伤害，对于张烨来说，一旦敌人多起来，他的压力将会逐渐增加。

　　名战的实战技术高出张烨很多，很自然就看出了目前的局面，他利用场地上的一处军械库的转角卡住了几个怪，而后和张烨在这个位置将迎面而来的几个元素女武神击杀掉后，再次利用同样的方式击杀剩下的其他怪物。

　　在这个过程当中，张烨发现亡灵裁决光环的等级提升为了12级，他随即就明白了过来，这些怪本来就是神圣属性，无需亡灵转换，因此受到的属性降低效果是双倍，而且获得的技能经验也是双倍。

　　再次通过一扇大门，来到另一条走廊，这里的怪就变得麻烦了起来。

　　恶魔和天使交错徘徊，张烨头一次应付这种混合型怪物，好在有名战在一旁提醒，他依靠着先击杀掉恶魔族怪物，而后攻击怨灵天使的顺序，如果没血了就开启神圣赐福给自己加圣光，很快再次通过了这一条走廊。

　　不过在摸尸的时候，张烨发现这里的战利品基本上都是以一些很怪异的石头为主，其中混杂着不少的元灵石，这让他有些无奈，元灵石这种东西一个两个确实很稀有，但是多起来明显无用，因为他的兄弟们要不就是已经二转的普通职业，要不就是根本不知道隐藏职业该如何触发的。

　　要知道转职而加属性点的机会只有一次，不可能重复尝试的。

　　再来一间房间，仍旧是天使和恶魔的混合怪物，当清干净之后，张烨正要继续，却被名战叫住了。

　　“张烨，你有没有感觉我们在原地绕圈子？”

　　听到名战的话后，张烨也停下了脚步，这个城堡和卡通城堡有一定的相似之处，确实他们已经进入了至少数十道铁门，走廊至少也经过了十多条，这里就仿佛是一个环形的通道一样，他们一直在最外层行走。

　　“我们往回走。”

　　名战沉思了片刻，和张烨一同往来的陆开始行走，来的路上没有怪，每经过一个房间，名战总会停下来认真的查看一下，不过张烨觉得每个房间似乎并没有什么不一样的地方，空旷的场地，一两个大型的兵器架，以及只有开启神圣赐福才能看到的天使的影子。

　　当名战来到一个房间的时候，脸色逐渐舒展了开来，他露出了笑容。

　　“张烨，看起来我找到通道了！”

　　张烨朝四周看看，一点奇特的地方都没有发觉，很正常啊。

　　“张烨，之前我就在想，如果恶魔和天使都被困在这里了，那么根据他们存在于这个场地当中的形式，天使不能见光，而恶魔则是正好相反。”

　　名战的解释让张烨也顿时明白过来，他看了看四周，这个地方有一面镜子，而镜子正好将窗户的光线折射到一面墙壁之上，按照怪物存在于这个场地的条件来说，这个房间里应该是天使族怪物的栖息之所，但是当张烨开启神圣赐福却什么都没有看到。

　　“那入口在哪里？”

　　张烨指了指镜子，又指了指那面墙，而此时名战也露出了一丝无奈的神态。

　　“入口怕是只有一个。”

　　这句话让张烨顿时被怔住了，如果说只有一个方向是正确的入口，那么另外一个方向难道会是死路？


第四百三十八章 被封印的左手

　　“张烨，要不我们一人进一个吧？”

　　名战半开玩笑地说道，但立刻遭到了张烨的反对，50％的淘汰几率对如今的张烨来说，是完全无法承受之重，如果真的有一条路是死路，那么无论是他或者名战，总会有一个人遭遇到未知的危险。

　　张烨已经不愿意在看到任何兄弟的死亡了。

　　“张烨你听我说。”

　　名战收起了笑容，变得正经起来。

　　“虽然不太愿意承认，但是张烨，在这个地方，只有你能带我们找到出路，我们每个人……都可以为你而死！”

　　名战的表情一点都没有开玩笑的意思，张烨一下子就愣在了那里，他的脑海中一片混乱，他知道名战诉说的意思，也知道自己身上的责任，但是这未免对每个人都太残忍了。

　　就在名战的话音一落，只见他毅然朝着那堵墙的方向而去，那时被光线投射到的地方，张烨想要阻止却已然来不及了，当名战的身影整个地没入墙壁之中，空无一人的房间里只剩下了张烨一个人。

　　他看向那面镜子，就如同一个吞噬一切的黑洞，当张烨伸手触摸到镜子的表面，竟而泛起了一丝涟漪，他的心忽然一下子惊醒了过来。

　　光线代表着天使，那么投射到墙壁之上的影子则是代表黑暗。

　　张烨暗恨自己的后知后觉，可是此时焦急已然无用，当张烨踏入镜子当中的时候，眼前被一片光明照耀，这是一个银白色的世界，在他的眼前，到处都是背生双翼的天使，这些纯白色的种族全身都闪烁着神圣的气息。

　　这是天使族的领地？

　　张烨心中一阵纳闷，难道自己又再次穿越到了另外一个时空？

　　在这片银白色的世界中漫步，天使族作为中立生物，并没有对他这个外来者发动攻击，当张烨走到一座喷泉跟前的时候，一个系统提示出现了。

　　“恭喜你发现了天空的圣域，获得0经验，0金币，获得天空的圣域50点声望，由于你是第一个探索者，额外获得达古拉之剑。”

　　张烨赶紧打开背包，当他看到这把新的到的物品时，却是一愣，和隆基努斯之枪一样，这是一柄？？？级别的神器，无法装备，但是属性非常的逆天，只能用来观赏。

　　达古拉之剑，只有天使族才能装备的圣剑，攻击力？？？，攻击的同时吸取攻击伤害的全部生命值，当攻击恶魔族的时候，具有秒杀能力，并且将自身状态恢复到最佳，并且刷新所有技能的冷却时间。

　　张烨将达古拉之剑收好，此时才看向整个天空的圣域全貌，这里就如同皇宫一样华丽，一座悬空城堡一样的亭台楼阁，在正中央的位置，有一座天使的雕像，而当张烨仔细看去的时候，错愕的同时不禁又露出了无奈的苦笑。

　　又是赤发男子，还是背后长有一双翅膀的赤发男子。

　　张烨感到非常的滑稽，赤发男子到底是人还是天使啊，怎么背后还长有翅膀，虽然是银白色的雕像，但是那一头竖立的头发以及神情特征都和赤发男子是一个模子里刻出来的，无法忽视。

　　张烨继续前进，来到天空的圣域中央位置，这里有一座神坛，被四座无水自流的喷泉所拱卫，而在神坛的正中央，有一个被未知力量悬浮在半空中的符石闪烁着淡蓝色的光芒。

　　张烨心中一动，他知道，这个符石一定就是艾克索迪亚的一部分了。

　　当他走到神坛面前，正要伸手触碰这个符石的时候，突然间，张烨进入了战斗状态。

　　他的心中本来并不如何惊慌，这种时候如何不来一个守护者搅合一下反而会很奇怪，但是当张烨转身，看到眼前这个大天使的时候，心中却是一沉。

　　光之支配者，一个？？？级别的终极BOSS。

　　这怎么可能打的过，张烨一下子就懵了，但是光之支配者的攻击却已经打来，当张烨开启了神圣赐福裆下这致命一击的同时，他的神圣赐福等级提升到了16级。

　　张烨顿时感到内心一阵狂喜，他差点就忘了这个环节了，这可是他梦寐以求的神圣系终极BOSS啊，号称整个浮华中能够给神圣赐福增加海量经验的超级怪。

　　张烨非常的振奋，他很有信心这个怪可以让自己的神圣赐福直接升到20级，但是当光之支配者攻击了一次之后，张烨却无奈地发现战斗状态已经结束了。

　　“天启者？天启者怎么会来到这里？”

　　光之支配者开口说话了，这是一种如同山谷回音一般的声音，口中带着不容质疑的威严，如同神王的懿旨一般。

　　“我是为了这个符石而来的。”

　　张烨指了指神坛之上的符石，用同样不容置疑的口吻说道，他现在很希望把这个终极BOSS惹恼了，然后让他将自己的神圣赐福升到20级。

　　但是当光之支配者听到这句话后却沉默了，气氛很紧张，一段时间之后，光之支配者的身影从天空中消失，但是当他离开之后，在他离开的地方却出现了两个巨大的石台，石台之上各有一个插槽，像是可以插进什么东西一样。

　　张烨迟疑了片刻，犹豫了一下将背包中的隆基努斯之枪和达古拉之剑拿出，而后分别插入了两个插槽当中之后，圣光大作，而神坛之上那圈淡蓝色的光圈消失，符石失去了悬浮之力，缓缓落到了张烨的手中。

　　当张烨快速查看了符石的说明，果然如他所料。

　　被封印的左手。

　　张烨将这个符石放入背包当中，而同时他的任务栏中一个任务也被激活了。

　　“任务提示：艾克索迪亚的封印部件，1/5。”

　　看到这个任务，张烨迟疑了一下，很显然他的目的并不是凑齐5个部件让艾克索迪亚降临，而是让被困在五个世界当中的恶魔族回归。

　　此时好像在这里的任务已经完成了，张烨朝着来时的道路返回，如果名战还没有出来，或许自己可以前往光影投射的墙壁里面，去找寻一下名战。

　　但是当张烨赶回来的那个坐标，却发现眼前空白一片，根本没有任何传送门之类的通道，这让他顿时就愣住了，瞬间他就明白了过来，这就和3000年前的任务是一样的。

　　他在这里的任务并没有完成，而当张烨仔细想了想，顿时明白过来，也许这一切和那座天使城堡有着巨大的关联，看来一切秘密还要着落在光之支配者的身上。


第四百三十九章 你害怕了吗

　　冯智前往陶安家里拜访是在几个小时之前临时决定的，因为事情关系甚大，怕走漏风声，这次会面没有几个人知道，当冯智一个人驱车赶往了陶安的别墅之后，芷若已经在门口等待他的光临了。

　　冯智朝着这个曾经出现在张烨身边的小女孩略一点头，芷若将他领进了屋子，而后就离开了，当冯智坐下，看着眼前这个曾被核弹伤害，带来了巨大后遗症的老人时，他的心中升起了一种同情。

　　“你在同情我？”

　　陶安通过电子语音和冯智交谈，当冯智看到陶安猜到了他的内心所想时，流露出一丝惊讶的表情，而后将自己的想法收回，正襟危坐。

　　一个敢于走上战场，以一己之力和他那个战争狂人的师弟抗争，最后落得如此下场，想必他早就有一定的觉悟，同情对于他这样的人来说，根本就是一种等同于怜悯的耻辱，他从不需要这样的东西。

　　当冯智将自己的想法告诉陶安之后，明显可以看到这个老人的身子一阵颤抖，他的心情一定非常的震撼，繁华俗世被洗脑的事情被没有被公开，只有张烨等少数几个人知道，但这件事却让陶安和冯智都知道，林佑轩制作的浮华绝非这么简单。

　　“你带来的消息很重要。”

　　陶安只说了这样一句话后就没有了下文，冯智没有接口，他知道陶安需要理清前因后果，浮华的制作他当年也参与了一部分，只不过是暗中进行的，连林佑轩都不知道。

　　“如此说来，我那师弟看来是动用了师父严禁使用的黑暗力量。”

　　陶安说出了一句冯智感觉很玄幻的话语来。

　　“师父？”

　　陶安回答道。

　　“我和林佑轩师承一个师父，我们的一切技术都是传承于他，不提也罢。”

　　当陶安看到冯智脸上有种很飘渺的神态时，从电子语音中传来了一阵爽朗的笑声。

　　“放心，没有什么神秘未知的力量，黑暗力量不过是我对于师父编写的数据库的一种戏称而已，师父他坚信一旦有了人工智能以后，数据的运算将会更加的简单直接，甚至是苍白无情，这也是我师父一直反对将人工智能投放到军事化当中的原因。”

　　看到冯智表示不解，陶安又笑着回答。

　　“比如说我们想制作一个清理空气污染的方法，按照正常的程序来进行，可能会编写出化学方程式，而后制作出一种药物投放到空气当中，但是一旦拥有了工智能用，却有一种更为直接有效的方法，你知道是什么吗？”

　　陶安的话刚一出口，冯智的脸色就阴沉了下来，眉头紧紧的深锁起来，他听到陶安的问题之后几乎是吐口而出。

　　“杀光全人类。”

　　陶安“啧啧”了两声，似乎对冯智的反应非常惊奇，而后他惨然地笑了。

　　“确实如此，人类污染空气，破坏植物，杀光全人类确实是最一劳永逸的方式，所以我们的师父一直反对制造人工智能，而只能用智能AI来替代人工智能。”

　　陶安的话让冯智终于明白了过来，这便是电脑和人脑在思考问题上最大的区别。

　　而如果一个人想让一个国家的人民来支持战争，那么他可能要做的事就会很多，平民的支持率，以及政客必要的一些阴暗手段，而到头来恐怖也无法让大多数人同意开战，毕竟人类从内心上来讲都是爱好和平的。

　　但是如果将这一切都交给人工智能，说的再直白一点，让无数人被洗脑，让他们在没有自我意识之下来支持战争，甚至是本身就陷入一种战争当中，比起政客的手段更有效果。

　　“多谢你陶总，今天我明白了很多事情，浮华的程序就靠你了。”

　　冯智起身就要离开，当他走到门口的时候，陶安开口了。

　　“张烨就靠你了。”

　　冯智听到这句话时，略微一顿，而后露出了一丝淡淡的笑容，抬脚离开。

　　就在冯智离开不久，处在静养状态的陶安忽然听到了客厅中的电话响起，当芷若走进来，正要接听电话的时候，陶安却抢先一步拦住了她，而后冲她摆摆手，芷若虽然奇怪，但也听话地离开了。

　　电话响了很久，陶安伸出颤抖的手，按下了播放键之后，从电话中传来了杂音，看起来另外一边的信号非常不好。

　　“师兄，好像你发现了很重要的东西了。”

　　一个声音传来，因为杂音的关系听不太清楚，但是从称呼上，必然是林佑轩无疑，此时陶安的嘴角露出一丝冷笑，他仿佛等这个电话已经很久了。

　　林佑轩一直都自认不如自己，他很努力也很偏执，虽然因为他的努力获得了巨大的成功，台面上名利双收，而背地里他发动了一场战争，累积到了普通人想象不到的财富。

　　但是他一直都是一个不自信的人，他的不自信是针对这些对他知根知底的人，比如陶安，比如肌肉男，他担心事情会脱离他的掌控，所以一直都没有离开华夏，他要在战争发动之前，亲眼看到一切都如他所预想的那般进行，掌握自己，掌控敌人，一直都是他的不二法则。

　　这个房间里的人肯定是他的眼线，以林佑轩在华夏的力量，他想要做到这一点太简单了，而且防不慎防。

　　“你害怕了吗？”

　　陶安的话音不大，但是很有力，林佑轩在另外一边沉默了很久，他并不担心电话被监听，因为一切都在他的掌握当中，甚至就连冯智和陶安的见面他都一直作为一个旁观者在见证。

　　“师兄，你的嘴巴还是那么毒辣，不过就算你猜到了，你又能做什么呢？”

　　林佑轩此时显得有些疯狂，抑扬顿挫的声音让人听来毛骨悚然，不过陶安很淡定，他一点也没有被林佑轩的嘲笑而感到有任何的意外，因为他太了解自己的师弟了，就如同林佑轩也一样了解他一样。

　　“师兄，我准备了一个精彩的游戏，在这里给你一个忠告，不到最后关头，千万不要妄下结论。”

　　林佑轩的声音到这里就消失了，电话传来了忙音，陶安从始至终都没有动过，他或许是没有力气动弹，就这么看着电话，耳边听着那嘈杂的忙音，直到芷若进来，很奇怪的看了他一眼后关闭掉电话。


第四百四十章 神器解封

　　天空的圣域里非常之大，和冥界一样这是一整个世界，但这里充满了安静祥和的气氛，没有硝烟战争，当张烨踏足在银白色的世界当中，耳边听到的是竖琴精灵弹奏的悠扬曲调，入眼的全是圣洁无比的天使，这和他心中勾勒出的天使城堡完全是两个截然不同的世界。

　　和恶魔族一样，他们呆在自己的传送门后，对身处水深火热的同胞们不闻不问，也许在别的人看来，他们只不过是交割任务的NPC而已，如果玩家们不从他们的手中接受任务，那还在浮华里玩什么呢，但是很显然，张烨并不这么想。

　　一路走来，无法与任何一个NPC交谈，似乎存在于语种上的限制，而之前的光之支配者惊鸿一现之后又消失掉了，任凭张烨如何寻找都不见踪影。

　　张烨逐渐开始焦躁起来，名战不知道流落到了何方，他岂能被困在这个地方，当张烨阴沉着脸又急忙赶回了到来的路线中时，在天空的圣域那座神坛的旁边，张烨看到了被插在石台之上的两把神器。

　　张烨没有犹豫，上前将神器抽出，就在这个时候，天地变色，仿佛是打破了某种平衡一样，整个世界都开始剧烈震动起来，万丈高空之上的阴霾之中，一道闪电划破天际，随后是暴雨狂澜，山摇地动。

　　这个世界竟然开始崩毁，张烨不敢置信地看着眼前发生的这一切，然而让他更加错愕的是，那些天使NPC似乎对这一切毫无所查一样，他们仍旧处在刚才的地方，而当暴雨将他们的身上淋湿，连同他们整个的身躯都变得若隐若现起来。

　　张烨立刻就明白了过来，这些天使其实都不是真的，只不过是影子存在的一种形式而已，而且就和天使城堡中的一样，当天空中的光线逐渐被乌云所掩盖之后，他们的身体从张烨的眼中消失了，整个世界空无一人。

　　“难道我所看到的这个世界并非是真实的？”

　　暮然间，张烨升起了这样一个古怪的想法，他抬头看向天空，越发强烈的感觉到，这个世界在重归混沌，在一点一点的支离破碎，而就在此时，张烨的身后一个传送门出现，和他之前来的那个传送门一模一样。

　　张烨不在犹豫，他进入传送门之后，立刻回到了之前的天使城堡，耳边的雷鸣声消失了，场面再次寂静了下来，张烨看向眼前的这面镜子，心中却感到万分疑惑。

　　这绝对不是真正的天使族的主城，或者说自己之前所见到的那个世界是存在于历史当中，但是很显然这种说法并不能自圆其说，光之支配者是真实的，攻击伤害也是真实的，而张烨背包中的封印的左手也是真实的。

　　他很纳闷，那么刚才自己所遭遇到的究竟是什么情况。

　　此时张烨转过身来看向背后墙壁之上被光线投射到的那个光影，就如同是黑暗之中的曙光一样，当张烨朝着这个光之门走去，和名战一样没入了墙壁当中之后，他的眼前出现了一个风雨飘摇的世界，而他看到一个生物从他的头顶飞过的时候，整个人都怔住了。

　　这个怪他见过，但是似乎有一种说不出来的感觉，这个怪物很像张烨之前曾经见过的堕落天使，他的翅膀是黑色的，他的属性是黑暗属性，但是从外表上来看，这个怪分明就是元素女武神的黑暗分身一样，因为他的名字叫做黑暗女武神。

　　与之前所见过的那个苍白的天空的圣域不同，这里的怪物仿佛有了智能一样，他们的脸上出现了一种叫做表情的东西，他们从张烨头顶掠过的时候，速度很快也很急，而且前往的地方有其方向感。

　　这个黑暗的世界比天空的圣域更加真实。

　　张烨跟随着这些堕落天使赶去，翻过一座高山，印在他眼前的却是另外一番地狱一般的场景。

　　恶魔族和天使族来交战。

　　当红色的岩浆和银色的圣光相互交叠，当光与影展开了生死大战，张烨可以很清楚地看到，漫天的黑龙与奇美拉正在进行火拼，而地面上守护者也在和对面的各种恶魔交战。

　　而且张烨可以看到下方的步兵当中，有很多种族为天使的圣裁官和天启者，这让他非常的吃惊，这两个职业不是限定了种族为人族才能进行转职的吗？

　　不过现在不是担心这些事情的时候，因为张烨此时已经看到名战的头像出现在了他的好友栏中。

　　“名战，你在哪？”

　　“张烨，你过来这边了？”

　　两人互通着消息，但是此时已经来不及说多余的话了，名战现在处在一个名叫神之居城的地方，在这里有上百名等级为180级以上的天使族强者在守卫，而且按照名战给出张烨的结论，这里才是真正的天使族主城。

　　张烨一下子就震惊了，如果这里才是真实的世界，那么之前自己所去到的天空的圣域又是哪里呢，此时张烨看向背包中的封印的左手，又是数个疑问充斥脑海，但已经没有时间多想了。

　　当张烨朝着神之居城的方向赶去，这一路他所看到了恶魔族怪物等级基本全部都在150级以上，根本就没有插手的可能。

　　而且更让张烨感到有些郁闷的是，这里的天使全部都不是神圣属性，有黑暗属性的堕天使，有水属性的威风精灵，有地属性的守护者，就连圣裁官和天启者都是清一色的黑暗属性。

　　张烨小心翼翼地循着已经被天使族拉到仇恨的恶魔怪物的道路行走，当他赶到神之居城的时候，第一眼就看到了名战，而立刻他又看到了离他不远处的一个等级是？？？级别的终极NPC瓦尔哈拉。

　　这个NPC指挥着天使族的防御，但是面对多于他们千百倍的恶魔大军，防守的已经是非常艰难了，天空中的奇美拉也有被黑龙逐渐全歼的迹象，神之居城失守看起来已经是迟早的事了。

　　“名战，具体情况如何？”

　　张烨的问题让名战很是无奈的摇头，这一战他显然插不进手，怪物的等级太高，他曾经尝试过攻击，基本是全部丢失的概率，而他只能作为一个见证者，看到天使族挺立了这么久已经是一个奇迹了。

　　张烨看到这让人赶到绝望的局面，他知道自己一定要做些什么，而就在这一刻，张烨的消息栏中再次出现了提示。

　　“隆基努斯之枪解封成功。”

　　“达古拉之剑解封成功。”

　　张烨一愣，随后脸上显现出了喜色，他急忙打开背包，当他看到这两件神器的使用等级变成了无级别限制的时候，他立刻朝着名战吼道。

　　“名战，接着！”

　　当张烨将隆基努斯之枪丢给名战之后，当名战接到手中，看了一眼手中这把武器的属性之后，整个人都愣在了那里，而后用一种惊骇的眼神看向张烨。

　　“怎么来的？”

　　张烨不语，而是指了指远处的怪物，名战露出了毅然的神色，将这把神器武器换上之后，虽然他无法使用任何的技能，但是这把枪的属性已经让他立于不败之地。

　　隆基努斯之枪，攻击力？？？，完全免疫恶魔族与天使族的一切伤害，对两个种族拥有必死攻击的能力。

　　当名战拿着这把神器杀入到恶魔族大军当中时，他的攻击刺入恶魔怪物身体之后，立刻就看到这个怪物的血量降低到0，而后整个地从场地中灰化了。

　　而且这个时候，虽然他是作为天使族的盟友，但是在战场之上，天使族的攻击同样可以无差别的打到他，只不过同样也被隆基努斯之枪的效果给忽视掉了。

　　“爽！”

　　名战咆哮了一声，而此时张烨也将达古拉之剑装备上之后，他开启了神圣赐福，也同样杀入了战场之中。


第四百四十一章 任务完成

　　所向披靡的两个人，在战场之上横冲直撞，死在他们手中的恶魔怪物数量已经高达三位数，而这个数值还在继续增长。

　　不过在两人的心中都知道，他们并非是来保卫这个神之居城的，也不是来屠杀恶魔族的，按照之前接到的任务，这些恶魔怪物应该是想要得到艾克索迪亚的封印部件，他们才是需要被张烨等人解救的对象。

　　“张烨，你有什么好的计划没有？”

　　名战和张烨背靠在一起，看着眼前根本杀不完的恶魔族大军，出声喊道。

　　“各走一边，寻找可以交谈的恶魔族NPC，看能不能触发任务！”

　　到处都是炮火的轰鸣声，两个人只能拉扯着嗓子用喊才相互听到对方的话，此时名战点了点头，和张烨分开来，一人走一条路，名战有潜行，张烨有无冷却反刺，他们想要突围并不困难。

　　当逐渐远离了神之居城后，张烨选择了地图之上右边的一片中心地带，而这个地方遍地的两族尸体，流淌的岩浆与银白色的圣光不知不觉已经蔓延到了整片大地。

　　一个鞭笞督军正在挥舞着手中的兵器，驱使着恶魔族的怪兽不断地进攻，这个等级为150级的鞭笞督军就如同一面旗帜一样，是恶魔族攻击的一个转换点，张烨几个反刺冲过去，而后将德古拉之间送入对方的身体之中，随着银白色的光芒升起，秒杀生效，鞭笞督军从当场灰化了。

　　失去了督军，恶魔族阵型顿时一乱，而就在这时，天空中一只黑龙刚消灭掉一只奇美拉之后，朝着张烨所在的位置俯冲而下，当张烨看的真切，黑龙的攻击打在他的神圣赐福之上，没有对他造成伤害，但是黑龙落地后，有了可以攻击的目标之后，张烨反刺之后一个平砍，黑龙顿时从张烨的眼前消失掉了。

　　使用德古拉之剑确实可以秒杀一切恶魔族怪物，但是灰化之后无法摸尸，张烨对此也是比较遗憾的，就在这个时候，从整个大地的更后方，传来了一阵擂动的战鼓，看起来这将是新一波的恶魔族攻势。

　　名战那边同样进展顺利，按照他们的计划，击杀一些恶魔族中的将领，逼出最后的老怪来，而显然这个计划成功了一小半，就在战鼓擂动的同时，张烨的眼前顿时出现了一群全身金属铠甲的兽人，这些身高接近2米以上的战争机器肩头扛着一把巨大的斧头，整个人看上去非常的有气势。

　　而当张烨朝着这些名为暗黑魔族的180级恶魔大军冲锋之后，仍旧是一路斩杀，没有任何一个怪是一合之敌。

　　“张烨，我好想看到对面的终极BOSS了！”

　　从名战那边发来消息，让张烨心中一动，不过此时他想要突围也不是那么容易的，这些暗黑魔族的体型非常庞大，基本上一个怪就占据好几个人的身位，而反刺技能的范围却正好是一个半人，张烨不得不缩短施放距离开始进行连续瞬移，但是怪物的数量太多，他又再一次陷入了重重包围之中。

　　“名战，我暂时出不来，你看看有没有办法与之交流。”

　　张烨的消息刚发过去，名战的消息就回了过来。

　　“张烨，我不敢过去啊，谁知道这BOSS有什么控制技能？”

　　名战的消息让张烨一阵好笑，想想也是，虽然隆基努斯之枪可以让他拥有不被任何天使恶魔杀死的效果，但名战无法免疫控制，他恐怕一被包围，想要突破出去就很困难了。

　　张烨和名战约定了见面的地点之后，他这一边沉下心来，继续突围。

　　“任务提示：神之居城已经被占领，请速速支援！”

　　看到这个任务的时候，张烨和名战的心都是一紧，此时在远处的甚至居所方面，一道圣光柱从地上升到天空之上，看起来瓦尔哈拉应该是开大招了。

　　有这个？？？级别的终极BOSS在那里扛着，应该暂时没有什么问题，张烨好不容易脱离出来，快速赶到名战的汇合地点，当名战指了指远处峭壁之上一个极为威严的身影之后，张烨随之望去，心中也有了决断。

　　“就是他了，我一个人去。”

　　张烨继续前进，当他杀入了恶魔大军的本阵之后，这里的怪物数量逐渐增加，而就在此时，他距离那个恶魔族终极BOSS已然不远的时候，他的消息栏中再一次出现了提示。

　　“击杀幻魔皇拉比埃尔，拯救天使族。”

　　张烨无视掉了这个任务，不过他在这个距离之上，始终无法突破半点，前方密密麻麻的怪物挡住去路，他算了算一来一回的两条道路，在恶魔怪物逐渐要将他围死在里面的时候，他退了出来。

　　“过不去？”

　　名战眉头深锁，他们已经在这一个地方浪费了太多时间了，而除开这个地方，他们还要前往另外4个世界寻找剩下的艾克索迪亚封印部件，以及拯救恶魔族人。

　　“看起来，我们要依靠他才能将幻魔皇拉比埃尔吸引出来。”张烨指了指在神之居城里战斗的瓦尔哈拉，名战也点了点头。

　　回到神之居城，张烨和名战开始和瓦尔哈拉共同作战，他们清理着这个？？？级别老怪身旁的小怪，为瓦尔哈拉前进的步伐指引方向。

　　当瓦尔哈拉来到了之前的那片峭壁，与幻魔皇拉比埃尔对峙的时候，张烨看到了拉比埃尔那个伟岸的身影，恶魔族的终极皇者，最强怪物。

　　不过在如此近距离的看到这个幻魔皇的时候，张烨还是稍微诧异了一下，因为这个怪和当初在卡通城堡当中所遇到了混沌幻魔好像从外形上来看并没有什么两样。

　　而就在这个时候，张烨看向拉比埃尔，在对话框中出现了除开战斗和和解之外第三个选项。

　　当张烨从背包中拿出了封印的左手时，他高举在手中，这个动作立刻就引起了拉比埃尔的注意，很显然和张烨预料的一样，这些恶魔族进攻天使族的神之居城，所为的就是这个东西，而从熔岩魔神的话中也可以得知，他们是为了追求绝对的力量而来。

　　但是就在这个时候，让张烨惊讶的事情发生了。

　　他手中的那个封印的左手消失掉了，而当他选择了拯救恶魔族人的这个任务选项时，封印部件出现在了幻魔皇的手中，当所有的恶魔族得到了他们想要的东西之后，幻魔皇开启了一个空间之门，所有的恶魔族都在陆续地进入其中。

　　“任务提示，拯救恶魔族人完成度1/5。”

　　“任务提示，寻找艾克索迪亚的封印部件完成度1/5。”

　　张烨一下子懵了，他来到这里确实是为了拯救恶魔族人而来，但是他从来也没有考虑过，该用怎样的方式让这群恶魔族人回归，而很显然，能够说服恶魔族人离开的唯一方法，就是将这个封印部件的符石交还给恶魔族，让他们失去了继续在这里战斗的理由。

　　而这样一来，艾克索迪亚最后仍将重生，而恶魔族在未来所面临的灾难也一样会出现。


第四百四十二章 发泄

　　张烨的再度消失，让玩家们一下子失去了瞄准的目标，他们在浮华中横冲直撞，朝着出现在他们视野当中的任何一个目标开火，无论是怪物也好，还是各大城镇当中的NPC也罢，都成为了他们攻击的对象。

　　没有原因，全然凭着一股内心的憎恨之情，他们要毁掉这个世界。

　　当玩家们血洗了风之谷之后，又连同战歌部落、晨风部落的所有NPC全部都击杀了一遍，直到他们看到了一个50级的精英怪时，将所有的愤怒都发泄在了这个怪的身上，乃至于这个怪被击杀之后，玩家们释放技能的动作也没有停下来。

　　这个画面只是如今浮华的一角，而更多的人则是在空荡荡的野外，看不到一个怪物的情况之下，迷茫不知所措的停在道路之上，重复做着等待怪物刷新而后击杀的举动。

　　他们不需要练级，因为他们的等级早就已经满了，他们在这里感到无聊，但却被一股未知的力量所驱使，而不愿意下线，没有人知道他们心里想的是什么。

　　冯智上线之后，和黄色闪光、不死鸟鸟联系之后，他赶到了如今南大陆唯一一个相对安全的所在，水月天都，当他看到这里不过千人的残余人马时，他的心沉到了谷底。

　　因为他在这些人的脸上，也看到了无穷无尽的杀戮之心，他们想冲出去战斗，哪怕就算是死在外面也比呆在这里的好，可是冯智阴沉的目光扫过他们的脸上时，他们的头低了下去，不敢与之对视。

　　“看看你们这个样子，成何体统！”

　　冯智怒斥着黄色闪光这一群人，没有人说话，但是从不少人的眼神当中都可以读出一股不甘愿的味道，他们在索马里之夜呆了很长的时间，对于索马里之夜乃至以血洗血的感情都无可替代，但是在这一刻，冯智却从他们的表情当中，看出了一种名为背叛的情绪。

　　是的，他们一直在忍，不知道什么时候会忍无可忍。

　　“老大，我们还要在这里躲多久？”

　　不少人都出声询问，以前的他们从来不会问这样的问题，作为索马里之夜的精英成员，他们一向都是服从命令，而命令给他们带来了荣耀和财富，而像今天这样的反问在冯智的记忆中是完全不存在的。

　　这样的感觉越来越强烈，冯智知道他们的脑海当中有一股力量在影响着他们的思维，在让他们变得焦躁，不耐，也让他们变得嗜杀起来。

　　冯智在内心中叹了口气，他也不知道这样的情况还要维持多久，可是他无法改变什么，只能寄望于张烨和陶安两方面能尽快得出一个结果。

　　从神之居城离开的张烨二人回到天使城堡，同样是一肚子的疑问。

　　“张烨，我们好像被任务牵着鼻子走了。”

　　名战的话也是张烨所想的问题，在网游中接受任务，而后根据进度完成任务，是再正常不过的事了，因为只有那样你才能得到奖励。

　　但是在浮华中却并非是这样，尤其是这段时间给两人的深刻感受，特别是名战，他从冥界叛变之后一路走来，无时无刻不感觉到，这个虚拟网游中有一股神秘的力量，在指引一条错误的道路。

　　“名战，从现在开始，别去管任务了，下一个艾克索迪亚的封印部件不管我们谁得到，记得立刻销毁掉。”

　　张烨斩钉截铁的语气让名战一愣之后，随即点点头，恶魔族人要救，但绝对不是将封印符石交出去来完成这个任务。

　　两个人离开了镜之世界，回到失落大陆中时，附近的玩家又再一次将那种阴沉怨念的眼神对准了他们，如果不是他们来到这里的人数较少，恐怕他们会立刻扑上来，将张烨二人撕个粉碎。

　　张烨两人没有在城镇中久呆，备注了恢复品之后，立刻朝着冥界的传送门而去，而当他们赶到的时候，却发现在传送门的四周已经被无数的玩家所包围。

　　张烨联系了怒炎，得到的消息是玩家们禁止了这个双向传送门的自由进出，很显然他们要在这个地方阻拦大旋风。

　　“杀进去！”

　　张烨没有犹豫，他将达古拉之剑放入背包，而后拿出暗金武器，朝着玩家群中就冲了过去，名战在一旁无奈地一笑，也紧随张烨的脚步跟上。

　　传送门外展开了一场血拼，张烨和玩家之间互不相让，这种时候已经没有什么道理可讲了，唯有杀才能弭平双方的愤怒。

　　而显然玩家的数量根本不可能拦得住张烨的冲锋，依靠神圣赐福张烨进入了无敌状态，而天罚和圣剑的释放越来越有节奏感，他的技术在进步，而换来的是无数人的死亡。

　　“名战，你先进！”

　　张烨大喊了一声，在撕开一个口子之后，名战进入了传送门，张烨回手干掉周围的几个玩家之后，鱼跃而入，而在身后，玩家们也进入了传送门中穷追不舍。

　　可是，当怒炎等人赶到之后，战况对玩家来说就已经失去了追击的价值，他们虽然恨大旋风，但是并不傻，当玩家们退走之后，众人这才一叙别离之情。

　　当怒炎看到张烨120级的时候，整个人都笑傻了，而张烨看到他的时候，他的脸上带着微笑，但心里却一点都不好受，他没有带回大魔之阵。

　　而更重要的是，在这里的人，除了他张烨以外，没有一个人触发了性格属性，他知道这中间存在着很大的问题，他很想让怒炎等人下线，等待陶安那边将浮华导入正常轨迹，可是他知道，怒炎不会同意的。

　　张烨摸摸小美女的脑袋，又拍拍店小二的肩膀，和大家一起哈哈大笑，诉说别离之情之后，小美女简短述说了一下这段时间的情况，而张烨听到之后和名战对视一眼，明显可以感觉到对方心中的震撼。

　　流落到失落大陆的玩家刚开始还带着各种愤怒，他们每天都在城镇当中咒骂，而后击杀怪物发泄，但是在过了一段时间之后，玩家们的这种感情却从发泄变为了极度的压抑。

　　他们总是一句话都不说，阴沉着脸，几个人走在一起，而当怒炎等人出现之后，就会毫无任何预兆地与他们动手，每当怒炎看到这群玩家的时候，都会有一种毛骨悚然的感觉。

　　他们已经不太像是一个人了，更像是一个没有匹配到AI程序的人形生物一般。

　　张烨知道，怒炎的感觉没有错，他们被一种神奇的力量控制住了，他们的头脑已经在逐渐退化，失去了正常思考的能力，而当那种复仇与黑暗完全占据他们的内心，这个世界将变成真正的修罗场。


第四百四十三章 光与暗的交错

　　在冥界当中，除了死灵神庙和已经崩塌的王家神殿以外，似乎并没有其他可能存有艾克索迪亚封印符石的地方，而不死族和恶魔族之间的战斗也在一段时间之后销声匿迹了起来。

　　而且最让张烨和怒炎他们感到匪夷所思的是，这么大片不死族的老家，竟然连一个总部都没有，这不是搞笑吗，而且除了守墓一族和一些幽魂之外，那号称有百万大军的不死族再也没有见过一个。

　　在经过了长时间的赶路，几乎将整个冥界都翻过来了，张烨他们仍旧没有看到半个不死族的影子。

　　“难道亡灵也出国了？”

　　张烨很是无语的幽默了一把，他看了看身边的兄弟，可是每个人都是同样的无奈，早在张烨回到浮华去升级的时候，怒炎等三人就将这里翻了个遍，也没有找到一具骨架。

　　“张烨，你还记得在神之居城里看到的天使族吗？”

　　名战开口，张烨转头疑惑的看向他，而后猛然醒悟了过来。

　　“名战你是说，在这里也有一光一暗两个世界？”

　　张烨将天使族那里的故事告诉了怒炎等人后，此时张烨想来，名战可能并没有猜错，但问题也来了，在天使城堡当中还有两个传送门通道，但是在冥界，这么大的地方上哪里去找另外一个世界的入口。

　　“旋风哥，也许有这样一个地方，死灵神庙。”

　　店小二的这句话让张烨和名战对视一眼后，同时眼睛一亮，确实，黑衣大贤者代表着光明，而超魔导剑士代表着黑暗，如果说冥界当中最有可能有一个通往光明之门的入口，一定是在死灵神庙。

　　“这个任务还真是麻烦。”

　　怒炎小声地嘀咕了一句，引得其他人一片笑声，不过张烨在笑声当中却戛然而止，脸上露出了郑重的神态。

　　“张烨，你想到了什么？”

　　张烨看向名战，却是摇摇头，就在刚才他仿佛把握住了什么，但是却怎么也无法将心中的这种感觉用语言来形容出来，只是在冥冥之中有一种感觉，为何天使中会有堕天使那样的物种存在，而冥界中却一个不死族也看不到。

　　这中间究竟有什么联系，他也说不出个所以然来。

　　来到死灵神庙之后，这里的一切对他们来说都再熟悉不过了，来到当初黑衣大贤者消失的地方，地面上的那一圈古老符号仍旧存在，此时众人围了个圈，都将目光放在了店小二身上，很显然解答符石的难题还要着落在他这样的人才身上。

　　店小二一直盯着地上的这个图案，细细的思考，忽然眼睛一亮，脱口说出了一句话。

　　“现世和冥界的转换。”

　　这是一个魔法符石，张烨等人都曾经见过，而此时张烨联系到自己之前想到的那一丁点的想法，有了更深刻的认识。

　　通过镜之门，让现世和冥界转换，接引暗黑之扉，这就如同是一个开启道路的咒语一样，在天空的圣域是找不到答案的，只有进入神之居城来到黑暗的世界才能继续任务。

　　而冥界也是同样，亡灵生活在黑暗的世界中，但是黑暗的世界却没有他们要找寻的答案，只有前往光明的地方，才能见证真相。

　　光与影，两个极端对立面，彼此相互交错，就好像是……

　　“影子！”

　　张烨的口中说出了这个词汇，他想起了镜之世界当中赤发男子的影子，此时紧盯着眼前的古老符号，他转过头对店小二开口道。

　　“小二，有没有什么符石能接引来光线？”

　　店小二一怔，随即就从背包里摸出了一个圣光闪耀的魔法，这是一个给玩家施加神圣系护盾的技能，与张烨的神圣赐福类似，而当这个符石将一束光芒接引到古老符号的上面之后，只见地面上出现了一个漩涡，传送门出现了。

　　众人依次踏入了漩涡当中，当他们从传送门的另外一边出来之后，却是一愣，因为他们所处的地方，仍旧是在死灵神庙当中。

　　“怎么又回来了？”

　　怒炎看了看四周，又看了看脚下的古老符号，这里与之前的死灵神庙一模一样，但是张烨却微微一笑，而后开口念出了一段他很是熟悉的话来。

　　“近在眼前，却又看不到的地方，当命运决定之时，大陆将为你展开。”

　　张烨这句很是晦涩的话让众人都莫不着头脑，张烨哂笑不已，这是当初在3000年前的浮华得到的第七个预言，这些预言只有他和徐茵知道，但是放在这个时候却再贴切不过。

　　“嗯……你们可以理解为这里是不同时空的同一空间就好了。”

　　张烨的话让名战露出了诧异的表情，随后也明白了过来，众人离开死灵神庙，外面的天空仍旧是黑色的，这里还是冥界，并没有通过传送门去到任何一个地方，但是在众人的眼前，周围却出现了数量众多的不死族怪物。

　　果然如此，当心中猜测被证实的时候，张烨露出了笑容，之前的冥界就像是光线投射到墙壁之上的倒影一样，而这里才是真正的冥界。

　　众人一路很轻松地通过这些等级在100级左右的不死族野怪之后，赶到了他们的第一个目的地，王家的神殿，而这个地方的王家神殿并没有被破坏，仍旧是完好如初，而在王家沉眠之谷中，大量的守墓一族怪物正在四处徘徊。

　　“咦，我记得这块墓碑应该是在右边的才对啊！”

　　怒炎又嘀咕了一声，找到了一个与之前的冥界不同的地方，但是很快小美女就笑着告诉他。

　　“既然是影子，那投射过来的位置正好是相反的。”

　　而小美女说完，又带着炫耀的神色看向张烨，两人相视一笑。

　　进入王家神殿，守墓一族的怪物无法被击杀，不过在如今120级的张烨面前，这些怪纵然拥有不死之身，也不会对他们造成任何的麻烦，亡灵裁决光环一开，管你是什么属性，只要等级比他低，一律变成神圣系怪物。

　　张烨掩护大家通过了最初的道路之后，一路进入到王家神殿的内部，当众人来到了那口棺木跟前，突然间，众人一齐进入了战斗状态。

　　“是圣兽塞勒凯特，大家小心！”

　　张烨大喊了一声，他们见识过这个超级BOSS屠杀玩家的场面，能够在每击杀一个对象之后永久性的提升5个等级，这是一个成长起来堪比众神的BOSS。


第四百四十四章 太阳神

　　战斗进入了一个全力输出的环节，有张烨抗怪，名战等人几乎没有任何的危险，张烨的圣剑杀伤力极强，他们也不用担心仇恨转移。

　　当圣兽塞勒凯特利用王家沉眠之谷而发动了一个场地魔法的时候，店小二立刻将其破坏掉，之前玩家就是因为被这个场地魔法降低了他们95％的移动速度，而成为了塞勒凯特的盘中餐。

　　其实这个怪并没有众人想象中那么难打，此时血量已经降低到了60％，而这才过去了不到半个小时的时间，就连小美女也在感觉到无所事事的时候，也顺手丢一丢其他系别的魔法，不过她多半还是来玩的，也没人指望她认真输出。

　　“10％了，大家注意！”

　　张烨的话音刚落，塞勒凯特的血量就降低到了10％，但随即众人都是一愣，因为这个BOSS根本没有什么大招，甚至连狂暴状态都没有进入，强度和之前一样，这让众人之前一度紧张的心情逐渐消失，直到塞勒凯特被击杀掉后，众人还有些不太真实的感觉。

　　“太容易了吧，这个怪当初真的是？？？级别的？”

　　怒炎有些发傻，他看着圣兽的尸体，很是不解地问道，不过大家此时心情很好，都露出了笑容，张烨笑着摇摇头，上前去摸尸。

　　就在这个时候，从不远处的棺木之上突然散发出了一股无比耀眼的光芒，直接朝着天空中发射而去，直冲云霄，如同一束圣光柱一样，穿透了厚厚的云层，让整个冥界露出了一片光明。

　　众人被这突如其来的变故给搞懵了，当张烨回过神来，看向那花光万丈的棺材时，突然想起了一件事，随即大喊道。

　　“快跑，离开这里，他要出现了！”

　　虽然大家都不知道张烨口中的这个“他”到底是谁，但是当张烨和名战最先撒腿就跑的时候，众人也按下了内心的疑惑，开始朝着远方跑去。

　　但是，似乎已经有点晚了，就在这个时候，一声长鸣从那道圣光柱上传来，而后一只巨大的飞禽从天而降，他的身上带着熊熊火焰，灼烧了方圆几公里的道路，将这篇荒芜的大地变成了烈火的海洋，而这只鸟就像是浴火重生的不死鸟一样，华丽地展现在众人的眼前。

　　“妈呀，这是什么怪？”

　　怒炎绝对是被吓蒙了，他看着这只大鸟的时候，立刻就看到了自己的状态栏中出现的一个负面效果。

　　“永恒之焱，每秒降低最大生命值500点，无法被驱散净化，治疗效果无法恢复，状态将持续到战斗结束。”

　　怒炎心中猛地一震，连同他身旁的张烨等人也同样中了这个状态，这还是他们第一次看到能够降低属性上限的技能，虽然亡灵裁决光环也有降低全属性的效果，但与降低属性上限是截然不同的。

　　怒炎的血量本来就少，不到一万五，时间一分一秒地过去，他此时已经被减少了4000多的血量上限，而张烨和小美女显然无计可施，因为他的血量一直是100％，只不过是从一万五的100％减少到了一万一的100％而已。

　　面对这样一个超强BOSS，张烨等人立刻就失去了与之战斗的心情，但是很显然，用脚跑路的众人肯定是跑不过这个背上有翅膀的怪物，就在张烨发现他的总血量降低到一万七的时候，怒炎的血量已经不到一万了。

　　“大家停下，我们跑不掉的！”

　　张烨凝视着天空中的这只大鸟，他一直在高空盘旋，任何技能的射程范围都无法攻击到他，但是在张烨等人停下之后，一直在玩弄着猎物的大鸟此时也从天际之上降落到了地面之上，而同时从他的身上扩散开来一道不知道多么宽广的魔法结界，将整个大地完全笼罩在其中，而此时张烨等人睁着他们惊恐的眼神终于看清楚了这个怪的名字。

　　太阳神，等级？？？，资料不详。

　　“旋……旋风哥，这能打的过？”

　　怒炎彻底傻了，其实他早就猜到了，拥有这种逆天技能的怪物绝对是？？？级别的，但是这和亲眼看到的视觉冲击又是完全不同，这是一个人力根本不可能战胜的众神。

　　张烨死死地盯着眼前的太阳神，心里想的却是另一个问题，象征着太阳的神明为何会被封印在一个棺材之内，而他和这个任务又有什么联系呢。

　　跑不过，也打不过，众人无奈地站在原地，和太阳神对峙着，此时怒炎的血量已经变成了1/1，而且用不了多久所有人都将和怒炎一样。

　　“张烨，拼了！”

　　名战此时大吼了一声，但立刻就被张烨拦住了，他们虽然处在战斗状态，但是太阳神却并没有攻击他们，双方保持着这样一个距离，而且永恒之焱并不具有攻击力，当血量变成1点的时候就会停止减少上限。

　　张烨朝着太阳神走了过去，但他还没有接近，就被一股气浪给掀了回来，张烨定住脚步，眼神中带着犹豫，又再一次朝着太阳神的方向走了过去。

　　名战等人都不解地看着张烨，不知道他这是想做什么。

　　当张烨第二次被击退回来之后，他皱起了眉头，心中升起了一个念头，此时他不再前进，而是转头对众人开口道。

　　“我们继续前进！”

　　没有人动，以他们现在的状态，就算是个小小的野怪就会让他们立刻死亡，而他们还能到哪里去？

　　“我来抗怪，走吧，继续前进。”

　　张烨带头前进，怒炎和店小二对视一眼后，都感觉到对方眼中的疑惑，但张烨坐下了决定，他们也只能跟随在其身后，小心翼翼地注意着四周的动静，至于太阳神，张烨等人直接就不再去管了，反正也打不过，如果太阳神要杀他们，早就动手了。

　　然而，当张烨等人朝着王家沉眠之谷的方向而去，当他们看到那群拥有不死之身的守墓一族的时候，张烨正要开启神圣赐福来吸引仇恨，却见太阳神双翼一展，而后眼前所有的不死族怪物全部化为了一片灰烬。

　　这下子就连张烨也搞不懂了，太阳神这究竟是想要干嘛，不过名战却是笑了。

　　“张烨，这个宠物挺不错的，看起来用不着我们来打怪了。”

　　名战半开玩笑的话语也让张烨明白了过来，看起来，太阳神这是在指引他们前进的方向，而且有这样一个“宠物”在身后保护，他们1/1的生命虽然看上去很悬，但绝对比任何时候都安全。


第四百四十五章 不能失败

　　这条路上，如果有人偏离了太阳神所指定的唯一道路，那么立刻就会被气浪掀回来，而除了背后，上左右三个方向总有一条路是正确的。

　　一路跌跌撞撞地来到了一个两旁设有幽魂塔的所在，看到这两个不死族的要塞，他们的心中反而镇定了下来，这里便是他们要找寻的所在。

　　张烨和名战对视一眼，都明白对方的意思，不管触发了什么任务，也不管谁是敌人，谁是盟友，只要有人拿到了艾克索迪亚的封印部件，立刻销毁掉。

　　宁可让拯救恶魔族人的任务失败掉，他们也不愿意被任务继续牵着鼻子走了。

　　通过不死族的前沿哨卡，当一座诡异森然的亡灵城堡出现在众人眼前的时候，众人刚进入战斗状态的时候，身后的太阳神就有了动作，一道圣炎将眼前两个南瓜幽灵王化为了灰烬。

　　张烨无奈地耸耸肩，当不死族大军出现在他们面前时，这些骷髅骑手和白骨王的等级都在120级以上，不过当他们还没有接近到张烨等人身前，就看到从张烨等人脚下扩散开来的一道熊熊烈焰覆盖了前方所有的不死军团，一瞬间，不死军团覆灭。

　　怒炎目瞪口呆地看着眼前化为灰烬，还兀自冒着滚烫烟尘的大地，只剩下感慨了，作为一个法师，这种极致的力量一直都是他的追求，法师本来就是一个高爆发职业，配合控制技能来打击对手，但是怒炎一直因为张烨的承诺而没有转职，他越发感觉到，就算他的PK技术再强，也有力不从心的时候。

　　特别是在失落大陆面对玩家的时候，他的输出伤害总是无法淋漓尽致。

　　而张烨和名战此时的心中都存在着一个共同的疑问，太阳神这是要做什么，覆灭整个冥界吗，似乎也不像啊，难道太阳神也是为了封印部件而来？

　　不死军团的防守力量在太阳神的面前就如同纸糊的一样脆弱，根本经不起任何的攻击，就在此时，从眼前这座亡灵城堡的上空一左一右飞来了两只亡灵骨龙，和当初看到的骨龙王克里一模一样。

　　这两只等级150级的狂暴死亡龙口中喷涂出了一股带有腐蚀效果的毒液，朝着太阳神的方向而来，然而在还没有接近到对方的身躯时，就被周围无数滚烫的烈焰化为了尘埃。

　　根本就不是一个重量级的，当两只狂暴死亡龙攻击不中，突然在天空中出现了一阵物质的扭曲，两个骨龙交缠在了一起，店小二的眼中闪现出了狂热的火花。

　　融合而生成的这个新的怪物，等级瞬间增长到了180级，然而就算是180级的狂暴帝王龙也不可能是太阳神的对手啊，难道不死族就没有强者了吗？

　　突然间，在张烨的消息栏中收到了一个任务。

　　“任务提示：前往暗冥天幕，取得被封印的左脚。”

　　张烨接到任务的同时，回头看向名战等人。

　　“你们也接到任务了？”

　　众人点点头，名战知道张烨的意思，而后开口道。

　　“不管是谁，拿到封印部件的符石之后，立刻销毁掉，不能让其落入任何人的手中！”

　　名战的话让张烨点点头，怒炎和店小二的脸上都出现了纳闷的神态，不过他们看出了张烨的不容置疑，于是也各自点点头。

　　此时他们不可能直接冲进暗冥天幕，因为他们的血量只有一点，失去了太阳神的保护将寸步难行，这样一来任务的难度就被无限的加大了。

　　狂暴帝王龙在太阳神的面前再次化为了一片尘埃，当不可战胜这四个字映在了太阳神的头顶时，不死族一方仿佛失去了后援部队一样，整个暗冥天幕变得鸦雀无声起来。

　　这绝对不是不死族的最强兵力，张烨心里很清楚，在另外一个冥界当中，一个不死族都没有，他们将所有的部队都转移到了这一边，但是距离暗冥天幕越来越近，仍旧没有受到攻击，让众人都很纳闷。

　　进入到暗冥天幕之中，四周都是缠绕的幽魂塔，这个地方是整个不死族的圣地，而就在众人跨过一个山头，让整个暗冥天幕的全景出现在眼前的时候，众人顿时就愣住了。

　　和神之居城中一样，恶魔族竟然在这里和不死族进行着战斗，难怪之前不死族并没有分兵阻击太阳神，因为他们已经抽不出兵力了，而此时的暗冥天幕当中，作为进攻方的恶魔族竟然还有继续推进的势头，而不死族一方抵挡的很勉强。

　　“张烨，怎么办？”

　　名战眼睛瞟了一眼身后的太阳神，有这个终极BOSS在身旁，他们都无法离开太阳神的身旁，而作为拥有神圣赐福的张烨是唯一一个可以前往神殿中取得封印部件的人。

　　此时张烨已经将达古拉之剑装备在了手中，对然达古拉之剑的效果对不死族无效，但眼下的局势明显对恶魔族一方有利，要想在这么多的大势力之下分一杯羹，对张烨来说也是一件非常困难的事。

　　太阳神的出现，就如同一个醒目的坐标提示一样，让战斗中的双方暂时停了下来，当这些怪物看向张烨他们的方向时，那狰狞恐怖的面孔之上，都流露出了一丝畏惧。

　　不死族和恶魔族两边的人马逐渐分开了来，朝着各自的阵营当中回归，战斗就在太阳神出现的这一刻暂时休兵，而此时太阳神突然一跃升空，朝着暗冥天幕神殿的方向飞去。

　　“我们追！”

　　张烨此时已经顾不得其他了，他给自己施放了神圣赐福，而后让大家自己小心，他快速地朝着暗冥天幕神殿的位置而去，虽然太阳神的目的不明，但是艾克索迪亚当初在王家神殿激活了三大符石救走了赤发男子的同时，带走的另外一个影子，必定就是太阳神。

　　两个终极BOSS之间一定存在着联系，张烨不能让封印部件落入任何人的手中，就算是太阳神也不行。

　　距离越来越近，一直没有从战斗状态离开的张烨此时也顾不得其他了，他的速度在加快，当他看到一个不死族沙尘之恶灵进入他反刺的范围之后，立刻用出了反刺。

　　主动攻击不死族，让张烨立刻遭到了围攻，可是此时他已经不在意了，神殿的屋顶已经被太阳神掀翻，没有任何一个怪物对太阳神的举动做出任何的表态，但是围攻张烨的怪物却在逐渐增加。

　　此时在张烨的后方，名战等人因为距离太阳神很远，已经从战斗状态解除出来，他们的血量上限恢复了正常，当名战看到张烨被围困的时候，心中焦急，他朝着怒炎道。

　　“铃铛和我去帮张烨，怒炎你和小二去拿封印符石，记住，拿到手后立刻销毁！”


第四百四十六章 封印守护者

　　张烨因为一直没有脱离战斗状态，永恒之焱的效果并没有消失，他的容错率是零，任何的小失误都可能导致他被秒杀掉。

　　而就在此时，远方的高地之上出现了十几台不死族的绞肉车，这些射程超远距离的工程单位，将装满腐尸带有毒素系瘟疫效果的毒尸朝着张烨所在的位置就发射了过来，而让张烨没有预料到的是，这些瘟疫形成了一个阻断道路的作用，让本来想移动身位的张烨突然发现有瘟疫所在的地方不能经过。

　　而当一群腐尸从瘟疫上走过的时候，仿佛给予了他们一种特殊的增益状态，当腐尸靠近张烨身旁，并且发动攻击之后，张烨看到自己的状态栏中出现了一个腐蚀瘟疫的状态。

　　他几乎是在中状态的一瞬间就本能地开启了黑色羽翼，心中的警惕逐渐又再次升起，此时名战和小美女也已经赶到了。

　　他们虽然血量回满，但是也不敢靠的太近，绞肉车不停地在周围制造着瘟疫的场地，让整片大地都弥漫着昏黄的气息，几欲让人作呕，但小美女的治疗效果对于目前血量为1/1的张烨来说，根本没有任何的用处，她只能眼望着张烨干着急。

　　“张烨，先退出来，离开战斗状态！”

　　张烨听到名战的话时犹豫了一下，他知道名战的思路是正确的，心急吃不了热豆腐，而且当他看到怒炎和店小二相互扶持朝着神殿的方向而去时，他的心神稍安，此时利用反刺到名战的身上，而后暂时脱离了战斗状态。

　　永恒之焱消失的同时，张烨的血量上限再次提升到了二万七，当他回到战场上时，却发现之前的那群不死族怪物已经从原地消失了，而他们朝着太阳神所在的位置冲去。

　　不死族似乎根本没有任何一个怪物能与太阳神相抗衡，仅仅只是用尸骨的堆积想要让太阳神停下他的动作无疑是在做梦。

　　当太阳神已经掀掉了神殿上方的屋顶时，整个神殿内部传出了一阵淡蓝色的光芒，怒炎和店小二首当其冲，立刻被这种光芒所包裹在其中，而且让两人感到惊异的是，这种光芒环绕在一个结界之上，而这个结界在店小二看来似乎并非是亡灵种族的场地魔法，而是一个属性。

　　暗。

　　恶魔族，不死族的怪物大多都以黑暗属性为主，而别的种族里，比如魔法师，兽人、半龙人中也有相当一部分黑暗属性的怪，因此黑暗属性可以囊括的种族太多了，而这个场地魔法开设在这里，能够提供增益状态的不止是不死族，还有恶魔族。

　　但是很显然，怒炎和店小二一个矮人一个精灵，他们处在这样一个黑暗的场地魔法当中，攻击防御乃至全属性都降低了，他们的实力此时几乎连100级都发挥不出来，而且在这个蓝光环绕的黑暗场地当中，隐约还可以看到几个BOSS的身影。

　　张烨和名战等人因为隔得比较远，看不太清楚，但是这么大一片蓝色的光芒，无疑非常的吸引他们的眼球，张烨和名战对望一眼，此时回转头对小美女道。

　　“思怡，你呆在这。”

　　小美女迟疑了一下，点点头，她知道一定要有一个人能够在外面的这个高地之上为所有人指明方向，而当张烨和名战跃下高地，朝着神殿跑去的时候，他们看到了太阳神正在与一个黑暗场地当中的怪物进行战斗。

　　是的，张烨没有看错，太阳神的确是在战斗，在之前有任何一个不死族方面的怪物能在太阳神面前挺立过一秒钟吗，就算是180级的狂暴帝王龙也是被秒杀的份。

　　当进入到黑暗场地，眼前完整地出现了一个人形生物，那紫色的盔甲，手中握着一柄闪烁着蓝色光芒的魔杖，赫然就是一个黑暗系的魔法师种族，而他的名字也让张烨为之一震。

　　混沌的黑魔术师，这个在黑衣大贤者口中被混沌战士所击杀掉的魔法师。

　　太阳神的火焰打在混沌的黑魔术师身上全无效果，这个魔术师就像是火系魔法免疫一样，不过细看之下，应该并非是这样，在黑魔术师的身旁有一层淡淡的黑色混沌物质，这应该是黑暗场地提供给他的一层护罩，而本来应该死去的黑魔术师在地狱重生，此时成为了一个亡灵存在的他，在众人的身前展现出他能够与神对抗的能力。

　　混沌的黑魔术师的等级是200级，按照张烨等人的推测，所有200级以上的怪物因为脱离了浮华最高等级上限的缘故因此变成了？？？级别，但并不是说这些神一样的终极BOSS就是无法战胜的，因为就算是201级的怪也是？？？级别的。

　　张烨和怒炎他们汇合之后，店小二指着混沌的黑魔术师对张烨道。

　　“旋风哥，你看到黑魔术师手中的符石了吗，他每动用一次符石就可以直接转化符石中的能量对太阳神造成伤害，黑魔术师从头到尾都没有用技能攻击过一次，只要他手中的符石没有限制，那么转化的伤害将无穷无尽。”

　　有店小二的解释，再加上亲眼所见的结果，张烨的心中一凛，的确如店小二所说的那样，这让张烨想到了毁灭之穹的效果，而毁灭之穹也是通过转化状态栏中的增益效果给对手造成不计算防御抗性的固定伤害。

　　如此一来，混沌的黑魔术师就拥有了挑战太阳神的能力，而且在这片黑暗场地当中，太阳神身上的光芒有暗淡下去的趋势，应该也是神圣系和黑暗系相互冲突的缘故。

　　此时张烨一转头就看到了不远处一个神坛之上悬浮着的符石，那就是他的目标，被封印的左脚，但是在这个封印符石的旁边，还有几个守护者围坐在身旁，就如同入定的老僧一样，对眼前的战斗不闻不问。

　　张烨想起了之前在天空的圣域里拿到封印符石的过程，他通过激活了两座石台，看起来这里也是同样，不先击败守护者，他们是不可能取下自己想要的东西的。

　　“准备开怪！”

　　张烨指了指对面盘膝而坐的三个魔法师，朝身旁的兄弟开口，不能再继续拖延时间了，张烨有种预感，到目前为止，不死族和恶魔族方面都没有出动他们的最强力量，他们一定是在谋划着一些什么，一定要赶在他们之前将封印符石抢到手。

　　当张烨带着身旁的同伴走到距离神坛很近的地方，一个盘坐的魔法师突然站了起来，而他的等级以及名字都展现在张烨等人的眼前。

　　200级的超级BOSS，黑魔法神官。

　　不过此时张烨拿出了达古拉之剑，而名战也拿出了隆基努斯之枪，目视着眼前的BOSS，这一战将关乎成败。


第四百四十七章 支撑下去

　　张烨在浮华里迎战过各种超级BOSS，从最早的铁背巨蝎到冰晶凤凰，从死神到混沌幻魔，从大海怪到黑龙，无一例外张烨最后都胜利了，他号称浮华中的BOSS杀手，只要有大小旋风在，没有任何一个BOSS从他的手中逃脱。

　　但是并不代表着这些BOSS很弱，相反，每一个BOSS都拥有毁灭性的实力，就如同眼前的这个黑魔法神官。

　　要说让张烨最想击杀的BOSS除了死神外就是眼前的这个怪了，因为在命运的指引下，关乎到的因果太多，但是偏偏在这种时候，这个BOSS就犹如挡在张烨面前一堵厚实的墙一样，难以逾越。

　　黑魔法神官免疫一切控制效果，且防御和抗性是张烨所见过的怪物当中最强的，张烨的圣剑在天启第二次必中的效果之下，也只能打出连一千点伤害都没有，想要击杀这个怪根本不可能。

　　张烨手中的达古拉之剑对这个怪根本没有任何效果，虽然同为黑暗属性，但很显然达古拉之剑只能针对天使族和恶魔族，而魔法师种族并不再其列。

　　名战攻击了一会就停了下来，因为他的攻击全部丢失，而此时在封印符石的前面还有另外两个守护者，而几乎不用去想，也知道这两个怪必然也是200级的，且从之前黑衣大贤者的口中可以得知他们的身份。

　　新宇大贤者和混沌魔导师。

　　此时太阳神和混沌的黑魔术师的战斗已经进入了一个拉锯战，在这片黑暗场地当中，太阳神拿眼前这个黑魔术师并没有什么太好的办法，他的神圣系伤害被黑暗场地所吸收，能够攻击到黑魔术师身上的伤害几乎可以忽略不计。

　　此时在另外一边的怒炎和店小二，也无奈地看着他们眼前两个入定的魔法师守护者，无法进入到取得封印符石的神坛，场面上顿时陷入到了僵局。

　　“张烨，这样下去不行啊！”

　　名战靠近张烨，低声开口，眼前的这个怪根本不可能击杀掉，而不死族和恶魔族彼此休战，无法浑水摸鱼，而本来寄予了极大期望的太阳神好像也根本就没有任何的作为。

　　张烨知道，他们是不可能击杀掉眼前的黑魔法神官的，这片黑暗场地和万魔殿是一样的，没有办法用符石破坏，店小二已经试用了多种方法，仍旧是一无所获。

　　张烨想起了芷若，如果有她在，说不定能找到好办法，他叹了口气，心有不甘地看了一眼不远处悬浮的封印符石，和其他人发去了消息之后，一同从战斗中撤退了出来。

　　回到之前的高地，众人的脸色都不好看，特别是店小二，往往每到这种关键时候，他能够发挥出的力量总是非常的弱小，这让他一张脸涨红，极为的难看。

　　没有人说话，也没有人彼此安慰，此时远远望去，除了太阳神仍旧在交战状态，三方势力全部都偃旗息鼓了。

　　“张烨，我们要让这场战争打起来！”

　　名战的话让张烨一愣，他看向名战，顿时明白了他的意思，只有让不死族和恶魔族交战，让四大魔法师守护者感受到压力，他们才能浑水摸鱼。

　　他正要答应，但是心底有一个声音却将他的这种决定给压制了下来。

　　“不能挑起战争！”

　　张烨猛的就脱口而出，而名战看向他，其他人也看向他，纷纷都表示不解，张烨想起了冯智的话，想起了性格属性，他顿时明白了一些东西。

　　林佑轩制作浮华，在浮华里制造了无数的战斗，让玩家体验这种战争，诱使他们陷入战争的狂热当中，通过逐渐的性格转换，来达到控制他们的效果，让他们对战争上瘾，对嗜杀上瘾。

　　这虽然听起来非常的虚无缥缈，但是在看到眼前的兄弟时，他却有这样的感觉。

　　如果这个队伍没有大旋风，没有一个可以依靠，将任何战斗简化的神级玩家，像怒炎、店小二这些人，是否也会因为想要逐渐的变强而陷入一种疯狂当中，他不知道，也不愿意知道答案。

　　张烨的话又让众人沉默了下来，看的出来，这群人当中除了小美女之外，其他人的心里都有一种不情愿的感觉，就好像如果他们自己有张烨这样的实力一定会驳斥张烨想法的举动。

　　林佑轩在浮华中的黑暗力量确实也影响到了他们，只是没有其他玩家那么强烈而已，没有那种为了追求胜利而不择手段的疯狂。

　　他突然叹了口气，感觉到这样的情况有些让他招架不过来，他没办法限制他们的自由，让他们离开浮华，但是却也不能眼睁睁地看着他们为了追求胜利而变得不折手段，陷入无尽的疯狂当中。

　　张烨突然发现，如果有一天他变得不再神奇，名战、怒炎他们需要通过自己的力量来追求更高水平的时候，他们会不会也变得和其他人一样。

　　所以，他的心中警觉了，他不能叹气，也不能原地停留，在这种困难的时候，就算他已经支撑不下去的时候，仍旧要成为一个核心，一个带领大家寻求胜利的源头。

　　张烨感到自己肩头的负担太过沉重了，他站起身来，看向远方，开口道。

　　“你们留在这里，我一个人过去看看。”

　　但话一出口，其他人都站了起来。

　　“不，我们也要去！”

　　在他们的脸上渲染着这么多个月以来的兄弟情谊，也有着别的一些什么东西，张烨挤出一丝笑容。

　　“好，我们一起去。”

　　再次踏出高地，回到战场，太阳神和混沌的黑魔术师的战斗仍在继续，他们已经打了很久了，双方的血量都高的出奇，甚至没有降低的势头，张烨知道这个时候不能依靠任何人，因为大家都在依靠他。

　　此时的张烨做出了一个非常奇怪的举动，他朝着封印符石的位置走了过去，而其他人都不解地看着他，难道张烨想要再一次的陷入和魔术师们的不解纷争当中？

　　当张烨吸引到了黑魔法神官的仇恨之后，并没有停下脚步，他继续前进，第二个是混沌魔导师，而当张烨同时将第三个新宇大贤者的仇恨一并拉到的时候，他身后众人都倒抽了一口凉气，难道张烨是想扛着对方所有的攻击，去拿去封印符石吗？

　　每个人的心头都升起了一个疑问，如果封印符石真的有这么轻易到手，那他们之前根本不需要与这些魔术师们战斗。

　　当张烨的手触碰到封印符石的时候，在他的手指和符石之间传出了一道淡淡的波纹，就好像是之间有一种神秘的阻隔一样，而后在他的跟前发出了一道流线型的光泽。

　　“攻击这个封印！”

　　张烨的声音响了起来，名战等人一愣，而此时张烨扛着三个超级BOSS用圣剑攻击到了那层波纹之上，顿时连同整个黑暗场地都泛起了一丝涟漪，就像是破碎虚空了一般。

　　张烨的这个举动让名战露出了惊喜的神色，怒炎等人也同时明白了过来。

　　张烨的心中也是非常的庆幸，他本来是抱着试一试的心里去尝试了一把，没想到真的就找到了突破口，眼前这个保护符石的封印就和炎山之上熔岩魔神的火神结界是一样的，同样具有耐久度可以被打破。

　　看到了希望的众人，在张烨开启神圣赐福拉住三大超级BOSS仇恨的同时，各种技能魔法朝着封印上狂轰滥炸，封印的耐久度也随之缓缓降低。

　　就在这个时候，一直隐而不动的恶魔族大军终于有了动作，就好像是张烨触发了任务进程一样，他们朝着神殿的方向开始发动第二轮的进攻，而不死族方面却因为没有一个超级老怪坐镇，而变得溃散起来，没有任何一个怪能够抵挡恶魔族超级BOSS。

　　而此时太阳神又传出了一声长鸣，他的身躯发出了一阵阵炙热的火焰波动，扩散到了四周，将整个黑暗场地都包裹在其中，而此时封印的耐久度已经降低了1000左右。


第四百四十八章 胜利在望

　　就在张烨等人疯狂攻击封印外壁的同时，太阳神的表外形态正在进行着改变，火焰覆盖了他的全身，将他身上神圣的羽翼全部都燃烧了起来，而后太阳神化为了一只不死鸟，突然从混沌黑魔术师的战斗当中脱离了出来，展翅飞向了高空。

　　百忙当中的张烨等人抬起头来，看向太阳神所在的位置，他们手中的攻击频率并没有降低，但心中却升起了一股不祥的预感。

　　太阳神朝着下方俯冲而去，而他攻击的目标竟然是张烨等人，此时张烨立刻大喊道。

　　“大家快跑！”

　　可是已经来不及了，张烨仍旧迎着三个魔法师守护者的攻击，却从封印护壁的正前方往后踏出了一步，用他的身躯正面当下了太阳神的俯冲攻击。

　　炙热的火焰在守卫蹿升了起来，灼烧着每一片焦土，张烨看到自己的状态栏中，永恒之焱的效果再次出现，而同时还有一个效果，名为神之爆炎，该状态无法被净化驱散，而受到这个效果的玩家没使用三个技能，就会受到无视任何防御抗性的2万点伤害。

　　张烨一下子就郁闷了，这是名副其实的含笑半步颠啊，这样一来，张烨的技能可以说也被封印了一大半，他无法随心所欲的释放技能了，虽然2万点伤害还不至于致命，但是圣光一旦进入冷却，比神圣赐福冷却的后果还要严重，因为这个神之爆炎爆发出的伤害还是一个大范围的伤害效果。

　　张烨的心中一沉，太阳神到底是帮哪边的，不过这时已经不是想这个问题的时候了，40秒的神圣赐福即将结束，张烨又再次开启了神圣赐福，而在神之爆炎这个状态的效果旁边出现了一个1，很显然当这个数字变成3的时候就会引发爆炸，怒炎、店小二、小美女三个人铁定是会被秒杀的。

　　张烨不知道这个爆炸的范围有多广，他只能给名战发去一个消息之后，将三个魔术师引到远处，而张烨这个主要的DPS输出点离开之后，封印的耐久度的降低速度顿时减缓。

　　随着远处不死族的狂暴帝王龙一声哀鸣，被恶魔族一个180级的炎狱魔人击杀掉后，恶魔族前进的方向顿时变得势不可挡，他们冲劲了神殿，来到了张烨和不死鸟的正前方。

　　张烨此时拿出了达古拉之剑，他每一剑砍下都会对一个恶魔造成必死伤害，但是对整个战局的影响微乎其微，恶魔族的军队人数太多了，很多的怪从他的身旁穿插过去，他根本无法阻挡下大量的恶魔。

　　但是当张烨有些绝望地看着这些恶魔冲到了名战等人身旁的时候，却很是惊奇地发现，这些怪并没有攻击名战等人，而是朝着封印护壁发动了攻击。

　　张烨愣住了，名战等人也愣住了，这些恶魔族显示为可攻击对象，但是名战等人立刻回过了神来，由于恶魔族的帮忙，封印的耐久度顿时快速降低。

　　而这个时候张烨迎来了他第三次必须要开启神圣赐福的时间，就在他开启神圣赐福的同时，从他的身上朝着四面八方扩散开来一道巨大的火柱，火柱扩散的范围十分的宽广，大量的恶魔丧生于火柱的伤害之下。

　　而让张烨感到意外惊喜的是，不死鸟给他的这个神之爆炎的灼伤效果，竟然也对他身旁的三大魔术师造成了三个恐怖的伤害数值，黑魔法神官的血量更是降低到了94％。

　　张烨在惊喜的同时，也感到分外的纳闷，难道说着是任务触发的必要环节？

　　不过此时张烨很显然找到了可以杀伤三大魔术师的方法，他开始不断地触发神之爆炎的效果，并且小心翼翼地注视着圣光的状态。

　　这个2万点伤害似乎只是对于自己本身而言的，而其真实伤害并非这么少，当张烨重复触发神之爆炎效果，黑魔法神官的血量持续降低，已经接近到60％。

　　而另外一边，在名战等人和恶魔族的双重攻击之下，封印耐久度此时也是降低到了60％左右。

　　张烨看到了击杀掉黑魔法神官的希望，他顿时感到有些难以抉择，是先行击杀掉黑魔法神官，万一有摸尸的机会那可真是发达了，但另外一方面，艾克索迪亚的封印符石关系太大，同样不容有失。

　　不过张烨立刻就分清楚了主次，毕竟封印符石才是他的首要目的，至于摸尸和收获，张烨此时并没有考虑太多。

　　而在他决定下来的时候，虽然有些懊恼，但还是尽量减少了使用技能的机会，就这样同时抗住三大魔术师的攻击就行，没必要费神再继续触发神之爆炎效果攻击他们了。

　　时间流逝，三个方面，三种不同形式的战斗，封印耐久度已经降低到了20％，胜利已经逐渐接近，而不死鸟虽然转换形态，但是对混沌的黑魔术师的战斗仍旧陷入坚持，而张烨这边虽然看似最危险，却同样也是罪安全的，他只要就这么站着看风景就好。

　　突然，一个如同玻璃破碎的声音响起，封印外壁被打破了，张烨此时流露出了紧张的神色，而此时他被前方恶魔族的大军挡住了视野，看不到前面的情况，他心里很焦急，一直默念着名战一定要拿到封印符石。

　　而此时在神坛的最中心位置，拿到封印符石的人并非是名战，而是店小二。

　　名战很是纳闷地看着店小二，非常不解为何对方会抢了他的先手，拿到这个符石，而此时让名战感到震惊的事情发生了。

　　店小二拿到封印符石的时候，脸上出现了万分激动的神色，他犹豫了，并没有在第一时间将这个符石销毁掉，反而是有一种舍不得的感觉。

　　“小二，销毁掉符石。”

　　名战大喊的声音传到了张烨的耳中，他顿时愣住了，到底发生了什么事？

　　然而店小二却并没有那么做，他的脸上一红一白，好似心里波动非常的剧烈，旁人不知道他究竟在想什么，这个时候恶魔族停下了攻击，所有人都停下了攻击，包括张烨和他身边的三大魔术师。

　　“旋风哥！”

　　店小二突然在这鸦雀无声的场地中间喊出了张烨的昵称，而张烨看向他，眼中流露出不解，心中却几乎猜到了一些预兆，他没有回应店小二，只是心里有一些不甘。

　　“符石本身是无罪的，有罪的只是使用它的人，不是吗？”

　　店小二的话让张烨露出了苦涩的惨笑，他无法回答店小二的这个问题，因为他知道，店小二一定是触发了林佑轩设计的某个黑暗力量的程序，他被洗脑了。

　　张烨一直在提防，一直都在担心他身旁的这些没有触发性格属性的兄弟们到底会不会变成其他玩家那样，但是很显然，战争并非只是杀戮这一个环节，阴谋、背板，都是战争的代名词。

　　眼前的店小二就好像是一个张烨并不认识的人，他的灵魂不是他自己，他的表情和话语也是虚伪的，他就像是被AI控制的一个人型生物一样。

　　而就在此时，短暂的寂静突然消失，当一个恶魔族的超级BOSS邪神·恐惧之源突然从原地跃起，一击就将店小二秒杀掉后，封印符石落入了他的手中。


第四百四十九章 山雨欲来

　　店小二走了，张烨试图挽留他，但是店小二还是离开了，他觉得自己无法原谅自己，也对自己当时的那种举动感到了极大的恐惧，事情发生过后，店小二仍旧清楚地感觉到之前发生的一切，他选择了放弃浮华，放弃这个让他感到希望也感到绝望的世界。

　　张烨等人围坐在一起，都没有说话，此时名战忽然开口惨然笑道。

　　“张烨，有一天我是不是也会变成小二那样？”

　　面对名战的问题，张烨不知道该如何回答，封印符石到了恶魔的手中，他虽然做出了决定，却仍旧无法改变结果，但是这已经并非是最重要的了。

　　而最重要的是，这些跟随着自己的兄弟，他们真的会在某一天变成店小二那样，失去了他们作为人的思考能力，而成为一个被AI控制的工具吗？

　　张烨每次想到店小二脸上的那种一辈子都无法忘记的阴影时，他对林佑轩的憎恨也越发的强烈，他甚至有些后悔进入到这个给他带来了名誉和财富的浮华了。

　　如果这一切都没有发生，那又会是怎样的一种局面了，是否现在的他还是当初那个跟着曾浩身边，暗恋着校花赵菁的吊丝？

　　似乎命运总是如此的捉弄人，就在张烨这边陷入了巨大的阴影当中时，在浮华南大陆中，也同样发生了一起惊天的变故。

　　当一个之前护送张烨前往失落大陆而在此陷入到被玩家囚禁在复活点中的一个玩家，突然冲出复活点，渴望自由，渴望见到光明。

　　但是当他冲出复活点的时候，却并没有像以前那样被无数守卫的玩家的各种技能无情秒杀，而是迎来了无数玩家那种阴暗憎恨的眼神。

　　他们就像是一群嗜血的豺狼，虎视眈眈地看着眼前的猎物，那种眼神当中充满的不是仇恨，而是一种名为饥渴的东西。

　　当玩家们在整个浮华南大陆上疯狂地杀戮着他们身边一切活着的东西，怪物、NPC，甚至是可以被摧毁的建筑物，而当这些怪物与NPC都还没有被刷新出来的时候，他们又变成了一群无所事事的人。

　　而此时，这个玩家的出现，让所有人那种心中总想找到一点可以让手中武器变得火热起来的感觉又逐渐升腾起来的时候，他们朝着这个玩家冲了过来。

　　而后，这段视频出现在了官网论坛之上，发布者是一个IP地址，他没有留下自己的名字，也没有留下只言片语，有的只是这么一个视频，但是当人们看到这个视频的时候，内心当中却升起了一种名为恐惧的感情。

　　这个玩家不是被浮华中的技能和魔法击杀掉的，他是死于一种非人的虐待，就像是在现实当中当街抓到小偷那样，拳打脚踢，甚至是用嘴巴撕咬，每个玩家都变得像是一个丧尸一般，疯狂地用肢体发泄着他们的愤怒和憎恨。

　　当无数人只看了一小段视频就关闭掉了，他们只感觉几欲作呕，而在第二天，浮华迎来了第二次的整顿关闭，而这一次是无限期的。

　　当詹碧生得到这个一纸禁令的时候，他整个人都犹如泄气的皮球一样，倒坐在软椅之上，而他身边的付恒，也是同样的颓然。

　　詹碧生的心中反而有一丝庆幸，终于可以甩掉这个烂摊子了，浮华关门就关门吧，算算看，他投入的资金虽然并没有全部收回，但好在也不是亏损太多。

　　各大媒体纷纷涌入了浮华的记者招待会，要求浮华给出一个说法，但是会场非常的冷清，自詹碧生以下，浮华没有一个人出面，他们仿佛都对此讳莫如深。

　　浮华的关闭，让无数的玩家回到了现实当中，他们似乎也不愿意提起在浮华中的一切，有关大旋风、战争等等词汇成为了一个禁忌。

　　而张烨，似乎并没有受到浮华关门的打击，他这段时间可以用逍遥二字来形容，他和徐茵过着非常幸福的生活，虽然对于徐茵来说，旋风品牌最终未能打响，但这已经不重要了。

　　几个月后，就在张烨决定去找点事情来做的时候，某一天他接到了一个电话，当他刚接通电话，听到对方的声音时，他立刻整个人从沙发上弹了起来，吓了一旁的徐茵一跳。

　　“血哥，你们在哪？”

　　电话是残血打来的，张烨本来经过这几个月几乎就快忘记了当初很多的事情，但是残血的这个电话却让他感觉事情还没有结束。

　　“张烨，来XX路XX号，我们等你！”

　　残血只说了几句话，就挂断了电话，张烨迟疑地放下电话后，还很是惊疑不定的出神。

　　“残血打来的？”

　　徐茵问道，张烨点点头，但他此刻犹豫不决，到底是否应该去赴这趟约，他看向徐茵，希望对方能帮他选择一挑出路。

　　不过顿时张烨就笑了，他亲吻了一下徐茵，而后就道。

　　“晚上不用等我回来吃饭了。”

　　和徐茵告辞出门，张烨一路上心情辗转反侧，浮华关门到目前为止半年有余，冯智曾经告诉过他詹碧生宣布退出浮华开发商的消息，而照目前的情况来看，浮华几乎已经失去了重新开放的可能性。

　　但是很显然，林佑轩仍旧逍遥法外，而这个时候残血等人突然出现，预示着平静生活可能会再起波澜。

　　当张烨根据地质赶到的时候，敲门，开门，出现在张烨跟前的这个熟悉的面孔。

　　阿飞。

　　“飞哥！”

　　张烨有些激动，不管是游戏里还是游戏外，张烨对阿飞都是很尊敬的，而当他透过阿飞看到屋子里的这群人时，他的脸色一沉。

　　陶安和芷若也在，冯智和小美女也在，还有付月生……以及他的爷爷付恒和残血。

　　为什么这群人都在这里，张烨知道将有大事发生了。

　　“张烨，坐。”

　　阿飞和张烨进入大厅，和众人打过招呼之后，所有人在看了张烨一眼后，又各自低头出神，此时陶安开口说出了一句惊人的话来。

　　“浮华得到了一笔注资，有关部门要求浮华关门的禁令也得到了解除，浮华将于下个星期一重新开门。”

　　张烨一下子就愣住了，出了这么大的事，是谁有这么大的能量能够在如此短的时间里打通各种环节，让浮华重新上市。

　　“是谁？”

　　残血此时露出了一个淡淡的笑容，也是充满了无尽杀意的冷冽。

　　“林佑轩。”


第四百五十章 三起三落

　　从残血那里得到的情况，林佑轩仍旧在华夏的某个秘密地点，他没有离开过华夏，而当浮华因为社会舆论的强烈谴责而被迫关门大吉的时候，他用自己在各种领域的巨大力量，再次推动了浮华的进程，让一切禁令都变得软弱无力。

　　“他究竟想要做什么？”

　　张烨感到不解，林佑轩既然已经辞职，而且早就做好了携款跑路的计划，并且成功了，可是他没有离开华夏，去打他的战争，他在预谋什么？

　　所有人的目光都转向了陶安和付恒两个人，作为浮华中的两员重量级别的大佬，他们很显然是对浮华最为了解的。

　　“因为他想赢！”

　　陶安通过电子语音模拟声带说出了这样一句话，但是张烨对这个答案显然感到非常的匪夷所思。

　　林佑轩想赢，他难道没有赢吗，还是说他并不是单纯只是想赢在浮华之外，而在他与陶安的交锋当中，也想取得胜利？

　　这不是画蛇添足吗？

　　“张烨，林佑轩这种狂人的内心世界是你我不会明白的，他们极其自负，特别是在自己最擅长的领域当中，拥有着至高无上的权威，他携款潜逃，却留下了浮华，就是想在这个他精心制造的世界，来和他的对手打一场另类的战争，因为浮华是他一手创造的，所以他绝不允许在这场胜负没有揭晓之前，让其他人破坏了自己的游戏。”

　　这是残血的解释，张烨默然不语，忽然间又笑了。

　　“好，我就陪他打完这场仗！”

　　张烨被激起了斗志，但是此时一旁的冯智却微笑地开口道。

　　“如果这场战争的赌注是以生命为代价呢？”

　　听到冯智的话后，张烨愣了一下，随后仍旧坚持地道。

　　“那我就跟他赌命！”

　　张烨这番满带煞气的话让其他人都笑了，当张烨看向芷若的时候，也看到芷若同样对他报以微笑，而此时张烨将目光放在了阿飞的身上，迟疑了一下开口道。

　　“阿飞，你也会回来吗？”

　　笑声平静了下来，此时阿飞和残血互望了一眼，而后看向张烨。

　　“我们从没有离开过。”

　　浮华重开的消息一时间顿时传遍了整个华夏的网游界，浮华这款游戏可以用久经波折来形容，三起三落，两次关门之后，三次重新开服，虽然至今为止仍旧屹立不倒，但似乎所有人这一次都不看好浮华。

　　以前的浮华有张烨这个代表着正能量的口碑，但是当张烨选择了站在人民的对立面，做一个人人不齿的“叛徒”时，浮华失去了他们可以冠名的号召力。

　　而当媒体在很多以前的浮华玩家之间做了一个调查之后，大量的玩家都纷纷表示，不会再回到浮华当中，而支持浮华开启和反对的人数比例达到了惊人的1比9，浮华第三次重新开张在很多人看来就是一个笑话。

　　在各大论坛已经有不少人在戏言，等待浮华的第三次关门大吉了。

　　而从今天开始，距离浮华重新开门还有4天的时间，这四天时间里，张烨等人也没有闲着，浮华重开已经成为定局，林佑轩注入的资金非常的庞大，足够支撑这款游戏正常运营一年的时间，但是也仅仅是一年而已，如果一年之后，浮华仍旧是如今这种模样，那么倒闭也是迟早的事。

　　而除了冯家以外，各大财团都对浮华半点也不看好，他们表示不会进驻浮华，虽然虚拟网游独此一家，但与自己的声誉和盈利相比，他们还是更愿意去选择那些占据市场比重较大的老网游。

　　当星期一这天到来的时候，浮华在一片冷场的局面之下，第三次重新开启了。

　　当张烨刚一进入到游戏当中，他发现自己所在的位置仍旧是2000年前的失落大陆，而当小美女和名战相继出现在他身旁的时候，张烨却发现怒炎迟迟没有上线。

　　本来一颗满腔火热的心此时犹如被泼了一碗冷水一样，熄灭了下来。

　　失落大陆之上一个玩家都没有，不过对于张烨来说，吸引玩家来玩浮华并非是他需要重视的事情，而且这些玩家不在，对于张烨来说也是好事。

　　林佑轩既然想要在浮华中与他所有的对手较量出一个输赢，他如此的自负，那么张烨自然也不会让他失望的。

　　时间过去了这么久，但对于张烨等人来说就好像是昨天才发生的事情，他仍旧可以清楚地记得那一天店小二的变化，以及隔日店小二的黯然离开，当无数画面出现在脑海当中，张烨抬起头，露出了一丝微笑。

　　而后他看到了一个名字出现在他的好友栏中，同时眼前也出现了一个人影。

　　“你来了！”

　　“我来了！”

　　只是简单的问候，却让一旁的小美女一阵哼哼的不满，张烨和芷若回头看向小美女，都是一阵笑声，不过当张烨看到小美女名字旁那象征着浮华夫妻的称谓时，他的心中仍旧不免一阵心猿意马。

　　“我们前往暗黑界。”

　　张烨开口指出了前进的方向，此时名战也从沉思当中抬起了头来。

　　“张烨，如果有一天我也变成了店小二那样，记得下手不用留情！”

　　张烨一愣，看向名战脸上的果决之后，淡淡一笑。

　　“放心，我不会留情的！”

　　店小二离开，芷若加入，张烨的队伍并没有太大的变化，当一行人来到暗黑界传送门的时候，却意外地发现在传送门附近有几个零星的玩家出现，当这些玩家看到张烨的时候，明显双方都是一窒。

　　不过比起张烨这边4个人来说，对面只有寥寥两个人而已，当初号称百万大众也没有对张烨构成真正的威胁，何况今时今日。

　　张烨知道，浮华中除了他们，肯定还是会有玩家进来游戏的，就算是再垃圾的网游，也注定少不了玩家的群体，不过这已经不是张烨所需要关注的了，当他们正准备踏入了暗黑界的时候，张烨的好友栏中突然传来了一个消息。

　　“旋风哥，起床起晚了，你们现在在哪啊！”

　　张烨打开好友栏，看到怒炎发来的消息时，他的心中升起了一丝感动，当所有人都不了解你的时候，仍旧形影不离的只有他的这群兄弟们，他们知道自己追寻的结果，和所要走的路，而张烨也必将不会让他们失望。

　　“我艹你也来的太慢了吧，差点就不想等你了！”


第四百五十一章 暗黑界的野怪

　　文化部部长卫某这几天以来已经接到了超过两千份来自于各个阶层强烈反对浮华重新开张的意向书了，这让他感到有些无从应对。

　　当前些日子他接到上头的指示，说将浮华整顿的禁令废除的时候，他也和这些人一样，感到非常的匪夷所思，什么时候这些有头有脸的大佬也开始关注起网络游戏来了，不过当他这段时间将有关浮华的相关信息收集起来，并且进行了一些比对和综合之后，他就被浮华给惊叹住了。

　　这恐怕是有史以来，第一个在游戏当中出现了很多有关政治性的敏感话题，诸如自由民主，贫富差距以及社会治安问题。

　　当一个名叫大旋风的游戏名字在他所看到的材料当中出现次数最多，涉及到的敏感话题也同样最多的时候，他就感到有些难以适应。

　　一个人，反抗一个阶层的所有人民，这似乎已经构成了某种罪名，但是这毕竟只是一个网络游戏而已，所以在网络安全条例当中，似乎构成罪名的可能性又不是很突出。

　　卫某拿着手中的资料，翻来覆去的看了一遍又一遍，内心的好奇也越来越大，这个大旋风究竟是个什么样的人，他又为何甘愿冒天下之大不韪，与全人类作对，说他不知天高地厚，但是他的身边还不乏很多成功人士，而要说他罪大恶极，似乎也滑稽了一点。

　　卫某决定要见一见这个大旋风，看看他到底是长什么样的，是不是真的有三头六臂，还是如同恐怖分子那样张牙舞爪。

　　而此时在浮华当中，张烨等人进入到暗黑界当中之后，看到的世界又和冥界完全不同。

　　这里仿佛就像是一个没有地球引力的世界一样，各种废墟尘埃悬浮在半空当中，形成一道独特的风景线，而在众人的眼前，还有很多抛弃了物理学概念，巨大的石雕建筑物由地面缓缓升到空中的奇特现象，让大家都叹为观止。

　　按照从天使族和不死族中得出的总结，在暗黑界中一定也有一光一暗两个世界，而眼前的世界却不知道到底是真实的还是只是一个倒影的投射。

　　不过很快他们就遭遇到了麻烦。

　　暗黑尸魔是一种110级的怪物，对于如今张烨这个队伍来说，击杀起来并不困难，但是在暗黑界中，这种怪物的数量一旦多了起来，就比较头疼了。

　　而且暗黑尸魔拥有一种非常恶心的特殊效果，当处在战斗状态的玩家击杀掉一个之后，攻击力就会降低200点，而这个效果只有在脱离了战斗状态才会消失。

　　因此当张烨等人看到一个精英怪暗黑骑士在大量的暗黑尸魔簇拥之下，在大地上游荡的时候，他们很明智地选择了放弃。

　　“旋风哥，这个地方不好混啊。”

　　怒炎有些无奈的唉声叹气，他在之前的战斗当中，魔法攻击力曾一度降低到了不到5000点，打出的伤害几乎就在3000左右，而他平时最垃圾的魔法伤害也至少上万，而且作为一个法师主力DPS，他的攻击一般都以范围杀伤为主，击杀的暗黑尸魔数量也仅比张烨少一点。

　　“尽量避开小怪，先把地图探测出来，找到城镇再说。”

　　张烨的话让众人点点头，名战一个人开启潜行之后就独自离开了，潜行状态不会受到攻击，而且移动速度提升，作为探测地图最好的侦察兵，显然比任何人都有效率的多。

　　而很快名战就发来了消息，在距离他们不远的一个方向，名战发现了暗黑界的第一个城镇，不过这里很显然并非是玩家可以停留补给的城镇，而是一个暗黑界怪物的要塞。

　　张烨等人朝着名战的位置赶去，来到要塞附近的时候，看到了不远处庞大的暗黑尸魔，这让众人有些头皮发麻，如果照这样一路杀下去，恐怕还没有见到大怪他们的攻击力就已经降低到0了。

　　此时张烨看向芷若，问道。

　　“芷若，你有什么好办法吗？”

　　芷若指了指前方，开口道。

　　“你注意到这个地方了吗，这是暗黑都市，是暗黑界怪物栖息的场所，暗黑都市是暗黑界最为常见的一种场地魔法，除非你能毁灭掉整个要塞，不然这个场地魔法是不会消失的。”

　　张烨无奈地看了一眼前方巨大的暗黑都市，要毁坏掉这个巨型要塞显然是不可能的，于是在纠结了很久之后，张烨只得叹了口气。

　　“看起来，我们在这个地方真的是寸步难行啊。”

　　如果暗黑界的怪物只是攻击高一点，防御硬一点，血量厚一点，或者技能伤害强一点，都不会对他们这个队伍造成太大的威胁，可是偏偏是击杀怪物会降低自身攻击力，这就非常头疼了。

　　“其实，有一个办法。”

　　芷若想了想，又开口说道，这让众人眼睛一亮，特别是张烨，在他心中，芷若就是符石之神，至少店小二在符石领域是比不上芷若的。

　　“我们都成为暗黑界的一员，这样不但不会受到暗黑都市的效果影响，说不定还能有加成。”

　　芷若的话让众人面面相觑，种族转换看上去不错，但是能成功吗？

　　只见芷若从背包中拿出一个符石，在张烨的眼前晃了晃，就让众人都露出了欣喜的神色。

　　DNA改造。

　　张烨在大喜的同时，心中也暗自叹服，如果是店小二在这里，他可能会绞尽脑汁的去思考如何破解这里的场地魔法，或者是利用一些刻意破坏怪物特殊效果的符石来进行针对，但是绝对想不到反过来利用对方的场地魔法来增强自己，这就是思考问题角度的不同，或者说是经验问题。

　　通过DNA改造，当张烨等人的种族全部转化为暗黑界的时候，他们突然发现，在这个地方因为暗黑都市的效果影响，他们获得了30％攻击和防御的加成，这更是让众人大喜过望。

　　“旋风哥，我们上吧！”

　　怒炎此时拿出了暗金魔杖，一脸的亟不可待，张烨哈哈大笑，众人也拿出了各自的武器，冲劲了暗黑都市当中。

　　在这个地方，除了110级的野怪暗黑尸魔外，还有115级的暗黑骑士和暗黑十字军，这些全身上下都覆盖在厚实的铠甲之中，防御力很是惊人，而且暗黑都市的场地魔法显然对他们也同样有增幅，获得了攻击和防御的提升效果。

　　名战的弓箭和匕首伤害数值并不高，不过怒炎和小美女就显得很是出彩了，魔法计算抗性，与防御无关，而暗黑都市攻击力加成是全面的，不但有物理攻击力，还有魔法攻击力，怒炎的魔法杀伤顿时达到了一个恐怖的数值。

　　而当张烨看到怒炎那副振奋和喜悦的神情时，心中对大魔之阵的渴望也是越来越强烈，这个承诺对怒炎来说已经等待的太久了。


第四百五十二章 并肩作战

　　暗黑都市里的怪一旦没有了特殊效果，对于张烨他们来说简直就如同一场就有教学意义的团队作战，除了不能获得经验之外，任何方面堪称完美。

　　当收工之后，能够看到众人脸上那种振奋的神色，他们已经很久都没有如此轻松过了，曾经的浮华中，他们不是要面对各种艰难的BOSS挑战，就是完全看不到希望的玩家之间的战争。

　　换言之，他们能够走到今天，全靠张烨一个人的带领，他们感觉彼此之间并不像是一个团队，而更像是陪衬一样，而在今天，他们终于找到了一些团战当中的定位。

　　张烨很是感慨地看了一眼芷若，她此时一个人默默低站在那里，像是有心事的模样，而任凭小美女从旁打趣，她都只是淡淡地带着微笑，并没有回应对方。

　　这样的神态表情，让张烨心中升起了一股怜惜，她似乎从来都是一个人，而她每次进入浮华，都是匆匆离开，她很懂事，也很孤单，生于战场之上，有着一个背负仇恨的父亲，她从小就过的十分的艰辛，虽然走到今天，似乎看到了荣华富贵的希望，但是养成的习惯却已经改不掉了。

　　“累吗？”

　　张烨走过去，似乎找不到话题，一出口他自己就笑了，在浮华里并不存在累不累的问题，有的只是心里的疲劳，但是芷若还是很认真地看着他，只是微笑着摇头。

　　“我很累，你怎么不问我？”

　　小美女又在旁边装怪了，张烨没有理她，而芷若却仿佛感觉到气氛中那一丝微妙的变化，她将目光放在远方，开口道。

　　“暗黑界除了暗黑都市外还有别的场地魔法，之后的战斗可能要小心一些。”

　　芷若说完就朝着前方走去，张烨心里叹了口气，她顾左右而言他，张烨又如何不知道她的想法呢，此时不再多言，走到了名战的身边，看向众人，露出了一个微笑。

　　“大家干得不错。”

　　名战没有抬头，他的心里还有半年前的疙瘩，店小二说出的那番话此时还清晰地回荡在心里，他很多次都有如坠梦中的感觉，究竟是什么样的力量可以让一个同伴变成那样。

　　店小二喜欢符石，而林佑轩制作的浮华就把握住了这一点，利用他心理的这个弱点，将之无限的扩大化，而成功地控制了店小二，而如果有一天，这个被控制的人变成了自己，他不敢想象那将是怎样的一种黑暗。

　　众人出发，暗黑界中遍地都是暗黑尸魔，这些怪物对如今的他们无法构成威胁，但也延迟了他们行进的速度，在经过漫长的行进之后，众人来到了一处名为暗黑采掘场的地点，印入众人眼帘的是一群115级的野怪暗黑共鸣者。

　　本是带着很轻松的心态开怪，但是在逐渐击杀掉大量的暗黑共鸣者之后，首先发现不对劲的是名战，他的手中有当初张烨送给他的神器匕首，所以他更多的时候会在张烨拉住仇恨的同时近身攻击。

　　而当他不小心被一个刚刷出来的暗黑共鸣者攻击到的时候，却惊讶地发现对方仅仅是一次攻击就让他的血量降低到了60％。

　　一个115级野怪的强度居然如此之大，名战朝着张烨大喊了一声。

　　“大家小心，这些怪的攻击力极高。”

　　张烨因为有神圣赐福在，加上他刻意用脱装备来让自己成为无敌的存在，因此并没有任何发觉，而此时刷新出来的怪物数量增加，当怒炎不小心被一个暗黑共鸣者打到的时候，他的血量更是直接就降低到了20％，而小美女很显然反应了慢了一步，下一秒怒炎直接挂掉了。

　　张烨一下子就懵了，两下击杀怒炎，这真的是115级的野怪吗？

　　而此时芷若皱着眉头开口道。

　　“暗黑共鸣者刻意根据死亡的暗黑界怪物数量，每一个增加200点攻击力，这是暗黑共鸣者自身的被动效果，与暗黑都市的场地无关，没办法破解。”

　　张烨此时叹了口气，而当他打开好友栏的时候，却发现怒炎的等级竟然降低到了109级。

　　传奇任务地图当中，击杀怪物是不能获得经验的，一旦等级降低就无法再度提升起来，张烨此时脸色难看了起来，这也算是他考虑不周了，作为一个领队，没有尽到保护好队友的职责。

　　暗黑界的怪物多以野怪为主，并且拥有大量刻意相互配合的特殊能力，相比之下，虽然战斗强度大幅度降低，但是一旦陷入围困当中，想要脱身也不容易，毕竟张烨他们没有了禁咒这类型的大范围强力杀伤技能。

　　当张烨给怒炎发去消息，而后者似乎并不怎么在意的时候，众人从战斗状态脱离出来，来到了暗黑界传送门的入口处集合。

　　怒炎的脸色也不好看，但他并没有抱怨什么，这种突发事件是经常的事，要怪的话只能说他运气不好，以及这个团队的经验不足。

　　但是怒炎的等级降低，让整个团队都陷入了一种压力当中，此时张烨看了看自己的无序之阵和亡灵裁决光环，他对怒炎开口道。

　　“怒炎，你以后就跟在我身边，不要离开亡灵裁决光环的范围。”

　　怒炎点点头，如今张烨的亡灵裁决光环是12级，能够有效降低范围内所有被亡灵转换之后的怪物35％的全属性，虽然属性比起攻击防御来说，效果明显要小的多，不过至少也是一种保障，而且有无序之阵的照应，对己方队员也是一种状态上的增幅。

　　不过无序之阵的效果转换取决于张烨施放什么类型的技能，而以张烨的技术可能并不能完全关心到怒炎将会面临的麻烦。

　　众人继续行走在暗黑界当中，这一次他们暂时避开了暗黑共鸣者的那个方向，而转道选择了另外一条路，当第二座暗黑都市要塞出现在众人眼前的时候，在他们面前的同时是一大片野怪，仿佛暗黑界的主要战力就是由野怪组成的。

　　“0级怪？”

　　名战看向这些暗黑蜘蛛的等级时，顿时一怔，而后在场众人全部都愣住了，似乎在浮华中，除了科隆城外还有这种0级怪，他们已经很久都没有看到这样低等级的怪了。

　　但是群居在此的暗黑蜘蛛，却是守卫整个要塞的主要兵力，张烨等人都不敢大意，说不定这些怪就有很强的特殊能力或者被动效果。


第四百五十三章 野怪也风骚

　　事实往往和预料有很大出入，本是小心翼翼的众人在试探性地选择了一个落单的0级暗黑蜘蛛，而名战从很远的地方拿出弓箭，只是一箭，就秒杀了眼前的这个怪。

　　顿时大家都愣住了。

　　从名战这一箭造成的伤害数值来看，这个怪的防御几乎可以忽略不计，因为名战没有用任何的弓箭附带伤害效果，就只是平砍伤害就达到了2万多。

　　“真的是0级怪！”

　　张烨也有些傻眼了，这么大一座暗黑界的要塞居然用一群0级怪来拱卫，众人此时都露出了悻悻然的表情，对刚才的警惕感到有些尴尬，这些0级的暗黑蜘蛛连对他们造成攻击命中的几率都没有，因此张烨等人穿过了这群暗黑蜘蛛群，朝着暗黑都市内部走去。

　　和上一座要塞一样，不远处有一个名叫暗黑翼龙的120级精英怪，看起来就是这座要塞的主人了，而他旁边同样有一群0级的暗黑蜘蛛，却让张烨等人哂笑不已。

　　众人开怪，名战将这个暗黑翼龙引过来之后，张烨一个圣剑砸去，而后无视了周围全是丢失的暗黑蜘蛛的攻击，集中火力砸在这个精英怪身上。

　　几乎没有任何的难度，暗黑翼龙的攻击带有黑暗属性伤害，不过在张烨无耻地脱装备打法之下，打在神圣赐福上的伤害数值全是丢失，而名战和怒炎攻击当中还轻松地对视了一眼，都感觉很悠闲。

　　就在暗黑翼龙的血量降低到50％的时候，身躯环绕引发了一场惊人的飓风，席卷了在场每个人的身上，这是一个有着五段伤害的连续打击，不过在张烨和小美女联手治疗之下，将危险消弭于无形。

　　和其他的精英怪一样，暗黑翼龙的任何可能爆发大招的机会都被张烨等人化消掉了，当暗黑翼龙的血量降低到20％的时候，因为有张烨在，就算暗黑翼龙10％血量时狂暴，也几乎可以无视掉，这场战斗应该就这么拿下了。

　　周围的暗黑蜘蛛仍旧在锲而不舍地攻击着张烨等人，0级对抗110级以上的玩家，命中率决定是0，虽然有些碍眼，但没有人关注过他们，就在这个时候，当暗黑翼龙的血量降低到10％的时候，变数瞬间发生。

　　“精英怪升级了！”

　　张烨看到暗黑翼龙身上发出了两道光芒，就如同玩家升级一样，等级提升到了130级的时候，张烨明显愣住了，而他的圣剑攻击开始有了丢失，名战和怒炎等人的攻击丢失概率更加严重。

　　究竟是哪里出了问题，难道暗黑翼龙血量10％的时候不是狂暴，而是升级吗？

　　张烨纳闷，其他人郁闷，而此时芷若神色自若，忽然开口道。

　　“暗黑蜘蛛，可以在贡献出自己生命的同时，暂时给场上一个怪物提升5个级别。”

　　芷若的话让张烨等人同感震惊，而此时他们才看向周围的暗黑蜘蛛，这些0级怪的数量正在大幅度减少，一直被张烨等人忽视的垃圾，成为了主宰战斗胜负的关键先生，这未免也太滑稽了点。

　　当眼前的暗黑翼龙等级提升到195级的时候，张烨众人终于无奈了，这个过程只是一瞬间发生的事，而此时张烨开口喊道。

　　“你们先退，我随后跟上。”

　　当张烨话音刚落，芷若却适时开口了。

　　“暗黑翼龙的移动速度有700，张烨你跑不掉的，让我来吧，你们先退。”

　　张烨听到芷若的话后迟疑了一下，他觉得芷若应该有把握安全离开，于是他点点头，约定在传送门集合，当张烨等人看到芷若用出了一个封印攻击型的陷阱符石后，张烨暂时安心，和众人一齐快速后撤。

　　回到传送门的入口，众人又一次郁闷的坐在了地上，歼灭掉第一个要塞的喜悦感在这一刻已经荡然无存，暗黑界的难度比神之居城和暗冥天幕都要大的多，虽然只是一些野怪，但被众人忽视却具有决定性作用的恰恰就是这些野怪。

　　芷若在半个小时后才姗姗来迟，看起来她摆脱暗黑翼龙也花了一番功夫，众人齐聚之后，只感觉前路不管哪个方向都是艰难百倍，甚至连张烨此时都有些丧气的感觉，考虑是不是先去找寻其他两个世界。

　　“旋风哥，我们再来一次！”

　　此时怒炎开口了，他的眼神中带着一丝希望的光芒，当众人看向他时，只听他又开口道。

　　“刚才我们没经验，这一次我们先击杀那群蜘蛛，然后再打打怪，一定可以成功的。”

　　怒炎满怀期待的想要迎接第二次挑战，而此时张烨的心中仍旧还留存着沮丧，通过了暗黑翼龙的考验，还有下一个要塞，还会有下一群暗黑界的怪物，他们岂不是还要一次又一次的从头来过？

　　当张烨正想开口，却见一旁的名战按住了他的肩膀，而后笑着道。

　　“不错，再来一次，这次一定可以过的。”

　　名战朝着张烨一笑，而一旁的小美女也露出了狡黠的笑容，张烨猛然醒悟过来，这个队伍里谁都可以放弃，店小二可以离开，之前也有很多过命交情的兄弟离开了，但是唯独他张烨不能放弃，如果连他都放弃了，那这个队伍的灵魂也就熄灭了。

　　张烨略带歉意地冲着众人一笑，而后站起身来道。

　　“好，我们再来一次！”

　　回到暗黑都市要塞，吸取了上一次的教训，众人准备开怪，芷若此时开口。

　　“记得引到一起来，用范围技能同时击杀，就算是0级的暗黑蜘蛛触发特殊效果等级提升起来也不得了。”

　　张烨等人恍然大悟，确实如此，这些蜘蛛牺牲自己，给其他的怪物提升等级，并非只是作用于暗黑翼龙一个怪身上。

　　张烨和名战两人开始各自去引怪，当每个人都带着让人毛骨悚然的蜘蛛群回来的时候，怒炎和小美女开始施展大范围工作法术将范围内所有暗黑蜘蛛全部击杀掉了。

　　而旁边有几只零星的落网之鱼，在相互牺牲之下，让一个暗黑蜘蛛的等级提升到70级，众人看向芷若的时候，还心有余悸，好在有芷若之前的提醒，要不然如果出现一只？？？级别的暗黑蜘蛛，说不定他们又该来第三次了。

　　暗黑翼龙的血量已经回满，不过这一次众人又了准备，率先击杀暗黑蜘蛛，当确定只剩下暗黑翼龙一个怪之后，众人这才集中火力，进行最后的战斗。

　　战斗结束的很快，暗黑翼龙没有翻起什么风浪，当这个怪物被击杀掉后，众人甚至爆发出了只有在越级击杀超级BOSS时菜有的那种欢呼声。

　　看着这群振奋的兄弟，张烨知道大家的激情又再次回来了。

　　张烨走到暗黑翼龙的跟前摸尸，当他从这个怪的身上摸出第一个物品的时候，却是当场楞了很长的时间。

　　众人都感到有些古怪，围过来的时候，张烨将手中的这张卷轴发到队伍频道，当大家分享之后，众人集体愣住了。

　　“大魔之阵！”


第四百五十四章 怒炎转职！

　　怒炎是在场最激动的人，当所有玩家在90级的时候进行二转之后，他经历了很长一段时间难以抉择的阶段，在这段时间里，他眼馋地看着玩家们使用那华丽的让人羡慕的二转技能，但是在看向自己的技能栏中时，却是在50级的时候就已经被淘汰的各种法术技能。

　　他曾经想就这么转成普通二转职业就算了，二转技能拥有属性加成，配合他一身的好装备，能够打出让人窒息的伤害来，但是每当他有这种想法的时候，脑海中就会浮现出当初张烨给他的那个承诺。

　　浮华未来的法神！

　　呵呵，每次一想到这句话，怒炎真的是做梦都会笑醒，他等待了很久终于等到了超魔导剑士的转职证明，可是转职条件极为苛刻，而当张烨用掉最后一个元灵石转职成为天启者的时候，怒炎没有觉得有什么不对。

　　而后又是一段漫长的煎熬，元灵石有了，可是大魔之阵却迟迟没有，直到张烨从南大陆回到失落大陆，却带来了炎天城毁于天灾，换取大魔之阵任务中断的消息，怒炎感到非常的沮丧。

　　而后浮华关门，怒炎曾一度以为，自己在浮华中的美梦破碎了，他最终没有走上与大旋风、以血洗血等人并列的那座神坛，虽然大家提到大旋风的时候，必然就会提到他，但他始终都是一个陪衬，怒炎不甘愿当一个陪衬，就算是做陪衬，他也要做陪衬当中的核心。

　　而今天，怒炎将大魔之阵拿在手中，带着无比激动的心情，用元灵石激活了超魔导剑士的转职证明的时候，伴随着一阵耀眼夺目的光芒，怒炎那小矮人的外形完全变了。

　　他的身高似乎略微长高了一些，而且整个人看上去也神圣了许多，此时在场众人都非常的激动，此时名战迫不及待地问起了怒炎转职后的改变。

　　“到底怎么样了，给句话啊！”

　　名战很着急，算起来，在场除了他和芷若外，其他人都是特殊职业了，而小美女对游戏的热情度并不高，是否二转对她来说并不重要。

　　怒炎此时看了看自己的状态栏，眼神中的喜色越来越浓烈，他激动地抬起头看向张烨，流露出了感激的神色。

　　“神圣系抗性100％，黑暗系抗性100％，精神类控制效果免疫，智力和力量各增加200点，还有……职业特性变了。”

　　怒炎只说了这几个转职后的效果，名战就倒抽了一口凉气，犹带羡慕的眼神看着怒炎，这也让怒炎非常的自我满足了一把。

　　“职业特性变成什么了？”

　　张烨微笑地开口问道，当初他们在死灵神庙中与超魔导剑士战斗的时候，曾经经历了这个超级BOSS的四种形态，他的攻击能够附带黑暗、神圣、物理、魔法四重伤害效果，可以说伤害的类型非常全面，而且也很难进行防御。

　　因为浮华中就算是肉盾职业，想要同时让防御和各种属性抗性达到一个很高的曾度几乎是不可能的，而就算是当初的小旋风，拥有各种堪称逆天的装备之下，也仅仅只能让水火黑暗毒素四个系别的抗性到顶。

　　“这个职业特性有点复杂……”

　　怒炎好似在沉思，也好像在故意掉名战的胃口，而后他接着道。

　　“每100点智力可以让法术攻击附带10％的物理伤害效果，同时让物理攻击附带10％的魔法伤害效果，每100点力量可以附带10％的法术吸血效果。”

　　这一次连芷若都有些惊讶了。

　　“怒炎，你撞大运了。”

　　名战就差点没有流口水了，怒炎有700点智力，他的普通攻击和任何的魔法技能伤害可以附带70％的伤害，这个效果就相当于怒炎在释放法术技能的时候也同时在用弓箭进行远程射击，而当怒炎拿着武器上去近战平砍，同样可以打出他原本70％魔法攻击力的可观伤害。

　　魔导剑士果然名副其实，这才是真正的魔武双修，而且还不会成为废物。

　　至于100点力量可以附带10％的法术吸血效果，这对于怒炎来说，基本上可以算是聊胜于无的，怒炎不会刻意去增加自己的力量，但因为转职超魔导剑士赠送给他的200力量属性，加上他原本装备上附加的七七八八，总共也至少能获得30％左右的法术吸血效果，这就相当逆天了。

　　“技能呢？”

　　名战此时几乎是比自己转职了还要激动，连声追问。

　　“黑暗地带，将1000范围内的所有怪吸入一个800范围内的黑洞之中，每秒受到2万加上智力属性20倍的伤害，持续10秒，冷却时间60秒，升级条件不祥。”

　　当怒炎刚说完，名战就怪叫了一声，而张烨一直保持着微笑，他玩浮华这么久，眼光也很高了，几乎是在怒炎刚说完这个黑暗地带的效果之后就眼睛一亮。

　　“场控技能啊，范围嘲讽，伤害还这么高，怒炎你将这个黑暗地带开在张烨的亡灵裁决光环脚下，配合亡灵裁决光环降低属性，你和张烨一个黑暗地带一个天罚，清场能力堪称逆天啊！”

　　名战刚说完就死死盯住张烨，看了对方半天这才开口。

　　“张烨，三转的时候一定要给我搞一个隐藏职业出来！”

　　张烨此时哈哈大笑，笑的非常开心，三转是150级，距离这个目标还太过遥远，不过张烨仍旧很郑重的点点头，而且怒炎的这个黑暗地带和他的圣剑是一样的，只能通过特殊手段才能升级，这一点比较麻烦。

　　众人的兴奋劲暂时过去了，而怒炎此时亟不可待的就要去找一群怪试验一下刚学到的技能，张烨此时想了想，而后开口道。

　　“那我们就去暗黑共鸣者那里试验一下吧！”

　　张烨的话让众人眼睛一亮，虽然他们目前仍旧没有任何很好的克制暗黑共鸣者通过战斗死亡来提升其他怪的攻击力效果，但是如今士气高涨，就算是龙潭虎穴也敢去闯上一闯。

　　众人沿路出发，而在张烨的心里，很显然对于怒炎超魔导剑士并不是十分的满意，作为一路跟随他走到今天的第一个兄弟，张烨心中对自己道。

　　一定要给怒炎找一个魔法漩涡，甚至是灵魂净石那样的装备。


第四百五十五章 玩家的选择

　　陶安坐在中央数据库之中，在他的面前，是一个巨大球形的电脑，这就是浮华一切AI程序的主控制系统。

　　这个系统包含了浮华一切的场景，任务，怪物，以及各种数据，当陶安通过电子传输通道在验证身份之后进行数据对比的时候，他选择了失落大陆2000年前的这个任务。

　　在这个任务当中，有非常复杂的各种数据交叉排列，不仅仅只是一条主线任务，而根据玩家的选择从最开始就会引申出两个完全不同的任务方向，而后继续交叉延伸，而任务的分叉到了后来甚至可以用次方来计算。

　　如此多繁复的任务分支，代表着玩家可以以极大的自由度来根据他们做任务时的每一种选择，来达成最后的奖励，当陶安选择了关闭暗黑界传送门的这个任务进行查看的时候，却发现了一个极为重要的地方。

　　如果说这个任务就像是用一条线将两点之间连接起来，那么按照任务正常的进行这条线一定是直的，也就是最为简单又再正常不过的任务流程，玩家杀光暗黑界传送门附近的守卫，至少也是180级以上，因为暗黑界大门附近有两个180级的精英怪，暗黑界的军神和武神。

　　但是很显然，张烨他们偏离了这条最为正常的道路，而选择了不击杀BOSS而只是利用张烨BUG般的神圣赐福抗怪就封印了传送门，并且触发了另外一个隐藏的任务分支，拯救恶魔族人。

　　那么这条直线就如同被拉长了一般，变成了一条弯曲的弧线。

　　在陶安的眼前，这条弯曲的弧线与另外一条线相互交错，形成了一个点，而另外一个任务所代表的弧线同样也是弯曲的，无数的弧线相互交叉，形成了一张扭曲、诡异的网，而在每个交叉的节点上，这个节点便是陶安所要找寻的东西。

　　陶安非常了解自己的师弟，他们师兄弟两学到的东西都是一模一样的，如果说林佑轩要在任务当中动手脚，直接修改任务本身，让其变得黑暗，变得困难，变得玩家们难以通过，这显然并非是林佑轩的风格，他一直是一个以平衡性在业内闻名的策划大师。

　　那么不改变任务本身，就只剩下一个方法，那便是这些交错的节点，也可以用另外一种语言来描述，那就是玩家的选择。

　　按照任务最初的设计，每一个任务都会是一条直线，而无数的任务并列在一起，就如同平行线永远不能相交一般，而如果有那两条线相交了，那么必然是玩家在任务本身所作出了违背正常进程的另外一种选择。

　　在浮华中，张烨一直是一个破坏各种规则的玩家，从刚开始他的各种作为都在破坏大家约定俗成的游戏规则，而到了后来，张烨从3000年前的浮华任务回来，却因为一个偶然的预言而改变了浮华的历史轨迹。

　　从那个时候开始，浮华中原本平行的各种任务就无可避免的出现了扭曲，而这种扭曲所带来的后果，不仅仅是改变了一个任务而已，他改变的还有整个浮华的一切和这个任务有关联的东西。

　　陶安皱着眉头，现在想要着手将这些已经扭曲，成为了弧线的任务重新拉直，让他们回到永不相交的平行线似乎已经不可能了。

　　因此在他的面前摆着两个选择。

　　第一个就是回档，这是一个最下下策，让浮华回到张烨当初做3000年前传奇任务之前的那个时候，修复所有会触发到浮华历史轨迹偏移的可能性，但是如此一来，等于是自我否定掉了浮华这款游戏，如此大幅度的回档，绝对会给整个浮华带来不可避免的毁灭性打击。

　　而第二个选择，就是再一次删除张烨的账号，在浮华中有能力改变任务进程，并且将之完成的，也只有张烨，换言之，如果张烨不在浮华了，陶安可以找一个借口关闭掉失落大陆的任务，然后重新开启一个全新的，正常的任务，然后将之前所有已经成为了弧线的任务删除掉，便能让浮华重新回到正常的道路。

　　因为在浮华中，只有张烨一个人的任务是各种交错复杂，与其说张烨引导了浮华的潮流，不如说张烨彻底改变了浮华。

　　可是，陶安能够删除张烨的账号吗，他苦笑着摇摇头，不可能，而且是在这种关键的时候，林佑轩注资浮华，朝着他的所有对手宣战，而张烨，更是在这场虚拟世界的战争当中扮演着一个重要的角色。

　　陶安沉默的坐在那里，心中不知道在想些什么东西。

　　此时的张烨等人进入到暗黑共鸣者的领地之后，仍旧是由张烨拉怪，其他人主攻，而这一次，名战刻意为了让怒炎这小子出风头，而放缓了打怪的节奏。

　　张烨一直都没有找到有任何一个人能够和他配合，因为他太全面了，能抗怪，能输出，能加血，而如果是曾经的小旋风，还会召唤。

　　不过现在当怒炎成为了超魔导剑士之后，展现出来了与张烨之间完美无间的配合效果，黑暗地带将所有的怪都聚集在亡灵裁决光环之中，而且让众人感到惊喜的是，黑暗地带吸怪的效果还无视怪物之间的碰撞体积。

　　也就是说原本张烨的身边可以站住四个怪，而现在以为内黑暗地带的挤压效果可以站住8个怪甚至是更多，而在黑暗地带吸怪和亡灵裁决光环降低全属性的效果之下，其他人都只需要用自己最强的范围攻击技能进行输出就行了。

　　怒炎的黑暗地带所造成的伤害比张烨的天罚还要高，这个技能十分的完美，就是冷却时间有点长，而当黑暗地带进入冷却之后，怒炎的普通攻击也让一旁的名战吓了一跳。

　　虽然之前已经了解过怒炎转职后新得到的职业特性中了解了一个大概，但是当怒炎这脆皮法师冲上去朝着一个被张烨拉到仇恨的怪使用平砍攻击的时候，打出了一个接近2万伤害的时候，名战羡慕的眼神又升了起来。

　　物理攻击附带70％的魔法攻击效果，直接就让怒炎成为了能近能远的全面输出，只不过当怒炎很是兴奋的近战砍掉了几个怪之后，顿时就没了兴致。

　　玩法师的玩家，多半都是喜欢这种远程控制能力，对于近身攻击并没有多少的兴趣，而且怒炎没有加过任何一点敏捷，就算是对上110级的野怪，他的攻击也有丢失的概率。

　　当眼前的暗黑共鸣者几乎被他们这群人全歼之后，场上只剩下寥寥几个野怪，不过对于张烨他们来说，已经不存在威胁了，只要脱离了战斗状态，这些怪通过战斗死亡来换取其他怪提升攻击力的效果就会消失。

　　“旋风哥，我们继续前进吧！”

　　怒炎这小子自从张烨摸出了大魔之阵后就非常的激动，一直盼望着张烨能继续从精英怪那里摸出好东西来，而野怪只爆白装，虽然这里有满地各种琳琅满目的东西，但对于他们来说是看不上的。

　　就在同一时间，浮华中的玩家数量突然一下子猛增了起来，在各种南大陆主城，失落大陆上，玩家们一个接着一个上线，他们的数量越来越多。

　　而此时在浮华的工作室里，当付恒看到助手送来的一份浮华上线人数报告的时候，他的第一个反应并非是惊喜，而是下意识的皱起了眉头。


第四百五十六章 最后一个要塞

　　张烨等人来到了第三座暗黑都市要塞。

　　从大地图上所示，暗黑界中这种要塞应该还会有几座，这些要塞就如同前沿阵地的岗哨一样，只有通过这些要塞，才能到达最后的目的地。

　　众人几乎是每经过一片怪物的场地，都会先征询芷若的意见，有她这个符石大师在，打起怪来可以说是事半功倍，不过就算陶安制作了符石系统，芷若也会有很多并不认识的符石。

　　就如同眼前这些暗黑烈焰龙，这些等级只有100级的野怪，对于张烨他们任何一个人来说，都可以一个人击杀掉一大片，但是很显然他们并不了解这些怪的特性，就在两个怪被击杀掉之后，他们的脚下出现了两个漩涡，就如同当初在暗黑界传送门里那样，死去的这两个怪相互融合，成为了一个130级的超级野怪。

　　为了避免麻烦，张烨等人放弃了针对这个要塞的进攻，而直接让张烨开启神圣赐福抗怪，一路闯了过去，不过很显然，这种方法并不好，如果一旦今后到达目的地，却遭遇到更大的困难，甚至是不幸挂掉需要重新来过的时候，路上的这些未曾击杀掉的阻碍将成为巨大的麻烦。

　　所以当众人脱离了战斗状态之后，还是决定回去将这个要塞的怪物全部都清理一次，就和当初在暗黑界传送门那里一样的打法，单独击杀掉一个怪，等待他脚下的漩涡消失饿，而后在击杀其他的怪。

　　这个方法简单，浪费的只是时间而已，几个小时之后，张烨等人终于清理干净了这里的麻烦，并且成功击杀掉了一个120级的精英怪。

　　当怒炎满怀憧憬的看着张烨摸尸的时候，结果张烨不负重望地摸出了一个120级暗金装备的制造书的时候，大家都大失所望。

　　“怒炎，交给你个任务！”

　　张烨不怀好意地看着怒炎，而后者很显然有种不祥的预感。

　　“这个给你了，回去之后把打造技能给我提升到130级！”

　　张烨的话顿时让小美女等人都笑开了，而怒炎只能苦着脸接受了这个艰巨的任务。

　　一说起回去，张烨就有些激动，按照前几天的约定，残血和阿飞应该已经回到浮华了，而在南大陆中，还有冯智和前索马里之夜的公会玩家们，以及凯撒当初留下的堕歌等人，对了，还有沉睡的绵羊和牙刷超人。

　　看来这一边的任务也要抓紧了，不过目前对于张烨来说，距离任务完成还遥遥无期，艾克索迪亚的封印部件只需要破坏一个就好，但是他目前的任务当中，除了这个收集封印符石部件是额外的隐藏支线任务外，几乎每一个任务都是必须要做的。

　　关闭废墟传送门，拯救恶魔族族人，还有一些隐藏的线索，也是张烨非常关心的，海因策、命运女神、黑龙、大海怪，赤发男子，太阳神，艾克索迪亚。

　　如今暗黑界的地图已经被打开了一大半了，而根据地图上要塞之间的间隔距离，以及传送门距离大地图边缘的位置推算，眼前的这个要塞应该就是最后一个了，而在这个要塞之后，便是他们所要找寻的目的地。

　　只希望封印符石真的在这里，而且这一次千万不要再出什么差错了。

　　当张烨等人进入到要塞的附近之后，却不由得被吓了一跳，因为在这个地方全部都是120级以上的精英怪，看起来这里确实是最后一个防守森严的要塞，而且也极难通过。

　　“张烨，怎么办，要硬上吗？”

　　名战在一旁低声询问，张烨皱着眉头，硬上的确是一种办法，有他的脱装备战术在，抗下这些精英怪没有什么问题，但关键就是在于清理掉这些怪的时间，以及可能会遭遇到的危险，毕竟他们对这些名字叫荒野风魔的精英怪一点都不了解。

　　“张烨，你看到这个要塞的周遭环境了吗？”

　　这个时候，芷若也从旁开口了，她每一次给出的情报都很重要，任何人都不能忽视，而此时众人转头望向这座要塞，确实和之前那种黑暗的气氛有一点不同，这个地方给人的感觉更像是一片哀歌之地。

　　“这个地方被布下了一种特殊的场地魔法，叫做暗黑诱惑，使用任何魔法技能都将遭受到1000点生命值的损伤。”

　　芷若的话让众人面面相觑，不过此时张烨却露出了微笑，而后名战也笑了。

　　“意思就是说，这里的怪只是普通的物理攻击怪，并不会魔法技能对吗？”

　　张烨的回答让芷若微笑着点了点头，而后怒炎等人也笑了，不会任何的魔法技能，只是攻击防御极高的普通精英怪，那他们还担心什么。

　　张烨大吼了一声，振奋了士气，立刻开启神圣赐福冲进了怪物堆了，张烨打怪的时候经常是身上装备残缺不全的，而他可能也是所有网游当中，血最少的一个肉盾职业，为了配合神圣赐福免疫秒杀效果，张烨的总血量从来没有高出过一万五。

　　这种脱装备打法曾一度被冯智认为是极度无耻的做法，不过很显然冯智如果真的对上这样的张烨，他也会直接放弃战斗，如果无法对张烨造成任何伤害，他永远都不可能获胜的，而如果是单挑，净化和驱散在张烨几乎无冷却时间的神圣赐福面前，又显得极为苍白无力。

　　就如同他们之前所想到的那样，这些怪确实没有任何的特殊效果和魔法技能伤害手段，而且在张烨这一边，没有人会在意暗黑诱惑这个场地魔法。

　　使用魔法会降低1000点生命值？

　　没关系，他们有铃铛这个奶妈在，有张烨的圣光在，他们所需要做的，就是将自己最强的技能全部砸在怪物的头顶，而后高声喊着要治疗就行。

　　这场战斗几乎可以说没有任何的难度，张烨120级，面对这些同为120级的荒野风魔，他的亡灵裁决光环配合上怒炎的黑暗地带，简直是天衣无缝，而当大量的精英怪几乎全都是被各种范围伤害型技能击杀掉的时候，场上剩下的数量已经不多了。

　　怒炎的眼中闪烁着激动的火花，其他人也同样是这样，而在他们打怪的时候，却听到了身后的脚步声。

　　百忙之中，张烨回过头来，其他人也下意识地停止了手中的动作，时隔半年的时间，这是张烨第一次看到浮华中聚集了如此多的玩家。

　　但是这些玩家眼前闪烁着各种神态，但却找不到任何一点冲动的愤怒，这不禁让张烨感到诧异，难道陶安已经成功修复了林佑轩设置下的黑暗力量？

　　而后，这群玩家在看到张烨等人击杀精英怪的时候，却集体做出了令人诧异的举动，他们全部都转身离开了。

　　“旋风哥，他们这是……？”

　　怒炎感到不解，他们为什么没有攻击，难道说他们已经放弃了针对张烨那无穷无尽的追杀了吗？

　　张烨摇摇头，他也搞不懂玩家此时心理究竟在想什么，但是这已经不是他需要考虑的问题了。

　　“抓紧时间，搞定这个要塞！”


第四百五十七章 世界的尽头

　　没有任何一个怪可以抵挡如今张烨的这个队伍，当整个要塞全部暗黑界怪物都被击杀之后，这里成为了一片尸体的海洋，没到这种时候，张烨就将发挥他无与伦比的实力，而且随着他删号重生以来，在经历了第一次的内心交锋之后，变得越来越纯熟了。

　　他的抽风圣手并没有消失，虽然他并不清楚究竟是怎么一回事，但无疑对于张烨来说，这将继续成为他响彻浮华的一个标志。

　　120级的制作书成批的摸出，旁边的怒炎和名战都流露出了很失望的表情，就连小美女也是一副兴致缺缺的模样，而芷若扑哧一声笑了，话说现在如果从张烨的手中出现这种暗金装备一个品质的东西，绝对会归于运气不好的那一类中。

　　紧接着，张烨又摸出了几个元灵石，开始的时候怒炎还有一点激动，但随着元灵石的数量多了起来，怒炎也逐渐从激动转为了平静，而回想起他转职所需要的条件，顿时有种理所当然的感觉。

　　当元灵石，海砂石，紫晶石，一些奇怪的石头也被张烨摸出来的时候，他感觉有些疑惑，这些东西究竟是干嘛用的，而且看到海砂石的时候，张烨立刻想了起来。

　　这个东西是在当初完成了黑暗帕拉丁的任务之后，名战送给他，这应该是一个传奇任务的奖励，而元灵石，明显也是传奇任务的奖励，这些东西似乎并不应该出现在一个精英怪的身上。

　　张烨背包中那个“浮华第一玩家”的荣誉勋章迟迟没有显示出最后一条属性，难道这条属性是隐性的，能够让自己获得曾经小旋风那般神奇的抽风圣手之能？

　　张烨得不出一个答案。

　　当众人将所有东西都收入囊中，离开这座要塞之后，根据大地图所示，他们在暗黑界里就只有最后一个左上角没有探索出来了。

　　一路行走在这最后一篇区域地图之上，每个人都做好了迎接挑战的准备，神之居城有幻魔皇，冥界有邪神恐惧之源，而在这暗黑界中，又会有怎样一个强大的恶魔族超级BOSS呢？

　　事实上，众人对此不但没有紧张，反而很是期待，特别是怒炎，在转职之后，已经在逐渐的战斗当中找到了一点当初张烨那种所向披靡的感觉。

　　想当初张烨只有一个神圣赐福的时候，他的一路崛起正是如今怒炎所正在经历的这条道路，一想到那个充满了无限希望的法神之路，怒炎就感到热血沸腾。

　　当众人来到一处刻画有极其诡异的由特殊材质建造的大门口时，停住了脚步，没有任何的疑问，这扇大门之后将是他们此行的最终目的，但是无论他们用什么样的方法也无法将这扇门打开。

　　众人顿时感觉有些奇怪，而张烨和芷若在思索了一阵后，仍旧是不得要领。

　　此时名战一直注视着眼前的大门，当他打开大地图的时候，整个人为之一震，而后带着一丝诧异的眼神看向张烨，开口道。

　　“我们……好像已经走到了尽头！”

　　名战的话让众人同时一愣，当所有人都打开大地图之后，立刻就发现，他们如今所处的位置正好是在暗黑界地图的最边缘，而纵向坐标几乎已经为0。

　　也就是说，就算这道大门被打开，大门后也根本容纳不下一个城堡甚至是一个怪物的体积了。

　　“这是怎么回事？”

　　张烨顿时愣住了，这里明明有门，但是却是如今这个样子，而此时怒炎仿佛察觉到了一点什么，抬起头来开口道。

　　“旋风哥，会不会门后是另外一个世界？”

　　怒炎的话给了众人一点提示，确实，张烨他们并非是第一次面临这样的情况。

　　当初张烨被纵横四海和索马里之夜逼入大砂海之中，曾一度让他以为已经走到了世界的尽头，然而当他横穿了整个大砂海之后，却看到了炎天极地，而后中州出现在了大地图之上，延绵成了另外一个世界。

　　而还有另外一个可能，根据这一路上得出的经验，暗黑界很可能也是一光一暗两个世界，而他们如今走通了整个暗黑界没有找到封印符石所在的位置，这扇门后很有可能会是一个通往真正的暗黑界的传送门。

　　而不管是哪一种可能，眼前必须要做的就是打开这道门。

　　又经过一段时间的尝试，最终张烨等人无奈的放弃了，铁门纹丝不动，而且无法经由任何取巧的方法翻阅过这道大门。

　　“是不是我们之前有什么地方忽略掉了，或者是任务还没有触发到？”

　　名战的话让众人又一次陷入了沉思。

　　接引暗黑之扉，让现世和冥界转换，打开镜之门，这是混沌战士的召唤方式，也是黑衣大贤者口中时间魔法必要的两个步骤。

　　而根据众人之前的猜测，将这个过程反其道而行之，也许可能找到最初的历史真相。

　　突然间，张烨几乎是和小美女异口同声地喊道。

　　“时间魔法！”

　　众人看向张烨二人，刹那间也恍然大悟，确实，他们居然忽略了这个最重要的关键所在，而且当芷若想通了这个关节之后，更是经由这一层想到了更深远的地方。

　　“张烨，你不是说过你可以开启4个不同时空的传送门吗，虽然我们不知道时间魔术到底是什么，但是你的时空传送门也许可以代替时间魔术。”

　　芷若的话也让张烨眼睛一亮，名战此时也明白了过来。

　　“不错，借由时间魔术才能让我们找到真正的暗黑界入口，很显然在失落大陆2000年前的这个时间段，出现在这里的并非是真正的暗黑界的世界。”

　　不过问题得到了解决，但是另一个问题又出现了。

　　“张烨，你和名战去解开问题的答案，不用担心我们。”

　　芷若的话音很温和，张烨点点头，开启时空传送门是他和名战在镜之世界触发的，这个人只有他们两个人触发了，同样可以借由时空传送门回到现实当中的浮华，而很显然同样的任务也必须由他和名战来完成。

　　“怒炎，这段时间抓紧熟练你的新技能，不要和玩家们冲突，等我们回来。”

　　张烨看了一眼怒炎，而后将目光转向了小美女和芷若，他淡淡一笑，朝对方地区了讳莫如初的笑容，而后招呼名战，朝着回头的方向走去。


第四百五十八章 公会再现

　　“我们要在这里建立一个公会！”

　　这句话是残血说的，浮华如今仍旧是一副死气沉沉的模样，没有任何复苏的迹象，玩家们虽然逐渐多了起来，但很显然这样一群随时都有可能陷入林佑轩黑暗力量当中，变成一群疯狂厮杀的战争机器，他们只能给浮华带来毁灭。

　　残血的话让冯智笑了，随后他点点头。

　　他们要重新带给浮华新生，让这里回到最初的辉煌，这同样是一场战争，如果林佑轩想在这里让浮华成为了一个充满战争的修罗场，那么他们这群人发誓一定会让这里遍地开花，成为一方乐土。

　　“以血洗血，索马里之夜没了，新公会名字你想好了吗？”

　　残血略带挑衅的话语，让冯智神后不死鸟鸟和黄色闪光二人有些皱眉，虽然他们知道残血不会对他们怎样了，但是索马里之夜的魂魄永远都不会变，他们曾经辉煌，今后也将一直辉煌下去。

　　“那就不劳操心了，倒是你们二人，想好了该如何让公会壮大起来吗？”

　　红楼经营不善，被迫关门，残血二人失败过一次，而这一次他和阿飞露出了笑容，随后转身摆摆手，潇洒而去，冯智目送他们离开的背影消失之后，这才转身，看向了他身后那群肃然起敬的兄弟们。

　　“接下来，就是我们自己的事了。”

　　他无法改变这些人心中潜藏的黑暗，也无法改变林佑轩在这里种下的因果纠缠，但是做为索马里之夜的老大，狂人智公子，又怎会没有面临过最艰难的时刻，无论是曾经的迦南之夜，还是纵横四海，他们都是历史的创造者。

　　看到这群神情刚毅，目光亢奋的玩家们，冯智点了点头，他身前的黄色闪光和不死袅袅突然怒吼了一声，而后回头，朝着身后那黑压压的人群咆哮着呼喊道。

　　“所有人分成200队，前往洪高，给我在1天之内将洪高重新建立起来，我要在明天的这个时候，看到勇者联盟的公会大本营在洪高出现！”

　　勇者联盟，这就是索马里之夜在浮华的重生，当这群数万玩家齐声高呼的时候，他们压抑不住内心的激动，各自组成数个人的队伍，朝着洪高城集体跑去。

　　一天之后，勇者联盟公会在洪高城出现的时候，这条消息在浮华的世界频道出现了，每个打怪当中的玩家都抬起了头来，他们相互之间看了看彼此的身影，而后仿佛很有默契一样，又继续进行他们的打怪流程。

　　似乎在浮华第三次重新开放之后，没有任何一个人再做出冲动之举，大旋风就让他去做传奇任务吧，以血洗血要开新公会就让他开吧。

　　玩家们的杀戮一下子消失了，没有人知道他们究竟在想些什么，但是这种保持沉默的态度无疑对于浮华重获新生是极为有利的。

　　而当勇者联盟刚建立不久，从神圣溪谷方面也传来了第二个公会建立的消息。

　　残血的血色嘉年华公会建立了，这个公会的人数不多，被玩家们所知的只有他和阿飞两个人，但是在这里却有着很多陌生的面孔，他们是残血和阿飞的兄弟，他们都是真正的雇佣兵，而这些等级从10级到50级不等的玩家，相互之间嘻嘻哈哈的说笑着。

　　这些从战争之上回到了和平年代，而当他们听说自己在战争当中的队长残血遇到了麻烦的时候，他们纷纷响应起来，想要找回当年的激情。

　　对于残血来说，他们这群人是一群比张烨还要危险的双刃剑，因为他们见识过真正的血肉横飞的场面，每个人的手中都染红了鲜血，但是不同的是，他们的心智极为坚定，他们受到过和阿飞一样的特殊训练，林佑轩可以控制普通的玩家，但是不一定会在他们的身上产生效果，就如同阿飞当初那般，能够在做梦和真实之间强行转换。

　　两大公会在浮华南大陆的一东一西相互辉映，由于是创建之初，一切的根基还要重新打起，特别是残血，他手下这群人虽然都是他的老部下，忠诚绝对毋庸置疑，但说到玩游戏，他们可能比张烨更加不如。

　　张烨是第二天下午才来到冯家的，他刚起床不久，这几天折腾的他很消沉，当他和徐茵姗姗来迟的时候，老远就听到了屋子里荡气回肠的爽朗笑声。

　　笑声是残血发出的，能够看到他和冯智两个人因为一个共同的敌人而走到一起，张烨感到很欣慰，他害怕离别，更加害怕内耗，因为浮华能给他们的时间已经不多了。

　　当张烨走进冯家的时候，小美女穿着拖鞋蹭蹭地就跑了过来，当她看到张烨的时候，露出了很是嗔怪的神态，很显然张烨答应了来吃午饭却又爽约让她很是不满。

　　不过小美女和徐茵在一起，总算找到了话题，当张烨踏进冯家大厅之后，看到阿飞的时候，快步走了过去，连声问好。

　　“血哥，飞哥！”

　　就如同在参拜龙头老大一样，张烨表现的十分虔诚，残血很友好的和张烨相互拥抱了一下，众人入座，冯智接过了话题。

　　“张烨，等会准备一下，四点钟我送你过去，有人想见你。”

　　冯智的话让张烨顿时诧异万分，难道不是来恭贺浮华两大新公会成立特意叫他来吃饭的吗？

　　很显然张烨误会了，而冯智故作神秘的姿态又让张烨心痒难耐，到底是谁想见他？

　　一瞬间，张烨的脑海中就出现了几个人的头像，但似乎都不需要如此的郑重和神秘，当冯智看到张烨那一脸抓狂的表情时，和残血又哈哈大笑了起来。

　　四点钟到来的很快，特别是四个人聊起大家都很感兴趣的话题时，不知不觉中冯智看了下表站起身来，露出了严肃的表情。

　　“张烨，准备出发吧，我送你过去。”

　　张烨这时候也感觉到紧张了，因为气氛太怪了，冯智平时很随和的，一张嘴巴很是毒辣，但调侃的语气居多，很显然张烨并不适应冯智此时的姿态。

　　轿车缓缓开动，和残血等人告辞之后，张烨看向周围飞速划过的景物，心中却陷入了一种莫名的情绪氛围当中，他知道冯智绝对不会做出任何无意的举动，而在这种时候，安排他和这个神秘人见面，又究竟是为什么呢？

　　轿车没有行驶多久，在一座小区附近停了下来，这个地方很像张烨之前和徐茵所住过的那种商品小区，很雅致，司机递给他一个门牌号，就回到车上不再理他。

　　张烨走进这个小区，看到了四周很幽静的景色，这里是一个适合养老的地方，有一群老人正围坐在一起下象棋，不时传来一阵笑声，而在另外一侧，几个老人坐在一起，皱着眉头像是在点评着什么事情，如果不是这里居民楼林立，张烨差点就以为自己来到了养老院。

　　当张烨走进一栋居民楼，根据门牌号所示，来到一扇半掩的门口时，他看着眼前这个倒写的福字，以及流露出一丝缝隙的门后世界，他的心猛然一惊，穿过房间的大厅，在一张漆木书桌之上，插有两束小型的国旗，而这种特定的标志，似乎只在某个画面当中才会出现。


第四百五十九章 你试过吗

　　敲门进入的张烨，在保姆的带领下进入房间，眼前的老人埋头在书桌上写着什么东西，张烨大气也不敢出，就呆呆低坐在一旁，打量着这个办公间。

　　书柜里林立着众多书籍，张烨的视力并不是太好，只能看出这些书保存的都很完好，而眼前这个老人有一种渊渟岳峙的气势，仿佛又与林佑轩和陶安等人不同。

　　“喝茶！”

　　老人忽然间抬起头来，看了张烨一眼，脸上不曾带有笑容，而张烨几乎是被吓了一跳，双手痉挛般的伸出，差点就没有碰掉杯子，实在是这个气氛太过紧张。

　　老人提了提眼镜框，看到张烨的滑稽表情时，似乎触动了笑神经一般，呵呵的笑了起来，他放下笔，很是郑重地打量了一下眼前的张烨。

　　“你就是张烨？”

　　老人的口音不是蓉城本地，让张烨猜不出他是来自哪个城市，他不知道该如何回答，只是点了点头，像是对应付这种场面很不适应的样子。

　　“两只手，两只脚，一个脑袋，你也是普通人嘛。”

　　老人的话又让张烨一惊，嘴巴微微张开，露出了一个不解的眼神，此时老人靠在软椅上，仿佛有一股气朝着张烨瞬间压迫而来，张烨感到自己处在老人的“气功”中央，整个人都承受到了巨大的压力。

　　他不知道老人是故意试探他，还是带有一些调侃的味道，出于一种自我保护，张烨将身体放平，随后也露出了一丝警惕的神色，就像是遇到了一个对手那样，和老人的气势针锋相对了起来。

　　察觉到张烨本能的反抗，老人此时终于笑了，他的那种气势收了回来，场面顿时轻松了不少，他端起茶杯喝了一口，似乎也没有冯智那种很有茶道大师模样的细细品尝。

　　“听说你玩一款网络游戏很出色，能不能给我描绘一下这款游戏？”

　　老人的问题再次让张烨露出了差异的神态，因为他感觉这个老人对自己应该是知根知底的，至少也是有一个很清晰的认识，仿佛就像是一个投职者被应聘公司选中，而接受面试一样。

　　张烨从来没有想过浮华在他的心里究竟是怎样一个模样，或者说他并不曾真正理解过浮华这二字所代表的意思，他只是一个玩家，进入浮华玩游戏，遭遇到了一系列离奇的经历。

　　而老人的问题对于张烨来说，就好像是水为什么是水，花为什么是花一样，这仿佛就是这天地间赋予这个物品的一个名字，根本不存在于任何需要诠释的地方。

　　但是，既然是面试，你总得说些什么。

　　“这是一个苍白又真实的世界，我用一年的时间学到了我20年都未曾感受到的东西，我得到了很多东西，也失去了很多东西，但是我不后悔。”

　　张烨的话让老人似乎提起了几分兴趣，他坐直了身子，而后饶有兴趣的开口道。

　　“详细说说。”

　　张烨陷入到了回忆当中，从他进入浮华，第一次打怪，第一次摸尸，第一次与凯撒反目，第一次建立公会，第一次被玩家拥戴，第一次被追杀，第一次死亡，无数的第一次，每一个故事，张烨都讲述的有滋有味，而老人听来也是同样如此。

　　张烨的表述能力并不算好，但是却让老人有种身临其境的感觉。

　　“那么你觉得，以一己之力对抗那么多的玩家，你有想过放弃吗？”

　　老人的问题让张烨苦笑了一声。

　　“随时都在想，可是我不是一个人啊，如果连我都放弃了，我身边的人该怎么办？”

　　老人好似并不满意，继续发问。

　　“那你又如何得知，你身边的人不是和你一样，想要等你放弃了之后他们也好放弃一切休息下来？”

　　张烨的眉头微皱，他想起了老兵和唐一刀，想起了索马里之夜的那许许多多的面孔，想起了无数次死在他面前的怒炎。

　　他忽然有些好笑，自己跟他说这些干嘛，他何曾亲身经历过这些，作为一个年级至少在50岁以上的老人，他又如何懂得网游游戏是何物？

　　“你什么都不懂。”

　　张烨轻飘飘地就说出了这句话，带着一丝不屑，又像是对老人之前那个问题中伤到了他的内心深处的守护一样，他淡淡地一笑，不再多做解释。

　　面对张烨突如其来的态度转变，老人忽然再一次的笑了，而且笑出了声，这种笑声并不是恼羞成怒，也不是听到了一个弱冠少年的幼稚语言，反而有一些开心，像是听到了他真正想要听到的回答。

　　“那么林佑轩呢？”

　　这个突如其来的问题，一下子狠狠地冲击了张烨的大脑，让他整个人都僵住了，他带有一些不确定地看着眼前的老人，忽然感觉自己的思维一下子跟不上节奏。

　　“你的对手不了解事情的真相，所以他们会将你视为第一目标，如果他们知道了林佑轩的所作所为，那么一切不就迎刃而解了吗？”

　　老人的话忽然让张烨升起了一种荒唐的概念，将林佑轩的事情告诉玩家，告诉他们自己被黑暗的力量控制住了他们的大脑，让他们做出了异于常人的杀戮举动？

　　到头来毁的不是他自己，就是整个浮华，他觉得老人有些异想天开了，就算他了解到事情真相，也并非是一个亲身经历者，他什么都不懂。

　　“有人会相信吗？”

　　张烨反问了一句，这已经是他态度上礼貌的极限了，他甚至有些方案，为什么冯智要让他来见这个人。

　　“你试过吗？”

　　老人的反问让张烨一愣，他有些不解地看着老人，感觉有些摸不透对方究竟在想什么，这需要试吗，这完全就是摆在眼前的事情，只要随便想一想就可以知道的事情。

　　“你不愿意告诉玩家们真相，也不愿意去尝试，到头来，现状仍旧得不到改变。”

　　老人说完，见张烨沉默不语，又继续开口道。

　　“你从来都没有想过该如何结束这场战争吧，凭借你的力量，在浮华中打败了林佑轩，但是这又能改变什么呢？”

　　老人的话再次锤击了张烨的心灵，是啊，就算他最后在游戏中成功的将林佑轩的阴谋粉碎了，可是这又能如何，林佑轩除了他投入到浮华的资金打了水漂外，他损失了什么？

　　什么都不会改变，他仍旧逍遥法外，他仍旧可以继续他的战争，他又可以用战争带来的巨大财富制作出一个又一个浮华，将这条疯狂的战争之路继续下去。

　　而林佑轩在将资金投入到浮华当中时，这笔钱他就注定收不回来了，他还留有底牌，可是张烨自己却已经是无路可退了。

　　他忽然明白了一些什么，当他抬起头看向老人那睿智的眼神之时，忽然间脑海中一道明光出现，瞬间点燃了他的整片思维。


第四百六十章 曝光

　　“转变思想？”

　　残血和冯智在听到张烨的这四个字的时候，互相看了对方一眼，而后又将目光转向了张烨，等待他的解说。

　　张烨在老人那里确实收获了一些东西，而当他这一路上将这些东西串联起来之后，顿时就想通了很多东西。

　　林佑轩现在握有天时地利，却惟独缺少人和，张烨虽然没有经历过现实世界的真实战争，但是在浮华中，他却亲临了一场煎熬身心的大战，他每天都在浮华玩家和怪物的双重黑暗之下挣扎，虽然他足够强大，但是却无法改变这场战争的现状。

　　因为在浮华中，林佑轩创造了天时地利，同时也通过黑暗力量控制住了这群“人和”。

　　而显然林佑轩的目的并不止于此，他要让这样一群人感受到战争的魅力，让整个华夏都充斥在这样一种战争狂热的激情之下，制造出一种战争的氛围，而他确实差一点就要做到了。

　　浮华突破5亿人同时在线的那个时候，正好是这群玩家进攻洪高的前夕，当浮华中的玩家被黑暗力量所引导，而在浮华之外，现实世界当中的人，因为现实生活当中的各种原因而加入到了他们的阵营当中，逐渐沦为了下一批的“受害者”。

　　林佑轩的目的，就是要控制这群玩家的思想，让矛盾日益激化，让所有人都感受到这种庞大基数所带动的社会影响，让每一个身处在这群漩涡当中的人都感同身受。

　　也许每个人通过浮华这件事看到的角度都有所不同，但这根本就不重要，在浮华中玩家们会毁灭这个世界上的一切东西，建立一个属于他们心目中的国度，这种自毁与毁灭的倾向将带动起现实世界中同样阶层的人民心中那深藏的思想，而当这种思想无限蔓延，战争打响的时机也就成熟了。

　　“我要将林佑轩的事情真相告诉所有浮华的玩家。”

　　当张烨说出这番话后，残血和阿飞都皱起了眉头，他们认为张烨绝对是疯了，这是一个疯狂的想法，玩家们一旦知道林佑轩的真实嘴脸，浮华将被毁于一旦。

　　而冯智也在沉思，思索张烨这个想法的可能性，思索张烨这么做的动机为何，他突然抬起头来，迟疑了一下这才开口。

　　“你觉得玩家们会相信吗？”

　　张烨听到冯智的反问后，没有露出失望的表情，反而是非常轻松了笑了。

　　“不信，换了是我，我也不信！”

　　张烨的回答再次让残血和阿飞面面相觑，只有冯智逐渐的在脑海中勾勒出了一个若隐若现的画面。

　　“没有人会相信我们的话，他们会对这种荒谬的借口不屑一顾，但是这对于林佑轩来说，很可能却并不会这么认为。”

　　在老人的话中，有一个非常重要的信息，也是罪致命的一点，那就是老人曾经问张烨，“你试过吗？”

　　张烨一直也和残血等人认定，一旦玩家们知道了林佑轩的阴谋，浮华将就此毁灭，但是很显然张烨恰好忽略的，却是这个问题建立在玩家是否会相信的基础上。

　　如果玩家信了，那么浮华完蛋，如果玩家不信，对于张烨他们来说，也并不损失什么。

　　但是，无论玩家信与不信，对于林佑轩来说，都是一个致命的打击。

　　玩家信，浮华完蛋，而林佑轩想要通过浮华控制人心的目的也就宣告失败，全世界如果没有一个人想要开战，那他的战争也打不起来。

　　而玩家不信，浮华继续开门，但是在林佑轩的心中却会生出一个萌芽的种子，这对于他的计划来说，就存在了一种可能会产生的变数，因为只有他才会去担心，玩家们究竟是信与不信。

　　“这是卫老想到的，还是你自己想到的？”

　　冯智此时表现的有些激动，而张烨很是得意，老人起了一个头，但大部分的想法都来自于他自己，不过此时张烨并没有将功劳归于自己的身上，因为这属于每一个尽心尽力关注此事的人的胜利。

　　冯智的目光死死地盯着张烨，而后叹了口气，无限感叹的摇了摇头。

　　“张烨，你真实个奇葩！”

　　这句话，三度从冯智的口中说出，但每一次在张烨听来都是完全不同的感受。

　　张烨进入浮华一直在破坏着各种规矩，他本身就是个不守规矩的人，也正是因为他这个搅屎棍，闹出了浮华的巨大风波，却也给浮华带来了前所未有的辉煌。

　　张烨从来都不按常理出牌，应该说他根本就没有牌，他捣蛋的功夫很不错，偏偏实力强大，让无数有头有脸的任务都痛苦不已，但是如果不是张烨这种捣蛋功夫，又如何想得出这样一个毒计。

　　冯智激动地在原地来回踱着步子，就连一旁刚才还处在迷茫中的残血和阿飞此时也终于想明白了过来，脸上纷纷都凝现出振奋的神色。

　　“张烨，这件事仍旧由你来传播，效果最好！”

　　冯智思量了很久，最终将目光放回了张烨的脸上，而这个结论也是张烨早就想到的。

　　张烨是林佑轩的走狗，关于这一点在浮华的大量老玩家当中并不是什么秘密，从一些小道传言和陶安上台之后删除小旋风的账号就可以看出一些端倪。

　　而张烨站出来喊出林佑轩的阴谋，是与非之间，形成一种真实与虚幻之间的完美效果，玩家们既会喜闻乐见这些对头之间狗咬狗，另外一方面，对于大旋风这个敌人的话也不会相信，这样一来，让林佑轩陷入陷阱的可能性也最大。

　　“张烨，我们搬来跟你一起住。”

　　残血看了一眼阿飞，而后开口了，他们已经失去了老兵和唐一刀，有了那种切骨之痛，对于林佑轩，他们发誓誓报此仇。

　　张烨点点头，如果这个办法真的激怒了林佑轩，那他的人身安全将会受到极大的考验，有残血和阿飞，至少也是一种安全的保障。

　　不过张烨还是猜错了一点，因为残血和阿飞到来的那天，他们的身旁至少还有400多人，这让他感到目瞪口呆，当张烨从阿飞的口中得知这群人的身份之后，心中升起了巨大的感动，看着残血在指挥着这群人，入住小区的各个套房的时候，却看到残血回转身来，摊开手来。

　　这个动作让张烨一愣之后，随即明白过来，他和身旁的徐茵相视一笑，随即在心里暗叹了一声。

　　只能花钱消灾了。


第四百六十一章 玩家的反应

　　重回浮华当中的张烨，在和名战等人交代了一声之后，通过镜之世界的传送门回到了现实当中的浮华，而后张烨来到了久违的神圣溪谷，在看到沉睡的绵羊和牙刷超人时，分别给了他们两人一个拥抱。

　　“张烨，血色嘉年华公会刚建立，入会吗？”

　　残血男的幽默了一把，就像是来招揽顾客一样，朝着张烨挤眉弄眼。

　　张烨哈哈大笑，当他的头上再次有了公会图标，成为了血色嘉年华的一员之后，他的脸上也展现出一丝激动。

　　既然加入了公会，那么至少也要给新公会做出一点贡献的，当张烨将自己背包当中以及个人仓库当中大量的120级暗金装备制造书丢进了公会仓库之后，在血色嘉年华公会中引起了一番轩然大波。

　　这些新加入到浮华当中的雇佣兵们，从来没有见识过张烨那神乎其技的抽风圣手之威，只是在残血和阿飞的讲述之下得知了一点大概，但是他们不满地要两人多说一点旋风传奇的往事时，残血却露出了神秘的笑容。

　　“你们会见识到的。”

　　张烨在神圣溪谷好生的闹腾了一会，这才通过传送门前往了兽人主城洪高，当看到冯智带着不死鸟鸟和黄色闪光两个人早早就在勇者联盟公会大本营附近等候张烨到来的时候，如此隆重的阵仗很让张烨有些受宠若惊的感觉。

　　“你当得起整个勇者联盟的敬佩！”

　　冯智这句话时发自真心的，浮华里走了一批又一批英雄豪杰，又来了一批又一批新人，但是作为张烨一路神奇的见证者，看到张烨能够走到今天，冯智作为一个曾经的对手，今日的兄弟，他为此感到欣慰。

　　也许人生道路上处处都充满了荆棘，也许没有几个人能够走到这一步，但是张烨最终没有让他失望。

　　“旋风兄弟，你加入了血色嘉年华，让我们这些老兄弟心里不舒服啊！”

　　黄色闪光露出了一个哀怨的表情，做作的情绪占了大半，而张烨自然不能顾此失彼，当他拿出大量的120级制造书交给冯智充斥公会仓库的时候，又迎来了整个勇者联盟公会玩家的欢呼声。

　　“准备好了吗？”

　　冯智看向张烨，而后者轻轻地点了点头。

　　他知道，真正的战争，现在才开始打响！

　　当张烨通过血色嘉年华公会频道，将一条带有震撼性的消息发送到浮华的每一个玩家眼中的时候，所有人都为这条消息中所述说的内容所震撼到了。

　　无数人都露出了迷茫的神色，他们在看到战争，黑暗，林佑轩，这一个个让他们感到震惊，错愕不解的字眼时，心中本能地流露出一丝抵触的情绪。

　　玩家们回到浮华，因为他们仍旧是这里的主人，这里是他们胜利的见证，也有着他们还没有达成的希望，但是没有人忘记大旋风这个敌人。

　　大旋风竟然说林佑轩是一个战争贩子，他在利用浮华要打一场战争，要给真实世界中带去战火。

　　很多的玩家都对此嗤之以鼻，他们认为大旋风绝对是疯了，这种骗三岁小孩都不太可能的话语，根本就是大旋风恼羞成怒，走投无路的一种见证，他真的黔驴技穷了。

　　但是，也有一部分人为这个震惊的消息而陷入了一种左右两难的情绪当中，他们不知道消息的真假，但是却作为一个老玩家，明白小旋风曾经和浮华总策划林佑轩之间的各种纠缠关系，而林佑轩在华夏网游界显赫声明，却传出他携款潜逃，似乎这种有损其声誉的做法也是另有隐情。

　　但不管是哪一种可能性，对玩家们来说都是半信半疑，不相信的人数占了大多数，这种笑话更是成为了不少人茶毕饭后的笑点，甚至还成为了网络新名词。

　　而这就是张烨等人要的效果，他不用去计较玩家们对这条消息真实度相信与否，他只需要造成这样一种假象就好了，而需要去质疑，需要担心的人是林佑轩。

　　张烨回到了失落大陆2000年前，当张烨看到名战脸上那郑重的表情时，他嘴角露出了一个不易察觉的微笑，名战曾经发现了这个世界的古怪，他背弃了那群玩家，选择了来到张烨的身边，挖掘他内心的疑惑，而今天张烨在世界频道发出的这个消息，同样也让名战被震撼住了。

　　“你所说的都是真的？”

　　面对名战的问题，张烨轻轻点了点头，而后名战一双拳头紧握在一起，脸色全无血色，只能听到牙关紧咬的声音。

　　“放心，这一战我们一定会赢！”

　　张烨拍了拍名战的肩膀，试图让对方平静下来，然而名战却仍旧充满了无尽的愤怒，他知道他被耍了，而所有浮华的玩家都被耍了。

　　“张烨，浮华曾经传出的那个枪击案也是林佑轩干的？”

　　张烨点了点头，他想起了奶妈老兵和那个四只手的唐一刀，他知道这些仇终会有了解的一天。

　　名战沉默了很久，也愤怒了很久，当他逐渐平静下来的时候，转头看向了张烨，而后开口道。

　　“张烨，需要我做什么？”

　　张烨看到名战的内心重新凝聚了起来，露出了果决的神态，他也郑重了起来，吐出一句话。

　　“等，等到林佑轩露出破绽，而我们要做的，就是让这个游戏继续开下去，林佑轩给浮华注入了一年的时间，而我们要让这款游戏活上十年，二十年，甚至是一辈子！”

　　名战此时的心中激动澎湃，他狠狠地点点头。

　　“好，我们一定可以做到的！”

　　回到镜之世界，当张烨再次在这里看到了赤发男子的影子时，他的心从对未来的谋划中回到了游戏本身。

　　“名战，还记得我们当初讨论的那句话吗，混沌战士在这个世界上复活，他的黑暗面是海因策，表现出来的形式是赤发男子，联系到我们这一路所经历过的道路，你觉得这个影子代表着什么？”

　　名战看向张烨身旁的这个影子，少许的沉默了片刻，他迟疑地开口道。

　　“影子是光线投射到墙壁上的倒影，如果按照当初在天使城堡中所看到的两扇大门，难道说……能够在镜之世界当中投射出赤发男子的影子，代表着这里应该有一个真正的光之门？”

　　名战的回答让张烨点了点头，这也是他此刻所想到的，如果他们的想法是正确的，那么在这个镜之世界当中，也许还有另外一个通向真实世界的大门。

　　甚至……连同整个镜之世界都是另外一个真实世界的投影。


第四百六十二章 暗黑之扉

　　传送门带着张烨和名战二人来到了1500年的失落大陆，废墟建立在1000年前的失落大陆，而格林兰王国在500年前统一失落大陆，而这里是他们唯一没有去过的时空。

　　走在1000年前的失落大陆上，周围看到的和其他几个时空并没有什么不同，恶魔族是这里主要的怪物群，当他们二人进入到城镇准备进行一轮补给的时候，却意外地在城中看到了一个熟悉的面孔。

　　张烨和名战对视一眼后，一同走了过去，而心中却犹如惊涛骇浪般地剧烈震动，盖因为这个女人他们已经不止一次的见过了。

　　神秘的命运女神。

　　但是张烨和名战却无论如何也想不到，他们会在这个地方再次见到她，当张烨心中升起一个念头，赶到这个失落大陆上玩家唯一可以进行补给的城镇中搜索了一番之后，他和名战最终惊讶的发现，这个地方俨然就是当初通过死在万魔殿里被传送到来的城镇。

　　这下子，张烨串联前因后果顿时就明白了过来。

　　2000年前的恶魔族倾巢而出，进入到5大世界当中寻找艾克索迪亚的封印符石，虽然最终封印符石到手，但是却触怒了各方势力，因而主力部队被困在了各个世界当中。

　　500年后各大势力为了报复恶魔族的侵略行径，从传送门之中进入到失落大陆，联合起来与恶魔族交战，这是发生在1500年前的事情，很显然失去了主要战力的恶魔族无法抵挡各大势力的联盟，最终战败，他们龟缩回了恶魔族的传送门里，放弃了失落大陆，而残留在这里的恶魔族成为了各大势力的奴隶。

　　又过了500年，废墟做大，因为利益的诱惑，导致他们不甘心与各大势力一同享有失落大陆的资源而发动了战争，最终他们获得了失落大陆的统治权，直到距离现实时间的500年前，遭遇到了格林兰王国的崛起，而有了暂时偃旗息鼓的迹象。

　　似乎这个故事逐渐有了一个外形，但是张烨却仍旧摇了摇头，因为有很多的事情都还无法得到解释，如同眼前的这个女人，以及当初他们所遭遇到的格林兰防守战的过程。

　　第三次见到这个女人，张烨和名战各有准备，一同走了过去，在浮华中，也许每一个战争当中都有着林佑轩的影子，而每一场战争也许就是林佑轩亲身经历的一个缩影，他想通过这些战争告诉他们一些什么东西呢？

　　“看来你们终于找到了我！”

　　女人看到张烨的时候，就说出了这样一句话。

　　张烨皱着眉头，很是诧异地看了女人一眼，心中略微一想，随即就恍然了。

　　“我能问你一个问题吗？”

　　张烨的话让女人的目光专注于他的脸上，一旁的名战每逢这种时候都会保持着沉默，而张烨在调整了一下自己的思路之后，缓缓开口。

　　“我想知道，林佑轩将你安插在这个地方，有什么目的？”

　　张烨的话让一旁的名战有些动容，他想不到张烨为什么会问出这样一个问题，但是在看了一眼四周，联系到最近发生的事情，他逐渐也明白了一些张烨的想法。

　　这个女人，或者说是命运女神出现在这个地方，显然是格格不入的，如果真要在这里安插一个NPC，提供任务和线索，至少也需要和周遭的环境，或者是各大种族势力相匹配才对。

　　一个人类女人，却在上一次说要在失落大陆上等待自己的儿子回归，这本身就与整个失落大陆的历史相驳斥，因为纵观失落大陆的历史，1500年的时间里，根本就没有人类与恶魔族发生过战争。

　　这个女人不应该出现在这里，这显然并非是一个BUG，而是她所诉说的根本就是另外一个故事。

　　女人在听到林佑轩这个名字的时候，脸色显得有些苍白，她和其他的NPC都不同，她的神态表情都非常的饱满，浮华的设计师在制作她的时候，一定下了很大的功夫，甚至张烨在她的身上看到了一种名为人工智能的东西。

　　她在这个城镇之中有了自己的思想和行动，而不是像别的城镇NPC那样，只会站在那里，等待着玩家交割任务，而她之前那句“你们终于找到了我”诉说的正是这样一种状态。

　　她应该是林佑轩内心世界中一个重要的组成部分，而并非是浮华这个世界中的一员，林佑轩将这个女人安插在这个地方，必然有其用意。

　　“任务提示：带领命运女神找到真正的归宿。”

　　仍旧是一个没头没脑的任务，不过这对于张烨和名战二人来说，已经是跨出了一大步了，当两个人朝着城外的方向而去，在道路之上名战出口询问。

　　“张烨，对于这个任务你有什么看法？”

　　名战自从清楚了林佑轩的阴谋之后，整个人就完全以张烨的马首是瞻了，他内心的疑惑逐渐转为了坚定的信念，而张烨此时淡淡一笑，回答他道。

　　“其实这并不算一个任务，我想，这个女人之所以出现在这里，也许和芷若很像。”

　　名战就露出了更为诧异的表情，因为他根本就不知道芷若的过去，不过张烨并没有做过多的解释，因为在他们的面前，暗黑界的传送门已经出现在了眼前，这个传送门和2000年前的那一个一摸一样。

　　跨越了500年的时间，这里才是真实的暗黑界世界，当张烨和名战进入到传送门中的时候，第一眼看到的就是那个在之前打不开的铁门，而此时铁门被拉开了一条缝隙，几乎可以窥探到内中的世界。

　　推开铁门，进入到张烨和名战眼中的是一个令人惊叹的世界。

　　这里的任何一个建筑物都以完全失重的形式存在着，倒立的钟塔，悬浮在半空中横摆的柱子，而在他们的头顶甚至还有一滩水洼，甚至因为石头落入水中，而泛起了一圈圈的涟漪。

　　这个世界就如同一个混沌的，没有任何规律可言的原始世界一般，而当张烨和名战二人打开大地图，发现这里一切的地名都已经被标注出来，而且整个大地图都是全亮的。

　　“张烨，暗黑之扉！”

　　名战在大地图上指出了一个地点，而张烨随即望去，也立刻注意到了这个地方，这是一片峡谷当中的一个类似于传送门的地方，不过要前往暗黑之扉先要经过两个暗黑都市那样的要塞，而此时只有张烨和名战两个人，显然战斗的强度将会十分的巨大。

　　张烨二人来到了第一个要塞的时候，却有些发愣，因为这个偌大的要塞当中，只有一个怪物在把守，这个怪物的体积极为庞大，只是略比熔岩魔神要小一些而已，而在他的周围有一层如同结界一般存在的防护罩，不但将整个要塞和怪物包裹在其中，甚至泛起的那层淡蓝色的光芒中，还有一种危险的气息。

　　“如果芷若在这里就好了。”

　　名战无奈地叹了口气，张烨也同样笑了笑，不过随后两人的目光就坚定了下来。

　　“我们上吧！”


第四百六十三章 背道者的日记

　　紫色边框的120级暗黑将军弗里德，强度远远超过了一般的精英怪，而且在战斗的过程当中，越发让张烨二人感到艰难的是，这个将军竟然是一个召唤师，而且他召唤出来的小怪也清一色的全部都是精英怪。

　　这一下子张烨二人顿时就明白了为什么这个要塞只有一个怪把守了。

　　像这样本身实力就属于超级BOSS那一类当中，还能够进行召唤同伴的技能，让战斗强度更加艰难。

　　“张烨，你注意到了吗，这个怪好像可以吸收我们的技能伤害！”

　　名战在战斗之中突然喊到，但很显然张烨早就注意到了这个东西，他已经经历过了无数次战斗的洗礼，而在最近这段时间，也许是突然间脑袋开窍了，在承受了无数的压力之后，整个人仿佛蜕变了一般。

　　他的实力在飞速地提升，他的思维也在一步步地变强。

　　眼前这个弗里德确实如名战所说，一直在吸收他们的魔法技能，也许并非是这个紫色怪吸收的，而是周围那层防护罩吸收的，但这并不重要，张烨二人打出的伤害永远比以往的时候少了30％所有，而且每当这种伤害被吸收了一定量之后，弗里德就会释放出召唤魔法。

　　其实弗里德本身并不算强，但作为一个第一次碰到的未知属性怪物，显然张烨和名战并没有详细的战斗计划，因此当对方召唤出来的精英怪逐渐多起来之后，首先感觉到风险的就死名战。

　　在这个防护罩中，精英怪一旦从地上一个漩涡中站起来，是完全没有任何征兆，且同样没有被张烨拉到仇恨的，他们会攻击离自己最近的那个对象，往往就会出现一些让名战措手不及的事情发生。

　　张烨的所有技能，包括圣剑和天罚所释放的极限距离都并不远，而召唤出的精英怪一旦脱离了张烨可以拉到仇恨的范围，名战将被这些怪追上并且遭到攻击。

　　而作为战斗中一个主力，名战的攻击频率降低了下来，对于他们想要快速击杀掉弗里德来说，将会让张烨的难度加大不少。

　　因此张烨逐渐的根据这场战斗中的变化而变化着自身的定位，他从一个肉盾加输出加奶妈，立刻又朝着自己身上揽入了第四个职责，支援者。

　　曾经的张烨，在和残血等人利用大魔之阵击杀各路精英怪的时候，就曾经因为需要在肉盾和大魔之阵当中不停地转换自身位置，而搞得手忙脚乱，还一度曾在对付邪眼和40级副本火法师的时候团灭过。

　　但是张烨已非当初那个指挥跟随在曾浩身旁充当炮灰角色的懵懂少年了，他的技术让他不但充当起了队伍全能的角色，同时不断地利用反刺和圣剑，给名战带来安全的保障。

　　有张烨的反刺吸引仇恨，名战可以放心的输出了，逐渐摸准了这个怪物的节奏之后，这一场战斗接下来也就非常的轻松了，暗黑将军弗里德最终没有翻起什么大浪，张烨一个人抗着超过20个召唤出的精英怪，与名战合力将弗里德击杀掉之后，接下来顺手清理这些生下来的小怪，一个多小时过后，第一个要塞顺利通过。

　　在摸尸的时候，名战满怀期待的希望张烨摸出一点好东西，这可是他战胜的第一个紫色名字的领主级别怪物，就算是之前在水月天都那里所见过的始祖神鸟也不过只是一个等级145级的精英怪而已。

　　“嗯？110级成品暗金装备？”

　　名战看到张烨摸出第一个东西之后就流露出了失望的神色，目前整个浮华升到120级的玩家人数正在逐渐增多，而120级的矮人玩家已经可以学习120级的打造技能了，因此张烨他们摸到了120级暗金装备制造书，逐渐在成为主流的商品。

　　110级的成品装备虽然在这种时候显然比任何东西都有价值的多，不过张烨看了看这个装备，眼神一亮，而后带着微笑朝着名战丢了过去。

　　名战纳闷地接在手中，只是扫了一眼，随后整个人就被震惊到了，这竟然是一个不死族玩家专用的紫色套装部件，而且可以说是整个浮华出现的第一个种族专属紫色装备。

　　背道者的日记，紫色项链，全属性增加100点，亡灵种族天赋效果提升100％，提升骷髅等级为精英级别，该物品是亡灵诅咒5件套之一。

　　“这个东西可以给天将奔烈！”

　　张烨的话让名战顿时笑了，但是眼神中还是流露出了少许的羡慕，不死族玩家召唤出来的骷髅都是白色名字的野怪级别，拥有不死族玩家30％的属性，在提升等级的时候，对付野怪上确实有不错的效果，但是一旦下副本或者击杀精英怪时，这些骷髅的效果相当的差。

　　而如今通过背道者的日记将白色的骷髅提升为精英怪，而且这个招魂术效果提升100％，是否意味着召唤出来的精英骷髅拥有玩家60％的属性呢，那可真是强悍至极了。

　　一想起天将奔烈，张烨和名战此时就都笑了。

　　天将奔烈并没有加入到新开设的任何一个公会当中，算起来他也是一方老大级别的人物，肯定也有自己的野心和追求，等待着某日在死亡天幕再度崛起。

　　因此当张烨回到南大陆的那段时间并没有与天将奔烈碰头，而冯智因为这段时间四处奔走和公会事宜的相关建设，他的等级提升有所减慢，如今浮华等级榜上，排在第一的自然不用说，而第二的是噬魂，他已经到达118级，而第三和第四并列117级，一个就是天将奔烈，另外一个则是血狼。

　　“好生敲他一笔！”

　　名战此时又补充了一句，张烨也很是奸诈的点了点头，对待残血和冯智，他可以无偿送出，但是天将奔烈显然又隔了一层，张烨早就不是当初开设旋风商城时的那个他了。

　　背道者的日记可以给天将奔烈，但是要在浮华中重现昔日的辉煌，市场经济也同样是一个不可或缺的项目。

　　张烨和名战将这里的精英怪尸体清洗一空之后，名战郁闷的发现，他的背包和个人仓库早就已经满了。

　　“回头让牙刷超人帮你处理一下，放心，钱只会数到抽筋，不会嫌少的！”

　　听到张烨的话后，名战又再次哈哈大笑起来。

　　两人继续前进，其他的地点被他们无视掉了，那些地方可能会有收获不菲的任务，甚至是传奇任务，但是对于张烨他们来说，诱惑已经不足了，他们朝着最后一个要塞的方向而去。

　　这里的附近已经是高山延绵了，暗黑之扉坐落在一处峡谷当中，而要通往那里，这里是一个必经的关卡。

　　要塞周围仍旧是处在一种失重的环境当中，道路隐而不显，且四周都徘徊着各种强大的精英怪，张烨和名战尽量减少消耗，避开了不必要的战斗，当他们来到一条必经之路上时，停下了脚步，前方的战斗避无可避了。

　　“要上？”

　　前方的怪物虽然谈不上多，但是却有着两个很恶心的远程攻击的怪，暗黑界的斥候，想要击杀这两个怪显然会引动附近怪物的警戒线，对于他们来说，处理的不好的话，极有可能交代在这个狭窄的道路上。


第四百六十四章 招魂术

　　两个暗黑界的斥候有其行动的规律，他们会在这条狭窄的道路上来回走动，不过他们的警戒范围和视野显然比其他怪都要广，张烨计算了一下反刺和圣剑的施放范围，发现他如果贸然攻击的话，极有可能引到大片怪物，自己还好说，名战怕是会非常的危险。

　　“我先上，你看到周围没有怪了在上！”

　　芷若不在，张烨和名战都是符石白痴，想不到更好的办法，张烨此时开始脱装备，他要保证万无一失，弓箭手的攻击力比一般怪物要低，他同样要算好对方的攻击无法对他造成伤害。

　　当张烨抓准一个时机，反刺到一个怪物身上之后，再次反刺到一个暗黑界的斥候身后之时，躲在一旁的名战脸上流露出了赞叹的神色。

　　他自认自己站在张烨的角度上，也不会比他做的更好，虽然在细节处理上，张烨仍旧有所不足，比如他在反刺第一个怪的时候，可以在触发对方警戒范围之后，朝着后面的方向略微移动一下，这样就可以让暗黑界的斥候跟着他移动，而不用引到另外两个怪的仇恨了。

　　不过这些细节对于张烨来说，并不重要，他能够在战斗当中身兼多职，同时还拥有一个战术家一般的大局观，这就已经非常不错了。

　　张烨一共拉到了11个精英怪，包括两个暗黑界斥候在内，当张烨吆喝了一声之后，名战从躲藏的地方走了出来，两人轮番轰炸，先行搞死两个斥候，而后剩下的战斗就轻松多了。

　　这一仗没有什么难度，难点在之前张烨就已经完成了，而如果张烨没有反刺到斥候身上而只是扛着这两个远程怪攻击其他怪物，那么张烨在击杀掉怪物之后追击两个远程怪的时候，几乎是无可避免地就会让两个跑动当中的远程怪激活其他警戒中的怪物群，这一仗将会一直打下去，没头没尾。

　　“还要摸尸吗？”

　　名战看了看自己的背包，有些无奈，张烨蹲下身，又摸出了不少的120级制作书，他直起身来，叹了口气。

　　“浪费可耻啊！”

　　一阵轻松，继续前进，最后这座要塞很大，而且呈现出一个绵延千里的态势，直通暗黑之扉，这条路上无法回避，到处都会经历战斗，一路上张烨摸出的制造书几乎都被两人无奈地丢弃了，因为比起这些制造书来，两人更加舍不得丢的自然就是各种魔法药了，没有这些补给他们在这里寸步难行。

　　“张烨，那里，到BOSS了！”

　　顺着名战指向的位置，张烨一看之下，顿时流露出了疑惑的表情。

　　“堕天使杰拉特，天使族的怪物怎么会在暗黑界里？”

　　名战耸耸肩，无法回答张烨的问题，而且两人赶到有些头疼的是，这竟然也是一个远程怪，这下子就有些麻烦了，周围的地形对他们两人极为不好，道路越来越狭窄，如果他们不是两个人的话，再多一个人，也许就不能并排着行走了。

　　“名战，你拉怪，我们往回跑！”

　　张烨看了看前方，大量的暗黑界怪物挡道，直接冲过去打这个BOSS明显不智，拉过来退回去是唯一的办法，不过名战还是有些担心地看了看这个紫色名字的超级BOSS，心中有些打鼓。

　　“张烨，你说他射我一箭，我会不会死？”

　　张烨看到名战畏缩的样子，笑骂了一声，而后给名战身上施放了一个黑色羽翼，名战也停止了说笑，朝着堕天使杰拉特的方向给了一箭。

　　而后两人就开始撤退，被名战拉到了仇恨的堕天使几乎是在名战攻击打中的刹那间回身就给了名战一下，当名战被这个攻击打到身上的时候，他看到自己的血量降低到了70％，这让他吓了一跳。

　　他想起了之前的暗黑将军弗里德，近战BOSS肯定比远程怪的攻击伤害更高，他的心里也只能暗念张烨这个变态了。

　　战斗当中，张烨重新拉回了仇恨，不过他立刻就看到自己的血量开始往下掉，这让他心中顿时一惊，而名战也注意到了这个问题。

　　“张烨，这是暗影之箭，攻击附带毒素效果，你之前给我的那个盾不是可以免疫毒素和黑暗效果吗？”

　　名战的话让张烨有些无奈，黑色羽翼是无法触发天启刷新冷却效果的，这个技能只能锦山添花，想要快速地提升等级显然比神圣赐福要困难的多，而黑色羽翼到目前为止也只有7级。

　　张烨脱掉装备，血量只有一万四，可以免疫任何直接伤害，但是却无法免疫特殊伤害，而灼伤、毒杀、冻伤都属于特殊伤害，张烨此时的血量降低的有些快，他脱掉装备的总血量实在是太低了。

　　如今浮华开设了120级上限，几乎没有哪个玩家的血量还低于一万四，而一个紫色名字的120级超级BOSS的暗影之箭也显然不是玩家可以比的，张烨此时几乎是每隔半分钟就需要开启一次圣光。

　　堕天使杰拉特一直没有使用过技能，而这一点才是最让张烨二人担心的，这种紫色BOSS，要么不出，出来一个必然都是极为强大的，要么就会有专属的大招，要么就会有各种形态的相互转化，比如当初的暗黑帕拉丁。

　　在这种高强度的战斗当中，张烨无可避免的迎来了一次圣光的冷却，他此时有些着急了，戏剧之魂的效果一次都没有触发，无论是变形还是净化，这个神器给张烨带来的最大效果也就是魔法值无限。

　　“张烨，你退，让我来抗一下！”

　　可是张烨却摇摇头，他知道就算是让名战来抗，也根本无法改变什么，他的圣光冷却时间为300秒，名战和他加起来能抗下300秒吗，不可能的。

　　而这个时候，张烨忽然想到了什么，朝着名战大喊道。

　　“名战，将背道者的日记装备上，召个骷髅出来看看！”

　　张烨的话显然让名战瞬间也明白了过来，当他打开背包，看到这个110级的紫色套装部件的时候，立刻就点击了装备按键，但是随后他就收到了一个提示。

　　“提示：该装备将与人物绑定，绑定之后无法交易，不会在死亡之后掉落，是否要绑定该装备？”

　　圣光已经持续了7秒钟，留给名战迟疑的空间已经不多了，此时他咬咬牙，将背道者的日记装备上后，心中只能说一声，对不起天将奔烈了。

　　当名战抬手将一个骷髅召唤出来的时候，眼前的这个骷髅的名字变成了骷髅勇士，带上了头盔和一身亮金的铠甲，而名字边框赫然就变成了暗金色，这是一个精英级别的召唤生物。

　　当张烨的圣光结束之后，张烨和名战此时同时停止了攻击，当骷髅勇士朝着堕天使杰拉特砍了一刀之后拉住仇恨，张烨此时已经随时准备好使用黑色羽翼并且招呼名战跑路了。

　　然而让他们错愕的事情发生了，堕天使杰拉特原本附带有暗影之箭效果的远程箭矢此时竟然变成了一般性的普通攻击，而打在骷髅勇士身上的伤害也是忽高忽低。

　　“张烨，骷髅勇士免疫黑暗和毒素系伤害，并且有伤害偏转效果，40％几率让受到的伤害降低50％。”

　　名战的话让张烨顿时流露出了惊喜的神色，骷髅勇士的血量虽然在持续的降低，但是当杰拉特的暗影之箭无法对其造成伤害的时候，骷髅勇士的血量降低的幅度非常之慢，这给了张烨二人足够的输出空间，同时也让圣光冷却时间这段难熬的时间得到了一定的缓冲，而且就算骷髅勇士倒下了，张烨还有黑色羽翼，这个技能同样可以为他提供一定的保障。

　　“继续！”


第四百六十五章 不祥的预感

　　堕天使杰拉特倒下了，临死前最后一次超级大招，也让张烨一个人开启神圣赐福之后完全抵消掉了所有伤害，而在之前的战斗当中，名战的骷髅勇士也完成了他光荣的任务，散成了一堆骨架。

　　不过这已经足够让两人非常的欣喜了。

　　“名战，骷髅勇士的属性如何？”

　　背道者的日记有提升100％的招魂术效果，而这个效果提升显然比张烨二人之前的预计还要牛x，因为就算是拥有名战60％属性的骷髅勇士，似乎也不可能抗下一个120级紫色BOSS那么长的时间。

　　“骷髅勇士确实只拥有我60％的属性，应该是堕天使本身的攻击并不强，他的主要输出来源都是暗影之箭所附带的，一旦暗影之箭被克制，在加上骷髅勇士有40％几率减少50％伤害的偏转效果，才能抗的那么久。”

　　名战的最终解释让张烨明白了过来。

　　“看起来，你得到了一件好装备，这个日记已经不亚于我当初的镜像分身了。”

　　张烨的话让名战露出了苦笑，原本这个紫色套装是要卖给天将奔烈的，不过只好对不住他了。

　　堕天使杰拉特的倒下，通往暗黑之扉的道路将再无任何阻挡，一路清理着附近的精英怪，当暗黑之扉出现在两人面前的时候，张烨看着这个黑洞一般的传送门，露出了谨慎的态度。

　　没有人知道这扇大门之后将会通往何方，张烨此时和名战对视一眼后，两人抬脚同时跨入了暗黑之扉，而当他们落地之后，出现在一片荒芜的大地之上，打开大地图，地图上没有任何标记，就连这个地方到底叫什么也是用？？？来标注。

　　就在张烨和名战感到意外不解的时候，他们的面前出现了一只紫色的怪物。

　　这个紫色怪没有等级显示，也不是？？？级别，处刑人摩休罗，张烨顿时感到有些无所适从，什么时候紫色怪就如大白菜一样满地都是了。

　　战斗的过程当中，这个怪没有什么太高的攻击，防御也不行，可以说张烨一个人就可以将之击杀掉，名战的心中堵着一句话，但好几次都没有说出口，他想到了暗黑界的那些野怪，通常这种很好击杀的怪物，都拥有特别强悍的特殊能力，更别说这还是一个紫色怪。

　　就在处刑人摩休罗被击杀掉后，在他死去的地方并没有留下尸体，而是形成了一股白色的烟雾，在张烨和名战错愕的眼神当中，白色烟雾在半空中凝结而成，最终一个巨大的符石在烟雾消散之后，缓缓成型。

　　“现世和冥界的转换！”

　　当张烨和名战同时念出这个魔法符石的名字之时，仿佛时空交错一般，整个世界都呈现出一股扭曲的态势，而后画面从漩涡当中重新回到静止，出现在两人眼前的不再是一片荒芜的大地，而是耸立入云的各种建筑物。

　　这里就像是一个圣地，又如同中世纪的教堂，突然天空中一个黑点越来越大，从天而降，撞击在大地之上后，形成一个巨大的深坑。

　　面对这样的场面，张烨和名战都感到内心的澎湃，当深坑当中的这个怪走出来的时候，两人看到了他的名字，恶魔佛兰肯，同样是一个没有等级显示的紫色怪。

　　“张烨，小心点，我有种不祥的预感。”

　　名战的话让张烨点点头，看到眼前的这个怪，张烨几乎是立刻就想到了卡通城堡，在卡通城堡里的怪物也是没有等级显示的，而他们正是经由卡通城堡的第五层来到了这个世界当中。

　　这一切必然有其联系，而且走到今天，张烨联想到卡通城堡中的艾克索迪亚，以及这个世界中同名的强大怪物，他的脑海中突然就升起了一个匪夷所思的念头。

　　难道说，他们并没有离开卡通城堡，而这里就是卡通城堡中的一个房间？

　　张烨随后就笑了，这种空间时间学实在是太过晦涩了，也太过驳斥于常理，而眼前的这个怪，就在张烨刚试探性地用平砍攻击之后，对方的血量竟然降低到了30％。

　　恶魔佛兰肯几乎可以用一击必杀来形容，弱得不是一星半点，名战一愣之后，又再次大喊道。

　　“张烨，不要击杀这个怪。”

　　张烨停止了手中的动作，他认同名战的观点，这就像是一个陷阱一样，处刑人之死，让现实和冥界的转换出现，而眼前这个恶魔佛兰肯同样来送死，是否又会触发另外一个符石？

　　不行，张烨和名战对视一眼后，他们不能这样被对方牵着鼻子走，而这个时候，当张烨和名战开始朝着后方跑去，加速奔跑，直到脱离了战斗状态之后，两人几乎是同时开口。

　　“下线！”

　　回到现实当中的张烨，此时时间还早，而徐茵看到他的时候，明显一怔，但随即露出了笑容。

　　“怎么这么早就出来了？”

　　张烨和徐茵拥抱了一下，简短诉说了一下自己在游戏当中遇到的问题，徐茵仔细想了想，而后开口。

　　“你应该去找芷若，她一定可以给你答案。”

　　张烨就笑了，他离开游戏确实也是为了去找芷若的，张烨告别了徐茵出门，就给芷若打了一个电话。

　　来到约定见面的地点后，张烨隔着老远就已经看到芷若在等待的身影了，名战不是本地人，因此想办法的事情只有着落在张烨一个人身上。

　　不过当张烨看到芷若的时候，脑海中本来构思出的对话场面却一下子消失了，他几乎是下意识地就开口道。

　　“来了很久，吃饭了吗？”

　　自从进入浮华玩游戏，张烨就没有了吃午饭的习惯，他几乎一天到晚都闷在游戏当中，而此时在他的心中，是因为找不到话题而选择了一种很平庸的招呼手段。

　　而张烨知道，芷若孤单的缘由，就是因为她从来都不平庸。

　　两人并肩来到餐馆，芷若显得有些局促不安，周围的人很多，也很热闹，但显然与芷若宁静的生活有着本质上的区别，当饭菜送上，张烨却并不觉得饿，看着芷若吃东西的模样，他的心中升起了一股怜惜。

　　也许是张烨的目光有着炙热，芷若察觉到的时候，抬起了头，张烨顿时有些尴尬，胡乱地刨了两口饭后，此时芷若开口了。

　　“不是有事情找我吗？”

　　张烨忽然有些后悔，也许当时他打电话的时候，应该换一种说法，单纯的朋友之间的见面，也许比眼下这种状态更加好一些，芷若总是会在他最需要帮助的时候出现，而自己与她之间是否也只有浮华一个话题而已，张烨不知道现在自己究竟想些什么，但他希望能够打破这样的常规。

　　“能给我说说你的故事吗？”

　　张烨的话一出口，芷若的脸色就变得有些苍白，她很认真地看着张烨的双眼，在发觉对方并非是一时兴起而偶然升起的想法时，她慢慢地低下头来，将筷子放下，第一次尝试着将自己封闭了二十年的故事诉说出来。


第四百六十六章 悲剧

　　芷若的出生就是一个悲剧，当她睁开眼睛，第一次看到这个世界的时候，那细微的缝隙当中，只能看到两个东西。

　　一个盛满了骨灰的瓶子，以及一具冰冷的尸体。

　　新生与死亡，两个极端对立的名词，造就了芷若这一生的不平凡，而当她刚刚出生的时候，陶安就做出了一个怪异之举，他狠心地将芷若放在地上，而后看着这个刚刚降临的小生命在地上慢慢地爬着，哭喊着，而在她的跟前，只有一个瓶子和一具女人的尸体。

　　不知道过了多久，最终芷若爬向了那具尸体，那血的颜色混入了泥泞的尘土当中，让这个小女孩第一次感受到了生命的脆弱。

　　那是她第一次见到自己的母亲，也是最后一次，直到今天她也记不起自己母亲的容貌，虽然陶安给她看过很多有关自己母亲的照片，但能够留存在她记忆当中的，只有那一双冰冷红果的双脚，以及那流淌了一地的鲜血。

　　芷若选择了自己的母亲，陶安满足了自己女儿的愿望，他带着小芷若离开了那满是硝烟的战场，归于了平静的生活当中，而直到芷若长大了之后，她才知道，当初在她的另外一边，是盛放着陶安他们师兄弟两的师父的骨灰瓶子，而如果芷若选择了瓶子，也许她可能活不到今天。

　　由于刚出生的婴儿体质都是极为脆弱的，芷若从小身体就不好，陶安为了达成女儿的选择，花费了毕生的积蓄让她通过了死亡的考验，逐渐长大，活到了今天。

　　当张烨将芷若揽在怀中，听着她嘤嘤哭泣的时候，他已经不知道自己心里是一种怎样的心情了，他想就这么搂着芷若，让她发泄出来，从此变成一个正常的女孩子一样，不再孤单。

　　可惜他还是错算了这二十年来，怀中这个女子的坚强，哭泣声戛然而止，带着一丝红潮，从张烨的怀抱中脱离出来的时候，她又再次将内心的痛苦深藏了起来。

　　芷若看了看张烨，忽而露出了一个笑容，而此时张烨看到这个极为勉强的笑容时，他的心暮然的一阵疼痛，他知道芷若的笑容是做给自己看的。

　　“故事说完了，你还没有告诉我你的来意呢？”

　　张烨暗自叹了口气，他忽然在这一刻发现，他一点都不了解芷若，也不了解徐茵，就算是小美女，他也同样不了解，她们都有些什么过去呢，虽然他看上去和这三个女人都有着不小的暧昧，可是张烨却不知道自己的心，究竟是朝谁而开的。

　　他曾经和徐茵说过，结婚吧，可是此时想来，他又摸不准了，徐茵好似从来都没有对他说起过结婚的事。

　　看着芷若，张烨收拾了内心的纠缠，将在暗黑之扉中的故事原原本本地告诉了芷若。

　　芷若听后就露出了郑重的表情，而后说出了一句话。

　　“现世和冥界的转换，和心变一样，是被禁止使用的符石。”

　　芷若的话让张烨想起了当初在卡通城堡当中获得的心变符石，可以暂时获得一个怪物甚至是一个玩家的操控权，这种逆天级别的魔法符石，是对人性自由的一种漠视，成为被禁止使用符石一点都不奇怪。

　　但是现世和冥界的转换也同样如此吗？

　　张烨现在思索的不是关于这种学术问题，而是立刻就意识到了暗黑之扉后的世界不一般。

　　“恶魔弗兰肯，处刑人摩休罗，全部都是在浮华创建之初就被禁止使用的怪物。”

　　芷若的话终于让张烨动容了，怪物也会被禁止使用？

　　“你们没有击杀掉恶魔佛兰肯是对的，因为这个怪的效果就是当自己被牺牲掉之后，可以特殊召唤出任何一个融合怪物。”

　　芷若强调了一下“任何”这两个字，张烨立刻脱口而出。

　　“连终极白龙也可以被召唤出来？”

　　芷若点点头，张烨顿时就明白了过来，恶魔佛兰肯被禁止使用一点也不奇怪，这至少就违背了浮华中很多种族和怪物特殊效果当中的约束力。

　　浮华中一切技能都有法可破的，强大如小旋风，当你找对了办法，想要击杀小旋风一点都不困难，在浮华中有不少人都做到了，而怪物也是同样的。

　　任何强大的诸如？？？级别的超级BOSS，也并非是说无法战胜的存在，百万玩家毒杀地魔神，就是一个例子，而他张烨更是击杀过各种顶级BOSS。

　　但是恶魔佛兰肯的效果很显然就有点逆天了，别的种族可能需要至少用一个或数个怪物的死亡，再配合一些特定的场地魔法，而且融合怪物必须要有融合魔法才能召唤出来，而恶魔佛兰肯显然打破了这条铁律，他的存在让这些规则都被破坏掉了。

　　“这些怪都是林佑轩设计的？”

　　张烨问道，但芷若摇摇头，开口道。

　　“是我父亲的师父设计的。”

　　张烨若有所思地点点头，两人陷入了一阵沉默当中，张烨知道，就算芷若帮他解决了恶魔佛兰肯的问题，而接下来还会有更多的问题，无论是被禁止的魔法符石还是怪物，在暗黑之扉的世界当中，一切不被允许的规则都被允许了，而这些都需要他张烨自己才破解。

　　“你以后想找人说话，吃饭，就打我的电话。”

　　张烨做了一个打电话的动作，芷若笑着点点头，她的眼神中有一丝温柔，但很快就消失了，也许就连她自己也不知道，为何会在张烨的面前将这些深藏心底20年的秘密说出来吧。

　　张烨和芷若告辞，并没有进入浮华，他拿出电话，想要给徐茵打一个电话出来吃饭，但立刻就看到了手机上闪烁的一个号码，是残血打来的。

　　张烨正准备接听，就在这个时候，在他的背后，传来了一个声音。

　　“挂掉电话。”

　　张烨顿时就感觉到了一种万念俱灰的感觉，因为这个声音他再熟悉不过，背后之人竟然是林佑轩，他竟然会对自己的行踪了如指掌，而他真的没有离开过华夏。

　　张烨慢慢地按下了拒绝接听电话的按键，整个人站在那里一动不动，他想起了老兵和唐一刀，是否自己也会遭遇到和他们一样的结局。

　　“张烨，放心，我不会杀你的，这场战争少了谁也唯独不能少了你，我可是在你身上下了大赌注的。”

　　张烨不敢回头，他看不到林佑轩，但能感觉到身后之人的鼻息声，以及说话吐出的呼吸声，当他听完这句话的时候，整个人突然像泄了气的皮球一般，松软了下来，但是他还没有到可以放松警惕的时候。

　　可是，当林佑轩说完了这句话后，他身后再也没有传出过任何的动静来，隔了半个多小时，张烨不知道这半个小时自己是如何度过的，当他拼尽全力，整个人猛的转过身子的时候，却发现身后空空如也，林佑轩早已不知道什么时候离开了。

　　他整个人愣在那里，此时电话声又再次响了起来，是残血。

　　当张烨将电话放在嘴巴前，没有等到残血说话，就喃喃自语地道。

　　“我碰到林佑轩了！”


第四百六十七章 被控制的名战

　　张烨遭遇到林佑轩的“威胁”，这件事受到了多方的重视，残血等人一天下来都是阴沉着脸，他们花费了半年的时间，走遍了几乎大半个华夏，可是却连林佑轩和肌肉男的影子都没有看到。

　　在这样一种敌暗我明的情况之下，众人的生命安全全部都受到了巨大的考验，虽然林佑轩明说了不会要张烨的命，不过对于这种人的想法，张烨等人还真不敢用自己的生命开玩笑。

　　冯智和卫某动用了各种关系，全城搜索也没能找到林佑轩的任何线索，这让他们也越发感觉到问题的严重性，直到陶安来到，说了一句话。

　　“林佑轩坐不住了。”

　　陶安的话让在场的很多人都冷静了下来，细细思考，确实如陶安所说的那般，林佑轩一直在关注浮华中的动态，在关注张烨等人，作为一个布局者，他应该是对浮华任何一个任务和剧情设定都是了如指掌的人，可是他却一次又一次的试图插手其中，想要干扰张烨等人的任务进程，这本身就是一种不自信的表现。

　　而现在林佑轩出现了，他在一种非常紧要的关头暴露了自己，有可能会带来极其严重的后果，这是他感觉到了威胁，如果说林佑轩每一步都计算到了，甚至连陶安能够重新掌控浮华也计算到了，但他唯独无法掌控的人，就是张烨。

　　为什么张烨能够拥有性格属性，在浮华中他究竟扮演着什么样的角色，关于这一点，甚至是陶安自己也说不清楚，也许张烨真的是作为林佑轩在台前的一个重要棋子在培养，但是一个可控的人偶显然比一个拥有思想的活生生的人更加容易控制。

　　张烨这个在浮华中完全拥有独立思考能力的人，成为了林佑轩计划当中最大的变数，陶安想起了半年前林佑轩的那个电话，他的心里很是坦然。

　　林佑轩可以控制所有人，但唯独无法控制张烨，这将成为他计划当中最大的败笔。

　　回到家里的张烨，整个小区如今都已经戒严了，除非林佑轩丧心病狂地朝这里发射一枚火箭炮，不然谁也不可能徒步通过严密的把守，在这样一种环境之下，张烨放下了心里所有的担忧，和残血等人告辞之后，进入到了浮华当中。

　　他上线的时候，名战已经在游戏里等他了。

　　暗黑之扉中的世界，让两人寸步难行，这里就如同一个被废弃的回收站一样，有着所有浮华中不被允许的各种怪物与魔法，这些魔法和怪物拥有着极为逆天的效果，不但破坏了平衡性，而且在张烨和名战看来，全部都属于难以下手的那一类型。

　　比如他们眼前的这个怪，纤维壶，这个植物系的怪物，外表就像是一个罐子一样，但是当张烨一个圣剑就将其秒杀了之后，他和名战被一股无法抵挡的效果突然传送到了大地图的另外一个地方。

　　“随机传送卷轴。”

　　张烨从一片昏忽忽的晕眩当中回过神来的时候，苦笑着对名战说出了这样的一个名词，而名战很显然也是这样认为的。

　　纤维壶能够在被击杀的瞬间，让击杀他们的对象被瞬间转移到其他地方，这种效果已经超越了怪物本身所具有的力量了，还好这种传送效果并非是定点传送，如果他们被传送到一群超级怪物的包围当中，那可真是欲哭无泪了。

　　继续前进，这一路上，他们碰到的了大量的怪物，黑森林的魔女，神圣魔术师，电子壶，而当张烨二人每次看到这些怪物的时候，都感觉难以下手，这些怪都不清楚到底有什么样恐怖的效果，贸然与之战斗，很可能遭遇到未知的危险。

　　张烨已经很久没有这样的感觉了，当他们来到一处森林，出现在他们面前的是一个魔法师种族的怪，而这个怪的名字边框是紫色的，象征着他的强度绝非一般，这个怪的名字叫做纳祭之魔，而他的等级竟然是0。

　　张烨和名战正想绕开，择道而行，但是名战拍了拍他的肩膀，指了指不远处的一个不起眼的箱子，让张烨的目光立刻就被吸引了过去。

　　“宝箱？”

　　张烨眼睛一亮，再次看向这个纳祭之魔的时候，心中有了一丝蠢动，他和名战互望了一眼之后，决定尝试一下。

　　当张烨和名战朝着这个怪走了出去，一步一步靠近，就在进入到纳祭之魔的警戒范围之内，两个人一同进入了战斗状态。

　　然而就在这个时候，突然，名战从原地消失了，张烨还没有反应过来，就看到名战竟然和纳祭之魔融为了一体，就如同生化危机一样，让张烨一下子就被震撼到了。

　　纳祭之魔的等级提升到了115级，而这个等级正好就是名战的等级，张烨不知道发生了什么事，但此时处在战斗状态的他也知道，这一战在所难免。

　　张烨发动了攻击，却见这个融合了名战的纳祭之魔竟然开始用远程弓箭对他进行着攻击，而且每一个技能都和名战是一模一样，而且他还召唤出了一个骷髅勇士，观其外貌和用背道者的日记提升之后的效果一模一样。

　　张烨这一下子就全明白了，纳祭之魔吸收了名战的所有属性以及技能魔法，这就是这个怪的特殊能力，张烨顿时有些纳闷，为什么纳祭之魔之前没有吸收他呢，难道是因为暴怒状态免疫控制的缘故？

　　张烨对上一个和名战一摸一样效果的怪物，战斗的并不是很困难，在浮华中能够和大旋风一对一单挑的玩家基本上还没有出现过，除非是靠偷袭，就像当初秀才那样，偷掉他的半神兵器，才有可能秒杀他。

　　因此当张烨很快地将眼前这个血量只有二万三的怪击杀掉后，张烨看到名战在好友栏中的头像突然黑了一下，这是在游戏中挂掉之后的表现，张烨的心中一沉。

　　然而纳祭之魔并没有死掉，似乎名战从他的身上里脱离出来之后，只是代替了他的死亡，而这一刻纳祭之魔的等级又再次变回了0级。

　　张烨不敢有丝毫的大意，他的圣剑朝着软弱下来的纳祭之魔打了过去，将这个怪秒杀在了当场，而后他打开好友栏，给名战去了一条消息。

　　“名战，你有什么感觉没有？”

　　“张烨，刚才发生了什么事？”

　　两条消息几乎是同时发到两人的消息栏中，张烨顿时苦笑了一声，看起来纳祭之魔同化一个玩家的属性，就和心变是一样的，能够无条件的控制一个对象，让他处在毫无感觉的情况之下做任何的事，拥有这种能力的怪难怪被禁止掉。

　　他走上前去，打开宝箱，但是箱子里竟然什么都没有，这让他非常的郁闷，看起来将纳祭之魔设定在这个地方，是用来专门对付那些生出了欲望的玩家。

　　名战死亡后的地点是在1500年前失落大陆的德克城，当他重新赶到暗黑界大门口，刚一踏入到暗黑之扉中的时候，立刻就发现了不对劲的地方。

　　“张烨，快回来，来入口处！”

　　名战给张烨发送了消息之后，凝视着眼前巨大的神殿，这个神殿不知道是什么时候出现的，至少在他们刚进入到暗黑之扉时绝对是没有的。


第四百六十八章 时空逆流

　　张烨赶到之后，看到眼前神殿的时候，也流露出了惊讶的表情，不过很快他就镇定下来。

　　“进入。”

　　张烨和名战走进神殿，附近有不少的怪物在徘徊，但是这些怪对于张烨二人来说，都是绝对不敢攻击的，他们只能绕开这些怪，继续前进，而有的地方徘徊的怪物避无可避，张烨立刻开启了神圣赐福，宁愿扛着这些怪物的攻击，也不愿意让己方二人陷入未知的危险当中。

　　这一路走来，张烨的身旁被吸引到了不少的怪物，其中一些怪物因为脱离了警戒范围而回去，但立刻就会吸引到其他怪物的仇恨。

　　如此诡异的行进，让一旁的名战也感觉到十分的紧张，因为这些怪虽然是瞄准了张烨而去的，但并没有被张烨的攻击拉到仇恨，而且因为看不见怪物的等级，因此张烨担心一旦发动攻击会不会将之秒杀掉。

　　神殿里的道路曲折迂回，错乱复杂，形似迷宫，当两人来到一处中空的巨大场地中时，眼前出现了岔路。

　　“走哪边？”

　　名战看了一眼张烨，此时张烨身旁仍旧有几个攻击不高，但纠缠不清的怪物围住他，让张烨非常的恼火，他打开大地图，犹豫不决地选择了右边的道路。

　　这条路上没有一个怪物，而徘徊在张烨身旁的怪物也由于远离了警戒范围的极限而离开，重新回到两个人的时候，他们的眼前出现了一座钢铁大门。

　　名战伸手推了一下，却发现大门纹丝不动，看起来应该需要钥匙之类的途径才能打开，两人掉头回到空地，选择了左边的道路，而当两人行至尽头，仍旧看到了第二个紧闭的铁门。

　　这下子两人顿时无奈了。

　　“左右都是死路，难道说我们之前忽略了什么？”

　　名战的话让张烨陷入了回忆当中，半晌之后，两人同时不得要领的摇头，线索一下子中断了。

　　从神殿当中离开，打开暗黑之扉的大地图，所有的坐标都被标注在上面，一眼看上去并没有任何可能存在任务的地点，而整个暗黑之扉中的世界上，除了那些无法击杀的怪物外，什么都没有。

　　“张烨，要不我们回去算了。”

　　名战适时开口，他们已经偏离本身的任务很远了，在张烨的任务栏中，一共有三个任务，海因策的疑冢，关闭废墟传送门，以及带领命运女神找到归宿。

　　而如今的张烨，只是凭借着本能想要破坏艾克索迪亚的封印符石而走到了这里，而显然想要完成这个失落大陆远古传送门的任务，与这些支线任务并没有直接的关系。

　　张烨有些意动，名战的想法是正确的，哪怕是回到镜之世界，继续找寻艾克索迪亚、太阳神、混沌战士三者之间的联系，也比在这里浪费时间要好。

　　当张烨二人决定下来之后，离开了暗黑界的传送门，回到了2000年前的失落大陆后，张烨给怒炎发去了一个消息，然后在等了很久之后，怒炎的消息才回了过来。

　　“旋风哥，你们任务完成了？”

　　张烨还在担心怒炎等人是否遭遇了玩家的围攻，出了什么意外，此时他的心情轻松了下来。

　　“怎么这么久才回复，暗黑之扉神殿的任务遇到了麻烦，暂时完成不了。”

　　张烨的话刚发过去，怒炎的消息就来了。

　　“神殿？是不是暗黑界里铁门后的那个传送门里的神殿？”

　　怒炎发来的消息让张烨全身一震，他将消息和名战分享过后，面面相觑，而后几位诧异地给怒炎发去消息。

　　“你怎么知道？”

　　“旋风哥，你们走了估计一天左右，铁门就打开了，我们也进入了另外一个暗黑界，不过好奇怪，这里的大怪都被人击杀掉了，而且尸体也被人摸了。”

　　怒炎的消息让张烨猛然就想到了什么，他立刻又回去消息。

　　“暗黑界的BOSS？是不是暗黑将军弗里德和堕天使杰拉特？”

　　在焦急地等待了不算久的时间后，怒炎的消息再次发来。

　　“旋风哥，你怎么知道的？”

　　看到这个反问，张烨顿时就流露出了惊诧和苦笑，他如何不知道，如果怒炎当真肯定是这两个怪物的话，那么这两个怪不就是被他和名战杀死的吗？

　　只是张烨怎么也想不通，为什么跨越了500年的时间，在两个不同的时空当中，却会出现同样一个场景，而且张烨在1500年前击杀掉了弗里德以及杰拉特，但是在500年后的暗黑界中，这两个怪也是死的。

　　而且，就算是场景重合，时间顺序也是错的啊。

　　张烨陷入了苦思冥想当中，而名战犹豫了一下，突然开口。

　　“张烨，可能是时间魔法让时空逆流了。”

　　名战的话让张烨猛的就想了起来，黑衣大贤者曾经说过，混沌战士使用了时间魔术，让他变回了600年前的超魔导剑士，难道说自那一刻开始，他改变的就不仅仅只是黑衣大贤者一个人的时间，而是所有人的时间。

　　这个信息量太大了，张烨一下子感到思维有些跟不上节奏了，但是，名战的猜测可能是对的，混沌战士确实让时间逆流了，那么这个错乱的时间轨迹之上，被错乱的时间就出现在了张烨的脑海当中。

　　按照正常的时间顺序，500年前，1000年前，1500年前，2000年前。

　　但是时间错乱之后，后面两个时间的顺序被打乱了，1000年前之后应该是2000年前，而1500年前的失落大陆才应该是一切任务的初始阶段。

　　而这样看来，之前张烨所猜测出来的事情轨迹也被推翻了。

　　而真正的历史应该是各大种族发动了侵略恶魔族的战争之后，恶魔族把握住了这个机会，将自己全部的主力部队分散进入各大种族的内部，夺取了艾克索迪亚的封印符石。

　　而这么一来，恶魔族从一个被迫防守的状态成变成主动攻击状态，他们主动放弃了失落大陆，而将所有兵力全部投入到了夺取艾克索迪亚封印符石的战争当中，而最终他们成功了。

　　想到这里，张烨顿时一下子就明白了过来。

　　“怒炎，到暗黑之门的门口，我们先集合。”


第四百六十九章 合作

　　怒炎、芷若、小美女三人赶到之后，众人再次集合。

　　从怒炎对于进入到神殿内部之后的诉说，他们打开了神殿内部右侧走廊后的铁门，但是他们清理掉铁门中的怪物之后，却无法打开更深处的大门。

　　换言之，这次的任务非常的麻烦，要两头同时进行。

　　而如果此时回去1500年前的暗黑之扉，神殿中的两扇铁门应该已经打开了，因为要和怒炎这一边同步，所以挡在怒炎等人面前的另外两扇大门，需要靠张烨和名战二人来打开。

　　由于两个队伍处在不同的时空，彼此之间是无法进行好友对话的，所以张烨和小美女约定，每隔半个小时，两人将下线一次，进行任务流程的沟通，务必让两边的进度同步吻合。

　　众人约定好之后，张烨和名战就准备回转1500年前的失落大陆，不过走之前张烨还是有一点担心的，毕竟怒炎他们这一边缺少一个像自己这样的绝对力量，他们推进的速度可能会降低。

　　不过在怒炎这小子如今非常意气风发的拍胸脯保证完成任务之后，张烨立刻就满意的点点头，怒炎不济了至少还有芷若，相信有她在，任何难题都可以迎刃而解。

　　而当张烨这边长途跋涉之后，回到了暗黑之扉的神殿当中，果然如同之前的预料，通往右边道路的铁门已经打开了。

　　当张烨和名战进入到铁门之中时，他们的眼前出现了大量的尸体，张烨一怔之后，随即恍然，当两个场地完全重合之后，无论是那一边击杀掉怪物，在另外一个时空的同一个地方，尸体都会保持死亡之后的形态。

　　而且让张烨感到诧异的是，这些尸体都没有被摸尸过，看起来怒炎也是想到了这一层，留下尸体让张烨来发挥抽风圣手之威。

　　张烨苦笑着摸尸，这些怪虽然都是精英怪，但对于他和名战来说，已经成为了负担，制造书已经多的快放不下了，这个时候张烨无奈地将背包里放不下的制造书丢在了地上，让一旁的名战大呼浪费可耻。

　　在他们的面前是一道铁门，而这道铁门是可以打开的，看起来在另外一边，怒炎等人应该就是被堵在了这个铁门之外，而当张烨打开了这道铁门，怒炎那一方应该也可以继续前进了。

　　两个不同的时空，两个不同的队伍，在这片重合的神殿当中行进着，张烨和小美女每隔半个小时就会下线，相互交换着彼此队伍的信息，由于神殿当中有两条不同的道路，务必要让众人处在不同时空的同一道路之上。

　　这种非常费神费力的摸索阶段，直到来到了一个向下的阶梯面前，看起来第一个阶段已经通过了。

　　张烨仍旧和之前一样，下线等待小美女的到来，但是这一次，小美女显然已经超过了半个小时都没有上线了，张烨立刻意识到了怒炎那边肯定遭遇到了麻烦。

　　这一等直接等了一个多小时，当小美女姗姗来迟的时候，她一脸的忧色，开口第一句话就让张烨露出了阴沉的脸色。

　　“玩家们也进入到了暗黑之扉的神殿当中。”

　　2000年前的失落大陆上，仍旧有不少的玩家群，但是这些玩家显然是不会和张烨等人同步挖掘这个神殿的秘密的，当之前张烨等人打开了通往朝下阶梯的最后一道铁门之后，玩家们就冲到了楼梯之下，而无可避免地就引到了一个紫色名字的怪物。

　　玩家们根本无法和这个怪物匹敌，逃窜的玩家群相继引到了之前怒炎等人可以没有去招惹的怪物群，当危险越来越大，怒炎等人无法面对玩家们引到的大量怪物，而被迫离开了神殿，如今在怒炎那一边，整个神殿里怪物的布局已经被完全打乱了，也因此和张烨这一边的同步被迫中断。

　　听到这个消息的时候，张烨就感到一阵的愤怒，而一旁的名战也是如此。

　　“张烨，我们一同回去，如果玩家们肯合作那就最好，如果他们不肯合作，杀了就是！”

　　名战在了解到林佑轩的阴谋之后，整个人就变得杀伐果决了许多，虽然说玩家是被林佑轩的黑暗力量所操控才会做出疯狂之举。

　　但苗头却是这些玩家心中的黑暗被无限的扩大化，这就好比是一个辨别真话假话的机器一样，如果玩家的心中并不想破坏这个世界，那么黑暗力量也无法在他们的内心当中强加上这种心理。

　　而店小二之所以被控制，也正是因为他对符石的喜爱超过了正常理解的范畴。

　　张烨点点头，这件事确实要立刻处理，当张烨和名战再次赶回到2000年前的失落大陆后，进入到暗黑之扉，立刻就看到了这里无数散乱的玩家群。

　　张烨出现的那一刻，所有人的目光不约而同的放在了他的脸上，仍旧有不少的玩家脸上都还带着憎恨和仇视的目光，虽然已经半年过去了，但他们心中的不甘一点都没有减少。

　　“我不管我们以前有什么恩怨，我现在只想说一句话，如果你们答应了，我不会难为你们，如果你们不答应，我也不会纵容。”

　　张烨这句充满了威胁和警告语气的话，一点都没有和玩家们谈条件的意思，这让不少人心中被压抑的愤怒都到了爆发的边缘，但是有很多的人并没有说话，他们只是冷眼旁观。

　　眼见玩家们都没有说话，张烨继续开口。

　　当下张烨将这个神殿的构造，以及两边同步所有的关系全部都告诉了玩家们，他没有什么需要隐瞒的东西，而当张烨将一切都说完之后，扫视了一眼在场的玩家，随即开口。

　　“如果愿意与我们合作的玩家，可以留下来，如果不愿意，麻烦你们离开！”

　　这句话算是最有分量的一句警告语了，张烨的态度很坚决，不容置疑，此时在人群当中，有不少人都愤怒的喊道。

　　“大旋风，你有什么资格要我们听你的？”

　　张烨冷冷地看着这几个玩家，而一旁的名战早就准备好了进入潜行，只要张烨一声令下，他就会让这几个玩家去看黑白画面。

　　“我能保证你们在这里活下来，听懂了吗？”

　　张烨的声音分贝提高了，这几个玩家看了看周围其他的人，他们的声音消失了，但脸上不甘愿的态度却一点都没有变。

　　“看起来大家都明白了，我会在另外一边和你们同步进行神殿的探索，在这里的玩家全部都要听从怒炎的指挥，半个小时我会和铃铛相互进行一次联络，如果谁敢捣乱，我不会让他好过！”

　　张烨的话回荡在每个人的耳边，他们听到了张烨的决心，也看到了这个时候的张烨与之前任何一个时候都有所不同，他变得更加的冷静了，也更加的像是一个领袖了，虽然他这个领袖还没有多少人愿意承认，但是他已经具有了这方面的气质。

　　张烨带着名战准备离开了，临走之前，他看了一眼怒炎，怒炎此时很激动，也有些紧张，他一直都是一个跑单的，从来没有指挥过这么多人，而且在这群玩家当中，也并非是团结一心的，他们各怀鬼胎，虽然暂时听从怒炎的指挥，但是一到利益关头，他们很可能会一个个跳出来。


第四百七十章 同步任务

　　当张烨回到1500年前的神殿，下线和小美女通告消息之后，同步探索再次开启。

　　由于之前玩家们的捣乱，一切又将从头开始，而且一些刻意没有去招惹的怪物此时也散落在道路之上，给队伍的行进增加了难度。

　　对于张烨和名战来说，他们见识过暗黑之扉中怪物的逆天效果，知道这里的怪能不招惹，尽量不要陷入不必要的麻烦，但是很显然此时已经来不及了。

　　当怒炎节制着身后大量的玩家，不停地在附近频道喊话，让他们保持队形，当无数人的眼中一个精英怪在他们面前就这么毫无半点征兆的就倒地死亡的时候，很多人都发出了惊呼声，之前对于张烨说两个时空同步进行探索流程还不太相信的玩家，此刻也逐渐的相信了。

　　这个精英怪应该就是被大旋风所击杀的，只是玩家看不到大旋风的身影而已。

　　两个不同的队伍，有条不紊地继续前进，玩家们并没有发生任何混乱的局面，他们逐渐接受了怒炎这个暂时性的领队，对于怒炎的命令也能相当完美的执行。

　　当张烨和小美女间隔半个小时的联系之中，张烨知道那一边进展顺利的同时，他也露出了比较欣慰的神态，至少可以就这样继续下去就好。

　　回到了之前朝下的阶梯，这一次张烨和名战带头，率先进入，而在左拐之后，无可避免地两人进入了战斗状态，而在另外一边，当玩家们看到这个紫色名字的精英怪一步步朝着他们走过来的时候，他们都流露出了紧张的表情。

　　之前他们就是被这个怪物杀死的，而此时玩家们当中也爆发出了一阵混乱。

　　“大家别慌，旋风哥在另外一边与之战斗！”

　　怒炎一直在观察这个怪的举动，这个名字叫暗黑裁决者伏尔泰尼斯的怪，几乎所有的攻击效果全部都是范围类的，而且从这个怪的打击感，怒炎还感觉出对方的攻击中带有控制效果，类似于战争践踏这种范围晕眩技能。

　　怒炎猜的一点都没有错，张烨这一边战斗的可以说是非常恼火，伏尔泰尼斯的普通攻击不但是范围攻击类型，而且还附带一定几率的超大范围晕眩效果，这抓奶哥晕眩不会造成伤害，但是却会让被波及到的名战被晕眩一到两秒的时间。

　　“我擦怒炎这小子不会就这么看着我们杀BOSS吧？”

　　名战刚从晕眩状态清醒过来，很是恼火的笑骂了一句，这已经是他进入战斗状态第8次被晕眩住了，他的弓箭射程还没有对方的践踏范围大，这让他非常的郁闷。

　　张烨也不轻松，伏尔泰尼斯的攻击力不会对他造成伤害，但是对方的攻击非常的强悍，而且很霸道，每次张烨在迎接对方攻击的时候都会感到自己的身体不由自主地一颤，不但会让他的身位停顿一下，而且连同所有冷却中的技能也会静止1秒钟，他觉得这应该是对方的一种特殊效果。

　　而在另外一边，怒炎在逐步观察这个怪的行动特征，这也是一个PK玩家最为擅长的举动，当他摸索出了一套打法之后，这才开始指挥身后的玩家。

　　“所有近战职业全部不要靠近，游侠用聚气技能，法师用阻击法术进行远距离打击，奶妈随时准备解除负面状态。”

　　怒炎的话就是一道军令，在这个时候，所有玩家都按照怒炎的战前排设开始集合，当近战玩家紧靠墙角，让出一个巨大的空间，所有远程攻击职业全部都开始输出了，而后他们这群围成里里外外三层的玩家迎接到了伏尔泰尼斯的第一次超大范围战争践踏。

　　群体晕眩效果让无数的玩家都被吓了一跳，他们看到自己之前正在释放的技能全部都被打断的时候，无奈地看了怒炎一眼，而此时怒焰也有些尴尬。

　　他立刻纠正了自己之前的错误，这是他对伏尔泰尼斯的践踏范围的计算有误，显然这个怪击晕范围比他想想中的还要广，而后他开始让弓箭手们进行密集打击，法师也用瞬发技能。

　　两个处在不同时空的队伍，朝着暗黑裁决者进行着猛烈的炮灰打击，就算是一个紫色名字的怪物也扛不住这么多人的轮番轰炸。

　　没有花费多少时间，暗黑裁决者倒下了，场上很多玩家都差点为之窒息，但是没有人欢呼，因为他们还没有忘记彼此之间的敌对状态，但不少人眼中都流露出了激动的神色。

　　不少人都看向暗黑裁决者的尸体，眼前充满了欲望，这个怪爆出的东西肯定不一般，不过同样没有人有所动作，他们仿佛也猜到了这个尸体的归属权，而在他们的心中，那短暂停留的欲望也随之消失了。

　　仿佛在浮华当中，摸尸这个最习以为常的动作，本来就该是大旋风一个人表演的舞台。

　　当张烨和小美女又一次下线见面的时候，当张烨听到这群玩家逐渐进入了团队之中各自扮演的角色之时，张烨仍旧不免稍微的流露出了一丝诧异的表情。

　　这似乎和他之前的想法有些许出入，就算玩家们听从了怒炎的指挥，但按照他们的想法，也不该让好处如此便宜了自己才对。

　　“一切都在慢慢变好啊。”

　　小美女突然说了这样一句话，张烨听完就笑了。

　　两边继续前进，楼道之下的神殿和之前并没有什么太大的区别，而当一扇扇的铁门被两个队伍分别打开，步入到了另外一篇空旷的场地当中时，出现在张烨眼前的是一个熟悉的怪物。

　　而当张烨看到这个怪物的时候，却听到了身旁名战传来的惊呼声。

　　“恶魔弗兰肯！”

　　张烨的眼神当中也流露出了紧张的神态，而此时在另外一边，当芷若看到这个0级的怪物时，她突然出现在怒炎的身边，而后开口道。

　　“这个怪，不能打！”

　　她的话让众多玩家感到不解，连紫色名字的超级BOSS都被他们干掉了，一个0级的怪有什么好怕的，此时怒炎虽然不知道这个怪究竟有什么问题，但他立刻沉声开口。

　　“绕开，不要惊动这个怪，我们继续前进。”

　　怒炎带头绕开了恶魔弗兰肯，朝着前方而去，而其他的玩家虽然感到疑惑，但是他们能够继续在这座神殿之中探索，而且至今一个人都没有死掉，对于怒炎的领导他们也默认了，所以这一次并没有掀起多大的风浪。

　　继续通过了下面的一条走道，根据大地图所示，他们已经逐渐将这个神殿探索完了，除非还有继续向下的楼道，不过当众人打开一扇铁门，却意外地看到了漫天星空，他们竟然穿越了神殿，来到了外面的世界。

　　一步步走上阶梯，出现在所有人面前的，是一个圆形的犹如斗兽场一般的舞台。

　　而在这个时候，在怒炎等人的跟前，张烨和名战两个人的身影在虚空当中出现了，让所有人发出了惊呼声。

　　“旋风哥！”

　　张烨听到这个声音的时候，立刻转头，当他看到怒炎、芷若等人的身影时，顿时恍然，看起来这就是他们此行的终点。


第四百七十一章 暗黑竞技场

　　犹如身处古罗马的环形竞技场当中，虽然观众席上一个人都没有，但是却在微风之中传来了一阵阵如同海潮般的浪潮声，这些声音此起彼伏，让整个竞技场中央的玩家都感受到了一种热血沸腾。

　　当两个不同的时空交错，定格在这个地方的时候，怒炎终于舒了口气，将自己的指挥权交割给了张烨之后，同一时间，一条信息出现在了所有人的消息栏中。

　　“欢迎来到暗黑界竞技场，只有真正的勇士才能通过神的考验，选出8个玩家，进行8场战斗，最终获胜者，将获得神之赠礼。”

　　这条消息让无数人都喧哗了起来，而张烨和名战对视一眼后，都感觉到问题的严重性。

　　就在这时，玩家们的对面出现了一个巨大的黑色传送门，从传送门中走出了一个巨大的怪物，紫色的名字边框，预示着这个怪物的强度非同一般。

　　“单挑？”

　　怒炎的眼睛一亮，虽然这个怪体型庞大，但他此时早就想要跃跃欲试了，而芷若走到张烨的身旁，开口道。

　　“怎么办？”

　　张烨看向芷若，朝着她微微一笑。

　　“打呗，还能怎么办。”

　　张烨随即将目光放在了这个名为暗黑界的龙骑士，暗黑之剑的身上时，此时在后方，不少的玩家都作出了战斗的准备。

　　张烨此时清点了一下人数，名战、怒炎、芷若，以及他，这才只有4个名额，而小美女几乎可以忽视的，张烨也没指望她能进行这种重要级别的战斗。

　　“我们还需要四个自愿者，谁愿意来？”

　　张烨高喊了一声，玩家喧闹的声音顿时停止了下来，而在这时，从人群当中走出了不少人，这些玩家身上的装备都还算不错，在失落大陆与张烨等人的战斗中惊人的没有掉落等级和装备。

　　而后张烨和名战等人看向这群人，随后让他们自曝属性与职业，最后从中选出了四个人。

　　兽人战术家恶魔的秋天，德莱尼人阻击者红叶，瓦拉奇人死亡骑士大菠萝，以及暗黑精灵的沉静者哭泣的雨。

　　被选中的四个玩家显然很激动，能够在万众瞩目的竞技场当中，与怪物进行单挑，显然是一件非常光荣的事，而对于张烨、名战、怒炎、芷若四人应战，更加不会有人说什么。

　　第一场战斗之前，8个人走到了一起，张烨自然是不会在这个时候上场的，对于其他的参赛者来说，张烨应该去应付那种最为关键的战斗，而此时名战看了看对面这匹高头大马的紫色精英怪时，笑着道。

　　“看起来这应该是一个以速度为主的BOSS，让我来吧。”

　　没有人有异议，张烨冲着名战点点头，说了一句小心之后，名战就站到了暗黑之剑的跟前。

　　作为第一个战斗的玩家，名战的心里仍旧不免有一些紧张，他知道自己一定要开一个好头，就在他进入场地的那一刻，还没有靠近怪物，他直接就进入了战斗状态。

　　四周的玩家屏息关注这场战斗，没有任何一个人说话，张烨也感受到了这种压抑的气氛，将目光放在战场当中。

　　暗黑之剑的移动速度极快，而且攻击力非常霸道，名战在挨下对方一击之后，血量直接就降低到了60％，这让他感到有些不可思议，而战斗一开始，名战就陷入了巨大的劣势当中，很多玩家的眼中都流露出了失望的表情。

　　名战收紧心神，沉着应战，暗黑之剑有一个类似于冲刺突进的技能，这个技能一旦命中，名战估计自己就会去看黑白画面，但是这个技能有一个死角，那就是只能攻击一条直线上的目标。

　　名战没有召唤骷髅，他所有的控制技能都留了下来，只是在远处利用弓箭对这个BOSS进行着消耗，而且当十几箭射去之后，这个BOSS的血量竟然已经开始下降，让名战稍微有些诧异，但随即就明白了过来。

　　既然是单挑，这些紫色BOSS的强度肯定会比其他的怪要弱上一些，不至于根本无法完成任务。

　　名战利用对方进行直线突进的时候，闪身到一边，然后快速的进行着射击，一套连招过去，暗黑之剑的血量降低到了90％，玩家中间顿时爆发出了一阵欢呼声。

　　名战不敢大意，他虽然摸准了这个怪物攻击的节奏，但是难保对方不会有其他的技能，所以他拉开了和BOSS之间的距离，利用射程的优势又再次进行了几轮同样的消耗。

　　当暗黑之剑的血量降低到50％的时候，突然间，这个骑着一匹骷髅马的骑士从马背上跳了下来，当他落地的时候，将周围的地形压的下陷龟裂。

　　这一下子，玩家们再一次失声，虽然之前的龙骑士在马背之上移动速度极快，但是只能走直线显然比较好躲避，但是没有了这匹快马的暗黑之剑，将不会有行动方向的束缚，正面交锋，名战难保优势。

　　然而名战却并没有紧张，落地之后的暗黑之剑行动速度并不快，虽然似乎感觉防御力有所增强，不过名战仍旧利用着射程优势在进行消耗，而且随时准备着反刺或者潜行。

　　就在这时，暗黑之剑的身影消失了，就如同是一个刺客一样，无影无踪，名战在同一时刻，也进入了潜行状态。

　　场地之上，一人一怪全部都没有了影子，张烨有些不解，偏头问怒炎。

　　“他们这是要干嘛？”

　　怒炎的脸色有些不好看，听到张烨的问题时，他回答道。

　　“潜行有持续时间的，玩家的潜行最多只能持续60秒，60秒过后将自动现形，但是BOSS潜行技能的持续时间可能不止这么一点，名战可能会在潜行的时候给自己多加点护盾，来防止对方这一次的现身斩。”

　　怒炎的话让张烨的眉头皱了起来，必须要挨一下攻击吗？

　　当名战的身影从场地当中出现了之后，就在这个同时，暗黑之剑也现身了，他和名战现身的时间有一个半秒钟左右的顺差，但是很显然，AI的视野和玩家毕竟不同，AI那可是号称360度全方位打击的，因此当暗黑之剑的攻击打在名战身上的时候，所有的人的眼中，名战的血量降低到了10％以下。

　　张烨此时有些后悔，他应该第一个上的，至少拿下这个怪，他可以不费吹灰之力，而且也可以借此鼓舞士气，因为就算玩家们此时还寄望着那一丝的奇迹发生，张烨也知道几乎不可能了。

　　暗黑之剑的血量还有50％，而当他的血量降低到20％、10％的时候，至少还有两次爆发，就算张烨最近才开始研究PK，也知道名战绝对抗不到这个BOSS倒下。

　　“名战要输了。”

　　兽人战术家恶魔的秋天开口道，他无奈地摇摇头，如果将他换成是名战，这种时候估计也只能放弃了，而当场上的名战此时被迫召唤出了骷髅勇士，让不少不死族玩家惊呼出声，却也无力改变结局。

　　他接下来的远程攻击虽然持续性地在消耗暗黑之剑的血量，但是他的攻击却始终无法给予暗黑之剑太大的伤害数值来扭转败局。

　　“旋风哥，BOSS的技能冷却也和玩家是一样的，潜行的冷却时间是300秒，300秒之内名战无法将这个BOSS击倒，他就输了。”

　　果然，当暗黑之剑再一次进入到潜行状态，而名战也无奈地进入潜行之后，仍旧是有半秒的顺差，当暗黑之剑的攻击打在仅存10％血量的名战身上时，名战脱离了战斗，回到了场边，他的血条恢复到了满点。

　　名战，败！


第四百七十二章 连败

　　“张烨，交给你们了。”

　　名战败阵之后显得很沮丧，作为第一个上场的玩家他被寄予了厚望，可是他却愧对了在场的每一个观众，不过当他离场的时候，不少玩家都给了他很大的掌声，这中间有不少的玩家，而不死族的玩家显然占了大多数。

　　名战走到了一旁，接下来就不是他的事了，而当暗黑传送门一阵鼓噪之后，第二个登场的居然是一个魔法师，这让本来自告奋勇准备登场的怒炎脸色一下子就难看了起来。

　　同职业PK比的完全就是等级和装备了，因为不存在职业相克的问题，所以技术的影响被降到了最低，而怒炎虽然转职成为超魔导剑士后，但只有一个黑暗地带的技能，估算下来，这一场他的胜率并不大。

　　此时暗黑精灵族的沉静者哭泣的雨走了出来，很有自信地开口道。

　　“这场让我来吧。”

　　作为一个二转的刺客职业，对上一个脆皮法师，他的胜算至少有7成，虽然面对的是一个紫色名字的BOSS级别怪物，但作为一个刺客的荣耀，他并没有多少顾虑。

　　刺客是保命手段最多的职业，就在恶魔的秋天点了一下头之后，哭泣的雨站到了竞技场的中央，而他对面的这个怪物，名叫炼狱的魔术师。

　　战斗刚一开始，哭泣的雨就进入了潜行状态，而此时在战场的一旁，张烨有心想要学习一下PK的技术，因此怒炎在一旁为他做着解说。

　　“法师对付刺客，靠的就是计算对方潜行的冷却时间，以及自己护盾技能的施放时间，刺客现身之后会有移动速度和攻击速度以及致命一击的加成，而如果刺客的攻击砍在了法师的冰霜护甲上面，不但会降低移动速度和攻击速度，而且也更容易被法师的指向性技能命中。”

　　作为一个PK高手，怒炎对付过任何一个职业，他的PK心得和经验都比一般的玩家要高出许多，特别是在那段和张烨一起逃亡的日子当中，他没有张烨逆天的技能，也没有残血等人现实当中的体术，而靠着浮华中的技能，一步步走到了今天。

　　此时在场上哭泣的雨突然从潜行状态现身，当她出现在炼狱魔术师的背后时，并没有立刻攻击，而是先丢了一个净化技能，很显然他算到了怒炎所计算的一切，不过此时张烨身旁的怒炎却叹了口气，说道。

　　“哭泣的雨想法是对的，可是他忽略了对方是一个高智能的AI。”

　　张烨听到怒炎的话时，皱着眉头，看向场地中央。

　　哭泣的雨在丢出净化的同时，确保自己的攻击不会因为对方的护盾技能而减少，也确保了自己不会被受身技能反弹，但是对方毕竟是一个AI，而不是玩家，玩家在这样的情况之下可能会反应不及，但是AI却能够在一瞬间做出最正确的举动。

　　当炼狱魔术师几乎是在哭泣的雨攻击砍中他的一瞬间，给自己身上施放了一个冰霜之环后，哭泣的雨攻击命中，而后他的所有速度状态全部都被降低了。

　　要坏！

　　张烨心中暗叫一声不妙，不过此时一旁的怒炎却很轻松。

　　“旋风哥，放心吧，哭泣的雨既然考虑到了净化，自然也会有后手的。”

　　说的迟那时快，哭泣的雨眼见自己中了减速状态的时候，整个人从原地消失，他用出了闪烁技能，躲开了炼狱魔术师的一个范围型技能，而后算计着对方施法吟唱的间隔，快速一个反刺，晕眩住对方之后，一套技能打下来，炼狱魔术师的血量降低到了70％。

　　旁观众人爆发出了极大的欢呼声，哭泣的雨此时仍旧是满血，这一场战斗的赢面极大。

　　但是此时场上哭泣的雨显然脸色并不好看，而怒炎和名战也是同样。

　　“旋风哥，接下来就要看哭泣的雨对大局观的把握了。”

　　张烨听到这句很有官方色彩的话时，愣了一下，立刻问道。

　　“什么意思？”

　　名战此时走了过来，和怒炎一左一右站在张烨的身旁，作为张烨的左膀右臂，如果张烨能够更加强大一些，对整个队伍的帮助无疑是呈几何公式增长的。

　　“这一次交锋表面上时哭泣的雨占据了主动，但是他却用出了两个逃命技能，而刺客除了潜行和闪现之外，就只剩下最后一个幻影闪避了，而幻影闪避只能在5秒钟之内处于不攻击状态完全躲避所有的物理和魔法攻击，那么接下来潜行冷却恢复的这200多秒的时间里，哭泣的雨如果不能预判到对方下一步的动作，他恐怕会被炼狱魔术师的一套技能带走。”

　　张烨想起之前名战和暗黑之剑的战斗，顿时就恍然了，虽然竞技场中的怪物被设计成可以被玩家击倒，不是那种动辄几十亿的血量，但是攻击防御也绝非普通怪可比，而刺客的防御仅仅只比法师要强上一些，而抗性更是不高。

　　战况在朝着极为不利的局面发展，对于哭泣的雨来说，目前最主要的问题就是对方到底有什么样的技能，一个完全不了解的紫色BOSS，无法像预判玩家连招那样可以计算出对方下一步的行动，因此哭泣的雨一直绕在场地的最外围游走，不与对方进行正面的冲突。

　　就在这时，炼狱魔法师进入了一个吟唱的过程，看其动作，这很有可能是一个禁咒级别的大招，这下子让围观的玩家一片哗然，难道对方想要施展一个全屏技能？

　　怒炎也皱起了眉头，炼狱魔术师的这次举动似乎打破了他所知的PK常规，法师在对阵刺客的时候，几乎是不可能用出什么大招的，刺客不但保命手段最多，控制技能也同样多，打断对手正在释放中的技能绝对是拿手好戏。

　　而哭泣的雨此时也意识到了这个机会，他给自己加持了一个移动速度提升的效果，快速地朝着炼狱魔术师而去，就在突进的刹那间，他的攻击确实打在了炼狱魔术师的身上，但是掉血的对象却并非是对方。

　　所有人都张大了嘴巴，被这样一种情况给震撼住了，这个名叫炼狱魔术师的BOSS竟然会利用诱饵来布置陷阱！

　　当玩家们为炼狱魔术师的高智能AI而叹服的同时，心中对胜利的希望已经越来越渺小了。

　　当哭泣的雨突进过去施展出控制技能的同时，炼狱魔术师的身上出现了一个气泡一样的护盾，这个护盾有点像是那种抵挡一次指向性魔法的效果，哭泣的雨的攻击确实打杂了对方身上，但是仅仅只是伤害而已，而最重要的控制效果却并没有生效。

　　当哭泣的雨心中暗叹一声完了的时候，他整个人就被炼狱魔术师冰封在了当场，而后当炼狱魔术师一套技能砸在哭泣的雨的头顶，并没有费太大的力气。

　　哭泣的雨被直接从满血状态秒杀掉了。


第四百七十三章 绝对主力

　　玩家的人群中出现了一阵骚动，8场战斗，前2次全部以失败告终，这样的结果跌落了一地的眼球，无数人难以置信这样一种结果。

　　是名战和哭泣的雨不强吗，每个玩家脑海中都在模拟刚才的战斗，他们自认为无法做的比对方更加出色，无论是装备还是技术，而当炼狱魔术师从竞技场上消失的时候，玩家们的心情仍旧没有平稳下来。

　　这些紫色的怪太强了，玩家们的心里都升起了绝望的心情，甚至有不少人都开始骚动起来，就算大旋风一个人赢了又能如何，胜1负7这种战绩，不但会让最后的赠礼从手中消失，而且在这个竞技场中输掉所有的战斗，他们又会迎接怎样的后果呢？

　　就在这时，暗黑传送门再次波动，第三次走出的怪物，再次引起了一片哗然，这次出动的竟然是一头龙，暗黑终结龙。

　　这头龙有巨大的体型，站在场地中央不停地咆哮着，口鼻之间喷涂着熊熊烈焰，不停扑打的双翼带来了无与伦比的即视感。

　　几乎每个玩家都感觉，这个暗黑终结龙比前两个怪物都要强大，而不少人都看向了张烨，希望他能站出来，带领大家赢一次。

　　这个时候，不再有任何一个玩家感觉张烨是他们的敌人，每个人都将希望寄托在了大旋风的身上，而在他们的心中，虽然不愿意承认，但也知道，如果此时有一个玩家可以带领他们通往胜利，那必定是大旋风无疑。

　　感受到玩家们期望的目光，张烨正准备走进竞技场，但是他的手臂却被一个人拉住了，而后看到一个身影站在他的身侧，并肩而立。

　　“让我来吧。”

　　听到这个声音，张烨那本来有些紧张的心情此时顿时轻松了不少，他回头看了芷若一眼，而后点了点头。

　　“小心点。”

　　芷若面带微笑的朝着竞技场中央走去，而当玩家们看到出场的是一个他们不认识的女玩家时，全部都爆发出了嘘声，在他们想来，芷若根本不可能战胜这个庞大的巨龙，而大旋风没有随玩家的呼声应战，难道他畏惧了吗？

　　芷若刚一进入到场地中央，暗黑终结龙就朝着她冲了过来，这头巨龙的体型虽然庞大，但是移动速度却非常的快，也许是步子太大的缘故，三两步就来到了芷若的跟前，但是就在这一刻，芷若的身影消失了。

　　玩家们一片哗然，就连名战和哭泣的雨也流露出了惊诧的表情，貌似芷若并不是刺客吧？

　　张烨也很纳闷，不过他并不担心，如果说遇到一个连他都无法战胜的怪物，那么芷若肯定没有问题，因为这些怪物就像是他们家养的一样。

　　暗黑终结龙失去了攻击目标，在芷若消失的地方来回兜着圈子，可是却没有任何办法，而就在这时，它的脚下出现了一个巨大的结界，随后无数把光之剑从天而降，将暗黑终结龙笼罩在了其中。

　　张烨顿时流露出了惊喜的神色，这是光之护封剑，可以封印对手的攻击5分钟。

　　当芷若再一次从虚空当中出现的时候，之前还在嘘声当中的玩家都平静了下来，就算他们看不懂芷若究竟做了什么，也知道，这便是符石的力量。

　　光之护封剑为她争取到了5分钟的时间，而如果一场PK当中，对手整整有5分钟不能攻击，那么就算是再不会PK的玩家也能够获取最后的胜利。

　　“光之护封阵需要目标锁定，对付大体积的对手最好，只有当封印的对象持续5秒没有离开光之护封阵的封印范围才能生效。”

　　这次换了张烨洋洋得意的跟怒炎和名战解释这个符石的效果，而芷若能够获胜，对于张烨来说，甚至比自己赢了都感到振奋。

　　芷若没有花费太大的功夫，她这一次甚至连一些特殊宠物都没有招来助阵，在无数玩家目瞪口呆的，就很轻松地拿下了这场战斗。

　　然而……

　　“为什么芷若还没有从战场上退下来？”

　　怒炎此时发现了一丝不对劲的地方，而就在他的话音刚落，从对面的暗黑传送门中，再次出现了第二个怪物，竟然是连续战斗！

　　此时，大量的玩家开始用各种粗口开始咒骂起这个竞技场系统了，很显然这对于芷若来说是极为不公平的，要连续战斗至少也要先下场休息一下，做一些补给和血量魔法值的恢复再说吧。

　　可是，规则是系统定下的，没有人能够违反，而连续第二场的战斗，芷若面对的是一个魔法师，魔族召唤师，字如其名，这显然让无数人心中一沉。

　　芷若的脸上也不好看，张烨更是为她捏了一把汗。

　　魔族召唤师上场之后，却并没有召唤出任何的怪物来，而是发动了一个指向性的魔法，恶魔之斧，这个魔法和反刺一样，是无法躲避的，属于那种只要出现在施法范围之内就必定命中。

　　芷若没有办法躲开，她的血量降低到了70％，而此时玩家的咒骂声渐渐减小，他们全部都为竞技场上的这个叫芷若的女玩家捏了一把汗。

　　芷若的符石运用已经到了的境界，虽然她被先手打中，落到了下风，但是一点都没有着急，魔族召唤师是魔法师种族暗属性的怪物，虽然不知道对方具体的技能和特殊效果，但仅仅凭借其种族以及属性，芷若就有不少的应对方法。

　　芷若先用符石给自己施放了一个圣光闪耀，增加防御力和光系抗性，而后从身上拿出了一个100级的宠物，施展了一个名为奇迹之方舟的召唤仪式。

　　当一个等级为115级天界王志那都出现在她身旁的时候，玩家们欢呼的声音当中夹杂着难以言喻的震惊。

　　这已经不是张烨第一次看到芷若召唤特殊宠物了，而芷若指挥着天界王志那都对魔族召唤师进行骚扰攻击的同时，她也在酝酿一个更大的符石魔法。

　　光克暗，在任何地方都是不变的道理，而想让这个暗属性的怪物变成任人宰割的鱼肉，就必须要让圣光降临到他的头上。

　　可是，如果是一般的场地魔法，只能降低攻防，因此芷若的召唤只是前奏。

　　但是，这一幕在张烨等人的眼中，却感觉非常的怪异，芷若召唤出了一个宠物，却并没有与宠物一道对对手进行强有力的打击，反而像是在让对手消耗天界王的血量，而她本身却并没有进行有效的攻击。

　　当天界王的血量降低到20％的时候，芷若已经在一旁呆立了很长的时间，当张烨在一旁抓狂不已的时候，一道巨大的结界从芷若的脚下扩散开来，瞬间就扩大到了整个场地。

　　在无数人的目光当中，本来已经有所不支的天界王，此时竟然有逐渐复苏的迹象，这片场地就如同一个巨大的治疗阵，带给了天界王新的生命，而就在这时，天界王的身体化为了一束光，瞬间就在场地当中蒸发掉了。

　　而反观魔族召唤师，在这个场地中央，整个身形都变得若隐若现，飘忽不定，像是随时都要魂飞魄散了一般。

　　芷若此时全身沐浴在神之恩惠的场地魔法之下，这个场地提升全场所有光属性对象30％的防御力，而且封印了在场暗属性对象所有的特殊能力和魔法技能。

　　而这个神之恩惠的场地魔法的开启条件，是施法者支付掉一半的生命值，和献上一个100级以上的宠物才能开启，可以说开启的条件极为苛刻。

　　但是很显然，芷若又再一次获得了这场战斗的胜利。


第四百七十四章 芷若的用意

　　两战全胜，不但完全扳回了之前的劣势，而且芷若仍旧站在了竞技场上，她还可以继续战斗下去，而此时场边的玩家当中，无数人都高喊着芷若的名字，一浪高过一浪。

　　他们就如同找到了新英雄一样，在这一刻抛弃了立场的敌对，为芷若，为芷若那一群人欢呼。

　　张烨看着场上那个柔弱的身影，心中充满了各种滋味，眼前的这个女子身上，仿佛出现一种伟大的光圈，将她整个包裹在其中，显得无比的光辉，而此时小美女在他的耳边哈着气，而后小声地开口。

　　“怎么，看呆了？”

　　张烨回过神来，看向小美女，笑道。

　　“她比我们任何一个人都坚强。”

　　小美女颦着眉，对张烨这句话显然一点都不理解，张烨没有多说什么，他知道，每一个人选择的道路都不尽相同，但每个人都朝着自己所瞄准的道路所努力。

　　不管是徐茵也好，小美女也好，芷若也好，她们都是一样的，张烨忽然感觉到自己很幸福，不知道是不是太自恋了，徐茵能在现实中不懈的帮助他，而小美女为他带来了欢笑，芷若却也在尽她的努力为张烨赢得游戏中的胜利。

　　此时传送门再次开启，第五个怪物出现，当这个怪物出现的时候，张烨的身子为之一震，而在场上的芷若也露出了忧心的神态。

　　恶魔弗兰肯，终于还是要与这个逆天级别的怪物对阵吗？

　　“旋风哥，这个怪物怎么了？”

　　怒炎一直对于芷若和张烨要他不攻击这个0级的紫色怪物而感到不解，张烨回过头开口笑道。

　　“这个怪并不强，但却又个很难缠的效果，他能在死之后特殊召唤出任意一个融合怪物。”

　　听到这句话之后，恶魔的秋天等人也许对于融合怪物还并没有多少概念，但是怒炎和名战顿时“嘶”了一声，各自感到惊诧。

　　“这……这要如何战胜？”

　　怒炎知道，张烨曾经的终极白龙就是融合怪物，而且是终极BOSS，如果恶魔弗兰肯当真在死后召唤出这样强大的怪物，那么不用去想也知道，团灭他们在场所有人一点都不困难。

　　芷若看着这个怪，显然她也并没有什么太好的办法。

　　王宫的赦命虽然可以封印全场所有对象的特殊效果，但是在芷若的心里，却留存着一个非常担心的后果，她虽然不敢确定自己的这种想法，可是她却担心自己这么做可能会迎接的后果。

　　此时芷若看了一眼场地边上的张烨，而此时张烨也同样注视着他。

　　芷若忽而一笑，她眨巴了一下眼睛，就如同做出了一个决定一样，恶魔弗兰肯的攻击，无法对芷若造成任何的伤害，但是芷若却半点也没有攻击的意思，她从背包里掏出各种符石，而后将之放在竞技场上的四周，却并没有激活，她仿佛在埋下无数的陷阱，这种怪异的举动让无数人都流露出难言的疑惑。

　　然而无数不了解恶魔弗兰肯效果的玩家仍旧对芷若寄予了极大的希望，他们相信芷若绝对不会让他们失望的，但这不过是一个0级的怪，一击就秒杀的货，需要这么小心翼翼吗？

　　芷若一直在进行着场地的布置，当她的动作进行了不短的时间之后，又停了下来，细细思考，还有没有可能遗留的环节，当半个小时过去，甚至有玩家已经等的不耐烦的时候，芷若在这个时候，做出了惊人的举动。

　　芷若朝着竞技场的外围一步步地走了过来，她的脚步已经逐渐接近离开的边缘了。

　　“芷若！”

　　“芷若！”

　　张烨、乃至无数人都喊出了声，可以却无法阻止芷若放弃决斗的动作，是的，芷若放弃了，他没有去击杀这个0级的紫色怪物，当她离开场地的时候，恶魔弗兰肯却并没有从场地上消失，看起来这一场战斗将会继续下去。

　　芷若看到张烨的时候，又回头去看向场地中央的怪物，此时轻轻地吐了口气，而后冲着张烨笑道。

　　“去吧，我们的英雄！”

　　张烨皱着眉头，他对于芷若选择放弃决斗的用意一点都不理解，也没有任何一个玩家会理解，但是没有人发出嘘声，当张烨看到芷若脸上那鼓励的神色时，他点了点头，而后踏着步子朝着竞技场上走去。

　　大旋风出场了！

　　无数玩家从纠结于芷若的放弃决斗上，转到了张烨出场的身影上面，可以说，当名战和哭泣的雨双双失败的时候，玩家们就已经对其他几个参赛者不抱任何希望了，而唯有张烨，能够带领他们脱离这个困境。

　　张烨走到了竞技场上，他突然发现自己的防御力提升了，而且光属性抗性打到了100％，当他看到场地中四周散发着神圣气息的时候，顿时明白了过来。

　　芷若之前施放的神之恩惠场地魔法并没有消失，因为这一场战斗并没有结束。

　　而芷若此时的心中很平静，就在之前，她就已经猜到了这种结果，虽然不大肯定，但作为一个终极BOSS可能出现在竞技场上的这种设想，一旦出现，或许想让其离开，必然要经历一场战斗。

　　这也是芷若不敢用出王宫的赦命的原因，王宫的赦命确实可以封印恶魔弗兰肯的特殊效果，但是这个场地魔法针对的对象是整个场地中的所有对象，也就是说，一旦张烨上场，必然也会陷入王宫的赦命效果当中。

　　芷若自认凭他的力量是无法战胜之后的那个终极BOSS的，因为她无法抗下对方的任何一次攻击。

　　张烨看向恶魔弗兰肯，此时不再犹豫，他知道芷若在之前为他铺垫了这么多，一定有其用意，而他如今要做的，就是继续芷若没有完成的决斗，带回最后的胜利。

　　张烨一剑砍下，恶魔弗兰肯应声倒地，就在这个时候，从恶魔弗兰肯的身上冒出了一缕青烟，青烟弥漫整个竞技场，浓雾之中，一个巨大的影子若隐若现，当医生惊天龙啸声响起，震慑了在场所有人。

　　“天哪，什么怪物要出现了！”

　　无数人都为之感到胆寒，这种带有威慑的怒吼声，比他们曾经见过的任何一个BOSS都要洪亮，而当硝烟完全散去，张烨愣了，所有人都愣了。

　　出现在张烨跟前的，并非是终极白龙，而是另外一个融合怪物。

　　这个庞大的巨龙一共有5个脑袋，每个脑袋都有着一种颜色，分别是红白黄青黑，而他的名字，只有三个字。

　　五神龙。


第四百七十五章 消灭五神龙（上）

　　竞技场的周围鸦雀无声，每个玩家都感受到了一种战栗，从这个五神龙的怪物身上散发出一种王者的威压，让每一个玩家都感到头脑中一片空白，思维跟不上节奏，心里纷乱如麻。

　　就像是在真实世界当中，一个做错了事的孩子在面对父母的时候那种害怕的情绪，如此的深刻，玩家们见识过熔岩魔神、见识过终极白龙，也见识过地魔神，但是面对任意一个BOSS时都没有这样的感受。

　　张烨同样有些不知所措，但是他却一点都没有玩家的那种战栗心情，而就在这个时候，芷若在台下开口喊道。

　　“张烨，这个怪不会被地、水、火、风、暗这5种属性的攻击造成伤害，但是唯独怕光，用光属性的攻击可以对他造成伤害！”

　　芷若的声音将张烨唤回了现实，他镇定了神情，正要进行攻击，而此时芷若的声音又再次来到。

　　“张烨，小心他的5个头，五神龙的攻击会附带5种属性伤害，伤害不计算防御但会计算抗性，在你的右手边，有5个符石，快点激活！”

　　有了芷若的提醒，张烨此时顾不得其他，在开启神圣赐福的同时，将自己右手边的5个符石捡起，来不及查看属性，就一一激活了。

　　当5阵不同颜色的光芒升起，当张烨看向自己的属性栏中，他的地、水、火、风、暗五种属性的抗性全部提升到了50％。

　　张烨心中一凛，他回头看了一眼芷若，心中更加确定，芷若早就猜到了恶魔弗兰肯死去之后，特殊召唤出的怪物并非是终极白龙，而是眼前这个五神龙。

　　而且，张烨的心里一片雪亮，能够让芷若如此肯定，代表着五神龙远比终极白龙还要强大，甚至可以称得上是浮华第一融合怪物。

　　“好吧，就让我来会会你！”

　　张烨坚定了目光，他一个圣剑朝着五神龙打了过去，开启了这场世纪之战，五神龙没有等级显示，因此张烨的攻击不会丢失，但是当张烨连续5个圣剑打在五神龙的身上，都无法让对方的血量降低哪怕是1％。

　　张烨并没有气馁，但是他也知道，眼前这个怪绝对是？？？级别的，甚至可以说超越了暗黑竞技场中本来应该出场怪物的行列。

　　但是这些已经不重要了，五神龙的5个脑袋同时酝酿出一口神怒打在张烨身上的时候，给他造成了一万八的伤害，这个伤害还是在他的5个属性抗性提升到50％的阶段给他造成的，可以想象如果没有芷若之前安排下的5个符石，张烨就算有神圣赐福，也是被一击秒杀的货。

　　战斗拉锯当中，无数玩家都从彷徨当中清醒了过来，在看到张烨与五神龙的战斗时，没有人欢呼，他们的双拳紧握，内心十分紧张，他们看不出这场战斗究竟会朝着什么样的方向发展，因为这早已超出了他们对于浮华的认知。

　　五神龙的攻击频率并不高，而且在攻击之前会凝聚5个脑袋的光球汇聚在一起，这给了张烨足够的时间来释放圣光，张烨艰难地维持着自己的血量，而后勇圣光给对方攻击，持续半个小时之后，五神龙的总血量仍旧是100％。

　　玩家们感到绝望了，大旋风仍旧很神，但是他再神也不可能凭借一己之力战胜这个终极BOSS吧，一种愁云惨淡的气氛在玩家中间传开了。

　　当怒炎和名战看到玩家这种颓然的状态时，他们只能怒视着他们，而后将所有注意力全部放在场中。

　　张烨坚持不懈地战斗，他此时已经管不了那么多了，他的攻击没有停止过，而天启效果也一次又一次的触发，双方维持着这种你来我往的消耗，陷入了一种僵持阶段。

　　就在两个小时过后，五神龙的血量降低了，99％，张烨被这个情况振奋了神情，而与此同时，芷若的声音又来到了。

　　“张烨，你左边靠近五神龙的第一个符石！”

　　芷若的声音就如同张烨的启明星一样，这是他和芷若共同的战斗，他并不是孤单一个人，当张烨顶着神圣赐福和圣光的双重效果，将芷若提到的那个符石激活的同时。

　　融合防御，当受到融合怪物的攻击时可以发动，让这一次攻击无效化，但是要舍弃掉本方场上的一个符石。

　　张烨看到这个效果的时候一愣，竞技场上闪过了一道光芒，当张烨随着芷若手指的位置，将一个还没有看清楚名字的符石舍弃掉的时候，如今张烨这才注意到，之前芷若在离场之前放在竞技场上面的符石一共还有4个，除开他之前用掉的5个增加属性抗性的符石外，加上融合防御和刚才他舍弃掉的那个符石，芷若一共为自己埋下了11个可以利用的资源。

　　此时五神龙的攻击再一次来到了，张烨抗下的时候，圣光再次启动，将血量提升满，而随着战斗的持续消耗，张烨的心已经逐渐稳定了下来。

　　五神龙的攻击很高，但是无法秒杀他，这就无需太多的担心，他只需要按部就班就好。

　　怒炎和名战一直在一旁捏着一把汗，看着张烨在竞技场上穿插的身影，他们都恨不得自己上去替张烨抵挡一次攻击，哪怕是挂掉也好，因为五神龙的每次攻击带来的声势和场面效果都十分的宏大，那种爆破在场地当中溅射开来，几乎将张烨整个包裹在其中，让他们的心脏就像是要停止跳动了一样。

　　芷若在场下一直没有闲着，她可能是所有人都最为费神的一个人，她不但要计算场上的各种状态，包括五神龙对张烨的伤害，还要计算时间和每一个符石的运用。

　　而由于五神龙的攻击上下线波动比较大，因此五神龙每一次攻击并不只是一万八这个数值，有的时候甚至超过了两万，而张烨的总血量是二万七，当芷若观察了很久之后，此时再次开口。

　　“张烨，左手倒数第二个符石！”

　　张烨上前拿起符石，激活掉，他的神色顿时紧张了起来，这是一个名为铠甲破坏的魔法，破坏掉自己身上的一个增益效果，让攻击方的防御力减半。

　　当张烨将自己身上的暗属性抗性驱散掉的时候，五神龙一个攻击对他造成了二万六的伤害，这个伤害立刻让张烨濒临死亡的险境。

　　张烨虽然有些紧张，但他相信芷若不会害自己，而因为铠甲破坏的魔法效果，此时他的圣剑能够对五神龙的伤害提升了50％，但这仍旧无法改变自己的劣势。

　　时间已经过去了四个多小时，张烨没有放弃战斗，而之前本来绝望的玩家，此时又不少人野从绝望中缓解了过来，他们关注大旋风的战斗，虽然他们没有参与到战斗当中，但仿佛也有种感同身受的感觉一般，为张烨紧张。

　　“张烨，用左边最后一个符石！”

　　芷若久违的声音再次响起，当张烨翻开这个符石的时候，他突然愣住了，眼中流露出一丝诧异和不解，而这个过程仅仅只有一秒钟，就在张烨将这个符石激活的同时，场地之中瞬间变幻，之前的神之恩惠的场地魔法消失了，当张烨的身后出现了一个与暗黑传送门一模一样的黑色传送门的时候，怒炎只感觉心里被什么东西堵住了一样，而一旁的名战喃喃自语地道。

　　“暗黑之扉？”


第四百七十六章 消灭五神龙（下）

　　暗黑之扉，处在战斗状态之中的双方，每次攻击只能限定于一个对象。

　　张烨正感到不解的同时，芷若的嘴角露出了一丝笑容，她指着场地之中最后一个符石开口道。

　　“张烨，最后一个符石。”

　　张烨此时已经顾不得内心的疑惑了，当他翻开了最后一个符石的时候，只看到上面写着四个大字。

　　死者苏生。

　　将一只舍弃掉的怪兽重新召唤到场上来，而就在此时，张烨的眼前出现了三个虚影，其中一个是芷若之前召唤出的100级宠物，而另外一个是110级的天界王，而当张烨看到最后一个的时候，心中不由自主地流露出了震撼的表情。

　　这是一只银白色的巨龙，他的脖颈之间有7颗不同颜色的宝石，这个怪物留存在张烨的记忆当中，他清楚地记得，当初在卡通城堡的第四层，芷若曾经引领他们去过一个地方，战胜了这个怪物，而这个符石便是那一次的战利品。

　　究极宝玉龙。

　　张烨心中瞬间升起了一股感动，在浮华中，符石拥有强大的效果，但是无论是什么样的符石，都具有唯一性，小到各种魔法陷阱，大道特殊召唤出的怪物，一旦用掉了就无法再次使用。

　　很显然，究极宝玉龙的召唤符石，一直都是芷若手中的王牌，但是她却用在了这个地方，张烨回过头，两人四目相对的时候，张烨发现，自己可能爱上她了。

　　就在究极宝玉龙出现在竞技场上的时候，当第二个终极BOSS出现的时候，无数人的目光都集中在了张烨的方向，没有人知道这个BOSS是怎么来的，玩家们突然想到了终极白龙，此时再看向张烨的时候，他们的心中那本来就已经在逐渐消失的坚持，此时瞬间崩塌了。

　　拿什么来战胜这样的大旋风？

　　因为暗黑之扉的效果，竞技场上战斗的双方顿时转变成了究极宝玉龙和五神龙之间的战斗，虽然究极宝玉龙的攻击比不上五神龙，但是在之前融合防御的效果之下，五神龙的防御降低了一半，此时两个终极BOSS相互火拼，每一次攻击都高达百万以上的数字。

　　双方的血量都降低的非常快，当究极宝玉龙的血量降低到20％的时候，五神龙也只有55％了。

　　张烨知道，如果没有这个竞技场的限制，两个BOSS都应该是？？？级别的，但是双方的等级绝对差不了多少，就算五神龙更为强大一点，究极宝玉龙看样子会先一步倒在五神龙的面前，不过张烨、怒炎和芷若都是一副很轻松的表情。

　　此时名战、恶魔的秋天、哭泣的雨等人都带着很大的疑惑来询问张烨等人为何会如此轻松的时候，怒炎很神秘地伸出了7根手指，比划了一下，而后笑道。

　　“放心，究极宝玉龙有7条命。”

　　这句话一出口，全场再次哗然，究极宝玉龙倒下的时候，他脖颈之间的一颗宝石的光芒暗淡了下去，但是究极宝玉龙的身影仍旧坚挺，玩家们本身紧张的神态此时顿时爆发出了极度震撼的欢呼声。

　　战斗在入夜11点钟的时候结束了，究极宝玉龙在第三条命的时候，最终击杀掉了五神龙，当在场所有玩家再次爆发欢呼声的同时，究极宝玉龙、暗黑之扉等等符石全部消失了，而张烨就像是一个英雄一般地走到了台下。

　　当张烨看到芷若的时候，眼神中有一丝情动，芷若却只是淡淡的一笑，她偏过了头，仍旧注视着究极宝玉龙消失的方向，久久不曾转移过注意力。

　　5场战斗结束，虽然仍旧还剩下三场，但是在如此高涨的士气之下，仿佛一切艰难险阻都变得可以忽略不计了，当张烨下线的时候，他和怒炎等人还很惊讶地看到，以恶魔的秋天、红叶为首，有不少的玩家都在朝着他们挥手示意，并且向他们做着告别的话语。

　　张烨下线之后，心情顿时就从游戏当中回到了现实，当他看到徐茵一个人趴在书桌上睡着的时候，他的心瞬间就平静了下来，此时的他就这么看着徐茵沉睡的样子，感觉到内心中一股极大的不安。

　　“嗯？你下线了？先吃饭吧！”

　　徐茵醒了，就如同是生物钟一般，当她看到张烨的时候，顿时露出了笑容，而后起身，披上外衣就去热饭，而张烨看着她的背影，却不知道自己心中想的究竟是什么。

　　张烨并不擅长伪装自己的感情，徐茵看到他脸上沉思的模样时，伸过头笑了。

　　“在想什么？”

　　张烨支支吾吾了一阵，却找不到一个合适的理由来搪塞如今的心情，他的脑海中又升起了芷若的身影，甚至连小美女那人类玩家的身影也同时升了起来。

　　“我们结婚吧？”

　　张烨说出这句话的时候，内心一片空白，徐茵的笑容一下子就僵住了，她打量了一下张烨，脸上升起了一丝伤感，她从正要起身收拾桌子的动作中停了下来，又重新坐回了桌子旁，就这么看着张烨。

　　沉默的气氛当中，谁也不曾第一个开口，张烨的弦外之音，徐茵又如何听不出来，她这么多年来见过形形色色的男人，有好的有坏的，有虚伪的也有真心的。

　　她不希望自己最后选中的这个男人带着一股偿还的心情和她走入殿堂，更加不希望张烨将结婚当成一种解脱。

　　是的，解脱，在徐茵的眼中，张烨是一点都不懂爱情的，他一直和徐茵过着一种云淡风轻的生活，从来不曾泛起过一丝激情和波澜，他不会调情，也不懂得如何处理自己的感情世界。

　　冯思怡对张烨有心，徐茵又如何看不出来，但是张烨既不像一个花花公子，能衣过花丛不沾身，他却也并非是懵懂的青春期少年，看不出彼此是否有意。

　　但是徐茵最为担心的就是，张烨不懂得如何拒绝，或者是接受，哪怕是其中任何一种选择，也不会发展成未来不可预知的麻烦。

　　这一夜两人都没有说话，仿佛因为一个结婚的话题而变得陌生了起来，第二天早上起来，当张烨仍旧如以往一样看到徐茵脸上挂着的笑容时，看到她忙碌的背影，似乎忘记了昨天的那一幕，可是张烨的心中却不免有些苦涩。

　　这个家，如果没有徐茵，那又会变成什么样子。


第四百七十七章 结束这场战争

　　张烨上线了的时候，当他看到怒炎、名战等人的身影时，同时也看到了那群为他喝彩为他激动的玩家，变化远远比不上时过境迁那么久远，但是当着群玩家看向大旋风的时候，仿佛又回到了当初那种备受拥戴的模样时，张烨看到他们，就仿佛看到了凯撒、残血等人。

　　“旋风哥，芷若还没有上线吗？”

　　怒炎的疑问这才让张烨从沉思中回过神来，他露出了疑惑的表情，而心中立刻就明白了过来，芷若离开了，她再一次在这种可以分享快乐与胜利果实的时候选择了离开，她从来都不习惯这样一种热闹的氛围。

　　为什么有的人会在你的身后默默无闻地为你奉献着一切，而有的人却在最需要你的时候选择了沉默。

　　这个世界上仿佛有无数个为什么都得不到答案，而当张烨被玩家拥戴的欢呼声而惊醒的时候，他的目光再一次坚定了起来。

　　“大旋风，如今我们8场战斗中5胜2负，剩下的最后一场应该与最终结果无关了吧？”

　　说话的是恶魔的秋天，他对于自己没有出场而感到遗憾，但是能够目睹昨天张烨在竞技场上独战五神龙的风采，也不枉此行了。

　　这个任务持续的时间确实太过长久了一点，从暗黑界到暗黑之扉，再从神殿到眼前的竞技场，经历了数天的任务流程，但是张烨的眉头却再一次深锁了起来。

　　因为直到这一刻，他仍旧没有看到艾克索迪亚的封印符石，也没有看到任何有任务完结有关的讯息。

　　他忽然想到了一个问题，朝名战开口问道。

　　“名战，还记得命运女神的任务吗？”

　　名战疑惑地看了张烨一眼，而后点点头，带领命运女神找到她的归宿，曾经从这个女人的口中，张烨得到了很少的自言片语。

　　她是一个等待孩子归家的母亲，也是一个和林佑轩有着紧密联系的女人，这个女人出现在了失落大陆当中，虽然从表面上看似乎与这里的任何一个任务都没有必然的联系，甚至她是独一无二的，就像是沙漠中长出的一颗青草一般。

　　然而，战争这个词汇在浮华中可以说是几乎涉及到了每一个任务当中，因此看似毫无联系的命运女神，口中所说的每一句话，从另一个角度来说，似乎都可以用不同逻辑来进行概括。

　　换言之，忘记女人的身份与种族，将她当成是失落大陆任务当中一个重要的NPC，而她口中的话也就完全变成了另外一种意思。

　　“名战，我们帮她找儿子！”

　　张烨忽然说出了一句没头没脑的话出来，让名战感到无法理解，而张烨经常说出这种天马行空，不符合任何逻辑的话，也让旁人很难应对。

　　“让我们结束这场战争，这样，她的儿子没仗可打，自然就会回来的！”

　　这是张烨对失落大陆上的神秘女人的解读，而并非是暗黑魔龙口中的命运女神，一个母亲等待自己的儿子从战场上回来，那么唯一的办法就是结束这场战争。

　　虽然张烨想要表达的意思很清楚，但是当名战和怒炎等人试着从张烨的角度来理解的时候，花费了很长的时间，而名战作为一直跟随张烨触发了堕歌任务的见证者，他对于张烨的表述有更深刻的认识。

　　“张烨，你想过结束这场战争要考虑到的因素了吗？”

　　张烨点点头，扳着指头一一道来。

　　“关闭所有的传送门，摧毁艾克索迪亚的封印符石。”

　　名战听完之后却摇了摇头，而降自己想到的东西补充道。

　　“张烨，并不只有这些，我们要用时间魔术让混沌战士重新回到暗黑之扉，而且在南大陆当中，还有重新封印熔岩魔神！”

　　名战的话，让张烨的脸色又再次低沉了下来，确实，每个环节紧紧相扣，失落大陆这一边的任务，牵涉的已经不仅仅是一个恶魔族的救援任务了，还有混杂在各大传送门当中的势力，以及暗黑之扉里歘来的混沌战士。

　　而且，最主要的，这次没有任务，完全是张烨自己给自己设定了一个任务，如果他能够将这个任务完成，不但不会获得任何的奖励，而且还会引发浮华未知的变数。

　　因为张烨要做的，就是让浮华的历史轨迹再次偏移！

　　当名战和张烨让怒炎和小美女终于理解了一个大概之后，两个人面面相觑，可能这还是他们首次在网络游戏当中要进行这样怪异的任务。

　　破坏原有的任务，同时梳理出一条新的道路，他们要面对的是整个与失落大陆纠缠的所有势力，同时也有哪些只有在传说中才会出现的终极BOSS。

　　暗黑传送门中此时走出了最后一个紫色BOSS，不过这个叫精神寄生体的恶魔族怪物，被仍旧留在场上的张烨三两刀就搞定了之后，暗黑传送门从场地中间消失了。

　　而就在此时，一个宝箱在竞技场的中心位置出现，无数双眼睛全部都盯在上面，可以很清楚的感受到来自周围充满欲望的眼神。

　　张烨走到了宝箱前面，此时场面上顿时变得鸦雀无声，虽然玩家们的心中仍旧蠢动着，恨不得开宝箱的人是自己，但是在盘算了一番厉害关系，以及内心中一些小人物对自己的安慰，最后全部都默认了张烨的行动。

　　当张烨打开宝箱的时候，没有看到神器装备，也没有看到特殊职业的专职证明，宝箱中只有一个石板，而在石板之上有三个可以镶嵌的凹槽。

　　任务物品？

　　张烨翻看了一下石板的属性，没有任何的说明，这并非是一个任务物品，而根据上面凹槽的形状，可以镶嵌的应该是三个球形的东西。

　　“张烨，海砂石！”

　　名战的话顿时提醒了张烨，他从自己的身上摸出了三个海砂石，而后将之放入三个凹槽之中，但是却并没有发生任何变化。

　　“元灵石，紫晶石！”

　　名战再次开口，张烨翻看背包，将三个石头一起拿出，接连镶嵌进入，仍旧无法触发任何于此有关的讯息，这下子张烨就感到有些纳闷了。

　　而在名战、怒炎等人相继观看了这块石板之后，都纷纷摇头，对此感到非常的陌生。

　　将石板放入背包当中，宝箱从众人的眼前消失，而眼见宝箱中没有出产任何的神器装备，这让原本激动的玩家们神态冷落了下来。

　　而在此时，竞技场的正前方，再次开启了一道传送门，这应该就是离开的通道了。


第四百七十八章 开战吧

　　冯智这段时间，除了提升等级以外，大半时间都留在勇者联盟公会的发展上面，当一切从头开始，埋葬了索马里之夜的荣耀，无数玩家开始在洪高城中像刚进入浮华那时不停忙碌的时候，在勇者联盟的公会大本营处，迎来了一群全新的面孔。

　　在冯智的记忆当中，浮华从张烨账号被删除开始，就完全断绝了新生玩家的加入，这里仿佛成为了一汪死水一般，有的只是玩家的憎恨和充满毁灭的氛围。

　　而这几天，勇者联盟陆续都有新玩家加入公会，他们没有参与到公会与玩家之间的势力对抗上面，都是从最近一段时间才开始接触到浮华这款网游的，他们的级别都并不高，装备也很落后。

　　无数的老玩家，在看到这些新面孔的时候，都很热心，他们表现出了极其友好的态度，也很乐于帮助这些新人，随着新加入到公会的玩家越来越多，原本让不少人已经很久没有感觉到公会仓库空虚的玩家们此时纷纷朝着城外各个资源点和副本，开始进行正常的游戏生涯。

　　但是在几天之后，当冯智从黄色闪光那里接到这几天陆续有新玩家退会的消息时，他的眉头顿时就竖立了起来，而黄色闪光每次看到冯智这样的表情时，都可以感受到对方内心中杀伐的气氛。

　　玩家和公会打不起来，这就意味着那些背后推手当初的计划再一次失败了。

　　他们绝对不会甘心于此，他们会用各种手段来逼迫两大势力交战，甚至是无所不用其极，就如同偷拍明星的狗仔队一样，他们认为侵犯公众人物的隐私是一种上天赋予他们的神圣职责，并不会因此感到任何的羞耻。

　　在这样一种环境的推动之下，如今浮华仅有的两大公会会长，在冯家进行了一次会面。

　　残血现在越来越有派头了，他的血色嘉年华如今可以说是经营的风生水起，他手下的每一个人都不是那种只会吃饭的嘴巴，他们都有极强的个人能力与适应环境的能力，他们不需要公会给予他们任何的帮助，反而能够在几个星期的时间当中，迅速地让公会资源提升到一流的水平。

　　然而，在那群幕后推手的策划下，当血色嘉年华这群雇佣兵无可避免地和玩家之间爆发了几场较大的冲突之后，立刻就让残血和阿飞感受到了威胁。

　　几乎不用去怀疑，只要玩家们再次抱团在一起，推掉整个神圣溪谷一点问题都没有，这毕竟是一个网游，而非是真正的军事作战。

　　残血的面前，是几个大有来头的人物的资料，冯智想要拿到这群幕后推手的资料太容易了，但是他是一个商人，虽然名气很大，但是很难着手，而残血也是同样，唐一刀和老兵的事情让他们被舆论关注的程度与日俱增，他们也不可能做出下黑手这样的举动。

　　这几份资料全部都是媒体业几大巨头的信息，其中以叶某和李某两人最为耀眼，他们的身上有大量正面的光环，他们被业内人士和广大群众评为最有良心的媒体，他们同样也是华夏媒体界的领军人物。

　　可以说，如果他们想要捧红一个人，或者想要抹黑一个人，都太容易了，只要站在一个被大多数人认可的大前提下振臂一呼，就可以引起无数人的共鸣，他们的境界简直可以用登峰造极来形容。

　　“残血，在我们面前摆着两条路，第一，我们联手与玩家一战，第二，忍辱负重寻求东山再起。”

　　冯智的声音很沉重，这两个选择都是迫不得已，可以说被逼上绝路的破釜沉舟之策了，如果不是最为艰难的时刻，冯智绝对不会做出这两个选择。

　　当初索马里之夜在洪高被灭，冯智也没有觉得有什么，像张烨那样化整为零，有的时候，一个人反而可以出奇制胜，比起被牵制的大部队更有效果。

　　但是，索马里之夜经营网游界数十载，家大业大，他无法不顾及身后这群兄弟们的感受，而当勇者联盟再度崛起，冯智就知道他已经退无可退了，如果勇者联盟也被覆灭，就算张烨挽留，他冯智也没有脸面再留在这里。

　　你对别人留情，但别人却要将你往死路上逼，以叶某和李某为首的这群人，完全已经不会去顾及缺少了这群可以注资的各大公会，浮华会变成什么样，这已经进入了胜负手的阶段，不是你死就是我活。

　　“我们开战！”

　　当残血吐出这四个字的时候，冯智本来沉重的表情突然一振，而后坐直了身体。

　　“好！”

　　这次的决定并没有知会到张烨，而当冯智和残血进入到浮华之后，就不约而同地在世界频道发布了一条消息，而这条消息顿时就激起了千层浪。

　　“杀我血色嘉年华公会成员的那几个人，XXX与XXX，我残血再次宣布杀无赦！”

　　“勇者联盟公告全服，凡有我公会成员被任何人杀掉，我以血洗血必定会以十倍代价要他偿还！”

　　这两条消息让无数玩家都被震惊到了，而当残血带着整个血色嘉年华公会成员气势汹汹地来到100级副本的大门口，将二十多个当初沾有他手下成员鲜血的玩家全部斩杀在场上的时候，顿时一股风暴再次席卷了整个浮华。

　　刚开始，玩家们还没有太重视，在网游中，杀人人杀，可以说是再正常不过的事了，但是当杀人和被杀的双方被标注有公会这个极为显眼的标志之后，在各大论坛上，开始有不少有心之人在背后鼓动起了还处在观望状态的玩家们。

　　他们的方法很单一，但是却非常有效。

　　这些幕后推手叫嚣着报仇，叫嚣着如果他们今天杀的是你的兄弟，可能明天杀的就是你。

　　用这样一种危言耸听的言辞，让不少玩家的情绪都被带动了起来，当残血带领的血色嘉年华和一群超过一万人的大型玩家团队在戈尔废墟展开了一场大面积的阵地战之后，血色嘉年华以1：9的极大胜率最终拿下了团战的胜利。

　　挂掉并且掉落了经验值的玩家们恼羞成怒，他们开始召集更加庞大的玩家群，并且在论坛上作出了信誓旦旦的誓师大会，叫嚣着血债血偿。

　　双方人马再一次拉开了阵势，在克隆山脉到幽暗沼泽，一条几乎横跨了东西方的超长战线，血色嘉年华的玩家们虽然全部都是战斗的精英们，但是却在人数的比例上远远低于对手。

　　最后玩家们惨胜，损失经验的，掉落等级的不计其数，当血色嘉年华被迫退走，无数玩家凭借着内心的极大的愤怒以及黑暗力量的渲染之下追至神圣溪谷之外，万军集结的时候，就在他们准备攻破城门，一举拿下这个新生公会的时候，一条消息再一次出现在了浮华的世界频道之上。

　　“如果你们真的想要赶尽杀绝，我残血在这里发誓，浮华有我一天，我必将让你们付出千倍万倍的代价！”


第四百七十九章 没有胜负

　　玩家们在冷笑，他们被黑暗力量充斥了大脑，整个人都变成了杀戮的机器，无限膨胀的欲望与野心交汇，形成了一股无可战胜的力量。

　　宁为玉碎，不为瓦全！

　　谁是第一个攻破神圣溪谷大门的玩家已经无从考证了，当无数人第二次冲进了神圣溪谷，带着毁灭一切的眼神锁定了血色嘉年华的大本营时，然而却被一个熟悉的名字挡住了他们的视野。

　　牙刷超人的旋风商城。

　　无数人从失去理智的阴影当中回过了神来，他们看到了彼此之间茫然不知所措的眼神，看到了这黑压压的人头，他们仿佛从梦中惊醒了一般。

　　自己，究竟是在做什么？

　　每一个玩家都用这样的语气在审视着自己的内心，当张烨叫出林佑轩阴谋的时候，几乎没有几个人会去相信，他们对这种阴谋论不屑一顾，但是在这个时候，他们的脑海瞬间清明，之前所发生的事升上了心头，而后整个人都变得苍白失色。

　　难道大旋风的话都是真的，他们真的被控制了？

　　无数人感到双腿发软，他们站在那里，一动也不动，而眼前的血色嘉年华的玩家们在残血的领导之下，也看到了无数玩家此时的怪异举动。

　　他们已经做好了抵抗凶猛进攻的准备，甚至就连冯智那边的勇者联盟也在陆续地开拔当中，随时准备通过传送门过来支援。

　　但是，为什么玩家没有攻击，反而是如今这样不知所措的表情。

　　这并不是残血和冯智等人一开始的算计，他们从来没有想过利用张烨的旋风商城来打什么亲情牌，因为不需要对吧，但是仿佛冥冥之中自有天意，阴差阳错之间，无心插柳柳成荫。

　　对面场上玩家的数量在逐渐地减少，大量的玩家选择了下线，选择离开这个让他们产生恐惧根源的游戏，他们无法弭平内心中那惊恐的阴影，只能选择了逃避这一种方式。

　　神圣溪谷危机瞬间瓦解了。

　　而在半天之后，那些幕后推手们急了，战前总动员已经做到了这样的地步，眼看一切都将彻底动荡起来，这次的战争将成为整个事件的一次高潮，而他们已经准备好的各大卖点将换算成普通人难以想象的金钱流入他们的腰包。

　　可是在这样一种关键的时候，他们再次扮演了一个煞笔的角色，因为他们是决策者，但是却并非是事件的主导者。

　　这个世界上就是如此的滑稽，有权没钱不行，但有钱没权也办不成事，财富能动人心，但是仅仅只是能“动”而已，比起林佑轩的“控制”，他们显然还不够水准。

　　当残血莫名其妙地将这一次玩家们诡异的举动告诉了冯智的时候，后者也露出了万分诧异的表情，一个旋风商城的遗迹就吓破了无数玩家的胆，这简直比空城计还要神奇啊，张烨什么时候有这样的威能了？

　　冯智在忙碌了一天之后，终于从不少的线报那里得到了一些情况，最终他想到了冥冥之中那句话。

　　浮华的危机暂时告一段落了，虽然还没有全部消失，但是失去了这群可以鼓动的玩家群，叶某和李某等人还能做什么呢？

　　这次冯智一直瞒着自己的妹妹，同样也知会了徐茵瞒着张烨，他们虽然下定了很大的决心，但是对于胜负未知的结局，仍旧选择了给张烨保留最后一点希望。

　　可是，竟然没有想到会是这样一个结果。

　　浮华离开了至少三分之二的玩家，这个数字极为恐怖，付恒和陶安在统计次日的上线人数的时候，非常诧异的得出了一个让他们感到震惊的结果。

　　离开的这些玩家并非是有事不上线，而是删除了自己在浮华中的各项数据，他们是真正选择了离开。

　　后知后觉的浮华工作人员，在调集了这几天的监测视频观看之后，陶安顿时就明白了一切，但是随即他的神经又再一次紧张了起来。

　　冯智接到陶安的电话是在半天之后，当冯智很急匆匆地赶到陶安家里的时候，还没有落座，陶安就说出了一句话。

　　“我们都被林佑轩耍了！”

　　冯智被着句话惊骇的无以复加，他联想到这几天发生的事情，玩家们进攻神圣溪谷，抱着同归于尽的心态要毁灭浮华的一切，但是却在这种关键时候，他们最终清醒了过来。

　　这似乎一点都不符合逻辑，如果玩家们真的会因为张烨曾经给予过他们帮助而良心发现，绝对不会等到这个时候，而陶安的话，冯智几乎没有这么思索，顿时就理清了前因后果。

　　“林佑轩一直通过他的办法在控制着浮华？”

　　陶安轻微地点了点头，这是他的失策，也是他的责任，也许就连他也不会想到，林佑轩竟然会小心翼翼到了这样的程度，宁愿冒着暴露的危险，也要将浮华中一切事态发展都掌握在自己的手中。

　　“这件事要告诉张烨吗？”

　　冯智的问题让陶安很坚决地说了一个“不”字，这让冯智的心中舒了口气，他和陶安的想法是一样的，如今在浮华中的战争都是以张烨为主的，林佑轩既然选择了浮华这个虚拟战场，而张烨作为一个承前启后的关键性人物，绝对不能给他掺杂任何外在因素的影响。

　　在张烨自己做自己的决定，这是冯智和陶安都能够看清的，只有张烨能够掌握自己，他才能杜绝被其他人掌握。

　　“接下来我们要怎么办？”

　　这是冯智第一次面对一个比他还要强大的对手，张烨将林佑轩的阴谋公布整个浮华，造成了林佑轩计划中的一缕变数，而如今他亲自掐断了这个变数，壮士断腕，宁愿改变自己的计划，也不让自己被敌人牵着鼻子走，而林佑轩的做法无疑是很多人都做不到的。

　　而这也正印了那句话，狂人的内心世界都是常人无法捉摸的。

　　“冯智，不用担忧，这一局我们没有赢，但是也没有败，只是让一切重头开始了而已。”

　　陶安的话并没有减轻冯智内心对整个事情真相的担忧，虽然目前为止没有胜负，但是黑暗力量仍旧还在，而他们想让浮华继续开设下去，无可避免地回引来新鲜血液，让更多的玩家进入到浮华当中，黑暗力量的根结一天不解决，玩家的疯狂终有一天还会再次上演。


第四百八十章 破碎虚空

　　“旋风哥，这是第4个传送门了吧？”

　　怒炎的声音响起，此时在他的旁边名战一直在做着记录，天使城堡中的镜子，冥界中的古老符号，以及之前的灾祸和暗黑界传送门，如今他们了解的传送门中，已经关闭了四个。

　　而在名战的后方，是大量的玩家们，这却是一个非常奇特的现象，这些玩家再一次走到了张烨等人的身后，他们选择了跟随大旋风的脚步，而且最重要的一点——他们没有被林佑轩之前突然关闭黑暗力量而改变。

　　也许林佑轩千算万算，也没有算到会有这样一群玩家，会从敌人过度到跟随者，他毕竟无法像以前那样主宰着浮华中的每一个细节，因此这群玩家可以说是被他忽略掉的存在。

　　他们从暗黑竞技场中走出来，这一路心中再也不曾留有半点的憎恨和仇恨，而更多的人则是带着激动和感动，也许他们在和大旋风的战斗中逐渐的淡化了那样的心情，也许他们感到累了，也再一次承认了大旋风的不可战胜，终极白龙、五神龙、究极宝玉龙，这些在无数玩家的眼中，或是成为了张烨的召唤宠物，或是成为了敌手最终倒下。

　　所以，他们是整个浮华中唯独一群从黑暗力量操控当中自己走出来的玩家。

　　按照张烨之前有关平息这场战争的计划，在这个时候，他们需要分头进行了，张烨和名战赶回镜之世界，而其他的玩家要继续进入这个时空的暗黑界找寻一切有关混沌战士的线索。

　　怒炎显得有些依依不舍，他的黑暗地带与张烨的亡灵裁决光环相得益彰，可以说配合起来绝对是得心应手的，而除了张烨的亡灵裁决光环，芷若一走，他曾经设想到的利用黑暗地带吸怪，然后让芷若来使用光之护封阵的想法也无法实施了。

　　“放心，完成了这里的任务，我们一起打回去！”

　　张烨这句话是当着所有玩家的面说的，此时有不少的人都露出了犹豫不决的态度，但是并没有多少人提出抗议或者是被张烨这样的想法而愤怒。

　　在正常的状态之下，玩家们并不会觉得杀人人杀有什么不对的地方，黑暗力量只能扩大他们的内心阴影，无法生出幻想。

　　张烨和名战离开之后，他们回到了镜之世界，当影子再次出现的时候，张烨这一次终于仔细地打量了一下这个影子。

　　“张烨，这个影子并没有背光的一面，看起来应该不会存在被光线照射的缘故！”

　　名站的话让张烨笑了，随后摇头，他指了指天空，又指了指地面，此时回答道。

　　“这里既然被称为镜之世界，那么也就是说整个世界都是被光线反射所映照的世界，怎么可能有背光的地方。”

　　张烨的话让名战心中一动，他仿佛想到了一点什么，看向张烨的时候，只见张烨手指向镜之世界大门的位置，名战终于明白了过来。

　　整个镜之世界里的任务对于张烨和名战二人来说，也就只剩下眼前的这个赤发男子的影子了，因此当张烨和名战看向了传送门的位置，同时上手，圣剑+雪上加霜，打在了传送门之上，就和天使城堡中的镜子一样，当整个镜之世界剧烈震荡，天空中的云朵就仿佛像是玻璃碎片破碎了一般，一块一块地掉落下来。

　　“张烨，你是怎么想到的？”

　　名战感到有些吃惊，他们本来要做的就是背向所有的任务，反其道而行之，任务让他们做什么，他们偏偏就不做什么，但是张烨在经历了无数的传奇任务之后，特别是有关浮华历史轨迹偏移的那种，他更加清楚的明白。

　　浮华里根本就不存在于任务失败这样的说法，背道而驰只不过是选择了另外一种不同的结局而已，因此无论玩家们做出什么样的选择，任务都不会失败。

　　这种想法已经和当初陶安在面对数据库的时候，有惊人的相似之处了，而陶安也许是从原理上来理解这个问题，而张烨则是感同身受。

　　破碎掉的镜之世界，显露出了它真实的一面，而当眼前无数纵横交错的道路出现，以及每条道路上都连接着一个小房间的时候，名战顿时极为震撼地开口。

　　“卡通城堡！”

　　张烨看着眼前的道路，这里的确是卡通城堡，但是给他的感觉，却是一种似是而非，这里和卡通城堡一模一样，但是却并不完全时卡通城堡。

　　而此时张烨和名战的目光集中在了他们身侧的赤发男子身上，当这个NPC重新显露出他本来的面目时，那一头火红的头发，以及红果的上半身，但是他的手中没有火球，他的身上也没有携带任何的半神兵器。

　　“张烨，这个赤发男子还是海因策吗？”

　　名战的问题让张烨摇摇头。

　　“已经不是了，别忘了在王家的神殿当中，拥有黑暗人格的海因策只能在有光亮的地方出现，卡通城堡中的漆黑，让赤发男子现形，但是黑暗人格不能存在于这个地方。”

　　张烨的解释让名战点点头，不过有这样一个赤发男子跟在身边，名战总觉得特别的别扭，虽然这个NPC对他们没有任何的敌意，似乎也没有什么攻击性，但是两度曾与之交手，对于名战来说，这就如同是一个定时炸弹，一旦再次拥有了黑暗人格，他恐怕就会再一次对两人出手。

　　这个形似卡通城堡的迷宫当中，与当初的行走方式仍旧是一样的，但是大地图上没有任何地名的标示，也看不出如今是处在第几层当中，当无数次的开门关门，越走越让张烨感到疑惑。

　　“没有怪物，也没有通道？”

　　名战口中喃喃自语，这里进退无路，不想镜之世界还有一个可以来回通过的传送门，而这个卡通城堡当中，只有通往最上层，击杀掉一个BOSS之后才能离开。

　　一提到BOSS，名战顿时就流露出了紧张的神态，他看向张烨，而后者也淡淡一笑。

　　“就如你所想的那样，只怕我们会在这里遇到艾克索迪亚与太阳神。”

　　张烨的话顿时让名战的警惕心提升到顶峰，如果真要在这里面对两个终极BOSS，而其中的艾克索迪亚还是根本无法战胜的那种，对他们来说无疑是一个最坏的结果。

　　因为如果在这里死掉，也许就失去了重新回到这里的通道。

　　张烨一路上都没有说话，他如今关心的并不是自己将会遇到怎样的对手，似乎无论是谁，对于他来说，都并不存在需要去思考的方面，BOSS对他来说，只界定于能不能秒杀他的这唯一一层关系。

　　而张烨一直在思考自己背包中的那块从暗黑竞技场中得到的石板，三个凹槽，三个可以镶嵌的圆球，迄今为止，他的手中除了元灵石以外，不知道作用的就只剩下海砂石和紫晶石了，如果这两个圆球可以镶嵌两个凹槽，那么剩下最后一个又会是什么呢？


第四百八十一章 黑暗中的光明

　　“炎哥，你能不能跟旋风哥说一下，让他回南大陆和玩家们好生谈谈啊。”

　　“是啊，炎哥，大家没必要继续打下去了，这样什么时候是个头啊！”

　　怒炎对于玩家们称呼他为炎哥这一点赶到非常的舒爽，但是很显然玩家们的这些想法只不过是他们的一厢情愿而已，关于这一点已经不用多做叙述了。

　　怒炎安抚着身旁的这些玩家，其实从他的心里他也不想这么无限制的消耗下去啊，但是林佑轩的黑暗力量一天不解决，这种状态根本就不是以玩家的意志力为转移的。

　　按照张烨的安排，怒炎等人需要继续进入暗黑界，甚至是暗黑之扉，找寻混沌战士的秘密，黑衣大贤者当初用禁止的术法召唤出混沌战士的时候，是献上了两个灵魂的，但是混沌战士只继承了其中一个人格，而另外一个灵魂，又会是谁呢？

　　在浮华中，似乎代表着光属性的怪物太多了，而且就推测范围来讲，根本也是大海捞针，毫无线索，但是根据张烨等人的推测，黑衣大贤者的话中虽然透露的讯息不多，但是仍旧有一个非常关键的东西。

　　召唤混沌战士的一光一暗两个灵魂究竟去往了何方？

　　按照众人的推测来说，黑暗人格就是赤发男子海因策，而他前往了整个冥界最为光明的所在，王家的神殿，那时太阳神寄身之所，一个神圣系的终极BOSS。

　　那么如果根据这条线索进行反推，是否在失落大陆上存在于一个光明种族的世界里，有一个最为黑暗的所在。

　　曾经名战和怒炎共同提出了天使族的神之居城，天使族作为最为神圣的种族，而神之居城当中的恶魔显然也正好满足张烨的这个推测，但是无论是瓦尔哈拉还是幻魔皇，都是拥有智能AI的强大怪物，他们是存活于浮华世界当中的BOSS，而并非是一个灵魂。

　　而当众人都感到这种想法难以继续下去的时候，张烨的话却给予了众人一条线索。

　　艾克索迪亚封印符石存在于5个大陆，而如今3个大陆都已经被众人挖掘了出来，分别是天堂，冥界，暗黑界，而剩下的这两个，其中有线索的之一便是魔法师种族。

　　魔法师号称操控这个世界上所有的元素属性，同时又兼具光与暗两种属性，而魔法师种族一直没有被众人发现，虽然这是一个目前暂时无法解开的谜题，但是在暗黑之扉的世界当中，却存在着不少的魔法师怪物，这将是一条线索，也许可以通过他们找到魔法师的世界。

　　通过暗黑界传送门，再次来到这片被他们完全探索过的世界，当初整片地图并没有完全被挖掘出来，他们只是选择了一条通往暗黑之扉最近的道路，而在大地图上还有为数不少的其他地名。

　　由于大部队行进很花费时间，因此怒炎和众人合计，恶魔的秋天、哭泣的雨以及红叶带领一群玩家往左边出发，而怒炎等人则是选择右边的道路前进。

　　当两股队伍同时出发之后，玩家们开始进行地毯式的搜索，绝对不能放过任何一个可能存在任务的地点，而在行进的过程当中，双方领队不时进行着消息的传递，而从恶魔的秋天那里，怒炎也得到了很多有价值的线索。

　　“魔法师种族的任务？快领取了看看！”

　　恶魔的秋天那边触发了一个任务，获取任务的NPC是一个魔法师，当无数玩家齐心协力将任务最终完成之后，只不过是一件120级的绿色装备以及经验值的奖励时，消息传回之后怒炎等人顿时大失所望。

　　这一路上，两个队伍都领取了大量的任务，这些任务的难度都不算太大，其中有几个需要击杀精英怪的任务，但无论是怒炎和小美女，还是那一边的四大竞技场参赛者，都不是什么问题。

　　众人几乎将整个地图饶了一圈，就在即将会师的时候，恶魔的秋天发来的一个消息，从语音上听来，对方很是激动。

　　“炎哥，我们接到了一个传奇任务，魔法师的符文之语。”

　　当怒炎听到这个任务的名称时，顿时产生了极大的兴趣，也许店小二是一个极其喜爱符石的玩家，那么怒炎对于法师职业的钟爱程度一点都不比店小二小。

　　两股大部队会师之后，由于这个任务只有恶魔的秋天那群玩家领取到了，因此怒炎只能从旁协助，不能分享到好处，不过这对于他来说，并不重要。

　　“任务的提示，要在暗黑界激活4个符文之语，开启一道通往异界的传送门。”

　　恶魔的秋天的话让怒炎眼睛一亮，异界传送门，这很有可能就是通往魔法师种族的通道。

　　恶魔的秋天将玩家数量分成四个等份，让他们触发前往符文之语的激活点，而在一段时间之后，从四路玩家那里传回了消息。

　　“恶魔哥，这里有精英怪把守，125级的，我们好像搞不过啊！”

　　竟然是125级的怪，看起来这个任务一点都不简单，怒炎等人随后朝着玩家们报出的坐标前往，到达之后，出现在众人眼前的赫然便是一个125级的魔法师种族的精英怪。

　　虽然战斗过程很艰难，不过玩家流露到失落大陆的数量非常的多，而能够坚持到现在并且加入到张烨等人的大部队中来的玩家，几乎都没有掉落过等级，装备也是相对完好。

　　当这个精英怪倒下之后，符文之语顿时被激活了，而此时怒炎看到那个符文之语的时候，却有一种熟悉的感觉，像是在哪里见过一样，不过此时他却记不起来了。

　　仍旧是依葫芦画瓢，当4个符文之语全部被激活之后，一条系统消息出现在了每个人的眼中。

　　“公告：神符界传送门已经开启，坐标暗黑界XXX，XXX，欢迎玩家们前往挑战。”

　　众人神情振奋，赶到了传送门的位置，此时恶魔的秋天正要进入，却被怒炎拦了下来。

　　“等一下！”

　　恶魔的秋天疑惑地看着怒炎，有些不解，而此时怒炎犹豫了一下开口道。

　　“算了，进入吧，大家都小心点，这种传奇任务恐怕很难搞定。”

　　怒炎其实想说的是，这么多人进去目标太显眼，而且也很容易让怪物发动范围攻击来进行炮火打击，这对于大部队行进是极为不利的，相反一小撮玩家化整为零，更容易发挥功效。

　　但是他知道这么说的后果很可能会让玩家们心中升起不必要的嫌隙，认为怒炎是在阻止他们分到好处。

　　而另外一点，则是怒炎想要让张烨也过来这边，毕竟有张烨在，他们完成这个任务的难度就大幅度降低了。

　　可是在这种时候，他也不好太过执拗玩家的激情，当众人进入到传送门中，无数人的眼中出现了高大耸立的魔法塔，而每一个魔法塔的顶部还镶嵌着一颗红宝石，灿烂夺目。

　　这是一个非常广阔的大草原，蓝天白云草地，宛如一片幽静宁和的自然仙境，当玩家们置身其中的时候，不但感受到微风习习，就连鼻息之间也有芳香味道。

　　众人之前贝莱紧张的心态在这一刻也轻松了许多，他们流连在这片大草原中，看着四周的魔法塔，当众人来到一处悬崖，看到在山崖的对面，耸立着一座巨大的魔法王国的时候，怒炎猛的一下就被惊醒了过来。

　　这片魔法王国，不就是格林兰王国吗！


第四百八十二章 视觉差异

　　卡通城堡中的张烨和名战，逐渐在这个纵横交错的迷宫当中迷失了方向。

　　打开的门会自动关闭，无法判断究竟哪一条是走过的路，而这里也没有盘踞着怪物，无法用怪物占领的区域来辨别方向，一时间两人陷入了一个巨大的谜团里。

　　“张烨，怎么办？”

　　名战感到非常的无奈，这样的情况，比起让他去酣畅淋漓的打一场BOSS战还要令人抓狂，无解的曲折迷宫，以及沉闷的气氛，都会给人一种压抑的感觉，甚至会让人心情烦躁。

　　张烨也不知道该怎么办，这里的设计和卡通城堡的确是一模一样，但是给人的感觉，就像是一个刚制作完还不能拿来使用的测试地图，这里不会刷怪，没有出入口，就连道路两旁墙壁之上燃烧的火炬也给人一种不真实的感觉。

　　当张烨想到“不真实”这三个字的时候，突然停住了脚步，若有所思地看了看这片四周完全一模一样的地形，他的脑海中飞速闪过几个片段。

　　赤发男子的确是现行了，他是存在于这片迷宫当中唯一的一个NPC，但是在之前张烨早就尝试过与之交谈，可是什么也没有发生，按照推测，应该是海因策的黑暗人格消失，让他成为了没有灵魂的木偶。

　　但是在这一刻，张烨却仿佛有了另外一种感觉。

　　如果说镜之世界是由光线投射而产生的一个非真实的世界，那么打破了镜之门，让光线完全消失，墙壁之上没有了投影，是否就意味着他们回到了真实世界当中。

　　张烨忽然苦笑了一下，开口道。

　　“名战，我们好像忽略了一个问题。”

　　名战不解地看着他，此时张烨走到了墙壁的旁边，抚摸着冰冷的墙壁外沿，他看着这些墙壁，忽然用力一推，在名战无比惊讶的目光当中，这些墙壁竟然如同一缕青烟一般的消失了。

　　“这是……可以破坏的？”

　　名战眼睛一亮，他之前从来没有想过卡通城堡当中的墙壁可以被破坏，更加不会想到真正的出路不是要跟着道路来行走，而是需要玩家自己来打通一条出路。

　　但是，名战显然只猜对了一半，当张烨摇摇头，说出了自己心中的想法。

　　“之前的镜之世界就好比是一台电视机，我们看到的画面都是电视机上出现的各种投影，当我们把电视机关了，画面上什么都没有，但是我们目光所在的方向并没有变化。”

　　听了张烨的话后，名战顿时就明白了过来，他们仍旧是处在镜之世界当中，只不过是开灯和关灯的区别，有镜之门的镜之世界是一个虚幻的世界，而将镜之门打破，只不过是视觉上存在着差异，但是并不代表他们离开了镜之世界而来到了另外一个地方。

　　“那岂不是说，我们打破镜之门之后所做的事都是无用功？”

　　名战有些无奈，空间没有变化，变化的只是视觉差异，天使城堡当中的那个镜子，投射到墙壁上的光线和镜中世界是两个不同的方向，而当你站在墙壁的位置，当光线消失，却并不代表着你会被传送到镜子中去，因为你仍旧站在墙壁的那个地方。

　　“不，恰好相反，之前的镜之世界是一个被封闭的空间，当镜之门被打破，这个世界改变了，而通往真实世界的大门应该就是存在于这个地方的某处，而这扇大门是我们在镜之世界中看不到的。”

　　张烨的话顿时让名战完全明白了过来，两人此时同时动作，开始推倒他们经过的每一排墙壁，而推倒的墙壁和完好的墙壁，仿佛就像是一个标识牌一样，给出了他们前进的方向。

　　在经过了一段时间之后，当张烨将眼前这排墙壁整个一下子推倒之后，在一缕青烟消失，出现在两人跟前的，是一扇闪耀着光芒的光之门。

　　张烨和名战对视一眼，此时振奋了神情，跨越了传送门，而当他们进入到传送门当中的时候，第一个印入眼帘的，竟然是一座巨大的魔法王国。

　　“格林兰王国？”

　　名战几乎是下意识地想起了这个名字，而后他带着一肚子狐疑走到这座王国的大门口，城门紧闭，似乎处在戒严当中，而在魔法王国的四周，有无数耸立的巨大魔法塔，四周有不少魔法师NPC在附近巡视。

　　张烨打开大地图，看到了神符界二字，此时他更是在打开好友栏的时候，看到了怒炎、小美女的名字。

　　难道双方的世界又再一次被联通了？

　　“怒炎，你们在哪？”

　　当张烨给怒炎发去了一个信息，而在神符界另外一边，怒炎正在断崖的另外一侧，找寻着可以通往对面的道路，当他接到张烨的消息时，整个人都惊喜了起来。

　　“旋风哥，你们也来到了神符界？”

　　张烨此时脸上出现了笑容，看起来果真是世界交错了，虽然双方行走的是不同的轨迹，但是却在同一个世界当中出现，而且从怒炎的口中得知，他们是领取了一个传奇任务而来到这里的。

　　“符文之语？”

　　张烨口中念叨着这个名词，似乎和符石有着某种联系，而眼前的魔法王国更是非常神似格林兰王国，纵然不是1500年后的格林兰王国，至少也是前身。

　　而看起来，艾克索迪亚封印符石的第四个部分应该就是在这里了。

　　不过，看起来双方都面临着不小的麻烦，张烨这一边无门而入，而怒炎那一边，似乎也被一条悬崖所阻隔了前进的道路。

　　此时名战在尝试性的和四周的NPC进行交流之后，却发现根本无法交谈，而此时张烨心中一动，他朝着一个NPC走去，就在他靠近的时候，却看到这个NPC的名字边框变成了绿色的友军模样。

　　张烨此时终于可以断定，这座魔法王国的确就是格林兰王国了。

　　当初他在格林兰王国完成了保卫王国的战斗，并且掩护这个王国的王“怒炎”成功退离到了安全的地方，并且第一次召唤出终极白龙最终击败了大海怪，他在格林兰王国拥有5万点崇拜声望。

　　当大门缓缓开启，张烨和名战进入到格林兰王国当中的时候，名战的眼中很惊讶的看到道路两旁的NPC此时很是尊敬的给两人让路，并且行礼。

　　“张烨，他们……这是在崇拜你？”

　　面对名战的惊讶，张烨只是淡淡一笑。

　　“这是另外一个故事了。”

　　他没有多做解释，眼前这座格林兰王国和1500年后的那一个相比，可以用两个极端来形容，走在这座雄伟壮阔的魔法王国当中，可以看到四周都是眼花缭乱的各种从未见过的魔法，这里的军容整齐，各种魔法师NPC都有着非常高的等级，可以用空前盛世来形容。

　　这样一个强大的王国，至少在张烨的心里，想要击败冥界的亡灵族以及神之居城的天使族，甚至就连不包括暗黑之扉的暗黑界，似乎都并不需要费什么力量，双方的军力差距太大了，而唯有恶魔族，拥有着可以与格林兰王国争雄天下的实力。

　　而且，这些魔法师清一色的全部都是人类，他们和海格威尔所统御的海格力斯之城一样，都是人类最为强大的军事力量。


第四百八十三章 三个符石

　　由于5万点崇拜声望的缘故，张烨和名战在这里畅通无阻，每一个NPC的脸上都挂着尊敬的神态，他们主动为两人让路，而当名战和张烨组队的时候，发现在格林兰王国当中进行药剂补给的时候，居然是完全免费的。

　　当名战一脸羡慕地看着张烨，将身上大量的120级制造书放入个人仓库，而后买入了大量免费的魔法药后，不由自主地感叹了一声。

　　“声望度真是个好东西！”

　　张烨笑了一下，声望确实是好东西，但是要靠自己来刷，积年累月过去恐怕也刷不够5万声望，他也只是适逢其会，完成了几个传奇任务后才得到的好处，而关于这一点，张烨此时立刻就想起了一个东西。

　　当张烨快步走进城镇大厅，当他的眼中出现了那个技能鉴定大师的时候，他终于心中流露出一丝喜色，这才是他想要找寻的东西。

　　当张烨点开了技能鉴定大师的栏目窗口时，进入他眼帘的并非是各种魔法技能的学习条件，而是符石，而且是大量的符石。

　　在这里，可以用声望值来换取玩家所需要的符石，而且在更下方，张烨还看到了当初白龙降临的魔法，而这个符石仅仅只需要100点声望就可以换取。

　　张烨想一想也就释然了，这些都是符石，不是技能了，符石有一次性使用限制，属于消耗品，很显然白龙降临只能作为一个特殊召唤出来的宠物，而宠物的等级不能超过玩家自身的等级，因此这种普通宠物对张烨来说并没有任何的需求量。

　　一想到这里全部都是符石的兑换，张烨的心中就有些失望，当他一直往下拉，兑换符石的声望随之提高，当张烨看到了一个觉醒的魔法符石的时候，这个符石居然需要5000点声望才能兑换，而当张烨看向这个符石的效果时，顿时就懂了。

　　觉醒的效果是增加地属性对象100％的伤害，降低100％的防御力，效果可以维持一场战斗，这个符石对于张烨来说效果极佳，可是当张烨犹豫了一下，最终还是没有选择兑换。

　　如今整个浮华对于张烨而言，值得他去击杀的也只有那些紫色名字的超级BOSS以及更加恐怖的终极BOSS了，而这些怪全部都有一个特点，那就是血量厚的要死，几乎是属于一个人难以击杀的那种，因此张烨的伤害再高，对于战斗的优势提升都没有太大的作用，也正是因为如此，张烨已经逐渐地从当初的跑单，转化为了团队作战。

　　当张烨将兑换栏目拉到了最后一排，印入他眼帘的一共有10个符石，需要5万声望兑换，而这10个符石当中，其中一个赫然就是五神龙。

　　当张烨看到五神龙的时候，立刻看向了这个终极BOSS的召唤条件，顿时感到有些无奈，召唤五神龙需要玩家同时拥有水火地风暗五种不同属性的龙族宠物，将这些宠物当做祭品才能特殊召唤，这对于张烨来说，代价太大了。

　　而在五神龙的旁边，终极白龙、究极宝玉龙等等的怪物都可以用5万声望来兑换。

　　但是张烨看完了所有的符石之后，也没有看到恶魔弗兰肯以及暗黑之扉、现世和冥界的转换等等符石，他想了想也明白了过来，按照芷若的说法，这些符石都是被禁止在浮华当中使用的，没有出现在这里也很正常。

　　这些5万声望可以兑换的终极BOSS符石，往往可以在生死攸关的决战当中建立奇效，但是张烨仍旧有些难以抉择，他既舍不得5万声望，也感觉这些终极BOSS对他来说华而不实，因为每一个终极BOSS的召唤方式都是极为苛刻的。

　　在城中再次逛了一圈之后，并没有发现什么特别的地方，而这个时候，怒炎发来消息，他们已经找到了过来这边的道路，估计用不了半个小时就可以赶到。

　　“张烨，没有看到艾克索迪亚的封印符石啊，你觉得这个东西会在哪里？”

　　名战的问题将张烨拉回到了麻烦事上，不过他此时已经有了一点想法。

　　“可能会在一个洞穴里。”

　　名战丈二和尚摸不着头脑，不过既然张烨已经有了想法，那么一切都好办了。

　　怒炎带着他身后的大部队赶到之后，众人又一次在这个世界当中汇合了，当张烨看到他们身后这群黑压压的玩家时，张烨也露出了欣慰的表情。

　　如今，就只剩下任务了。

　　任务是恶魔的秋天那群人接到的，当张烨问清楚了任务下一步的进程之后，显得有些吃惊。

　　“找寻神符之语？没有坐标提示？”

　　恶魔的秋天点点头，他也感到有些无奈，貌似这是他触发的第一个传奇任务，但是也是他第一次看到这种没头没尾的任务流程。

　　此时张烨顿时就笑了，如果说，在格林兰王国当中，有一种符石可以被称之为“神符之语”的话，那必然就是永恒之泪和夜鸣之泣了。

　　“放心，跟我走！”

　　当张烨在前方带路，众人跟随在后，打开大地图，如今整个格林兰王国就如同是从失落大陆当中硬生生地被砍下了一截一样，虽然在方向感上会给张烨造成误区，但是大致方向并不会出错。

　　众人赶到一座山洞门口的时候，张烨知道，他们的目的地到了。

　　第四个艾克索迪亚的封印符石，张烨心中镇定了情绪，不管出现什么样的情况，他发誓自己一定要将这个符石拿到手中，亲自销毁掉，而当张烨看向他身后的这群玩家，心中同样升起了一种不安的感觉。

　　这群玩家虽然如今拥戴于他，但是却是一群极为不安的因素，他们随时都可以会被林佑轩的黑暗力量变成一群杀戮的机器，而且张烨有种不祥的预感，这个任务进行到了现在，可以说整个失落大陆不管是历史还是现实，雏形都在慢慢地展开，但是张烨从来都没有忽视过一个问题。

　　这个任务是林佑轩制作的，林佑轩制作出了一个满是战争的世界，他会让每一个任务都激发玩家心中的黑暗，让他们变得嗜血，享受战争中血肉横飞带来的乐趣。

　　这点才是他最为担忧的。

　　进入到山洞之中，这条路并没有多长的距离，当封印之剑的石板再次出现在张烨的眼前，这柄被镶嵌入石板中的格林兰王国的神器，让无数人都睁大了双眼。

　　在曾经的中州战役当中，秀才曾经在付月生的指示下得到过这个神器，但是秀才最终删号离开，连同封印之剑一同被删除，就和当初小旋风身上的半神兵器一样，成为了永远也不可能被其他玩家所得到的超级神器。

　　“就是这两个符石！”

　　恶魔的秋天显然触发了任务流程，他有些激动地走到了封印之剑的旁边，魔法值被瞬间吸干，而在此时，两个被号称是格林兰王国最强的符石也落入了恶魔的秋天手中，不过因为没有精灵之泪，因此这两个强大的符石无法激活其效果。

　　张烨的目光一直盯在不远处的一处高台之上，因为在那上面，悬挂着另外一个漆黑的符石，按照估计，那就应该是艾克索迪亚的封印符石了。

　　这里没有守护者，也没有任何的结界和场地魔法的封印，张烨只需要走过去，就能获得这个符石，但是就在这时，恶魔的秋天身后有不少的玩家都喊出了声。

　　“还差一个符石，任务中的符石一共有三个！”


第四百八十四章 一个机会

　　“在那里，在那里，那里还有一个符石！”

　　和恶魔的秋天一同接到了任务的玩家，此时都发出了欢呼声，当他们看到艾克索迪亚的封印符石时，任务中所描述的最后一个符石也有了答案。

　　然而就在这时，当两个玩家朝着艾克索迪亚的封印符石跑去的时候，却看到了挡在路中央的张烨。

　　“旋风哥？”

　　这两个玩家感觉到了张烨的脸上有一股抗拒的神色，他似乎陷入了某种难解的纠缠之中，让这两个玩家一愣，而此时在场所有人的目光都望向了张烨，似乎有些不解为何大旋风会挡住他们完成任务的道路。

　　怒炎和名字以及小美女此时也很紧张，他们知道张烨的想法，但是在这种时候，可能一个处理不当，所带来的后果将是极为致命的。

　　名战不会去管玩家的想法，作为除了张烨而外第一个看到了浮华中的阴谋的玩家，当他能够了解到林佑轩这个疯子为了发动战争而无所不用其极的时候，他就毅然地站在了张烨的身旁，如果张烨要在这里划下与玩家同盟的据点，那么他也会毫不犹豫的与玩家交战。

　　而怒炎此时的心里是非常紧张的，张烨是他的兄弟，两人经历过浮华当中无数生死攸关的大场面，但是在他的身后，这群玩家也曾和他背靠背的击杀过很多的BOSS。

　　说起来，怒炎是非常喜欢团队作战的，因此他不愿意看到张烨和这群玩家再一次的反目成仇。

　　而小美女则是在一旁思考着最为现实的东西，作为一个策划者和思想者，她一直都有着过人的决策能力，但是她很聪明，从来不在张烨的面前出太大的风头，她喜欢张烨，更加明白有的时候，需要像芷若那样，能够默默奉献就好，如果不能奉献，至少也能带来欢笑，而她一直都将这样的角色扮演的很好。

　　“没什么，我只是想到了一些东西。”

　　在短暂的沉默之后，张烨回过神来，带着一丝极为不自然的勉强笑容，轻挪了一下脚步，让开了一条道路，他眼睁睁地看着玩家将艾克索迪亚的封印符石拿到了手中，这个时候他却只能暗自叹了口气。

　　他最终没有狠下心来，从这群跟随自己的玩家手中夺取他们的任务果实，宣告玩家的失败。

　　张烨对敌人狠心，但是却对自己人总是无法绝情，张烨没有读过孙子兵法，他自然不会知道古往今来，7种无法为将者，仁慈是排在第二位的，没有铁血一般的手腕，是无法成为一个好的统帅的。

　　当张烨默默地走到名战的身旁，他看到名战脸上那股带着一点匪夷所思的表情时，只是摇了摇头，感到心中一片茫然。

　　恶魔的秋天在离开洞穴之后，和张烨等人暂时告别，他们需要继续去完成他们的任务，而且约定了如果又碰到无法对付的BOSS时，他们会来向张烨求助。

　　看到这群人走后，在场除了怒炎等人，还有一群剩余的玩家，他们的脸上分明带着一点失望，因为当初他们是跟随怒炎的，并没有触发到那个传奇任务。

　　“张烨，你到底是怎么想的？”

　　众人暂时原地休息，张烨等人则是走到一边，名战就迫不及待地开口了，他非常的不解，为什么张烨没有当机立断，摧毁符石，难道他还在希望什么吗？

　　这个问题，和当初沉睡的绵羊那个问题几乎是如出一辙，张烨叹了口气，开口道。

　　“我也不知道。”

　　张烨确实不知道该怎么做，在刚才的那个时候，他也曾想过拿走封印符石，而后与愤怒的玩家开战，反正已经不是第一次了。

　　但是，当张烨看到恶魔的秋天，看到他身后那一群玩家的时候，他退缩了，他知道自己曾经和他们一样，都是一步一步爬起来的，而普通玩家和公会玩家最主要的对立，便是来自于此。

　　如果公会不占据所有的资源点，能够在自己吃饱的同时，分一杯羹，那么玩家们自然也就不会有太大的怨言，可是，又有谁，会将到手的利益分给别人呢？

　　张烨想起了之前曾经玩过的数款网游，蹲点杀BOSS，清场杀人，几乎是每个大公会都会做的事，曾浩也曾建立起过一个公会，但是他的力量还是太小了，他比不起那些经营了很久，在各种阶层都有关系的超级公会。

　　所以，基本上所有网游中的BOSS都不是普通玩家可以打的，那么你就花钱买装备，要么你就花时间刷公会贡献，但是一旦崛起的玩家又会加入到这些大公会当中，所以最底层的玩家群体的利益仍旧是最低等的。

　　张烨也曾想过，如果曾浩能给他一个机会，让他去尝试一番，说不定他能成为一个好的输出，或者是一个称职的肉盾，但是在曾浩那群人当中，张烨又算是个什么东西，他凭什么在一个团队当中，分到这些只有第一线的主力才能分到的好处。

　　是的，如果你能给他们一个机会，他们能够做到的未尝就不比你好。

　　可是，谁也曾给过他们机会呢？

　　“名战，算了，不要说了。”

　　怒炎在一旁打圆场，但是名战仍旧感到很难理解，在他看来，为了别人的利益，却甘愿放弃掉自己的利益，天底下恐怕再也难以找到像张烨这么傻的人了。

　　事情已经发生，抱怨已经没有意义，神符界中似乎已经没有什么东西能够让张烨等人值得留下的了，而如今艾克索迪亚的封印符石，5个已经出现了4个，而这最后一个，似乎已经逐渐的拖出水面了。

　　“最后一个封印符石看起来应该就在恶魔族了。”

　　名战的话没有人有异议，因为恶魔族也并非是完全统一的，除了土生土长的恶魔以外，还有灾祸和废墟，而这一切似乎又将回到起点。

　　“我们前往废墟！”

　　这个任务就好像是绕了一个巨大的圈子，最初的起点，也将是最后的终点，然而怒炎等人是无法离开2000年前的浮华的，因此这一趟的任务仍旧将落在张烨和名战两个人的肩上。

　　不过……

　　“张烨，失落大陆上应该还有传送门，我们可以去南大陆求助残血和以血洗血他们。”

　　名战的话让张烨眼睛一亮，确实如此，失落大陆远古传送门并没有关闭，他们能够前往的地方正好是500年后的失落大陆，在哪个年代，格林兰王国已经覆灭，而灾祸和暗黑界传送门已经被关闭，剩下的就只有废墟传送门了。

　　“旋风哥，这就是最后的任务了吧？”

　　当张烨和名战正准备离开的时候，怒炎突然开口问道。

　　张烨转过身，笑着点点头，这的确是最后一个任务，当张烨和名战在打破了镜之门，让镜之世界通往天使城堡的通道崩塌的时候，拯救恶魔族人的任务就已经宣告失败了。

　　而如今，将所有传送门都关闭的想法似乎也已经无法实现，因为恶魔的秋天还要在这里继续他的传奇任务，张烨既然已经让出了封印符石，自然也没有道理在这种时候横插一脚，关闭掉暗黑界传送门。

　　似乎因为自己一个决定，就将原本的计划全部都打乱了。

　　张烨和名战离开了，虽然在这里还有无数的谜团没有得到解决，混沌战士，命运女神，艾克索迪亚，太阳神，但是张烨知道，2000年前失落大陆的故事，还没有结束。


第四百八十五章 拉壮丁

　　张烨二人并没有立刻前往废墟传送门附近，而是回到了浮华南大陆，而当他们进入到神圣溪谷的时候却发现这里的玩家居然比平常几乎少了9成。

　　血色嘉年华的公会玩家并不多，而这里能够吸引玩家前来的除了以前的旋风商城以外，则是这里是罪靠近失落大陆的一个主要2级城镇，无论是进行补给还是别的什么都方便的多。

　　张烨和名战的到来，让残血和阿飞乐呵呵地就过来迎接了，而当张烨问起城中玩家稀少的原因时，残血和阿飞对望了一眼，而后将整个事情发生的经过完完整整地告诉了张烨。

　　张烨和名战一下子就愣住了。

　　想不到他们离开南大陆的这些日子，这里竟然还发生了这么大的事情，而当张烨听到林佑轩竟然还操控了浮华的系统，短暂关闭了黑暗人格，让玩家从杀戮状态惊醒过来，而感到恐惧的事情之后，他的心中逐渐地愤怒了起来。

　　“放心，林佑轩如何没有感觉到危险，他是不会冒险来进行这一步的，这说明我们已经将林佑轩逼到了墙角。”

　　残血的话让张烨和名战对望了一眼之后，虽然面色平和，但内心却仍旧非常的愤怒。

　　林佑轩一直都没有离开华夏，这就是一个极其危险的信号，从他让肌肉男设计了唐一刀和老兵的枪击案就可以看出，这个人完全的丧心病狂，无视一切道德法律约束，为达目的誓不罢休。

　　而很显然，林佑轩根本就不会在意浮华玩家的生死，他在意的只是他和陶安以及他诸多对手在浮华中的这场游戏而已。

　　说张烨是林佑轩的对手，这绝对是高抬了张烨的地位，张烨无论是手段、思考、个人能力以及影响力都根本和林佑轩不是一个水平线的，说句不好听的，张烨给林佑轩提鞋都不配，他只是一个棋子，关于这一点，张烨对自己的实际定位非常的清楚。

　　“怎么回来了，没有看到传奇任务完成的系统公告啊？”

　　阿飞这才开始打探起张烨这段时间的任务进展，而张烨也没有隐瞒太多，将整个任务的流程大致告诉了两人之后，当阿飞得知张烨居然是来招兵买马的，他立刻显露出了巨大的兴趣。

　　管理公会以及人员安排这些事一直都是残血和唐一刀负责的，而他阿飞就是一个技术性的人才，不过唐一刀死后，残血给他在这个世界上唯一一个生死兄弟的肩头上加大了重任。

　　“那行，阿飞你和张烨他们去，如今玩家的威胁已经消失，公会正在稳步发展，这边暂时不会有什么事。”

　　残血点了点头，阿飞就很兴奋地走到了张烨的身旁，而当名战看到阿飞的时候，整个人也是规规矩矩的，在浮华当中，只要你玩刺客游侠类职业，如果你没有听过阿飞的名字，那你真的是白活了。

　　如果说张烨是浮华中头号BOSS杀手，那么阿飞就是各大公会的会长杀手。

　　从凯撒、以血洗血、赤凰、碧落苍穹、逍遥王往下，几乎所有曾经和张烨敌对的各大公会老大都在阿飞的手中死过，而且还不止一次。

　　甚至就连月光、落霞这种超一流的刺客玩家也无法在阿飞的手中幸免，要说浮华的刺客之神，自然是非阿飞莫属了。

　　所以名战很是希望阿飞指点他几下，那他也是受益无穷的。

　　“张烨，回来了也不和我打个招呼？”

　　一个熟悉的声音响起，张烨再次流露出了激动的神色，当他看到沉睡的绵羊时，和对方狠狠地熊抱了一个，而后相互打量起对方来。

　　“看起来你最近混的不错。”

　　沉睡的绵羊也很兴奋，在南大陆最近的这段日子里，他可以用无所事事来形容，之前一直被占领的南大陆的玩家们堵在复活点中，而当他出来之后，又因为等级和装备掉落的缘故，而进入了练级的阶段。

　　如今阿飞113级，沉睡的绵羊116级，不过当他们看到张烨120级的时候，还是很无奈的感叹了一声，就算是陷入到传奇任务当中，张烨的等级提升速度也是整个浮华望尘莫及的。

　　“我还要去勇者联盟那里一趟。”

　　阿飞和沉睡的绵羊加入之后，这个队伍如今还缺少一个重要的DPS输出点，这个任务在之前一直都是怒炎一个人担任的，而怒炎被困在2000年前的失落大陆，很显然张烨还需要一个这样的远程火力。

　　从神圣溪谷传送到洪高的时候，得到消息的黄色闪光已经在传送点门口等待了，看到张烨出现，闪光就走了过来，面带微笑。

　　“会长已经等候多时了。”

　　张烨和黄色闪光一路前往公会大本营的路上，张烨还低声埋怨了一句。

　　“闪光哥，你们勇者联盟这么多的兽人战士，怎么就没几个法师啊？”

　　黄色闪光此时侧头看了张烨一眼，那种表情就像是在说，这还不都是你搞出来的吗？

　　张烨顿时就恍然，王朝复兴任务当中，他和所有的精灵以及半龙人都结下了深仇大恨，虽然这个任务早就已经过去，但是老玩家当中仍旧有大部分的人对于张烨以及勇者联盟和血色嘉年华半点好感都欠奉，而新玩家所有没有这种针锋相对，但是在浮华中练级，也不是一朝一夕的功夫。

　　张烨看到冯智的时候，后者正在和不死鸟鸟与月光说着什么，看到张烨来到，立刻两个人都笑了。

　　张烨和冯智之间的关系很怪，他们没有共过患难，也没有多少太过密切的交往，甚至在浮华当中，一个星期都恐怕见不上一两面，但是他们的心中却有着一种默契，而这种默契在当初还是敌人的时候仿佛就已经存在了。

　　冯智想到了什么，张烨也能够想到，冯智一开口，张烨就知道该怎么做，所以他们之间并不需要多少言语。

　　“怎么，跑到我这里来拉壮丁了？”

　　冯智仍旧是出口不饶人，不过张烨早就已经习惯冯智这种说话方式了，他先和不死鸟鸟以及月光两位打过招呼，这才将目光放在了冯智的脸上。

　　“我准备去进行最后一个任务，找你来要个法师。”

　　张烨一开口要人，冯智立刻就放下了打趣，脑海中浮现出一个玩家的身影，当他和一个玩家在公会频道交流之后，不到片刻，一个玩家就走了进来。

　　“德莱尼阻击者？”

　　张烨看到德莱尼人，就想到了暗影部落，貌似他曾经完成了克里凡夫走道的任务之后，一直没有前往暗影部落去交付任务，获取声望。

　　“寒风，大旋风跑到我这里来要人，你跟他走一趟，去做个任务。”

　　这个叫寒风凄凄的玩家，看到张烨的时候明显很激动，貌似在浮华当中，只要有玩家听到和大旋风一起做任务没有不激动的。

　　当张烨要了人就要走的时候，冯智又笑吟吟地开口。

　　“寒风，做完了任务就回来，别被大旋风拐到血色嘉年华去了。”

　　听到冯智的话后，寒风凄凄有些讶然，而张烨只能无奈的笑了。


第四百八十六章 通往废墟的道路

　　废墟仍旧一如既往，附近没有一个玩家敢再这里游荡，这些名字中带有魔轰神字样的怪物，每一个都很难缠，而且格林兰王国就是被他们覆灭的，一想到曾经格林兰王国的壮阔宏伟，张烨不禁对整个废墟又多了一分警惕。

　　“这里的怪物全部都是紫色怪，待会我们会碰到魔轰神托比，这个怪可以在攻击的同时降低攻击对象一秒的增益状态持续时间，我可能会抗不了多久，大家火力集中，尽快干掉一个。”

　　张烨回忆起当时的场景，他曾一度被5个托比攻击，神圣赐福只能维持6秒钟的时间，这对于天启效果触发的考验尤为重要。

　　这次任务的领导是阿飞，几乎是众望所归，而且阿飞还在众人眼前显露了一手神乎其技的拉怪手法，两个几乎是靠在一起的怪，阿飞也能利用卡视野的方式让其中一个单独被拉到仇恨，被名战惊呼为天人。

　　由于每次只有一个怪被众人围攻，难度大幅度降低，搞得名战差点都有拜师的心了。

　　这些紫色的怪最后都由张烨来摸尸，当寒风凄凄很是惊诧地第一次看到张烨从怪物身上摸出了120级暗金装备制造书的时候，却发现在场只有他一个人流露出了羡慕的眼神，而其他人全部都叹了口气。

　　一问之下才知道，大旋风如果摸出了制造书，那绝对是人品有问题。

　　张烨早就习惯了身旁这群兄弟眼界极高的打趣了，这也让任务过程中的紧张感被挥之一空，一路走来，除了一些开阔地段无法避免地会引来两三个怪外，废墟的怪物都无法对众人形成太大的威胁。

　　大地图中所示，废墟是一处深陷在山谷之中的盆地，而且中间有很多连绵曲折的小路，但是每一条小路最后都可以通往最后的传送门，这种地形设计在阿飞看来，其实是一个很不好的设定，因为这样一来，在面对一些重量级的战斗当中，很容易会陷入到前后被夹击的状态当中。

　　“张烨，任务的难点就是关闭传送门吗？”

　　此时众人已经通过了一条小路，漩涡传送门的位置几乎已经引入了众人眼帘，这条路并没有花费太长的时间，而此时名战看向张烨，开口问道。

　　“张烨，你怎么看？”

　　张烨明白名战的意思，在他们之前的设想当中，最后一个艾克索迪亚的封印符石应该就在废墟传送门当中，不过这显然是一条极为艰难的道路，因为隔着老远，张烨就已经看到了废墟传送门的附近，有一个极其高大的身影，一个？？？级别的终极BOSS。

　　恶魔族的终极BOSS绝对是张烨所见过最多的一个种族，幻魔皇、邪神、混沌幻魔，假面魔神、暗黑界的魔神，黑龙，而每一个怪物都非常逆天，而反观其他种族，虽然也有不少的终极BOSS，但和恶魔族一相比，明显相形见肘。

　　“飞哥，如果我们要进入到传送门当中，有没有什么好的办法？”

　　张烨对于艾克索迪亚封印符石仍旧有想要尝试一把的想法，而阿飞沉思了片刻，看向前方那个巨大身影的时候，开口道。

　　“很危险，但可以一试，不过这要靠绵羊的魔法塔来完成。”

　　阿飞的话让张烨眼睛一亮，但是此时沉睡的绵羊笑着道。

　　“确实有一个办法，但是很难，我们一人引一个BOSS，将他们分别拉进不同的小路，让侦察者之塔吸引仇恨，我们利用这段时间差来进入到传送门当中。”

　　阿飞点了点头，他的想法正是沉睡的绵羊提到的。

　　“因此这中间存在着两个难点，侦察者之塔的射程没有神之眼那么远，我们可能会陷入很大的风险当中，第二，侦察者之塔虽然攻击必定命中，但是绝对不会给BOSS造成任何伤害，因此吸引仇恨的人同样不能攻击到各大BOSS。”

　　阿飞说完，就看向了在场的众人，所有人都陷入了一种脑中模拟的阶段。

　　“难度有点大，不过可以试试，我们先将传送门附近130级以下的怪全部清干净，剩下这几个180级以上的BOSS就可以继续我们的计划了。”

　　名战最后的话给众人定下了方向，所有人都站起身来，准备进行最后一次的战斗。

　　130级的魔轰神库沙诺，这绝对是除了张烨以外众人所经历的最艰难的一场BOSS战，紫色名字的精英怪，不但等级超过了玩家很多，而且效果非常恐怖。

　　这个怪的攻击具有弹射效果，他能在攻击到一个目标之后，攻击弹射到另外一个目标身上，而且弹射之间的间隔距离非常的广，这对于寒风凄凄来说，威胁就非常大了。

　　而且库沙诺的攻击中还带有腐蚀效果，弹射的同时能够腐蚀对手的防御和抗性，作为一个暗属性的怪物，他的攻击本身就会附带一定的黑暗属性伤害，而在场众人，可以说没有任何一个玩家拥有黑暗属性的抗性，因此张烨的圣光使用的非常频繁。

　　战斗过程当中，寒风凄凄的血量一直都非常危险，甚至有几次他不得不退离了战场，远离了BOSS弹射攻击的间距，而沉睡的绵羊也因为BOSS弹射攻击的缘故，他的魔法塔几乎是刚一开始建造，就立刻被摧毁掉，这也让他非常的无奈。

　　张烨等人与库沙诺的战斗持续了整整一个小时，当库沙诺倒下的时候，几乎除了张烨在外，所有人都处在一个空蓝的状态，这让他们对于废墟怪物有了一个全新的认识。

　　“我们真的要进入传送门？”

　　寒风凄凄迟疑了半天这才开口问道，仅仅只是外围就如此的艰难了，深入到废墟大本营，谁知道会遭遇什么样的危险，寒风凄凄作为前索马里之夜一线主力精英，他的技术和实力和纵横四海的苍雷是一个级别的，他虽然不会畏惧战斗，但是对于人物之外没有必要的牺牲却并不怎么认同。

　　“我们需要进入传送门去找寻一个东西，这个东西对我们来说很重要。”

　　张烨刻意没有提起艾克索迪亚的封印符石，他也是为了减少各种变数，前面4个封印符石都与他擦肩而过，张烨越来越感觉到，仿佛冥冥之中有种鬼神莫测的力量，在阻挠他获得封印符石。

　　张烨已经做出了决定，寒风凄凄立刻点点头，脸上不再有任何犹豫的神色，此时传送门外面，整个场地都已经清空，而按照之前的布置，现在就是最为困难的准备工作了。

　　“我去建造魔法塔，准备好了我通知你们。”

　　这里附近一共有6条小路，而对方一共有5个180级以上无法战胜的BOSS，虽然张烨也可以开启神圣赐福抗下这些超级怪，然而让所有人进入到传送门当中，但是这显然比起引怪的危险更加之大。

　　当沉睡的绵羊在半个小时之后发送过来消息之后，在场众人都露出了紧张的神色。

　　“我负责两个怪！”

　　张烨自然是任务最重的那一个，此时众人各自引着自己的目标怪，开始朝着沉睡的绵羊建造的小道而去，在张烨的身边，他引到的那两个怪，其中之一便是？？？级别的终极BOSS，魔轰神雷文，这个怪无法对他造成伤害，但是这个怪却有着让张烨非常惊讶的效果。

　　魔轰神雷文每走一步，他巨大的脚印踏下，就会改变周遭的地形，而张烨不但要扛着对方的攻击，还在改变的地形当中迂回前进。

　　当张烨赶到了小道中魔法塔的位置，当魔法塔攻击到了魔轰神雷文的时候，不管有没有造成伤害，因为张烨之前没有攻击过雷文，只是将其引出了警戒范围，因此魔轰神雷文立刻就被射程1000的侦察者之塔吸引到了仇恨。

　　接下来剩下的就是撒开脚丫子逃跑了。


第四百八十七章 人算不如天算

　　这个世界上最坑爹的事，莫过于当你已经为自己的目标准备好了详细的计划，周密的安排，可是这个目标却因为某种匪夷所思的原因被迫取消掉了。

　　张烨等人此时围坐在德克城里，各自恢复着自己贫血的状态，因为他们刚才集体挂掉了。

　　任谁也不会想到，废墟传送门是一个单向的，当他们朝着这个传送门，就犹如火星撞地球一样，与一面镜子撞了个满怀的时候，头疼还没消失，背后的各种魔轰神BOSS就迎头赶上，秒杀他们一个措手不及。

　　是的，废墟传送门不能进入，至少不能用这样一种方式进入，这个传送门是任务让你来关闭的，不是让你进去体验废墟民众生活的。

　　此时最为尴尬的人就是张烨自己了，计划是他想到的，所有一切草稿也是打好了的，可是出师未捷身先死，也许就是此刻众人的心情。

　　“张烨，没什么，玩游戏总会遇到坑爹的时候。”

　　名战其实是憋了一肚子笑，还不忘安慰张烨，说实话，能在浮华里看到张烨挂掉的情形并不多，而作为一个能数次见证大旋风血条变成0的玩家，其实本身就是一种能够拿来津津乐道的趣味。

　　虽然名战的恶趣味让张烨的心情好多了，阿飞和绵羊他们也是如此，不过问题仍旧没有得到解决。

　　废墟无法进入，那么就意味着艾克索迪亚的最后一个封印符石并非是在废墟当中，当然也有可能是他们没有找到正确进入废墟的方法，不过这本身已经不重要了。

　　“张烨，接下来我们该做什么？”

　　阿飞的问题，让张烨摇摇头，他也不知道接下来该怎么办，可以说，张烨的脑海中有一条很清晰的线索，而他凭借着自己的经验与猜想，加上浮华中永远也不会失败的任务，这一路走下来，虽然曲折迂回，而且困难重重，但也跌跌撞撞的走到了今天。

　　不管他做出什么样的选择，他还几乎没有遇到过瓶颈，可是现在他知道了，并非所有的事情都是按照玩家的意愿安排好了的。

　　“张烨，要不我们去把废墟传送门关闭，把失落大陆最后一个任务完成了算了。”

　　当没有任何可实施的计划，让一切回到原点，通过最为正常的途径来完成任务本身，也许是没有办法的办法，名战的话让张烨有些意动，他也觉得自己在这个任务中耽搁的时间太久了。

　　可是，为什么他的心里总是有点不舒服，甚至是一个老大的疙瘩，卡在了他的喉咙里，让他怎么也会有不自在的感觉。

　　这个任务虽然看似很简单，因为拯救恶魔族人的任务失败，那么在如今的任务栏中，就只剩下当初从暗黑魔龙那里得到了关闭三大传送门的任务，而最后一个传送门正是废墟那里的，他们同样可以通过当初在暗黑界那里一模一样的办法来完成，张烨抗住所有BOSS，其他人警戒，关闭传送门只需要一个人就够了。

　　这个任务实在是并不怎么困难，有张烨在一切皆有可能。

　　“不，我们回去。”

　　张烨此时抬起了头，他觉得如果就这么让任务完成了，他会极度的不自在，神秘的命运女神，赤发男子海因策，以及艾克索迪亚封印符石的秘密，他知道就算他无法将内心所有的疑惑都完美解决，但也不能在这里留下什么遗憾。

　　“去哪？”

　　名战问道，张烨指着远古传送门的方向，开口道。

　　“我们回格林兰王国。”

　　镜之世界通向卡通城堡，卡通城堡通向格林兰王国，而艾克索迪亚和太阳神消失的方向想必也是这一条路线，张烨觉得这中间总会存在着一些关联。

　　众人没有多说什么，他们现在需要打开一个局面，不管是什么样的局面，也比闷在这里找不到方向感好的多，不过这样一来，张烨就满带歉意地和沉睡的绵羊等人道。

　　“绵羊哥，飞哥，寒风，抱歉了，让你们出来白死了一次。”

　　阿飞摇摇头，用手搭在张烨肩膀上，笑道。

　　“有需要再来找我。”

　　他们这三个人是去不了2000年前的浮华的，也许可以通过卡通城堡第五层前往，但是难度太大，当众人再一次分别开来，张烨和名战回到了2000年前的浮华，在通过卡通城堡当中那扇光之门前往格林兰王国的时候，他立刻就看到了怒炎给他发来的消息。

　　消息很多，由于不在同一个时空，好友彼此间无法进行通话，而看的出来，怒炎的这些消息都很急，虽然他无法和张烨保持联系，但也可以将这里的一切变故全部通过离线消息传达给张烨。

　　而当张烨打开第一条消息的时候，整个人就怔住了。

　　“旋风哥，我想起来了，你在暗黑竞技场上得到的那个石板，可以镶嵌的三个凹槽，除了海砂石和紫晶石外，不也可以镶嵌符石吗？”

　　“旋风哥，你什么时候回来啊，永恒之泪，夜鸣之泣，封印符石，是不是可以镶嵌在石板上？”

　　“旋风哥，恶魔的秋天他接到的这个传奇任务居然要在格林兰王国种打开三个通往异界的传送门，分别是冥界，暗黑界和天使界，他们现在和格林兰王国成为了敌对关系，他们想要我帮忙，我该怎么办？”

　　“旋风哥，格林兰王国的NPC太凶残了，我们根本不是对手啊，目前已经开启了第一个通往冥界的传送门，我们居然和亡灵族成为了友军！”

　　怒炎的每一条消息，在张烨诉说的同时，连同他本人和名战都感到极为震惊，恶魔的秋天当初所接到的那个传奇任务究竟是什么样的，而此时张烨知道事情已经发生了离奇的变化，时间不容耽搁。

　　“怒炎，你们在哪？”

　　张烨给怒炎发去了一个消息，而对方很久都没有回话，看起来是处在交战状态当中，而当张烨进入到格林兰王国之后，立刻就感受到了在东北方向传来的震天喊杀声。

　　当张烨二人赶到东北方向的时候，看到了一场极为混乱的战争，交战双方是玩家和格林兰王国的守军，而且在玩家当中，一眼就可以看到恶魔的秋天，哭泣的雨以及红叶和大菠萝四个人的身影。

　　他们如今作为整个流落到失落大陆当中玩家心目中的统帅，此时正担负着抵抗格林兰王国守军的任务，而当他们的任务触发到要在格林兰王国建立三个传送门的时候，一切变故都来的始料未及。

　　很显然，当初交付这个任务的魔法师NPC，已经并非是格林兰王国当中的魔法师，他要玩家们在格林兰王国中开启三个传送门，其心可异。

　　而此时在无数玩家的身旁，有大量的亡灵军团，白骨、幽魂、僵尸，甚至在天空中还有两只150级的狂暴死亡龙。

　　但是就是这样一个庞大的军容，也无法对格林兰王国造成任何一点的损伤，神圣系魔法师在对上这些亡灵军团的时候，本身就有属性相克，而且这里是格林兰王国的大本营，在整个城镇周遭都有无数的魔法塔和各种适合魔法师战斗的场地魔法，玩家们死伤的数量逐渐在增多，他们看起来已经要抵挡不住了。

　　“大旋风！”

　　“旋风哥！”

　　此时当无数玩家看到了张烨到来的身影时，仿佛就像是看到了救世主一样，无数还在战斗当中的玩家欢呼了起来，他们此时太需要一个真正的强者来带领他们获得这场艰难的胜利了。


第四百八十八章 注定的敌人

　　名战的手搭在张烨的肩膀上，朝着后者递去一个坚定的眼神，张烨会意，此时转过头，看向了前方交战的双方，此时他并没有急于进入战斗状态，而是朝着在战场另外一边的怒炎等人走了过去。

　　怒炎和小美女此时几乎已经濒临死亡的威胁，他们的身边没有多少玩家，显得和其他人都格格不入，怒炎一开始时极力反抗与格林兰王国进入敌对状态的，他对这个城镇有着极大的好感，而且他也知道，张烨在这里拥有崇拜的声望，他不希望张烨到时候为难。

　　可是他的想法无疑在玩家的眼中，就是一种叛徒，虽然玩家们不会去公开强烈谴责怒炎的这种不道义的行为，但是在他们之间就仿佛有一道无形的墙，让彼此之间形成了一道很深的隔膜。

　　“旋风哥！”

　　当怒炎看到张烨的时候，他根本就没有任何闲工夫去看好友栏中张烨给他发送的消息，不过立刻他就收到了张烨组队的邀请，当怒炎和小美女加入到张烨的队伍当中的时候，只见他周围这些各种魔法师，硬生生地从敌人变成了友军。

　　怒炎舒了口气，小美女此时也很是气喘吁吁，张烨走到他们的身边，而后看向周围还处在激烈对抗中的玩家，他内心充满了担忧，更加知道这个时候，绝对不能有半分的容情。

　　他已经错过了一次，绝对不能再心软第二次。

　　“配合格林兰王国的守军，我们先将那扇开启的冥界传送门破坏掉！”

　　张烨的话传到了怒炎和小美女的耳边，两人对视一眼后，都点点头，而当张烨带着他身旁三人来到了玩家的面前，并没有与玩家并肩作战，而是开始攻击这些玩家身旁的亡灵族友军的时候，无数玩家们都从一种希望当中看到了绝望。

　　“大旋风，你这个败类！”

　　无数玩家此时都爆出了粗口，咒骂的声音此起彼伏，恶魔的秋天愣住了，另外三个领队也愣住了，如果说这些格林兰方面的守卫已经让他们顾此失彼了，那么大旋风再一度成为他们的敌人，那么这一战根本就没有任何赢下来的可能了。

　　“大旋风，你这是在做什么？”

　　恶魔的秋天看到他对面的张烨时，沉声问道。

　　张烨不知道该如何回答他，两个人所经历的事，看问题的角度都有着很大的价值观的区别，此时张烨身旁的名战开口了。

　　“恶魔，抱歉了，你们选择了一条与我们背道而驰的道路，刚好我们所接到的任务是帮助格林兰王国方面关闭掉冥界传送门。”

　　名战很聪明，给出了一个很正大光明的借口，他不会去告诉对方有关于反其道而行之的细节，因为就算你说干了嘴巴，对方也不会相信。

　　不根据任务本身的描述反过来背道而驰，这种事除非是真正经历过浮华这种极高的自由度的任务之后，才会理解，至少恶魔的秋天是不会懂得。

　　“这么说，我们注定要成为敌人了？”

　　恶魔的秋天脸色很冷，他身边的其他人也同样如此，怪物也许可以齐心协力战胜，但是拿什么来对抗无敌的大旋风？

　　名战和张烨此时都笑了一下，张烨开口道。

　　“恐怕是的。”

　　恶魔的秋天脸上最后的那次期望终于也化为了最终的愤怒，他突然发了一声吼，带领他身后的玩家们开始进行最后一轮的反抗，因为他们要守住身后的冥界传送门，这是任务中所描述的，而且有这个传送门在，亡灵军团层出不穷，他们才能够抵抗到现在。

　　现在张烨等人也看出来了冥界传送门的重要性，此时张烨出手了，他开启了亡灵裁决光环，一个反刺就扎进了玩家的人堆当中，而此时怒炎也淡淡的笑了，他的黑暗地带同时出手。

　　在这个密集的团队方阵当中，黑暗地带这种吸怪性的场控魔法，绝对是杀敌的神技，无数玩家被吸在一起，而后被张烨的天罚和名战的大范围箭雨给清洗了一遍，顿时清空了一大片的场地。

　　玩家们杀红了眼，渐渐地再次被黑暗力量所控制，他们的脑海中出现了疯狂的念头，将对面的张烨等人当成了十恶不赦的罪人，他们此时再也不会去想双方的实力差距，将内心所有的愤怒全部都释放了出来，一心想要毁灭眼前所看到的一切。

　　一旦决定动手，张烨也是同样毫不留情的，他的亡灵裁决光环开启，在无数玩家当中快速的移动，他所到之处寸草不生，玩家们的等级和血量本身就不高，只有110级，张烨有10级的等级压制，他如入无人之境一般的横冲直撞。

　　而亡灵族方面，让名战和小美女更加的错愕，张烨的亡灵裁决光环所到之处，亡灵族的敌军竟然和张烨擦身而过，不会去攻击张烨，他们几乎是被张烨单方面击杀掉的。

　　张烨凭借着亡灵裁决光环100点亡灵亲和度以及他背包中那个浮华第一玩家的称号同样有50点亡灵亲和度，虽然他不知道这个150点亲和度影响的范围有多广，但是这里的怪物在进入到光环当中显然是不会与张烨为敌的。

　　战争的发展完全是一边倒，玩家们所剩下的人数已经寥寥无几了，而仍旧支撑着这场战争没有分出最后胜负的就只剩下冥界传送门那里不停涌入的亡灵族大军。

　　时间一分一秒的过去，遍地怪物的尸体，玩家们倒下之后纷纷复活，他们将在2000年前的德克城里复活，而要赶到这里，需要通过暗黑界传送门，一来一回需要不少时间，而且估计没有几个人会再一次前来送死。

　　当小美女开始关闭冥界传送门的时候，张烨等人在她的身旁为她护法，直到冥界传送门从城镇当中消失之后，此时在张烨等人的消息栏中出现了一个提示。

　　“任务提示：帮助格林兰王国找回失去的神符之语。”

　　看到这个任务，张烨等人顿时心中就轻松了下来，这本来就是他们来到这里需要完成的任务，不管最后这三个符石是流到谁的手中，但至少在经过张烨这里的时候可以解开不少的谜题。

　　“旋风哥，我们直接杀回德克城，拿回三大符石吗？”

　　怒炎此时神态十分的振奋，特别是经历了这种万人团战之后，他的心里充满了团队PK的激情，但是当张烨看向他的时候，却难免心中会产生一点忧虑。

　　因为怒炎和名战他们的性格属性始终都没有出现过。


第四百八十九章 真相是什么

　　“恶魔，我们现在该怎么办？”

　　哭泣的雨看了看自己如今剩下的经验，110级的12％，如果再死一次，她将降落到109级，而等级的差距一旦被拉开，他将失去在这个地方存在的意义，因为不但会有更加大的等级压制，而且在失落大陆中的任务全部都是需要110级才能领取的。

　　恶魔的秋天脸色极为难看，他没有想到事情会变成这种样子，大旋风等人的反戈一击，才是对他们这群人最沉重的打击，在他的心里，逐渐地出现了一个疑问，为什么大旋风会宁愿帮助NPC，也不愿意帮助他们这些玩家。

　　几乎是无可避免的，恶魔的秋天就想到了当初张烨揭露林佑轩阴谋的那一番话，可是他随即摇摇头，这怎么可能，如果华夏真有这样的人，早就被枪毙了，而他只不过是一个玩家而已，玩家能知道这些东西？

　　“清点一下人数，如果等级掉落到110级以下的，就让他们留在德克城吧。”

　　恶魔的秋天的话让哭泣的雨也沉默了，她回头看了看四周愁云惨淡，怨声载道的玩家们，心中也是一片凄凉，为什么大旋风会这样，他怎么是这样的一个人？

　　无数的不解涌上心头，虽然作为一个女玩家，她的想法远比恶魔的秋天等人要细腻的多，但是没有经历过张烨在浮华中所经历的一切，他们是不会懂的。

　　“恶魔，你说会不会是那三个神符之语的关系？”

　　哭泣的雨突然想到了一个画面，当初在哪个洞穴中，张烨明显对于最后一个神符之语有一种不愿意割舍的感情，哭泣的雨一想到此，恶魔的秋天也顿时想了起来。

　　从暗黑竞技场一直到现在，他们这群人也算是和张烨等人共同经历过一次艰巨的任务，不管是当初的神殿，还是之后暗黑竞技场中的单挑，浮华都给予了他们一种全新的感觉，也许这些只不过是一种任务流程中需要完成的进度，但是似乎又有着某种说不出的诡异。

　　恶魔的秋天不知道该如何形容这样的感觉，而这样的感觉当初名战也有过，但是恶魔的秋天很显然在觉悟上比名战差了不少。

　　在清点人数的时候，有不少玩家都因为巨大的沮丧和绝望下线了，他们虽然不是永久性的离开浮华，但是也不想继续搀和在这个任务当中，根本就看不到希望，等到这个任务结束，回到浮华，再去找大旋风算账好了，如果有这种可能的话。

　　就在众人最终平息了心情，决定要再一次按照任务所示，前往格林兰王国大陆另外一个方向去设置暗黑界传送门，在最后清点人数的时候，他们却发现，有一个人不在了。

　　“红叶去哪了？”

　　恶魔的秋天的问话，让所有人都露出了迷茫的眼神，他们什么都不知道，而此时恶魔的秋天看了一眼哭泣的雨，他们的心中又再一次低沉了下来。

　　此时的红叶离开了德克城，她进入到了暗黑界传送门，而当她千辛万苦找到了张烨等人的时候，当双方处在一种对立的关系之上，在此时此地见面的时候，名战在张烨的身旁说了一句话。

　　“在她的身上，我看到了当初的自己。”

　　听到名战的话后，张烨一愣之后随即就明白了过来。

　　这个世界中，总会有真正的思考者，他们和大部分人不一样，他们能够透过事情的表面看清楚本质，而名战就是这样的人，凭借着内心一丁点的疑惑，就能够联想到很多东西。

　　“有什么事吗？”

　　张烨看着红叶，一个德莱尼人的阻击者，她和寒风凄凄是一样的种族职业，而此时红叶摊开了右手，手中放着一个符石，她开口道。

　　“大旋风，你们是想要这个东西？”

　　当张烨看到她手中这个符石的时候，稍微迟疑了一下，而后眉头紧皱了起来。

　　这个符石他再熟悉不过，夜鸣之泣。

　　“什么意思？”

　　张烨并没有去拿，他感觉到红叶来到这里的意图并不单纯，而此时名战也感觉到了，他原本以为红叶是因为看透了事情的本质，对浮华产生了疑惑，就像是自己一样，选择了来找出一个未知的答案。

　　可惜他似乎是猜错了。

　　“大旋风，我想和你做个交易。”

　　红叶的话一出口，张烨的心中渐渐冷却了下来，而名战也从微笑转变成为了冷冽，红叶是想用这个东西来威胁张烨，她是不是想多了？

　　“说来听听。”

　　红叶看到张烨等人都是一副漠不关心的样子，但她却并没有流露出失望的表情，将夜鸣之泣的符石收入背包，而后开口道。

　　“大旋风，我虽然不知道你要三个符石到底有什么用，但那既然是你需要完成的任务，我可以说服恶魔和雨他们交给你，不过你要帮助我们完成开启三大传送门的任务。”

　　红叶的交易条件，此时让名战哂笑不已，他的声音没有丝毫的保留，就像是一种无尽的鄙夷，让红叶流露出惊讶的表情。

　　各取所需，难道这个符石并非是大旋风他们需要的吗？

　　红叶不停地问自己，她能够想到这里，也是从之前哭泣的雨那里得出的结论，洞穴当中大旋风的怪异表情，确实很有让人怀疑的地方。

　　“红叶是吧，你貌似搞错了一个前后关系，不是我需要这三个符石，而是你们到底知不知道他们究竟是在做什么？”

　　张烨的话送入红叶的耳中，她线是一愣，随后想了想，但是并没有发觉有什么不对的地方，因为这本来就是一个任务，他们根据任务来进行，难道有什么错吗？

　　“张烨，不用跟她多说什么，她不会懂的，红叶你回去吧，如果你想不通这里面存在的关系，就算我们告诉你真相，你也只会当成是一个荒唐的谬论不是吗？”

　　真相，这两个字让红叶再一次从张烨和名战的脸上看到了一丝淡淡的鄙夷，她确实有一些疑惑的地方，这个任务是从一个魔法师NPC那里领取到的，虽然这个任务看起来只不过和其他的任务都是一样，但是在进行的流程当中，却无可避免的让他们陷入了一场巨大的危机当中。

　　红叶能够升到110级，之前也做过无数的任务，但是无论是什么任务，都是相对独立的，可以说，同一个任务任何一个玩家都可以领取，而完成之后的奖励也是大家都会得到的。

　　但是很显然，这个传奇任务不但牵涉到了别人的利益，而且在进行的流程当中，似乎还不仅仅是触发了这一个任务而已。

　　“大旋风，那你能告诉我，你们口中的真相到底是什么吗？”


第四百九十章 最后一个符石

　　真相是什么？

　　当红叶从张烨的口中听完了有关于这个任务当中可能存在的各种复杂纠缠的关系之后，整个人都如同是一张白纸一样，茫然的订立在那里。

　　是的，浮华中的传奇任务，从来都不是一条单一的主线，或者是在主线下有几个无关痛痒的分支任务，所有的传奇任务都是多条主线纵横交错，牵涉到的关系及其宽广。

　　恶魔的秋天所领取到的这个传奇任务，先是取走了格林兰王国供奉的三大神符之语，而后又要在格林兰王国之上建立起三大传送门，让三大势力进入格林兰王国当中，而后果不用想也知道。

　　张烨给红叶梳理出了一条比任务本身更加清晰的主线流程。

　　开启传送门，覆灭掉格林兰王国，而失去了两大最强魔法的格林兰王国很有可能会在三大势力的共同攻势当中覆灭，而这中间所牵扯到的关系至少有三个方面。

　　第一，艾克索迪亚的封印符石是恶魔族需要的，传送门一旦开启，就将让失落大陆再次陷入到无尽的战火当中，张烨等人关闭掉传送门的举动也将成为无用功，而一旦战争不结束，他们可能将永远的留在2000年前的失落大陆上。

　　第二，格林兰王国的覆灭，将直接导致历史轨迹的偏移，而500年前的格林兰王国一旦不存，整个历史就将变得一塌糊涂。

　　第三，也是最为重要的一点，关于这一点，张烨并没有说出来，因为这涉及到了林佑轩的黑暗力量，让浮华中充满战火，让玩家们陷入到战争和无尽的杀戮当中，这才是张烨最为担心的。

　　而显然，恶魔的秋天现在正在做的，就是将一切可能导致战争的导火线点燃，而这也正是张烨无法容忍的。

　　“你相信吗？”

　　名战淡淡的问道，他想起了当初在冥界当中，面对无数无法解答的疑问，而抱持着疑问的态度，前去追赶张烨等人，并且加入到张烨队伍当中的自己。

　　“我不知道。”

　　张烨说的话，信息量太大了，红叶从来没有想过这些问题，或者说除了张烨、冯智等浮华中寥寥无几的人以外，任何一个玩家都不会去思考，除了任务本身的流程之外，究竟这些任务到底有何意义。

　　如果没有林佑轩，或者是陶安没有回来，林佑轩还没有暴露，可能张烨也不会是现在这个样子，他虽然觉得浮华历史轨迹偏移有些不合常理，但是会将这一切归结到浮华这个全新的虚拟网游的新设置当中，不会感觉有任何的不对。

　　但是，一切的假设都是站不住脚的，当假设成为了真实发生过的事，当林佑轩的阴谋被揭露，但张烨数次面临各种困境，威胁，老兵和唐一刀的死，无数的事情让他终于明白了过来。

　　这是一场战争，介于真实与虚幻当中的战争，这不再是一个只会损失经验值和掉落等级的游戏，而是会让现实当中成千上万人生命陨落的阴谋。

　　张烨不会去管红叶到底能够相信几分，也不会去管玩家们是否能够接受林佑轩的阴谋这种想法，因为他本来就没有指望过让所有人都能够站到他的身旁。

　　红叶离开了，她临走之前将自己手中的夜鸣之泣送给了张烨，她没有再提任何的交易，但也并没有认同张烨的看法，而她选择了就这样一个人默默的离开，也许当她走后，会去求证，会去逃避，会否定张烨这种荒谬的理论，谁又知道呢？

　　这个插曲并不能够改变什么，此时张烨将背包中的石板拿出，当他将夜鸣之泣的符石放在其中一个凹槽上时，顿时夜鸣之泣的符石紧紧地镶嵌进了凹槽当中。

　　“看起来，怒炎的想法是正确的，其他两个凹槽应该就是永恒之泪和艾克索迪亚的封印符石了。”

　　当石板的秘密被揭开，名战顿时感到无比的轻松，而张烨也笑了，不管这个石板究竟作何作用，至少他们已经找到了一条线索。

　　那么接下来要做的，就是从恶魔的秋天等人手中拿到另外两个符石，不过这个难度显然会大的多，而且张烨和名战等人还做出了最坏的一个假设。

　　如果恶魔的秋天死也不将符石交出，他甚至要选择像当初凯撒不愿意交出亡灵序曲篇章残页那样，选择下线，那么张烨等人也不可能从对方身上强行夺取剩余的两个符石。

　　“旋风哥，我们可以和恶魔的秋天他们好生谈谈，说不定他们会认同我们的观点。”

　　怒炎的话让名战摇摇头。

　　“怒炎，这种理念的冲突不是一次谈判就可以消除的，不用心急。”

　　张烨此时也是这样的观点，他站起身来，看向远处，开口道。

　　“走吧，我们前往德克城。”

　　张烨众人开始朝着暗黑界传送门的方向而去，当众人刚以离开暗黑界传送门，立刻就看到了眼前的恶魔的秋天等人，而在玩家群中，张烨还感受到了一股与之前完全不同的气氛。

　　这是一种面临最危急的关头，人类都会爆发出的本能极限，团结，不屈，勇敢，坚毅，而在当初，张烨正在这样一种情况之下，产生了性格属性的改变，但是很显然任何一个陷入到这种情绪当中的玩家都无法触发这样的性格。

　　“大旋风，你真的要与所有玩家为敌？”

　　恶魔的秋天还在做着最后的坚持，不过立刻他就失望了，因为他在张烨的脸上也读出了同样的坚决。

　　此时双方的人马全部都已经随时待发，就等双方领队的一声令下了，而在张烨这一边，显然要轻松不少，他们并没有什么可紧张的，因为被逼到了墙角的不是他们这些人。

　　在不知不觉当中，浮华的格局仿佛发生了一些细微的变化，而能够看清楚这一点的人并不是很多，张烨等人从原本的抵抗逐渐转为了反抗，他们从劣势走到了优势，而且还在继续扩大自己的优势。

　　玩家的数量仍旧很多，至少远比各大公会以及张烨这群人的总和要多上十倍不止，在神圣溪谷那场大战之后，离开的玩家数量虽然众多，但是相比起新建立的血色嘉年华和勇者联盟来说，只不过是从万倍的具有优势缩减到了千倍而已。

　　他们仍旧占据着整个南大路上大量的城镇以及各种资源点，但是人数却并不能决定一切，特别是在一个没有军心，涣散的群体，这样一种数量庞大的军队，至少冯智是绝对不会放在眼中的。

　　就在双方一触即发的时候，一个声音传到了战场之上。

　　“等等！”

　　张烨听到这个声音的时候，显得有些疑惑，是红叶，她回来做什么，而此时红叶走到了哭泣的雨的身旁，和她附耳了几句，哭泣的雨顿时流露出了极为严峻的表情，当玩家方面四大领队共同交头接耳的时候，张烨这一边也升起了一点疑惑。

　　就在这时，恶魔的秋天脸上带着一股极度的不安，他朝着张烨忽然开口道。

　　“大旋风，我可以把另外两个符石交给你，但你能答应我一件事吗？”


第四百九十一章 我们都错了

　　面对恶魔的秋天突然转变了态度，张烨的内心好生疑惑，难道说红叶真的醒悟了，她明白了这其中的厉害关系，而且如此轻易地就让恶魔的秋天等人相信了？

　　“什么事？”

　　张烨没有急于答应，而此时恶魔的秋天突然抬起头，露出了一双很是锋利的眼神，他开口道。

　　“大旋风，如果你所说的都是真的，希望你能拿出我们信服的理由！”

　　玩家们哗然了，而张烨这一边却仍旧很镇定，而此时张烨很郑重地点点头。

　　“你会看到的。”

　　不管红叶说了什么，至少恶魔的秋天愿意在这一刻抛弃所有成见再一次的相信自己，张烨感觉自己之前那一番唇舌没有浪费口水。

　　当张烨从恶魔的秋天手中接过了两大符石，当着在场所有人的面，从背包中拿出那块石板，就在他将剩余的两个符石镶嵌入石板的那一刹那，石板从他的手中脱离了出来，悬浮到了半空中，而后一束光线从夜鸣之泣的符石上面发射而出，直接就射入了暗黑界传送门当中。

　　永恒之泪以及封印符石上的两束光线分别射向了两个不同的方向，就仿佛是一个连接工具一样，将三个方向连接了起来，而这个变故顿时就让张烨的心中一震，他预感到了不安的气息。

　　“不好！”

　　张烨此时的脸色难看了起来，当他看到石板之上，艾克索迪亚的那个封印符石的时候，心中此时才终于猛然醒悟了过来。

　　艾克索迪亚的5个封印符石，前3个都因为各种缘故而与之失之交臂，而这是第四个封印符石，却在自己的手中再一次与自己无缘，而且让张烨感到不解的是，为什么他没有在之前将其销毁掉，而是触发了这样一块石板。

　　仿佛冥冥之中自有天意，此时张烨再也顾不得其他，当他朝着封印符石所发射而出的光线开始奔跑起来的时候，名战等人不知所以，但也立刻跟随其后。

　　“恶魔，我们现在要怎么做？”

　　哭泣的雨被着突如其来的变故，搞得不知所措了起来，但恶魔的秋天反应很快。

　　“大家跟上！”

　　这是他做出的选择，也是代表了无数玩家的选择，而此时他除了相信张烨以外，别无他法，这条绵延的大部队，以张烨为龙头，开始朝着光线的方向狂奔。

　　而当张烨看到大地图上这条直线接引的方向时，心中再一次沉到了谷底。

　　是的，这条光线接引的方向，正是恶魔族的传送门。

　　几乎是不用去怀疑，张烨也知道，最后一个艾克索迪亚封印符石，必定是在恶魔族的手中，他暗恨自己之前为什么没有想到，5大封印符石，全部都从他的身边流失，这绝对是自从张烨进入浮华之后所犯下的最不可饶恕的错误。

　　通过德克城，赶到了恶魔族传送门的附近，当张烨的脚步停下的时候，他没有犹豫，跨过了传送门，第一眼就看到了不远处的祭坛之上，集合在一起的5个封印符石。

　　最后一点渺茫的希望也瞬间消失，恶魔族真的集合齐了5大封印符石，他们这是要召唤出艾克索迪亚这个浮华最强BOSS！

　　此时张烨已经顾不得挡在他跟前的这两个180级的超级BOSS了，当张烨扛着熔岩魔神的攻击冲到了祭坛跟前的时候，他的圣剑打在了祭坛之上，但是在他的面前出现了一道屏障，这是一个未知的结界，而在结界之上，在张烨的圣剑打中的同时，出现了一个9950/9999的耐久度。

　　张烨知道，想要靠他一个人的力量破坏着道屏障根本是不可能的事，而就在此时，名战和他身后茫茫多的玩家群也已经赶到了。

　　“所有人攻击这道屏障！”

　　张烨的声音传到了每个玩家的耳中，虽然熔岩魔神和暗黑魔龙两个180级BOSS的身影耸立在他们跟前，但没有人迟疑，所有人的攻击都同时打在了屏障之上，耐久度立刻缓缓降低。

　　不行，太慢了！

　　张烨的心中升起这样一个念头，他知道已经来不及了，而在这一瞬间，张烨突然从猛烈的攻击当中，停住了手中的动作，他的脑海中升起了一个让人赶到极为震撼的想法。

　　“张烨，放心，我不会杀你的，这场战争少了谁也唯独不能少了你，我可是在你身上下了大赌注的！”

　　林佑轩当初威胁自己的一番话此时升上了张烨的脑海，他一下子就愣住了。

　　他想起了失落大陆中的任务，想起了每一个艾克索迪亚的封印符石，无论是冥界、暗黑界、天使城堡，还是格林兰王国中的神符之语，每一个封印符石都与他有关。

　　张烨的心中不禁在问自己，如果没有他从中插手，这些陷落进各大种族世界当中的封印符石，真的能够被恶魔族最后夺取到吗？

　　张烨得不出一个结论，他更是想起了炎天城还没有崩塌之前，在炎山之上，他从熔岩魔神的口中听到了艾克索迪亚被恶魔族成功召唤的事情，此时整个回想起来，张烨突然发现了一个问题。

　　艾克索迪亚的召唤，正是他张烨一步一步完成的。

　　刹那间，张烨的心中都被这样一种想法填满了脑海，他感受不到任何外在的东西，听不到战斗之中无数玩家的喊杀声，陷入到了一种莫名的情绪当中。

　　他也想起了当初在3000年前浮华中的那段预言，可以说每一个预言最后都应验了，而每一个预言都是张烨自己亲身体会到的，从看到预言，但最后完成预言中所描述的过程，更让张烨又更深刻的感受。

　　他似乎一直被一股未知的力量所牵引，他一直想要背道而驰，破坏这个世界中的纷争，可是最终，无论是任务还是玩家，张烨最终都成为了一个纷争的制造者。

　　这是一个多么戏剧性的结局啊！

　　“张烨，你在干什么，屏障还有一半的耐久度了，抓紧时间，我们一定可以破坏屏障的！”

　　名战的声音将张烨拉回了现实当中，可是当名战看到张烨那一脸茫然的神态时，他顿时愣住了。

　　在张烨的脸上，有种从未有过的不安，就算是当初被林佑轩挟持，张烨也没有过这样的心情。

　　“名战，我们都错了。”

　　张烨隔了许久才说出了这样一番话来，在场的每个玩家都投入了最大的力量，虽然他们不知道发生了什么，但是仍旧在坚定了目标之后竭尽所能，只有名战一个人听到了张烨的这句话。

　　名战不解地看着张烨，不明白他的意思。

　　此时张烨抬起了头，苦笑了一声，而后道。

　　“名战，难道你没有察觉吗，艾克索迪亚的所有封印符石，都是我帮助恶魔族拿到的，虽然过程有所不同，但是结局却是一样的，我们陷入了一张巨大的网中，无论我们怎么挣扎，都无法跳脱出这张网。”

　　张烨说完这番话，深吸了一口气，看向震惊的无以复加的名战时，又补充了一句。

　　“我们都是木偶，林佑轩才是牵线的人。”


第四百九十二章 误导

　　没有人说话，因为找不到任何言语来形容自己心中的震撼，作为一个亲自见证了艾克索迪亚在浮华中降临这一幕的玩家，他们见识到了什么才叫做绝对的力量。

　　神圣赐福在艾克索迪亚的眼中形同无物，连人带盾只是一个拳头，就将所有人送回了德克城的复活点，看不到任何的希望，每个人不仅都扪心自问，他们究竟是对还是错。

　　当恶魔的秋天看向张烨的时候，从张烨的脸上看到了一种茫然若失的表情，这是一种复杂的感情，他想起了之前拜托张烨的那件事，可是此时他却只能默然不语。

　　“一切都完了，一切都完了！”

　　大菠萝一直在喃喃自语，魔法师的符文之语的传奇任务失败了，恶魔族的大本营毁于一旦，连同这失落大陆也没有任何一股力量可以阻挡艾克索迪亚毁灭的咆哮声。

　　“大旋风，这就是你要完成的任务？”

　　大菠萝带着质问的语气紧紧盯着张烨，在他的跟前是名战和怒炎两个人一左一右的包夹，如果大菠萝敢做出什么冲动之举，他们两人会毫不留情的让对方再死一次。

　　大旋风被红叶和哭泣的雨拉了下去，此时没有人说话，但是无声之中的紧张气氛却始终纠缠着，此时恶魔的秋天不禁问自己。

　　如果当初他没有交出艾克索迪亚的封印符石，继续他的任务，是否还会发生这一切？

　　而此时的张烨一直颓然的坐在那里，如果说在浮华当中有一个怪物是他无法对抗的，那么必然就是艾克索迪亚了，无敌的5大特殊能力，降临之后的艾克索迪亚，没有任何玩家可以战胜。

　　作为一步一步就如同按照剧本一样让艾克索迪亚在这个世界上诞生的他，仿佛就像是一个亲手带给整个世界战争的罪魁祸首一样。

　　自己真的错了吗？

　　张烨无法得出答案，此时名战走到了张烨的身旁，蹲在他的身边，用一双沉着的眼神看着张烨，而后压低了声音开口道。

　　“张烨，我不管我们是不是木偶，但如果连你都放弃了，这个世界上海有谁能够阻止林佑轩的阴谋？”

　　名战的声音带着不容质疑的坚决，张烨苦笑着摇摇头。

　　“名战，我们怎么对抗林佑轩，林佑轩什么都算到了，我……逃不出他的手掌心！”

　　张烨的话让名战不禁一阵怒火上冲，他想起了这一路走来的张烨，想起了那个独立扛着各种超级BOSS的大旋风，也想起了那个与无数玩家对峙的身影，可是在看看眼前的这个人，却给他一种极为陌生的感觉。

　　“张烨，也许林佑轩真的一切都机关算尽，但是有一点他却算不到。”

　　名战的话让张烨抬起了头，诧异地看着对方，名战指了指自己的胸口。

　　“你的心。”

　　张烨皱着眉头，他的脑海中瞬间划过无数的光影，他回想起这整个任务的流程，从他进入卡通城堡开始，一直到现在，他这一路上看到的，听到的，已经感受到的，从熔岩魔神到黑衣大贤者，最后到命运女神，让他的脑海飞速转动。

　　“恶魔族前往5个大陆，拿回了封印部件，我们成功召唤了艾克索迪亚。”

　　“魔法师操控光明的力量，是一切黑暗的死敌，当灵魂互换进行到一半的时候，混沌战士黑暗的一面突然觉醒，他产生了自我意识，开始反抗我们。”

　　“这个世界上为何要有战争，你死我生，你生我死。”

　　“尽你所能，弭平这场战争。”

　　张烨回想起他在这个任务当中听到的每一段对话，这些对话仿佛就想起一盏启明灯一样，指引着他前进的方向，从熔岩魔神的口中听到艾克索迪亚的封印符石开始，到黑衣大贤者召唤出混沌战士，而开启了暗黑之扉，再到接受了命运女神任务，平息战争。

　　每一个环节，都是紧密相扣，虽然张烨中途产生了抗拒意识，开始反其道而行之，但是他的初衷似乎并没有变过。

　　“难道我被任务本身误导了？”

　　张烨的心中犹然而生这样一个念头，他顿时想起了性格属性，在浮华当中，张烨是唯一一个触发了性格属性的玩家，这是林佑轩早就安排好了的，作为林佑轩曾经最为看重的一个棋子，通过张烨这个小人物来达到控制玩家的思想，显然要容易的多。

　　张烨一直垂着头，他的心思又再次转到了玩家被黑暗力量控制的这上面，陶安曾说黑暗力量是林佑轩从他师父那里学到的一种禁忌的技术，这是电脑AI拥有人工智能的最高境界，能够用最纯粹的方法来达到目的，而很显然，被黑暗力量控制住的玩家确实陷入了战争当中，但是似乎，这种控制太过局限性了。

　　张烨此时不禁联想，林佑轩控制玩家究竟是为了什么，难道是想控制这群玩家来支持战争，这是不是未免有点太滑稽了？

　　如果说，玩家们在浮华中受到控制变得暴躁和杀戮，这是显而易见的，但是他们离开了浮华，又会回到正常人的生活，他们并非是真正嗜杀的凶恶之徒。

　　张烨突然间脑海中灵光一闪，他的眉头紧紧地皱了起来，猛然抬起了头。

　　林佑轩控制玩家，并非是想通过他们来制造一场战争，因为说到底，他们都并不拥有这样的权力，而林佑轩真正想要控制的，不是这群玩家，而是张烨他自己！

　　是的，浮华中的任务，浮华中的玩家，每时每刻都在逼迫着张烨，逼迫他做出一个又一个的决定，因为他才是浮华中的主角，他才是能够给整个浮华制造出轰动效应的噱头。

　　林佑轩在浮华初期看中了张烨这颗棋子，在张烨自身的努力以及林佑轩的刻意安排之下，张烨一步一步走到了今天的这个位置，他没有被黑暗的力量控制，他是一个有血有肉的真实的玩家，他拥有自己的思想，而如果林佑轩能够控制这样的张烨，显然要比控制那群没有灵魂的木偶效果要好上千万倍。

　　“名战，谢谢你！”

　　张烨冲着名战淡淡地笑了一下，他站起了身来，在名战稍微有些诧异的表情当中，走到了人群中央，而此时每个人的目光都放在他的脸上，此时张烨开口说出了一句话。

　　“大家，我们并没有败。”

　　这句话引起了无数人的窃窃私语，很多玩家都不解地看着张烨，艾克索迪亚都降临了，谁能够阻止他，谁能够战胜他，张烨这句话明显有些自欺欺人的感觉。

　　张烨没有在意玩家们的绝望，此时他突然笑了，笑得让人不解。


第四百九十三章 放下疑虑

　　做自己，做张烨。

　　这是徐茵曾经多次跟张烨说过的话，可是直到这一刻张烨才完全明白了这句话的意思。

　　大小旋风在浮华中一直都是一个独立特行的玩家，他与任何一个阶层仿佛都格格不入，他有着非常怪异的思考能力，有着任何人都无法比拟的巨大力量，他将这股力量融合进自己的灵魂当中，造就了如今这个风格独树一帜的全新网游。

　　如果说林佑轩是一个幕后的推动者，那么张烨就是前台的主角，从他开始破坏每一个约定俗成的规矩开始，就遭受到了各种非议与打击报复，但是没有人可以在这样一个虚拟的世界中真正战胜他，曾经的小旋风，如今的大旋风，都太过强大了。

　　这是一柄致命的双刃剑，在很早以前，冯智就曾经预言过，张烨能够毁灭一切，但也能够毁灭他自己，可是最终，张烨谁也没有毁灭，他的敌人成为了朋友，他的朋友成为了敌人，一切周而复始，进入了一个无线的循环状态。

　　张烨一直都是凭借着本心在做事，没有任何人可以改变他的想法，也没有任何事可以动摇他的信念，曾经的小旋风以烂为烂，颠覆了所有人的思想走向辉煌，而重生的大旋风更是坚定不移的贯彻自己的信念，他想到什么就做什么，谁也无法改变他的想法。

　　很显然，这也正是林佑轩看重张烨的唯一地方，曾经沈岑说出了张烨足够烂所以才选择他的这句话，沈岑的眼光不能不说非常的毒辣，也和林佑轩有异曲同工之妙，但是沈岑毕竟还是太年轻了，他没有像冯智这样陪伴张烨走到最后，而选择成为了张烨的敌人。

　　而成为张烨敌人的似乎都没有好下场。

　　在浮华中的胜利者，以前只有冯智一个人，而如今又多了一个林佑轩，因为他们两个人所做的都是同一件事，只不过出发点不同而已。

　　他们都尊重张烨的选择，无论是什么选择，他们都不会将自己的主观意识强加在张烨的身上，而最终的效果也非常的显著，冯智在浮华中成为了最后也是最大的赢家，而林佑轩虽然离开了浮华，但是他如此的了解张烨，以至于几乎所有的剧本都仿佛是像他当初所导演的那般。

　　张烨成功的触发了玩家们的黑暗力量，也被玩家们逼迫选择了一条极端反抗的道路。

　　自古以来，最危险的地方也是最安全的地方，这种极逆常规的思维往往能够建立奇功，虽然用在这里似乎不太妥当，但是林佑轩却正好把握住了张烨，或者说是张烨这类型的人的逆反思想，他和冯智一正一反刚好采取了两种极端的方法，拿捏住了张烨。

　　就如同玩家们的反抗一样，被逼迫的张烨同样也会反抗的，他反抗玩家的报复，同时也反抗浮华的战争，他会对一切任务都背道而驰，会尝试破坏一切任务的正常流程，能够抓住这种逆反情绪，林佑轩的确可以称得上是出奇制胜了。

　　也许，按照林佑轩接下来的剧本，当艾克索迪亚被召唤出来，失落大陆陷入了无尽的战火当中，他又会再次反其道而行之，为了弭平这场战争而用尽一切办法来消灭降临之后的艾克索迪亚。

　　但是，林佑轩却忽略了一点，那就是这个时候的张烨仍旧不是一个被他所控制的玩家，大旋风拥有性格属性，他能够主导自己的思想，也在这个时候幡然醒悟，意识到了自己被任务本身诱导的这个阴谋。

　　虽然张烨并不知道林佑轩具体的计划到底是什么，但是有一点张烨却看的很明白。

　　那就是艾克索迪亚降临在失落大陆，是历史进程当中的一个必然轨迹。

　　艾克索迪亚是确实在浮华的历史当中出现过的，就算没有他张烨的存在，艾克索迪亚也同样会降临，他张烨做了这么多事，不管是放弃任务本身背道而驰，还是之前进入4个世界想要破坏封印符石，他最终都没能改变浮华的历史轨迹。

　　在这样一个大前提之下，按照浮华本身AI那不可逆的强大逻辑性的面前，当浮华的历史轨迹并非由玩家通过任务本身而产生偏移，那么艾克索迪亚在现实当中的浮华里，是一个被封印在卡通城堡第四层的一个怪物，他没有自由，也不能兴风作浪。

　　张烨正是看准了这一点，他才会说出那句“我们没有败”的话来。

　　“旋风哥，我们要怎么战胜艾克索迪亚啊？”

　　怒炎此时在一旁低声询问，他的问题也是大多数玩家此时心头的疑问，任务进行到这个地步，已经完全出乎了所有人的预料，艾克索迪亚降临，失落大陆将变得更加复杂，这个传奇任务似乎一点都看不到结局的曙光。

　　然而此时的张烨却回过头看着怒炎笑道。

　　“谁说我们要战胜艾克索迪亚了？”

　　张烨这句话声音不大，但是却被很多玩家都听到了，此时无数人再次用狐疑的眼光盯着张烨，就连名战和小美女都很是不解。

　　“不战胜艾克索迪亚？”

　　怒炎显然无法理解张烨的意思，他正要开口，却见此时跟随张烨来到了废墟传送门的附近。

　　“旋风哥，你这是……？”

　　怒炎一怔，艾克索迪亚在恶魔族领地降临，整个恶魔族内部已经成为了一片焦土，而此时这个浮华最强BOSS肯定在失落大陆的每一个角落兴风作浪饿，而张烨却要来这里做任务？

　　“张烨，你到底是怎么想的？”

　　名战此时忍不住了，他很是着急的看着张烨，出口询问。

　　“做任务啊，这你们都不明白？”

　　张烨此时引来了一个魔轰神开始打怪，还不忘招呼他身后的众人，此时虽然每个人心里都非常纳闷，但是一看到张烨如此信心十足的模样，他们仿佛得到了一种鼓励，接二连三地加入到了打怪的队伍当中。

　　如此多的玩家，很快就清空了整个废墟传送门的外围，此时张烨安排着任务，因为关闭废墟传送门只需要一个人就够了，所以其他的玩家都被安排在传送门附近警戒，而张烨则是需要抗住最后的三个180级以上的BOSS。

　　“等完成这个任务之后，我会把一切都告诉你们，现在大家先把疑虑都放下，让我们开始吧！”


第四百九十四章 什么都不用做

　　当张烨将自己心中的想法全盘托出之后，名战和怒炎对视一眼，都感到心中一片明朗，而红叶因为之前已经从张烨那里听到了有关浮华传奇任务的不同，此时也不禁若有所思的点了点头。

　　但是恶魔的秋天等人却被张烨这一席话更怔住了。

　　他们从来就没有想过任务与任务之间会有如此深远的关系，牵涉到的范围如此的宽广，而对于浮华历史轨迹这些东西，更是完全摸不着头脑的话题。

　　“张烨，你是说，我们只需要按照正常的任务流程来完成任务，在不改变浮华历史轨迹的前提之下，就不会造成艾克索迪亚的兴风作浪？”

　　名战此时很显然仍旧有些迟疑，张烨的意思他自然能够听得懂，而关于浮华的主系统那套建立在任务与任务之间的逻辑性也是很容易就能够理解的。

　　但是名战不解的是，为何张烨如此肯定，按照任务的正常流程来进行，就不会改变浮华的历史轨迹了？

　　貌似他们之前一直都是背道而驰，而最终触发了艾克索迪亚的降临吧。

　　关于名战的这个问题，张烨没有给出最直接的回答，而是神秘的一笑，开口道。

　　“相信我！”

　　是的，张烨无法回答名战的问题，究竟什么样的选择才不会导致浮华在2000年后的南大陆上没有艾克索迪亚的这个未来。

　　张烨一直在猜测林佑轩的想法，可以说到目前为止，林佑轩对于张烨的做法和性格都把握的极为准确，他几乎算到了每一个环节，包括张烨反其道而行之的逆反思想也算到了。

　　那么接下来，如果按照林佑轩的想法，张烨觉得如今是以前的自己会怎么做？

　　所有的问题都指向了一个答案，如果他是林佑轩，那么在林佑轩的眼中，张烨一定会尽自己的一切所能，阻止艾克索迪亚祸害失落大陆，因为弭平这场战争不但是张烨在2000年失落大陆领取到的最大的一个任务，同样也是张烨为了反抗林佑轩而一直要做的事。

　　如果抱着这样一种想法，张烨从自己的思维当中跳出来，他不去管失落大陆的战争，而是顺着任务本身继续任务流程，是否能够改变最终的结果呢？

　　他不知道，但是他相信自己的判断。

　　做自己，做张烨，如此而已。

　　看着张烨一脸的信心，名战此时也逐渐露出了微笑，他点了点头，而后不再说话。

　　“大旋风，接下来我们要做什么？”

　　恶魔的秋天不是名战，他们没有名战和怒炎等人对张烨那种强大的信心，他们会疑惑，会有自己的想法，而张烨破坏了他的传奇任务，他也会因此而产生隔阂。

　　“什么都不用去做，我们的任务已经结束了，现在只需要去恶魔族交付任务就行了。”

　　张烨的话让恶魔的秋天乃至无数人都面面相觑，恶魔的秋天还要说点什么的时候，张烨又开口了。

　　“恶魔，如果你还愿意相信我，就拭目以待，我当初答应你的事，不会忘记的！”

　　恶魔的秋天最终沉默了，所有的玩家也沉默了，他们此时除了继续相信张烨以外还能做什么，连张烨都是被艾克索迪亚一击秒杀的货，凭借他们又能改变什么。

　　“名战，我们走！”

　　张烨的话又让名战愣了一下，看到名战此时脸上的表情，张烨不禁笑了。

　　“愣着干嘛，2000年前的恶魔族被毁，但是别忘了，我们领取任务的地点是1500年前的失落大陆！”

　　张烨的话终于让名战的思维宽敞了起来，此时他终于明白了过来。

　　当张烨和名战来到1500年前的失落大陆，刚以进入到恶魔族的领地之时，一个系统提示就出现在了两个人的消息栏中。

　　“恭喜你完成了任务：恶魔族的灾难，获得250万经验，获得100万金币，获得恶魔族25000声望，获得黑曜石，由于你没有加入到公会，无法获得公会奖励。”

　　张烨看到这个任务奖励的时候顿时一愣，而此时名战却是笑了。

　　“张烨，看起来是我分享了你一半的任务奖励啊！”

　　名战的话让张烨翻了翻白眼，关闭三大传送门，绝对是一个传奇任务，这三大传送门无论哪一个都是重兵把守，如果没有大旋风，可能就算出动百万人，也不见得能从三个？？？级别的终极BOSS手中关闭掉传送门。

　　不过张烨并没有在意这个任务奖励是自己一人独吞，还是和名战共同分享，因为此时他看到自己的任务栏中，除了剩下的两个任务以外，已经没有一个任务了。

　　而最后的这两个任务，全部都是在命运女神那里领取到的任务。

　　尽你所能，弭平这场战争，以及带领命运女神找寻她的归宿。

　　而这两个任务，显然都没有任何的头绪，而此时张烨认真想了想，开口道。

　　“名战，接下来我们什么都不要去做，继续观看这场史诗级的大戏吧。”

　　张烨的话顿时让名战笑了，是的，只要玩家不参与到任务本身，那么就不会拥有改变浮华历史轨迹的可能，而根据艾克索迪亚最终的归宿，他会被永久性的封印在卡通城堡当中。

　　不管是谁封印的他，是用什么样的方法封印了他，这些都已经与玩家们无关了，因为浮华的主系统，是绝对遵循逻辑性了，AI不会做出任何的欺骗。

　　当张烨和名战回到了2000年前的浮华，和怒炎等人联系之后，告诉他们在这段时间什么都不要去管，如果感到无聊，下线就好了，只要没有人继续领到任务，那么浮华自然会根据历史进程“自圆其说”。

　　安排好一切之后，张烨和名战回到了南大陆，当两人的身影刚一走进神圣溪谷，残血和阿飞就来到了两人的面前。

　　“任务完成了？”

　　残血面带微笑地询问道，他和名战是第一次见面，而此时张烨很是轻松地笑了。

　　“算是完成了吧！”

　　残血好奇地看了张烨一眼，似乎对他的这个措辞感到有些诧异，不过他并没有纠结于这个话题，而是陪同张烨进入了血色嘉年华的大本营。

　　当张烨看到沉睡的绵羊以及牙刷超人的时候，三人又免不了一场寒暄，当沉睡的绵羊问起怒炎的时候，张烨和名战相视而笑。

　　“放心，那小矮子被流放了，想要跑回来恐怕很要下一番功夫的。”


第四百九十五章 会场风波（上）

　　这段时间对于张烨来说，可以算是他在浮华中最为轻松的日子，没有什么需要他忙碌的任务，也没有什么不顾一切欲杀他而后快的恩怨，他每天都在血色嘉年华和勇者联盟两头来回跑动，带着他的朋友出门练级打装备，而且还很有闲心地去了一次120级的副本，回味了一下很久以前和绵羊、东哥等人下副本的那种激情。

　　而张烨也不时回到2000年前的浮华，他和怒炎等人做着交流，陪着众人一齐聊天，艾克索迪亚降临之后，反而一切都像是进入了一个暴风雨之前的和平期一样，什么风云都没有被搅动起来。

　　对于在这里还存在的疑惑，张烨也暂时放下了，未解的谜仍旧没有解开，没有完成的任务也无法继续完成，仿佛保留一些神秘感，在这个传奇任务当中，张烨不禁很是意气风发地笑道。

　　“我还会再回来的。”

　　这话引得怒炎等人大笑，随着这段时间的相处，恶魔的秋天等人对于张烨的隔膜也渐渐消失了，他们每个人都分到了一些装备，弥补了一些损失，他们现在什么都不想，就想尽快结束这里的任务，他们有的等级掉落到了109级，已经和外面玩家的等级差距有点大了。

　　在这样一种非常宁静的游戏和现实生活当中，仿佛一切又回到了从前，张烨有的时候会想起芷若，那个孤单和不平庸的小女孩，不知道她怎么样了，而更多的时候，张烨会和徐茵在一起，聊这聊那，很是快乐。

　　浮华也逐渐有雨后新生的迹象，如今似乎没有了战争，没有了黑暗，浮华涌现了一大批新玩家，他们在游戏中练级，也有不少公会建立了起来。

　　但是浮华的上线人数仍旧少的可怜，在这样一种情况之下，张烨和残血、冯智应邀，参加了一场浮华举办的玩家见面会。

　　这场见面会对于浮华内部而言，本来是一个借机重新打响名头的方法，不过到了与会当天，却非常的令人尴尬，因为真正到来的老玩家数量实在太少了。

　　几乎每一个面孔，都让张烨有种熟悉的感觉，而残血和阿飞一直都跟在张烨的面前，自然徐茵也在其列。

　　“张烨，这边！”

　　冯智和小美女高声叫了一声，张烨等人快步走了过去，冯智的身边有另外一位穿着很是雍容华贵的妙龄女子，让张烨不禁联想这会不会是大嫂。

　　这个女子和冯智聊的趣味相投，不过当她看到张烨走过来的时候，回头的眼神当中却闪过了一丝不屑的神色，张烨捕捉到了这个瞬间，但他没有说什么。

　　“张烨，这位是董小姐。”

　　冯智给两人做着介绍，当董小姐冲着张烨很是礼貌地点了下头，而张烨却被两人身后另外一个熟悉的面孔吸引住了。

　　“怎么才来，这都10点了！”

　　当张烨就这样从董小姐和冯智的面前擦身而过的时候，冯智对徐茵递去了一个很是无奈的笑容，而董小姐的脸上却是一片阴霾。

　　怒炎这个26岁的大龄青年看到张烨的时候，就是一脸的苦逼样，一边说着蓉城的交通如何的拥堵，一边说这里人生地不熟的一阵好找，让张烨和残血、阿飞都咧嘴笑了起来。

　　当张烨和怒炎站在一起的时候，两个人虽然在浮华里建立起了生死兄弟友谊，但是却并没有因为走了这一圈而在气质上有任何的不同，他们还是两个纯种的吊死，嘴上说的都是他们最为常用的预言，而残血和阿飞很显然无奈的发现，他们似乎并不懂张烨两人到底在说什么。

　　就在这个时候，当张烨和怒炎聊得兴起，残血猛的回头，像是捕捉到了什么一样，他的眉头紧紧皱起，凭借着一股本能察觉到了会场当中的一些异样，而当他慢慢转过头的时候，朝着阿飞笑道。

　　“我去趟洗手间。”

　　残血一个人离开了，他根据自己的感觉，来到了走廊之上，今天应邀来的玩家虽然不多，但是整个浮华里上万号人几乎一个不拉都来了，因此流动的人员还是很多的。

　　残血的脸色很阴沉，他的目光快速地在每个人的脸上流动，而后顺着走廊来到了后堂的清洁走道，当他拉开安全走道，凭借着本心沿着扶梯朝上走，当他来到了很高的楼层时，突然间听到了一个声音。

　　声音非常的细微，但还是被残血捕捉到了，这是烟头落地的声音，残血的内心镇定了下来，转过一个拐角，当他看到眼前这个人的时候，脸上出现了少许的错愕，但立刻就恢复了平静。

　　“原来，一刀当时看到的是你！”

　　肌肉男一直是一个神秘人，他只在林佑轩的身边出现过，而唐一刀在临死之前也见过这个人，但是当残血看到这张很熟悉的面孔时，仍旧不免感到有些震惊，因为这张脸太熟悉了。

　　在10年前的那场战争当中，残血犹然记得，正是眼前的这个人，在那高台之上神情激昂的陈词着演讲稿，为之后华夏军队参战打响了号角，这是一个传奇任务，至少在军队中是这样，他的名字响彻整个南北大陆，是华夏军队当中的魂魄。

　　“陆建，你想为你的兄弟报仇？”

　　肌肉男很平静地开了口，他没有看向残血所在的位置，他的双眼一直虚着，像是被烟熏了一样，他的身材非常魁梧，盘根错节的肌肉将外衣鼓胀的不成样子，相比之下残血虽然也很壮实，但是在体格上差了不是一星半点。

　　陆建是残血的真名，肌肉男虽然是陆建的上级，但是他绝对不会认识眼前的这个小兵，不过在这一刻，很显然两个人的心中都有同样的一种语言，那就是动手。

　　残血没有说话，一脚跨过了四格楼梯，一拳就朝着肌肉男的太阳穴轰了过去，这一拳虎虎生风，但是肌肉男虽然身材魁梧，但是速度却并慢，他左手的烟头朝着残血的拳头烫了过去，而右手竟还能后发制人，想要去抓残血的手腕。

　　这个过程几乎是在一瞬间完成的，而当一阵眼花缭乱之后，肌肉男的右手扣住了残血的手腕，他左手上的烟头却在接触到残血拳头的时候，被残血突然分开的五指弹在了烟头之上，一缕火星顿时朝着肌肉男的眼睛方向飞了过去。

　　肌肉男下意识地眨巴了一下眼睛，而残血左膝压低，手腕像是抹了油一样，脱离了肌肉男的控制，他的第二拳又在缩回的同时再次弯曲直上，砸在了肌肉男的胸口，肌肉男的脚步踉跄了一下，退后一步。

　　“不错！有点味道。”

　　肌肉男稳住了身形，他的双手朝着自己的方向挥动，做了一个挑衅的动作，一根青筋从脑门一直延伸到脖子上，十分的狰狞，而此时残血打出了这一拳之后，却不在有动作，他冷冷地看着肌肉男，而后开口。

　　“林佑轩用你来调开我，你觉得狼牙那群人就能够靠近张烨了吗？”


第四百九十六章 会场风波（下）

　　“血哥怎么去了那么久还没回来？”

　　张烨有些纳闷，他在这里呆着有点无聊了，虽然这里应有尽有，美女，美食，不过他显然与这样的氛围有些格格不入，但是残血没来，他不能离开这里。

　　阿飞一直站在张烨的身旁，他面带微笑，但内心却如雪一般的明亮，就在刚才残血察觉到那一丝危险的同时，阿飞比残血更加清晰地感觉到了。

　　但是他却不能动，因为他需要站在这里守住张烨最后一道防线，而且他相信残血。

　　就在这时，大厅外面传来了一阵骚动，是一个女性的叫声，似乎是什么东西打翻了一样，而此时张烨也隐约察觉到了一些不对劲的地方。

　　“阿飞，到底是怎么回事？”

　　阿飞看了张烨一眼，淡淡一笑。

　　“林佑轩来了，也可能是其他人来了。”

　　阿飞并没有顾忌什么，他的声音清楚地传到了张烨和怒炎的耳中，也传到了徐茵的耳中，而此时除了怒炎差点打翻了手中一块糕点的盘子外，张烨和徐茵都表现的很镇定。

　　林佑轩来了，证明张烨的猜测是正确的，林佑轩最终的目的果然是要控制他，而玩家的黑暗力量只不过是逼迫他做出选择的棋子。

　　林佑轩的控制不同于黑暗力量影响人心的效果，因为他只要将张烨逼上一个绝路，当张烨的面前只有一条求生之路的时候，那么就算林佑轩不去逼迫张烨，那么张烨也只能选择这样一条道路。

　　事实上，林佑轩已经快要成功了，唐一刀和老兵的死是第一步，这一步迫使张烨决定在浮华中与林佑轩来进行这场游戏，而黑暗力量是第二步，当张烨开始反抗玩家的逼迫，反抗浮华的战争，就已经逐渐陷入了林佑轩的圈套。

　　而林佑轩可能还会有第三步，第四步，当最终张烨被逼到死角，无路可退的时候，林佑轩的目的也就达到了。

　　看看现在的浮华，玩家的混乱是谁逼迫的，是各大公会以及张烨，浮华的战争是谁导致的，还是张烨，张烨引领着浮华的战争与混乱，有这样一个人，就能够让整个浮华乱起来，甚至在最为火爆的时期，有4亿人加入到浮华当中，反抗各大公会，反抗大旋风，能够控制张烨一个人，比控制着无数的玩家效果要明显的多。

　　但是，张烨最终没能按照林佑轩铺设的道路继续走下去，这才是林佑轩最为担心的，也最不愿意看到的，玩家们可以通过黑暗力量来让他们陷入杀戮，陷入战争，但是张烨拥有性格属性，他是正常的人，林佑轩不能去逼迫张烨，他只能引导。

　　但是现在，他的引导好像一下子失去了效果，林佑轩急了，他预感到张烨正在一步步的脱离他的控制，或者说这个棋子正在慢慢地从台前走向幕后，失去了张烨，林佑轩拿什么来搅动这场风云？

　　当几个保安进入到会场当中，开始维持秩序的时候，张烨明显有些紧张，保安的出现，证明外面发生的事影响很大，林佑轩一直是一个不择手段的人，他的手法一向都非常激进。

　　“张烨，不用担心！”

　　阿飞安慰着张烨，他一动也不动，就在此时，当一个人因为慌乱而快步从阿飞身旁跑过，与他擦身而过的时候，这个看上去很是高大强壮的男子一声闷哼就倒在了地上。

　　大厅里顿时响起了一片尖叫声，张烨握着徐茵的手，两个人都感觉到了彼此心中的紧张，当保安跑过来的时候，从阿飞的一左一右走过来两个人，他们冲着阿飞笑了笑，而后拿出了一个绿色的本子，冲着面前的几个保安晃了晃，这几个保安稍微愣了一下，就快步离开了。

　　“张烨，放心，今天这场戏会比浮华还要热闹，说不定我们还会有意外的收获。”

　　此时在楼道那里，残血一拳击中，就没有再出手，他甩出了一句话后，肌肉男的脸抽搐了一下，当他镇定下来的时候，却是笑了，笑的很疯狂，也很扭曲。

　　“陆建，你的兵是从死人堆里爬出来的，难道我的兵不是？”

　　肌肉男的话让残血露出了一抹笑容，他鄙夷地看着肌肉男，淡淡地开口道。

　　“他们是士兵，但首先是人，少将，你的兵没有代表正义，他们面对的不是邪恶！”

　　残血的话说出口的时候，肌肉男脸上的疯狂消失了，他若有所思地看了残血一眼，好似在重新打量眼前这个小兵，半晌之后，肌肉男沉默了一阵开口了。

　　“也许你说的不错，不过如果他们全都死在这里，你觉得这一场轰动比之你兄弟的死来说，又会产生怎样的效果？”

　　肌肉男的话此刻终于让残血动容了，他几乎毫不怀疑肌肉男口中所诉说的疯狂是真的会发生，也同时联想到了可能会产生的后果。

　　国之利器，在一场涉及到跨国商业背景的聚会当中死掉，这将是震惊海内外的头等大事，不但浮华会完全毁灭，连同整个华夏也会为之动摇。

　　看起来，林佑轩一定是遭遇到了挫折，已经让他决定行使如此极端的举措了。

　　残血几乎是立刻就想到了张烨，想到了他回来时所说的那句“算是完成了”的话语，残血的心中一动，他抬起了头来，咧开嘴，笑了出来。

　　笑声同样的疯狂，也非常的洪亮，在这个封闭式的楼道之中，传来了回音，肌肉男一直平静地等待着残血笑完，冷冷地看着眼前这个他从来不会知道名字的小兵，第一次在他的眼中呈现出如此高大的形象时，几乎给他生出了一种错觉。

　　“少将，你跑不掉的！”

　　残血回复冰冷的容颜，眼神中再一次透射出了锋利的寒芒，他的身体就如同一匹脱缰野马一样，一个箭步朝着肌肉男冲了过去，而等待他的也同样是对方那如铅球一般的拳头。

　　“飞哥，45个人全都倒了，他们反抗的不彻底，看起来决心并不坚定。”

　　当一个血色嘉年华的公会成员将这段话用对讲机传到了阿飞耳中的时候，阿飞露出了笑容，他回头看了一眼张烨，笑道。

　　“我们去找血哥吧。”

　　阿飞此时从容地从张烨的身旁朝前走去，大厅里只有一个人倒下的身影，周围已经没有任何一个宾客的存在了，当张烨看了徐茵一眼，两人相互用眼神安慰着对方，此时心中逐渐轻松了下来，跟在阿飞身后向外走去。

　　大厅门口阿飞带来的人已经将这附近围了个水泄不通，不远处虽然有不少大胆的宾客在远处围观，但他们无法靠近张烨的身前，而在另外一边的地上，横七竖八躺着大量的保安，还有不少身着宾客服装的壮汉。

　　当张烨从阿飞手下身旁经过的时候，每一个人都回头朝着张烨和阿飞咧嘴大笑，就在此时，一个昏迷中的壮汉，就如同回光返照了一般，不知道从哪里捡起了一把枪，朝着张烨射击的时候，一道刺耳的枪声响彻整个大厅。

　　张烨面无血色的看着眼前的阿飞，他没有感觉到疼痛，但是从阿飞摸着肺部的左手间却滑落了一滴滴鲜血，而几乎是在同一时间，阿飞的声音响了起来。

　　“不要开枪！”


第四百九十七章 边缘

　　这是阿飞第二次死里逃生，子弹的位置稍微偏离了心脏，击穿了肺叶，不过当时在场的全部都是从战争中走过来的，应付这种重伤有一套，送医也很及时，阿飞保住了性命。

　　残血赶到的时候，手术已经完成了，他这次来的很慢，当他看到阿飞躺在隔离室里的时候，转头对张烨说。

　　“就当这件事没有发生。”

　　残血的话让张烨再一次的愣住了，当时的枪声如此的响亮，阿飞就站在他的旁边，他是第一次亲眼看到真实的鲜血流淌在胸口的情景，你叫他如何能够装作一切都没有发生的样子？

　　不过，此时的张烨在和残血对峙的时候，渐渐的懂了，他不再像上一次那样摔门而去，也没有闹什么情绪，他默然地站在那里，而当残血看到这样的张烨时，露出一个惨然的微笑，而后整个人都化为了一柄利刃，陡然出鞘。

　　张烨紧紧握着徐茵的手，他知道在这样的时候不能在内部升起什么矛盾，就算他再不懂，为了自己的安全，也要忍下这口气，而此时的徐茵面色有些苍白，看样子也收到了很大的惊吓。

　　这个时候，不知道外面谁传来了一声高喊声，残血眉头一皱，离开了隔离式走廊，而此时张烨触摸着隔离室的玻璃，看着里面平静躺着的阿飞，心中有些惨然。

　　他最终谁也没能保护得了，而他一直都是被别人保护的对象，无论是现实当中，还是浮华里面，一直都是如此，在浮华里，他是唯一的希望，而在现实当中，他是一个弱小的平民，他就像是一个骑在马背上的将军，对着自己牵马的士卒说道。

　　“你不要冲锋，你走了谁来保护我？”

　　滑稽吗？

　　一点都不滑稽，将军也是需要人保护的，也许张烨算不上是一个将军，但他在浮华内外拥有的名望，是所有一切漩涡的中心，有人想他生，也有人想他死，更有人想将他的生死操控在手中。

　　张烨忽然升起了一种不真实的感觉，他曾经经常在各大论坛上看到这样一句话，XXX在下很大的一盘棋，每当他看到这样的话就不禁佩服网友的想象力，哪有那么多的内部与阴谋，可是当他亲身感受到这一切的时候，顿时明白了一句话。

　　人生如戏，当你机缘际会，有些事是逃不掉的。

　　张烨和徐茵在残血等人的保护下回到了屋子，此时冯智已经在赶来的路上了，听到这个消息的时候，张烨不禁又有些奇怪，因为这场所谓的浮华玩家见面会，从始至终陶安都没有露一面，他好似早就猜到了这样一个结果似的，而当张烨一想到此，就会在内心生出一团疑云。

　　“张烨，你没事吧？”

　　冯智开口第一句话，就让张烨感动的摇摇头，而当他看到小美女的时候，而后者这一次没有打趣，默默低站在那里，冯智和残血打过招呼，得知了事情的原委之后，眉头顿时深锁了起来。

　　当初他也在会场当中，但是直到他听到那声尖叫已经之后被驱离会场，并不知道发生了何事，而当他从残血口中听到了一个人的名字时，整个人都变得冷冽了起来。

　　“是他？！”

　　冯智稍微疑惑了一下，随即就明白了过来，林佑轩如果当真能够让这样的人都站在他的身边帮他，那么林佑轩能够在如此短的时间之内解决浮华内外的危机，让浮华重新开启并没有多大的困难。

　　而很显然，肌肉男这一次来的是相当有把握的，他知道自己最终会全身而退，因此他才会在内外包夹之中，很从容地离开。

　　残血不可能留下他，而他手下的兵也不会受到任何非常的对待，他们都是国之利器，他们享有权利以内的生杀大权，而更重要的是，他们如果死在了这样一个地方，所牵连到的人事物，波及到的范围都难以想象。

　　在这种时候，上面开一张口，将白的抹成黑的，将黑的描成白的，并不需要多少功夫，因为不管是残血还是张烨，他们这群人都是有“案底”的。

　　在这样一种双向关系的引导之下，残血没有难为肌肉男，也没有难为这一群特种部队，他看着肌肉男那犹带胜利的病态姿态离开的时候，他的心在滴血，是的，除了忍了这口气，他还能做什么。

　　“没想到事情已经严重到了这种地步。”

　　冯智也是无奈地摇摇头，也许他也在各方面都有一定的关系，但他毕竟只是一个商人，他不可能影响到如此高的决策层面，而很显然，在这样一种局面之下，或许再坚持下去，有可能拖累的就不是他一个人了，而是整个冯家的百年基业。

　　残血看到冯智犹豫的眼神时，他几乎是立刻就猜到了冯智心头所想，他很平静，也知道这样的事情发生，将一切平等的对立面打破，只要是一个人，就会去反思临身的利害关系，如果做好事会拖累到自己，甚至让生活都变得艰辛，谁还愿意做好事？

　　当张烨看到冯智朝着自己走过来的时候，他听到了一句话。

　　“张烨，抱歉，这件事我没有插手的理由，我们浮华见。”

　　冯智离开了，张烨看着他的背影，心中十分的平静，而冯智这一走，直接就将他打倒了最危急的边缘，对上这样一群人，还有谁愿意帮他，或者说，这种时候，你不认命，不妥协，还像等着对方下一次将枪口对准你的脑门吗？

　　张烨感觉自己落到了一个万劫不复的地步，前方是一条断崖，而后面是万丈深渊，如果他纵身一跳，死亡的可能性高达90％，而唯一可能存在的生路在于张烨落进大海的时候，突然学会了游泳。

　　“哈哈哈哈！”

　　张烨忽然笑了，残血和徐茵都诧异地看着张烨，他们不知道张烨为何会发笑，而张烨的笑容悠长连绵，久久不曾断绝，他不知道现在的自己是什么样的心情，但是仿佛就像是一个潜逃的罪犯，在明知自己会被枪毙的情况之下，激发了内心潜在的凶狠。

　　就算是死，他也要拉一个人垫背！

　　林佑轩，你要我万劫不复，我就要你在浮华中一无所有，什么也得不到！


第四百九十八章 真是久违了

　　张烨回到浮华的时候，整个人都憋着一口气，此时他的好友栏中，名战、绵羊、牙刷的头像都在跳动着，因为这已经是张烨离开浮华没有上线的第五天了。

　　这五天以来，虽然一切都像是在平静的浪潮之下，徐徐渐进，但是几乎每个在浮华里还留存着希望的玩家们都看到了这样一种现象。

　　浮华就如同一个病入膏肓的垂暮老朽一样，在等待着末日的余晖光顾，玩家的数量越来越少，虽然最近的新玩家多了起来，但是老玩家大量流失，直接就让浮华进入了一个停滞不前的地步。

　　而这些新玩家中，有很大一部分都属于普通玩家，他们在这里感受到一种如同在玩单机游戏的感觉时，最后选择了永远离开这款游戏，而当生下来的人，当他们的等级到达10级，20级的时候，在看到科隆城里那一副衰败的情景时，也不禁对自己的选择和浮华的未来而感到担忧。

　　这就如同一款随时都面临着倒闭的末日网游一般，没有交易所，没有来往于城镇当中交割任务的玩家身影，野外空空荡荡，没有人打怪，精英怪到处都是。

　　当张烨上线之后，他先给名战发去了消息，问了一下如今2000年前浮华的动向，在得知一切都没有任何进展的时候，他又给绵羊、牙刷等人发去了消息，而当他赶到神圣溪谷的时候，却发现偌大的一个血色嘉年华已经一个人都没有了。

　　占领当中的交易所早就在5天之前进入了停摆状态，而上面琳琅满目的商品5天以来没有一个人动过，也没有任何人来光顾过这里的一切，站在空荡荡的神圣溪谷当中，看着这个宛如死城一般的2级城镇，张烨心中难掩失望的感情，他想到了这里曾经的辉煌，这一切都一去不复返了。

　　“张烨，你终于上线了！”

　　沉睡的绵羊和牙刷超人都走了过来，他们两个人的出现让张烨的内心充满了温和，至少在这样一种局面之下，仍旧还有值得他留下来的身影，而当三个人碰头之后，牙刷超人的脸上也同样充满了失望。

　　他是一个想要成为浮华中成功商人的玩家，当他成为了旋风商城头号的管理者时，他看到了希望，但是如今希望破灭了。

　　张烨没有告诉绵羊他们现实当中发生的事，他的心中想的那句话，始终都说不出口，如果要他昧着良心说“一切都会好起来的”，是否太过自欺欺人了？

　　此时张烨露出了一丝勉强的笑容，而后开口道。

　　“最近浮华里有什么新鲜事吗？”

　　沉睡的绵羊也将内心的疑惑放了下来，开始诉说起浮华中这5天来的一些变化了。

　　因为当初神圣溪谷的那场大战而流失了大量的玩家，虽然生下来的人数仍旧还占有很大的比例，但是仿佛一下子，这些玩家就失去了他们当初所向往的那种目标。

　　他们逐渐从被他们占领当中的城镇里转移了出来，这群人野因为各种各样的矛盾和种族立场而分成了无数个小部分，他们没有再次团结起来，而最终这无数个小部分散落在了庞大的浮华地图之上，而很大一部分公会都是这其中一些人建立起来的。

　　比如说当初的噬魂，他可以说是从很多人中真正走出来并且拥有了很大一部分利益的一个玩家代表，他不但得到了地魔神身上的一件神器，而且还握有大把的资金，他在浮华里建立了一个尼古丁有毒的公会。

　　当张烨听到这个典型的脑瘫肥猪流公会名字的时候就笑了，想了想噬魂那号人，似乎也只有他能取出这样抽风的名字来。

　　而噬魂在浮华里拉到了很多的人气，他的公会开设在浮华的战歌峡谷，这与逍遥世家最开始的大本营在一个地方，看起来也是被风之谷魔咒给吓到了，才退而求其次的。

　　而在浮华中还有很多的公会建立，不过这些公会基本不会对勇者联盟和血色嘉年华构成什么威胁，因为一旦拥有了地盘，就会生出很多的矛盾纠纷，想要再抱团起来的可能性相对比较小了。

　　当张烨津津有味的听到这些消息的时候，心中的冷漠逐渐升温，他知道，林佑轩想让浮华陷入战乱，而他的目标则是将浮华导入正途，而很显然，这一切都不是他一个人说了算，而更重要的还是看陶安那一边采取的策略。

　　浮华进入了一个相对和平的阶段，虽然一直都在走下坡路，不过这个下坡路并不陡峭，如果努力一把想要回头还是有可能的，张烨意识到自己现在必须要做点什么了。

　　抛开了那些繁琐复杂的任务，以及各方势力的纠缠，就在一天之后，浮华里传出了一个消息。

　　消息来源是在神圣溪谷，旋风商城有再次开启的势头，因为有玩家在进入到神圣溪谷的时候，看到了牙刷超人以及血色嘉年华公会成员忙碌的身影，而且大旋风也掺杂在其中。

　　在浮华中所有有关大旋风的事情，都会被无数人引为热议，当平静了很久的论坛再一次针对旋风商城中心开设的事情在进行跟踪报道的时候，顿时就引发了新老玩家的关注。

　　大家都在猜测，大旋风这一次又想要搞什么名堂，当然也有很多本来就和大旋风关系不错的两大公会玩家对这一举措纷纷叫好。

　　旋风商城开设起来是在三天之后，当不少玩家进入到神圣溪谷的时候，这里又再一次成为了一片人海，张烨已经很久没有看到如此多的玩家了。

　　只要没有战争，没有矛盾和仇恨，玩家们还是和平常是一样的，而且装备这些东西，对于大家来说，每个人都会有需求，只要大旋风不是打出什么绝不资敌的口号出来。

　　这一天，张烨也在人群当中看到了不少的各大公会成员，这不禁让他想到了曾经的科隆城交易所，而此时在下方，他还看到了几个十分熟悉的身影。

　　“天将！”

　　张烨和一个老朋友打着招呼，天将奔烈看到张烨的时候，脸上顿时就露出了灿烂的笑容，他朝着张烨走了过来，而后笑道。

　　“我的公会在死亡天幕也要重新建立了，旋风兄弟到时候一定要来光顾啊！”

　　每一次浮华的复苏，总会少不了张烨的身影，此时他微笑着点点头，而当天将奔烈兴致未满的去牙刷超人那边观看商品的时候，张烨还看到了两个让他感到诧异的身影。

　　这两个人竟然一直没有离开过浮华，不过张烨此时带着淡淡的笑容走过去与他们两人寒暄。

　　当老鬼和鬼尹看到张烨的时候，脸上的敌意明显占据多数，锦绣山河虽然不是张烨覆灭掉的，但是跟张烨也脱不了关系。

　　“两位真是久违了，来买东西？”

　　张烨的态度很和蔼，这让两人曾经的死对头产生了一种错觉，而此时老鬼显然是反应很快，虽然不知道对方葫芦里卖的是什么药，但是在这样一种场合之中，也不能堕了自己的颜面。

　　两个人就像是老朋友一样寒暄着，不时说着相互恭维的话，当老鬼和鬼尹往牙刷超人那里走过去的时候，张烨的手心里全都是汗。

　　他曾一度不喜欢这样的虚伪，甚至是痛恨那脸皮底下所包藏的丑陋嘴脸，但是当他明白这场战争已经来到了一个节骨眼上的时候，就算他再不喜欢，再怎么痛恨，也不得不去学习，去尝试，去适应。

　　而在这个群情振奋，整个神圣溪谷都陷入了一种热闹气氛当中时，透过人群，张烨看到了一个更为让他熟悉的身影，而这个人的脸上带着一贯的微笑，甚至还有一些一切尽在掌握之中的淡然。

　　张烨看到他的时候，很是震惊，因为这个人就是凯撒。


第四百九十九章 你的队伍缺人吗

　　“听说你在浮华里干得不错，我过来看看。”

　　凯撒的话让张烨露出了惊讶的表情，在这个地方，也许没有几个人认识这位曾经名动四方的纵横四海公会会长，但是张烨却知道，不管眼前这个人走到哪里，他都是一个传奇人物，他是唯一一个能够让冯智也感到头疼的对手，也是张烨第一次也是唯一一次看到冯智需要耍一番阴谋诡计，才能将其做掉的对手。

　　“只是过来看看？”

　　张烨笑眯眯地问道，在这样一种情况之下，凯撒似乎根本就没有回来的理由，因为这已经不是曾经百花齐放的浮华盛世了，说句不好听的，浮华如今就只有他张烨一个人苦苦支撑，而在这样一种恶劣的局面之下，也还有很多人不明所以的对抗大旋风，想要让浮华真正毁于一旦。

　　不过张烨的反问让凯撒笑了。

　　“也许也可能回来玩一把，不过在那之前，我想要看到能够赚钱的商机。”

　　凯撒是现实的，也是功利的，但是在这个时候，他的出现却让张烨的心中那股激动瞬间就升了起来，他知道凯撒将话已经说到了这个份上，他回来和自己一起支撑这个烂摊子的可能性已经高达7成。

　　而且最主要的是，这位传奇会长背后有着一个重量级别的财团，他和冯智这一左一右，能够给浮华带来真正的轰动效应。

　　“你会看到的！”

　　张烨说完就和凯撒一同笑了，不过两人的笑声停止的很快，因为冯智到了。

　　冯智看到凯撒的时候，也有一丝吃惊，脸上有些不自在，不过离开就消失了，他走到了张烨两人的身前，仔细打量了一下眼前的这个老对手，除了等级太低之外，什么都没有变。

　　“陆子恒，你还真会挑时机回来！”

　　冯智的话让张烨忍住了笑，貌似对任何一个人冯智都会嘴上不饶人的嘲讽一番，而凯撒此时也笑了。

　　“浮华中第一公会的交椅你坐的太久了，是否也会有孤独求败的寂寞？”

　　两人谈笑之间，气氛逐渐从轻松转为凝重，而又从凝重转为了泰然，一松一驰，让一旁的张烨暗自叹息，这也许就是他永远也学不会的，那种真实世界的场控能力，这不是一个游戏技能，或者是一种场地魔法就可以代替的。

　　“欢迎回来。”

　　冯智伸出了手，但是凯撒却并不领情，当冯智啧啧了两声之后收回手的时候，带着他身后的两大战将朝着牙刷超人那边走了过去。

　　剩下张烨和凯撒的时候，此时凯撒看了张烨一眼，笑了一下，而后带着一种高深莫测的口吻开口道。

　　“张烨，如果一切回到当初，你还会选择今天的这条道路吗？”

　　没有等到张烨回答，凯撒就离开了，人群中张烨还看到了堕歌等人的身影，他仔细地思考着凯撒话里的弦外之音，一时间陷入了没有答案的徘徊。

　　旋风商城重新开设这个轰动性的事件从头至尾无疑是成功的，装备决定实力，而张烨无疑抓住了浮华的这条命脉，他的抽风圣手仍旧一如既往的神奇，至少浮华中的玩家，没有人会和装备过不去。

　　而神圣溪谷之中，还有不少的新玩家，没有人带他们练级，他们按部就班的享受这里的乐趣，想要升到120级至少还有一条很长的路要走，而当张烨看到这些新面孔的时候，也看到这些人的脸上露出了羡慕的表情，他们几个人围在一起，对张烨指指点点。

　　旋风商城将继续开设下去，牙刷超人可以说是最为忙碌的一个人，不过他痛并快乐着，看着大量的装备都找到了买主，而且存货也非常充裕的时候，还不时跑来跟张烨汇报情况。

　　张烨听着牙刷超人激动的话语，他的心中很平静，钱财对于他来说，已经跌倒了他最想要的东西的三甲之外，而他更看重的是如今浮华中这样一幅兴旺发展的势头。

　　林佑轩你要将这里搞的乌烟瘴气，那我就要像一个上帝一样维护这里的和平。

　　一天下来，旋风商城的收入达到了一个恐怖的数字，而张烨并没有去管这些钱，他交给牙刷超人全权负责，当他和名战两人离开的时候，仍旧可以看到这里处在一种热闹的气氛当中。

　　“张烨，一切都会好起来的。”

　　名战由衷的感叹道，但是这句话对于张烨来说，仍旧还是一个渺茫的奢望，林佑轩对这里的控制，从来都没有变过，而张烨更加感到疑惑的是，陶安除了当初删除了自己小旋风的账号外，似乎什么作为也没有，这不禁让他感到有些古怪。

　　不过这并非是张烨他需要考虑的，当张烨离开神圣溪谷，在邻近傍晚的时候来到了克林姆汗的时候，他停下了脚步。

　　“张烨，我知道你会来到这里的！”

　　眼前的人，是另外一个熟悉的面孔，他此时身上装备非常的闪亮，看起来在旋风商城中得到了自己想要的，虽然这个人在张烨的心里很厌恶，不过这个时候，张烨还是很平静的点了下头开口道。

　　“有什么事吗？”

　　鬼尹看着张烨，他的心中想起了当初在失落大陆当着无数人的眼睛，自己被沉睡的绵羊蹂躏的时候，张烨说出了那句“以后不要在我的面前出现”这样一句话，他的心中有一些冲动，很想狠狠地揍一顿眼前这个该死的人，不过在下一刻他却什么想法都没有了。

　　比装备，鬼尹自认不如，比技术，张烨有神圣赐福，比人力比资历比财富比名望，他都完败给眼前这个人，有一句话也许可以用在这里，他真的算得上是生不逢时。

　　“张烨，你的队伍缺人吗？”

　　鬼尹刚一开口，张烨就露出了几位惊诧的表情，而此时一旁的名战却是笑了，而且笑的非常的开心。

　　眼见张烨并没有回答，鬼尹显然有些急了，他皱着眉头，就感觉自己再一次遭受到耻辱一样，此时又再次开口道。

　　“张烨，让我看一看，你到底是个什么样的人。”

　　这句话让张烨和名战都归于了平静，他们看着眼前的鬼尹，对视了一眼之后，张烨笑道。

　　“请叫我大旋风，叫我的名字，要看你有没有这个资格了！”

　　张烨一句富含挑衅的话语在鬼尹的耳边响起，他愣了一下，随即就收到了张烨法来的组队邀请，鬼尹显得很激动，他立刻就接受了。


第五百章 不像玩家

　　卡通城堡，这个跨越了张烨在浮华中两条不同人生轨迹的地点，是起点，也将是终点，张烨想起了曾经的小旋风，也想起了曾经的终极白龙，这个城堡当中仿佛什么怪物都有一样，是一个大杂烩，而在这其中，有无数的秘密，不过在这一刻，张烨仿佛明白了一些东西。

　　“我们进入吧！”

　　张烨的声音刚一发出，背后就传来了一个气喘吁吁的声音。

　　“我艹，张烨你真不够意思！”

　　张烨听到这个声音顿时就笑了，三人回过头来就看到了沉睡的绵羊。

　　“绵羊哥，你怎么来了？”

　　关于浮华中蕴含的一切阴谋，在张烨的这些朋友当中，有的知道，有的不知道，而沉睡的绵羊和牙刷超人并不知道有关于林佑轩具体的阴谋，这并非是张烨有失偏颇，而是他并不想将这种绝望的感觉带给每一个人。

　　甚至张烨连怒炎都不想让他搀和进来的，怒炎是张烨最好的兄弟，张烨不想看到他陷入到这样一个无底洞中来，可是怒炎因缘际会之下知道了一切，而作为张烨另外一个兄弟，沉睡的绵羊这个亦师亦友的伙伴，张烨不希望他也搀和进来。

　　不过看起来，个人的选择都是主动的，张烨无法从旁禁止，当他看到沉睡的绵羊脸上写满了疑惑的时候，他的心中一动，而后转头看了一眼鬼尹，忽然开口问道。

　　“鬼尹，你为什么要加入我？”

　　鬼尹犹豫了一下开口道。

　　“张烨，我感觉你并不像是一个玩家。”

　　听到鬼尹的这句话时，张烨和名战都笑了，能够从鬼尹口中听到这句话，证明鬼尹确实对张烨的所作所为进行过一番深思的，当初在失落大陆，当每个玩家都在奴役恶魔，张烨却要插手反对，而后当大家都在做任务，张烨却试图站在NPC的角度，劝大家放弃任务。

　　在鬼尹的心中，浮华里的张烨仿佛就像是在跟自己过不去，在跟这个游戏过不去一样，但是最终几乎所有的传奇任务全部都是张烨一个人完成的，这不能不让鬼尹产生一种诡异的联想。

　　张烨到底是在做什么，仿佛在浮华中，所有玩家做的都是错的，只有张烨一个人选择了正确的道路。

　　这种怀抱疑虑的态度，就和当初名战加入到张烨队伍之前是一样的，他们对自己的人生产生了怀疑，愿意去接受新的事物，却求证一些东西，而当他拥有这样的态度和信念的时候，距离真相也就近了一步。

　　“那么绵羊哥，你又是为何要追上我呢？”

　　张烨此时转头去问沉睡的绵羊，他想起了当初绵羊问他的那句话，我想看看你究竟想要做什么，这句话和鬼尹、名战的想法也几乎是如出一辙，不过时代变了，大旋风做事的态度也并非是小旋风可比，这样一种转变，沉睡的绵羊又究竟是作何感想的？

　　“张烨，你有事瞒着我，残血也不告诉我，阿飞又不在，你离开南大陆那么久，任务没有完成，怒炎没有回来，你越发的让我看不懂，让我感到寒心你知道吗？”

　　沉睡的绵羊这番痛彻心扉的话没有让张烨感到意外，一个外人是不会有这样的想法的，你的好坏跟我无关，我在乎的只是自己的利益，而显然能够跟随在张烨身边的这群人，每一个都不会有这样的冷漠。

　　“绵羊哥，欢迎加入，你会看到的！”

　　当四个人集结之后，再次进入到卡通城堡当中，对于如今的他们来说，这里面的怪物已经根本算不上什么了，寻找正确的房间，通往更上层。

　　而在卡通城堡中，名战还非常搞笑地想要去试着推一下周围的墙壁，可惜建筑物设计的非常严密，他的举动让张烨笑了。

　　这是一个真实的场景，和镜之世界并不相同，不过这一路上，四个人的心情都还不错，彼此有说有笑，就算是鬼尹，也逐渐感觉彼此的关系更近了一步。

　　来到第四层之后，这里的怪就开始变得有些难打了，因为没有等级和名字边框的颜色显示，所以大家都不知道自己对上的是什么级别的怪物，而当名战打开一个房间，快速清理掉房间中的守卫之后，一条通往上层的道路出现在了四人的眼前。

　　“这是通往2000年前失落大陆的通道！”

　　名战依稀记得玩家们当初为了替自己在克林姆汗的兄弟报仇，跟随张烨进入到卡通城中那段情景，不过张烨犹豫了一下，带点不太确定的口吻道。

　　“也许吧。”

　　卡通城堡就像是一个巨大的转换枢纽，这个城堡可以打开通往任何一个世界的传送门，你可以在这里见到各种种族的超级BOSS，而且这里无数一模一样的门，就如同是一条条充满了不确定因素的道路一样，也许你每打开一扇门，迎接你的都将是一条充满了未知的道路。

　　最终四人没有选择进入到楼梯之上，当他们折返回来，继续前进之后，来到下一个路口，击杀掉附近的杂兵之后，当张烨打开另外一扇门的时候，出现在众人眼前的是一条红色的地毯，以及不知道会通往何方的狭长小径。

　　众人进入到房间之后，背后大门就被关上了，按照之前的猜测，卡通城堡当中进入第四层之后，只有击杀掉一个最后的BOSS或者是挂掉，否则是没有办法离开的。

　　而这条狭长的红色走道，不知道会带领众人前往哪一个超级BOSS那里，这种充满了未知的诱惑，很明显让众人感觉战意提升。

　　“这是……艾克索迪亚？”

　　名战看到艾克索迪亚被无数锁链绑缚在一个满是封印的结界当中时，流露出了惊讶的神情，这个怪只有沉睡的绵羊听说过，而鬼尹并不知道，当张烨说出这个怪的效果时，鬼尹顿时就被震惊到了。

　　浮华里还有这种最强的BOSS，这跟无敌有什么区别？

　　不过张烨却心中反而一宽，因为他来到这里，要找的，正是眼前的这个最强BOSS。


第五百零一章 悬赏金额

　　艾克索迪亚一直在试图挣扎，他想要脱离这个结界和锁链的束缚，可是无论他如何的挣扎，都无法改变任何的现状。

　　张烨看到他脚下的这个结界的时候，不禁就想起了他右脚的属性。

　　被封印的右脚，不会受到任何特殊效果和陷阱的影响，按照这个道理来说，浮华中应该没有任何的场地魔法和陷阱符石可以困住这个最强BOSS。

　　但是事实就摆在眼前，容不得张烨不相信，他皱着眉头，感到有一丝不确定的地方，此时他小心翼翼地朝着艾克索迪亚走了过去，而当他走到对方身旁的时候，却触发了对话。

　　“任务提示：收集5大封印符石，释放出艾克索迪亚。”

　　队伍中的每个人都领取到了这个任务，不过这个任务显然是让张烨和名战都感到对方心中的震惊。

　　“张烨，艾克索迪亚不是已经降临了吗，究竟是谁能够让他再次解体？”

　　张烨联想到了数种可能，但最终都摇摇头，就算是混沌战士，赤发男子这些神之又神的超级BOSS，似乎都根本不足以对抗眼前的艾克索迪亚。

　　张烨突然想到，浮华中并不存在于绝对的力量，任何事物都是相对的，有法就有破，强如小旋风，也不过是玩家们没有找对战胜的方法而已，而艾克索迪亚，是否也存在其弱点呢？

　　张烨感到一阵头大，事实上，就凭他想破脑袋也不可能想的出任何办法，因为艾克索迪亚的5大属性，已经将一切浮华中可能存在的漏洞都堵死了。

　　试问一个不会死，不会被任何技能效果影响，不会受到任何伤害且攻击力无限大的一个怪，该怎么对付？

　　四人此时都感到一阵头大，不过这个时候，鬼尹却开口了。

　　“张烨，我有一个问题！”

　　此时众人都看向了鬼尹，而鬼尹继续开口道。

　　“在浮华中，符石都具有一次性的使用规则，任何符石用过之后都会消失，既然你说在失落大陆上让5大封印符石集合，并且成功召唤出了艾克索迪亚，那么那5大符石不是应该消失了吗，为什么我们现在还会接到收集封印符石的任务？”

　　鬼尹的一席话就如同一盏火炬一般，瞬间就点亮了张烨那混乱的内心，他眼睛一亮，带着惊喜地看着鬼尹，顿时就想到了一个问题。

　　是的，在浮华中，并非是所有的符石都只有一次性使用限制。

　　因为夜鸣之泣和永恒之泪就不存在于这样一个陷阱，而夜鸣之泣和永恒之泪的使用条件是通过精灵之泪解封，而曾经小旋风抽风鬼手的能力之下，获得精灵之泪对于张烨来说几乎就如同喝水一般的简单。

　　而如今按照鬼尹的想法，很有可能艾克索迪亚的5大封印符石也是同样的效果，当这些符石用过之后，并不会消失，而是暂时失去了其使用的意义，进入了冷却状态当中。

　　是的，冷却！

　　张烨一下子就明白了过来，艾克索迪亚这种强大的终极BOSS绝对不可能永久性存在的，他一定会有其存在于世界中的持续时间，而一旦时间过去，艾克索迪亚又会再次化为5大封印符石，进入沉睡状态。

　　但是……

　　“不对，艾克索迪亚不但在2000年前降临，他一直存在到了现在，5大封印符石使用过后，一定还有其他的解释！”

　　张烨的话让名战再一次陷入了沉思当中，确实，1500年前的艾克索迪亚，卡通城堡当中的艾克索迪亚，这些不同时空的世界当中，艾克索迪亚从来没有消失过，他是一直存在的，符石冷却时间这种说法，并不使用于这个最强BOSS。

　　“可惜这个任务根本毫无线索，如果外面能在现实当中的浮华找到任意一个封印符石，也许2000年前艾克索迪亚的危机也就同时解除了。”

　　名战叹了口气，而这也是张烨的想法，如今一切似乎又回到了起点，2000年前的传奇任务并没有结束的迹象，怒炎、小美女等人被困在了那里，这已经过去了差不多半个月的时间了，张烨知道那一边的任务一定还有什么没有完成的地方。

　　此时张烨给冯智发去了一条消息，让他帮自己找寻可能会存在有艾克索迪亚封印符石的地方，而此时沉睡的绵羊沉思了一下开口道。

　　“张烨，如今的浮华没有半点起色，升到120级的玩家找不到事情做，这样一种情况之下，很容易产生人心浮动，不如我们发布一条任务，让所有人配合我们一切找寻封印符石，给予高额的报酬，恐怕比我们大海捞针要好的多。”

　　沉睡的绵羊的话显然让张烨有些意动，当众人决定下来的时候，由鬼尹和绵羊去论坛发布悬赏，而张烨则给冯智和残血都发去了消息，让他们发布世界频道的消息，让浮华所有的玩家配合他们一同寻找封印符石。

　　如今在浮华中的玩家，至少也有百万人左右，这个数字对于投入巨大的浮华来说，仍旧是少的可怜，这其中还要除开冯智勇者联盟的十多万人，剩下的更是少的可怜。

　　不过至少这是一股生力军，当两大公会的配合之下，加上各大论坛上的悬赏贴，一条关于在浮华当中寻找封印符石的消息一经发出，再次引发了所有人的热议。

　　不但是悬赏的金额十分的诱惑，而且在冯智和凯撒的推动之下，这件事甚至在整个华夏网游界中传开了，甚至比人肉搜索还要让人关注。

　　在这样一种效果之下，很快就有了消息，在神圣溪谷，洪高两大城镇当中排起了长龙，大量玩家都拿着自己的符石想要去尝试一把，看看能不能撞上大运，不过很显然，他们的这些符石都并非张烨需要的。

　　就在五天的等待之后，在某个论坛之上，一个人的回帖引起了凯撒的关注，这个论坛一直都由他手下的玩家所监控，而这个人的回帖并没有透露姓名，但是却配上了一副图。

　　当张烨看到这副图的时候，顿时眼睛一亮。

　　“就是这个！这是谁得到的？”

　　这是一个被封印的右手，效果是拥有无限大的攻击力，不过只有这一个封印符石，很显然是无法触发这个逆天效果的。

　　不过凯撒看到这张图的时候，显得有些忧虑。

　　“张烨，单从这个符石的属性说明上就可以看出一点，你当初悬赏的金额显然不足以匹配到这个符石的价值。”

　　凯撒的话让张烨也沉默了，确实这是他当初没有考虑到的问题，试问如果有一个机会，可以让玩家拥有无限大的攻击力的条件之下，这个玩家还会将这个符石以数十万现金的价格兜售出去吗？

　　看起来，这个人是想坐地起价了。


第五百零二章 被打劫了

　　这篇有回复的帖子被顶到了很高的位置，但是发帖人却自那一天之后就没有再出现过，很快从凯撒那边查到的IP地址并非是本地人，这不禁让张烨有一种不安的感觉。

　　艾克索迪亚封印符石知道的人并不多，扳着指头都可以数出来，但是这其中却并不包括浮华内部的工作人员，试问有哪一个浮华的策划师会不知道自己做的任务呢？

　　不过，很快张烨就打消了这种疑虑，这些策划师身价昂贵，绝对不会为了这区区几十万来跟他张烨开这种玩笑，而且策划师参与到游戏中来似乎也是几乎不可能的事。

　　不过，事情并没有因此而结束，一个星期之后，这个神秘的发帖人又再一次出现了，他这一次是在另外一个论坛上发了一篇帖子，帖子中海是那个被封印的右手，这一次他仍旧没有留下任何的联系方式，似乎也不是想来进行这一场交易。

　　当凯撒通知张烨看到这篇帖子的时候，张烨的心理不禁感到非常的恼火，这到底是什么意思？

　　这段时间，其他的封印符石根本没有任何的消息，浮华里每一个玩家都在疯狂寻找着这些符石的下落，不过这根本就是大海捞针，因为玩家们对此毫无半点概念，可以说从格林兰王国出现在失落大陆，符石从出现到如今，整个浮华的玩家还没有几个真正搞懂了这究竟是什么东西。

　　他们只是看到了曾经的店小二在使用符石时的风骚，也曾有人看过芷若那无敌的姿态，但是这个东西对大多数玩家来说，仍旧还是一个神秘未知的新鲜玩意。

　　这也不能怪玩家的领悟能力太低，实在是这段时间发生了太多的事情，严重阻碍了浮华的正常运营。

　　“张烨，我们找到了发帖人的IP地址，不过那是一个网吧，根据网管的描述来人是一个中高个头，并没有神秘特征，我怀疑这是一起有预谋的团体行为。”

　　凯撒的话让张烨感觉有些危言耸听了，为了十几万的赏金还至于搞出一个团体吗，张烨说实话一点都没将这十几万放在心里，他是诚心诚意地想要进行这场交易，不过看起来，他确实陷入了一个神秘的怪圈当中，有人想要拿这件事来做文章。

　　而且，如果提到阴谋的话，张烨的脑海中立刻就想到了林佑轩，不过他还是摇摇头，感觉着件事不是那么单纯。

　　封印符石的事过去了一段时间之后，这个神秘的发帖人再一次渺无音讯了，他再也没有出现过，而那张被封印的右手也同时消失了。

　　浮华南大陆之上，也因为毫无任何线索的搜寻之后，无数玩家进入了一个人心浮动，感到找不到任何游戏的感觉，这样一种情况也出现了。

　　这才是张烨等人真正担心的，拿什么来留住这些玩家，才是张烨如今最该思考的问题，本来这个问题应该是陶安那群人来操心的，不过张烨很显然对于这么长时间陶安也没有半点动作感到无法理解。

　　这一天，旋风商城如期开设，来到这里的玩家在这几天之中陆续减少，他们有的已经得到了自己想要的装备，而其他的玩家要么是新加入进来的，还没有这么高的等级，要么就是在玩家爆发战争当中成为了炮灰的存在，他们没有钱来换取这些好装备。

　　因此这一天还发生了一件非常滑稽的事情，当几个牙刷超人的手下拉着他们的各种制造书往神圣溪谷里运送货物的时候，却在城外遭遇了十几个玩家的围攻，其中有一个玩家挂掉了，他爆出了五个制造书，而这些制造书被这群有预谋的玩家哄抢一空。

　　当张烨得知这件事的时候，一脸阴沉的往神圣溪谷赶，当他听到那几个玩家的诉说之后，突然感觉有些莫名其妙。

　　现在居然还有人敢在浮华里抢他大旋风的东西，这绝对是对他的一种挑衅。

　　而且浮华里杀人之后是会留下杀人者的名字的，只要一经查证就会看到，这些玩家有命抢没命用，难道连这么简单的道理都不知道吗？

　　当张烨通过血色嘉年华的公会资源在世界频道发布了一条非常愤怒的悬赏之后，这群玩家的下落立刻就被张烨等人得知了，接下来的事几乎就用不着太大的力气。

　　当张烨带着牙刷超人和名站等人，在野外堵住了这几个玩家之后，张烨非常吃惊的发现，这几个玩家就跟没事人一样的，居然还敢在这里继续练级打怪。

　　看到这样一种情况，张烨顿时就笑了，而名站也笑了。

　　“是你们杀的他们？”

　　张烨和名站将这群人围住，而后指了指他们身旁之前被杀的那几个人，对眼前这几个搞不清楚状况的人感到很难以置信。

　　这几个玩家此时才停下手中的活路，一脸悻悻的看着张烨等人，而当他们看到大旋风的名字时，竟然一点都没有为这个浮华中第一玩家的名头而感到有任何不安的感觉。

　　“是又怎么样？”

　　这句非常无所谓的话从一个人的口中说出，张烨一下子就感觉到那种不安的感觉又再一次强烈了起来，他知道绝对有什么地方不对，浮华开设了这么久，能够到达120级的玩家还有几个不知道他大旋风的名头，张烨觉得不太可能。

　　看到这些玩家居然有反抗的意思，此时名站也不再想多说什么了，他出手了，以一敌十，名站从进入潜行到现身之后的攻击，一套技能就秒掉了一个。

　　这些玩家的身上大多都没有120级的装备，和名站比起来根本就不是一个级数的，而当名站很轻易就得手之后，也有些惊讶，似乎这些玩家的实力水平和他们之前的嚣张态度完全不成正比。

　　这样的玩家在浮华中不算少数，但大多都很低调，实在是他们没有高调的资格，但是在这一刻，对方仿佛并没有发现双方巨大的实力差距，他们的攻击仍旧犹如以卵击石一般的朝着名站打了过来，直到第二个第三个玩家接连倒地之后，这群玩家才有所发觉。

　　名站丝毫感觉不到胜利的感觉，这种虐菜的战斗对他来说，完全就是浪费时间，而对面的这些人在意识到他们很有可能被对面这个不死族玩家一锅端的时候，也在不经意之间流露出一丝惊慌。

　　“名站，等等！”

　　张烨叫停了名站，他走到这群玩家的对面，眉头深锁，眼神中充满了疑惑。

　　“把你们抢到的装备叫出来，你们走吧。”

　　名站对于张烨突然发出的慈悲之心而感到不解，制造书什么的没有人会在意，但是不为这些在旋风商城尽心尽力的玩家出一口气，很可能会让人寒心。

　　但是名站没有说话，他也冷冷地看着眼前这几个人，而在这个时候，对面其中一个玩家开口了。

　　“什么装备，我不知道！”

　　张烨没有笑，也没有愤怒，他感觉到这其中肯定出现了什么问题，因为有两个人的身上还穿着两件120级的暗金装备，这种明目张胆的撒谎，让张烨感觉并非是对方强烈的信心所致，而是另有蹊跷。

　　“你们翻一下自己的PK记录！”

　　张烨就像是一个耐心的学长一样苦口婆心的劝告着犯了错了学弟，而这几个玩家碍于张烨和名站强大的威势，开始翻查他们的PK技术的时候，当他们看到自己在XX时段杀人的记录的时候，整个人都呆住了。

　　“这是……我干的？”


第五百零三章 失忆

　　这一次的会面仍旧选在冯智的家中，当张烨和残血以及凯撒赶到的时候，每个人的脸上都不轻松，非常的凝重，他们知道了神圣溪谷抢装备事件的原委之后，仿佛都被一种阴影所笼罩，他们知道这将是进一步的事态升级。

　　“如今可以肯定的事，黑暗力量的效果又一次升级了。”

　　冯智的话没有人应答，他们都知道这就是事实，虽然他们不太懂什么人工智能，但是一个玩家对于他们做过的事情一无所知，这种“失忆”现象来的极为诡异，而几乎不用去怎么猜测就可以得出结论，这是浮华系统将他们梦境当中一部分的记忆删除掉了。

　　人在失去理智的前提下，极有可能做出违背常理的事情来，很显然，他们一直都忽略了一个问题，那就是林佑轩的黑暗力量究竟是什么东西，这种神秘的力量会以怎样一种方式来控制玩家。

　　控制的方式有很多，但是几乎没有一个人会想到洗脑这样一种方式，这无疑是控制当中最为黑暗，也最为灭失人性的一种做法。

　　张烨想起了心变，想起了纳祭之魔，他默然了，其实浮华中有很多这样的东西，只不过他从来没有往这方面去想而已，他始终还相信天空是蓝的，太阳是有光彩的，就算是影子，也是因为被光线投射而产生的。

　　但是现在他知道了，林佑轩会让肌肉男击杀掉唐一刀和老兵，会打响一场死伤无数的战争，会利用国之利器来制造混乱，甚至不惜用最为极端的方式也要引发民众的强烈恐慌，这样的人根本就不能用人性的善恶来看待，他就是一个彻头彻尾的疯子。

　　而浮华，显然是这样一个疯子所制造的刑具。

　　如果黑暗力量只是一种诱导，将玩家心中的恐惧无限放大，让他们在求生的道路上寻找唯一的生存希望，这样的控制也许还是有法可破的，至少他们离开了浮华，会因为现实生活而逐渐回到正常。

　　但是如果是洗脑，那便完全不同了。

　　“想不到浮华已经这么严重了。”

　　凯撒苦笑了一声，他本以为大战之后会迎来春雨，可惜却没有想到反而是更加残酷的现实。

　　冯智瞥了他一眼，有些不满地道。

　　“你现在离开也还来得及。”

　　在场的包括张烨和残血其实都对凯撒还是或多或少存在一些嫌隙的，至少他选择了一个商人最为精明的处事方式，他没有给予在场任何一个人实质性的帮助，这样一种做法虽然是天经地义避凶趋吉的态度，但是却无法得到这群人真正的认同。

　　凯撒又如何不知道呢，可是他既不是张烨那样孑然一身，也不是残血背负的仇恨，更不是冯智这种一家之长，能够行使绝对的权力。

　　冯智的作风非常霸道，不管是游戏中海是现实中都是如此，他俨然一个太上皇，凌驾于董事会之上，拥有绝对自主的所有权，但是很可惜凯撒和沈家的姐弟两都没有冯智的这种霸气，他们有需要养活的嘴巴，也有随时觊觎他们权位的有心人。

　　冯智没有就这个问题继续逼迫凯撒做决定，有时候想起来，他确实也曾问过自己，继续留在浮华中是对还是错，但这显然是一个没有答案的自省，作为一个闯过无数风雨的成功商人，冯智不会因为这种狭隘的心理而对自己本身做出的决定由丝毫动摇的想法。

　　这场会面陷入了一个非常沉闷的气氛当中，没有任何一个人可以拿出任何妥善的方法，而此时张烨忽然开口了。

　　“陶安在做什么，为什么他不组织这一切？”

　　张烨的话让冯智皱起了眉头，张烨的疑问也是冯智曾经想到的疑问，作为一个总策划，陶安除了删除掉小旋风的账号之外，甚至没有就林佑轩曾经的浮华系统做出任何的更新更改，一切仍旧是那个黑暗的浮华混乱，哪怕是更新一个新的资料片，亦或是发起一场规模宏大的团队活动，让浮华走出这片战争的阴影，也好过这种不作为的方式。

　　但是冯智并没有多想，他不是游戏的策划者，不会去插手一个让他感到陌生的领域，而此时残血也开口了。

　　“张烨，我们这还真的事骑虎难下了！”

　　残血的话让张烨苦笑了一声，是啊，还真是这样，最近这几天张烨一度曾经想过，如果林佑轩最终的目的真的是以控制张烨为目的的话，那么张烨大不了不玩了，让林佑轩全盘计划尽皆落空，也许也会是一个没有办法的办法。

　　但是现在看来，很显然之前对“控制”的猜测有误，张烨现在离开与否，似乎都无法改变浮华带来的混乱了，林佑轩选择了这一步，显然是已经被逼上了绝路，他最近一系列动作都是在行使着极端，但是如果换了之前，如果张烨等人选择循序渐进，等待陶安那边解决掉黑暗力量的麻烦之后，再发动总攻，也许会比现在这样的情况好上百倍。

　　只是一切都不能回头了，他们在逼迫着林佑轩的时候，同样也把自己逼上了一条绝路，如今真的可以说是进退无门，更加重要的是，一直以来他们都没有任何的主动权，因为主动权一直都在林佑轩的手中。

　　如今的浮华可以说是进入了一个最为黑暗的编年史，在浮华中随时都有可能发生各种莫名其妙的事件，莫名其妙的抢劫，莫名其妙的杀人，甚至是某个公会莫名其妙地就对另外一个公会发动了战争。

　　这些被洗脑的玩家在事后根本不知道他们当初做了什么，还如同没事人一样继续玩着他们的游戏，而被杀被抢了的玩家，也同样没事人一样，各种离奇的现象都出现了。

　　张烨进入到浮华当中的时候，牙刷超人和沉睡的绵羊发来的消息让他触目惊心，神圣溪谷的旋风商城在一天之中被抢了5次，虽然有血色嘉年华的公会成员保护，但是这种防不慎防的大规模暴乱，已经让他们感觉到有点疲于应对了。

　　这些玩家就好像永远也不知道害怕一样，他们死了又会重新来过，不抢到一点东西誓不罢休一样，当张烨走进神圣溪谷亲眼看到数个玩家朝着对面几百号人守卫的旋风商城做出敢死队那样奋不顾身的举动时，他忽然在心中升起了一个荒唐的想法。

　　这个想法就如同是灵光一闪一样，将张烨整个思绪都给点亮了，他看着这些玩家冲锋的身影默然不语，而当一个玩家被血色嘉年华的公会成员干掉之后，第二个玩家正要冲上去的时候，张烨挡在了这个玩家的身前。

　　“嘿，兄弟，你们在做什么？”

　　张烨的话在这个人的耳边响起，当这个人犹豫了一下，眼睛里出现了一缕神光，仿佛突然之间产生了神智一样，他看着张烨，就好像并不认识他眼前的这个名震浮华的大旋风一样，开口道。

　　“你管我做什么？”

　　张烨没有动怒，而是仍旧微笑着道。

　　“你抢这些东西没什么价值，我知道一个更有价值的宝藏，想不想跟我一起去抢？”

　　张烨这句话让不少冲锋中的玩家都停下了自己的动作，他们疑惑地看着张烨，而在这个时候，他们放弃了攻击旋风商城的想法，而朝着张烨靠拢了过来。


第五百零四章 疏通途径

　　“张烨，你到底在做什么？”

　　冯智的消息发来的时候，张烨如今已经聚集起了一支相当有规模的团队，这是一支完全由玩家们所组成的大部队，这群人基本上都是被黑暗力量洗脑，准备进攻旋风商城的玩家群，他们是毫无任何意识的，就如同被灌输了一个神圣的职责，只要能够在旋风商城里抢夺下任何东西，就是一个名副其实的英雄。

　　一旦有了这样一种理念的灌输，就仿佛给自己的丑陋行径打响了名头一样，每个玩家都是如此的激动振奋，他们感到自己的人生有了价值。

　　然而，张烨突然的出现，让这群玩家中途转了道，他们在听到张烨口中的那句话的时候，产生了一点犹豫，当很多的玩家被大旋风所“蛊惑”了之后，加入到大旋风“抢劫”队伍当中的时候，这样一个让所有人都感到匪夷所思的现象出现了。

　　这是一支浩浩荡荡的大部队，如同一场长龙一般在浮华南大陆上蜿蜒前进。

　　“冯哥，先别问那么多，你随便找个地方，放点装备，不用太多，一两件就可以了，记住一定要在门口竖立起一块旋风商城的标志！”

　　张烨现在没时间给冯智解释那么多，当冯智收到张烨发来的消息时，整个人都愣住了，不过他反应非常的快，立刻朝着黄色闪光喊道。

　　“闪光，立刻去坦帕特平原……”

　　黄色闪光明显也同样愣了一下，这才一副完全摸不着头脑的样子去办事了，冯智一个人坐在洪高的大本营当中，此时也感觉到有些坐不住了，因为张烨的举动太诡异了。

　　当冯智的消息发来的时候，张烨这才如释重负，带着他身后的长龙朝着坦帕特平原而去，当他赶到这里的时候，隔了很远就看到了旋风商城这四个非常显眼的大字，而后还没等到他下命令，身后这群人一窝蜂地就冲了上去。

　　现场十分的混乱，也不知道冯智到底在这里放置了多少装备，不过就目前的局面来看，似乎并没有多少人真正是为了抢装备来的，而他们将眼前这个“旋风商城”整个都占领了之后，所有人的脸上都露出了欢喜的神色。

　　当张烨朝着冯智的方向赶去的时候，黄色闪光也同样在场。

　　“到底是怎么回事？”

　　面对冯智的问题，张烨微微一笑，开口道。

　　“我好想找到了可以疏通玩家愤怒的渠道了。”

　　张烨用这样一个词汇，让冯智的眉头一挑，他若有所思地看着张烨，忽然间就明白了过来。

　　“这样也行？”

　　冯智上下打量了张烨很久，就好想两个人第一天才认识的一样。

　　“你是怎么想到的？”

　　张烨没有回答，但是在这一刻他却想到了纳祭之魔，当初他和名站在暗黑之扉里看到这个怪物的时候，名站立刻就着了对方的道，他被纳祭之魔融合了，成为了对方的一部分。

　　但是也仅仅只是一部分而已，张烨当初就有这样的想法，也幸好纳祭之魔只能控制名站，而不是他张烨，恐怕那个时候如果纳祭之魔真的控制了他，那估计就没有后面什么事了，因为就算失落大陆所有玩家包括怒焰、名站等人加起来，恐怕也不是纳祭之魔的对手。

　　而当张烨看到这群因为旋风商城而突然变成了强盗的玩家时，他立刻就想到了纳祭之魔，这是一种非常隐晦的联系，如果不是张烨当初身临其境感受到了暗黑之扉后禁忌世界的一切，他决然不会想到这样一个办法。

　　人脑不同于电脑，虽然张烨无法说出这两者到底有什么不同来，但是凭着他模糊的感觉，玩家们针对的只是“旋风商城”而已，他们发泄的对象也仅仅只是抢劫而已，至于抢劫的是谁，给谁造成混乱，这些并非是他们所需要去思考的问题。

　　因为这是浮华系统给他们发布的任务，按照玩家完成任务的一贯途径，他们不会中途拐弯，他们绝对会按照任务流程按部就班的进行这项任务。

　　“我给他们制造了一场混乱，就是这么简单。”

　　张烨的话让冯智露出了笑容，不过笑容立刻就消失了，这只不过是治标的方法，不能治本，虽然玩家的发泄渠道可以被引导，但是最终还需要在浮华系统中进行着手，让玩家回归正常。

　　但是在这样一个情况之下，很显然，张烨的做法是唯一可行的。

　　“闪光，将这件事告诉残血、凯撒、天将奔烈他们，如果有玩家来捣乱，将他们引到一个没人的地方去。”

　　黄色闪光领命而去，此时冯智露出了一丝笑容，开口道。

　　“张烨，看起来，能够改变浮华的还是非你莫属。”

　　听到冯智这句褒奖，张烨却摇摇头，他有些担忧地看着冯智，从黑暗力量开始控制玩家开始，事态在一步步的升级，而到了目前为止，仍旧没有任何变好的可能，性格属性作为唯一一个可以区分正常的标准，很显然除了张烨以外，任何人都可能变成他的敌人。

　　冯智，你也会成为我的敌人吗？

　　张烨感到有些不安，如果是玩家们，他或许下手不会有任何的顾忌，但如果是怒炎，是名站，是冯智这些人，他不知道到那个时候，他是否真的能下的去手。

　　至于林佑轩，张烨几乎是不抱任何奢望的，张烨突然感觉自己的肩膀极其沉重，几乎有将他压垮的可能，他感觉自己正在一步步地走向深渊，随时都有可能倒地不支。

　　玩家的混乱持续了一个很长的时间，这就像是一个没有任何奖励的任务一样，当玩家们完成了任务，各自分散离开的时候，张烨看着他们离开的身影，心中暗自叹了口气。

　　回到神圣溪谷的张烨，看到残血朝着他走来，两个人对视微笑，而后残血开口道。

　　“听说你又弭平了一场战争？”

　　张烨顿时就笑了，他点点头，这一次没有推诿这个功劳。

　　“阿飞怎么样了？”

　　一说起阿飞，残血的脸色就阴沉了起来，目光中也充满了仇恨，这不禁让张烨的心中一凛，他多么的怕浮华的黑暗力量将残血的这种仇恨扩大，让他也成为一个战争的杀戮机器。

　　“阿飞恢复的很好，你有空也去看看他，他现在神智已经清醒了过来，只是身体比较虚弱而已，不用担心。”

　　残血的话让张烨放心了下来，而在这个时候，名站快步朝着这一边走来，神色很仓促，像是发生了什么似的。

　　“张烨，发帖的神秘人又再次出现了。”


第五百零五章 玩一场游戏

　　张烨离开游戏，打开了名站给他发来的那个网页时，当他看到这个带有被封印的右手贴图的神秘人的帖子时，整个人就如同被打击到了一样，眼神中流露出了一丝震惊。

　　这个帖子如下。

　　“大旋风，你的交易我接受了，不过十几万对我来说，没有任何意义，我们不妨换一种交易的方式，我将在浮华中为你准备一场游戏，如果你能让我满意，这个封印符石我会在游戏结束的时候发到你浮华的邮箱当中。”

　　仍旧只是一个IP地址，没有留下任何的联系方式，神秘发帖人的留言让张烨露出了阴沉的目光。

　　玩游戏？

　　张烨冷冷地哼了一声，他立刻就想到了林佑轩，此时想来，能够在如此短的时间之内，在南大陆中找到封印符石，恐怕也就只有林佑轩有这样的能为。

　　张烨坚定了自己的心神，他决定来陪对方玩这场游戏，而这一次不同的事，主动权完全就在张烨这一边，因为张烨可以随时决定退出这场游戏，封印符石对他来说，并非是必得之物。

　　当张烨刚一进入到浮华当中，就看到一个名字为一长串英文字母毫无任何意义的1级小号给他发来了一个消息，消息是通过加好友的方式发给他的。

　　张烨立刻给冯智和残血发去了消息，当两人赶到的时候，冯智犹豫了一下开口道。

　　“虽然希望不大，但是可以尝试一下着陶安帮忙查找一下这个1级小号的注册人资料，也许会有一些有用的东西。”

　　冯智的话让张烨和残血点点头，当冯智离开之后，张烨将这个人发来的消息念给了残血听。

　　“这是一场杀人的游戏，你需要在浮华中击杀三个玩家，但是我不会将这三个玩家告诉你，不过我会给你一点提示的。”

　　“杀人游戏？”

　　残血冷笑着念出这四个字的时候，他也立刻就想到了林佑轩，也只有林佑轩会将杀人当成是一场游戏。

　　张烨此时露出了疑惑的神色，没有任何的提示，也没有任何有关这三个玩家的资料，这让他上哪去找这三个玩家，就算他想杀人，也没人可杀吧。

　　就在此时，又是一个1级的小号要加张烨为好友，当张烨将其加为好友之后，这个人发来了一段消息后就立刻下线了。

　　这不禁让张烨叹了口气，看起来冯智那头想要通过1级小号去查询对方身份很可能也是做无用功，这些明显就是送给你让你查的，就算你查到了也不可能因此得到任何的线索。

　　看到第二段话的时候，张烨顿时就露出了谨慎的态度，这段话中提到了三个人的名字，而这三个人全部都和张烨有关。

　　“名战，怒炎，阿飞？”

　　张烨看到这三个人的名字时，却是很轻松的笑了，他不管这是谁的恶作剧，他都不会去接受这种他绝对不会去完成的任务，但是此时残血仍旧有所迟疑，他开口道。

　　“张烨，没有那么简单，对方只说了给予提示，但并没有说直接公布你要去杀人的对象，很显然这三个名字只是线索，你要通过这三个名字联想到你真正要去击杀的对象。”

　　听了残血的话后，张烨这才露出了思考的神态，三个和张烨有关联的名字，却要联想到其他三个玩家的名字，这对于张烨来说，仍旧是毫无半点线索的提示。

　　不过，残血好像想到了什么。

　　“张烨，名战我不太了解，但是如果说到怒炎和阿飞，和他们有关的玩家倒是有非常多的选择对象。”

　　残血的话再次让张烨进入了思考状态，确实，从曾经的红楼开始，一直到他小旋风的账号被删除，阿飞和残血一同离开浮华为止，曾经和阿飞、怒炎共同有过交集的玩家非常的多。

　　但是很显然，这些人都不可能和名战有任何的关系，因为名战是在大旋风时代才出现的玩家。

　　不过，张烨仿佛又想起了什么似的，他的眉头深锁的更为浓重了。

　　“天将奔烈？”

　　张烨脱口而出这个名字，残血也立刻就意识到了，确实，能够和这三个人同时有交集的，也就只有天将奔烈了，而如果真是这样的话，张烨很显然也不会按照对方的意思是杀掉天将奔烈。

　　“干脆不要去管了，这摆明了就是一个阴谋，封印符石我不要了！”

　　张烨直接就吐出了这句话，不管这三个要他去杀的对象之一是不是天将奔烈，张烨都不会去做这件事，与其给自己增加不必要的负担，张烨完全可以放弃这次的交易。

　　残血犹豫了一点也点点头，不过他立刻就笑了。

　　“张烨，如果对方费尽心思，不惜冒着暴露自己的危险也要和你玩这场游戏，恐怕他们不会这么轻易地就放弃的。”

　　残血的话让张烨也露出了笑容。

　　“兵来将挡，水来土掩，有什么阴谋就来吧。”

　　这件事暂时告一段落，但是所有人都知道，这件事不会就这么容易结束的，不管幕后主使到底是不是林佑轩，对方的目的一点都不单纯。

　　张烨从残血那里告别之后，就协同名战来到了2000年前的失落大陆，怒炎和小美女仍旧是在这里无所事事，话说张烨有的时候也感到有些纳闷。

　　貌似小美女和怒炎在一起的时间绝对比跟自己在一起的时间要多吧，这两个人之间为什么就没有擦出一星半点的火星，难道怒炎这小子还没有忘记曾经离开浮华的阿芒拿满？

　　当张烨赶到德克城的时候，他顿时就笑了，怒炎这小子正和恶魔的秋天进行着PK，两个人的技术都不错，而且方寸也把握的很好，绝对不会出人命，不过这里没有竞技场，很显然这样的PK完全放不开，双方打的都很保守。

　　但是保守也有保守的打法，无论是怒炎还是恶魔的秋天，对于技能伤害以及对方血量的计算都有着非常敏锐的判断，往往一套连招下来，总能在最后关头收手，没有出人命，这也让张烨无比的佩服。

　　“旋风哥！”

　　怒炎看到张烨，立刻就跑了过来，而恶魔的秋天看到张烨的时候只是点了一下头。

　　“怒炎，最近没什么事吧？”

　　艾克索迪亚降临之后，就如同人间蒸发了一般，没有一点音讯，这也让张烨感到百思不得其解，这个号称浮华最强的BOSS居然一点浪花都没有泛起，这也太不符合逻辑了。

　　2000年前失落大陆的任务到目前为止仍旧没有半点结束的意思，仿佛就像是哪里少了一点什么空缺一样，始终有一个任务没有被完成一样。

　　张烨和名站对视了一眼，他们心中这种感觉越来越强烈，当张烨看向自己任务栏中剩下的两个任务的时候，他不禁有些蠢蠢欲动。


第五百零六章 战斗！命运女神

　　和怒炎和小美女寒暄了一阵，张烨就和名战离开了，他们并没有回到浮华中区，而是来到了1500年前的浮华，当两个人走进了德克城，看到了命运女神的时候，两个人的心中都是一沉。

　　“你来了？”

　　命运女神看到张烨的时候，仍旧是如以往一样的和蔼，而三次不同的会面，却给予张烨完全不同的感受。

　　第一次他看到这个女人，是完全抱着做任务的心态来的，第二次他来到这里一语道破了对方存在的意义，而今天来，他的心思又和以往不同。

　　失落大陆的任务，张烨从一开始的顺利完成了关闭灾祸和暗黑界的传送门之后，开始背道而驰的反抗任务流程，然而当艾克索迪亚如期降临之后，张烨猛然惊醒，再度回到了任务的正常流程当中，这一折一返，就好像是绕了一个很大的圈子，又走回了起点一样。

　　“我想问个问题，你的儿子到底是去参加了哪一场战争？”

　　张烨一直都没有从这个女人的口中得到任何正面的回答，她总是用一种模棱两可的话来作答，而这些云里雾里的回答，正是让误导张烨做出错误判断的源头。

　　女人摇摇头，没有回答张烨的这个问题，而就在此时，张烨出手了。

　　名站还没有反应过来，张烨的攻击就打在了这个NPC的身上，而就在这时，从命运女神的身上传出了一道波动，就如同一堵无形的墙一样，挡住了张烨所有的攻击，她没有受到任何的伤害。

　　张烨并没有放弃，他开启了神圣赐福和亡灵裁决光环，继续朝着命运女神的身上丢出圣剑，而天罚也在即时用出，攻击打过去全无效果，此时张烨仿佛想到了什么似的，他开始脱自己身上的装备，当全身的武器铠甲什么的全部都放入背包之后，张烨再一次的攻击打在对方身上这层护盾上时，给对方造成了一个400多的伤害。

　　“神圣赐福！”

　　张烨念出了这个技能的名字，虽然女人身上的护盾并非就是神圣赐福，但是效果非常的相似，而此时名站仿佛也意识到了什么似的，看口道。

　　“这个女人是人类？”

　　张烨听到这话时，感到有些好笑。

　　“废话，她当然是人类！”

　　张烨一直在攻击，命运女神没有等级显示，从头到尾都没有用过任何的技能，她身上的护盾和张烨的神圣赐福一样，能够吸收大量的伤害，而这个NPC的血量和张烨估计差不多，张烨一身装备接近600智力，圣剑有20倍智力属性的伤害加成，堪称恐怖，而当他脱掉全身装备之后，圣剑也有2万点基础伤害，而在除掉对方的防御抗性之后，才能最终给对方造成伤害。

　　张烨的心中有种奇怪的感觉，他一直觉得这个女人不是一个单纯的NPC，她和这个失落大陆格格不入，她心中一直念叨的那个离开家乡陷入战争的儿子，似乎也和这里的大环境完全没有任何的关联。

　　换句话说，这个女人根本就不应该存在在这个地方，而现在张烨对这个女人发动攻击，他就是想要看一看，对方到底是什么样的种族，什么样的职业。

　　可是对方始终没有还手，她一直在被动挨打，除了一个护盾以外，她的血量降低的非常缓慢，但是张烨并没有放弃，他相信这个女人迟早会露出马脚。

　　攻击仍旧在继续，而愣了半晌的名战此时仿佛也回过神来，开始配合张烨发动攻击，当他发现攻击全部丢失的时候，也开始学着张烨的样子脱装备，当一点一点尝试着取下装备，最终可以对对方造成伤害的时候，两个人的攻击一同打下去，女人血量下降的势头就变得有些猛烈了。

　　当女人的血量跌过50％的时候，张烨眼角流露出一丝喜色，这是他在浮华中第一次毫无来由的对一个NPC出手，在3000年前的浮华中他和赫拉西斯打过，和海因策打过，但那些都是他任务当中的敌人，而眼前这个女人，却让他感到有些迟疑，就好像面对的是一个无辜的人一样。

　　终于当女人的血量跌过20％的时候，对方仿佛已经忍耐的够久了一样，她发动了这场战斗当中的第一次攻击。

　　“艹，是黑暗属性的魔法！”

　　张烨被这个攻击打在他的神圣赐福上的时候，神圣赐福抵消掉了对方的直接攻击，但是伤害效果却仍旧对他的血量构成了威胁，这是属性伤害的效果，而这个颜色，一看就是暗属性。

　　“我们都被这贼婆娘耍了！”

　　张烨此时恶狠狠地开口道，他忽然有种眼睛一亮的感觉，之前他一直觉得自己脱离了任务本身，是完全凭借他自己的意愿在进行另外一种形式的任务，可是当艾克索迪亚最终被召唤出来的时候，他产生了被任务本身所误导的感觉。

　　而曾经告诉过张烨有关失落大陆历史的NPC一共有三个，暗黑魔龙，熔岩魔神以及剩下来的命运女神，熔岩魔神曾说，恶魔族在历史上成功召唤了艾克索迪亚，这是对真实历史的还原，不管艾克索迪亚是被谁召唤出来的，历史就是历史，这是必然会发生的未来。

　　而暗黑魔龙让张烨去拯救被困在各大世界当中的恶魔族人，很显然这是对张烨第一个误导，也是张烨进入到各大传送门背后的世界当中找寻封印符石的源头。

　　直到张烨搞清楚了失落大陆真正的时间段之后，才明白他被误导的过程，不过他反应过来的时候距离他完成任务还有很长的一段时间，他仍旧可以从任务当中脱离出来，让艾克索迪亚无法被召唤出来。

　　然而从任务当中，给予张烨误导最大的就是眼前的这个命运女神，当初在她这里接到的那个“弭平这场战争”的任务，才是让张烨最终选择了反抗这场任务最终的源头。

　　林佑轩设计这些NPC，很显然是想要利用这些任务中NPC的引导，逐步控制张烨的一系列手段，从逼迫玩家开始，到张烨进入到失落大陆的历史任务当中，再到遇到这三个NPC，一系列的环节可以说都是按照林佑轩的安排来进行的，张烨一步步地走到了今天，其中有他本身想要反抗林佑轩脱不开关系。

　　但是更重要的事，林佑轩为了不让张烨脱离自己的控制，这才在浮华中设下了很多的误导因子，为的就是不让事态发生变化。

　　此时张烨和名站面临了命运女神疯狂的反击，这个暗属性的强大NPC演变成了一个强大的BOSS，她的恐怖实力完整地展现在张烨两人的面前。

　　“张烨，这样下去不行！”

　　名站看着他们两个人那不到一千点的伤害，因为对方护盾打量的伤害吸收而让战斗变得极为的困难，虽然对方只有20％不到的生命值，但是脱光装备的张烨很显然随时都有扛不住的危险。

　　“不行，我今天非要弄死这个老巫婆！”

　　张烨想明白一切之后，他知道失落大陆的这个传奇任务根本就是一个巨大的陷阱，也许这个任务根本就没有任何的奖励，而如今他要做的，就是彻底撕开这个任务的伪装，让一切可能对他乃至整个任务产生误导的因子统统消失。


第五百零七章 暗世界

　　这段时间对张烨来说可真的算得上是度秒如年，虽然命运女神已经不到15％的血量了，但就是这一丁点的生命值就让张烨和名站感到痛苦万分。

　　张烨从来没有尝试过当别人身上开启神圣赐福的时候他自己会是一种什么样的感觉，但是他现在知道的，就像是一种你费尽了力气却始终得不到收获的感觉，无论你怎么的努力，课回报你的却是那一丁点几乎可以忽略的成果。

　　张烨和名站此时都可以算的上是全身装备脱完了，他们能够打出的数值不会超过500点，而这个数值几乎可以说是对方血量和护盾之间差值的临界点，多一分少一分都不行。

　　但是虽然伤害确实打出来了，但是同样因为脱掉全身装备而带来的负面影响也同样加剧，首先是名战此时无法承受任何的伤害，他需要等待张烨承受对面一套技能之后，然后再命运女神技能冷却的时候才能够上去射几箭。

　　而反观命运女神，她的攻击可以说是毫无任何顾虑，这个超级BOSS被撕开了伪装，她是一个暗属性的NPC，攻击会附带一定程度的暗属性伤害，而这些伤害正是对此时张烨那不足6000血量的生命值造成了巨大的威胁。

　　同样的，张烨现在的智力属性只有60点，他的圣光无法通过使用次数来升级，直接导致了他少有的几次会在战斗当中感受到血量无法维持到一个相对安全的水准。

　　又是一轮非常艰难的消耗之后，命运女神的血量降低到了10％，在这个时候，突然之间场上的气氛骤然变了，张烨的心中一凛，他预感到了对方要发大招了。

　　在命运女神的身后出现了一个巨大的漩涡传送门，就和当初在暗黑竞技场上看到的那个是一模一样的，而此时张烨和名站都开始紧张起来，因为这场战斗的强度已经超过了他们的想象，如果对方再召唤出一个怪物来，恐怕他们想要逃跑都变得极为困难。

　　这个传送门开启之后，并没有任何的反应，当张烨刚感觉到心中轻松了许多的时候，就在此时，原本暗淡的天际突然倒转，仿佛像是日月交替了一般，整个德克城的四周出现了一阵类似于虚空的扭曲。

　　四周的建筑物开始用肉眼可见的速度在老化，而后化为了尘埃，除了战场上的一切之外，任何原本存在的物体全部都被这篇扭曲的虚空给瓦解了。

　　而世界的毁灭于诞生几乎是在同一时间完成的，张烨在看到周围这片场地瞬间转换成为了一篇坟场的时候，他的脑海中突然出现了一个名词。

　　现实和冥界的转换。

　　张烨忽然之间仿佛一下子就明白了过来，原来这才是光与暗之间真正的含义。

　　他曾以为光芒照射到的地方就是光，而背光的影子就是暗，这是从他的视角联想到的结果，但是他却正是忽略了一点，因为不管是光明还是影子，这个世界都并没有改变，只不过是光明照射的角度发生了变化而已。

　　“张烨，我的属性降低了！”

　　名战突然大喊了一声，当张烨看向自己的属性栏时，惊讶的发现，他如今少的可怜的5大属性此时更是降低了一半，而剩余的属性让他的生命值已经不足4000点了，而命运女神的攻击似乎因为现实和冥界的转换而变得有所提高。

　　张烨看了看自己脚下的亡灵裁决光环，他的内心再一次布满了疑云，很显然此时在亡灵裁决光环之下的命运女神并没有收到亡灵转换效果的影响，就好像这个光环在这个地方失去了作用一样。

　　“名战，你先退！”

　　张烨当机立断，这里的一切都充满了诡异，特别是当现实和冥界转换之后，这里虽然被称之为“冥界”，但是和张烨所知的冥界却有所不同，至少这里绝对不是亡灵种族所居住的地方。

　　名战点了点头，虽然面对对方只有10％的生命值有所不甘，但这种时候很显然他们已然失去了取胜的契机，只有离开之后徐图再来。

　　张烨扛着命运女神的攻击，此时命运女神每一次攻击所附带的暗属性伤害，都可以对张烨造成他最大生命值20％左右的伤害，这个数值非常的恐怖，而张烨几乎没有什么太好的办法，他曾经尝试过反刺，但是这个NPC显然对控制技能免疫。

　　名战离开之后，张烨也开始准备逃跑，他的速度并不快，周围也没有可供他进行反刺瞬移的目标，他不但要时刻注意自己神圣赐福的持续时间，同样随时都可能面临死亡的威胁，圣光几乎也没有停止过。

　　当张烨好不容易脱离了命运女神的攻击范围，联系了名战，两人汇合之后，同时陷入了沉默。

　　“张烨，我们现在在什么位置？”

　　名站打开大地图，上面漆黑一片，这里没有任何地名的标注，也看不到他们所处在地图之上的大致位置，神智没有坐标的提示，这里仿佛就是一个没有开放的测试地图一样，并没有进入到浮华的数据库中。

　　当张烨很认真地想了想，发觉丝毫不得要领，两人在这片未知的世界里行走，这里什么都没有，平地之上一览无遗，没有建筑物，没有怪物，没有NPC，视野中全是湖南混沌的雾气。

　　“名战，至少我现在可以肯定了一点。”

　　张烨停下脚步，面朝名战开口道，此时他反倒是有些轻松，而名站皱着眉头，不解地看着张烨。

　　只见张烨用手指向远方，指向天空大地，而后开口。

　　“这里才是真正的‘暗’！”

　　听到张烨的解释之后，名战也若有所思的点了点头，他此时也逐渐明白了过来，这里仍旧是失落大陆，他们所处的位置仍旧是德克城，或者说这里和他们所知的失落大陆正好是一光一暗两个不同的正反面。

　　“可是，我们该怎么离开？”

　　名战的问题却让张烨微笑着摇了摇头。

　　“为什么要离开，也许我们可以在这里找到真正的答案！”

　　名战此时一惊，疑惑再次升到了脑海当中，他尝试着站在张烨的角度去思考问题，不过他仍旧无法明白张烨所指的真相到底是什么。

　　就在两人说话的时候，突然眼前的影像瞬间转变，就好像是3D的模拟技术一样，在他们的眼前出现了一个人，而当张烨和名站看向这个老人的时候，明显被震撼到了。

　　“怎么，跟我不像？”

　　老人很是和蔼的呵呵笑道，但是虽然老人的态度保持的非常平稳，但张烨和名站显然还没有从震撼到中回过神来。

　　因为这个人是陶安，或者说，是正常的陶安。


第五百零八章 被罢免的总策划

　　从震惊当中回过神来，张烨和名战同时露出了凝重的表情，一个网络游戏的主策划需要用这样一种方式进入游戏当中与玩家见面，可以看得出如今的浮华已经严重到了什么样的程度。

　　而让张烨仍旧感到有些轻松的在于，他之前对于陶安的疑惑此时立刻消失了，很显然陶安并非是没有任何的作为，他同样也在通过他自己的方式努力，而这种方式显然并非是张烨等人所能理解的领域。

　　“如你们所见，我现在只能通过这样一种方式进入到浮华当中与你们见面。”

　　陶安开口的第一句话旧让张烨和名战都作好了承受最绝望的打击，当陶安看到两个人此时还算平静的时候，他又再一次微笑着说出了第二句话。

　　“我这个总策划已经被浮华给‘罢免’了，现在整个浮华我说了不算，只有人工智能说了才算数。”

　　这是第二个沉重的打击，也是一条令人绝望的消息。

　　张烨之前也曾经想过，为什么陶安没有针对附近浮华的混乱做出任何动作，他哪怕是关闭掉失落大陆的任务，能够让陷在失落大陆任务当中的张烨等人腾出手来，集中处理玩家们的麻烦也好。

　　但是很显然，张烨还是没有猜到人工智能的恐怖效果，这是一个拥有独立自主权的智能AI，她甚至可以让陶安这个总策划都从她的数据库管理员的名单当中消失掉，不是陶安不想做点什么，而是浮华剥夺了他的权力。

　　名战此时很沮丧，对于网络、数据库等东西他虽然不太明白，但是“控制”两字的含义他却是在了解不过，经历了那么多的事，张烨、冯智等人做出了那么多的分析，可是到头来，他们要面对的不但是林佑轩，还有林佑轩留在这里的一个分身。

　　“我们要怎么做？”

　　张烨的话让名战猛的回头，很是吃惊地看着张烨，难道到了这种地步，张烨仍旧没有放弃吗，就连名战此时都不禁有些佩服张烨的抗打击能力了。

　　此时陶安指着远处的黑暗空间，脸上带着一丝沧桑的神色，他仿佛就像是在触摸着这个空间的表层，而后淡淡地开口道。

　　“按照浮华主系统的意愿，或者说是林佑轩的意志，逼迫所有玩家陷入到战争当中，让他们的脑袋被填满爱国主义的战斗激情，这一点是我们大家之前都已经认定了的。”

　　“要达成这样一个目的，浮华会关闭掉玩家意识当中脆弱的一面，让他们成为不折不扣的铁人，而张烨你，是林佑轩选定的第一个目标。”

　　听到陶安的话后，张烨默然不语，逼迫玩家来迫使他张烨臣服于林佑轩的脚下，这在之前张烨就已经想明白了，想要凭借这样一群玩家的要求来发动一场侵略战争，显然有点太不符实际了。

　　真正有权力有力量来推动一场战争的人毕竟是少数，而很显然，当林佑轩选择张烨的那个时候开始，他就已经逐渐一步步地引导着张烨进入到他的陷阱当中。

　　浮华造就了张烨，而张烨也推动了浮华，张烨曾经将自己的位置摆得很正，他觉得自己一直就是一个小人物，小人物自然过的就是小人物的生活，他虽然也做过不撤实际的梦想，但是梦醒了之后他又会被打回原形。

　　而当张烨突然间被500万的彩票砸在了头顶，一夜之间就变成了家喻户晓的名人的时候，他却因为自身实力和个人追求种种原因的限制，而对人生的价值观和追求感到茫然，他的逆反思想正是出自这样一种茫然的心理而失去了正常的价值取向而生成的。

　　而这个时候林佑轩再一次出现了，他给出了一条看似光明的康庄大道，让张烨找到了一条前进的道路，他开始一步步的转变，质疑人生，质疑这个世界，他开始用他在浮华中巨大的力量推动着整个世界的进程。

　　可以说，整个浮华中所有没有出现性格属性的玩家，黑暗力量对他们的影响只占了3成，而张烨的反抗，让他们心理上产生抗拒与怨恨的情绪却占据了7成，张烨才是真正让这群玩家愤怒的源头。

　　陶安此时停顿了几分钟，看着沉思当中的张烨，他知道张烨肯定经历过这种心境上的波折，他从什么都不懂到逐步的成长，从反抗这个格格不入的社会到逐渐的学会用自身力量去引导和收拢人心，但是在这个逐步成长的过程当中，他为这场经历所付出的学费却是无论如何也无法抵消掉的。

　　“最近林佑轩针对浮华所做的几件事我全都知道，但是从我入主浮华的第一天开始，浮华的人工智能就对我有很强烈的抗拒心理，她对林佑轩的意志不容质疑，这是一种无论如何也不可更改的逻辑性，当人工智能通过张烨你的梦境检测到你无法成为被最终控制的目标后，主系统变做出了技术上的更改，也就是最近发生的玩家被洗脑事件。”

　　陶安的话让名战再一次流露出震惊的眼神，这件事他知道的并不多，而此时从陶安的口中得出这个结论的时候，他终于忍不住开口了。

　　“这样的游戏还留着它干嘛，直接关闭掉不就行了，难道还等着让他来祸害其他人？”

　　名战的话让张烨摇摇头，很惨然地开口道。

　　“林佑轩不会视若无睹的，他有能力让浮华重新开启一次，就有能力让浮华继续运营下去，直到我们跟他之间分出胜负。”

　　到了这种地步，张烨已经不会对对手产生任何的侥幸心理了，这是一个绝对强大的对手，他无所不能，而且不会受到任何东西的束缚，他一直占据着主动，身边有无数的帮手，而且最主要的是，在表面上他仍旧还是一个在华夏享誉盛名的商人，他一直作为网游领域当中一个德高望重的老前辈存在着。

　　名战的声音低沉了下去，看得出他此刻非常的沮丧，你的对手如此的强大，但是你，却只不过是一个在游戏当中都还算不上顶尖的中上层玩家，你拿什么和这样的对手去拼斗？

　　“陶总，你进入到这里，一定是想告诉我们一点什么，你不会是专程来打击我们自信心的吧？”

　　张烨的话让陶安点了点头，他伸出一根指头指向了张烨，而后开口道。

　　“张烨，我虽然不知道林佑轩到底在浮华里动了什么手脚，但是有一点我却可以看得到，那就是你在浮华中的游戏ID一直都是一个另类的存在。”

　　陶安的话让张烨眼神当中生出了一丝光明，他好像想到了什么，而此时名战也抬起了头来，这种时候，哪怕有一丁点的火苗，也能够让他们生出燎原之火，他们需要坚持下去的动力。

　　“张烨，你是否一直很奇怪，为什么你小旋风的账号被删除掉了，但是在浮华各大城镇当中的声望值却一直存在着？”

　　张烨点了点头，这确实是他大旋风账号创建起来之后，一直存在的疑惑，包括他背包里的那个荣誉勋章，只有600％的爆率增加却仍旧可以做到如当初一般无二的抽风圣手。

　　“张烨，你在浮华中的权限和浮华的主系统是平级的，我虽然不知道为什么林佑轩当初要将你的游戏ID拉进浮华管理员的列表，但是正是因为如此，在浮华中你可以享受到一切的权力，甚至是驳回浮华人工智能的命令。”

　　“张烨，你虽然不能改写人工智能的管理权限，但是你却能够在这里新建出属于你自己的‘子文件’！”


第五百零九章 游戏管理员

　　我是浮华管理员！

　　这绝对是张烨今天听到的最为让他震撼，也是最匪夷所思的一句话了。

　　陶安离开之后，张烨一直陷入了一种冥想的状态当中，他回忆起了很多的东西，也逐渐明白了很多原本得不出答案的结论。

　　原来一直以来，张烨他在浮华中都拥有这样独一无二，又至高无上的权力，他无论做什么样的任务，总能最终完成任务，那并非是自由度的影响，而是他张烨改变了浮华的程序运行，硬生生地在程序的末尾标注上了“END”。

　　而他的小旋风被删除，大旋风出现之后，在各大城镇当中仍旧拥有他当初小旋风所累积到的声望，这同样也是浮华的人工智能没有权限删除掉他账号中所残留的数据，而抽风圣手也同样是这个道理，幸运值系统虽然没有了，但是大旋风传承了小旋风的数据之后，除了一切人物属性、技能数据消失了外，可以说其他一切都被完好的保留了下来，其中当然也包括NPC对于张烨在浮华游戏ID的认证。

　　此时张烨想来，为什么当无数的玩家都被黑暗力量所影响，但是所有跟在他身边的人却始终不曾暴露过任何扭曲的性格，而店小二这个例外，很有可能也是因为他心中对于符石太过强烈的热爱，超过了正常人所能理解的范畴，而最终被黑暗力量所影响到了。

　　浮华的人工智能就好像是一个操作系统，而他张烨就好像是另外一个双系统一样，当人工智能所释放的病毒感染了所有的硬盘，只要重装系统就可以解除病毒，但是这种病毒十分的霸道，不但会感染硬盘，就连引导区也被感染了，所以张烨这个额外的操作系统没有办法彻底的根除病毒，他只能保证他那一方不会受到感染。

　　想着想着，张烨忽然就笑了，而且笑得很开心，他从来没有想过自己竟然可以享有一个游戏的管理员这样一种至高无上的权利，他就像是这里的王，他可以圈占更多的土地，扩充更大的军队，可以新建大量的文件夹，可以制作出更多的文件，而他将这些文件保护起来，让他们免受病毒的影响。

　　陶安这一席话，仿佛就给张烨指出了一条光明的道路，而此时张烨看到名站在看向自己的眼神有些不同了，这就好像是本来大家都是一起耍的玩家，但是突然有一天发现了其中一个人居然是GM，这种感觉并非是让其他人惊喜，而是一种相当别扭的感觉。

　　特别是名站、鬼尹这样的人，他们一想起之前和张烨作对就感到有些不安，要是张烨真的拥有浮华管理员这样的权限，那如果有谁惹的他不高兴，被他一怒之下删除了账号岂不是亏大了。

　　“张烨，这件事完了之后你不会删除我的账号吧？”

　　看着名战那种因为轻松下来而变得有些不怀好意的眼神，张烨和名战两人在下一刻同时哈哈大笑了起来。

　　陶安的着一席话真可谓是救命的仙药，只要将玩家全部揽进他的保护之中，他们就不会受到黑暗力量的影响，这对于张烨来说，至少要简单了9成。

　　而当张烨和名站两人回到了南大陆之后，当他们找到残血，张烨告诉残血让他广收门徒的时候，残血还以为自己听错了。

　　“张烨，你疯了？”

　　玩家们因为黑暗力量而被洗脑，变得不受控制，他们随时都会失控，这不但会给被他们接触到的人事物带去毁灭，同时也会给整个血色嘉年华带来恶劣的影响。

　　“血哥，放心，相信我，他们不会乱来的！”

　　残血看到张烨很是肯定的态度时，此时仍旧有些不放心，不过当一旁的名战也是很轻松地告诉残血，听张烨的没有错的时候，残血终于决定了下来。

　　不要说残血，就连冯智，如今在浮华中也不会因为任何事而驳了张烨的想法，甚至是不以任何方式干预张烨的想法，这也是两个人共同认定的。

　　当张烨从冯智那里离开之后，整个人都变得神清气爽了许多，不过目前仍旧不能舒一口气，因为如今在他们面前的不再是一个人，而是一个人工智能，谁能知道这个人工智能又会想出什么样的极端举措来阻挠张烨的计划。

　　“去凯撒那里。”

　　张烨带着名战朝着风之谷而去，如今凯撒还没有建立工会，他们的等级还停留在当初离开浮华时的70级，而在没有人带练的情况下，要想重新回到浮华的等级上限还需要很长的时间，而除了堕歌、苍雷那群人以外，张烨还看到了沉睡的绵羊和东哥两人的身影。

　　“张烨，你来了！”

　　凯撒走过来的时候，绵羊也跟在他的身后，如今120级的沉睡的绵羊可以说是凯撒手下的头号主力，虽然工程师有诸多限制，不过在经历了这么多的事后，绵羊也不再是当初那个会因为张烨一句话就从奶妈转型成主修工作法术的玩家了。

　　张烨将和残血、冯智说到的话告诉了凯撒，而且还补充了一句。

　　“凯撒，尽快建立工会，等级方面我会让名战来帮你们，尽量在浮华中多召集一些玩家。”

　　凯撒同样也露出了疑惑的神态，不过他立刻就回过神来。

　　“好，我会尽快建立公会的。”

　　张烨并不知道的是，因为凯撒离开了浮华很长的时间，可以说如今张烨和冯智，乃至残血都建立起了非常好的关系网，而此时凯撒想要在他们这三角阵当中插上一脚，必须要付出更多的努力，而之前凯撒曾经去到神圣溪谷帮助牙刷超人共同管理旋风商城，也是为自己回归浮华留下了一点余地。

　　“张烨，我们去奔烈那里。”

　　名战的话让张烨点点头，天将奔烈那里肯定也是要去的，虽然就关系上来说，比不上冯智、残血那么亲密，但是这种时候，已经不能存有任何小我之间的矛盾纠纷了，说句很现实的话，张烨现在要和人工智能之间比一比谁拉人的速度更快，虽然张烨很清楚，人工智能在数据处理等方面比他张烨要快捷万亿倍，但是张烨却并没有服输。

　　两人从风之谷传送门来到死亡天幕的时候，刚一离开传送点就看到了鬼尹的身影。

　　“怎么样了？”

　　鬼尹这几天并没有跟随张烨等人行动，他主要负责的是神秘发帖人那一边，而这件事因为涉及到了名战的缘故，所以知道的人很有限，而鬼尹也是其中之一。

　　当鬼尹听到张烨的招呼声后，很有味道地看了名战一眼，这才开口。

　　“张烨，你绝对想不到，这个神秘发帖人是谁！”

　　鬼尹这句话让张烨顿时振奋了起来，他预感到鬼尹肯定有所发现，甚至是确定了这个人的身份。

　　“张烨，我听说你曾经在川大就读？”

　　鬼尹这个问题让张烨一愣，他不知道为何对方会在此时提到这个话题，不过他还是点点头。

　　“张烨，看起来对方是携怨报仇而来的，你还记不记得你当初得罪了什么人？”

　　鬼尹的话说道这个份上，张烨如果在猜不出就可以去死了，他的眼神立刻就阴沉了下来，虚着眼，倒是在这个时候露出了一个淡淡的冷笑。

　　“曾浩！”


第五百一十章 开挂了

　　曾浩对于张烨来说，曾经是一种病态的朋友关系，而当两人因为浮华而撕破脸皮之后，曾经还在川大校园中传出了一阵轰动，不过这件事已经过去了这么久，这个早就被张烨忘记的人突然一下子跳了出来，这让张烨感到有些不可思议。

　　说句不好听的，到了今天，曾浩这个高富帅还能对张烨产生什么样的影响呢，貌似两个人早就不是在同一个级别之上了吧。

　　但是立刻，张烨就将目光重新放回了鬼尹的脸上，犹豫了一下开口。

　　“你确定是曾浩？”

　　鬼尹点点头，张烨此时就不再怀疑了，当初张烨在浮华中第一天被一群玩家羞辱了他垃圾的人类种族之后，就没有再在浮华当中见过曾浩，他并不知道曾浩有没有继续玩浮华，不过按照他的想法，一个高富帅被一个吊死带着白富美来羞辱了一顿，以他的自尊和性格，应该早就离开浮华这个充满了阴影的游戏了吧。

　　凭他的财富和家底，在哪里会混不好，何必来这里忍受心底的不自在呢？

　　但是张烨不会去怀疑鬼尹的肯定，曾浩不但玩浮华，还对封印符石如此的了解，就算他只不过是被林佑轩等人拉出来想要针对他张烨的一步棋，貌似也不用如此的费神费力吧，他张烨在浮华中弄垮的对手这么多，拉谁来不好，却偏偏要弄一个曾浩出来。

　　张烨摇摇头，他想不出曾浩的出现对他造成什么样的影响，此时汇合了鬼尹，三个人朝着迷火森林后方一处120级的练级点而去，天将奔烈既然要建立工会，此时肯定也在忙着冲级以及带队伍。

　　当张烨赶到这片森林之前，名站就给天将奔烈发去了消息，不过天将奔烈并没有回复，看起来应该在打BOSS什么的。

　　而就在这个时候，名战突然站住了步子，而后眉头一皱。

　　“张烨，不对劲！”

　　鬼域工会虽然算不上什么大公会，但是千把号人还是有的，如此多的人一起杀怪，竟然没有弄出一点风声，这本身就是件很奇怪的事，除非他们并没有在这里练级。

　　鬼尹此时也拿出了武器，给自己上好了状态，随时应对着可能会发生的局面，就在这时，不知道是谁先开了口，而后四面八方的玩家朝着张烨三人的位置狂奔了过来。

　　“我们被包围了，先撤！”

　　张烨大喊了一声，开启了神圣赐福，就冲入了人群，亡灵裁决光环配合天罚的使用，很快就有一大片玩家倒地，而张烨这么一冲，就如同像是拉到了仇恨一般，让大量的玩家都朝着张烨所在的位置冲了过去，同时也给名战和鬼尹留出了退路。

　　“我们先撤！”

　　名战和张烨配合已久，他知道等闲的攻击不可能会对张烨造成多大的伤害，虽然玩家的攻击打在张烨身上不会造成丢失，但是张烨再不行还有最后一个无耻的招数，那就是脱装备。

　　名战和鬼尹开始后撤，他们两个都是刺客，也都是精灵族，要想离开也不会多难，而就在名战刚一进入到潜行状态，他的步子朝着一个方向跨出几步，有移动速度加成的情况之下，想要快速离开这片场地，突然间，他的脑后一凉。

　　名战发现自己进入了战斗状态，他反应奇快无比，一个闪烁，立刻转身，顿时看到了眼前的这个人。

　　“奔烈！”

　　名战心中一沉，他还没有回过神来，天将奔烈的第二次攻击就已然来到，而就在这个时候，名战的一个控制技能朝着冲过来的天将奔烈丢过去的时候，却见天将奔烈身上白光一闪，应该是一种抵抗控制技能的效果被触发，名战的控制失去了作用。

　　天将奔烈是法师，正常情况之下，法师是很难打的赢刺客的，除非你的大局观很好，能够准确地计算出对方下一次会用什么样的技能，或者是像冯智当初对阵孤雨随风那样，可以摸清对方的出招习惯。

　　很显然，名战在一轮交锋之后，惊讶的发现，他的每一次连招都被天将奔烈所打断，而他每一次的先手控制都被对方所察觉，天将奔烈见招拆招，应对的相当的完美，这一场战斗几乎可以载入浮华的教科书当中。

　　而瞬息之间，半分钟的时间过去，名战还有30％的生命值，而天将奔烈仍旧是满血。

　　名战此时终于明白了过来，眼前这个玩家时天将奔烈，也不是，他应该是被人工智能操控了，而他之所以可以准确地预判出名战每一次攻击所使用的技能，那不是天将奔烈的反应神速，而是人工智能用了千分之一秒得出的数据换算。

　　可以说，如果一个人想跟电脑比反应，那你绝对是疯了。

　　名战这边陷入了一个死局，而鬼尹那边也同样如此，他面对的是一个等级只有116级的玩家，这个玩家装备算不上好，身上杂七杂八的90级暗金装备，甚至还有110级的绿装，但是鬼尹每一次攻击到的位置都被对方预判到了，而对方仅仅是靠破招之后的反击，就完全立于不败之地。

　　这还怎么打？

　　曾经的玩家依靠绝对的人数优势，他们的技术参差不齐，装备也是同样，这样一群号称千万之众，就可以占据整个浮华的南大陆，甚至将冯智统帅的索马里之夜那一群超级精英玩家赶到了中州。

　　而如今，这样一大群人，不但有人数优势，他们的技术甚至超越了所有网络游戏玩家可以成长到的极限水平，人人都是吕布这样武力值100的大神，这样一来，鬼尹和名战顿时无奈了。

　　而张烨这一边，很显然比名战和鬼尹更为艰难。

　　神圣赐福可以被净化和驱散掉，这在浮华当中已经是每一个玩家都知道的方法，就算那些不曾与大旋风为敌的玩家，也会去关注如何击败大旋风这个浮华中最为困难的问题。

　　但是张烨还从来没有今天这样无力的感觉，他觉得自己对于神圣赐福被驱散之后再次开启的间隔时间已经精确到了毫秒级别了，但是很显然，对面这群玩家的净化和驱散效果，却精确到了千分之一秒的级别。

　　张烨的神圣赐福就没有生效过，没有了神圣赐福，张烨几乎就被打回了原型，就算你是个超级BOSS，强如地魔神的那种，也禁不起这么多玩家的消耗。

　　张烨是第一个挂回城的玩家，而当他在神圣溪谷的复活点中看到名站也出现的时候，两个人相视苦笑，而此时名站刚一复活就说出了一句话。

　　“妈的，浮华开挂了！”

　　张烨也无奈了，人工智能开挂了，这你惹得起？

　　张烨突然一下子就想到，如果让这样一群数量极多，PK意识超越了人类所知范畴的神级玩家再次集结大军，要与如今组建起的所有公会正面一战，谁输谁赢还真是说不准。

　　“张烨，我们要立刻将这个消息告诉以血洗血他们！”


第五百一十一章 等你回来

　　冯智得到张烨带来的消息之后，他几乎是在同时就放下了手中所有的事，而后召集起了勇者联盟中所有的一线主力。

　　当这群玩家在公会大本营集结之后，冯智看着这群跟随他打天下十几年的玩家时，心中有些忧心忡忡，他对这些玩家的技术是了如指掌的，可以说，每个人都在他的手中战败过，但是并不代表他们不强，这是一群可以与凯撒手下那几个人正面对抗的真正精英，但是很显然，这群人没有一个敢说1V1可以满血击杀名战这样同为高手级别的玩家。

　　而如果连他都无法办到的事，整个勇者联盟恐怕也不会有第二个人敢夸下这样的海口，PK当中，同级别同装备一套技能能够秒杀对手的事情很少发生，大家一般都是相互试探，或者是相互猛攻，而后寻找先手的契机，但是很显然，无论如何都不可能全身而退。

　　“闪光，你跟我打一场。”

　　冯智的话一出口，黄色闪光脸色就难看了起来，他对于冯智是敬畏有加的，作为冯智的左右手，在小美女不在的时候，他还兼顾参谋一职，而冯智随时都会找他切磋，黄色闪光就没有赢过几次。

　　不过此时冯智的态度很坚决，由不得黄色闪光不同意，而此时自不死鸟鸟往下，大家都在幸灾乐祸的偷笑，但立刻就迎来了冯智冷冽的目光。

　　战斗的结果显而易见，冯智以30％的血量战胜了黄色闪光，一个近战输出，一个肉盾，冯智想要拿下这场战斗也不轻松，他几乎是等待了两次冷却回复，用了三套技能和非常刁钻的眼光才得以获胜。

　　不过胜利之后的冯智显然眉头皱的更深了。

　　“会长，有什么不对吗？”

　　冯智看向黄色闪光而后沉声开口。

　　“你们相互之间，有谁有5成的信心可以满血战胜对方的，大家挑选任意一个对手，下场来打一次。”

　　冯智的话让所有主力玩家面面相觑，而大家此时左右看看，彼此再熟悉不过的身影，而后又一齐转向目光，盯着冯智，此时不死鸟鸟开口了。

　　“会长，花落知秋曾经满血战胜过神无双，刺客对上法师，有一定几率可以一套带走，但是5成的信心太高了，1000场PK当中，能够有2到3场全身而退就已经很不错了。”

　　不死鸟鸟的话得到了所有人的认同，如今在这个场地当中至少有几百号人，每个人都是从各种游戏的PK当中超过数万次的较量中得出的结论，就算是某些回合制网游当中，会封锁对手行动的职业也无法保证次次都100％封印对手。

　　“刚才张烨发来的消息，一个116级的法师，身上至少有5件装备都是110级左右的绿装，这样一个玩家满血战胜了全身120级暗金装备的刺客鬼尹，而名站，也同样是被天将奔烈这个法师满血击杀。”

　　冯智的这番话无疑让在场所有人都倒抽了一口凉气，没有人说话，鬼尹他们不熟悉，但是名战他们却见过很多次了，之前也进行过较量，名战的技术还不错，至少作为一个刺客职业，反手控制和逃离危险的技能有很多，而这样的玩家竟然被对手打了个完美，这绝对是一件耸人听闻的事情。

　　张烨三人赶到的时候，已经过去了一个小时，当及时录制的视频发给在场每一个人之后，包括冯智大家都全身心地进入到了观看视频的环节当中。

　　视频很快就播放完了，无数的玩家傻眼了。

　　“这……旋风兄弟，你确定这视频不是剪辑的？”

　　没有任何一个人因为这个玩家的话而发笑，他们的脑海中回放着之前的镜头，而此时冯智放下视频，看着张烨，等待着对方的解释。

　　张烨此时耸了耸肩，而后笑道。

　　“浮华开挂了！”

　　因为在场的玩家很多，但是张烨这么一说，冯智就懂了，他的目光中充满了锋芒，而后又黯淡了下去。

　　“看起来，这一战在所难免了。”

　　冯智的话，也让张烨三人此时露出了忧愁的神态，浮华这是准备向张烨发动决战了，这将是一次权限之间的大作战，很显然张烨在浮华中拉拢玩家的策略已经让人工智能感到紧张了，而人工智能的对策，很显然就是从根子上彻底杜绝所有潜在的威胁。

　　他要将这里一网打尽，而后将张烨这个与他平级的无法除掉的对手弄成一个光杆司令。

　　冯智的脑海中，立刻就浮现出这样一个画面，无数的玩家对阵冲锋，但是一边是玩家，而另外一边却是军队，这不禁让冯智想起了很久以前玩过的一款叫3C的游戏，每个玩家操纵5个英雄对决，拼操作拼手速，而在竞技游戏当中，这款游戏也可以称得上是最考验玩家技术的游戏了。

　　但是很显然，3C跟人工智能比简直就是弱爆了，玩家也许极限操作，可以同时控制5个，甚至是10个英雄作战，而人工智能呢，他可以同时操纵千万人，甚至是上亿人同时作战。

　　想想看，当这上亿人规模的超级团队，还能够相互之间配合无间，同时每一个人都是吕布和贾诩的合体，至少1V1无人能敌，这场战争还能怎么打？

　　“张烨，你有什么办法？”

　　当这群主力玩家沉默地离开之后，冯智看向张烨，他知道这将是他生平遭遇到的最大的一场危机，也是最为艰难的一场战争。

　　主导权操控在对手手中，人数比对方少，技术也比对方差，就连天时地利也尽数操之对方手中，种种不利的局面全部都出现了。

　　“办法我有，不过我需要时间，而且2000年前失落大陆的任务，我也需要时间去完成。”

　　张烨没有夸下什么海口，纵然他如今在浮华中拥有管理员这样至高无上的尊荣，他知道他和人工智能之间仍旧有巨大的差距，可以用高不可攀来形容。

　　这一次，将是最后的决战，他要统一所有的战力，与他最大的敌人做一场生死赌注。

　　冯智听了张烨的话后，沉重地点了点头。

　　“张烨，你需要时间，我会给你足够的时间，直到你准备好，带着你胜利的号角归来，我保证你回来的时候，勇者联盟绝对不会在那之前倒下！”


第五百一十二章 你就是个神

　　时间对于张烨来说，一直都是一个很紧迫的概念，而这一次显然已经到了迫在眉睫的地步，从浮华人工智能最近一系列反常的举动来看，就在这段时间，就将发动一场真正的决战。

　　张烨回到2000年前失落大陆的时候，感到整个人都变得豁然开朗，以前他不知道自己在浮华中所拥有的权限，总是觉得自己很渺小，每条道路上给他设置的阻碍都很大，而他因为个人技术原因和其他几方面的综合因素，挂了很多次。

　　但是现在不同了，张烨知道，无论他怎么做，任务始终都会因为他而完成的，这将不再是一场毫无悬念的胜负关系，而转变成为了他与另外一个权限之间对于分内工作的接管程度。

　　换句话说，张烨就像是一个刚刚觉醒的可执行文件，正在升级原本的旧文件，但是这些旧文件都是被加密了的，所以张烨想要完全覆盖这些文件，还必须要先行进行解码，而人工智能在任务当中给他设立的误导因子就是这些看不见的密码。

　　“旋风哥，外面的情况怎么样了？”

　　作为一个完全知道林佑轩的阴谋，知道浮华内外重重矛盾的玩家，怒炎对于目前浮华的局势看的还算是比较清楚，他也知道现在处在一个极端的分水岭，如果有一步走错，恐怕就是万劫不复。

　　“怒炎，走，我们去完成这个任务！”

　　张烨此时信心满满，而他的话也引起了恶魔的秋天等人的注意，此时很多在线的玩家都从无聊当中走了过来，他们是选择跟随张烨的玩家，也正因为如此，他们没有受到黑暗力量的影响，而之前他们反抗大旋风，那是张烨首先对他们发动攻击而产生的正常心理反应。

　　张烨看到这群数量不算太多的玩家时，也有些无奈的叹了口气，以前的他还是太激进了，如果他的方法再圆滑一点，处事再变通一点，也许他可以改变更多的人，让更多的玩家脱离黑暗力量的控制。

　　但是这是没有后悔药可以吃的，而此时张烨忽然想到了时间魔术，这个快要被他忘记的存在时，不禁又产生了一些迷茫。

　　说起来，整个失落大陆上的任务并非全然都是误导，也并非全部都是被人工智能所设置出来想要阻挠他张烨行使权限的障碍。

　　这里应该的确存在于一个传奇任务，至少他刚来到2000年前，海因策的疑冢，乃至于黑衣大贤者和混沌战士应该都是存在于任务当中的，甚至就连恶魔族和艾克索迪亚也全部都是任务当中的一环，但是人工智能改写了这个任务的进程，将之变成了一个一步步控制他张烨的陷阱。

　　“旋风哥，我们这是要去哪？”

　　怒炎和小美女等人此时都显得很迷茫，张烨前进的方向是恶魔族，这个地方被艾克索迪亚的降临变成了一片废墟，曾经有人去过那里，传送门就像是一个死门一样，无法通过，而且周围全部都是一片焦土，看起来就像是因为任务进程触发了的缘故而变成了毫无作用的废墟一样。

　　不过张烨此时心境已经全然不同了，如果说恶魔族的任务已经消失，那么他就要重新生出一个新的任务，虽然是第一次，但是张烨却相信自己有这样的能力。

　　恶魔族传送门之外，看着这里荒芜的一切，张烨的脑海中逐渐生出了一幅画面，就像是一个任务流程一样，虽然看上去非常的匪夷所思，又不合实际，但是这就是张烨如今要做的事。

　　当张烨来到那个传送门跟前，伸手触摸传送们的表面，在无数人惊讶的眼神当中，张烨的手进入了传送门当中，虽然这看上去令人难以置信，但是几乎每一个玩家的心中都产生了这样一种想法。

　　大旋风将这个传送门激活了。

　　“旋风哥，你是怎么做到的？”

　　怒炎很震惊，他来这里尝试了已经不下一两次了，但无论哪一次都无法获得任何的线索，此时张烨身旁的名战却苦笑了一声，他看着怒炎开口道。

　　“怒炎，不管你看到任何吃惊的事，都要学会习以为常，你的旋风哥现在就是个神！”

　　名战用这样很晦涩的语句来跟怒炎沟通，不过怒炎很显然没有听懂名战的话，只有小美女在一旁出神沉思，而当张烨将传送门激活之后，他进入到了传送门之中。

　　这里空无一物，场地中央有许多残破的废墟，看上去像是建筑物倒塌之后留下的残骸，而这个时候，张烨看了看自己的背包，他的背包中此时并没有多少物品，除了之前获取的一切制造书外，就只剩下一些零星的毫无任何价值的晶石。

　　张烨此时犹豫了一下，他的心中一直在默念一种场面，就好像是在构思自己的情节一样，就在此时，整片空无一物的空间当中，突然出现了一道迷雾，迷雾当中似乎有什么东西存在，此时张烨朝着迷雾当中走了过去，当拨云见日，怒炎等人又再一次震惊了。

　　“这怎么可能？”

　　怒炎等人看着眼前的各种建筑物，难以抚平心中的震惊，他知道这一切根本就是不存在的，如果说是因为有迷雾遮住了他们的视野，那么之前迷雾没有升起的时候，他们明明看到眼前根本就没有任何东西。

　　“这里并不是2000年前的失落大陆！”

　　张烨说出了这样一句话，而此时名站猛的一愣，随即就明白了过来。

　　陶安当初说出张烨是浮华管理员的时候，他还感到有些难以置信，甚至是非常荒唐，但是当他逐渐接受了这样一种观点之后，他也在思考，拥有这样至高权限的大旋风，在浮华中究竟能够做些什么。

　　他联想到了之前发生的很多事，包括镜之世界中的传送门，包括之后卡通城堡通往格林兰王国的传送门，这一切就好像完全被张烨所料中了一般，他对整个人物进程的把握当真有这么神？

　　名战之前从来没有想过这些问题，但是现在他懂了。

　　只要张烨敢想，在一切符合数据库逻辑的大前提之下，任何张烨想到可能会发展到的任务进程，都会被传输到浮华的中央数据库中，成为一个任务所能触发的流程。

　　而此时张烨要做的，也只是通过他的想象，构造出一个画面，一个任务流程，而后根据他所拥有的权限，让整个数据库为他服务。

　　张烨的确拥有改变浮华历史的能力，名战此时流露出了一丝无奈的笑容。

　　眼前出现的这片世界，是1500年前的失落大陆的恶魔族，而且根据他们之前的推测，1500年前是在2000年前之前，是整个失落大陆最古老的一个历史时期，在这里，所有的一切都还处在一个混沌的阶段，恶魔族刚刚前往各大世界夺取封印符石，而艾克索迪亚还没有被召唤出来。

　　在这样一个最为古老，也是一切任务起始点的地方，很显然是最能够构建出一条完整流程，且又不会因为涉及到很多关联任务的交叉点，而被系统逻辑性所否定，因为这一切都可以归结为张烨改变了浮华的历史轨迹上来。

　　“名战，艾克索迪亚还没有降临，封印符石还在各大世界当中，你觉得我们现在怎么做最好？”

　　张烨的话让名战笑了，而且露出了很是振奋的神态。

　　张烨这是让名战自己来构建一个任务，而此时名战认真的想了想，而后开口道。

　　“就暗黑界吧，当初可是被暗黑之扉里的怪物搞惨了，这些恶魔族在拿到封印符石之后会回到恶魔族中，我们正好中途拦截，夺取封印符石。”

　　名战很是意气风发的一席话，让怒炎等人顿时感觉到如坠云里雾里，完全搞不清楚为什么名战会如此猜测？

　　但是此时很显然张烨也放声大笑。

　　“好，就如你所愿！”


第五百一十三章 人脑VS电脑

　　每个玩家都带着难以置信的神态，几乎没有人觉得名战之前的“猜测”是正确的，但是直到一群恶魔族的怪物逐渐从远方而来，出现在他们视野当中时，所有人都叹服了，而后他们接收到了一条任务。

　　“任务提示：截获艾克索迪亚的封印符石。”

　　此时名战顿时就笑了，笑得很得意，而张烨此时却并没有笑，他沉着脸开口道。

　　“名战，小心点，能够主导这件事的，可并不只有我们而已！”

　　张烨的话立刻就将名战拉回了现实，确实，张烨可以改变任务的流程，而人工智能也同样可以，而且，张烨的思考绝对不及人工智能全面，在逻辑性方面和人工智能也根本没有可比性，可以说，张烨所设想出的这个任务，可能在人工智能看来是漏洞百出的。

　　此时张烨和名战杀进了恶魔族的怪物群中，而后方的玩家在面面相觑之后，立刻就练练吼叫着跟随这张烨两人的脚步。

　　战斗一触即发，张烨可以说是首当其冲，立刻就被眼前这个150级的怪给拦住了去路，当他看到这个恶魔族的保护队伍仍旧还在继续前进，正在一步步朝向恶魔族的传送门位置而去时，他的心中一凛，一定要赶在之前将封印符石拿到手。

　　只不过这个任务似乎难度太大了点，而且张烨之前只是构思了一个情节，但是有关这个情节之中所有的细节问题，他都没有考虑进去，这也是他没有构造任务的经验，而人工智能虽然无法否定掉张烨的权限，但是要在这个任务当中设立一个极大的坎，让张烨这群玩家无法完成任务却有很多的办法。

　　眼前这个150级的炎狱魔神，虽然不及180级的熔岩魔神那么强大，但也如同阻挡在张烨等人跟前一堵无法逾越的鸿沟，几乎没有几个人能够对他造成伤害，巨大的等级压制全部都是丢失，而唯一可以通过天启效果命中对方的张烨，攻击也变得脆弱无比。

　　这样下去不是办法，张烨心中非常的冷静，他知道，这将是他与人工智能的第一次交锋，也许人工智能可以算无遗策，但是最重要的一点，却被张烨把握住了。

　　这个任务是张烨设立的，也就是说他此刻拥有改写这个任务流程的绝对权力，而人工智能虽然参与进来，但却只能被动出手，因为他已经没有权力否定掉这个任务的存在了。

　　战斗的过程当中，突然大地一片晃动，此时虚空当中一阵影像的撕裂，随即打开的传送门中，飞出了大量的暗黑界怪物，当玩家们惊呼出声之后，却意外地发现这些暗黑界怪物都是友军的时候，他们爆发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　恶魔族的怪物被玩家和暗黑界大军两下包夹，逐渐陷入了劣势，而之前一直行进当中的封印符石保护队伍此时也不得不停止了前进。

　　要赢了吗？

　　张烨的心中逐渐升起这样一个想法，但是他知道绝对不能大意，因为他不知道人工智能究竟会拿出什么样的对策。

　　恶魔族很快就已经不敌，张烨之所以没有选择神之居城和冥界当中的两股恶魔族，就是因为这些地方的恶魔族中有？？？级别的终极BOSS存在，无论是幻魔皇还是邪神恐惧，这些都不是玩家所能打到的。

　　而因为逻辑性关系的存在，人工智能虽然可以改写暗黑界中恶魔族的AI智商，让他们变得极为聪明，但是人设和任务本身他却并没有权限更改，因为那是属于林佑轩制造的浮华世界这样一个大前提。

　　恶魔族逐渐被消灭干净，张烨快速朝着封印符石的位置跑过去，但是就在这时，之前还是友军的暗黑界大军此刻突然转变为了敌人，这立刻让无数玩家感到无奈了。

　　暗黑之扉当中的世界，包括之前的神殿和暗黑竞技场，这些所有的怪物此刻都可以成为人工智能用来拦截张烨等人的工具，很显然张烨只算到了一个方面，他毕竟不是一个完美的游戏策划师，对一个任务的制作做不到绝对的逻辑性和平衡性。

　　任何一个游戏当中的任务，至少也要建立在玩家可以完成的前提之下，每一个环节都要紧密相连，不能出现任何说不过去的地方，但很显然张烨在这方面连入门都没有。

　　暗黑界怪物方面，让无数玩家都感受到了从未有过的压力，当恶魔弗兰肯出现的时候，张烨和怒炎几乎是同时开口。

　　“不要杀这个怪！”

　　但是接下来发生的事，却让所有人无奈了，玩家不击杀怪物，那么怪物之间自己相互击杀好了，当两个恶魔弗兰肯倒下之后，天空中一道闪电劈下，在无数人的眼中，一条银白色华丽的身影出现在高空中，而地面之上，一个巨大的岩石族怪兽突然破土而出，他的一只手刚伸到地面，紧接着他的整个身躯就出现在了无数玩家的眼中。

　　终极白龙和破坏王泽克斯，两个？？？级别的终极BOSS同时出现！

　　这你叫玩家们怎么打？

　　“张烨，不行啊，我们斗不过人工智能的，这该死的系统考虑的太全面了。”

　　名战看着这两个庞大的身影，心中满是失落，人脑和电脑相比，差距实在是太大了，而此时张烨也有这样的感觉，不过他仍旧没有灰心，因为他知道，纵使人工智能百般阻拦，但是在浮华当中，相生相克是必然道理。

　　“张烨，用心变！”

　　一个声音开口，熟悉的语调，温柔悦耳的声音，张烨猛的回头，立刻就看到了芷若的那张脸，她是什么时候出现的，又为何会出现在这里，而张烨立刻就想到了陶安，他忽然感受到了从未有过的动力，他知道这一场战争，将融合所有人的力量，对抗这个在网游史上从未有过的最强人工智能。

　　当张烨从芷若的手中接过这个名叫心变的魔法符石的时候，有些迟疑，而此时芷若微笑着开口。

　　“浮华中的这些符石虽然禁止任何一个玩家使用，但是张烨你却并没有受到这条规则的限制。”

　　听到芷若的话时，张烨就明白了过来，而此时张烨看向场地中央，两个朝着无数玩家而来的强悍BOSS，此刻他再不犹豫，对准终极白龙就发动了心变魔法。

　　没有任何力量可以阻挡这种强制性的规则，心变的效果，就是无条件让一个怪物甚至是一个玩家在战斗状态没有结束之前听从使用者的指令。

　　当心变魔法效果生效的同时，终极白龙转变了攻击的目标，对准了破坏王泽拉斯，那口中酝酿而出的爆裂之破灭疾风弹，打在了破坏王的身上，给对手造成了高达2000万的伤害。

　　这个镜头映入了无数玩家的眼中，每一个玩家都欢呼了出来，终极白龙，在浮华中就是号称大小旋风最强战力的标志，而每一次这个终极BOSS听从张烨的支配出现在战场之上时，没有任何一个对手可以与之匹敌，就算是破坏王泽拉斯，也不可能是终极白龙的对手。

　　此时张烨的目光从战场之上转到芷若的脸上，两个人四目相对，芷若读出了张烨眼神当中蕴含的那股力量，但是她此时却将一根手指竖立在嘴唇之上，做了一个静默的动作，张烨心中一片彷徨若失，他知道就算是压制内心这股升腾而起的火花，也无法压制住他心中对眼前这个坚强女子的爱慕之情。


第五百一十四章 加入我们

　　当艾克索迪亚的封印符石出现在张烨的手中时，他第一次看清楚了这个强大的符石，虽然5大封印符石只有在同时集中的时候才能发挥效果，召唤出艾克索迪亚，不过在张烨的心中，他是绝对不会存在这样的想法的。

　　名战、怒炎、小美女、芷若，每个人殷殷期待的目光当中，当他们看到张烨将这个封印符石通过自己背包的摧毁功能让其在浮华的数据库中用张烨这个管理员的身份删除掉的时候，所有人再一次欢呼了起来。

　　“这样就算是结束了吧？”

　　张烨终于露出了开心的笑容，人工智能也并非是不可战胜的，至少一旦出现了死局的情况之下，将各种可能存在漏洞的关系点堵死，纵然是人工智能也无法想出更好的办法。

　　芷若的出现，对张烨来说就是这场战争希望的最强源头，不知道从什么时候开始，每当这个女子在她最需要的时候出现，总能带给他意外的惊喜，以及其他人都无法给予的心灵满足。

　　芷若和徐茵是完全不同的，如果说徐茵是张烨第一个想要与之结婚的女人，这一点无可替代，那么芷若就是第一个让张烨产生了爱情这种东西的女人。

　　也许对大多数人来说，爱情和结婚就是对等的，但是张烨的心中，却并非如此，徐茵有如一个港湾，和徐茵在一起，张烨会非常的放松，他可以做回真正的自己，无论是一个成功人士也好，是一个吊死也好，徐茵都会包容这样的张烨，因为他们一起经历过太多的事，更重要的是，他们其实是同一类人。

　　而芷若对于张烨来说，是完全不同的，有句话是这么说的，着一个你爱的人，不如找一个爱你的人，虽然张烨不知道芷若是否也喜欢他，但是只要看到芷若，张烨就会觉得找到了归宿，和徐茵不同的是，这样的女人会在你需要她的时候出现，他能够为张烨带来绝对的满足享受，没有什么比你在奋斗的时候，背后总会有个默默无闻奉献的女人更让你感到心安的了。

　　“大旋风，这一切都结束了吗？”

　　恶魔的秋天和哭泣的雨等人走了过来，他们并不知道有关张烨秘密的一切东西，所以他们此时还带着很大的憧憬与疑惑。

　　“不，还差一点！”

　　张烨微笑着回答道，艾克索迪亚的威胁解除了，这条线关系到恶魔族与5大势力，可以说封印符石的销毁，直接就让失落大陆上的每一个种族失去了继续战斗的目的，这场战争的确可以平息了，但并不代表他们在失落大陆的任务就此完成。

　　因为还有最重要的一点，那就是他们来到这里的原因。

　　张烨之前一直在思考，他们来到失落大陆究竟是为了什么，是为了要弭平这场战争吗？

　　不是，那只是命运女神给张烨造成的误导而已，那么抛开这些被人工智能所改写的剧本后，回到最原始的任务当中，他们想要让这个任务通过正常手段结束掉，也就是说当任务完成，他们能够获得任务奖励，那么让一切都回到失落大陆这个任务的开始。

　　格林兰王国的毁灭，衍生出了废墟和恶魔族的这一条线，海因策的疑冢让玩家们进入到远古传送门当中，紧接着触发了暗黑界与冥界两大传送门，他们通过黑衣大贤者了解到了海因策和赤发男子之间的关系，艾克索迪亚出现带走了王家神殿当中的太阳神和赤发男子，引申出了混沌战士。

　　这个任务到这里为止，前面所有发生的事在张烨看来都是和整个失落大陆最原始的任务是紧密相连的。

　　而张烨被误导的开始，是他第二次看到1500年前德克城中的命运女神开始的，这是发生在镜之世界开启之后的事，也就是说，很有可能从镜之世界开始，整个任务的原本进程就被蒙蔽了。

　　而如今，张烨回想起来，想要真正结束掉这个任务，他目前最需要做的，就是找到混沌战士，以及和时间魔术，这两个东西才是他需要完成的任务，也是能够结束掉失落大陆一系列传奇任务的根源。

　　“让我们回到500年前的失落大陆，再探海因策的疑冢！”

　　张烨的话让名战顿时振奋了起来，不过此时怒炎等人却露出了悲苦的神色，因为他们无法自由的穿梭失控来往于不同时代进行任务，但是这个时候张烨却笑了。

　　“谁说你们不能和我们一起完成任务了？”

　　张烨的话让怒炎等人面面相觑，而此时张烨来到了恶魔族的传送门跟前，指着这扇大门开口笑道。

　　“这里就是通往500年前失落大陆的大门。”

　　张烨的话让名战和芷若都笑了，而怒炎很是诧异的看着眼前这道传送门，带点不确定的问道。

　　“这不是通往恶魔族的传送门吗？”

　　张烨等人顿时哈哈大笑起来。

　　“我说是就是，怒炎，你小子连我的话都不相信了？”

　　怒炎此时立刻闭上了嘴，当他和恶魔的秋天这群人带着满心疑惑踏进传送门的时候，第一眼就看到了眼前无数的玩家，他们立刻就被怔住了。

　　张烨三人也通过传送门之后，看到这片玩家的时候，他的心里一动，因为这些人对张烨等人的出现很茫然，他们并没有收到黑暗力量的洗脑影响。

　　“各位，想要加入到我们的队伍当中，一起去寻宝吗？”

　　张烨的话让眼前无数玩家都怔住了，他们不解地看着大旋风，仿佛就像是不认识这个人一样，他们流落到这里已经很长时间了，随着一部分玩家删号离开浮华，一部分玩家下线等待，而还在这里的，都是对浮华仍旧充满了兴趣与激情的老玩家。

　　他们的等级全部都是110级，他们没有经过过什么战斗，装备方面也比较完好，此时张烨再一次开口道。

　　“只要加入我们，每个人都可以分到一件120级的暗金装备！”

　　张烨这一番话，终于让对面玩家动心了，当他们看得出大旋风是真的在向他们示好，想要修补彼此之间的关系时，此时不少人都露出了笑容。

　　“我加入！”

　　“我也加入！”

　　不少玩家各自编组，组成40人的小规模军团，他们从怒炎和小美女那里得到了大量张烨在500年前浮华中出的120级暗金装备制造书，一个个都显得非常的激动，而这也让恶魔的秋天等人开始抱怨起来，纷纷说烨处事不公平。

　　而为了让这些玩家也满足，张烨承诺了等他们离开失落大陆回到正常的浮华中后可以前往旋风商城得到一件120级的暗金装备，这才让大量玩家欢呼了起来。

　　张烨所率领的这支部队此时人数已经超过千人，大部队浩浩荡荡地朝着海因策的疑冢而去，当初他们一共探索了五个疑冢，除了接到龙王斯坦索姆的任务找寻超魔导剑士以外，剩下的疑冢都没有去过。

　　而当张烨打开大地图的时候，看到了当初那个在失落之海中无法前往的疑冢时，眉头一皱，他想起了有关于海因策误食异果，焚烧了失落之海八万公顷的传说。

　　虽然很可能历史已经被改变了，海因策变得弱不禁风，不堪一击，但是张烨的心中仍旧有一些怀疑，他觉得这其中可能还会存在着蹊跷。

　　“走，我们去失落海岸！”


第五百一十五章 失落海岸

　　这是张烨第二次来到失落海岸，上一次来还是和“怒炎”这个格林兰王国的王一起来的，他们在这里召唤了终极白龙，最终战胜了强大的终极BOSS大海怪，也为整个失落大陆在浮华开启奠定了基础。

　　走在这片宽广的海域，众人都停下了脚步，因为120级制造书以及张烨的态度问题，让很多玩家感受到了张烨想要修补彼此关系的诚意，而更重要的是，这些接近了张烨的玩家，就仿佛是子文件进入到了一个安全的文件夹中，被保护了起来，他们不会再次受到黑暗力量的影响。

　　说起来，他们和大旋风并没有任何的仇怨，甚至还有不少人曾经为大旋风打抱不平过，而且这其中不乏一路见证小旋风的逆天，以及大旋风的崛起的老玩家，他们对张烨更是有种很浓厚的感情。

　　此时无数的人都在张烨的授意下，散开来搜寻整个失落海岸上可能存在的通道或是任务，但是一个小时过去，没有任何一个玩家发回消息。

　　“张烨，是不是我们想错了？”

　　名战的问题也让张烨不由得点了点头，浮华中的人物属性，技能数据，以及主线任务他是没办法改变的，因为这是林佑轩设计的，他在浮华中是凌驾于张烨和人工智能在上的绝对主宰，也只有林佑轩有权力给予人工智能和张烨权限，但同样的也可以剥夺他们的权限，这一点毋庸置疑。

　　但是主线任务是一个宏观世界，就像是浮华历史这条永恒不变的传奇任务一样，只不过是一个大方向，而只要这个大前提不变，张烨和人工智能都可以在自己的权限之内更改或者是自行生成一些小的，不影响主线任务的支线情节。

　　而显然，海因策焚烧的失落之海八万公顷这件事，不管是不是真的，那都是浮华历史这条主线任务当中所必要的一个环节，张烨无权更改，也不可能去改变这条被无数玩家认知，甚至是进入了浮华官方网站当中对半龙人种族历史的记载。

　　大地图中所示，他们想要到达这个海中央的海因策的疑冢很显然还需要一段距离，张烨尝试过利用潜水，但很显然不可能成功，这里也不是亚特兰蒂斯，有一个可以通往海底的巨大漩涡，顿时一下子就让众人都感到头痛了起来。

　　任务进行到了这个地步，当所有的支线被剥离，只剩下一条主线的时候，人工智能再想在这中间设置什么样的障碍也几乎不可能了。

　　当然她也可以设立一些可能会误导张烨的支线任务，不过这些对如今的张烨来说，成功的可能性不大。

　　就在此时……

　　“旋风哥，北边坐标XXX，XXX，我们看到了一条被搁浅的船只，有点像幽灵船，你过来看看啊！”

　　玩家们来的消息一个接着一个，张烨纷纷给他们回复过去后，带着还停留在原地的玩家朝着给出的坐标而去，一路上，张烨感觉有些古怪，怎么连幽灵船都出来了？

　　貌似浮华中除了中州打过一场不算大的海战以外，其他地方并没有海战这种说法吧？

　　当张烨赶到的时候，看着眼前这个残破的已经不知道搁浅了多少年月的舰艇时，他顿时松了口气，不过就是艘破船，居然被玩家们描述成幽灵船，这让张烨感觉有些好笑。

　　但是很显然，这是存在于整个失落海岸唯一的线索。

　　“旋风哥，我们可以修复这艘船吗？”

　　怒炎的话让张烨的心中一动，确实，如果能够修复这艘船，驾船前往远海，的确是一个可以通往疑冢位置的方法，但是当张烨在破船的里里外外到处走了一遍之后，他没有触发任何的任务，看起来这真的就只是一艘破船而已。

　　张烨突然感觉有些奇怪，貌似海因策想要在海中央给自己建立一块衣冠冢，似乎也用不着任何的交通工具吧，而混沌战士，太阳神，艾克索迪亚这些怪也根本就不需要这些东西，既然是神，如果出海还需要坐船那张烨自己都觉得有点搞笑。

　　从这艘船的规模上，张烨大致可以看的出一点，这应该是一艘属于人类建造的大船，他曾经看过很多的魔幻片，如果是亡灵族的幽灵船，至少会在船头制造出一个骷髅头的标志，而如果是其他种族，也或多或少有点诡异的感觉。

　　但是这却是一艘人类的舰艇，张烨立刻就想到了格林兰王国，而且“怒炎”这个格林兰王国的王的身影也出现在了他的脑海之中。

　　这中间有什么联系？

　　张烨顿时想起了当初在失落海岸击杀大海怪的那个镜头，此时想来，那个任务只是进行到了一半，就被林佑轩突然转变计划而中途打断，可以说当初的格林兰王国的任务并没有真正完成，而整个失落大陆中，不管是哪个年代，格林兰王国这个曾经一统了整个失落大陆的强大种族所占有的戏份都少的可怜。

　　此时张烨看向这艘战舰，脑海中猛的就划过了一个念头，也许当初在击杀掉大海怪之后，格林兰王国的任务还应该继续下去，难道国王驾船出海，遇到了什么不测，而又延续出了什么任务？

　　张烨不敢肯定自己的想法，而且也没有办法去印证，就在此时，从另外一个方向，当时沿着南边寻找的玩家也发来了消息。

　　“旋风哥，这里有一支完好的舰队，看起来是要出海，但是我们跟这里的NPC对话没有反应啊！”

　　玩家们的消息让张烨终于露出了兴奋的神色，看起来他的猜测并没有错，至少大方向没有错，格林兰王国的任务在500年前被覆灭掉之后还有后续。

　　再次折返赶到了地图的最南端，当失落海岸边上那一片完好的战舰出现在张烨眼中的时候，他朝着几个格林兰王国的NPC走了过去。

　　这几个魔法师估计是这个时期仅存的格林兰王国NPC了，这里曾经被恶魔族和逍遥世家的玩家共同围剿，他们还能够有这些人活下来实在很不容易。

　　“你们这是要去哪？”

　　由于张烨在格林兰王国有5万崇拜声望，这些对玩家不屑一顾的NPC对张烨表现出了非常尊敬的神态。

　　“尊敬的天启者阁下，我们要前往远古的失落之海，寻找我王的踪影，格林兰王国的重建，需要有我王坐镇！”

　　NPC的话让张烨一愣，格林兰王国的重建，在500年前这个废墟横行无阻的年代？

　　不过这并非是他需要关心的事情，此时张烨等一千多人全部都接到了一个任务。

　　“前往海因策的疑冢，寻找格林兰之王的下落。”


第五百一十六章 最后的疑冢

　　行船出海，怒炎站在船上，看着周围呼啸的海浪，在这里不会有晕船的影响，他顿时感受到了一种意气风发的激情，而当名战走到他的身边，和他一同感受这种乘风破浪的情怀时，也逐渐从战争的阴霾当中走了出来，心中充满了豪情壮志。

　　张烨和小美女以及芷若三人在另外一边，因为有小美女在，张烨是无论如何也不会苦着脸的，小美女就算是不说话，那种神情的表现，也会让张烨感到无比的轻松。

　　而此时很显然，在两位女子的包夹之下，张烨略微有些不自在，因为小美女头上那浮华夫妻的头衔非常的显眼，虽然目前浮华已经没有几个人会刻意去提起大旋风和铃铛之间的这场浮华盛宴了，不过几乎在每个玩家的心中，他们知道徐茵的不多，知道芷若的更少，但是却不会有人不知道铃铛。

　　她有一个名叫以血洗血的哥哥，还有一个叫大旋风的老公，这样的女玩家一定是上天的恩赐，集万千宠爱于一身的，而铃铛也是浮华中几乎所有女性玩家都羡慕的对象。

　　“张烨，你看那里！”

　　小美女自从行船以来，总会一惊一乍，非常夸张地表达自己心中的感情，而张烨很是无奈的站在她的身旁，看着他指向的地方，心中却有些郁闷。

　　“我说大小姐，不就是几只海鸥，还有被海浪扑打的礁石，不用这么夸张吧？”

　　张烨苦着脸，却被小美女不满地狠狠踢了一脚，对于小美女的暴力倾向，张烨也是领教过很多次了。

　　芷若一直远远地站在一旁，看着小美女打趣张烨的模样，她的嘴角带着一丝浅笑，就只是这样订立着远观，让这种宁静充满思绪，她习惯于孤独，也习惯了一个人，虽然她向往着这种有兄弟姐妹陪同的生活，可是她却并非有任何自卑的心理。

　　说到底，还是这二十年来的生活经历所营造出的习性，一个冰冷的出生，以及一段冰冷的故事，和一个更为冰冷却被埋藏在心中的仇恨，虽然陶安不说，芷若也不说，但是对于发动了战争，最终让她那只能看到一双流淌鲜血的双脚的母亲死在了硝烟当中。

　　大地图上距离海因策的疑冢已经越来越近，这段宁静的享受也逐渐接近了尾声，当船舶停靠在一块巨大的礁石旁边，所有玩家都从舰艇上回到陆地的时候，还能听到不少人充满怀念的哀叹声。

　　“旋风哥，浮华应该有海战的吧？”

　　怒炎此时很是期待，他喜欢PK，更喜欢团队作战，而此时对于海战中千万人的冲击感也越发的强烈，而张烨笑着看着他回答道。

　　“一定会有的！”

　　这是最后一个岩洞，千人的玩家团队和格林兰王国的NPC同时行进在这个岩洞之中，海因策在失落大陆上布下了如此多的疑冢，他究竟想要隐瞒什么样的秘密，此时对张烨来说已经不重要了。

　　赤发男子的谜团逐渐将被揭开，而张烨更为看重的事混沌战士和时间魔术。

　　岩洞深不见底，地图上的阴影迷雾也逐渐被打开，之前走过的道路也出现在了大地图上，而此时有不少人都惊呼出声，因为根据他们已经走过的道路来看，这将是他们在浮华中经历的最大的一个洞穴。

　　如今的探索度就连三十分之一都没有，而各种曲折的道路，以及这种非常宁静带来的压抑感也越来越重，有不少女玩家都相互说着一些笑话，想要借此来平息内心的紧张。

　　张烨从头到尾一句话都没有说，怒炎和名战在坐，小美女和芷若在右，他们是最后这个任务中绝对的主力，而此时行至一扇铁门之前，几个魔法师NPC来到铁门跟前，开始伸手抚摸门上的花纹，而后像是触发了某种机关之后，铁门缓缓打开。

　　门后是一个巨大的区域，而在正中间的位置，有一个雕琢的非常富丽堂皇的棺木，没有一个玩家冲过去，更多的人此时在留意张烨的表情。

　　不过张烨表现的很轻松，这里虽然有一具棺木，但绝对不可能是海因策，这个岩洞还很长，这里很有可能只不过是一些陪葬品。

　　当张烨走到棺木跟前，此时无数玩家探头看向棺木中那具保存完好的尸体时，不少玩家都露出了惊呼声，因为这具尸体明显是一个半龙人，而且从服饰上来看，绝对是一个举足轻重的人物。

　　“张烨，你怎么看？”

　　名战的问题让张烨轻松的笑了笑。

　　“别忘了，海因策的传说，以及赤发男子。”

　　张烨只说了这么一句话，名战就露出了恍然的神态，确实，海因策很可能没有死。

　　这个中空的房间并没有什么值得留意的地方，当NPC继续前进，所有玩家都跟上，又是一段漫长的行路过程，他们来到了距离整个巨大岩洞十分之一的路途之上，又再一次看到了第二扇铁门。

　　铁门被NPC打开，进入到其中之后，张烨等人立刻就进入到了战斗状态。

　　“大家小心，保护好自己，在这里挂掉不知道会回到哪里！”

　　恶魔的秋天的话传入每个人的耳中，所有人都提高了警惕，他们对于陵墓的守护者早就有所心理准备，只不过在交上手之后，他们才逐渐发现不对劲的地方。

　　“旋风哥，这些怪是守墓一族！”

　　“旋风哥，这些怪能够无限重生！”

　　怒炎的话让张烨逐渐凝重起来，守墓一族，王家的神殿，王家沉眠之谷，圣兽塞勒凯特，这些所有的词汇都指向了一个目标。

　　太阳神。

　　虽然这对于张烨来说，可能并非是一个好的结论，但是至少代表着他们没有来错地方，而如果太阳神在这里，赤发男子也应该在这里，而艾克索迪亚——张烨此时心中轻松了许多，1500年前艾克索迪亚的封印符石被他亲手销毁掉，虽然不知道这会产生多么大的影响，但是张烨对于艾克索迪亚已经不是那么充满了不可战胜的绝望了。

　　“所有人退到我的身后！”

　　张烨在战斗当中高喊了一声，立刻就有不少的玩家明白了过来，张烨这是要一个人独立抗住所有怪，因为他有神圣赐福，不会被这些怪击杀掉。

　　场面上虽然难免会有一些混乱，但是最终并没有发生什么无可挽回的悲剧，没有一个玩家死亡，当张烨引着所有的怪，在NPC开启了通往后方的铁门之后，玩家们陆续进入到其中，此时张烨在顺手击倒这些无限重生的怪物之后，也快速朝着铁门的位置而去。

　　名战一直站在距离铁门很近的位置，他和张烨已经默契配合了这么久，当张烨看到名战的时候就笑了，他快速地切换了自己的攻击模式，而后一个反刺到了名战的身后，NPC关上铁门一切过程都非常的完美。

　　“大家继续前进，提高警惕！”


第五百一十七章 单挑无敌

　　残血放弃了神圣溪谷，将所有的血色嘉年华的公会成员全部带到了兽人主城洪高，他们需要在这里拉起一道严密的防线，一直撑到张烨等人归来。

　　不存在任何的侥幸心理，包括残血在内，每一个玩家都知道，他们将面临什么样的敌人，天将奔烈完美击杀名战的视频已经被每一个人传阅过，当所有人看完了视频之后，都不再说话，而是让眼神中灼烧的火焰点燃了整个身躯。

　　凯撒到来的时候，他们在沉睡的绵羊的帮助下，等级已经在90级左右，虽然距离120级还比较遥远，但是作为一个超级公会的会长，凯撒带来的每一个人都已经做好了充当炮灰的准备。

　　而此时他们在南大陆上所有可以相互依靠的战力全部都在这里了，人数接三十万左右，可作战的除开凯撒那群人外也有十七万上下，这群人大部分都来自于勇者联盟，而天将奔烈突然被控制，这确实是张烨的一个巨大失误。

　　不过现在已经不是追求这些责任的时候了，当整个浮华南大陆四处散布的三大公会眼线在看到无数玩家开始集结，并且相当整齐的朝着洪高的方向赶来的时候，所有玩家都准备好了迎接这一场不可能胜利的战争。

　　“冯智，想不到我会跟你联手。”

　　凯撒此时正坐在勇者联盟的公会大本营里，这个时候临时抱佛脚的去练级对他来说，意义已经不大了，而对面的冯智瞥了他一眼之后，默然不语。

　　此时在外面传来了一声高昂的吼叫声，而后就传来了巨大而又整齐的步伐迈向的声响，这种震撼心灵的声音冲击着在场每一个人，而一直低头不语的残血站起身来，朝着外面走去。

　　“残血，别急，现在还没有到最后关头！”

　　冯智的话让残血停下了脚步，他没有回头，只是开口道。

　　“放心，我有90％的经验，可以死四次！”

　　残血离开了，冯智看向大门的方向，心中也是一片惨然，正如残血所做出的心理准备那样，每一个玩家都是准备用经验值和等级去死拼，去守住这道最后的防线。

　　当残血赶到战场的时候，眼神中流露出了少许的惊讶，虽然他早就料到了会是完全一边倒的局面，但是他却没有料到整个防线在短短的十分钟内就已经收缩到如此程度。

　　勇者联盟方面几乎是刚一发动攻击，就被四五个配合的完美无间的玩家同时出手击杀，那种同步到毫秒级别的攻击在刺入玩家身体的同时，只能看到血量瞬间从满血降到0，就连肉盾职业的玩家，连开个盾或者是脱离战斗都做不到。

　　攻击的玩家群从头到尾没有用过一个控制技能，他们完美的攻击，纯粹而简单，一击必杀，势不可挡。

　　而在另外一边的血色嘉年华，虽然比起勇者联盟的玩家要好上不少，因为他们毕竟是一群上过战场的佣兵，他们的体术可以钻浮华某些位移效果上的限制，但是就算如此，他们也仅仅是能够拖延败退的节奏而已。

　　而当人工智能发觉了血色嘉年华这一块难啃的骨头时，立刻调动了十倍的大部队，朝着整个血色嘉年华的防线紧逼了过来，顿时，西路方向全军覆没。

　　残血看着眼前发生的一切，他的心中一沉，此时再也没有了任何的想法，他瞄准距离他最近的一个玩家攻击了过去，凭借他在现实当中的格斗技巧，以及对浮华技能的完美运用，从一个非常刁钻的角度给予了对方一个避无可避的攻击。

　　然而就是这样无懈可击的攻击，却仍旧被对方用一个护盾技能抵消掉了，而残血没有迟疑，接连的三次不同角度的攻击，全部都是必杀一击，但是无论哪一次的攻击，都没有产生任何的效果。

　　对方就像是一个全方位360度严密防守型机器人一样，让残血几乎有了一种错觉，对面的这个玩家有着张烨那样技能无冷却的效果，同时又有只有电脑才会有的反应速度。

　　残血与这个玩家纠缠了半分钟左右的时间，他预感到了危险，知道再久拖下去，必然会遭到围攻，他想要逃离战场，但是却发现，对方虽然一直被动防守，但是几乎运用的都是那种受身反击的招数，而此时这个玩家开始对残血发动正面攻击。

　　同样的无懈可击，也同样的刁钻，4道攻击，朝着四个完全不同的角度，其中3道攻击看似毫无任何意义，但是残血的心中一凛，他知道自己所有技能逃跑的角度都被对方封锁住了。

　　而且每一个技能发射出去的方向，全部都是他技能施放范围的最大距离，残血感受到了巨大的威胁，背后隐秘的一击都无法对对手造成任何的伤害，而此时面对面，自己的大量技能还在冷却当中，但对手却有着足够的攻击技能能够继续逼迫残血。

　　伤害一直在持续，残血的血量逐步降低，80％，70％，50％，而对方站在残血所有技能的施放距离的极限位置，此时对面的这个玩家利用抬手多出来的这个距离来拉近自己技能的施法距离，这种极端另类的延长施法距离的手段，让残血耳目一新，也感到无可奈何。

　　残血知道自己已经无法幸免了，而此时一直在大本营中注意着整场战争的冯智在看到残血的名字从好友栏中一黑，他就知道残血挂了。

　　“被围攻了？”

　　冯智看到残血进来的身影，开口问出了一句话，但是他立刻看到了残血的摇头。

　　“被一个117级的玩家满血挂回来了。”

　　残血没有任何的隐瞒，而这句话的出口，也再次证明了这群玩家1V1单挑无敌的事实。

　　“张烨还有多久能够回来？”

　　凯撒的问题没有人能够回答，虽然张烨在离开之前曾经做出过承诺，他能够找到办法，不过冯智对此仍旧做出了最坏的打算，而且在黑暗当中，还有一双虎视眈眈的眼神，一直在关注着这场战争，而这双眼才是真正的猎人。

　　如果林佑轩不是他们的敌人，能够将一个虚拟网络游戏的智能AI做到这样的程度，别说华夏国内，就算是整个世界也绝对是头把交椅，这样前无古人的荣耀，能够为林佑轩带来巨大的成功，他什么都不会缺，而他将成为一座丰碑，订立在每个游戏策划者的心理。

　　可是就是这样一个天才，却选择了一条灭绝之路，他想要的不单是看着玩家在游戏中击杀怪物，他要的是真正的鲜血，和活生生的人命。

　　外面的喊杀声越来越近，三大公会的玩家挂了之后又立刻从复活点重生出来，他们用人墙堵住了通往勇者联盟公会大本营最后的一个街口，而这里因为道路狭窄的缘故，而逐渐成为了一个场触目惊心的填尸之战。

　　没有人知道他们要死多少次，也没有人知道他们的等级会降低到多少，他们此时已经不再看重这些东西了，他们唯一知道的就是守住这里，守住这最后的希望。


第五百一十八章 一切都明白了

　　海因策的疑冢之内，张烨等人已经将几乎所有未开发的地图全部都打通了，而在整个地图之上，只有最后的一片被遮掩住的阴影，而当一扇铁门出现在张烨的视野中时，格林兰王国的NPC走到了铁门跟前，开始进行这扇铁门的解锁工作。

　　每个玩家此时都快要屏住了呼吸，没有人知道他们会面临什么样的敌人，是赤发男子海因策，还是混沌战士，亦或是太阳神、艾克索迪亚。

　　但是，已经来到了这里，就算是再艰难的关卡，张烨等人也已经无法回头了。

　　铁门缓缓打开的时候，露出了一缕细微的光芒，就像是一道神圣的圣光一样，透过这道缝隙，照射在了每个人的脸上，而后缝隙越来越大，直到整扇门全部开启，极度刺眼的光芒让所有人都闭上了眼睛。

　　而在这个时候，张烨却并没有感觉到有太强烈的光线，他仿佛听到有一个声音正在召唤他，而当他朝着光明发出的地方走过去的时候，迎着这神圣的光亮，他看到了订立在光明源头的一个身影。

　　这会是谁呢？

　　张烨一步一步走近，这个身影的轮廓逐渐出现在张烨的眼中，他的形貌如此的熟悉，而他的腰间的那柄长剑更是让张烨仿佛回到了3000年前的浮华。

　　“海格威尔？”

　　当张烨念出这个名字的时候，那站在神圣源头的人，睁开了双眼，他的眼中蕴含着一股火焰，眼前的这个人，不是别人，正是在3000年的历史当中，海格力斯之城的城主海格威尔，那位人类历史中的始祖，带领整个人类从战火当中重生的领导者。

　　张烨一下子就明白了过来。

　　黑衣大贤者故事当中，那个代表着光明的灵魂，就是眼前的海格威尔，召唤混沌战士必须的两个媒介之一。

　　强烈的光线阻挡了所有人的视线，没有人知道门后面究竟发生了什么，当张烨面朝着海格威尔的时候，忽然感觉到心中一阵莫名的平静。

　　他忽然笑了，如果说当初黑衣大贤者利用禁忌的法阵，开启了召唤混沌战士的仪式，而当他将一光一暗两个灵魂献上之后，混沌战士却只觉醒了黑暗人格的一部分，这是黑衣大贤者那5名魔法师所没有意料到的失误，倒不如说是海格威尔用他的个人意志抵挡住了这个仪式的召唤。

　　这个解释虽然带有张烨的某种个人意愿，但是当他经历了3000年前浮华的众神之战后，一个弱小的人类能够在那样一种众神的黄昏当中艰难的挺过来，张烨宁愿相信这样一种解释。

　　就算是神，也不可能剥夺他的灵魂。

　　海格威尔站在原地一动不动，他看上去似乎并没有任何的知觉，而这个海因策的疑冢的尽头，也没有看到任何一个存在于张烨心中想象到的存在。

　　此时，海格威尔突然伸出了手，他的手在触摸到张烨身体的时候，张烨顿时感觉自己的身体为之一震，而后他看到自己的消息栏中，出现了一段完全看不懂的英文语段，就好像是某种程序的命令一样，并没有被翻译过来。

　　而此时眼前的圣光消失了，联通海格威尔整个人也从张烨的眼前消失了，一切都恢复了平静，当名战等人快速进入到铁门之中时，他们只看到了眼前的张烨，却并不知道刚才究竟发生了什么事。

　　张烨此时回过头来，他同样也是心中一阵纳闷，他以为海格威尔的出现一定会告诉他一些什么东西，至少也是结束失落大陆任务的一些关键消息，但是什么都没有发生，正当张烨要转头去搜寻这片最后的场地的时候，他忽然愣住了。

　　“张烨，怎么了？”

　　名战看到张烨目不转睛地盯着他，那种眼神让他有种毛骨悚然的感觉。

　　“别动！”

　　张烨突然低喝了一声，让名战感受到了一股压力，他继续站在那里，任凭张烨的打量，渐渐的，他从张烨的脸上看到了一种近似疯狂的笑容。

　　“原来是这样！”

　　张烨此时哈哈大笑起来，笑的让人感到不舒服，笑得让人觉得诧异，每一个人都看着眼前疯狂的张烨，他们不知道究竟发生了何事，不解地看着眼前这个浮华第一玩家。

　　张烨此时心中充满了一股狂热的心情，当他在刚才看到名战的时候，他看的不是对方这个人，而是想到了一个他之前无法解释的答案。

　　混沌战士到底是谁？

　　如果说海因策是代表着混沌战士的黑暗人格，而曾经出现在黑衣大贤者眼前的混沌战士，应该就是张烨曾经见过的赤发男子，赤发男子就是混沌战士！

　　张烨从来没有将这两个NPC之间划过等号，因为他陷入到了一个迷茫的怪圈当中，赤发男子一直是缠绕在张烨心中的一个永恒的谜团，他和这个赤发男子非常有缘分，无论是在南大陆，还是个大种族当中，他都曾见到过赤发男子的雕像。

　　而如果这两个人之间可以划等号，那么之前出现在张烨眼前的海格威尔，必然就是代表着混沌战士本来应该继承的光明人格，但是海格威尔拒绝了仪式的召唤，他独立分离了出来，而当他看到了张烨的时候，却化为了一阵光消失。

　　张烨此时顿时就明白了过来，海格威尔并非是消失了，而是他将自己的灵魂当成了祭品，召唤出了光明人格的混沌战士。

　　而这个光明的混沌战士，应该就是他自己，张烨！

　　按照张烨对于混沌战士的理解，既然是继承一光一暗两个灵魂，那么混沌战士应该也是一个光暗属性融合一身的这样一个代表，而张烨很显然作为一个能够施展亡灵裁决光环的天启者，是满足这样一个条件的。

　　他想起了当初小旋风时代的镜像分身，顿时就有拨云见日般的明朗。

　　混沌战士就是张烨，张烨就是混沌战士，而张烨也应该包含了赤发男子这个只有一半灵魂的不完整的混沌战士。

　　他想起了他在各大种族中崇拜的声望值，也想起了曾经在很多地方都看到过的设有赤发男子的雕像，他的脸上再一次露出了笑容，原来他一直在追求的赤发男子就是他自己，或者说，是一半的自己，当张烨真正想明白这个谜题的最终答案的时候，他逐渐的平静了下来。

　　就在这个时候，张烨的消息栏中突然出现了一条系统提示，而当张烨看到这条消息提示的时候，也为他这场持续了1年的谜团给出了一个完美的结局。

　　“恭喜你获得了混沌战士的专属称号，恭喜你获得了符石，时间的魔术师。”


第五百一十九章 最后的准备

　　是时候可以结束这场持续恒久的任务了，张烨此时带着名战等人离开了海因策的疑冢，他没有再这里看到太阳神，也没有看到艾克索迪亚，虽然心中仍旧还有不少未解开的谜团，但是在这个时候，已经不再重要了。

　　混沌战士的专属称号，提升所有光属性和暗属性技能效果50％，让称号的拥有者可以在战斗当中召唤出赤发男子协同作战，当玩家击杀掉一个对象的时候，可以获得2个临时效果供玩家选择，让下一次攻击伤害降低50％，但是却能够对2000范围内所有敌人造成无差别全方位的打击，或者让下一次攻击伤害增强为200％，该次伤害必然暴击，必然命中，且无视对方的任何防御和抗性。

　　对于这个称号带来的强大效果，张烨真正看重的也就是第一条和最后一条，强化光属性和暗属性的技能效果50％，这就意味着张烨现在17级的神圣赐福可以在吸收17000点伤害基础上再增加50％效果达到25500点伤害吸收，而张烨的总血量是2.7万，也就是说不管他的对手用处任何的技能，能够对他造成的伤害绝对不会超过1500点。

　　而最后一个临时的效果增强，对于张烨来说，堪称逆天，天启效果的被动触发，可以让圣剑的伤害增强到200％，而根据混沌战士击杀敌人之后所获得的临时效果，额外200％伤害，而且还会暴击，也就是总伤害的8倍，张烨现在圣剑可以打出的最高伤害为3万左右，8倍就是24万，能够承受这个伤害的，至少玩家当中绝无一人。

　　“张烨，我们这是要去哪？”

　　名战这一路都在观察张烨，对方对于之前在海因策疑冢之中发生的事只字未提，但名战知道这其中一定另有隐情，但是他和怒炎都很聪明，知道有的事他们并不该多问。

　　选择了跟随张烨的这一条道路，他们见识过太多匪夷所思的事情，也碰到过无数让他们感到无能为力的困境，有的困境依靠张烨可以踏过去，但有的困境却是人工智能刻意制造的阻碍，让他们根本无法通过，崽子河阳疑冢恶劣的环境之下，渐渐的，每个跟随张烨的玩家都对他产生了一种极大的依赖，就仿佛是一种信仰一般，纵然明知前路的绝望，但仿佛有张烨在，哪怕是1％的希望，也被玩家们所向往。

　　“我们回2000年前的失落大陆，结束这次的任务。”

　　张烨的话让无数人都激动了起来，恶魔的秋天等人更是对南大陆的生活充满了期盼，他们并不知道人工智能，也不知道整个南大陆现在到底成为了什么样子，但是他们渴望提升等级，渴望见到晴朗的天空，同样渴望着未来的新生活。

　　而名战和怒炎等人，却是更为清楚的知道，他们要回去打一场最为艰难的战争，也许这将是最后决战，他们胜利的希望相当渺茫，这绝对是浮华历史上最不公平的一战，也是张烨和人工智能之间对于他们拥有权限的一次生死较量。

　　2000年前的失落大陆仍旧还是那片死气沉沉的模样，这里满布战争的疮痍，恶魔族土崩瓦解，他们在艾克索迪亚降临的那一刻就失去了大量恶魔族领地当中的有生战力，而他们大量的军队都被困死在各大种族世界当中。

　　而其他的种族又能够好到哪里去呢，总的来说，因为浮华历史上的内乱，加上张烨和人工智能的双重转变，让这片大陆完全成为了一个混乱不堪的国度。

　　张烨站在德克城当中，从他的背包里拿出了时间魔术师的符石的时候，芷若的脸上不经意之间流露出了一刹那的震惊，而后她就平静了下来。

　　张烨平静地站在那里，他的心理忽然想起了很久之前，在3000年前浮华中所看到过的一则预言。

　　这个故事，没有开始，也没有结束。

　　他忽然笑了，当张烨用出了时间的魔术师，整片大陆开始扭曲，变得虚无缥缈，无数玩家的眼中，就仿佛穿梭了时间隧道一般，而当他们眼前的景象再次重现的时候，他们惊讶地发现，整个德克城中竟然出现了NPC。

　　这是从来没有过的现象，此时他们集体看向了张烨，每个人的心中都知道，是张烨让这片大陆焕然新生，而怒炎更是想到了之前名战所说的话，当你看到任何匪夷所思的事情时，要学会习以为常，因为这是张烨做的。

　　怒炎从来没有怀疑过张烨的神奇与强大，作为张烨成就浮华传奇玩家的见证者，他亲眼目睹了无数次逆转乾坤的故事，而此时他也同样如此。

　　就在这个时候，当无数玩家还处在错愕发愣的情况之下时，他们的消息栏中出现了一则提示，而这条消息同样出现在张烨的消息栏中。

　　“恭喜你完成了传奇任务，失落大陆的历史，获得20万经验值，获得5万金币降临，获得血色嘉年华公会5万公会贡献，神圣溪谷提升为3级城市，由于你在任务当中所获得的成就，额外得到一个紫晶石的奖励。”

　　当张烨看到这条任务结束时的奖励时，稍微的流露出一丝的诧异，因为他的背包当中紫晶石的数量还远远不止一个，而此时他也同时恍然了。

　　能够从普通怪物的身上摸出传奇任务的奖励，这更加证明了他抽风圣手的能为并没有消失。

　　此时在德克城当中，开启了一个传送门，而这应该就是回到浮华南大陆的传送门了，当无数玩家带着欢呼雀跃的心情进入到传送门中之后，名战等人正要一同前往，却看到张烨一个人站在原地出神。

　　“旋风哥，怎么了？”

　　怒炎等人围了上来，任务完成了，为什么张烨却一点都没有高兴的势头，难道说在这里还有别的难题没有解开吗？

　　张烨看了看怒炎，而后将目光转向了名战、芷若、小美女等人，此时他淡淡一笑，而后开口道。

　　“如今的南大陆恐怕已经陷入了战争，我曾经答应过冯智，要带着胜利的号角回去，而现在，我要完成这个承诺！”

　　张烨的话顿时让在场数人都鸦雀无声了起来，他们知道张烨口中所说的战争便是他与人工智能之间的决战，而这场张烨也同样是一场完全看不到未来和希望的生死较量。

　　张烨这一路上都在想这个问题，他此时抬起头来，仿佛一下子就明白了什么似的，他的脑海中想到了冯智，残血，凯撒等人，也想到了鬼尹，天将奔烈，店小二等人，他知道在这场战争当中，已经有无数的人为之付出了巨大的努力与代价，而他，张烨，作为浮华中最为神奇的一个玩家，他要付出的代价，又是什么呢？

　　“名战、怒炎，你们先回去，此时所有玩家应该都在攻击洪高城，你们通过各大城镇的传送点前往洪高，给予冯智他们最大的帮助，我还有一点事需要去做。”

　　张烨的话让众人点点头，当无数身影全部都进入到传送门中之后，张烨此时仿佛终于平静了下来一样，他做出了一个重要的决定。


第五百二十章 真正的目的

　　洪高决战打响后，持续了三天三夜的时间，在这段时间里，玩家们推进的速度逐渐减慢，在一个靠近勇者联盟公会大本营的街角处，无数玩家用尸体在这里硬生生的堆起了一道人墙，他们用等级和经验值为整个浮华最后一片净土铸造了坚固的城墙。

　　每一个玩家需要做的，就是重复着死亡之后从复活点出来，用最快的速度跑到街角继续用他们的身体挡住无数玩家的攻击，他们从早上8点到晚上12点，这16个小时，他们重复着同样一种动作，因为一种信念，支撑到了今天。

　　在这个时候，已经不会再有任何一个玩家有那种个人英雄主义了，对面那群受到人工智能控制的玩家，成为了一群不可能战胜的超神级高手，他们的技术根本就不是用人脑思考的玩家可以比拟的，而他们的战术也绝非任何一个智者可以与之相提并论。

　　攻击一方的玩家利用200多个法师，构成了连绵三层的主力火力群，有里三层，自然就有外三层，阻击法术和游侠一类聚气型技能可以扩大一定量的射程范围，这些攻击同时打在人墙上的间隔时间不会超过0.1秒钟，根本就不给于勇者联盟方面的玩家任何一点的考虑时间。

　　奶妈们发现他们成为了一群累赘，他们本来在前几天还准备着应付各种各样的麻烦局面，用他们的奶水多支撑一段时间，但是当他们面对这群被高智能AI所操纵的玩家用同步率极高的紧密打击给搞懵了的时候，他们终于知道，有的时候，吟唱动作和施法动作，才是最致命的。

　　他们的加血还没有出手，本来一个满血的玩家就一瞬间挂掉了，哪怕他是一个肉盾职业，也同样如此，人工智能对于技能伤害和对方血量，甚至是技能使用冷却和出手间隔都完美精确的计算在内的时候，没有一个人在此组建起一个个的小规模团队，他们放弃了正面的较量，而选择了人墙这种没有办法的办法。

　　怒炎等人进入到洪高的时候，第一眼就看到了眼前发生的这种惨状，而立刻他们就从这些人当中看到了不少熟悉的身影。

　　当名站走进勇者联盟大本营的时候，冯智等人看到他们，立刻就站起身来，开口问道。

　　“张烨呢？”

　　所有人的眼中都带着期待的神情，在这样一种关头，只有大旋风，才能成为救世主。

　　“张烨他还需要做一些准备，不过他应该也已经回到了南大陆。”

　　虽然消息并不是特别的完美，不过这对于冯智、凯撒等人来说，绝对是一个非常好的讯号，张烨回来了，他在完成当初的承诺，而当日张烨向冯智保证过，他能够带着胜利的号角归来，那么张烨就应该不会让他们失望的。

　　名站正在说话的时候，看到一个人急冲冲地走进了公会大厅，而怒炎看到这个玩家的时候，心头一震，因为这个人是不死鸟鸟。

　　此时的不死鸟鸟等级只有112级，他在这三天的时间中，整整掉落了8级的等级，连他都如此的不堪，何况其他的人，而不但是不死鸟鸟，就算是黄色闪光，乃至残血，都在这场人墙的堆砌当中，掉落了至少5个等级，他们用这样的行动在向他们的同伴表示，你们的老大也会和你们并肩作战。

　　哪怕是死，我们也要死在一起！

　　残血的死，鼓舞了军心，支撑了每个玩家的信念，他们奇迹般的在这三天之中没有让一个玩家跨越雷池一步，勇者联盟能够支撑到今天，这本身就是一个奇迹。

　　“我们也去！”

　　名战拍了拍怒炎的肩膀，两个人相视一笑，在失落大陆的任务当中，他们没有给张烨太多的帮助，但是在这里，难道连送死都不会吗？

　　扫清了心中的沉重，反而迎来了一种莫名的爽快感，名战和怒炎刚一朝着人墙的位置跑去，周围无数的人就看到了他们两人的身影。

　　大家同时开始跑动的时候，不少人都喊出了声。

　　“怒炎，旋风兄弟回来了吗？”

　　“怒炎，旋风哥什么时候回来收拾这群小兔崽子？”

　　不少人都在哄笑着，他们虽然是苦中作乐，每一次死亡丢掉的恐怕都是他们需要花费很长时间才能弄得回来的经验，但是正是这样一种心态，让他们坚持到了现在。

　　怒炎刚刚看到前方那壮观惨烈的人墙时，恶魔的秋天刚刚在他的眼中和其他几十号人同时挂掉，遍地的装备散落四周，他的心中充满了一种愤怒的情绪。

　　“小兔崽子们，有种就把技能用来招呼爷爷！”

　　怒炎高喊了一声，在无数的哄笑声中，他的黑暗地带还没有放出去，整个人就去看了黑白电视。

　　“叮铃——”

　　桌子上的电话已经响了很长的时间，但是却始终没有去接听。

　　陶安一直坐在自己的智能椅上，闭目沉思，自从他被浮华的人工智能剥夺了管理权限之后，他就已经无法插手进浮华中的任何事务了。

　　他的脑海中一直浮现出两个人的身影，其中一个是张烨，而另外一个则是他的师弟林佑轩，这两个人影不停地交互重叠，又再度的分开。

　　林佑轩一直被业内人士公认为一个天才，能够创造出全世界第一个虚拟网游，这本身就是一个值得荣耀的丰碑，但是作为一个最了解自己师弟的人，陶安却知道，林佑轩并不是一个天才，甚至曾经作为和自己一起在老师傅那里听讲学习的这个人，还一度被师傅认定为一个废材。

　　林佑轩缺乏一种创新精神，或者说是一种灵动，他受到这个世俗世界的影响太深，他的每一个构思都会带有现实生活中的影子，纵然他再怎么的有才华，个人成就都已经被定性了。

　　陶安一直被他们的师父认为是唯一可以传承他衣钵的继承人，这一点几乎就连林佑轩自己也是这样认定的，陶安的拓展性思维非常的开放，他能够想到天马行空的东西，符石的制作就是他的一大成就，虽然这个东西是他们的师父想出来的，但是在游戏当中实现这些符石却是陶安一步步完成的。

　　林佑轩在某个方面和张烨很像，他们曾经都是平庸的一个人，逐渐崛起的过程当中，因为自身追求和价值观、信仰面的综合因素，导致了他们为自己的经历交足了昂贵的学费，他们都像是先驱者一样，在一条自认为有价值的道路上，像一匹野马一样横冲直撞，直到被所有人都看到了他们的成功，但是他们向往的价值观，却并不为世人所认同，因为世人能够看到的，只不过是你这一路拼搏下来所展现出的强横实力。

　　如今的张烨还没有到那样的瓶颈，但是林佑轩却早就经历过这样的瓶颈了，实现自我价值这条艰难无比的道路之上，特别是要开创出一条让无数人都认同的另类之路，不但要让别人认同你的价值观，而且要让更多的人也跟随你的步伐前进，要想实现这一点显然非常的困难。

　　林佑轩选择了一条最为艰难也是最为丧失人性的道路，他打响了一场战争，一场让无数人牺牲性命的战争，通过这场战争，他受益丰硕，在战争中，那种回归人类最原始的感情，那种生与死之间不存半点杂念的至高境界，为了求生而展现出的狂热眼神，任何一个细节淋漓尽致的展现，对于林佑轩来说，那都是珍贵的宝藏。

　　他将这一切都通过浮华的手段表现了出来，他模拟出了一个充满战乱的网游，让无数人在这个世界中求生，这不但是他对自我价值的一种体现，也可以填充他那病态的快感。

　　但是，掌握着浮华中一切规则的林佑轩，这个浮华的创世神，又为何要在她绝对的权力之下，制造出张烨这一个拥有一部分权限的玩家管理员，难道只是想凭空制造一个反抗者，来满足他征服的快感吗？

　　陶安一下子就感觉自己陷入了一个巨大的漩涡当中，因为直到现在为止，他都还没有搞清楚对手真正的目的。


第五百二十一章 你这个疯子

　　陶安按下了桌上电话的接听键，当一阵杂音传来的时候，他整个人都显得很平静，这个电话响起的次数并不多，但是他却很清楚的知道，此时此刻能够给他打电话的会是谁。

　　“师兄，我们又有很久没有见面了，听说你最近过的不错，人老了，还是悠闲一点的好。”

　　林佑轩的声音从电话中传来的时候，陶安没有说话，他静静的躺在那里，他知道这间办公间中所有的一切肯定在林佑轩的监控当中，他一定看的到。

　　“师兄，你现在一定很头疼对吧，这就是我的杰作，人类史上最出色的人工智能，你看到那些被控制的玩家了吗，他们就是这个世界上最出色的战士，而他们的对手眼中，那求生和反抗的眼神，多么像一曲优美的乐章啊！”

　　林佑轩的声音在掺杂着杂音的话语当中，透出了非常恐惧的笑声，他就是一个疯子，已经到了丧心病狂的地步，他不会因为任何人类道德的约束，而对自身的价值观取向产生任何的怀疑。

　　战争，繁衍后代，本身就是推动人类历史进程的两大最终手段。

　　“你赢不了！”

　　陶安通过电子语音声带说出了一句话，没有丝毫的感情色彩，就像是在平静地诉说一个预言一样，而当他的话音刚落，林佑轩的声音也同时响了起来。

　　“是的，我赢不了，或者说人工智能赢不了！”

　　林佑轩那桀桀笑声此时也消失了，忙音逐渐的清晰了起来，能够听到林佑轩此时最完整的个人心情，对方同样的平静，似乎对于陶安的认定也是同样的一种看法。

　　“林佑轩，你究竟想做什么？”

　　陶安的声音逐渐紧张了起来，声带中所混合的语调也变得有些模糊不清，他知道，人工智能绝非是林佑轩真正的算计，或者说，当他发现张烨在浮华中拥有绝对权限的时候，他就感到事情正在脱离他的控制。

　　陶安从来没有对张烨抱有过任何不切实际的幻想，伟人不是一天就能够成长起来的，而英雄更是成为了无数埋骨的英魂，在这样的一个和平时代之下，林佑轩妄图发动一场战争，他想要依靠的绝对不是一个他现在已经拥有的知识面，这个包含了他所有心血的人工智能，他需要捕捉更多的创作灵感。

　　因为电脑始终都是电脑，那是一种冰冷的，没有任何感情的工具，人工智能只能实现价值，但不能创造价值。

　　“师兄，拭目以待吧，我曾经说过，这是一场我跟你的游戏，这场游戏还没有结束，我能让千万人认同我的观点，让他们在战争当中认同我的价值观，但是师兄你知道吗，我这一生最想得到的认同，却是你和那该死的师父！”

　　林佑轩的话透露着一种平静当中的疯狂，陶安没有任何表情，最后说出了一句话。

　　“你就是个疯子。”

　　林佑轩笑了，笑的非常的疯狂，笑得歇斯底里，电话的接听过程在这种狂妄的笑声当中结束了，陶安从头到尾都没有挪动自己的身体，他陷入了一种迷茫的漩涡当中。

　　洪高决战已经进入了第五天，残血的等级跌落到了103级，而怒炎等人也同样掉到了110级左右，每一个玩家几乎都死了100次以上，被人工智能控制的玩家，排列出了一道密集高效的炮火群，他们在一点一点的蚕食着眼前的部队，这个狭小的街角只能一次性通过十几个玩家，不适合大面积的区域作战，很显然对于人工智能来说，眼下这样的情况与她预计当中的完美几乎相差了不到0.01％。

　　只要继续这么下去，用不了十天的时间，当玩家的等级掉落到20级以下，当他们的等级已经不足以加入公会的最低限制的时候，他们就会脱离公会，而勇者联盟也将不复存在。

　　此时的冯智等人也同样看到了这样一种情况，凯撒带来的一部分玩家的等级已经掉落到了60级以下，这种残忍的，惨烈的，如同一步步将他们杀回0级的感觉，清晰地印在了每个玩家的心中。

　　他们虽然还没有放弃，但是看着自己的等级和经验值在一点点地减少，他们的心同样在滴血。

　　五天以来，他们几乎已经感到心力憔悴了，他们不知道自己还要坚持多久，也不知道这样的末日什么时候才是个头，但是当他们几乎就感到自己坚持不下去的时候，却在他们的身旁，看到残血、怒炎、名战、黄色闪光等人拼了老命似的，奋力冲锋去堆积尸体的时候，他们的内心又再度被点燃了起来。

　　大旋风还要多久才能回来？

　　这个念头在刚开始的三天之中还有人时刻的去想起，但是这个时候他们已经不存在这样的幻想了，因为就算是大旋风归来，难道凭借他一人之力就能够改变这绝望的一切吗？

　　每一个玩家都在拼命，他们用自己在浮华中这一年的积累，用他们所有的力量，为这场战争争取时间，也许这么说并不正确，应该说他们在为自己选择一个荣耀的墓碑，而后他们能够无悔地离开浮华，因为他们的墓志铭上会被刻下荣光伟绩。

　　“冯哥，我回来了，你们准备一下，听我的指示，大家准备反攻！”

　　当一条消息，通过好友聊天出现在冯智的消息栏中的时候，他猛地从原地站了起来，而后整个人都如同一柄出鞘的利刃一般，发散开了无穷无尽的战斗力。

　　“冯智？”

　　凯撒看到冯智的时候，他也站了起来，因为他从冯智的眼神当中读出了一丝激动。

　　“张烨回来了！”

　　冯智只说了一句话，凯撒也为之全身一震，冯智给残血发去了一条消息，当残血拖着他略显疲惫的身体走进来的时候，当冯智将张烨发来的消息告诉他的时候，残血的脸上顿时出现了极大的振奋。

　　“勇者联盟的玩家听着，尽你们所有的力量，朝着外面给我冲出去，将战场给我转移到洪高城门口的位置，大旋风回来了！”

　　当无数玩家看到这句话的前半段时，他们感到有些无奈，因为这根本就不是以他们现在的能力可以做到的事情，别说将战场推进到洪高城门，就是往前移动一小步，都是艰难无比，而且一旦将战线推出去，很有可能遭遇更猛烈的炮灰，而一旦跑尸的玩家和填坑的玩家跟不上比例，他们很有可能连这最后的街角也守不住。

　　但是当所有玩家看到后一句话的时候，本来已经不存任何希望的玩家们，此时仿佛又再一次看到了胜利的曙光，大旋风回来了，他们在这里支撑了5天的时间，终于等到了这一句话，虽然他们不太相信凭借大旋风一个人就能改变眼下的战局，但是这仍旧给了他们无穷的信心。

　　此时在街角位置，三大公会的玩家爆发出了五天以来从未有过的巨大战力，他们开始一点一点地迎着敌人的炮火前进，他们此时已经管不了其他的了，战士用出了反刺，刺客用处了闪烁，而法师也用处了漂浮，奶妈也给自己施加了加速状态。

　　每一个玩家都朝着外面冲锋，此时在所有大部队的后方，冯智和凯撒也走到了外面。

　　“张烨，我们已经推进到了洪高城门，这已经是外面的极限了，你现在在什么位置？”

　　冯智给张烨去了一条消息，而立刻张烨的消息就回了过来。

　　“哈哈，冯哥，等下你就会看到了，我这边的部队有点难以驾驭，不过还好，半分钟后你抬头看看就知道了！”

　　冯智感觉这半分钟非常的难熬，而此时他抬起了头，看向半空中的时候，他看到了一个光点，随即光点逐渐放大，这是一个庞然大物，而此时冯智神色一震，出现在半空中的，是一个拥有五个脑袋的强大怪物。

　　号称浮华中最强的融合怪物五神龙出现了！

　　冯智此时感觉自己内心一块巨石落地，而当张烨随同他的大部队到来的时候，也露出了非常伤感而又振奋的神态。

　　好友栏中，残血等人的等级全部都存在于他的心里，他们用自己在浮华中这一年的积累为这场决战做出了个人所有的一切贡献。

　　而他张烨，也用他在浮华中这一年的积累，毫无保留地贡献了出来，他看着天空中，那头他在格林兰王国当中花了5万声望才换来的五神龙召唤符石，心中只有一个念头。

　　此战必胜！


第五百二十二章 洪高决战

　　浮华中什么才是最强的，如果有人说终极BOSS，那绝对会有无数人鄙视你，因为地魔神被搞死了，黑龙如果不是飞走了，也一定会被搞死。

　　网游中最强的永远都是玩家，浮华也不例外，五神龙出现在无数玩家眼中之后，虽然凭借其无匹的实力，将洪高城门附近一个巨大的范围都清理一空，但是很快这个攻击频率不算太快的终极BOSS就被玩家们找到了克制的方法。

　　当他们用一个玩家使用属性伤害来吸引五神龙仇恨，而其他人绕开五神龙重新对想要冲出来的公会玩家进行必死打击的时候，战争又再一次陷入了一边倒的局面。

　　当张烨来到冯智和凯撒身旁时，想向两位大佬打了个招呼，而后神秘的一笑，开口道。

　　“别急，好戏还在后头。”

　　冯智对张烨这种轻松的语句感到有些无语，但是这个时候他显然不会去指责张烨这样的嘴脸，因为毕竟是张烨为这场绝望的战争带来了一线曙光。

　　被人工智能控制的无数玩家此时牵制住了五神龙，而后将炮火全部对准了公会玩家，人工智能很聪明，他很清楚的知道，凭他控制的这点玩家，虽然肯定可以击杀掉五神龙，但是将大把的时间浪费在这个终极BOSS的身上，显然会让自己陷入被动。

　　然而就在此时，张烨有了动作。

　　他在冯智等人的注视之下，召唤出了赤发男子，虽然此时的赤发男子并没有任何的半神兵器加成，但是其效果却相当于一个完整的怪物，而不再是当初镜像分身所拥有的那种只有50％的伤害属性。

　　混沌战士到底有多强，张烨并不知道，但是此时赤发男子被召唤出来之后，当张烨整个人身上的气势完全改变之后，他突然发足，冲入了无数玩家的战阵当中。

　　冯智感到很惊诧，张烨这跟送死有什么区别？

　　冯智猜得不错，张烨就是去送死的，但是他并非没有任何的打算，作为一个拥有管理权限的玩家，至少在某一点上，他拥有可以行使的权力。

　　战世神绝！

　　当张烨的性格属性再一次改变，当无数的攻击打在他的身上的时候，在另外一边，公会玩家的目光当中，从张烨的身上发出了密密麻麻无数把圣剑，反击到了玩家的身上，几乎是在同一时间，张烨和对面那群玩家同时挂掉了。

　　玩家们愣住了，残血、名战、怒炎等人也愣住了，而就在此时，张烨从复活点中跑了出来，站到玩家的前方，开口喊道。

　　“大家跟我一起杀出去！”

　　此时再也没有人说话，当张烨开启着战世神绝的性格属性，冲在最前方时，后面无数玩家都喊出了震耳欲聋的口号，跟随在大旋风的身上。

　　当张烨再一次用他的性命换取了对面至少300人的死亡时，玩家们感受到了张烨的激情，而他们这五天以来，那一只被埋藏在内心深处的斗志也同时被激活了。

　　冯智和凯撒一直站在最后面，他们看着张烨在他们的跟前挂掉，而后从复活点中冲出来，擦身而过，又再一次用他的经验值和等级护送着无数玩家冲锋的阵型，当洪高城中的玩家数量逐渐减少，他们在这五天当中，第一次将他们的敌人逼到了城外。

　　无数人爆发出了欢呼声，当张烨再一次跑出来的时候，在名战和怒炎等人的眼中，张烨的等级掉落到了119级，他用自己的性命为这一场战争铺垫出了一条通往胜利之门，而此时五神龙庞大的身躯也配合着张烨的动作，在城外横冲直撞，用他那无法抵挡的巨大伤害扫清了洪高城外残余的大部队。

　　这场战争虽然还没有结束，但是却已经度过了最危险的时机，因为玩家们从各大复活点中重生，想要再次集合跑到这里，需要花费很长的时间，在这种局面下，防守方显然比攻击方占有一定的优势。

　　而张烨此时再一次从复活点跑出来时，他被眼前无数充满激动的人群挡住了去路。

　　“旋风兄弟，玩家们撤军了，不用死了！”

　　张烨愣住了，人工智能这就撤退了？

　　这也太简单了吧？

　　张烨此时放慢了自己的脚步，开始朝着城外走去，而此时的洪高城外，遍地的装备，还有无数高呼胜利的玩家，当张烨出现的时候，每一个人都围到了他的身旁，将他高举过头顶，庆祝着这场胜利。

　　张烨的心从巨大的兴奋感中逐渐平静了下来，他的眉头又再一次皱了起来，而他的心也同时陷入了沉思当中。

　　人工智能不该如此轻易就撤退的，张烨是做好了准备回来迎接众神大战的，张烨可以通过符石召唤出五神龙，很显然人工智能也可以利用黑龙、熔岩魔神这些超级BOSS，制作一个战场脚本，硬生生地加入到这场战争当中来。

　　但是人工智能却并没有这么做，这一战看上去，并不像是因为他的出现而带来了胜利的曙光，更像是人工智能主动放弃了战争，将胜利拱手相让。

　　当张烨在无数玩家的簇拥之下，走到了冯智的跟前，当他那一脸的迷茫出现在冯智眼中时，却听到冯智的一句话。

　　“张烨，先将其他的放下，我们需要这一场胜利！”

　　张烨立刻就明白了过来，是啊，这是一个具有决定性的转折点，而浮华也需要这样一种过渡，从硝烟中回到平静，从战乱中焕发新生，游戏里的战争是让玩家们逐渐累积资本和变强的手段，而并非是让他们陷入到恐慌当中，变成嗜杀者的工具。

　　张烨的脸上逐渐展现了笑容，他将内心的疑惑压了下去，走到了玩家的中央，和他们一起欢庆这场胜利。

　　游戏当中的庆祝，显然无法让玩家们尽兴，当冯智在公会频道说出了定下酒席，让每一个公会玩家前来庆祝的时候，才迎来了玩家们真正的欢呼声。

　　傍晚的时候，张烨一个人和名战、怒炎、小美女、芷若四人站在一起，看着远处玩家的庆祝活动的时候，名战在一旁开口了。

　　“张烨，我们真的胜利了吗？”

　　名战的话引起了其他三人的注意，而他们将目光从名战的脸上转移到张烨的时候，却看到张烨默然不语的神态，怒炎仿佛一下子就醒悟了过来，他也看出了这一战赢得有些名不副实。

　　“旋风哥？”

　　张烨抬起了头，让思绪消失，回到了现实当中，他皱着眉头，脑海中出现了一个画面，让他感到心中一凉，此时张烨左右看向四周，就好像暗中有一双眼睛始终在注意着他一样，他想起了一个一直被他遗忘的问题。

　　人工智能并不是主宰，林佑轩才是。


第五百二十三章 混吃等死

　　庆祝的地点仍旧设在半岛酒店，话说这个地方跟张烨也是特别的有缘，他和冯智来过，和沈洁来过，和凯撒在这里见过，和沈岑也来过，甚至庆祝阿飞出院也是在这个地方。

　　冯智是来的最早的，凯撒次之，而当张烨赶到的时候，看着周围这么多30来岁的大老爷们时，他顿时感到有一些尴尬，不过这群大老爷们在第一次看到张烨真人的时候，显然比张烨自己还要吃惊。

　　还是有代沟啊！

　　张烨无奈的想到，不过当小美女冲着他和徐茵招手的时候，张烨立刻就露出了笑容。

　　“来，我们的大英雄坐中间。”

　　小美女进行着人员就位的排序，张烨几乎是被她软磨硬泡才最终硬着头皮坐在了主席，看到今天这个座无虚席的酒店，里里外外全部都是浮华里的玩家时，他由衷的感叹了一下。

　　曾经的张烨就是一个独行侠，没有什么朋友，也没有加入任何的公会或团队，他感觉这种游戏中的关系对他来说是一种拖累，因为他要面对的往往都是需要用三位数以上来计算的庞大对手，而也唯有他一个人，能够在这样的环境中活下来，换了谁都不行。

　　但是随着张烨一步步的走到今天，他逐渐地明白了，有的时候一个人的力量是远远不够的，只要是个人，总会需要几个朋友，哪怕朋友的数量不多，退一万步来说，就算是死局，至少也能有个人垫背。

　　当然这样说可能会显得比较老奸巨猾，不过确实也是这个样子的，当怒炎、名战等人相继来到张烨的身旁，让他逐渐适应了团队作战，这些朋友也为他分担了不少的困难。

　　今天的宴会，怒炎和名战都没有来，大家虽然在游戏里相识，但却并不是一个地方的人，当开席的时候，大家都在相互寒暄，张烨一个人就显得有点孤单了。

　　徐茵和小美女帮张烨夹菜撞到了一起，引来了一篇嘘声，张烨很尴尬的给自己夹了一份菜，而后埋头吃了起来，此时徐茵凑过了头，低声笑道。

　　“是不是芷若妹妹没有来，略显孤单了啊？”

　　张烨此时哪敢说个不字，只能埋头吃饭，而这种被大家喜闻乐见的花边新闻，顿时又引来了不少人的嘘声。

　　饭局中途，张烨和徐茵单独离开，来到了酒店的上层吹风，两个人谁也没有说话，就这么注视着蓉城的夜空，当背后脚步声响起的时候，张烨回过头来，却是冯智。

　　“没有打搅到你们吧？”

　　徐茵笑着看了看张烨和冯智，而后一个人离开了，此时张烨和冯智面对面，冯智问出了一个问题。

　　“张烨，战争结束之后，你想做什么？”

　　张烨认真的想了想，而后却是摇头，他貌似从来都没有给自己的人生好生的做一个规划。

　　“想不想听听我的建议？”

　　张烨顿时就笑了，立刻点点头，他也有些好奇，在冯智的心中，会觉得他到底适合走什么样的道路，至少青春偶像型，和老成稳重型的绝对不适合自己。

　　“开个公司吧。”

　　冯智的话让张烨愣了半晌，当他确定对方并没有说笑的时候，张烨这才很是诧异的回答道。

　　“我对开公司一窍不通，就算开起来估计也是亏本吧？”

　　听了张烨的话，冯智就笑了。

　　“放心，真要到了那时候，我不会见死不救的。”

　　冯智的话让张烨顿时郁闷了一下，而后摇摇头，眼见张烨确实对开公司没有什么兴趣，冯智此时又道。

　　“那么，去将一条街的铺面租下来，交给别人打理，每个月收点租金也是个不错的选择。”

　　冯智的话再一次让张烨露出了惊讶的神态，他忽然想了起来，在他面前的这位大佬，可是商界中成功的典范，果然是三句话脱离不了本行。

　　而后冯智又为张烨想了几个不错的行当，但是最终都被张烨一一委婉的拒绝了，此时冯智的面色变得有些凝重，也让气氛变得沉闷了一些。

　　“那张烨，你自己想要做什么？”

　　到了这个时候，张烨才猛的发现，之前冯智并非是带着开玩笑的口吻，也不是一时兴起，想要帮自己的下半生做一个探讨，他是真的很认真的在替自己规划人生。

　　张烨一下子就愣住了，他犹豫了一下，而后笑得有些勉强。

　　“要不将钱存进银行吧，靠收利息我感觉下半辈子也足够花了。”

　　张烨的话终于让冯智露出了一丝不耐的神色，他皱着眉头，看着眼前的张烨，而后开口道。

　　“张烨，你知道吗，你是一个英雄！”

　　张烨顿时感到全身一震，他有些不可置信地听到这句话从冯智的口中说出，他似乎感觉到对方话里有话，但是却始终把握不住最为关键的环节。

　　“张烨，很多人都看好你，他们想要将你塑造成一个典范，一个成功的经典例子，但是也有很多人等着看你的笑话，他们会在你最软弱的时候，给予你最致命的一击。”

　　冯智的这句话终于让张烨动容了，他此时认真的想了想，以他在浮华中所经历的这些事，外界绝对不会看不到，至少在文化部的那个卫某眼中，他张烨就已经入了户的。

　　冯智并没有任何的夸张，他现在正好是处在一个舆论的高度集中之下，所有的目光都在关注着浮华，为这个三起三落之后，仍旧屹立不倒的虚拟网游而吸引了眼球。

　　他们想要知道，究竟是什么样的魔力能够在曾经有4亿人进驻到这个网游当中，又是为什么在这里有那么多的人会因为一个名叫“大旋风”的玩家而喝彩。

　　张烨猛然就意识到，如同冯智所说的那样，在浮华内外，他并非只有林佑轩这么一个对手，曾经的媒体业两大巨头，以及无数因为他大小旋风强横逆天的实力而败走麦城的死对头，都在等着看他的笑话。

　　他阻碍了这些人的利益，甚至说的玄乎一点，让很多人因为他的插足而丢失了饭碗，这不仅仅是一场纠缠于浮华内外的战争，这将是一场影响到整个华夏，牵涉极广的巨大暗涌。

　　张烨他从来没有想到过他会走到今天，也从来没有想过玩一款游戏会牵涉进一场连接到现实战争的风云当中，然而当这一切都成为了事实的时候，张烨终于明白过来，眼下的自己就像是站在一个十字路口一样，他需要为他今后做出一个长足的打算。

　　作为他的朋友，和他一同经历了浮华中无数生死大战的冯智，看到了眼下张烨所面临的瓶颈，甚至还有很多的人也看到了这一点，无论是拥戴他的，还是想要算计他的，每一双眼睛都死死地盯在他的身上，等待着他下一步将会是跨出具有历史性的步伐，还是掉落深渊。


第五百二十四章 吸血古堡

　　战后的第二天，张烨刚一进入浮华，就看到了这里出现的新气象。

　　当张烨来到神圣溪谷，看到了不少新老面孔，他们流连在旋风商城，在申请加入血色嘉年华公会，在城里接受任务，也有的是来这里领取传奇任务失落大陆的历史的奖励。

　　当张烨从他们身旁经过的时候，立刻就可以分辨出他们彼此间的关系来，为他叫好、喝彩、欢呼的，那是曾经死战在洪高的不屈身影，而在一旁悻悻不言的，是那些被人工智能操纵的玩家们，而最大的区别，就是在于他们的等级。

　　当张烨看到一个玩家的等级竟然掉落到了78级的时候，他觉得有些伤感，本来这些战争的爆发都是无意义的，完全可以避免的，但是却因为一个阴谋，一场游戏，而成为了现实。

　　张烨知道，如今所有曾经在洪高抵抗人工智能的玩家们都可以去憎恨这群人，但是唯独他不可以，因为他拥有着管理权限，他需要在这段时间让更多的玩家加入到他的保护之下，阻挡他们被黑暗力量的影响。

　　张烨想起了冯智的话，他感到嘴角有些苦涩，此时略微犹豫了一下，他给怒炎和名战去了一个消息后，对着眼前这群人开口道。

　　“走，我们去练级！”

　　张烨的话无疑让很多人先是一愣，而后就立刻欢呼了起来，当张烨的组队申请发给这些玩家的时候，大家都加入到了张烨的编组当中来，而在这个时候，不但是那些掉落了等级的玩家，就连那些之前是进攻方的玩家也收到了张烨编组的邀请。

　　这样一来，就让不少人愣住了，他们犹豫了，因为周围无数双仇视的目光，让他们感觉不知所措，但是在看到大旋风第二次将邀请的信息发过来的时候，他们看出了大旋风的诚意。

　　“旋风哥，组他们干什么，他们都该死！”

　　此时有很多的玩家不乐意了，他们的等级都是在这群玩家的手中一次又一次被击杀掉的，他们犹然清晰的记得当初被击杀掉的每一个镜头，和每一个击杀掉他们的玩家的名字。

　　“我一个人也不够啊，让他们也来带你们，就当时赎罪吧。”

　　张烨的话顿时让场面上鸦雀无声，这种冷场持续了很久，各种不甘愿与内心的挣扎相互纠缠，此时一个玩家终于忍受不住这样的沉默，开口道。

　　“旋风哥，他们不会在中途又把我们杀了吧？”

　　这句话顿时就让场面上两边的玩家产生了巨大的敌意，他们对林佑轩的阴谋事件非常的淡薄，他们能够明白的，也仅仅只是这场战争是前段日子所有矛盾的综合累积，而爆发的最终决战。

　　就在这种魏晋分明的局面之下，一个声音传了过来。

　　“闹什么闹，有精力在这里浪费时间，不如快点把等级提升起来！”

　　听到这个声音，张烨就笑了，残血到来的很及时，也非常的重要，当无数玩家看到残血的时候，第一眼看到的事对方89级的等级，作为血色嘉年华的公会会长，他在那场决战当中，几乎是身先士卒，死的次数丝毫不低于其他人。

　　正是这种勇往直前的精神，感染了在场每一个人，玩家们再听到残血的话时，纷纷都流露出了巨大的感动，他们簇拥在残血的身旁，七嘴八舌的诉说着心里的抱怨，就好像是看到了自己的亲人一般，那种非常直接的感情流露，丝毫也无法作伪。

　　残血听了这些人的诉苦后，大手一挥，瞥视了其中一个玩家，此时看向张烨道。

　　“张烨，怎么还不组队，要不要练级了？”

　　“血哥，我这边组的队伍人满了！”

　　此时怒炎和名战也来了，而跟随他们来的，是天将奔烈，和如今的红河谷公会，而当天将奔烈来到的时候，所有人都不说话了，而在名战的鼓励之下，只见天将奔烈开口道。

　　“我也来带大家练级，没有加入到编组的，来我们组！”

　　当张烨看到名战的时候，名战向他做出了一个搞定的手势，此时张烨也同时点了点头。

　　虽然仍旧还有不少人存在着抱怨的态度，但是基本上大家都默认了眼下这种局面，有大旋风和残血等人丛中周旋，更多的玩家暂时放下了彼此间的矛盾，他们决定再给对方一次机会。

　　神圣溪谷浩浩荡荡的练级队伍，丝毫不亚于当初从四面八方聚集起来围攻洪高的那支主力大军，在一路之上，各种闻讯赶来加入的玩家又再次将整支大军的扩展了不少，而当凯撒也带着他的人来到的时候，张烨看到凯撒时好奇地问道。

　　“冯智呢？”

　　凯撒也同样好奇的看着张烨，略微有些诧异的回答道。

　　“你想带冯智练级？”

　　张烨被这句话堵住了嘴，一下子就找不到话说了，几乎在张烨的心里，冯智比残血还要强势，他就是一个霸主级别的玩家，从来只有别人承他的情，他从来都不欠别人什么。

　　“张烨，我们这是要去哪？”

　　眼见张烨带着队伍是朝往南大陆东边的，这就让名战感到有些匪夷所思了，难道不是去奥特玛迷火森林的120级地区刷怪吗？

　　张烨猜到了名战的想法，顿时就笑了。

　　“你觉得我们这么多人聚集在一起，还适合去打野怪？”

　　名战顿时也被问住了，不过张烨立刻就给出了答案。

　　“我们去吸血古堡！”

　　名战和怒炎听到这话顿时就激动了起来，当到达吸血古堡门口的时候，张烨又再次看到了两个熟悉的身影，他们两人并未参与到洪高决战当中，而是负责神秘发帖人那一边的事情，在张烨的心中，突然冒出来的曾浩对他来说，同样重要。

　　“张烨，这么慢？”

　　绵羊和鬼尹走了过来，朝着张烨露出了笑容，看到他身后这支万人军团的时候，刚开始还有些震惊，不过随后一想到大旋风在浮华的影响力和号召力也就恍然了。

　　如今他们这些人当中，除了张烨、绵羊、鬼尹三个人，以及部分被人工智能洗脑的玩家外，基本上大量的玩家都被降低了等级，而且是大量等级，当他们明白过来此行的目的地是吸血古堡的时候，无数人发出了一声声惊叹。

　　“旋风哥，就你们三个人……能行吗？”

　　怒炎哀怨了一声，他并非是觉得张烨无法解决眼前的这个130级的超级副本，而是对自己不能参与到战斗当中而感到有些失落。

　　张烨笑了笑，没有说话，他自从了解到自己拥有的管理权限的时候，几乎所有在权限之内所能够获得的好处都被他挖掘出来了，而其中最被张烨看重的一点，就是性格属性。

　　而之前的洪高决战，张烨能够肯定必胜的信心，也就是在性格属性上面。

　　人工智能控制玩家的首要条件，就是在他们的脑海中制造一种幻想，一种非真实的感触，这种伪感无法通过他们的情绪来获得性格属性，而也正是如此，人工智能无法让被控制的这些玩家获得战世神绝、逆啸天潮、日月无光这样的神级效果。

　　而张烨，却可以通过自身权限的范围之内，随时获得性格属性，而且他相信，越来越多的玩家，在受到自己的庇护之下，也可以获得各自的性格属性，而战世神绝对是浮华中最强的被动效果，没有之一，这将是他能够带领所有人打通吸血古堡的信心。


第五百二十五章 危险的开始

　　进入到吸血古堡之后，玩家们又再次发出了一声声惊叹，因为这里的怪物全部都是130级的精英怪，从这些怪的外形上来看，都是吸血鬼一族，顿时有不少的老玩家，都想起了曾经死神乱世时的那位吸血鬼一族的终极BOSS，180级的魔宴亲王德古拉。

　　很显然，这个180级的BOSS，是在场所有人加在一起都不可能战胜的，因此基本上所有人都一致认为，大旋风带他们来，就只是为了这些130级的精英怪而来，虽然他们的人数众多，练级的效率很比较慢，不过玩家们享受的事被大旋风带练的这种乐趣，这绝对是每个浮华玩家梦寐以求的待遇。

　　张烨的等级是118级，在那场决战当中，他依靠战世神绝的逆天效果，挂掉了十多次，换来了对面数千人的死亡，而张烨也是唯一一个在那场战争当中成功击杀了对手的玩家，很显然就算是人工智能，对上张烨的战世神绝，除了换命之外，别无他法。

　　玩家终究还是玩家，就算是拥有极限的操作，以及全方位无懈可击的防御手段，但是面对这种无法防范的反击效果，仍旧完美的命中的人工智能盘算的死角，而如今仅凭张烨一个人就能够拖住对面数千人，甚至是几万人，加上五神龙，就算是人工智能来控制玩家的操作，这一仗最后的胜负还当真说不准。

　　“我们开怪吧！”

　　张烨对鬼尹和绵羊笑着道，此时他们拉来了一个吸血鬼伯爵，这个130级的精英怪，在张烨刚接近的时候，就发现了一丝要命的地方，这个怪的普通攻击竟然会施加一个吸收对手百分比生命值转化为自身血量的效果，这样一来，神圣赐福可以说是失去了一半的功效。

　　不过张烨并没有心急，而此时在一旁的名战，沉思了片刻，冲着鬼尹招了招手，而后者纳闷了一下走到名战的身边，却看到名战将一把匕首丢了过来。

　　“神器？”

　　鬼尹查看了一下手中这把匕首的属性之后，整个人为之一震，他惊讶地看了名战一眼，却见后者耸耸肩，有些无奈地道。

　　“这把匕首要110级，我才95级，暂时借给你用。”

　　张烨也冲着名战点点头，这把神器匕首是张烨在祖龙皇城里将黑龙血量降低了10％后所获得的战利品，而这把匕首也是名战如今全身上下最后的一件装备。

　　鬼尹神器在手，顿时振奋了起来，他放弃了远程射击，开始用近战和这个吸血鬼伯爵周旋。

　　战斗的强度在刚开始的不适应之后，逐渐变的得心应手，张烨并没有急于开启战世神绝，他知道如今大量的玩家都还认定他只不过是一个拥有着强力手段的玩家而已，而并非是一个不可战胜的管理员，这也是张烨希望看到的，大家虽然彼此有差距，但是仍旧还处在同样一个层次，而正是因为这样，才会让大家愿意和你做朋友。

　　这也是几乎没有人敢去和冯智交朋友的缘故，冯智的出身太高了，他更像是一个独孤求败那样的霸主，比起张烨这个随时都在游戏中死亡，随时都可能被某个人暗算而陷入困境的普通玩家来说，冯智可以用高不可攀来形容。

　　吸血鬼伯爵倒下了，张烨那边的阵营当中有不少人都提升了等级，30多级的等级压制带来了3倍多丰硕经验的回报，而当张烨开始摸尸，拿到一个制造书而后就丢给了名战，名战接到手后苦笑了一下，没想到他这个一线主力居然也有当移动背包的这一天。

　　接下来的过程就要简单的多了，这里有大量的怪，每个团队的队长上来拉到怪物的仇恨之后，半分钟不到，怪物倒地，而后拉到仇恨的所在团队大量玩家升级。

　　不过这个速度仍旧不能让张烨满意，他此时停了下来认真想了想，而后开口。

　　“组队太慢了，人数上游限制，不如你们先加入到工会吧，等这个副本做完，不想留下的退会了就是。”

　　张烨的想法顿时得到不少人的支持，而此时在场的三大公会会长开始陆续地招收玩家入会，虽然是暂时性的，不过三大会长都知道，以公会为单位在打怪的时候也能获得公会贡献，而一旦累积了大量的贡献之后，能够留下来的玩家至少也能够占一大半。

　　张烨这就是在帮他们吸收人气了，不过在场数万人加入公会之后，相比起来，残血的血色嘉年华收到了超过7成比例的玩家，而剩下的三成被凯撒的纵横天下以及天将奔烈的红河谷接受掉了。

　　“残血，你爽了。”

　　凯撒此时很是羡慕的朝着残血开口，而后者也是乐呵呵的笑个不停，这不禁让很多人都想起了当年的纵横四海和红楼，老玩家此时也在向一些大旋风时代的新玩家讲述曾经的浮华格局，以及小旋风的逆天强横，让无数人听的津津有味。

　　如今分成了三大统一的大部队后，对于经验分配上来说，就容易多了，张烨在血色嘉年华，鬼尹在红河谷，而沉睡的绵羊回到了凯撒的纵横天下，三个人代表着三大公会，朝着前方推进。

　　此时的洪高，迎来了第二次的战后复苏，而洪高也成为了继风之谷之后第二个多灾多难的主要城镇，不过根据三大公会彼此之间的眼线回报，看起来张烨已经在行使他的管理权限，让更多的玩家加入到他的羽翼之下，脱离了人工智能的控制，这让冯智逐渐地看到了浮华的新生。

　　在昨天冯智和张烨说了那么多的话后，他就知道张烨将从这谭泥泞当中走出来，一步步地迈向那个高不可攀的神坛，但是这才是真正危险的开始。

　　以前张烨只不过是一个玩家而已，他的活动圈子只会是在游戏当中，无论他再怎么神，公众提起他的时候，最多就是一种听说过的感觉，因为他的环境限制了他的发展，说句不好听的，如果是一个从来不玩网游的人听到大旋风的名字时，甚至会带有一种不屑的神态。

　　但是现在不同了，当浮华中的这场战争被公之于众的时候，张烨这个玩家进入了各种不同阶层的视野当中，他从一个玩家变成了一个公众话题，以前的张烨不够资格，但是现在资格够了，无论是认同他的人，比如卫某，比如沈家，又或者是那些曾经与他作对的人，都会将他的层次提升到一个前所未有的高度，那是真正能够威胁到他们利益的对等关系。

　　这就好比是棋子和棋手之间的转变，张烨从一个被人拿捏的棋子成为了一个可以操控局面的人物的时候，他的一举一动都会让不少有头有脸的大人物开始严密关注，而张烨一旦做出了什么举动，就会引来无数的分析师进行分析，他这么做可能会对自己的财团带来什么样的后果，或者是有利可图的收获。

　　这绝对不是危言耸听！

　　而冯家，又该如何处理好在之后与张烨之间的关系转换，冯智感觉到，他又必要去与一个人进行一番磋商了。


第五百二十六章 崛起的张烨

　　冯智来到陶安家里的时候，是非常秘密的，就连闪光和鸟鸟都不知道，他一个人秘密出行，而后在非常隐蔽的情况之下，见到了陶安，进行这场会面。

　　而陶安也同样的秘而不宣，甚至是连他的女儿芷若也没有告知。

　　当两个人在那栋乡村小屋当中坐下来的时候，冯智开口说出了一句话。

　　“现在已经无法控制张烨的行为了。”

　　如果是一个外人听到这句话，必然会感到极度的震惊，因为这就像是两个阴谋者在对于他们所全权掌握的失态发生了不可预料的变数之后，所发出的感慨。

　　“这就是林佑轩的目的，或者是说他早就预料到了这样一种情况，之前的所有举动也是他一步步将张烨推到前台来所进行的准备工作。”

　　陶安的话让冯智的脸色一沉，当这句话从陶安的口中说出，他就知道自己的想法并没有错，而林佑轩营营汲汲的不惜打破自己在浮华中一言已决的无上权威，也要刻意安插给张烨一个管理权限，所为的目的就是在此。

　　但是……为什么？

　　“冯智，你一定很好奇，我那个师弟到底想要做什么是吧？”

　　陶安此时呵呵一笑，而后看着冯智的反应，当冯智就这个问题沉思了许久，方才开口。

　　“林佑轩也想让浮华带来新生？”

　　听到这句话的时候，陶安通过电子语音声带发出了那种非常生硬的笑声，但能够听的出，他笑的非常的爽朗，在这个世界上，没有什么比拥有一个能够和你有着同样认可的人事物更让你感到欣慰的了。

　　很显然，陶安想到的，冯智也想到了。

　　“其实可以换一种说法，林佑轩想让另外一个人，给浮华带去一种全新的理念，他需要这种创造性的思维来带来新的灵感。”

　　关于这一个结论，陶安想了很久，也摸索了很久，林佑轩为什么要给张烨一个管理权限，凌驾于浮华一切玩家之上，让这个反抗者来破坏他在浮华中的权威，终于他逐渐的想明白了。

　　林佑轩一直都并不是一个天才，他能够在业内打到这样一种高度，都是通过他的后天积累而来的，他从一切经历当中，吸收到了足够的灵感，而浮华正是他所有灵感累积的一个表现。

　　但是这种表现，却只能代表着他过去20年来包括那场战争以及到浮华开服以前所有的灵感累积，他又再一次陷入了一个瓶颈，一个感觉迈不过去的坎，他需要找寻到新的灵感，新的故事，来让自己迈入到一个全新的境界当中。

　　而林佑轩选择张烨，也并非是随机抽取的一个目标，张烨从小旋风时代，一直过渡到大旋风时代，他对于这个世俗世界的反抗，对于所有约定俗称的游戏规则的破坏，他就像是一个先驱者一样，将自己的思维硬生生地强加在了每个人的心中，让他们明白了，在浮华中有这样一个人，能够通过自己的这一双手，改变一切。

　　而这一点，也正是林佑轩看重的地方，或者说，从张烨的身上，林佑轩看到了曾经的自己。

　　他同样想要看一看，当张烨也遇到了当初自己所遭遇到的那个瓶颈的时候，他又会如何的选择。

　　而如今，张烨从一个玩家过渡到了一个公众人物，现在只要打开报刊杂志，都能够看到有关浮华的一切新动态，而大旋风这个名字也是出现次数最多的一个玩家。

　　公会们在了解了大旋风在浮华里所带来的革新与改变之后，这样一种现象也被无数人所反思，为什么一个玩家可以在那样一种情况之下，一步步坚持着走到今天，他数次从一个人民的朋友转变成人民的敌人，甚至曾经面临被4亿华夏人追杀和辱骂，但他仍旧一步步坚持下来，获得了最终的胜利。

　　大旋风仿佛成为了一种现象，也成为了很多砖家叫兽所费尽心神想要探索明白的课题。

　　冯智和陶安一样，这两天一直都在想这个问题，当张烨走到了这一步，接下来他会做什么？

　　所以，当冯智非常认真的去问，张烨你想做什么的时候，在听到对方竟然回答说将钱存进银行，混吃等死的时候，他会感到心中的怒火，如果张烨真的这么做了，恐怕等不到他收到利息，就会有无数想要张烨身败名裂的死对头，会给他最致命的一击。

　　这已经不再是一种游戏当中，玩家之间通过野外PK来清理个人仇恨了，而是两种不同观念的冲击，不同的时代变革，不同的阶层对立之下所带来的冷战。

　　张烨就像是一个革命者，他带来了一种新观念，时刻都在冲击着旧社会，而守旧派们为了自身的利益，他们在之前已经做了无数的工作，弄垮张烨，搞死大旋风，但是他们失败了，而现在当他们无能为力，也不可能对张烨有任何想法的时候，他们最希望看到的就是某一天张烨在浮华中棋差一着，迈进深渊。

　　而到了那个时候，无数早已蓄势待发，准备好落井下石的死对头们，会让张烨真的万劫不复。

　　“你打算怎么做？”

　　陶安的话在恒久的沉思之后，再度响起。

　　冯智将头靠在沙发上，徐徐地吐出了一口气，当一切问题都已经梳理清楚，包括张烨的崛起，以及林佑轩的目的都被他们洞察之后，如今剩下的就是最后的一个问题。

　　是啊，到了这一步，张烨站在了所有人的面前，作为一个被打上了“大旋风”这个注册商标的公众人物，他们这些人该如何自处？

　　很显然，林佑轩的目的达到了，如今的张烨，就是一个全新的理念，一个不受到任何思想约束的专属名词，人们从他的身上看到了一种变革，一种很强烈的冲击感，很显然，如果这个时候，他们这些人还想在大旋风的身后为他出谋划策，已经变得很艰难了。

　　他是大旋风，而不是勇者联盟的大旋风，或者是血色嘉年华的大旋风，不是，都不是，他就是大旋风，他是独一无二的。

　　而能够被公众所接受的，也同样是这一点，他不属于任何一种思想，任何一个群体，就像是曾经的林佑轩一样，他选择了发动一场战争，让这个世界充满了战乱，用无数人的尸体为他的灵感做出了贡献。

　　只有偏执狂，才TM能生存！


第五百二十七章 古堡攻略（上）

　　黑暗力量的祛除，只不过是让玩家们回复到正常的状态，拥有了自我控制的情感，但并非就是代表他们会拥护大旋风，认同对方，因为他们对这一切遭遇到的经历都是一无所知的。

　　吸血古堡中的探险仍旧还在持续，当三大公会被划分开来的时候，几乎无可避免的就会出现照顾不周的情况，毕竟大家在意的仍旧还是属于自己的那一部分利益。

　　而此时当一个135级的精英怪在张烨三人花费了很大力气才搞定的情况之下，关于物品的所有权让不少的玩家产生了疑议。

　　“旋风哥，这些东西凭什么给他们！”

　　说出这话的自然就是那群掉落了等级，丢失了大量装备的玩家，洪高决战当中，因为突如其来的变故让许多玩家始料未及，他们并没有想到被人工智能控制的玩家在技术层面会如此的逆天，导致一个照面他们根本就不是一合之地。

　　而接下来发生的事完全出乎了他们的意料，整个洪高城的防线收缩，让他们失去了前往仓库脱掉一身装备的时间，而因此损失了大量的装备。

　　此时，包括残血在内，能够有一身全套像样的装备的玩家一个都没有，而在这样一种情况之下，张烨却要按照公平分配的原则，给予所有玩家补偿，立刻迎来了这部分玩家的不满。

　　此时残血看到了张烨有一丝的为难，他主动站了出来，走到了张烨的身旁，扫视了一眼这些“刁难”张烨的玩家，而后开口道。

　　“吵什么吵，都给我闭嘴，你们这个样子还有半点团队精神？”

　　残血的话让大家都闭上了嘴，但是心中的抱怨却并没有消失，在洪高决战当中，残血身先士卒的表现带动了整个团队，也得到了无数人心中的认可，此时这些瓦加不甘愿地看了一眼对面的另外一群人，眼神闪过了一缕仇恨。

　　分配的原则并没有因为这次的争吵而改变，也许玩家们的想法是对的，但是在张烨的眼中，无论是哪一方都是人工智能或者说是林佑轩阴谋的受害者，而归根结底，他们都是因为林佑轩想要逼迫张烨自己而成为了被利用的工具，一想到此，张烨就无法对这一部分人的利益视若罔闻。

　　他想起了冯智的话，如今很多人都在看着他，那些想等着看他笑话，甚至是要他万劫不复的人，正在收编着一切可以打击到张烨的方法，而如果张烨因为这一部分玩家的利益而再一次将这群人推到了他的敌人手中，这对他来说，无疑就代表着第二次的失败。

　　张烨不禁感到一阵头疼，真相永远是掌握在少数人的手中，这并非是说大家看不清事实，说不通道理，而是无法跟他们说出事实的真相。

　　这一次摸出的事三个120级的暗金装备制造书，而当张烨将东西交给天将奔烈的时候，他看到了对方脸上也闪现出的一丝感激，而对此张烨只是淡淡的笑了笑，并没有多说什么。

　　副本的旅程继续，玩家的等级在一点一点的提升上来，虽然速度非常之缓慢，不过看着一件有一件装备从大旋风的手中摸出，这比枯燥的练级要爽快多了，如果不是旁边有那么一群随时都看不顺眼的玩家，这个过程堪称完美。

　　按照整个副本的地图所示，这里是一个阶级制度非常森严的帝国，光是外层就有3个BOSS把守，而通过击杀这三个BOSS之后进入到相应的门里获得物品，打开最后的三个关卡通往上一层。

　　“张烨，右边那个BOSS看起来不太好搞。”

　　鬼尹潜行离开探路回来之后，带点忧心匆匆地开口了，他这一路除了探路和打怪之外，也在虚心向名战取经，不过他要学习的不是如果当好一个刺客职业，而是该如何配合好张烨。

　　鬼尹在当时其实对于能够加入到大旋风的队伍当中并没有多大的信心，眼前这个人曾经羞辱过他，他们之间也可以算是死敌的关系，而且大旋风太出名了，当玩家们谈起大旋风的时候，会同时提起怒炎、残血、冯智，甚至连名战都甚少提起。

　　就是因为玩家们认同的大旋风的帮手，一定也是一个超一流的玩家，名战很显然加入时间还不够，没有通过玩家们火眼金睛般的考验。

　　而此时鬼尹接替名战的位置，成为了张烨的左右手时，他也感受到了这样的压力，而当名战得知鬼尹的心理负担居然是这个时候，顿时意味深长的笑了。

　　“放心，只要你不是帮倒忙，张烨是不会计较的。”

　　鬼尹听到这话后先是一愣，随后就恍然了，貌似在浮华中，还真没有张烨击杀不了的怪，和完不成的任务，而他要做的，也仅仅只是锦上添花而已。

　　平衡了自己的心理之后，鬼尹这一路上也就顺畅多了，不过在张烨需要照顾这么多玩家的想法时，鬼尹也多了一条任务，那就是“保护”沉睡的绵羊。

　　工程师这个职业，让沉睡的绵羊一路感觉痛并快乐着，他在现实中干的就是室内装饰，对于建筑类情有独钟，但是可惜工程师建造魔法塔需要材料，对于这一点来说，沉睡的绵羊能够真正发挥他的才能的时候少之又少。

　　因此，一切主要还得靠大旋风。

　　当张烨带领玩家们转过拐角，第一个守关的BOSS就出现在了他们的面前，一个135级的精英怪吸血鬼领主。

　　由于是初次碰到，没有任何的资料，张烨开启了神圣赐福小心翼翼的迎来，当沉睡的绵羊开始在后面建造翼蛇之塔的时候，还不到10秒钟的时间就看到张烨开启了圣光并且退了回来。

　　“怎么了？”

　　鬼尹赶紧问道，张烨没有完好的拉到仇恨他是不会上的，那样与送死无疑，只见张烨皱着眉头开口道。

　　“这个怪有污染技能，能够降低我的生命值上限！”

　　张烨的话让玩家们哗然一片，降低血量上限，这绝对是玩家们碰到的头一遭，不过张烨等人在太阳神那里就已经领教过这种技能的超强版了，当张烨重新拉回了仇恨之后，此时在后面本来等着分经验的玩家们，几乎是不约而同的同时站到了张烨的身旁。

　　这些玩家时当初被洗脑的主力大军，他们的等级虽然也有所降低，或者是根本没有在决战之前提升到120级，但是此时他们显然也可能算作一支主力部队，他们在张烨拉稳了仇恨的同时，一起开火给张烨提供火力援助。

　　玩家们的举动让张烨和其他人都愣了一下，而此时站在一边的残血和凯撒却露出了笑容。

　　看起来，这些玩家果然脱离了黑暗力量的控制，一切都在慢慢地变好。


第五百二十八章 古堡攻略（下）

　　吸血鬼领主的技能分成三种，除了能够污染血量上限以外，他的普通攻击附带对方总血量百分比伤害，而他还具有吸血的技能。

　　吸血鬼如果不会吸血，那必然会闹出笑话，但是当张烨亲身感受到这个怪的西学技能的时候，还是吓了一跳，因为这个技能并非是吸收玩家的伤害来补充自己，而是将对方的血量转化为一层护盾。

　　在曾经40级的副本，以及1500年后的浮华中那些念力精灵怪都具有护盾技能，这种护盾与玩家的护盾效果不同，而且非常的恶心。

　　一旦吸血鬼拥有了这种护盾，就相当于一个可以抵挡玩家一次伤害的效果，虽然护盾值并不高，很容易就被打破，但是哪怕吸血鬼领主的护盾只有1点能量值，也能无伤地抵挡玩家的下一次攻击。

　　这样一来，本身等级上就有巨大的差距，20级的等级压制让攻击命中率大幅度降低，加上护盾的免伤效果，让战斗持续的难度增加了数倍。

　　张烨是感受到压力最大的玩家，他的血量上限因为吸血鬼领主污染技能的效果已经降低到了2.3万，而对方攻击附带血量百分比伤害的效果也让张烨非常的头疼，很显然这种效果伤害是无法被神圣赐福免疫的。

　　名战和怒炎在一旁很着急的看着，他们的等级都在100级以下，加入战斗也帮不上什么忙，而很显然在张烨腾不出手来进行有效果的攻击时，鬼尹的表现就显得尤为重要，但是偏偏他和张烨的配合太少，还无法发挥出两个人加成的全部战力。

　　在张烨和他的这些兄弟之间，基本上他和每个人都能够拥有一种合击的配合，他和怒炎自然不必说，黑暗地带配合亡灵裁决光环绝对是逆天级别的清怪效果，而张烨和名战在一起，也因为名战拥有大量带有效果伤害的弓箭技能，能够让张烨的技能打出更加高效的伤害。

　　但是鬼尹很显然还没有融入他们这个团队配合的节奏中来，他还是一个人在作战，虽然他的连招很完美，打出的伤害也不错，但那毕竟只是一个人的伤害，他并没有能够和张烨打出一加一大于二的效果。

　　“鬼尹，你过来！”

　　名战朝着鬼尹招手，此时鬼尹有些疑惑，他从战斗状态离开之后，走到了名战的跟前，而此时名战也在向鬼尹传授经验，怒炎也走了过来，两个人在和张烨配合时总结出的各种经验，此时让鬼尹顿时有了茅塞顿开的感觉。

　　当鬼尹再次回到战场，他收起了神器匕首，开始用各种效果技能配合张烨，无论是火焰箭，冰冻箭，腐蚀箭还是瘟疫箭，当吸血鬼领主的抗性以及属性都降低的时候，张烨的圣剑在触发了天启的效果之后，打出了一个6万多的伤害，比平时整整多了2万。

　　眼见鬼尹在名战和怒炎的教授下逐渐进入了状态，此时张烨对着鬼尹笑了笑开口道。

　　“去拉一个小怪过来。”

　　鬼尹顿时一愣，有些不解张烨的想法，战斗强度已经这么高了，难道张烨还不过瘾？

　　不过鬼尹很快就压下了内心的疑惑，按照张烨的指示拉来了一只130级的普通吸血鬼，而此时张烨一个圣剑将仇恨来到自己身边之后，再次开口道。

　　“所有火力集中，打这个怪！”

　　此时面对吸血鬼领主无限丢失当中的玩家，同时放弃了他们的目标，开始转头朝向这个130级的吸血鬼，虽然仍旧有十多级的等级压制，但是命中率明显提高，而张烨一直在计算这个怪的血量，当看到这个怪的血量降低到了2％的时候，张烨一个圣剑过去，将之击杀掉了。

　　张烨回过头，他面朝吸血鬼领主，再次发出了一个圣剑，在天启加混沌战士的双重效果之下，配合上刚才鬼尹对对方防御抗性和属性的多重效果降低之下，打出了一个35万的伤害。

　　“哇！”

　　这个伤害顿时让无数的玩家傻了眼，不可置信地看着这个飘在吸血鬼领主头上而后消失掉的数字，此时不少玩家都在暗暗可惜为什么刚才没有截图，而因为张烨的这一击，让吸血鬼领主的血量降低了整整7个百分点。

　　“再去拉个怪过来！”

　　张烨的怪让鬼尹立刻来了精神，同时也在心里叹服，大旋风果然无所不能。

　　这样一种同时触发天启和混沌战士双重效果的节奏逐渐进入了状态，吸血鬼领主的血量渐渐降低，终于在张烨的血量上限不到7000的时候将其击杀掉了，而此时不但是打怪的玩家，就连旁边那一群之前还对着群人充满了憎恨的玩家也高声欢呼了起来，而同时伴随着欢呼声的还有无数人等级的提升。

　　当张烨从怪物的身上摸出了一个120级的成品暗金装备的时候，这件装备立刻就让无数人露出了垂涎的眼神，然而在这个时候所有人都变得鸦雀无声了起来。

　　没有人再去争这个装备的归属权，似乎他们之间刚才还势同水火的个人情绪在这一刻瞬间消弭于无形，而当张烨将这件装备丢给了凯撒的时候，随着凯撒身后玩家们露出了激动的眼神，其他人都只是感到有些惋惜，而并没有指责张烨的分配不公。

　　在这样一种非常好的气氛当中，仿佛无形中给整个团队激发了士气，此时更多的玩家在回忆刚才大旋风打出的那一次次震撼眼球的伤害的过程，而混沌战士的这个效果并不难被玩家们把握住，这直接就导致了在之后的战斗当中，战斗的强度大幅度降低了。

　　玩家们很有节奏的分成了一个个团队，这些曾经被洗脑的玩家成为了张烨身旁的主力，他们将一个小怪的血量击杀到死血的时候就会高呼大旋风的名字，而后让张烨击杀掉这个残血怪而获得混沌战士的效果。

　　当这样紧凑激烈的打怪过程一路持续到第二个BOSS的门口时，玩家们停住了脚步，而当此时正要有人去拉怪时，背后那群人中有人开口了。

　　“急什么，先让旋风哥摸下底再说。”

　　虽然对立的态度仍旧没有完全缓和过来，但是此时玩家们为了这个团队能够维持下去，渐渐底放下了彼此之间的仇恨，进入到了各自的角色当中，就算他们的等级太低无法帮助张烨打怪，至少能够做一个参谋，随时给出一些中肯的意见。

　　这是一个名叫鲜血允吸者的135级精英怪，虽然名字上略有不同，但是本质应该还是吸血鬼，不过外形上来看比较臃肿，甚至是……恶心。

　　张烨皱着眉头走过去，一个圣剑打了过去，而就在此时，张烨打去的圣剑竟然在接近对方那肉包鼓鼓的肚皮时反弹了回来，打在了张烨的身上，而这种反击的伤害不会计算护盾效果，顿时给他造成了2万多的伤害，一下子就把在场所有人震撼住了。

　　“魔法技能反弹？”

　　一旁的残血沉声开口了，但是随即他就意识到这个结论不对，因为在对方的身前出现了一大巨大的屏障，如果不是反光的话，很难被玩家看到，看起来，想要击杀这个恶心的怪，先要将这个屏障打破。

　　此时张烨想起了芷若，他回过头，也正好看到芷若微笑着看着他。


第五百二十九章 交给你了

　　“张烨，建议你最后放弃打这个怪，这是一个隐藏BOSS，并不影响我们通往上层，在副本中只不过是额外计算奖励，打不打关系不大。”

　　芷若的话顿时引起了一片哗然，玩家们对芷若的印象并不深，但是此时在队伍当中还是引起了一番不小的轰动，因为这些人当中有几个玩家曾经在50年后的浮华当中，见到过张烨和芷若在一起的那个画面，而他们也同时想了起来，当时就是这个女玩家，用了一个光之护封剑的魔法符石，就让他们所有人动都不能动了。

　　芷若的传说开始在玩家当中流传着，当这些亲身经历过的玩家绘声绘色地诉说他们当时的糗事时，一点都没有隐瞒，而此时无数人再看向芷若时，顿时流露出了非常惊讶的神态。

　　在游戏中什么最被玩家看重，当然是实力，一个拥有强大实力的玩家，足够被其他人所津津乐道，而很显然芷若现在在玩家的眼中，就是一个高不可攀的“大神”，至少她能够搞懂玩家们怎么也学不会的符石，并且能够发挥出巨大的功效。

　　张烨顽皮地冲着芷若眨巴着眼睛，似乎在说你出名了，而芷若也很可爱的回应了一下。

　　“张烨，我觉得芷若说的不错，既然无关既要不如我们绕开吧。”

　　名战这个煞风景的货打断了张烨和芷若的心灵感应，张烨很不爽地看了他一眼，此时也觉得名战的观点是对的，他们是来带玩家练级的，而不是在找罪受的，如果在这里灭队，恐怕就真的是得不偿失了。

　　不过很显然这些玩家被芷若的传说勾起了兴趣，他们一致喧哗着要看芷若的表演，在这样一种群情欢腾的场面之下，张烨顿时就笑了。

　　芷若却不过玩家们的情，她走到了张烨的身边，她一直都很低调，从来没有任何张扬的个性，而符石系统和等级的关系不大，并没有说什么等级才能使用相应符石的说法，只不过在特殊召唤这一条上有一些宠物等级的限制。

　　“芷若，交给你了。”

　　张烨很知趣的站到了一边，他们这些人虽然跟芷若已经很熟了，但是除了店小二外，其他人对于符石来说玩家就是一小白，而张烨曾经被怒炎等人硬塞给他很多的符石，不过一到战斗当中就会被张烨给遗忘掉，对张烨来说，最为适用的技能还是他的神圣赐福和亡灵裁决光环。

　　芷若露出了一个很可爱也很无奈的表情时，看着眼前的这个屏障，在浮华中，有4种这样的结界，一种是场地本身所特有的属性，比如万魔殿，一种是场地魔法，战斗状态永久有效，可以给场地当中所有的己方对象增加增益效果，还有一种是永续陷阱，和场地魔法不同的事，陷阱不但会针对敌人有效，对处于场地当中的玩家也是同样的效果，不分敌我的。

　　而最后一种，就是眼前的这个屏障，这是一种类似魔法的概念，和炎山之上熔岩魔神的火神结界很像，而这种屏障也是最不好解除的。

　　眼前这个屏障可以反弹任何的魔法和技能伤害，这本身就是一种强大的效果，而芷若的脑海中那渊博的符石知识立刻就锁定了两种可能。

　　第一个是神之宣告，当魔法和技能的发动被破坏，而施法对象受到这次魔法和技能的全额伤害，第二个可能是受害者的反击，复制施法对象的技能和魔法，在本身遭受伤害的同时返还给对手。

　　两种不同的效果，虽然看起来效果差不多，但是本质上却是截然不同，如果是神之宣告，对于芷若来说无疑要容易的多，只需要发动可以破坏场地魔法或者永续陷阱的符石就可以破坏。

　　而如果是受害者的反击，那么芷若就只能无奈了，因为这个效果不但会让对手受到伤害，而屏障本身也会受到伤害，这就等同于屏障是有耐久度的，而玩家想要破坏屏障只能打破其耐久度，很显然在这个过程当中，玩家只能承受双方互换的伤害，直到耐久度变成0。

　　当芷若随手用了一个飓风符石之后，发现丝毫不起作用，此时芷若脸上露出了一丝无奈，她正要回头，忽然在这一瞬间，心中却升起了一丝刚毅。

　　不知道是什么样的一种感情，芷若的脑海中浮现出了张烨的身影，她的父亲，林佑轩，以及在洪高决战当天那无数倒下的身影。

　　她感到自己的思绪纷乱如麻，但又在突然间冷静了下来，此时她开始在自己的背包中找寻着相应的符石，而当她最终锁定了几个符石之后，开始一一摆放在场地中央。

　　芷若的怪异举动引起了无数玩家的好奇，她这是要干嘛，但是当张烨看到芷若的举动时，他的心头却突然一震，几乎是本能的反应，他想起了在暗黑竞技场上，她也做过似曾相识的举动。

　　难道说这个屏障真有这么复杂？

　　张烨的脑海中飞速旋转，以芷若对于符石领域的了解，能够让她如此慎重的也就仅有对付五神龙的哪一次，而现在，张烨的心中猛然就升起了一个不安的感觉。

　　在暗黑竞技场中，芷若最终放弃了战斗，而将所有的希望都留给了张烨，让他继承了芷若的战斗，最终凭借两人合力最终战胜了五神龙。

　　而现在这种相同的感觉又再次出现在了张烨的脑海中，他感觉心中一痛，有些后悔为什么刚才没有当机立断阻止让芷若一个人面对眼前的难题。

　　当芷若将几个符石一一摆放在地上之后，她直起了身子，而后像是如释重负般的走到了张烨的身旁，她面朝着张烨微笑着开口。

　　“成了。”

　　看着芷若的笑容，张烨嘴角一阵抽动，他勉强的一笑，而这个抽搐被芷若捕捉到了，她心中一暖，知道张烨一定是通过她的举动发现了一点什么，可是这个时候无视的人在看着她，也在看着大旋风，她知道自己不能停下来，就算是为了张烨，她也不能在此时放弃。

　　芷若打开了第一个符石，这是一个永续陷阱，防御史莱姆，根据其效果，可以让自己场上召唤出的再生史莱姆在被击杀之后代替玩家的伤害，而芷若打开的第二个符石，自然就是再生史莱姆了。

　　作为从符石中直接召唤出的这个怪物，等级竟然是0级，但是这个怪同样拥有攻击，只不过在血量和防御上却是不堪一击，这两个符石的运用直接让场上玩家的眼中透出了浓厚的兴趣，无数人在窃窃私语，不但为符石中召唤出的史莱姆而感到惊奇，也为芷若这一步步的手段而感到不可思议。

　　而当芷若打开第三个符石的时候，这同样是一个永续陷阱，名字叫做史莱姆增殖器，当施法者每支付1000生命值之后，就可以在场地中央让死去的史莱姆重生。

　　三大符石，形成了一道完整的再生循环，而此时芷若轻声对张烨开口道。

　　“帮我加好血！”

　　之后芷若朝着那道屏障打出了一个魔法，伴随着玩家的惊呼声，当魔法打到屏障表面的时候，顿时被反弹了回来。


第五百三十章 破除屏障

　　反弹而回的魔法并没有朝着芷若打来，而是立刻就触发了防御史莱姆的陷阱效果，这个攻击伤害被再生史莱姆吸收掉了，当再生史莱姆挂掉的时候，芷若将自己1000点生命值支付掉，再一次召唤出了再生史莱姆。

　　当张烨看到芷若血量降低的时候，他先是一愣，而后立刻就明白了过来，此时他心中的心疼逐渐被惊喜所代替，因为眼前这个再生的攻击循环可以用无懈可击来形容。

　　防御史莱姆固定对手的攻击目标，再生史莱姆吸收伤害，而后史莱姆增殖器让再生史莱姆重生，无限循环这样一个过程，在这其中只需要芷若一个人支付生命值，而避免了玩家上去送死。

　　但是在这个过程当中，芷若的脸色却越来越苍白，张烨心中一震，他不知道为什么会发生这样的事，难道说史莱姆增殖器所需要支付的生命值，对玩家的大脑也会有损伤？

　　这怎么可能？

　　张烨想不出原因，但是此时很显然在迎来玩家一声又一声的浪潮之下，玩家无法不屈顾及玩家们的想法而将这个循环过程中断掉，他只能用圣光给芷若加血，让她的血量保持在安全的水平。

　　再生史莱姆的攻击并不算强，因为循环的效果死后重生，一次又一次，持续了很长的时间，芷若一直在坚持，当半个小时过去，屏障突然之间应声破碎的时候，玩家们迎来了一阵阵欢呼的浪潮。

　　“芷若，你没事吧？”

　　张烨关切的问道，他感觉到芷若现在的状态非常之差，他知道这肯定与之前支付生命值有关，但是曾经芷若在维持王宫的通告时，同样需要支付1000点生命值的时候都没有事，究竟是哪里出了问题？

　　张烨立刻就想到了人工智能，难道是芷若被控制了？

　　张烨立刻就打消了这种想法，绝对不可能，芷若虽然进入浮华的时间并不多，但是一直作为他最为看重的伙伴，受到他的保护，绝对不会让人工智能乘虚而入。

　　“张烨，我想下线休息一下，接下来这个副本应该没什么难点了。”

　　芷若说完，没有等张烨回答就下线了，而当芷若离开后，张烨一个人呆呆的站在那里，他的耳中一篇嗡鸣，甚至连玩家们的欢呼声也没有听进去。

　　“张烨，怎么了？”

　　名战走了过来，还有怒炎和残血，他们没有看到芷若的表情，但是张烨此时的不对劲却清晰地映入了每个玩家的眼中，而在这样的时候，张烨这个带头人，应该融入玩家的群体当中，让他们感受到大旋风和他们荣辱与共的诚意，而不是一个人在这里装酷。

　　张烨勉强的笑了一下，而后点了点头，他心系芷若的身体，但是此时仍旧强行将自己的思想放回了这个副本当中。

　　“我们开怪吧。”

　　张烨的话让玩家们掀起了再一次的打怪激情，此时不但是那群等级没有掉落太多的玩家，就连一些90级以下的玩家也被这种激情所感染，加入到了打怪的环节当中。

　　135级的鲜血允吸者并没有掀起什么风浪，屏障一破，这个怪也被打回了原型，难度甚至不如吸血鬼领主高，看来难点就是之前的反弹屏障。

　　当怪打完后，张烨恍若不查，当鬼尹诧异之下的提醒，张烨这才蹲下身子摸尸。

　　“二转证明？”

　　张烨念出这个物品的名字时，场面上的沸腾刹那间消失了，此时玩家们呆若木鸡的看着张烨，而后在同一时间发出了无数的叹息声。

　　如今二转隐藏职业的转职证明几乎已经没有什么用了，可以说当玩家们90级进行二转的时候根本就没有想过能够获得隐藏职业的转职证明，而此时张烨看了看周围的人，他也感觉到一时间没有了可以赠予的对象。

　　张烨是天启者，怒炎是超魔导剑士，残血是龙骑士，沉睡的绵羊是工程师，而还躺在医院里的阿飞是斗魂，话说难道要将这东西送给小美女？

　　确实，小美女没有二转，不过送给小美女跟直接丢掉有区别？

　　此时小美女笑吟吟地走了过来，在无数人一本正经地叫嚷着“嫂子好”的氛围当中，小美女摊开了手，似乎对这个二转证明很是看中，不过张烨浏览了一下这个证明，顿时就笑了。

　　“这可是近战职业的二转证明，无畏斗神，需要500点力量才能转职，你要吗？”

　　张烨的话让玩家们一片哗然，虽然如今基本上所有近战职业的玩家都已经打到了500力量，但是二转是在90级，而那个时候力量属性的伤害才350，看起来这根本就是只有高端玩家才能玩的起的职业。

　　而此时张烨的目光又再次在场上扫了一圈，却在中途突然停住了，因为他看到了几个人，这几个人也没有二转。

　　而当凯撒看到张烨的目光时，却是突然笑了，他随即开口道。

　　“这东西你挂到旋风商城吧，我买！”

　　张烨听到凯撒的话后顿时一愣，随即就明白了过来，凯撒这也是在向张烨和这群玩家做一个表率，虽然在洪高决战当中，凯撒和冯智作为统帅没有参与到战争当中，但是很显然今天张烨来此的目的是带玩家来练级，他凯撒不能开这个先例。

　　既然要一视同仁，自然在战利品上他也不能有任何的优越感，曾经各大公会压榨玩家的做法已经不可取了，今后为了将浮华导向正轨，需要的是大家的共同努力。

　　“好，回去后我将这个转职证明挂在旋风商城里，价高者得之！”

　　张烨的话顿时让每个玩家都露出了赞同的眼神，这种不偏不倚的态度正是每个玩家所向往的，而且张烨的口风中也露出了旋风商城能够细水长流的态度，只要张烨和玩家们共同努力，不同阶层的矛盾迟早可以消除。

　　此时，玩家们的士气到达了顶点，甚至有不少玩家都在戏说着这个古堡的大BOSS魔宴亲王德古拉，引起了不少玩家的哄笑声，隔阂在消失，矛盾也在远离，看着玩家们彼此有说有笑的神态，张烨在欣慰之余，心却已经随着担忧而飘到了浮华之外的芷若身上。

　　她……真的没事吗？


第五百三十一章 守护

　　吸血古堡在5个小时之后结束了，这个130级的超大型副本每三天只能完成一层的探索，而最后一个守关者也没有对士气高昂的玩家们造成太大的困扰，几乎是行云流水的一路通关，而当第一层的探索结束之后，基本上所有玩家都有4到5级左右的等级提升。

　　虽然在装备的收获上不多，但是张烨还是说话算话，这些装备和制造书他没有独吞，发给了几个幸运的玩家，这也让不少人露出了眼红的神态。

　　当张烨和玩家们约定三天后在克林姆汗集合之后，他就急急忙忙地离开了浮华，没有给任何人打招呼，当张烨下线之后，徐茵并没有想到张烨会出来的这么早，而此时张烨脸上的焦急一目了然，徐茵还以为是林佑轩那边又出什么幺蛾子了。

　　“芷若？”

　　当徐茵听到这个名字再一次从张烨的口中说出的时候，她明显一愣，因为她感觉的到，张烨在提起这个名字的时候所带有的不同的感情色彩，那种神情上的关注，绝对不会是一般的伙伴关系。

　　然而徐茵却笑了，她点点头开口道。

　　“等我一下，我换衣服，一起去。”

　　当张烨和徐茵赶到了浮华大厦的时候，这里的保安和工作人员对于张烨的面孔早就已经再熟悉不过了，当他们听说张烨来找陶安的时候，还是本能地流露出一丝惊讶。

　　貌似这也是他们第一次碰到一个游戏当中的玩家指名点姓的要找游戏公司的老总吧，即便这个玩家是大旋风，不过不会有任何一个人会阻拦他们。

　　当张烨来到陶安的办公间时，陶安看到张烨的时候也略感一些诧异，而此时张烨那纷乱如麻的大脑才得到了一丝平静，他太激动了，也太紧张了，此时他才想起，芷若下线应该会回家，而不是来这个地方。

　　不过既然来了，张烨在服务员递上茶水离开之后，张烨犹豫了一下，将浮华中芷若遭遇到的事情简单诉说了一下，当陶安听到这件事的时候，张烨可以很清楚地看到陶安那扶着智能椅的右手略微颤抖了一下。

　　张烨就知道，一定是出事了。

　　“张烨，不要心急，我们一起回去。”

　　陶安和张烨来到前台，当轿车已经在门口停住，张烨帮陶安打开门，整个过程非常的迅捷，一旁的徐茵看在眼中，默然不语。

　　从浮华大厦到乡间小屋的这一路上，张烨换了几种坐姿，纵然他的手一直被徐茵拉着，想要帮他平息这种担忧，但是张烨挣脱了很多次，他感觉自己现在像是着了火一样，坐立不安。

　　车停了下来，目的地已到，陶安打开了门，当三个人看到芷若正捧着杯子，从小屋里经过的时候，四个人一齐愣住了。

　　当大家都坐了下来，此时芷若明白过来的时候，顿时就笑了。

　　“张烨你太敏感了，我还没这么弱不禁风吧。”

　　张烨看到芷若没事，他的心也渐渐的平静了下来，此时才发现自己所处的位置非常的尴尬，而且他这才想起这一路上，徐茵都在自己的身旁，她不会乱想什么吧？

　　当张烨很不自在地站起身来，和徐茵告辞离开了陶家之后，坐上陶安的车，此时徐茵突然笑着开口道。

　　“这下安心了吧？”

　　张烨的脸色顿时就白了，就算是个傻子自然也能听的出徐茵此时有些被忽视的怒意，而张烨很尴尬地笑了，只能含混不清的开口道。

　　“安心了安心了。”

　　回到住家的小区，当打开门，张烨忽然感到他好像很久没有如此早下线过了，这个屋子突然间为什么会变得这么大，而且让他感到一种无事可做的感觉。

　　是否因为沉迷浮华这么久，渐渐底失去了现实生活的感觉，张烨不知道。

　　“饿了没有？”

　　徐茵的话刚一说出，张烨和徐茵就同时笑了，现在才下午两点过，这几乎是徐茵在家里看到张烨之后的自然反应，但是两人的笑声却戛然而止，而让张烨感到一阵悲伤和内疚，自己这段时间对徐茵的关怀太少了。

　　仿佛从上一次对结婚问题的不欢而散之后，两个人就再也没有坐下来好生说过话了，此时张烨看着徐茵，忽然挤出一丝笑容，开口道。

　　“明后天我休息，想去哪里逛逛吗？”

　　张烨的话让徐茵眼中露出了一丝希冀的目光，但随即这一束光芒就消失了，她也再次露出了笑容。

　　“不用忙浮华的事吗，这段时间虽然好了不少，但是要巩固胜利果实啊。”

　　徐茵的这句话让张烨张开了口，却一下子就不知道该说什么了，他仿佛感受到这并不是徐茵内心最真实的想法，但是这究竟是一种对他对感情的试探，还是什么别的心理，张烨却感觉自己竟然无法像对芷若那样总是能够有很多的想法可以去表达。

　　难道真的是两个人相处久了，就会渐渐的生出隔阂？

　　“张烨，我们结婚吧。”

　　这一次，当着句话从徐茵的口中说出来之后，张烨却发现自己竟然有了一丝犹豫，他不明白为何这个自己曾经梦寐以求的想法为何在此时变得极为的艰难，难道这并非是自己想要的吗？

　　不是，张烨是真的想跟徐茵结婚，他曾经不止一次的想过，他和小美女，他和芷若，甚至是他和沈洁，但是最终他发现，从始至终都一直陪伴在她身边的，从来不曾离心离德的只有徐茵。

　　这是一个安稳的家，是一个宁静的港湾，没有什么比张烨离开浮华的时候，总能等到一个女人为你送上热腾腾的饭菜更加的温馨。

　　但是在这个时候，下午两点半，时间不对，地方不对，过程不对，张烨突然就感受到了一种难以言喻的寂寞，他惊讶的发现，他爱的竟然并不是完整的徐茵，而是凌晨0点到早上8点的徐茵。

　　张烨不敢置信自己此时这种荒谬的想法，他的脑海中浮现出了初见那时的徐茵，以及这一路陪伴他走来的徐茵，他从迷恋对方身上的味道，一直到爱上有徐茵在一起的感觉，他们终于在一起了，徐茵进入浮华，他开心，而徐茵离开浮华，他失望，这一路无论平淡的还是不平淡的，他们可以说都一同经历过了。

　　就在这种短暂的沉默当中，张烨却发现不知不觉当中，眼前的人儿却在不经意间留出了泪水。


第五百三十二章 陌生的家

　　张烨整个人进入游戏都显得无精打采的，现在是临近中午的时间，他之所以来的这么晚，就是一大早匆匆忙忙的送徐茵去了飞机场。

　　徐茵一大早给她的闺蜜们打了电话，说是要去旅游的时候，张烨一句反对的话都不敢说，他觉得自己也该给徐茵放一个长假了，而徐茵走之前，给他留下了7.8个电话号码，据说全部都是叫外卖的电话，不过张烨一明白过来的时候就苦涩的笑了。

　　徐茵离开张烨的时候明显有些依依不舍，但是她并没有迟疑，在周围好友的簇拥之下，和张烨拜拜之后就离开了，而当徐茵离开的时候，张烨一下子就感觉到不知所措，他发现自己现在真的不太适应一个人的生活。

　　他回到家里的时候，面对这么空荡荡的房子顿时感觉到无所适从，他甚至不知道冰箱里是不是还有糕点，屋子里是否还有充足的水电气，也不知道这个屋子里的各种设备该如何摆弄，甚至他走进一间书屋的时候，对这里的一切陈设都感觉到很陌生。

　　此时他才想起来，这一年多来，他换了3次新家，但是这三次搬家对于他来说，都是从餐桌到床之间的亮点一线，甚至他了解自己家的构造比冯智家还要不如。

　　张烨知道他脱离生活太久了，在一阵沉默之下，他最终仍旧选择了进入游戏，而当他上线的时候，立刻就看到了不少人的留言。

　　这些留言都来自于他的朋友和崇拜者，而谈到的事情都和浮华方方面面的各种大事有关，无论是旋风商城，还是巩固他们现有的胜利果实，以及如今浮华中三大公会逐渐崛起，另外还有如何和玩家相处的相关事宜。

　　这些事在张烨的眼前同样感到非常的陌生，他突然一下子从一个小人物就变成了一个万众瞩目的名人，这并非是一个平滑的过渡，而就像是一条飙升的红线一样，一路高飞，猛然间就达到了这样的高度。

　　当张烨来到血色嘉年华公会的时候，残血也刚从阿飞那里回来，两个此时的脸色都比较忧心，忧心浮华内外，但是很显然两人的出发点完全不同。

　　“张烨，医生估计阿飞再有两个星期就可以出院了，这段时间我们将这里的烂摊子收拾好，另外我想跟你说一下如今公会的相关发展事宜。”

　　张烨心有旁骛的应了一声，耳边听到了都是一些他平时完全不曾触及到的话题，如今张烨在浮华中的一个身份仍旧是血色嘉年华的公会成员，公众在各种报刊上看到大旋风的时候，也同样看到了他头上顶着的这个血色嘉年华的公会头衔，这对于残血来说，是一个打响公会品牌的好时机。

　　而显然这段时间，残血比张烨要用心百倍，他开始看一些他平时完全看不进去的书，比如杰克韦尔奇的赢，每次他看到这个笑的非常阴险的老头，都会感觉这个人永远都赢不了，但是当他发现如今的公会需要这样的管理经验，也需要这方面的人才的时候，他会用自己的精力去学习一些新东西，来拓展他的视野。

　　当残血说到一半的时候，看到张烨脸上心不在焉的神态时，他并没有发火，而是忽然就笑了。

　　“张烨，你不用在意公会的发展，这些事可以让其他人来做，如今的浮华在内乱恢复之后，又再次进入了一个瓶颈，而你要做的就是打破这个瓶颈。”

　　这样一句张烨可以理解的话，终于吸引到了他的注意力。

　　吸血古堡终会有被打通的一天，只要有他在，根本就不是个问题，而现在要做的是，挖掘出浮华中更多的新东西，让玩家们能够感受到这里的新气象，而且人工智能突然间隐匿起来，同样不得不防。

　　冯智的消息发来的时候，张烨正和名战、鬼尹他们几个人在一起活动，不过冯智消息中并没有集中开会的意思，在对待张烨的问题上，冯智和陶安达成了一致，比残血看的更加的通透。

　　以前的他们可以一步步的通过各种办法来引导张烨走向一条正确的道路，或者说让张烨在浮华中慢慢地采取主动，但是现在不同了。

　　张烨快速的崛起，乃至于到目前为止，带给整个华夏的巨大冲击，更多的人都聚焦浮华，被浮华和大旋风的魅力所吸引，就算是从来不玩网游的人，也会知道如今有这样一款游戏，曾经有4亿人因为一个玩家而疯狂。

　　在这样一种氛围之下，张烨成为了一个独一无二的存在，他不再是一个棋子，而是一个可以掌舵的棋手，他拥有了属于他自己独特的人格魅力和思想，而这样的思想绝对不能掺杂进入其他人的因子，不能在他的身上打上冯智、陶安、残血等人的烙印。

　　“张烨，搞一场轰动的浮华盛会，无论你想要做什么，我们都全力支持。”

　　这就是冯智如今的态度了，也是思想上的转变，说句不好听的话，现在要仰望着张烨来吃肉喝汤的人已经有很大一部分了，而冯智他们要做的就是替张烨铺平前方的道路，甚至是背黑锅。

　　张烨看到冯智的消息时稍微的有些诧异，貌似冯智一贯的强势，从来没有任何落于人后的思想吧，不过这对于张烨来说是很开心的，至少他可以做一些他以前无法完成的事了。

　　张烨第一个想到的就是黑龙和大海怪，这两个陈词滥调已经拖了这么久了，而祖龙皇城那一边的秘密似乎也有了一个可以前往完成的时间。

　　不过当他将这个想法告诉给名战、怒炎等人的时候，很显然这群人除了鬼尹和绵羊外，其他人的兴趣都不大，而张烨顿时就笑了。

　　他们现在应该最为在意的是提升等级吧，一想到这里，张烨立刻就明白了过来。

　　光靠他一个人的努力，就算他带领更多的玩家，每三天从不间断地前往吸血古堡升级，要想让所有玩家的等级快速提升起来也是一个非常艰难的问题，而且在这种带练的过程中，难免会出现物品分配不均的情况出现，毕竟参与人数太多，而战利品太少。

　　张烨想起了他在浮华中所拥有的权限，如今他想要构思一个任务，对他来说难的不是创造力，而是想象力，张烨对于设计任务是一窍不通的，他立刻给冯智发去了消息，将自己的想法告诉后者之后，冯智在听说张烨想独立设计一个任务的时候，先是为张烨的新奇想法而感到惊喜，随即他就陷入了沉思当中。

　　“这两天你先带玩家们前往吸血古堡，任务细节的工作我会联系陶安那边。”

　　张烨看到冯智的回复后，顿时有了一种近似滑稽的想法，因为他觉得自己如今比陶安更像是一个总策划，而陶安就像是一个浮华的工作人员一样，他坐下决策，就会有人去帮他完成决策中间的细节问题，当张烨满意的将这个麻烦丢给了冯智和陶安之后，如今算了算时间，对身边的兄弟们道。

　　“我们去祖龙战场。”

　　130级的练级地图，张烨这是第二次来到，不过这一次没有了大批量的玩家，而是他和他身边的这几个人，芷若没有上线，张烨感到有些失落，他看了看身旁的小美女，突然生出了一种作弄她的心思，不过很快就被抑制住了。

　　张烨发现以前的自己虽然捉弄过沈洁，但是貌似他从来没有对小美女和芷若有什么别样的想法，但是仿佛徐茵这一走，就让他整个人的性情发生了改变，当他惊讶于如今的想法时，他不得不收心凝神，将这种混乱不堪的想法抛诸脑后，半个小时之后，他们来到了祖龙战场。


第五百三十三章 练级狂潮

　　祖龙战场的野怪等级虽高，不过对于张烨他们来说已然构不成什么威胁了，他们来这里并不单单是为了提升等级，当然这是一个重要的部分，不过张烨更想探索的是祖龙皇城的秘密，以及水月天都里技能鉴定大师那里陈列的项目。

　　通过洪高决战之后，张烨将格林兰王国的全部声望都换取了五神龙的召唤符石，这样一来，张烨在浮华南大陆几乎是所有拥有崇拜声望的城镇声望全部都变成了0。

　　神圣和死亡天幕是各种技能的学习条件查询，无法通过声望来换取技能，而科隆城则是圣裁官和天启者的技能学习条件，暗影部落是各种魔法技能的EX等级提升，中州咸阳是阵法的换取，炎天城倒塌之后无法复原，而那里是阵法的换取，格林兰的符石换取。

　　这些所有地方，张烨如今都已经失去了崇拜声望的占有率，而如今水月天都的技能鉴定就显得尤为的重要。

　　一路打怪来到了祖龙皇城门口，名战、怒炎等人的等级都各有提升，而当他们刚走进城门，立刻就笑了。

　　果然是英雄所见略同，当张烨看到冯智等人的时候，黄色闪光和不死鸟鸟稍微诧异的一下，立刻就面带笑容的迎了上来。

　　“旋风兄弟，你们也来练级？”

　　勇者联盟因为有冯智这个120级的会长在，他们有在这里生存的保障，而此时黄色闪光109级，不死鸟鸟112级，他们的等级也在飞速提升，在整个浮华中也算的上是最快的。

　　祖龙皇城因为当初黑龙任务的触发，当任务完成之后这里就重新拥有了NPC，玩家们可以在这里领取到任务，这比起单独的杀怪获得的经验显然又多了一份。

　　“冯哥，要一起吗？”

　　张烨和冯智打着招呼，不过冯智很显然没有这个意思。

　　“任务进程不同步，我们还是各自作战吧。”

　　张烨想了想也对，于是就不再勉强，他带着名战等人在城里游荡了一圈之后，看着众人领取了几个任务，而后他们就前往任务地点打怪练级。

　　有张烨和鬼尹在，对于他们来说根本不存在任务的难点，而显然比勇者联盟方面更加快速的在提升等级，而且在打怪的时候，身旁的勇者联盟公会玩家总会不时地朝着张烨他们所在的区域发出一阵阵的惊叹声，而每当这种声音发出的时候，那自然就是张烨摸出了暗金装备的制造书。

　　浮华的等级上限不提升，是无法获得130级的装备的，而如今整个旋风商城里充斥的各种120级装备几乎达到了饱和度，这也是让牙刷超人感到焦头烂额的事情。

　　玩家的等级因为决战而大幅度降低，按照保守估计，他们想要重新提升回120级，至少达到70％以上的玩家，至少需要两个月甚至更长的时间，而且很多玩家都期望旋风商城能够再次降价，虽然目前商城物品价格已经很低了，不过对玩家来说总会有侥幸心理。

　　当张烨无奈地发现，他们这几个小时的练级基本上每个人身上都装满了各种制造书的时候，当张烨将这些装备直接转赠给勇者联盟之后，又再度引发了一片欢呼声。

　　这也是没办法的事，张烨等人虽然流连于失落大陆的任务当中，但是从来没有静下心来安心在一个地方为了任务而刷怪，而这样的任务环节当中，一般来说击杀50个怪都算是比较小型的任务了，而每个怪还不止出一件装备，当张烨给牙刷超人打趣电话，让移动仓库快点赶来的时候，旁边的名战和怒炎也哈哈大笑起来。

　　交割任务的时候，回到城里的名战和怒炎又继续领取后续任务，此时怒炎忽然惊讶的开口。

　　“旋风哥，隐藏任务！”

　　听到这四个字的时候，张烨也是一阵振奋，他虽然也在打怪，不过他的等级已经在之前吸血古堡中重新回到了120级，因此他并没有在这里领取任务，而对他来说，这些任务所获得的声望度都是看不上眼的。

　　“我怎么没有接到？”

　　名战顿时有些郁闷，很是不满地看了怒炎一眼。

　　“看起来应该是随机抽取的幸运名额吧。”

　　鬼尹此时也耸耸肩，替名战感到有些惋惜，当怒炎将任务流程公布出来的时候，立刻就引起了张烨的注意，这个任务竟然提及到了黑龙这个响亮的终极BOSS的名字。

　　在张烨的心中，浮华里有三个怪一直都是他最为看重的，赤发男子，终极白龙，然后就是眼下的黑龙，可以说着三个怪跟张烨的缘分都非常的紧密，随着赤发男子的秘密被揭开，终极白龙逐渐的退出荧幕，而目前唯一没有真正揭秘的就只剩下黑龙了。

　　这个怪在失落大陆的峡谷当中，被张烨打成了90％的生命值，而后在祖龙皇城再度出现，血量又降低到了80％，这好像就是一个延续性的传奇任务一样，张烨此时遐想着有朝一日将黑龙的血量降低到0的时候，会发生什么。

　　此时众人以怒炎为首，出发前往任务地点，这是一个张烨等人之前探索过的祖龙绿荫，他们在这里战胜了那个巨型植物，而回到这里，怒炎根据任务提示开口道。

　　“旋风哥，任务中描述说这里有三种植物，但是没有给出坐标，我们上哪找去？”

　　张烨想了想，虽然说三种植物，但是没有提示出究竟是可摘取的任务物品，而是需要击杀的任务怪，而且以怒炎等人的等级，分头行动很容易发生危险，张烨思考再三还是决定团队行动。

　　第一个植物很容易就被找到了，这是一种泛着银白色的光芒，在一株外形扭曲的古树旁边发现的夜冬草，随着任务完成度达到1/3之后，众人继续寻找。

　　这个时候，他们的眼前出现了一个植物系的精英怪，这个怪名叫枯萎藤蔓，和周围其他130级左右的怪完全不同。

　　“旋风哥，有可能是这个怪。”

　　既然怒炎有了决定，张烨和鬼尹对视一眼之后，一起冲了上去，拉到仇恨之后，张烨发现这个怪并不难打，不过立刻他就笑了，貌似在浮华里对他来说，有哪一个精英怪可以用难打二字来形容的。

　　当这个精英怪最终被击杀之后，名战再次提升了1级，此时他已经升到了107级，整个人都非常的振奋，而怒炎同时获得了他任务当中的第二个物品，枯萎藤蔓。

　　“还有最后一个？”

　　张烨问话后，怒炎点点头，他们朝着大地图上一篇战争迷雾的方向而去，这里是一片他们之前没有来到的地方，因为当初这里距离水月天都太过遥远，所以张烨并没有选择来探索这里，而大地图上战争迷雾被打开的同时，一条消息也随之而来。

　　“恭喜你发现了牛头人酋长部落，获得4.5万经验，获得20金币，获得水月天都50点声望。”

　　张烨看到这个地名的时候，顿时就迟疑了一下，堕歌就是牛头人种族，难道说水月天都是兽人族的一处远古领地，就和格林兰王国一样？


第五百三十四章 诡异的地图

　　张烨队伍里没有一个人是牛头人，当他们踏进这里的时候，随处可见牛头人专有的战争图腾，以及各种大棒子，这些重型兵器几乎与张烨的身高差不多了，但是这里空荡荡的一个人都没有，这不禁让在场玩家赶到纳闷。

　　“怒炎，我们是不是做错地方了，任务所示的三个植物不是应该在祖龙绿荫吗？”

　　名战看着这个酋长部落，心中满是疑问，怎么走到这里来了，这里虽然也很新奇，不过没有怪的地方，对于他们提升等级来说，一点帮助都没有。

　　“张烨，不对劲，你看到这个地方的地名了吗？”

　　鬼尹站在张烨的身旁开口道，当张烨看到小地图胖指示雷达的上方出现的地名时，他们此时并没有离开祖龙绿荫，因为白纸黑字绝对不会显示错误的，一旦地图转换，雷达上方的地名标示一定会同步变化。

　　但是在大地图上很显然他们此时所处的方位，和整个祖龙战场这片大地图已经分割开了，这里是牛头人酋长部落，而并非是祖龙绿荫。

　　“难道是交战中的缓冲地带？”

　　沉睡的绵羊一直都很沉默，他和老兵的性格很像，而沉睡的绵羊一开始玩的就是奶妈，作为一个男性的奶妈职业，默默无闻是一贯特征。

　　不过此时他说出的话，让张烨和名战面面相觑，但是很显然这种解释具有一定的道理，既然这片地图被命名为祖龙战场，那么在浮华的历史中必然是展开过大战的，但是这也距离兽人主城洪高太遥远了吧。

　　“想这么多做什么，去找一下任务物品，大家随时注意雷达上的地名图标就行。”

　　名战的话让大家都点点头，只要大方向不变，或者说地图位置没有发生改变，那么不管这里究竟是牛头人酋长部落还是祖龙战场，他们都仍旧还在祖龙绿荫这个区域地图之上。

　　来来回回地找寻了很久，张烨众人一无所获，顿时就陷入到了一片迷茫当中。

　　“怒炎，这任务到底是怎么描述的？”

　　名战此时非常郁闷，他非常迫切的想要提升等级，哪怕是遇到一个需要打300个怪才能完成的任务也比如今这样在地图上乱闯的好，他感觉自己再不打怪手上都要长毛了。

　　“觐见图恩三世陛下，您的人民在你面前下跪，在那场战争当中，您带领您的子民在报复行动当中获得了胜利，在您英明的领导下，世界各地都建立起了伟大的丰碑，我们将三神器埋藏在古老的王的遗迹当中，等待着你再一次的重生，征服这个世界。”

　　怒炎将任务的描述完全的念了一遍之后，所有人都呆住了，此时名战有点不可置信地开口道。

　　“三神器？就你刚才得到的那两个植物？”

　　名战的问题再一次让众人产生了匪夷所思的念头，而此时怒炎从背包中拿出那两株植物，无论是从任何一个角度来看，这些植物都和神器扯不上什么关系。

　　“就算不是神器，至少也是跟神器有关的线索吧。”

　　鬼尹眼中有一种光芒，听到神器二字他就表现的很激动，他的手中就有一把神器匕首，不过这把匕首等到名战升回110级肯定是要还的，作为一个张烨的队友，手中没有一点拿得出手的像样的东西，还真不好意思出门跟人打招呼。

　　张烨此时心里想的并非是神器的问题，而是这段话中另外的一个句子。

　　这段话究竟诉说的是谁，图恩三世又指的是谁，对此张烨是一无所知的，但是这个皇帝在世界各地都建立起了伟大的丰碑，这不禁让张烨联想到了很多种可能。

　　不过他无法摸清楚这些联想的真实性，此时他犹豫了一下开口道。

　　“你们在这里继续找寻一下，这个任务很重要，我要离开一下，一个小时后我们在祖龙皇城集合。”

　　当张烨说出“很重要”这三个字的时候，所有人都平静了下来，不但是怒炎，就算名战也清楚地知道，他们这个队伍的核心就是大旋风，不管是出门做任务也好，还是打怪练级也好，他们都要按照张烨的指示来进行。

　　“好，我们分头进行。”

　　张烨离开之后就给冯智发去了一个消息，他询问的问题是有关于兽人种族的故事的，冯智作为一个兽人种族，肯定接到过不少有关浮华里兽人一脉的相关任务，但是从冯智的口中得知，如今的兽人主城洪高的掌管着不过是一个150级名叫坦帕特的兽人外，似乎跟图恩三世完全扯不上关系。

　　此时张烨快速地来到了水月天都的门口，当初他们完成了采集任务，已经可以进入到水月天都当中，而当他来到皇宫门口，却被黄金守卫挡了下来。

　　他在这里的声望度只不过达到了友好，还不足以进入皇宫，不过张烨此时脸色一沉，他很想验证自己的想法，当他将攻击模式一改变，就这么旁若无人地冲进了皇宫的时候，他在这里的声望度立刻从友好变成了敌对。

　　不过张烨此时已经管不了这么多了，当他来到皇宫，从大批85级的黄金护卫的守护之下，一眼就看到了不远处那个等级为180级的水月天都城主的名字的时候，他的眉头立刻就皱了起来。

　　水月天都的皇帝名字是李晨贤，这个名字又像是华夏名，又像是棒子名，不过张烨此时已经不想管这么多了，他再一次旁若无人的离开皇宫的时候，却发现这里已经戒严了。

　　和当初在罗约蒂亚所遭遇到的一样，他接到了那个躲藏12小时的任务，不过张烨冷笑了一声，他如今早已不是当初的小旋风了，张烨直接就将战世神绝的性格属性激活了。

　　当张烨朝着城门的方向走去的时候，所有攻击到他的黄金护卫全部都被反击所杀死，根本没有任何一个护卫可以对张烨造成哪怕一丁点的伤害。

　　城镇的城门也是有耐久度的，张烨打开城门之后，立刻就离开了，按照约定的时间他来到了祖龙皇城，当他看到名战等人已经赶来的时候，他走过去，开口说了一句话。

　　“你们还记得世界各地的克里凡夫走道吗？”

　　众人都点点头，他们当然记得，那是张烨领取的暗影部落传奇任务，而此时张烨平静地道。

　　“我怀疑这些走道是这个图恩三世建立的。”

　　这个回答让所有人都愣住了，不过名战顿时有些不解。

　　“这有什么关系吗？”

　　名战的问题也是其他人的想法，虽然说在浮华中找寻真正的历史是一条恒久的主线传奇任务，不过就目前为止，张烨已经解开了人类的历史和失落大陆的历史，难道现在还想跨越种族，寻找牛头人的历史？

　　听到名战的问题时，张烨顿时就笑了，而后神秘地道。

　　“别小看这中间的关系，我有种预感，图恩三世修建这八个的遗迹，可能关系到另外一个传奇任务。”


第五百三十五章 重临第一之道

　　克里凡夫走道的任务在完成了很久之后，似乎又有乍现曙光的玄机。

　　如果不计算不同时空中的克里凡夫走道，单从浮华的大地图上所示，这八条走道的分布是这个样子的。

　　第一条在罗约蒂亚，第二条在戈尔废墟古战场，第三条在黄昏峡谷，第四条在海格力斯之城也就是科隆城，第五条在亚特兰蒂斯，也就是曾经在3000年前海因策躲藏的一个故居，第六条在战神部落也就是已经倒塌的炎天城，第七条在海瑞城也就是如今的克林姆汗，而最后一条则是在半龙人主城奥特玛。

　　此时将所有的地点都在大地图上标注出来之后，可以看出，除了兽人主城洪高之外，几乎每一条克里凡夫走道都连接到了大地图的所有位置。

　　曾经张烨对于这些走道并没有其他什么样的想法，这些不过是遗迹而已，或者说只不过是浮华中对于这个暗影部落传奇任务的一种设置，将他们分散在各地，选择的入口都在非常隐蔽的地方，如果不是非常的仔细很难发现。

　　但是在这个时候，张烨却感觉到这些遗迹的分布似乎太用心了，因为这些遗迹好像都是彼此联通的，曾经张烨在进入第二之道也就是黄昏峡谷的那一条走道后，最终离开的地方是科隆城，而科隆城的位置正好连接着第四之道，只不过因为岁月的痕迹让第四之道被掩盖住了，因为这毕竟是3000年前存在于海格力斯之城的一个遗迹。

　　如今在张烨的脑海中，不免就升起了这样一幅画面，浮华南大陆之上，在地上是各大种族的分布图，而在他们的下方还有一条彼此联通纵横东西南北的一条地下通道。

　　这些通道可以通往任意一个城镇，除了兽人主城洪高。

　　那么这些通道设计来由什么样的意义，他们的设计者又会是谁呢，本来这些东西并不该是张烨需要关心的问题，不过他经历了这么多，逐渐明白浮华中任何一个细节都存在着林佑轩一定的考量，他在浮华中倾注了所有的心血，在这里营造出无数场战争。

　　张烨想到了一个可能和一个名字，他顿时就笑了。

　　这些通道连接各大城镇，难道这个图恩三世是想通过这些地带来对各大主城发动突然袭击来占领这些主城？

　　这个想法虽然很突兀，但并不是说完全没有道理的，而张烨想到的那个名字，也是让他感到心中一片豁然开朗，因为他想到的名字时雷神托尔。

　　和海因策一样，这个曾经的众神真的死了吗？

　　张烨在完成暗影部落关于手机火炬之光任务达成的同时得到了雷神之锤的半神兵器，按照他对半神兵器的了解，这是众神死后所残留的形态，火神加特林死了会遗留下炎之怒，而战神死了会遗留下战神之魂。

　　但是不管是火神也好，战神也好，他们都是亲眼死在张烨身前的，而只有雷神，张烨在3000年前任务结束的时候，还亲眼见到他活着，但是他真的死了吗？

　　他顿时想到了曾经的毁灭之穹，这是一把无名神的半神兵器，没有人知道它究竟代表着哪一位神明，而3000年前除了众神和死神外，也不存在于任何的神明，这确实是一个比较蹊跷的事情。

　　“张烨，神明事这么重要？”

　　名战看到张烨如今一副忧心忡忡的模样，开口问道，张烨看了他一眼之后，将自己的想法和盘托出，而当众人听到张烨这古怪的想法时，都被怔住了。

　　事实上，任何一个玩家都不会去对任务本身的设计产生什么样的想法，任务就是任务，这不过是策划者天马行空的想象力和创造力的代表，每一个任务虽然都会有一定的历史背景或者说是有一个独立的可能存在意义的故事，但是这和任务本身并没有什么直接的关系，玩家们就算不屈了解这些任务背后的故事，也不会出现完不成的任务。

　　但是张烨竟然能够通过一段对任务本身简单的描述就能够联想到这么多，甚至一个有关整个浮华南大陆可能存在的阴谋，这顿时让所有人感到无语。

　　真有这么复杂吗，大旋风你是不是想多了？

　　张烨没有多说什么，他给冯智发去了消息，将自己的想法告诉给对方之后，冯智立刻从打怪的环节脱离了出来，对张烨给出的情报引起了足够的重视。

　　他和陶安数次见面，对于林佑轩的认识也越来越深，虽然这些东西都是从陶安的口中转述，不过冯智相信陶安并没有什么需要隐瞒自己的可能。

　　林佑轩不是一个拥有创造性思维的天才，他的灵感需要通过真实世界中各种不同的经历累积来铺垫创作，因为浮华中一切的任务和背景都带着林佑轩现实当中的影子，他的所作所为和他的精神世界都在浮华中体现了出来。

　　而正是因为于此，这里就好像是一个无法触及到了感官世界，林佑轩将自己的意志留在这个虚拟的空间当中，并且选择了他所有的对手和他的精神与意志来玩这场游戏。

　　“张烨，你先前往暗影部落，我马上回去洪高，这件事可以和凯撒说一下，黄昏峡谷在他的管辖范围之内，我们可以多面留意。”

　　这就是冯智和名战等人最主要的区别，如今对于张烨的态度转变，从以前的并驾齐驱，到如今完全以张烨为中心，冯智比名战等人看的更远，也更通透，他知道如今的张烨的一举一动都被各方所关注，当你无法阻止他的行为，也不可能让自己的思想去干预他的行为的时候，作为他的朋友，就给他提供一切的帮助。

　　张烨和冯智联系过后，立刻就给凯撒也发去了消息，最后他仍旧有些不放心，又给残血也去了消息，因为戈尔废墟的古战场，距离神圣溪谷也很近。

　　一切都安排妥当之后，张烨带着他的兄弟出发前往罗约蒂亚的第一之道。

　　这是张烨第四次来到这个地方，但是当他刚一进入到第一之道后，立刻就想起了一件被自己遗忘掉的东西，来到那扇通往暗影部落的铜门跟前时，张烨顿时就苦笑了起来。

　　想要前往暗影部落，需要神器黑沼之锋的两个部分，暗影之刺和暗影太刀，而很显然这两个武器都已经随着小旋风被删除而永远不存在了。

　　但是，眼前这道铜门就仿佛是一道阻挡了真相的屏障一样，越阻挡，越让张烨内心生疑，而随着疑惑越来越重，张烨更加感觉到，这件事情背后的不一般。

　　此时，冯智、残血和凯撒那边的消息也依次传来。

　　冯智并没有在兽人主城的皇宫那里找到任何有关图恩三世的记载，而凯撒从黄昏峡谷进入，最后从科隆城的皇宫出口离开的时候，也没有发现任何的可疑，但是这个时候残血的消息却让张烨流露出了一丝的惊喜。

　　“张烨，第一之道出现了岔路，我记得这条路以前并没有的，你快点赶来，我们在古战场集合！”

　　张烨此时顿时就感到全身充满了斗志，他将消息发给了冯智和凯撒，而后对他的兄弟们笑哈哈的开口道。

　　“走，我们去古战场！”


第五百三十六章 地下世界的通道

　　当张烨等人赶到的时候，三大公会的几个主要负责人都已经在这里集合了，冯智带来了闪光和鸟鸟，凯撒带来了堕歌和野性救赎，而阿飞不在的情况下，残血带来了两个新面孔风心坠落和一瞬红颜。

　　对于两个雇佣兵居然能取出如此文绉绉的名字，张烨也在心中失笑不已。

　　此时张烨又再一次将自己的想法告诉了在场所有人，当他们听到这个图恩三世很有可能是设计克里凡夫走道的帝王，而且这些走道设计来很可能是用来打通地下通道，最终袭击各大主要城镇的时候，每个人脸上都流露出了浓重的神态。

　　这不禁让名战、怒炎、鬼尹三人面面相觑，难道这些超级公会的头脑们也跟着张烨一起脑子秀逗了？

　　而这个时候，名战三人才明白过来，张烨的想到的后果如果是真的，那会有多么严重。

　　众人大部队进入到第一之道，这里只不过是30级的精英怪，对于众人来说丝毫没有打怪的必要，随手清理掉沿路挡道的怪后，当鬼尹看到一个漂浮在半空中巨大的斜眼时，还被吓了一跳。

　　这不禁让张烨心里很舒服，因为他第一次看到这种巨大眼球的时候，也是鬼尹现在的样子。

　　当众人来到那个第一之道中从未出现过的岔路的时候，此时张烨打开的第一之道中的区域地图的时候，立刻就看到了这个地图上突然冒出来的一条路径。

　　虽然小旋风账号被删除，但是因为他拥有的管理权限让他残留在浮华数据库中的诸多信息都没有办法被永久性的删除掉，因此他曾经探索过的地图信息也被完整的保留了下来。

　　而这个时候张烨很清楚地就看到，这条路他并没有走过，因为整个第一之道其他所有地方都已经全部被探索到了。

　　“张烨，你对这条路有什么看法？”

　　这里没有外人，唯一一个对浮华任务一点都不关心的也就是他的妹妹，不过冯智自然不会去顾及小美女，只要有张烨在的地方，小美女都会粘着他的，这也让冯智感到无可奈何。

　　“林佑轩，人工智能，雷神托尔。”

　　张烨念出了三个名字，这三个名字顿时让在场所有人都为之一凛，因为一旦和前两个名字扯上关系的，都不会是什么好事，而至于雷神托尔，这个传说中的众神很有可能关系到一个传奇任务，而这也是作为浮华的玩家们最喜闻乐见的。

　　众人进入到这条旁支道路之后，立刻就发现眼前所见与整个克里凡夫走道出现了巨大的改变，首先是沿途的怪物等级达到了130级，而且全部都是精英怪，另外，这里虽然也是巨大的岩洞，但是不同的是，这里和外面比起来保存的相对完好，从栖身的范围来看，八个人并排一路行走，也不会出现零乱的现象。

　　“这里设计成这么大，倒是的确很像袭击的通道。”

　　听了冯智的话后，残血立刻就上前打量，作为一个出色的战地指挥官，观察这种地形是他的拿手好戏，此时他蹲下身子测量了一下，而后笑着开口。

　　“虽然刻意隐藏，不过看的出来林佑轩对于细节的设计非常的用心，这里的确曾经有无数人通过，而且因为同时踩踏的缘故，让整个岩洞都有下陷的征兆。”

　　杀怪的事情主要还是落到张烨和鬼尹两人的肩膀上，不过张烨此时也不再有所保留，战世神绝之下，让在场无数人都为之叹惋，这样的大旋风，谁能抵挡？

　　这条道路没有其他的岔道，一条道路直通，当众人眼前出现了一道曙光的时候，同时露出了疑惑的态度，但只有张烨一个人露出了一丝淡淡的微笑，而此时残血也想明白了过来。

　　“既然是连接整个南大陆的地下通道，那么中途肯定会有补给的地方。”

　　众人离开了第一之道，却发现他们所来到的地方竟然是科隆山脉的一处悬崖位置，这里通过正常的途径是没办法到达的，而如果从科隆山脉往下跳，会直接被系统宣判死亡而挂回城。

　　当残血拨开一段藤蔓，当第二个岩洞出现在众人眼前的时候，顿时就对张烨的想法再次多信了两成。

　　“我们还要继续前进吗？”

　　此时黄色闪光开口了，他们没有整个地下通道完整的地图，继续探索下去相当于横跨整个浮华南大陆，这所需要花费的时间太长，而眼下已经快到8点了。

　　“今天就到这吧，可惜阿飞不在，他对于制作战地地图是一把好手，将所有的地下通道画成一副完整的地图没有任何问题。”

　　残血和张烨对视一眼后点点头，克里凡夫走道的秘密再度被挖掘出来，这将是一个全新的线索，不过很显然目前为止，他们并没有将这个秘密探索完成的准备，因为目前需要做的事情还很多。

　　“张烨，明天你又要带玩家去练级？”

　　凯撒此时开口了，张烨一愣随即也无奈地点点头，他当时夸下的海口太大，此时又因为克里凡夫走道的出现而让他分了心，顿时就感到带玩家练级并非是一件轻松的事。

　　但是既然已经答应了玩家们，就不能中途放弃，至少要将整个吸血古堡完全的打通一遍才行。

　　众人从第一之道原路返回，各自都为此留了一点心眼，而眼下没有什么事可做，张烨下线之后，突然间整个人就愣住了。

　　他此时才想起来，徐茵在早上就已经坐飞机去旅游去了，而他的面前漆黑一片，空荡荡的一个人都没有，没有人帮他做饭，也没有人因为他回到现实而嘘寒问暖。

　　张烨顿时感觉到一阵孤单，他打开灯，来到厨房的时候却发现自己对这里一切非常齐备的厨具一点都不会使用，而且他甚至不知道眼前的天然炉子该如何点着。

　　张烨心中一阵后悔，他想起了昨天晚上徐茵的眼泪，难道说着就是年轻需要付出的代价，张烨苦笑着摇摇头，他离开了房门，因为残血带着他所有人都搬到了张烨所在小区的缘故，当张烨厚着脸皮敲开了残血家的大门时，顿时就闻到了一股酒味。

　　“徐茵呢？”

　　残血看到张烨一个人，顿时就感到很诧异，当张烨将事情简略的诉说了一遍之后，残血和屋子里的几个兄弟顿时就哈哈大笑起来。

　　张烨走进屋子，立刻就闻到了肉香，如今的张烨和残血的这些兄弟保持着一种和当初沈岑一样的雇佣关系，他们是来这里保护自己安全的，因此张烨对于他们也非常的慷慨，而且有残血在中间把关，谁都不会吃亏。

　　不过很显然这些经历过战场风云的雇佣兵们，对于张烨这个小雇主一点都没有尊敬的意思，大家都放的很开，而此时当张烨知道其中一个人就是风心坠落的时候，只听他很是快意的笑道。

　　“张烨，一个人是不是感到很寂寞，要不要晚上去乐和一下，放心我们不会告密的。”

　　张烨顿时就感到很尴尬，貌似他还没有堕落到需要去声色场所找小姐的地步吧，他费力的应付着这些声色犬马，游戏人生的粗豪汉子，口中吃着非常可口的肉食，而却不过这些汉子的情还喝了一点酒，顿时就感到有些上头。

　　这顿饭一直吃到了11点过，张烨这才依依不舍地告辞了回去，因为这个小区随时都会有人在把守，而且各处都按照残血的安排设置了岗哨，几乎就和一个军事基地差不多，对于张烨的保护非常到位。

　　当张烨刚一进屋，鼻子里闻到了一股清香味，让他感觉到几欲作呕，此时想来酒真不是个好东西，他回到自己的房间，正要倒头就睡的时候，手机铃声响了起来。

　　张烨有些纳闷，这么晚了，睡会打电话来？

　　一看之下，却是一愣，因为来电显示居然是小美女。


第五百三十七章 涌动的心绪

　　接通了电话后，两人都没说话，就像是比耐心的游戏，看谁先忍不住。

　　“喂，人呢？”

　　小美女的声音响了起来，听上去很不耐烦，这不禁让张烨有些失落，看起来小美女打这个电话很正儿八经的，压根就没有玩游戏的兴致。

　　“有事吗？”

　　夜空朗朗，张烨全部的睡意都被这个电话弄没了，他很想让这个电话持续的久一点，但却不知道该说什么，貌似从两人在浮华里结婚以后，虽然还是以前的关系，但是总觉得多出了一点什么，以至于相互之间的话少了很多。

　　“一个人？”

　　小美女声音有些偷偷摸摸的，压得很低，这不禁又再次勾起了张烨的好奇心，他坐直了身体，换了一个舒服的姿势，将电话交到左手，很是诧异的问道。

　　“你怎么知道？”

　　张烨不禁打量了一下这个房间，没有装摄像头什么的吧，一想起这个，张烨就有种毛骨悚然的感觉。

　　“嗯哼，我想知道的话自然就知道了。”

　　小美女此时显得很得意，一副吃定你了的感觉，张烨的脑海中升起一个念头，几乎是脱口而出。

　　“那我今天的内裤什么颜色？”

　　电话那头顿时就不说话了，而张烨问出这个问题的时候，就连自己也感到有些诧异，貌似他从来都是很正经的一个人，从来没有什么龌龊的心理，不知道今天为什么总想找个人调戏一番。

　　“还在吗？”

　　张烨一听对面没了声气儿，顿时有些后悔，也许他真不该开这样的玩笑，但是反过来一想，小美女平时一贯大大咧咧的，乐天派加暴力倾向，逮谁惹谁，心理承受能力应该差不了。

　　忽然间，张烨听到话筒里传来了蹭蹭的脚步声，而后小美女拿起了电话，用一种幽幽的口吻道。

　　“红色的？”

　　张烨顿时一愣，他本来没指望小美女回答这个问题，却没想到因为这一句话而让气氛变得暧昧了起来，此时两个人短暂的沉默了片刻，张烨感到有一阵口干舌燥，他知道自己现在的心理很慌，有一种感觉很想发泄出来。

　　可是话到嘴边，他却又改口了。

　　“你见过哪个男人穿红内裤的？”

　　小美女没有回答，但是张烨听到了话音里传来的鼻息声，短促而悠长，仿佛两个人面对面，凑到了很近的地方一样，这不禁让张烨心中又再次产生了冲动。

　　“睡了吗？”

　　“没有。”

　　“那啥，今天天气不错……”

　　“你想说什么？”

　　两人一问一答，却始终找不到一个突破口，张烨很想将话题很自然的引到那个方向去，但是却发现自己的语言能力很薄弱，他绞尽脑汁想要回忆起曾经看过的韩剧里，一男一女见面到底应该说些什么，但是无奈此时脑海中一片混乱。

　　又是一段沉默的时间，此时已经接近1点了，但是张烨却睡意全无，终于他忍不住了，开口说道。

　　“饿了吗？”

　　“有一点。”

　　张烨下一句本来想说“要不然我们出去吃点东西吧”，但是张开了嘴却始终都没有说出来，自己到底在期盼什么，是原始的生理欲望还是一种错失之后的空白填补，他自己也不知道。

　　“那早点睡吧。”

　　张烨叹了口气，他最终还是说出了这句话来，也许就该这么平平淡淡就好，何必非要去平添一点麻烦呢。

　　但是为什么小美女没有挂电话，也没有任何的回应，张烨心中一惊，难道说小美女也是在期待着什么吗，他犹豫了一下，又“喂”了一声，却听到了一个很轻也很柔弱的回音。

　　他知道，如果今天晚上不发生点什么，可能会对不起自己。

　　“那出来吃点东西吧。”

　　张烨将这句话说出来之后，他感觉自己整个人都轻松多了，而他一直在聆听的另外一边，此时窝在被窝中的小美女听到这句话的时候，不由自主地伸手抓紧了手中能够抓住的东西，她的心也不由得一跳。

　　她想起了曾经与这个电话对面那个男人之间所有过的几次暧昧，但是最终并没有促成事实，因为那是她和冯智想要控制张烨的计策，也算是她对一个自己哥哥和凯撒都看重的人的一种考验，但是她最终失望了，几乎得出了和徐茵一样的观点。

　　张烨太差了，这种人放在人群中，你需要用显微镜才能找出来，他不是平凡而是平庸，平凡的人至少一辈子能够过的问心无愧，但是平庸的人你一眼看过去就会觉得非常的猥琐。

　　“好，你等我，老地方见。”

　　小美女说完也不等张烨回话就挂掉了电话，而张烨听到小美女肯定的答复之后，顿时就有些激动，同时也有些紧张，而此时他回过神来想起小美女的话时，却不禁有些诧异。

　　小美女指的老地方到底是哪里？

　　张烨费神的想了想，却完全不得要领，难道说自己和小美女也有一个有着纪念意义的会面地点？

　　张烨回忆了起来，却发现似乎自己和小美女就没有见过几次，而要说到有纪念意义的地方，更是没有，张烨换好衣服出门，他的心中一直在想这个问题，一路走一路想，丝毫不知道自己究竟要前往何方。

　　当张烨猛然想起一个地点的时候，却发现自己好像走错了方向，他的脑海中出现了在浮华结婚之前的那个荡秋千的地方，那是小美女约自己见面的地点，也是张烨唯一能够想起的地方，一辆的士从他的身旁掠过，他招手，车停了，当张烨坐进车里，正向开口说出一个地名，但是脑海中电光火石地一闪，却临时改口了。

　　“去川大。”

　　的士在公路上疾驰，这里距离学校比较远，张烨一直看着窗外，就好像能够在路上看到小美女一样，他不知道现在是怎样一种感觉，又似乎有些后悔，心中两个冲突的念头一直在徘徊着，错过与否，各自占据了他一般的心思。

　　车停下来的时候，张烨透过窗玻璃看到了一个订立的人影，娇小的身影紧着大衣四处张望，当张烨走过去的时候，小美女立刻就看到了他。

　　“去哪？”

　　小美女的声音很轻，似乎有些怯懦，她的眼神中有些紧张，一双手紧紧地抓住衣领，关节处突出的指骨可以看的出她非常的用力，而当张烨看到这样的小美女时，和平常的她完全不一样，张烨顿时愣住了。


第五百三十八章 爱与恨

　　“现在好像已经没有吃的了。”

　　张烨的心逐渐平静了下来，那种冲动的欲望也逐渐的远去，他看着眼前的小美女，突然笑了，而这一笑也让小美女的紧张消失了几分。

　　“走吧，我送你回去。”

　　张烨说出这句话的时候，小美女的眼神中流露出了一丝惊讶，但是立刻就变得柔和起来，她那抓紧衣领的手逐渐松了开来，似乎也感觉到了凌晨的温度，当她正要将手放进衣袋的时候，却被张烨抓住了。

　　“这离你家很远，要不给你哥打个电话？”

　　不知道是这句话的缘故，还是感觉到了张烨手心的温度，小美女又再次紧张了起来，她努力缓和着僵硬的表情，而后颦着眉摇头道。

　　“不要，我瞒着哥哥出来的。”

　　张烨点点头，两人在这凌晨的街道上慢慢走着，体温通过连接的手心传到了彼此的身上，小美女的脸色红红的，看上去很是可爱，无声的气氛被传递的体温烘托了起来，也同样让激荡的心情逐渐的回到了正常。

　　“我饿了。”

　　小美女突然间的开口，顿时让张烨笑了，大半夜的不睡觉，反而出来兜风，本来不饿的，此时肯定也饿了，张烨忽然觉得之前自己这个出来吃东西的借口实在是有些拙劣，不过正是因为如此，反而让现在的两人避免了尴尬。

　　小美女自然不会知道张烨刚才想起了什么，也许是玩浮华太久而入魔了，就在张烨看到小美女的那个瞬间，他想起了那句预言。

　　找到一个就会失去一个，走没有指示的道路就会失去朋友。

　　他此时感到有些庆幸，也正是因为突然间想到了这句话，而让他及时的收手，不管是失去了徐茵，还是失去了原本可爱的小美女，对张烨来说都是不可想象的。

　　也许这是为自己的懦弱找了一个借口，但是不管怎样，张烨觉得能够走到这一步，就足够了，再前进，对他，对徐茵，对小美女，似乎都不公平。

　　这是一段完全没有任何杂念的旅途，张烨感觉自己从来没有如此的平静过，他想起了很多的往事，包括最后一次看到沈洁的那个晚上，包括付月生，甚至还有林佑轩。

　　如果不计算双方实力而故意给自己脸上贴金的话，张烨一直都视林佑轩为生平最大的对手，他从冯智那里、陶安那里得知了林佑轩的很多事迹，这个生平经历和自己很像的人，一直以来，张烨都感觉到自己总是憋着一口气，却始终觉得前方迷茫。

　　而在这个凌晨的夜晚之下，让心境完全回复到最为清明的时刻，抛开一切纷杂混乱的思绪，张烨仿佛突然间就明白了一切似的，让他整个人都豁然开朗。

　　林佑轩让人工智能控制玩家，逼迫他走上绝路，然而在最后关头，林佑轩却让人工智能放弃了垂手可得的胜利果实，洪高决战最终让张烨打响了名声，成为了各方关注的焦点。

　　看起来，这似乎就是林佑轩最终的计划，因为从这个时候开始，张烨就将一个人面对所有的困难，没有人能够再给予他更大的帮助，而以张烨的思维能力，可能会在今后的道路上无可避免的犯下一些错误，而给他对手诸多的机会。

　　看上去这是一个完美的局，但是在这一刻，张烨那完全发散开来的思绪飞速运转，就好像是一架F1赛车的四驱马达一样轰鸣作响。

　　不对，张烨猛然间就意识到了一个问题。

　　林佑轩如果真是因为这个目的而搞出了这么多麻烦，他的最终目的就是想要见证张烨从人生最高点掉落到万劫不复的深渊，他完全没有必要给张烨什么管理权限，也没有必要让人工智能控制洗脑玩家们给浮华带来一场又一场的灾难。

　　林佑轩有太多的机会来捧红一个玩家，也有绝对的权力让一个玩家名誉扫地，而他如果是想让张烨来给浮华带来新的灵感，新的创作动力，他又似乎选错了人，张烨相信如果说道创新性和思考能力，自己绝对不可能是林佑轩的最佳选择。

　　那么林佑轩扶持小旋风，并且给予他浮华一部分的管理权限，让他一步步的走到这个位置，又是为了什么呢，张烨此时露出了一个豁然开朗的笑容。

　　林佑轩的一生归根结底就两个字，仇世！

　　他憎恨这个世界，憎恨这个世界中一切耻笑他价值观和人生取向的每一个人，他不惜发动战争来毁灭这个世界，用一个虚拟游戏来洗脑所有的人，他还准备将现实世界的战争继续下去，林佑轩不是疯子，他是一个在印证自己人生价值观的道路之上锲而不舍的人，只不过他选择了一条所有人都不可能会认同的道路。

　　林佑轩想要的绝对不是看着张烨一步步的毁灭他自己，而恰好相反，当林佑轩看到那个破坏一些规则约束，不受现实社会的行为准则约束的小旋风时，他仿佛从小旋风的身上看到了自己。

　　曾几何时，也是如此懵懂的林佑轩，用自己的那一套行为准则在这个社会上横冲直撞的时候，四处碰壁，世人的耻笑，就连他的师父和师兄也将他列为一个疯子的行列。

　　而眼下，一个名叫小旋风的玩家也因为一场因缘而在继续这个疯子的故事，小旋风就好像是林佑轩的影子一样，只不过不同的是，小旋风是存在于公众眼球地下的，而林佑轩自己却是绝对不敢公开的。

　　他想要的是一个反抗束缚的大旋风，一个代表着他黑暗内心的影子，当所有人都与你为敌的时候，你除了反抗，除了憎恨这些和你作对的人外，别无其他。

　　是的，林佑轩要的，就是一个憎恨所有人的影子，而这个影子就是他张烨。

　　“在想什么？”

　　小美女眼见张烨沉默了很久，突然开口问道。

　　她的话将张烨拉回到了现实当中，此时张烨的脸上浮现出了一丝笑容，如果没有今天的这场见面，如果不是他因为带着一种不愿割舍的情感，如果不是因为他感激现在已经拥有的一切，他绝对不可能想到这些东西。

　　冯智和陶安都错算了林佑轩的目的，这本来是一个很简单的道理，林佑轩花了那么大的功夫将张烨弄到现在的地位，但是却又要突然间将他毁灭掉，如果真的这么做了，那么林佑轩就真的是一个疯子。

　　“思怡，谢谢你！”

　　张烨转身将小美女搂在怀里，由衷地道。

　　小美女刚开始有些紧张，但是当她感觉到张烨并没有什么坏心思的时候，渐渐的平静了下来，她讲头靠在张烨的肩膀上，努力平复着心跳，但是当她刚适应了这样的气味的时候，两个人却分了开来。

　　“怎么才走了这么点路，太远了，我让残血来接我们。”

　　张烨看了看四周，这里距离两人的家都还有十几公里的路，步行到早上估计都倒不了家，当小美女点头的时候，张烨掏出了手机，接通了给残血的电话。

　　当张烨交代完后放下电话的时候，他看着远方昏暗的天空，心中跟自己说。

　　你想让我恨这个世界，恨那些与我作对的所有人，那么我偏偏要感激这个世界！

　　张烨想起了曾经那个和蔼慈祥的面孔，想起了数次光顾那间屋子里所见到的那个中年人，末了，张烨又轻声对自己说。

　　连同你的份一起！


第七卷 文韬武略


第七百五十五章 太弱

　　怒炎被这个突然变成疯子一般的超级高手给吓了一跳，从任海眼神中迸射而出的惊喜火花，让张烨立刻就意识到有戏。

　　封殇的离开对于张烨的打击很大，可以说在天泣当中，张烨有很多计划都是围绕着封殇这个帝龙寰宇境界的高手而展开的，封殇带来不仅仅是一种威慑力，更重要的还在于他对天泣境界的理解。

　　当初在封殇还是皇亟天律境界的时候，张烨就从他口中得出了想要从皇亟天律提升到帝龙寰宇很困难，就仿佛失去了升级经验而让等级提升变得不可捉摸了一样，而如今当张烨也到达了皇亟天律之后，这种感觉也更加的清晰。

　　皇亟天律境界之后的玩家，并不是说属性到达500，或者是修炼了多少神功之后就可以提升境界的，而这个完全不明所以的境界提升也成为了如今很大一批天泣玩家的困扰。

　　无论是转职也好，是修炼神功也好，总会给玩家一个触发的条件，而如今这个条件一下子失去的情况下，想要靠玩家自己来探索无疑比起当初找寻十分火炬之光的任务只会更加困难。

　　任海此时提到了意识能者，张烨就仿佛看到了一个皇霸千秋境界的超级保镖，也许任海可能并不如封殇那么容易被张烨收服，但就算是作为条件交换，如果能够从任海口中得到一些境界提升的条件，对于张烨来说也是如获至宝。

　　帝龙寰宇之后，玩家将会拥有小部分针对神功本身的管理权限，但是这种模糊的修改张烨只是作为一个旁观者在封殇的神功中看到了一些初步的端倪，而他如今要赶在所有玩家之前提升到帝龙寰宇，搞清楚这个境界之后玩家到底拥有多少的管理权限。

　　而无疑，任海就是张烨眼中的这个至宝。

　　当怒炎在张烨的示意下点了点头，任海顿时露出了激动的神色，在还没有彻底死干净的古代机械巨人的旁边手舞足蹈，宛如疯子一般。

　　当张烨和芷若将剩下的几个古代机械巨人解决掉后，张烨笑眯眯的来到了任海的跟前，等他停止了手脚上的动作之后，试探性的问道。

　　“请问前辈，有什么可以帮你的吗？”

　　一旁的芷若忍住笑，看着眼前这个狡猾的有如狐狸一般的张烨，她就知道这个任海要倒霉了。

　　任海转过头，疯癫在一瞬间消失，当他的目光扫过张烨这张脸的时候，却失望的摇摇头，连声开口道。

　　“太弱，太弱！”

　　张烨一愣，随即明白对方一定说的是境界的问题，此时他不动声色，又赶紧开口。

　　“其实在前辈的眼中，要让我等变强起来，应该并不困难吧。”

　　张烨的话音循循善诱，此时任海又看了他几眼，忽然露出了一个冷笑，一下子就让原本平和的气氛紧张了起来，张烨心中一惊，难道是他过于心急了？

　　然而，张烨在看到任海目光的同时，却发现对方刚才的一番话说的好似并不是他，而是站在张烨身旁的怒炎，立刻他就明白了过来。

　　怒炎虽然通过了天机的考验，但是还不能完全控制一个元灵，这也是张烨之前感到纳闷的地方，要知道这可是一个网游，不存在神功修炼的熟练度问题，修炼的成功与否，会是两个绝对的数值，要么成功，要么失败。

　　而此时从任海口中这两个太弱，张烨听出了一点弦外之音，而之前他的一部分猜测此时也得到了一定的证实。

　　那便是在天泣规则、浮华规则之外，果然还应该有一个未来科技世界的规则。

　　而如果怒炎想要用浮华的技能或者是天泣的神功来控制古代机械巨人或者元灵鬼尸，似乎并不能触发意识能者有关的技能。

　　他想起了龙雀皇城的传闻，当图恩三世的身份揭晓，此时张烨看向任海，并没有心急，而是问出了第二个问题。

　　“前辈何以流落到此地？”

　　任海终于将目光正面对准了张烨，他看着张烨，眼神中露出了一瞬间的微光，但是随即又消失无踪，他嘿嘿一笑，开口道。

　　“你这娃儿有点意思！”

　　听到这句莫名其妙的回答的时候，张烨心中升起了一股警惕的感觉，任海很有可能意识到了什么，他想起了封殇，难道说任海也是被人工智能所操控的？

　　之前张烨之所以能够断定封殇和图恩三世就是人工智能，需要满足三点要求。

　　第一，存在于多个不同时空和空间的任务当中；第二，对于任务或者剧情本身有很深的掌握；第三也是最重要的一点，在任务当中能够扮演一个多面角色，设置障碍以及给予张烨游戏当中的帮助。

　　前两点很好理解，浮华的历史是一个庞大的剧情故事，所有的任务相互联系，并不是单一存在的，而作为人工智能，不但对于任务本身非常的了解，而且能够知晓什么时候会发展出新的线索，甚至是存在于表面任务之外的其他主线任务，而无疑图恩三世和封殇都拥有这种庞大的记忆库。

　　封殇不但了解天泣中的任务，而且对于未来科技乃至现实浮华的规则也是非常的了解，这也是张烨能够确定他人工智能身份的一点，但却并不是最重要的。

　　之前张烨对于人工智能存在的意义有了更深远的了解，人工智能为林佑轩的意志服务，在这个林佑轩几十年的精神世界当中，他不但要将这个世界完整的展现在张烨的眼前，而且要在张烨不知道该如何进行下去的时候适时提点，而不是像其他的NPC那样，一味的在玩家的跟前设置障碍，成为玩家所要挑战的BOSS。

　　一旦能够满足这三点的NPC，那必然就是人工智能，而此时张烨却从任海的身上突然发现了第四点，那便是作为人工智能，必然会了解张烨在浮华中的真实身份，而无疑满足这个条件的NPC更加的少。

　　任海的这个耐人寻味的眼神让张烨对他的身份产生了怀疑，根据天泣NPC的逻辑性思维来分析，在这些NPC看到两个同境界玩家的时候，他们表现出的神态应该是没有任何差别的，而不会像玩家一样，会根据第一眼的印象来做出结论。

　　很显然，任海从怒炎的身上看到了意识能者的影子，但是他反而对张烨的兴趣要比怒炎大，这在NPC的逻辑性上市说不通的，除非，他看出了张烨的管理员身份。


第五百三十九章 依旧主力

　　张烨明显没有睡好，当他进入游戏的时候，整个人都还非常的恍惚，不过残血在一旁不怀好意的看着他，让张烨顿时就精神了起来。

　　“昨天晚上的事别说出去啊！”

　　张烨谨慎的叮嘱，让残血哂笑不已，当他接到张烨电话的时候，本来已经睡了，不过没有睡死，这也是他长久以来的习惯养成，不过当他听说张烨身边还有个冯思怡的时候，顿时就在脑海中联想到了开房两个字。

　　还真是被风心坠落说准了，这小子女朋友才出去旅游第一天，就和别的女子出去开房，残血并没有什么感情的归属感，不过是下意识的感觉到这条消息绝对非常的新鲜。

　　但是当他看到张烨和小美女的时候，凭他几十年的人生阅历，立刻就可以断定两个人之间什么事都没有发生，这顿时让他万分的好奇。

　　因此，当残血将小美女送回冯家之后，这一路上都在问张烨这个问题。

　　“我靠你什么都没做，还怕什么？”

　　残血的嗓门比较大，张烨赶紧扯住他，让他闭嘴，而后心虚地看了看四周，发现没人这才放下心来。

　　这直接导致了他这一个晚上都没有睡好，但是让张烨感到欣慰的是，他终于弄清楚了林佑轩的真实想法。

　　逼迫他来仇恨这个世界，张烨不禁心中感到有些侥幸，如果没有昨天那一晚上的奇遇，恐怕他真的会仇恨这个世界。

　　泥人都有三分火，何况是人，玩家们是受害者，张烨下不了狠心，但是对于他那些死对头，比如说媒体业的李某和叶某，张烨一旦有了权力那绝对会往死里整，而一旦这么做了，很可能就会中了林佑轩的阴谋，到头来后果绝对是两败俱伤。

　　当怒炎、名战、鬼尹、绵羊四人相继出现后，张烨这才发现小美女没有很积极的跟来，这不禁让他心中有些担忧，难道因为昨天的见面和那个拥抱而让两人之间产生了隔膜？

　　“旋风哥，准备前往克林姆汗了，就等你了。”

　　张烨这才想起来，今天还要带玩家们去吸血古堡，这不禁让他对自己此时的精神感到有些担心，万一注意力不集中挂了，那可真是一世英名尽毁。

　　不过抱怨归抱怨，该做的还得要做，当张烨等人从克林姆汗传送点中出来的时候，一抬头就看到了今天到场的人数，黑压压的一片，绝对将真个克林姆汗都已经堆满了，而且似乎比上一次来的人还要多。

　　无数的玩家都在交头接耳，嘻嘻哈哈的说笑着，气氛一时热闹非凡，当张烨出现的时候，各种称呼都一起喊了起来。

　　而张烨此时注意到，这些玩家中间，拥有公会的占了大多数，而三大公会的玩家更是占了9成多，看起来在两天前吸血古堡一层观光之后他们并没有退会，而是选择继续留了下来。

　　“老规矩，按照各自的公会为单位，我们出发吧。”

　　当张烨很是奢华的用血色嘉年华的公会资源发布了一条世界频道的消息时，无数人又再度欢呼了起来。

　　而当着条消息出现在冯智等人眼中的时候，不禁皱了下眉头，张烨这小子又抽风了。

　　吸血古堡第一层已经探索过了，但是在进入的时候，居然出现了选项，看起来没两天来都只能探索一层，而张烨肯定选择了第二层。

　　此时名战的等级到达了112级，而怒炎是109级，鬼尹将神器匕首交还名战的时候，却看到名战将匕首推了回来，这让鬼尹顿时一愣。

　　“今天依旧是你的主力。”

　　鬼尹听到这话，立刻就点点头。

　　进入到古堡第二层后，这里的怪物种族发生了变化，第一层怪全部都是纯种的吸血鬼，但是到了这里却出现了变异，漂浮在半空中的死灵伯爵，以及画像中的梦魇亡灵，甚至有一个怪更是用几根丝线吊起来就像是木偶一样的暗黑人偶。

　　这个地方阴暗潮湿让玩家们感觉到毛骨悚然，好在玩家的数量很多，大家抱团在一起并没有感觉到害怕，反而有些大胆的还对这些新奇的怪物细细观赏。

　　不过这对张烨和鬼尹来说，并没有什么差别，怪物始终都是怪物，攻击打上去能掉血就行了，当他们冲着一只梦魇亡灵开启了战斗之后，在玩家的帮助下快速击杀掉后，引来了一片叹息声，看起来这些怪和第一层的也并没有什么不同。

　　芷若已经三天没有来了，张烨的心里稍微的有些担心，那天的事真的对她没有影响吗，难道是因为那场战争所遗留下来的后遗症，张烨不敢确定原因，他决定今天完了之后再也探望一下芷若。

　　回到打怪带练的过程当中来，鬼尹通过前天的配合，逐渐找到了感觉，在沉睡的绵羊缺少重要工具的时候，他更多的担当起了一个主力的工作，基本上所有的事都需要他一个人独立完成。

　　这一次他们碰到的是一个强化石像怪，这是一种全身上下都由岩石组成的怪物，等级130级的精英怪，张烨站在这个怪的面前就有一种难以入手的感觉，而当攻击开始的时候，心中不由得一想。

　　果然很硬。

　　这估计是精英怪中张烨所见过的很少的几个防御和抗性都强悍的一比的怪物，不过虽然每一次攻击都在一万多的数值徘徊，但是可以看的出这个怪的血量比其他的怪都要少，看起来强化了防御，自然就会在某个方面弱化一点，以至于匹配到130级的这个等级。

　　这一路上基本都没有什么难点，怪物种类虽多，不过因为130级精英怪的限制，无论是恶魔烹调师还是神灯魔人，最终全部化为了玩家们的经验值。

　　此时在玩家当中，不少人都觉得这种循序渐进的练级过程比较枯燥乏味，这些怪如果他们的人数多一点，打怪的时候小心一点，想要拿下来难度并不是太大，而很显然他们心中对大旋风的认识，不应该是对付这些怪，他应该面对的是一些紫色的怪，等级要更高，实力要更强大，这样玩家们才会觉得爽。

　　当名战将玩家们这种想法告诉他的时候，张烨顿时就流露出了无奈的神态。

　　看起来，自己在玩家的心中已经有这么高的地位了，虽然张烨一直努力控制着让他和其他人看起来，都是差不多的一种类型的玩家，而因为技术层面的原因拖了他很大的后腿导致他并不是神话中那种天下无敌的姿态，可是事实上，张烨早就已经脱离了一个游戏玩家这样一个狭隘的范畴。

　　“好吧，我们去找一个比较难一点的怪来打。”

　　既然玩家们想要看他的表情，那张烨自然会满足大家的精神需求，副本里的地图是全开的，包括每条道路的最末端的BOSS也被标注了出来，当大部队陆续前进，来到了第一个守关者的位置时，一下子各种议论的声音就发了出来。

　　“吸血古堡里怎么会有人形怪？”

　　不少玩家都感到纳闷，这个怪名叫操纵死灵的傀儡师，活生生地就像是一个马戏团的小丑，一手拿着指挥棒，另外一只手不时地拍打着自己身上的披风，而虽然他带着一个遮住眼睛的面具，但是他的嘴上并没有獠牙，一看就是正常的人类。

　　纳闷归纳闷，怪还是要打的，张烨给鬼尹发出了标记信号，鬼尹点了点头，拉怪是他的分内工作，不但要将怪拉到张烨的身旁，还要确定这附近是一个适合张烨战斗的场合，因为可能会面临要需要触发张烨混沌战士的逆天效果，因此在这附近最好能有一个固定刷出一两只小怪的地点。

　　鬼尹这种逐渐习以为常的举动让一旁的名战都露出了笑容，他对身旁跃跃欲试，有些耐不住寂寞的怒炎开口笑道。

　　“看起来，以后我的工作要加码了。”

　　他们这群人都很清楚自己的定位，他们就像是大旋风的辅助一样，一切战术都需要围绕着张烨来展开，不但要让整个队伍都保持在一种始终处于上风的氛围当中，而且如何让张烨的输出最大化也是他们每个人需要考虑的问题。

　　鬼尹朝着傀儡师发动攻击的时候，突然间，玩家们“咦”了一声，因为鬼尹的攻击伤害在打到傀儡师的时候居然丢失了。


第五百四十章 召唤契约书

　　鬼尹自己先是楞了一下，因为他用的是聚气攻击，游侠的聚气攻击在吟唱3秒之后扩大本身400攻击范围，打出130％的伤害，而且提升100％的命中率，但是聚气攻击的时候自己本身无法移动，这是一个专门用来拉怪打怪的技能。

　　张烨本来已经准备好开启神圣赐福了，但是此时也很是无奈的看着鬼尹那一边的动作，虽然他并不喜欢PK，不会去研究各个职业的技能，但是此时在无数玩家的哗然声中，他也听的出玩家们的吃惊。

　　聚气攻击丢失的概率极低，几乎可以说没有，那么这应该不是鬼尹的人品问题，而是这个怪本身的属性效果的问题了。

　　“物理攻击免疫？”

　　张烨开口问道，鬼尹摇摇头，当他等到了聚气攻击的冷却时间，第二次攻击打过去之后，仍旧是丢失，而此时本来哗然的玩家们都不出声了，看起来张烨并没有猜错。

　　这下子无数人就郁闷了，这要怎么打？

　　“让我来试试。”

　　张烨走到怪的射程范围之内，当傀儡师感觉到张烨逼近之后开始朝着张烨发动攻击的时候，而圣剑也同时打了出来，而在命中的同时，仍旧在傀儡师的身上造成了一个丢失的效果。

　　张烨心中只是有一丝的惊讶，不过并没有表现出来，因为第二次的圣剑将附带天启效果，是否能命中就全看这一次的攻击了。

　　当第二个圣剑再一次打过去之后，得到的结果仍旧是丢失，而此时傀儡师已经开始对张烨发动了攻击，当张烨意识到他的血量降低的时候，立刻就开启了神圣赐福。

　　物理、魔法攻击双重免疫，张烨和鬼尹又再次尝试了控制技能以及附带有属性伤害的弓箭技能，但是全然无法给这个怪上任何的状态。

　　这个时候张烨才终于流露出一丝震惊，眼前的这个傀儡师就如同是一个迷你型的艾克索迪亚，除了没有无限大的攻击力外，其他任何一样属性几乎都可以媲美无敌状态了。

　　伤害由傀儡师单方面输出，虽然有神圣赐福，这个怪无法对他造成太高的伤害，但是这1000多的伤害叠加起来，也是要了人的亲命了，面对这种完全难以下手的怪物，张烨的脑海中第一个想到的人就是芷若。

　　貌似现在张烨对芷若已经形成了一种依赖了，只要自己遇到了巨大的困难，芷若就会出现，并且帮助他摆平这些困境，但是很显然芷若此时应该是来不了的了，而几乎所有的玩家都在一旁七嘴八舌的出谋划策，张烨也尝试性的用这些玩家的想法试验了一遍，但最终发现，所有可以造成伤害的手段全部都无效。

　　包括矮人的炸弹技能、地精的陷阱技能，以及一些玩家拥有的魔片技能，全部都是丢失。

　　“张烨，先收集这个怪的技能资料，如果实在不行，我们先脱离战斗，从头计划！”

　　凯撒的话传到了张烨的耳中，他顿时点了点头，战斗的过程当中，怪物的鉴别度会逐渐的提升，直到完全被鉴别出来，而后这个怪的资料会自动匹配到数据库中，然后出现在官方网站的怪物资料库中。

　　此时随着张烨独立扛着这个怪，让鉴别度缓慢提升，他的脑海中一直在思索，因为他记得似乎在什么地方，他也同样遭遇过这种类型的怪物。

　　当操纵死灵的傀儡师的鉴别度达到了100％的时候，张烨顿时就看到了这个怪的完整属性。

　　生命值158万，防御0，抗性0，攻击13000—15000，灵魂虚无单位，该状态不会受到任何攻击效果，持续时间60秒，冷却时间5秒。

　　当张烨看到这一段的时候，他猛然就想了起来，当初他在40级副本里遭遇到的那个血精灵法师时，当他刚一用出神圣赐福的时候，就被对方灵魂虚无掉了，而此时看到眼前的傀儡师，张烨顿时一下子就明白了过来。

　　“给我用驱散！”

　　张烨很是恼火的大喊了一声，这句话让很多的玩家都愣了一下，不过立刻他们就明白了过来，由于没有指挥，当大量的驱散全部都砸在了傀儡师的头顶时，张烨的圣剑打了过去，终于命中了，而且这个怪没有任何的防御和抗性，张烨光凭借圣剑可以打出的伤害就高达8万左右。

　　傀儡师的血量开始大幅度降低，但是在5秒钟之后，张烨和鬼尹的攻击又再一次丢失了，他立刻就响了起来，对方灵魂虚无的状态技能冷却时间为5秒钟。

　　“每5秒用一次驱散，大家不要乱，计算着时间一个一个的来！”

　　张烨的话一出口，残血立刻开始负责起玩家的指挥工作，此时因为场上玩家数量非常之多的缘故，驱散的效果从头到尾都没有停过，而一旦全程驱散，这个防御0抗性0的怪，虽然拥有高达158万的生命值，但在张烨的面前根本就是不堪一击。

　　仍旧是和第一层一样的打法，鬼尹引来一个小怪，所有110级以上的玩家控制着自己的输出，让张烨来补上最后一下触发混沌战士的特殊效果，而后在天启和混沌战士的双重效果之下，给这个怪打出了30万的伤害，顿时引发了一片欢呼声。

　　当摸清楚了这个怪的难点之后，一路顺畅，最终傀儡师在20％血量的时候，曾经用出了召唤技能，两个梦魇亡灵也没有翻起什么大浪，反而成为了张烨用来触发混沌战士效果的工具，当傀儡师最终倒下的时候，几乎是所有的玩家此时都提升了一级。

　　看着这巨大的经验值，很多玩家都还没有反应过来，看起来第二层的BOSS比第一层更强，收获也更加的丰硕，而此时再一次进入了玩家们喜闻乐见的摸尸环节了。

　　张烨蹲下身子开始摸尸，第一个到手的是一个黑色的石头，而张烨和玩家们再看到这个石头的时候，表现出来的感情完全不同。

　　这个石头对玩家们来说可能是一个新东西，但是对张烨来说他的背包里有大量这样完全不知道用处的东西。

　　这是一个黑曜石，和紫晶石、海砂石一样全然不知道作用，张烨曾经拿这些石头和元灵石做过对比，猜想会不会是3转隐藏职业所需要的物品之一，不过张烨并不敢肯定。

　　当名战、怒炎等人一阵长吁短叹之后，张烨将这个石头放入了背包，也是一阵的无奈，而当张烨摸出第二个物品的时候，却是愣住了，因为这是一张卷轴。

　　“旋风哥，什么卷轴？”

　　有玩家眼尖，立刻就看到了张烨手中的卷轴和制造书的颜色并不相同，他们的脑海中顿时就出现了全新的阵法，甚至是一个强化技能的EX使用书，对于这种未知的东西他们总是充满了好奇。

　　但是当张烨看到这个卷轴的时候，却是愣住了，因为这张卷轴上写着：操纵死灵的傀儡师契约书。

　　这竟然是一个可以直接召唤出怪物的道具，张烨此时几乎立刻就想到是不是自己这双手又抽风了，再一次因为幸运值破表而变成了鬼手，但是很显然他立刻就打消了这种念头。

　　因为这个契约书是从傀儡师的尸体上摸出来的，按照道理来说，这应该是这个怪的爆率范围之内，只不过几率相对比较低而已。

　　而这个契约书对于张烨来说，他感到有些为难，黑曜石没办法适用就算了，估计玩家们也不会看的上，但是这个契约书却能够召唤出一个强大的精灵怪出来帮助玩家们战斗，能够持续60分钟，且完全匹配到玩家自身的等级，这是每一个玩家都可以适用的，按照张烨下副本带玩家练级的初衷，这个东西他不能独自享有，必须要按照公平分配的原则。

　　张烨顿时就感到有些难以抉择了。


第五百四十一章 厌恶的人

　　残血和凯撒、天将奔烈此时都围了过来，当他们看到张烨手中的契约书时，都是流露出了惊叹的表情，而随后也为张烨所想到的问题而发愁。

　　很显然这个东西几乎是每个看到的人都想拿到手的，但是就算是张烨独自享有，也不会有玩家们说什么，但这种事一旦做的多了，就难免会在玩家的心中产生隔阂，会觉得你口是心非，以利益为重。

　　张烨不是一个合格的商人，甚至他连商人都算不上，而也正因为他对于自己的事不会算的那么精明，也不会去算计别人，他一直以来都没有太多的东西能够被他的对手所诟病，其实就算是张烨的死对头，如果能够平心静气的坐下来想一想，张烨对浮华中每一个人其实都是很不错的，至少他从来没有主动得罪过谁。

　　按照临走之前作出的打算，第二层有三个BOSS，第一份好东西会给予残血，因为加入到血色嘉年华公会的玩家时最多的，此时残血看了一眼张烨，而后就笑了。

　　“张烨，你自己收下吧。”

　　残血一开口，虽然玩家们仍旧有些眼红，但是更多的人都知道这个东西本来就该大旋风自己拿着，他们来这里能够分到一些暗金装备的制造书，这已经是一种非常好的待遇了，虽然说不可能每个人都有，但是谁都希望自己是那个幸运儿。

　　然而张烨看了残血一眼，却是遥遥头，他将这份契约书丢给了残血，而后笑道。

　　“老规矩，第一份宝物是你的，你自己看着办吧。”

　　残血稍微一愣，随后就欣慰地点点头，张烨能够做到这个份上，虽然失去了一份很不错的宝物，不过却收买到了人心，而且这个契约召唤书如今一旦出了，想要再次摸出，对张烨来说并不算很困难的事。

　　当残血将这个契约卷轴放入工会仓库，并且标注了一个很平滑的公会贡献度的时候，大量血色嘉年华的公会成员们都沸腾了，而这也引起了其他公会玩家们的眼红，纷纷叫嚷着快速推进，一时间所有玩家的士气高涨。

　　张烨带着大部队继续触发，一路打怪面向第二个关卡前进。

　　此时在勇者联盟方面，冯智仍旧还停留在祖龙皇城这里，勇者联盟的公会成员的等级提升并不比张烨那一边慢多少，他们在水月天都累积了大量的声望值，同时因为兼具了一份任务的奖励，对于他们等级提升起到了很大的帮助作用。

　　冯智一路都带着他的妹妹，小美女这一次没有选择跟张烨一道出发，倒是让冯智感到很好奇。

　　不过小美女一路上都有些闷闷不乐的，也不知道她究竟在想些什么，冯智对于昨天晚上那段绮丽的夜场故事一无所知，对于张烨的领悟也同时没有察觉，此时几近中午，看了一下如今公会的平均等级已经到达了110级左右时，冯智此时宣布大家可以暂时休息片刻。

　　“不屈陪张烨？”

　　冯智看着他的妹妹，笑着问道，然而小美女瞥了他一眼，没有说话，此时闪光和鸟鸟在另外一边，玩家们虽然休息了，但是他们还需要做一些善后的工作，而且整个公会升级环节的任务地点选择以及公会事务的安排都要着落在他们的手中，也因此成为了勇者联盟最忙的两个人。

　　“我离开下。”

　　小美女说完也不等冯智回答，就独自离开了，自从昨天晚上的邂逅，小美女就发现自己心境产生了奇怪的变化，她是做好了准备去见张烨的，但是张烨却中途退缩了，虽然最后那个拥抱给了她一丝温暖，但是最终她还是明白了一部分张烨的想法。

　　不管是徐茵、自己、还是芷若，三者都是不可替代的，无论从任何的角度来说，对于张烨都是如此，但是这并非是小美女想要的结果，如果张烨这个男人畏畏缩缩的，那为何自己不能主动一点呢。

　　小美女此时一路往回走，进入了祖龙绿荫，而后来到了祖龙战场，她走的并不快，也没有丝毫的目的地，这个地方距离克林姆汗很近，两边是一个不同的分岔路，如果她想去找张烨，只要发个消息，张烨肯定就会出现在她的面前。

　　而当她走出了祖龙战场，距离克林姆汗越来越近的时候，却在这附近看到了人影，此时小美女是很想让别人看到自己的，但是很显然此时转头太过昭彰了，而且她也没有什么好怕的，当这一群人走近的时候，小美女看到了一个似乎有点熟悉的名字。

　　而对面这群人，也看到了落单的小美女。

　　“这不是大旋风的老婆吗，怎么，失宠了？”

　　来人的语气很傲慢，还隐约有一丝的敌意，这群人头顶着尼古丁有毒的公会图标，而带头之人正是公会会长噬魂。

　　如今的噬魂成为了整个浮华的边缘人，当几乎所有的玩家都围绕着大旋风的时候，噬魂当初没有前往旋风商城第一天的重开，也没有和其他玩家那样，重新回到大旋风的保护之下。

　　他的心中其实也想和其他人一样，能够去吸血古堡练级，能够再次受到万众的瞩目，就像是鬼尹那样，如果给他一个机会，也许他也能够成为大旋风的左右手。

　　可惜他拉不下面子，他和鬼尹、名战最大的区别就在于，他一直自认为是一匹千里马，一直想等待着一个伯乐的光顾，然而伯乐一直都没有出现，他的心中非常记恨大旋风，为什么你能接受名战、接受鬼尹，却不能接受自己？

　　而此时他本不该去招惹眼前的小美女的，她不但是大旋风在游戏里的老婆，还有个勇者联盟公会会长的哥哥，招惹这样一个女人，可能比直接惹到了大旋风更为严重。

　　但是噬魂也不知道是身上哪里不舒服，当他看到小美女的时候，本能地就生出了一种排斥感，他就是想要去说几句风凉话，来慰藉一下心中的快意。

　　这句极其刺耳的话传到了小美女的耳中时，特别是噬魂那轻飘飘的语句在那一句“失宠了”的无比傲慢的衬托之下，顿时让小美女露出了几位厌恶的神态。

　　如果此时张烨在场，估计噬魂跟他身边的这几个人全部都去看了黑白电视，而且张烨要是正好心情不爽，下手狠一点的话，知会几个人去各大城镇的复活点堵他们几天几夜都是有可能的。

　　但是小美女显然不是这一群人的对手，她的游戏技术比张烨还菜，她来浮华一是为他的哥哥出谋划策，二一个就是尾随着张烨来的。

　　小美女此时也不知道是心理被拨起了那一根弦，她本来可以立刻走掉的，但是却一直站在那里，冷冷地看着眼前这个让他无比厌恶的人。

　　“怎么，让我说中了，这年头不要脸的女人真多！”

　　噬魂此时说的话完全没有经过大脑，他感觉自己仿佛有一种幻觉一样，就好像眼前的这个人就是大旋风，而他将对方骂了个狗血淋头，而对方却只能磕头求饶一般。

　　而此时噬魂的身后那群人，却完全被震惊了，他们的心中很慌，很想就这么离开，如果可能的话，眼前的小美女没有看清楚他们的名字，或许他们可以侥幸的逃离大旋风的追杀。

　　但是他们能够跟随在噬魂的身边，作为尼古丁有毒的公会里叶算是一号有头有脸的人物，他们拥有着不错的公会贡献，出门走路都会有本公会的人向他们招呼问好，他们又感觉自己不愿意因为一次心理的逃避，而被驱逐出公会。

　　小美女皱着眉头，她现在已经很生气了，从来没有这么生气过，但是奇怪的是，他生气的不是眼前这几个嘴巴不干净的小子，而是生气于张烨这个让她孤零零受到欺负的坏小子。

　　她打开了好友栏，看到那个让她无比生气的名字的时候，却发现此时可此她满脑子想到的都是这个名字。

　　“张烨，不管你在做什么，克林姆汗坐标XXX，XXX，5分钟之内立刻给我出现！”


第五百四十二章 怒发冲冠

　　当张烨面带着忧色赶到的时候，已经是20分钟以后的事了，这就好比是你正在下副本的时候，女朋友喊你吃饭了一样的感觉，虽然说小美女的命令比女朋友喊吃饭要低上一级，不过张烨此时还是有些战战兢兢的，盖因为他一共晚来了15分钟。

　　当张烨看到小美女一个人站在原地的时候，他心中的紧张顿时化为了一阵头疼，眼前的小美女也没见缺胳膊少腿的，为什么就发了那么大的火。

　　而对于张烨的迟到，小美女几乎是一见面就握着拳头想冲过来踢眼前这个该死的男人一脚，不过被张烨很轻易地就躲了过去，不过立刻就让张烨感觉到，刚才他可以硬生生的挨上这一下估计后果还要好一些。

　　至少在浮华里被踢一脚也不会痛吧。

　　“怎么了？”

　　张烨试探性的问了一句，只见眼前的小美女一直鼓着一口气，就好像哪里不顺一样，虽然眼前的小美女看上去火气很大，但在张烨的眼中，这实在是跟平时的她没有什么两样。

　　“帮我找一个人的麻烦。”

　　小美女刚开口，就让张烨愣了一下，随后他陪着笑容，赶紧顺着小美女的意思往下问道。

　　“究竟是哪个不长眼的惹到你了？”

　　小美女心中本来想说出噬魂的名字，但是看到眼前的张烨明显应付的语气占的比重比较大的时候，她的心中就暗暗的叹了口气。

　　“算了，我走了。”

　　小美女就这样一个人旁若无人的离开了，剩下张烨愣在哪里，半天也没想明白到底是怎么一回事，他之前在吸血古堡里刚刚正在和第二关的BOSS交手，作为一个拥有绝对防御能力的肉盾职业，张烨空闲的时间很是很多的，当他看到小美女发来的消息时本能地就生出了昨天晚上的那个情景。

　　而后，张烨立刻就认为这是小美女不满于自己的一个恶作剧，但是很显然平时的小美女总喜欢搞怪，但从来没有再正事上干扰过自己，而这一次张烨几乎是刚击杀万第二关的BOSS就找了一个借口，临时有事而放任了那一边打量的玩家跑了过去。

　　用一句重色轻友丝毫也不过分。

　　但是小美女的反应让他越发的感觉，她一定是遇到了什么不顺心的事，却根本不会想到这跟噬魂有关，而也因为小美女在看到张烨一瞬间的反应时而产生的黯然情绪，而意外地让噬魂逃过了这一劫。

　　吸血古堡每隔两天才能进入一次，很显然张烨这一次的马屁拍在了马蹄上，不但没有赢得美人的欢笑，还落得个不好的名声。

　　不过当张烨又急急忙忙地赶回到神圣溪谷的时候，冯智的消息发了过来。

　　“你跟思怡怎么了？”

　　看到这个消息，张烨感觉自己寒毛都竖起来了，这还是第一次他从冯智的口中听到有关他和小美女的事情，这不禁让他又有些紧张起来，却不知道该如何回答冯智。

　　“张烨，你们可是浮华里名正言顺的夫妻，我不管你们现实中怎么样，在浮华里，你一定要注意自己的形象。”

　　张烨这才意识到小美女之前是真的发生了什么事，他现在只剩下苦笑了。

　　“冯哥，我哪敢欺负你妹妹啊……”

　　当张烨半诉苦半恳求的将这件事马虎住了冯智之后，急急忙忙地就给小美女发了一条消息去，好说歹说终于从小美女的口中听到了一丝风声。

　　而后张烨整个人就变得阴沉了起来。

　　噬魂，又是这个名字，张烨依稀记得这个人当初在炎天极地带人堵了自己，而后跟自己“公平”一战，结果之后就销声匿迹了。

　　很显然在张烨的眼中，噬魂这绝对是自己找死，本来他的眼中根本就容不下这种路人甲的存在，不过因为小美女的反应连带着自己都被冯智教训了一通，顿时火气就上来了。

　　“怒炎，跟我走一趟！”

　　张烨给怒炎发了个消息去，他此时虽然很冒火，但是一点都不笨，噬魂开设了一个尼古丁有毒的二笔公会，跑得了和尚跑不了庙，但是张烨已经不再是当初那个冒冒失失但是逆天无比的小旋风了，他不会再一个人去单挑别人整个公会。

　　如今整个浮华对于摸索如何战胜小旋风几乎搞成了一种学派，包括针对于他现在的混沌战士都有了不下三种应对措施，在这样一种前提下，张烨决定要找对方的麻烦，必然会准备妥当。

　　当名战、怒炎、鬼尹等人一一赶到之后，听到张烨的话后，先是一愣，随后就哈哈大笑起来。

　　“张烨，你好像这是第一次为博红颜一笑，怒发冲冠吧。”

　　名战笑眯眯地打趣着张烨，不过也同样摩拳擦掌，为自家兄弟两肋插刀。

　　噬魂是一个精灵族玩家，公会开设在晨风峡谷，避免了风之谷的旋风诅咒，但是这个地方不同于风之谷这个主城，城镇防守要脆弱的多，而且很显然这并非是城镇或者要塞争夺战，玩家们对于一心要来“报仇”的张烨根本就没有防备。

　　因此当张烨带着人一直冲到了公会大本营的时候，尼古丁有毒公会的玩家这才反应了过来，但是当玩家们再公会频道拼命呼喊噬魂的名字时，却发现他们的会长早就下线避难了。

　　不能不说噬魂这个选择非常的明智，跟大旋风在浮华中一对一的单挑，貌似整个浮华还没有一个人敢有这样的勇气。

　　而张烨没有看到噬魂的身影，顿时感到满腔的怒火无处发泄，但又不可能对这些公会成员开火，当他将要走出尼古丁有毒公会大厅的时候，却恍惚之间看到了一张极为仇视自己的双眼。

　　这一双眼就仿佛是跟他有着深仇大恨的敌人，那丝毫不加掩饰的怒气夹杂着一种精神上的强大意志，完整地出现在张烨的眼前。

　　但是此时张烨只是瞟了他一眼，根本就无心其他，当他最终离开了晨风峡谷的时候，一旁的鬼尹突然开口了。

　　“张烨，小心点刚才那个人，除非是有着极端的仇恨，绝对不会携带那种眼神。”

　　张烨听了鬼尹的话后顿时为之一愣，然而他在匆匆一面之后，却并没有记起那个玩家究竟叫什么名字。


第五百四十三章 分两步走

　　当小美女悄然无声地出现在张烨身边的时候，两个人仿佛什么也没有发生一样，再一次和好了，当小美女听说张烨带人光顾了尼古丁有毒公会之后，她再一次看到张烨的时候，很显然眼神柔和了很多，而也不再因为对方的迟到而有所抱怨。

　　更加重要的是，今天到场的人很多，冯智也在。

　　“张烨，我去官方网站的浮华历史背景查过了，你绝对猜不到图恩三世是谁！”

　　对于张烨之前所抱有的疑问，冯智一直尽心竭力的去搜集资料，他是整个浮华中一路见证张烨从起步到崛起最完整的见证者，甚至比怒炎还要全面，而因为他背后财团实力的强大，更是必任何人都对张烨有着更加全面的了解。

　　张烨皱起了眉头，通过怒炎在祖龙皇城接到的一个隐藏任务，一直延伸到了克里凡夫走道可能存在的阴谋，这个过程可以用天马行空来形容了，毕竟从头到尾都是张烨一个人的想象而已，并没有任何可以付诸实际的证明。

　　而正是这种想象力，加上如今张烨在浮华中所拥有的管理权限，他有一种化腐朽为神奇的功能，也许在无形当中，本来完全看不到墙背后的东西，也会被他一点一点的挖掘出来。

　　“是谁？”

　　残血开口问道，第一之道中的岔路是他发现的，而也是当初他和张烨等人一同探索过的，他们在第一之道中触发了亡灵序曲篇章的传奇任务，很显然这个走道的秘密并没有被全部挖掘出来。

　　“兽人族的祖先。”

　　冯智说出答案的时候，所有人都愣了一下，而立刻，张烨就把握住了这句话中的重要之处。

　　“兽族……难道和兽人族不一样？”

　　冯智微笑着点点头。

　　“确切的来说，兽人族是兽族的一个分支，就像是精灵族和暗黑精灵族一样，但是不同的是，兽族的概念包含的太广泛，黑龙也是兽族中的一种。”

　　冯智这么一说，张烨就懂了，黑龙首先是兽族，而后是龙族，而如果按照属性阵营来划分，又是同时兼具暗属性和火属性的恶魔族。

　　这就好像张烨先是地球人，而后是黄种人，华夏人，最后匹配到省份城市以及民族之间的细小概念。

　　“那这样说来，玛雅人也是兽人中的一种了？”

　　黄色闪光此时开口了，他是玛雅人中的战术家，而他的问题同时也引起了其他人的疑惑，如果说兽族是一种总的概念的话，那么在玩家注册账号的时候，在划分种族概念的时候，很显然就存在于不公平的地方。

　　而此时张烨想的并非是这种技术上或者是浮华背景上的关系，而是直接拨开迷雾，朝向了最为关键的环节，或者说是张烨在向导每一个问题的时候，都会引申出的一个分支。

　　这个问题，和林佑轩到底有什么关系。

　　林佑轩在浮华中的一切设定都有着他的一部分意志，而他也正是通过在浮华中所遗留下来的意志和精神与张烨等人玩这场游戏。

　　张烨此时想起了黑龙，曾经数次碰面，两次交战，最终还是遗留下了无数的谜团，而此时张烨更是想到了第一次的碰面，在克林姆汗岔路一边的那片空地之上，与黑龙交战的那群克提斯族人，此时想来，这些克提斯人与黑龙之间的禁咒大战，似乎也存在着种族上的仇恨。

　　“我觉得，在阿飞回归的这两个星期里，我们可以分两步走。”

　　张烨让他的思绪回到了现实当中，开口说出了自己内心的想法，从一个玩家进化到了一个管理者，也是从一个被任务摆布的玩家逐渐转型成为了一个可以随意改写任务进程的玩家，这样的转变让张烨再也不会被任何的任务牵着鼻子走。

　　他要走出属于他独一无二的浮华之路。

　　“怒炎你继续去完成你的隐藏任务，既然任务提示三株植物必定存在于祖龙绿荫，那么就不会有什么错误，之后触发后续分支，重点可以放在牛头人酋长部落那一边。”

　　张烨逐渐进入了自己的角色，不管这个任务会发展成什么样子，张烨就要将绝对的主动权操之在手。

　　怒炎很郑重地点了点头，此时因为已经不单单是怒炎一个人的任务环节了，因此残血也开口道。

　　“我会发动公会成员协助你一同找寻。”

　　张烨露出了一个笑容，但面色立刻就变得凝重起来。

　　“我会在浮华里建造一个通往3000年前的传送门，在这段时间里我们将所有的克里凡夫走道重新找寻一次，看能不能发现其他的秘密通道，当阿飞回来尽快将所有的道路绘制成一幅完整的地图。”

　　张烨的话音刚落，残血身后的风心坠落就开口了。

　　“不错，如果真有什么阴谋，地下通道必然会有一个最原始的入口和一个出口，只要能够找到这两个口子，也许我们就会发现幕后的敌人到底是谁。”

　　风心坠落的话补充了张烨想要说的那一部分，张烨朝着他微笑点头，既然他拥有浮华一部分的管理权限，那么他就不会让这种权利白白被浪费掉。

　　开启一个通往3000年前浮华的传送门对于现在的张烨来说并不需要费多少工夫，而最为主要的问题，是不能破坏浮华历史这条主线任务，因此他们就算是回到3000年前的浮华，也不能去改变这个已经任务结束的年代任何的人事物。

　　虽然张烨很想去看一看，3000年前的雷神托尔和海因策到底最后是一个什么样的下场，不过他只能抑制住内心的这种想法了。

　　计划安排妥当之后，众人分头行事，此时冯智看着张烨，突然笑了。

　　“之前你让我通过陶安来构造一个新任务的想法，估计可以打消了吧。”

　　听到冯智的话时，张烨这才想起确实之前自己曾因为想要避免让浮华里人心浮动，而让冯智去构思一个全新的任务，不过很显然，目前已经有了新的目标，这件事就可以就此作罢了。

　　当冯智走后，留下了小美女，此时张烨看向小美女，却发现对方也正看着自己。

　　“看什么，眼花了？”

　　小美女板着脸刚说完，自己就扑哧一声笑了，而这一笑让场面上的气氛顿时就调和了许多，此时张烨感到心中很轻松，他喜欢看到这样的小美女，于是道。

　　“今天晚上还出来吃东西吗？”

　　小美女听到这句话的时候，明显一愣，随后就悠扬地飘然而去，渐渐底要跟上冯智的脚步，而发来的消息里留下了她的话。

　　“不耽误你去看你的芷若妹妹了，改天吧！”

　　看到这个消息的时候，张烨顿时就流露出了惊诧的表情。

　　怎么她什么都知道？


第五百四十四章 看望芷若

　　“张烨，去倒杯水来。”

　　这是陶安的吩咐，张烨得到命令后一阵风一样地就跑去倒水了，芷若一直躺在床上，看上去脸色很是苍白，这让张烨非常的担忧，也暗暗心疼。

　　张烨下线之后，立刻就出门前往芷若家，名义上时探望，实际上时来蹭饭的。

　　徐茵不知道要去旅游多久，张烨这个宅男又不怎么会照顾自己，于是四处蹭饭，不过当他看到芷若如今这样的情况时，他立刻就知道，那一天她是真的不舒服，而更加证实了张烨的猜想。

　　“芷若小时候身体就不好，应该是那场战争的缘故。”

　　陶安和张烨围坐在芷若的床边，此时张烨和芷若对视了一眼后，又匆匆闪躲开来，仿佛都怕被陶安发现异样，可是陶安的身体比起芷若更差，他几乎失去了一切五感的触觉，全部都要凭借仪器来获得。

　　这个家庭，完全是被林佑轩搞成这样的，更有无数的家庭因为林佑轩的一个念头而支离破碎，这是张烨此时心中唯一的想法。

　　芷若喝了水，抱着杯子，看上去起色好了不少，当然这是张烨自己的感觉，临近傍晚，三个人却谁也没有吃饭，这让张烨感觉自己多少有些饿了。

　　“我出去买点东西。”

　　张烨站起身来，略微活动了一下有些麻木的双腿，但是当他走到门口的时候，却发现这里完全就是一个荒郊野外，根本就没有购物的地方，也不知道为什么陶安会选择这样一种地方盖房子，如果是想要清净的话，安上一个隔音玻璃多好。

　　不过吐槽归吐槽，此时门外的安保人员走了进来，作为浮华如今台面上的一号大佬，有很多照顾他们父女两起居生活的服务人员，这一切都不需要张烨来操心，而当一个保姆推着陶安暂时离开的时候，张烨这才第一次认真地打量着眼前的芷若。

　　芷若并不漂亮，且脸上此时血色全无，她的病根子让她整个人都显得极为憔悴，也很文静，此时芷若抱着杯子，一句不发的窝在被窝里，也不知道她一直躺了多久，张烨忽然伸出手，摸了摸她的额头，这个举动让芷若吓了一跳。

　　当芷若看向张烨的时候，后者顿时笑了。

　　“没什么，看你有没有发烧。”

　　芷若侧过头，眼神中有一丝憧憬，但是很快就消失了，她带着一丝的忧伤，徐徐开口。

　　“我从小就没有生过病，去看医生，每个医生都说我的身体很好，没有病，他们将我的情况归结为先天不足，我小时候背着父亲看了很多书，他们都说着是早夭的现象。”

　　此时芷若回过头，一点也没有觉得之前的一番话是在诉说她自己一样，此时她露出一丝苍白的笑容，开口道。

　　“张烨，你觉得我能活多久？”

　　张烨顿时就愣住了，他不知道这个问题该怎么回答，如果芷若并不知道自己的病因，他会用善意的谎言去安慰对方，但是这个时候，你难道能够用真实的残酷再去伤害眼前这个女孩子吗？

　　也许，张烨的沉默就是芷若想要得到的答案，她此时将杯子拿起想要放在桌子上，张烨伸手去接，无意间触碰到了她那纤弱的手指，却如同触电一般的，让两个人的思绪在这一刻停止了。

　　“我爸爸说，不管我能活多久，他都会一直陪到我生命结束的那一天，而后他才会去做他该做的事，但是浮华的出现打破了我与爸爸之间的约定，我想……爸爸他总不能永远陪着我，而卧也想去做一些事。”

　　芷若的声音越来越轻，张烨将她的手握在手心，感受到她此时的心境。

　　是啊，她也想做一个正常的女孩子，拥有完整的女人该拥有的一切，可惜，她并不是患病了，也许是如今的医学无法查出他的病因，但是正是这种渺茫的无所适从的流年而让她不敢去做她想做的事，她害怕也许下一秒就是永恒。

　　“那你把我幻想成你男朋友好了。”

　　当张烨说出这句话的时候，芷若一下子就被怔住了，她的手略微颤抖了一下，在确定张烨并没有说笑的时候，她摇了摇头，忽然抬起头来又笑了。

　　“你不要吓我好不好！”

　　听到她的话，张烨也笑了，但是却笑得很苦涩，她总是这样坚强，而也只有少数几次在自己的面前流露出了胆怯的神态。

　　这顿饭让张烨吃的很不是滋味，虽然饭菜很丰富，而且有一种田园气息，看的出这绝对不是大城市里批量贩卖的冷冻食品，而是土生土长的肉鸡，这种肉制品对芷若的身体有很大的好处。

　　张烨放下筷子的时候，却看到对面两个人的食欲比自己还要好，这不免让他有些尴尬，于是他不自在的又去盛了一碗饭，又再次坐下来吃。

　　直到整桌饭菜基本上都吃完了，佣人收拾碗筷下去之后，此时已经很晚了，张烨知道自己再留下来也不太适合，他站起身来，就准备告辞离开。

　　当他走到门口的时候，有一丝犹豫，他本来想问一问芷若什么时候能够回来浮华，却觉得这样的问题实在难以开口，而他回过头来，露出了一个笑容。

　　“陶伯伯，你可以让芷若出去住一段时间。”

　　张烨的话让对面的两个人都愣住了，芷若更是诧异地看着张烨，不知道她这句话到底是什么意思，而此时陶安却没有开口，似乎在思考这个问题的可能性。

　　“我是说……可以让芷若去冯智那里，有冯思怡在，她们也许能够聊得来。”

　　张烨赶紧解释自己的想法，避免发生什么误会，而此时陶安开口了。

　　“这你要问芷若，如果她答应，我没有意见。”

　　当张烨心中有些惊讶，难道说陶安早就有这样的想法了，还是因为适逢其会让她刚才意识到芷若这种自闭的性格也许不利于她的身体调养。

　　张烨此时转过了头，看向芷若，却见眼前的女孩一副苦思冥想的神态，就好像是遇到了人生巨大的困境了一样。

　　场面上谁也没有开口，10点的钟声在沉默中泛起了一丝波澜，就在这时，芷若开口了。

　　“好，我去！”

　　听到这个回答，张烨顿时就松了口气，他不过是临时想到的建议，却没有想到事情竟然如此的顺利，他顿时想到了小美女，不由自主地露出了一个笑容，貌似以小美女的性格，他们应该能够在浮华内外都成为好朋友的。

　　当张烨拿起手机，拨通了小美女的号码后，在听到对方带点含混不清的一生回应的时候，张烨顿时就笑了。

　　“那个……在干啥，有空吗，出来吃点东西吧。”


第五百四十五章 等待重生

　　第二天上线的时候，张烨整个人都显得神清气爽，仿佛就像是完成了多么不可能完成的一个任务一样，而当小美女上线后，立刻闯到神圣溪谷将张烨一把揪出来的时候，从张烨口中听到了那个悲惨的故事后，小美女顿时就沉默了。

　　“这故事不会是你编的吧？”

　　小美女第一句话就将张烨打败了，也不知道是自己的想象力太丰富了，还是她的想象力极为过人，虽然张烨的故事确实有一些夸张的因素在内，但实实在在都是真实的故事。

　　“我靠你练我都不相信了？”

　　张烨这句有些暧昧的话让小美女若有所思的打量了张烨几眼后，这才满意的点点头。

　　“就相信你这一次好了。”

　　对于张烨这宗先斩后奏的做法，小美女本来就很不情愿的，毕竟她和芷若貌似还算的上“情敌”，不过当她看到芷若的神态后，就算是女人，也会产生怜惜之心，一切入住的手续都完成的很妥当。

　　而在张烨的心中，自然也有他的小心思的，恩……以后蹭饭的借口就更加充裕了。

　　这两天虽然不用去吸血古堡带玩家练级，不过对于张烨来说同样不轻松，开启时空传送门虽然用不了多少功夫，但是很显然3000年前浮华的克里凡夫走道的探索工作要由他来带路。

　　当张烨带着小美女赶到了洪高之后，冯智和凯撒等等早早的就赶到了，而鬼尹居然也在场。

　　“鬼尹，你没跟怒炎他们去做任务？”

　　鬼尹耸耸肩，有些无奈的笑道。

　　“我被他们赶过来了。”

　　张烨顿时有些吃惊，不过随后一想也就明白了，鬼尹等级是120级，他不需要去那边做任务升级，而作为一个新加入团队的玩家，他还需要和自己继续磨合一段时间，而今天前往3000年前浮华的主力里，也需要一个能够应付各种临时变故的老手，很显然鬼尹主要负责担任这样一个角色。

　　不能不说鬼尹加入到张烨队伍当中的时机非常的好，现在整个浮华因为洪高决战而处在一种青黄不接的状态上，张烨的身边正好缺乏人手，而冯智主要还是要考虑勇者联盟方面的问题，在这种怒炎、名战都有事，沉睡的绵羊也要和冯智一起负责带领玩家们练级的工作时，鬼尹无疑是张烨身边最为得力的助手。

　　两人之间的隔阂逐渐在消失，鬼尹也在逐渐进入到大旋风辅助这样一个角色当中，他更是在通过这样一个机会逐渐地展现在浮华所有人的视野当中。

　　当传送门开启之后，张烨等人进入到传送门中，他们出现的位置是在战神部落的附近，也就是3000年后的炎天城，而因为这里有怨灵的栖息地这个场地魔法的缘故，所有人于怪物都无法在这里发动攻击，这无疑是一个绝对安全的所在。

　　张烨其实一直对自己所拥有的权限到底能够管理那些方面而感到好奇，除了能够触发战世神绝等等性格属性而外，张烨似乎并没有发现任何可以给他带来福利的地方，而构建任务对于张烨来说一窍不通，他虽然和人工智能一样拥有将支线任务写进数据库的权力，但是很显然让他写一个任务比要他命更加痛苦。

　　“这里就是战神部落，我的半神兵器战神之魂就是在这里得到的。”

　　张烨此时有些感叹，曾经的战神之魂配合夜鸣之泣的大范围分裂效果，绝对是增加攻击力的极端逆天手段，不过这一切都已经一去不复返了，而张烨也不是一个喜欢生存在回忆当中的人，此时带着众人来到了第六之道的门口，众人一齐停下了脚步。

　　“我再重申一遍，按照之前的部署，我们不能和这里的NPC产生任何的交集，不能破坏浮华历史这条主线任务，大家都打起精神来小心一点，按照最标准的战略行进来探索这个岩洞。”

　　冯智的话传到了每个人的耳中，作为今天探索的指挥官，无论是张烨、鬼尹，还是天将奔烈、凯撒全部都点了点头，既然身为一个队员，就无所谓个人地位的大小。

　　克里凡夫的第六之道，这是当初张烨发现赤发男子画像，并且海因策第一次在张烨面前下跪的所在，而也正是在这里，为今后的王朝复兴任务埋下了伏笔，也让他和精灵族以及半龙人种族成为敌人打下了基础。

　　当残血指挥众人前进，月光和落霞潜行到前方进行道路探查，并不时发回消息，众人徐徐前进，逐渐来到了之前的那座铜门。

　　此时众人站住了脚步，当一部分人看到了墙上那个赤发男子的画像的时候，张烨和冯智同时眼中一亮。

　　“果然，这里也有密道！”

　　冯智在方位学的观念上比残血这些人要差上许多，这也是他们在不同领域中所存在的巨大差别，很显然，如果阿飞再这里的话，就能够描绘出一条完整的道路，甚至能够将其他通道都完整的链接在一起。

　　不过此时，众人都没有这种强大的脑补绘制能力，当众人进入到密道中之后，刚行进不远，就发现了眼前出现的怪物群。

　　和之前的第一之道一样，这里的怪物全部都是130级的精英怪，而不同的是，这些怪的种族，全部都是兽族。

　　“这些是兽人族吗？”

　　张烨看着眼前的这些怪物，似乎觉得这些什么巨大考拉和死亡袋鼠似乎跟兽人族的这个“人”字完全擦不上边，顿时纳闷的问道。

　　“不是，这些都是兽族，兽人族指的主要是拥有了领地和种族语言以及形成了势力的种族，比如牛头人，玛雅人，独眼巨人，狼人，德鲁伊等等种族。”

　　冯智的话让众人都点了点头，其实说白了，就是畜生和有思维能力的类人种族。

　　张烨开怪，由于怪物比较密集，且不太分散的缘故，当张烨抗怪的时候，其他玩家除了凯撒等人外全部都进入了攻击状态，他们分批清理掉眼前的麻烦之后，又继续前进，这条密道虽然说同样没有岔路，但是一条路纵向而行，不知道到底有多长。

　　这里的怪全部都是精英怪，但却并没有一个可以被称之为BOSS的存在，而这种打怪的环节当中，张烨的内心又再一次生出了疑惑。

　　他想起了之前对于图恩三世布置克里凡夫走道的阴谋计划，这里是想通过不同的出入口达到快速奇袭的效果，而占领南大陆的各大主城，而很显然这些兽族的怪物出现在这里面，与之前的判断不谋而合，但也同样生出了第二个疑问。

　　这些怪并没有真正进入到克里凡夫走道当中，他们似乎被困在了这里，而整个第六之道密道的开口处已经打通，他们就好像是一群只会蹲在自己的警戒范围之内的野怪一样，不会离开这个范围。

　　而如今图恩三世的阴谋是真的，这并非一些野怪，而是一支真正能够对南大陆形成威胁的兽族大军，他们潜伏在这里又是在等待什么呢？

　　张烨此时顿时就想了起来，在怒炎的隐藏任务当中，一段被提及到的话。

　　图恩三世已经死了，或者说，他还没有重生。


第五百四十六章 毫厘之差

　　“终于走通了！”

　　当众人眼中出现了光明的时候，此时残血打开了大地图，但是四处没有一个地名，因为他没有完成过3000年前浮华的传奇任务，对这里的整片地图都处于一个为探索的阶段。

　　“张烨，将出口的大致位置记住，匹配到南大陆当中。”

　　张烨点了点头，而当他大开大地图的时候，却愣住了，因为他们现在的出口处非常的靠近克林姆汗，但是根据方位，这里应该距离死亡天幕并不远，又或者是，这里正好就是死亡天幕。

　　所谓差之毫厘，谬之千里，正好是张烨现在面临到的这个问题，如果出口是克林姆汗，那么对应的正好是海瑞城，也就是第七之道的入口，而如果不是的话……

　　张烨清楚的记得，死亡天幕的附近在3000年前的浮华当中，那是死神阿努比斯退走的地方，根据预言中那句近在眼前，却又看不到的地方，那里正好是图坦卡门的宝藏，也就是3000年后张烨放出阿努比斯的所在。

　　而在这个地方，并没有与之联通的克里凡夫走道，这是一个出口，一个真正的出口。

　　“张烨，怎么了？”

　　每当冯智看到张烨脸上这种茫然的表情时，他就知道张烨一定是想到了什么，而张烨曾经一直都不知道自己在浮华中所拥有的管理权限，也不知道自己的权限是林佑轩何时支配给他的，因此他也同样不知道自己从何时开始，就对于人物有着足够的支配权限。

　　此时张烨看到大地图上这个非常可能存在的目的地时，他脑海中所生出的第一个念头就是，曾经的死神进入南大陆的所在，3000年后的图坦卡门的宝藏，是不是也被搅和到了这个未知的任务当中。

　　张烨不敢肯定，但是隐约又有这样的感觉，难道说自己从死神乱世开始，就已经拥有了管理权限，联通他完成3000年前浮华的任务一道，全部都是他不经意之间行使权限而最终完成任务的结果？

　　此时张烨想来，如果真是这样，四大半神兵器算起来还真是个BUG，连同小旋风的账号被删除掉也确实不为过，不过，张烨的心中仍旧有一丝的期望，期望能有一天，重拾曾经小旋风那无限风光的一切。

　　“没什么，想到了一点东西。”

　　张烨没有将自己心中的疑惑公之于众，事实上这些非常隐晦的天马行空的想法，对于如今的整个队伍来说，并不算是什么好消息，而所有的秘密需要在阿飞归来，以及他们探索完全部的克里凡夫走道之后才能得出答案。

　　“下一个目标，我们去半龙人主城奥特玛。”

　　张烨给出了目标，众人也随同他一起前往，在这片大地之上，只有张烨一个人能够看到完整的大地图。

　　此时在当初分头进行的另外一边，处在祖龙绿荫那里的怒炎和血色嘉年华公会的众人终于在千辛万苦之后，找到了任务当中的第三株植物，百叶草。

　　当怒炎急急忙忙赶去城里交任务之后，人还没有回来，消息就发到了名战和残血那里，而后，两个人看到怒炎发来的消息，各自神色一震，流露出了惊骇的表情。

　　“旋风哥真的猜中了，地下通道是一个陷阱，我接到了克里凡夫走道的隐藏任务后续！”

　　消息发回的一段时间之后，就看到怒炎气喘吁吁跑回来的身影，此时众人已经通过两人的诉说得知了整个任务后续的环节。

　　地下世界的通道早就已经被打通了，但是却缺少最后一个关键的要素，他们需要一位众神的灵魂，来复苏兽人族远古的领袖，也就是图恩三世，而怒炎接到的任务，提到了一个封印，但是坐标和究竟是哪一段走道却并不明确。

　　“不好！”

　　残血立刻就意识到了不妙，如果张烨他们触发到了这个封印的话，很有可能会促成图恩三世的复活，而让整个南大陆再次陷入到战争当中。

　　“我前往传送门那里，这个消息要尽快的告知张烨他们。”

　　残血感觉到了事态的严重，但是当他正要离开的时候，名战却叫住了他。

　　“血哥，难道你不觉得这个任务有些奇怪吗？”

　　名战从当初失落大陆选择了跟随张烨来挖掘整个浮华当中的阴谋开始，是对于张烨这一路上面临各种困境看的最为清楚的一个人。

　　可以说，他见识过各种终极BOSS的身影，也见证过大旋风的强悍无可匹敌，更重要的是，他是作为一个旁观者，亲身感受到了张烨和人工智能之间斗智斗力的完美见证者。

　　从这样见证的过程当中，他虽然没有那种身临其境对所有发生在自己身上的事的全面认识，但是通过张烨对于任务本身的诉说以及最终张烨在并不知道自己管理权限的前提下降所有任务都完美完成的时候，他逐渐的感受到了浮华中属于大旋风那独一无二的魅力。

　　“名战，你发现了什么？”

　　在张烨的这些帮手中，残血是一个出色的指挥官，冯智是一个优秀的决策者，而怒炎是强大的攻击辅助，名战则是当初老兵那样的拥有着协调和补充张烨想法的这样一个中转站。

　　“血哥，我感觉这个任务的触发，应该并不那么简单。”

　　名战只说了这么一点，残血顿时猛的一震，随即就明白过来了。

　　是的，名战很可能猜的并没有错，这个任务应该是张烨自己凭空构思的，他通过自己的想象一步步的在他完全没有意识到的情况下，将整个任务的流程与发展全部都触发了。

　　但是在这个过程当中，或者说是张烨想象的任务当中，并非完全都是虚造的，至少图恩三世这样一个存在，绝对是能够匹配到浮华的数据库中，在历史上确有其人。

　　当两条本身完全不可能交汇的任务在这一刻相互交叉重合了之后，生出了一个全新的任务，本来这个任务只要按照张烨的想法一步步的走下去，最终将会展开一整条有关于浮华历史的主线任务，但是在这中间，却因为怒炎接到的这个隐藏任务而发生了不可预料的变数。

　　“是人工智能？”

　　残血说出这句话之后，就看到了名战忧心忡忡的点头，他同时也沉默了。

　　人工智能在洪高决战之后一度销声匿迹，作为玩家他们都不可能想得到人工智能到底在盘算什么，或者说是林佑轩想让人工智能做什么，但是张烨和人工智能之间的权限之战并没有结束，他们只不过是在这一场战争当中互有输赢而已。

　　而此时，当张烨可能因为他之间构造的一个任务，触发到一个真正的传奇任务的时候，人工智能也很有可能再一次跳了出来，再次阻挠起了张烨等人的行动。

　　而这一次，很显然张烨是完全不知道他们眼下所面临的危险的，而作为人工智能，这样一个完美的，几乎不可能会存在漏洞的管理权限，肯定也计算到了张烨一切可能存在的死角，而现在，人工智能要将这些死角全部的封锁住，似乎并不困难。

　　“我们现在帮不了张烨，相信他，只有他才能拯救自己！”


第五百四十七章 不要犹豫

　　3000年前的奥特玛仍旧还是在原本的所在，并没有发生太大的改变，由于没有城镇传送点，只能用走的，在这段路程当中，他们偶然经过了海瑞城，远远看去，却并没有发现任何一个NPC的存在，看起来当人类的足迹任务完成的时候，这里就已经成为了一个死城。

　　张烨的心中对于之前的想法仍旧存在有很深的疑虑，出口的位置处在一个海瑞城和未来死亡天幕的交界处，由于他不是阿飞，无法判断出究竟朝着那一边比较近，当他们来到了第七之道的时候，张烨停住了脚步。

　　“张烨？”

　　鬼尹也停下了脚步，诧异地看着眼前的张烨，他这一路上一直想要感受一下张烨的想法，但是仍旧因为契合度的关系，而无法让他们两个人看上去彼此默契，但是这一刻张烨脸上深深的执迷却明显的突兀出来了。

　　猛然间，张烨身子一颤，暗叫了一声不好，随即吸引住了大家的目光，此时张烨抬起头来，显得比较吃惊，他在这个时候突然就意识到，他可能就在这种随时都在发散着自我思考的同时，也许不经意之间就触发了一个任务。

　　张烨的反应来的还算是比较及时，如果名战、残血在这里，一定会感到很欣慰，当张烨产生这样的想法时，他流露出了一丝惊悚的感觉，对于这样一种想法越来越感到深信不疑。

　　他如今在浮华中的定位因为赋予了管理权限而变成了一个极度另类的存在，他可以凭借自己的想象来构造一个任务，但是他却不知道该如何控制自己这种想象力，又如何来判断究竟哪一部分是真实的任务，而哪一部分又是他凭空臆测出来的假象环节。

　　甚至，张烨会在这种徘徊在真实与臆测的任务之中，被人工智能悄无声息的侵入也毫不知情。

　　张烨立刻就感觉到了问题的严重性，因为他确实感觉到，整个克里凡夫走道的隐藏任务当中，除了图恩三世是一个存在于真实任务的环节当中的一环外，其他所有的一切都是自己臆测出来的。

　　是否，他的这种想法已经通过了浮华的中央数据库而产生了一条完整的支线任务链，又是否他们现在正在做的事不过是他臆测出来的这个任务，所经历当中的一环。

　　冯智是第一个逐渐从张烨严峻表情当中想到这个可能性的一员，但是让他头疼的是，他无法控制张烨随时都在思考的大脑，无法让他不去想事情。

　　“张烨，这些都是你的假想敌么？”

　　冯智的脑海中生出了一种匪夷所思的念头，随后他一言不发，注意着张烨表情的变化。

　　张烨知道了所有问题的源头都出自于他自己的身上，但是很显然他不知道该如何控制自己的权限，这才是问题最为重要的一环，张烨的想法随时都在冲击着这个虚拟世界，让真实和想象相互重合，他甚至不敢肯定，如今的浮华因为他的想象已经凭空构建出了多少个支线任务了。

　　此时没有人说话，因为他们并不知道发生了什么，包括凯撒、鬼尹在内，所有人都与张烨还有着一段不算短的磨合期，这需要一个过程。

　　“我们回去第六之道！”

　　张烨的话一开口，冯智的脸色就阴郁了起来，此时所有人当中就只有他没有动作，而后开口道。

　　“张烨，学会控制自己！”

　　这句话当着所有人的面说出来的时候，其他的人顿时都为之一愣，而后看向张烨的时候，却看到张烨此时也是同样的阴沉，但是很显然张烨并不知道该如何控制自己，控制思考。

　　既然无法左右自己不去思考，那么就让整个被臆测出来的任务全盘的转换为自己的思考好了。

　　张烨只能在心中这样安慰自己，他立刻就想到了人工智能，心中又默然的叹了口气，无论从哪个方面来说，张烨和人工智能都是无法相比的，就算是一个有着几十年游戏策划经历的人，也无法避免在设计任务当中会出现这样那样的问题，因为一个人的思想毕竟还有着狭隘的地方。

　　但是，这是没有办法的办法，而且张烨很清晰的感觉到，久未有所动作的人工智能应该一直都在关注着他，而且很可能就在这个任务当中。

　　“我们回去。”

　　张烨第二次的开口，冯智终于点了点头，看的出张烨这一次是下了很大的决心，他忽然间又想起了另外一件事，林佑轩通过玩家的逼迫，人工智能的洗脑控制，而在决战之后拱手送出胜利，将张烨一步步的推到了这样一种高度。

　　但是很显然，在这样一个领域当中，张烨比他之前更是完全的双眼一抹黑，四处都感觉到完全的不适应，如果说以前的张烨像是一个未成年人，那么这一个领域中的张烨就是一个婴儿，连走路说话都还没有学会，很显然这样子的张烨要比任何一个时期都要脆弱，甚至是破绽百出。

　　这会是林佑轩当初考虑进去了的问题吗？

　　当众人回到了第六之道，在张烨的想象当中，这里将作为八大走道当中其中一条可以发动奇袭进攻各大主城的通道，而如果这一切已经进入了浮华数据库，构建出了一个全新的任务，那么现在去怀疑当初图恩三世的目的已经不重要了。

　　那么按照张烨现在的思考，能够采取的阻止措施一共有两种，一是连同整个克里凡夫走道全部都封闭掉，二是构思出一个地方的大本营，或者是军事据点，而后通过任务的手段将之摧毁。

　　但是让张烨头痛的是，他此时已经完全搞不清楚这个任务究竟是自己想象出的任务，还是原本应该有的任务，甚至是人工智能设下的一个陷阱，正等着他往里面跳。

　　一时间张烨原本已经计划好的一切，在这个时候又再一次中途搁浅了，他陷入了左右为难的局面。

　　此时想来，张烨还真不该当初想的那么多，更加不应该让整个任务当中涉及到图恩三世这个历史上存在的人物，因为这一次不同以往，是他自己亲手一步步将自己逼到了这样的困境中来的。

　　“张烨，要怎么做，不要犹豫！”

　　冯智再一次的开口，让张烨心中一凛，是啊，徘徊不决不如当机立断，就算是任务也好，陷阱也罢，说到底这都将是一场斗智斗力的文韬武略，他张烨并不是一个人，他的身边有这么多的帮手，三人成虎，五人成林，难道当真就斗不过人工智能吗？

　　张烨镇定了眼神，开口说出了一句话。

　　“在每个克里凡夫走道里，都有一个封印，我们将这个封印破坏掉，让所有的走道全部倒塌，封锁掉未知的麻烦。”


第五百四十八章 阿飞归来

　　阿飞一直平静的躺在病床之上，只从玩浮华之后，这是他第二次坎坷的命运，阿飞有的时候也感觉有些好笑，在真实的战场之上，他什么危险都一路走过来了，可是在一款虚拟的网游战争当中，他却一次又一次的受伤。

　　虽然战场不分大小，对于他来说，残血的命令就是一切，但是在这种和平年代中，已经没有了军衔的上下级关系，他无可避免的也会去思考一些他以前认为是理所当然的问题。

　　他想到了很多的人，老兵、唐一刀，这些人的影子一一划过阿飞的脑海当中，现实对于他们是不公平的，他们本该受到英雄的荣耀，却死的一点都不值得，他和残血在离开浮华的时间里，几乎将整个华夏所有的土地都翻了个遍，但是都没有找到林佑轩的藏身之所。

　　对方的身边也有当初军队当中的厉害角色，对于反侦察很有一套，当残血将肌肉男的名字告诉他的时候，阿飞并没有丝毫的动容，反而觉得有一股热血沸腾。

　　他的伤已经完全好了，如今仍旧躺在病床之上，都是残血与那群兄弟们的好意，他还需要让伤疤结疮，而需要她冲锋的时候，要看到一个100％完好的阿飞。

　　但是，残血的一个电话，让阿飞知道，如今他已经不能继续躺在病床之上了，也许残血的话诉说的很平静，他只是说了一些如今在浮华中很平淡的事情，也点了一些名战和他一同想到可能对张烨产生威胁的陷阱，但是凭借阿飞这么多年的斥候生涯，他立刻就意识到，平静当中的暴风雨又将来临了。

　　阿飞在思考问题上没有残血、冯智这群人聪明，但是一段拥有着如此丰富经历的人生让他看人的阅历也有了很大的变化，他已经不再是当初的那个新兵蛋子了。

　　“血哥，下午我就回来浮华！”

　　当阿飞进入到浮华当中时，整个血色嘉年华的兄弟们欢声雷动，当阿飞走到残血跟前的时候，残血露出了欣慰的笑容。

　　“感觉怎么样？”

　　阿飞拍着胸脯说道。

　　“非常的好。”

　　此时残血才将浮华中所有可能触及到的细节问题全部都告诉了阿飞，当张烨听到这些问题的时候，比之前有了更深刻的认识，作为一个军人，如果你敌人将可能到手的胜利拱手相让，那么背后的目的必然不单纯，甚至有一丝阴谋的气味在里面。

　　“张烨怎么样了？”

　　残血和名战对望了一眼后，这才转头，表情严肃地道。

　　“不太乐观，张烨现在的权力大了，但是他很显然不太懂得该如何控制自己的力量，而一旦这股力量完全爆发，可能会给浮华带来无法想象的灾难。”

　　残血的话让阿飞有一丝的动容，对于张烨所拥有的管理权限他是知道的，这就好比拥有着一支百万雄师的指挥官一样，张烨可以让这群人指哪打哪，但是很显然，如果在浮华中一片平静，他的对手们都学聪明了，知道将自己隐匿起来，而带着这样一支庞大规模的军团，却突然间失去了可以打击的目标，如果他是张烨，他会做出点什么来？

　　“我们去帮张烨！”

　　阿飞说完，在场众人都笑了，不过残血有些无奈的摇摇头，他们无法改变张烨的想法，只能用这种方式来避免让他面临不必要的麻烦，但是这毕竟不是治本的方法。

　　当残血、阿飞、名战、怒炎等人全部都通过时空传送门来到了3000年前的浮华后，阿飞就给张烨发去了一个消息。

　　“张烨，我回来了！”

　　此时的张烨等人正在第六之道里搜索封印的存在，张烨构思出来这么一个任务，希望能借此来让整个克里凡夫走道的任务按照他自己的想法完成掉，当他看到阿飞的消息时，整个人都流露出了惊喜的神色。

　　“阿飞，你什么时候回来的？”

　　张烨顿时又有些纳闷，因为医生说阿飞距离完好出院还需要至少两个礼拜，而他顿时就明白了过来，看起来阿飞的早归，是残血的命令。

　　“刚回来，我们碰个头。”

　　阿飞归来，这对于张烨来说，没有什么比这件事更加重要的了，当张烨带着众人在3000年前的浮华里，在海瑞城的附近和阿飞等人见面之后，除了鬼尹以外，几乎所有的人都露出了振奋的神态。

　　双方各自交换了彼此如今的线索与资料，当张烨从怒炎口中得知他接到的任务竟然也和封印有关的时候，他顿时就从欢喜中重新被怔住了。

　　他顿时就想起了在这里的预言，张烨在3000年前浮华的任务当中所获取的每一个预言，全部都是海没有发生但又即将发生的事情，这种能够预测未来的神秘力量，曾一度让张烨非常的为之着迷，究竟浮华有什么样的魔力，可以准确的预测出未来必定会发生的事情呢。

　　但是之后在徐茵对于预言的整理当中，张烨也找到了一些突破口，他知道预言不过是一种对于不同的人有着不同看法的宏观感受，看似一段毫无意义的话，在有心人看来，却跟你的理解可能会出现巨大的偏差。

　　而预言正是通过这样模棱两可的话来制造出一种构思的氛围，就好像一个人对另外一个人说你明天会遇到好运，但是这个人第二天就遭遇了车祸，甚至被截肢了，你能说他没有遇到好运吗，只不过是双方看问题的角度不一样，因为你说他好运般的活了下来，似乎也并不能证明第一个人的预言是错误的。

　　但是在这一刻，张烨却有了第二种不同的看法。

　　此时张烨几乎可以肯定，从当初他前往3000年前的浮华之前，就已经拥有了浮华的管理权限，而整个人类的历史这个传奇任务，全部都是按照张烨自己的想象来完成的，预言与否，其实并不重要。

　　在张烨的构思里，以及在怒炎的任务当中，都共同有着一个封印的存在，但是这两个封印究竟是不是一样的，对张烨来说根本无关紧要。

　　这个世界上没有预言，也不可能有什么事能够准确预测出未来的走向，信则灵，不信则不灵，张烨顿时就豁然开朗了。

　　“怒炎，走，我们去破坏封印，我倒要看一看，图恩三世究竟是个什么东西！”


第五百四十九章 张烨的仇人

　　张烨等人在第六之道中终于在死路之上，赤发男子的笔画跟前发现了一个封印，当所有人都看着这个封印的时候，心理想的却是张烨你究竟要如何做。

　　“怒炎，你的任务是要打破这个封印吧？”

　　张烨此时微笑着问怒炎，而后怒炎迟疑了一下点点头，祖龙皇城的隐藏任务中提到，图恩三世需要通过吸收众神的灵魂来进行复活的仪式，而这些封印就如同一条传输纽带一样，联通了异世界的大门，将未知众神的灵魂传输到了他的身上。

　　而当图恩三世的任务被触发之后，如果没有找到封印并将之破坏，很有可能图恩三世就会复生。

　　对于张烨来说，他此时已经不存在任何的疑虑，唯有一点好奇。

　　他好奇的是，如果当他的任务和本来任务相互冲突的时候，甚至和人工智能的任务相冲突的时候，究竟最后的系统判定会倒向哪一边。

　　张烨此时手起刀落，将眼前这一面镜子一样的封印整个的破坏掉后，现场弥漫开来一片粉尘，而后一切又仿佛归于了平静一样，什么也没有发生。

　　“旋风哥，我的任务完成了！”

　　怒炎的声音在沉默当中响起，张烨点了点头。

　　“怒炎，你回去继续你的任务，有什么消息就通知我。”

　　怒炎和名战，以及残血等人随之离开，而阿飞被留了下来，在这个时候，一直没有开口的冯智突然说话了。

　　“张烨，难道你想通过这样的方法来测度出什么才是虚幻与真实？”

　　冯智的话让张烨笑了，在这个时候也只有冯智能够猜透他心中的想法，但是很显然，冯智只猜对了一半。

　　真实的任务就好像是一个标杆订立在那里，作为一个浮华历史这条无可更改的传奇任务主线，就算是张烨和人工智能也只能绕开他才能行使彼此的权限。

　　因此，在如今这个可能存在有三种不同任务的交错情形之下，图恩三世这个名字就好比是一个指路灯一样，给张烨指明了方向。

　　如果当他打破所有的封印，让他所构想的任务完成的时候，那么这一切就都是他臆测出来的任务，反之那么就不是，而如果最后任务既没有完成，同时也出现了分支分叉，那么所有一切不符合于她任务当中构想的细节，全部都是人工智能所设下的陷阱。

　　这是一种简单的排除法，很显然张烨想到了，冯智也想到了，但是这还不够。

　　“冯哥，人工智能是林佑轩留下来对付我们的一招重要的棋子，很显然人工智能是继承了林佑轩的全部意志，它会为林佑轩的计划所服务，那么如果换了是你，想要在不改变原本任务进程的同时，又破坏我的计划，那你会怎么做？”

　　张烨的问题让冯智深思了片刻，随即就眼睛一亮。

　　“放弃自己行使权限，让原本的任务继续？”

　　张烨终于满意地点了点头，是的，在浮华里，人工智能和林佑轩就是穿一条裤子的，他们是上下级的关系，而并非是对立的存在，人工智能所做的一切都是服务于林佑轩为他们安排好的这场游戏，而如果人工智能插手了，则是代表张烨如今所做的一切都在背离林佑轩的计划，作为一个人工智能，他绝对会用一切方式阻挠张烨的计划，并将之引导回这场游戏当中来。

　　但是如果不是的话，或者说当张烨破坏掉一切封印之后，他所构思的任务已经全部达成，但是却并没有提示任务完成的系统消息，那么就意味着克里凡夫走道的任务不但涉及到了传奇任务主线的这样一个无法更改的环节，同时也证明了，这个任务中必然存在于林佑轩的阴谋。

　　冯智此时感叹了一下，从进入到克里凡夫走道之后，张烨一直都在一种非常凝重的气氛当中，他陷入了一种迷茫，而他的迷茫会引导整个队伍都感到前途渺茫，曾经冯智以为，张烨是海没有习惯于自己如今所处的地位和所拥有的权力，但是现在看起来，张烨成长的速度超过了他的想象，这一切都是自己想多了。

　　不但能够用排除法来反推出真实与虚幻之间存在的可能性，而且还能举一反三的推导出林佑轩和人工智能的阴谋，张烨确实在这一年当中，快速的成长了起来。

　　而如今，冯智还有什么可担心的呢，虽然张烨仍旧不是一个完美的决策人，但是有这样的思考辩驳能力，他已经朝着成功的道路更加的迈进了一大步。

　　“我们去其他的走道。”

　　在3000年前的浮华中，一共有5条相关的克里凡夫走道，这些走道分布四周，而且没有传送点可以便捷到达，因此众人分成了四个小队，估算到了不同队伍的整体实力，张烨一个人被单独的划分出来，而其实按照凯撒的戏言，如果张烨想要对他们在这里的所有人发难，他可以全灭了在场所有人。

　　这句话也让其他人都笑了起来，确实，如今在这里的人，包括冯智在内，都不够张烨看的，见识过张烨的战世神绝后，他们的攻击将变成让自己死亡的变相手段。

　　不过为了争取时间，分组虽然并不十分的公平，但也是没有办法的事，冯智不可能将整个勇者联盟的玩家全部拉过来，而在克里凡夫走道那狭窄的岩洞当中，更加考验在场玩家的技术。

　　当张烨等人分头行动的时候，此时在南大陆当中，本来平静的暗潮却再一次开始涌动了起来。

　　不过随着黑暗力量的消退，玩家们回归了正常的感情，加上这段时间张烨的种种刻意示好的举动，让大量的玩家都不再感到大旋风是他们的对手，但是仍旧有一小部分人，他们对于大旋风的存在时恨之入骨，一旦让他们抓到把柄，必然会让大旋风万劫不复。

　　尼古丁有毒公会的噬魂自然不必说，当张烨闯入到公会大厅的时候，他只能耻辱的选择了被迫下线这一个办法，他不可能一个人面对大旋风，而如果让他在众目睽睽之下被大旋风击杀掉，那真比现实当中给他一耳光还让他难受。

　　此时的噬魂已经不再有什么不切实际的想要去让大旋风这个伯乐发掘自己这种幻想了，他从调戏小美女的那一刻开始，就已经成为了张烨在游戏中少数几个非杀不可的对象。

　　而血狼是另外一个，当初血狼和噬魂一同扮演了一出滑稽的二打一的“公平”一战，最后被张烨击杀一个，放走一个，血狼也是在浮华内乱当中得到了足够好处的玩家，不过他和噬魂不同，他并没有急于建立公会，打响名头，在浮华中，作为大旋风的死敌，建立公会显然不是什么明智的选择，有了公会就有了拖累，而且跑得了和尚跑不了庙，只要大旋风想，他随时可以覆灭这些对手公会。

　　而第三个人，则是老鬼。

　　鬼尹的“叛变”对他的打击很大，他不明白，为什么当初在那么多人眼中被沉睡的绵羊羞辱了一顿的鬼尹会拉的下面子去投靠大旋风，而作为当初出席了旋风商城重开的他，却在之后并没有任何后续的进展，这也让老鬼逐渐的称谓了一个边缘人，他的公会没有成立起来，而他也逐渐的人心涣散，最终称谓了一个孤家寡人。

　　老鬼一点都不甘心，他有财力，有魄力，也自信不比冯智这样的成功商人差，他只是缺少了运气而已，和噬魂、血狼不同的是，老鬼懂得审时度势，他和社会上很多有名有姓的人物都有一些不错的交际，而当他得知叶某和李某两个人对于大旋风同样“仇深似海”的时候，他立刻就找到了希望的曙光。

　　浮华里还有很多的人，他们从台面上逐渐退入了幕后，他们都是以毁灭大旋风为最终目的的，如今对于他们来说也许最好的打击报复的时机已经过去了，但是心中的仇恨丝毫没有因为黑暗力量的远离而消退。

　　大旋风，等着吧，连同所有的仇恨和耻辱，一定会十倍奉还于你！


第五百五十章 安心了

　　探索克里凡夫走道的任务一直到第二天的下午才完成，这几乎是一场跨越整个浮华南大陆的马拉松长跑，对于任何一个参与的人来说，都是技术与耐力的考验。

　　当封印被破坏万了之后，张烨等人集合在一起，而此时他们要回到浮华，进行最后的收尾工作，也就是第一之道中暗影部落大门之后的最后一个封印。

　　张烨曾经想要改写一个任务，让其任务的奖励变为黑沼之锋，不过最终失败了，看起来张烨虽然可以构思任务，但是却无法涉及到紫色怪以及神器这样的核心利益，甚至张烨妄想改变装备属性都是不可能的，这应该并非是他权限当中的一部分。

　　因此此时麻烦的是，该如何打开暗影部落的大门，对此陶安的一席话，最终给出了张烨一个清晰的答案。

　　暗影部落因为涉及到三条传奇任务的主线，是一个重要的枢纽点，以张烨的权限无法改变暗影部落中的任何一个细节，但是在浮华中仍旧存在着很多的BUG，这些BUG有可能是设计师的失误，但也有可能是设计师们故意安排出来的“彩蛋”。

　　一些具有戏剧性的场景和道具，无疑能给予玩家更多的游戏体验，甚至在官网论坛上，就有一个口味非常特殊的玩家曾经发布了一个帖子，这个帖子中记录了浮华70级以前南大陆上几乎所有可以通过“跳崖”这个动作来到达的捷径。

　　在一些场景中，看起来是悬崖的地方，但是仍旧还是可以通过攀岩的方法来通过，比起按照正常路径来通过要快捷至少一倍的距离。

　　而很显然，此时张烨从陶安那里得知，可以通过一个最简单的方式进入到暗影部落内部的时候，他很显然有些尴尬，因为这个办法就是开传送门。

　　张烨从来没有想过，传送门是可以这么开的，也许是一种习惯性思维，传送门的开启，要么就是两个很远的距离之间的便捷途径，那么就是不同空间和时间的任务需求，但他从来没有想过，传送门也是可以开来玩的。

　　而当张烨将这个让人啼笑皆非的方法告诉其他人时，很多人也都露出了无语的表情，不过想一想，似乎这也正是传送门的作用之一。

　　固定坐标，通过想象力构造，当张烨在暗影部落大门之后制造出一个传送门之后，众人进入到传送门之中，立刻就拖过了大门，来到了暗影部落之内。

　　这里是德莱尼人的一处地下巢穴，虽然德莱尼人在浮华中作为一个种族是有其主城存在的，不过很显然在罗约蒂亚的这个暗影部落当中，张烨看到了那个技能鉴定大师，而也只有在这里，才能提升魔法和技能的EX强化效果。

　　不过他今天来不是为了学技能来的，当张烨看到眼前的封印时，此时他稍微的犹豫了一下，因为这是他构建出的最后一个封印，最后到底会排除出哪一种可能，就看这一击了。

　　“张烨，磨蹭什么，要动手搞快！”

　　冯智对张烨这种磨磨唧唧的举动感到有些不耐烦，而张烨笑了一下，动手打破了眼前的这个封印。

　　而就在所有封印都被完美击破的时候，张烨众人等待了很久，都没有看到有任何的任务完成的消息出现，这一下子，大家的神情都严肃了起来。

　　“看起来，这果真是一个传奇任务！”

　　排除法到了如今的这一步，张烨故意幻想了一个和图恩三世复生相互冲突的任务完成条件，就是想要看一看究竟是他构思的任务，还是本来就有一个任务存在，而如今他立刻就明白了过来。

　　“没有出现任何的分支任务，看起来，图恩三世的复生这个传奇任务，应该同样也是林佑轩让我们来玩这场游戏其中的一环。”

　　冯智的话也让大家都露出了严峻的表情，这一点应该也可以肯定了，人工智能不阻止，就和之前洪高决战中将胜利拱手相让一样，这一切都并没有脱离林佑轩阴谋的计划当中，所以人工智能不会用自己的权限进行任务干预。

　　“张烨，但是我们现在仍旧没有接到任何任务，传奇任务不是应该面向整个浮华所有玩家的吗？”

　　凯撒的话也是对的，到目前为止，图恩三世只不过是通过怒炎那边的任务触发了出来，有了一点影子，但是真正的触发方式却还没有被发掘出来。

　　“看起来，应该是时机没到吧。”

　　张烨从严肃中逐渐的轻松了起来，他笑着看了看大家，又继续开口道。

　　“这段时间大家还是以升级为主，克里凡夫走道的任务暂时先搁置一边，我相信如果林佑轩设计这个任务是想要继续他的阴谋，就算我们不触发，人工智能也会想方设法地让某个玩家来触发。”

　　张烨的话让冯智等人都释然了，眼下他们确实应该以巩固实力和引领浮华继续引领潮流为主。

　　当张烨关闭掉所有的传送门，冯智和凯撒都各自打了个招呼，而后离开之后，张烨的身边就只剩下鬼尹了，而阿飞因为受伤的缘故没有参加洪高决战，他的等级还是120级，血色嘉年华公会也需要他的带练。

　　“张烨，我们现在做什么？”

　　鬼尹一下子就发现自己找不到事做了，而此时张烨在迟疑了片刻之后，脑海中突然就升起了一个念头。

　　“走，我们去晨风峡谷！”

　　张烨这自然就是要继续去替小美女打抱不平了，不帮小美女出这口恶气，张烨总觉得哪里不舒服似的，而且能够去敲打一下噬魂这个小人，对他来说也是一种畅快的感觉。

　　尼古丁有毒公会在经历了张烨前天的入侵之后，整个就戒严了，虽然他们也知道这种戒严对大旋风来说，根本就和摆设没什么区别，他们在晨风峡谷没有得到城镇领主的认可，没有达到很高的声望度，也没有占领任何一个要塞，而这只不过是他们的一种自我心理安慰。

　　但是当张烨带着鬼尹出现在晨风峡谷的时候，整个尼古丁有毒公会就乱成了一锅粥，几乎没有玩家的心里都在想，公会完了。

　　大旋风在浮华中有各式各样的名头，什么杀人狂魔，BOSS终结者，浮华第一玩家，抽风之旋风龟壳圣手等等，但是在这个时候他们只能想起两个来。

　　一个是风之谷终结者，一个是公会终结者。

　　而无论哪一个，对他们来说都是无法想象的灾难，以至于当张烨带着鬼尹踏入到尼古丁有毒公会中的时候，当噬魂感觉到他已经跑不掉的时候，一脸仇恨地看着张烨的时候，他的心中也涌上来一股莫大的悲哀。

　　“张烨，我又看到了那个玩家。”

　　此时鬼尹从人群当中看到了一双疯狂的，无法抑制内心巨大仇恨的眼睛，这个眼神中的火焰被浮华完美的拟人效果所表现了出来，而当张烨随着鬼尹的目光看向人群当中的时候，当他看到这个玩家头顶上的名字时，稍微有一丝的诧异。

　　因为这个名字他并不认识，算起来，他大小旋风在浮华中所击杀的玩家数量成千上万，似乎说起来每一个都有恨他入骨的理由，但是还从来没有一个人，能够将这种仇恨延续到今天，甚至说是这种如同想要寝其皮，喝其血的不共戴天之仇。

　　此时，张烨皱着眉头，走到了那个玩家的身前，很镇定地问道。

　　“我们认识吗？”


第五百五十一章 闹剧

　　在张烨的记忆中，如果说浮华里有一个最应该恨自己的人，那应该是赤凰。

　　这位曾经的制霸天下公会会长，曾经当面被张烨羞辱过4次，第一次被张烨单枪匹马的挑了整个公会，第二次在张烨面前灰头土脸的离开，第三次眼睁睁地被张烨在头顶丢下了一个禁咒，第四次公会覆灭。

　　而要说起逍遥王，碧落苍穹等人，虽然也有恨他入骨的可能，但实际上也曾有过辉煌的时期，唯有赤凰自从进入浮华就是一个悲剧。

　　但是很显然，眼前的这个人并不是赤凰，他的名字叫飞飞，没有任何让张烨感到熟悉的地方，但是此时张烨却感觉似乎在那里见过这个人。

　　“我们认识吗？”

　　张烨的话让整个公会大厅里鸦雀无声，虽然敌众我寡，但是张烨和鬼尹都没有什么可担心的，只要他们想，尼古丁有毒公会没有任何一个人可以拦得住他们覆灭这里。

　　眼前的飞飞不说话，他只是用那种从一而终的仇恨眼神盯着张烨，盯得后者毛骨悚然，就像是一双厉鬼的眼神一样，哪怕嘴上不说，心中也在用万恶的毒咒诅咒着他。

　　“张烨，你真以为凭你一个人就能挑了我们公会？”

　　此时一直没有说话的噬魂开口了，而尼古丁有毒公会的玩家此时也越来越多，也许是给他壮了胆的缘故，让噬魂此时的底气有些足，而旁边也有不少心中并不存在任何畏惧的玩家，正冷眼盯着眼前的大旋风，他们相信如果他们想，只要一拥而上，大旋风又算得了什么。

　　可惜他们没有见识过张烨的战世神绝。

　　此时张烨的目光自眼前的飞飞脸上转过头，哂笑不已的看着噬魂。

　　比起飞飞，噬魂在张烨的心理完全就是一陪衬，可以说如今的张烨不费吹灰之力就可以秒杀掉眼前的这个人，但是此时鬼尹忽然给张烨发来了一条消息。

　　“张烨，小心黑暗力量。”

　　当张烨看到这条消息的时候先是一愣，随即举得没有什么好怕的，就算人工智能控制了整个尼古丁有毒公会，凭当初几千万人都没有最终搞死他，如今又能做些什么呢。

　　不过他还是小心了一些，因为他感觉此时的气氛很怪。

　　就好像是因为飞飞一个人的仇恨和互不退让，就带动起了所有的人，此时在整个尼古丁有毒公会当中，想要明哲保身，或者是害怕大旋风报复而离开的玩家已经没有了。

　　每个人都冷冷的看着张烨，他们就像是一群斗士，随时准备好了迎接最艰难的挑战一样。

　　就在一个玩家毫无任何预兆的出手的时候，虽然张烨慢了一步，但是这个玩家并没有对张烨和鬼尹产生任何的威胁，张烨此时心中一凛，他很轻松地开启神圣赐福挡下了下一次的攻击之后，而后将目光扫过噬魂的脸上。

　　噬魂没有任何的表情，似乎是默认了刚才这个玩家的冒失出手，此时鬼尹沉声开口了。

　　“噬魂，你这是要选择与我们为敌吗？”

　　鬼尹的话传到了每一个玩家的耳中，与大旋风为敌，这在浮华中就是一个禁区，但是此时噬魂流露出了一丝冷笑，却并没有回答鬼尹的质问。

　　此时，张烨并不知道的是，如今发生在尼古丁有毒公会里的一切正通过一架巨大的转播工具正在一个华夏全民收视率最高的游戏频道转播着。

　　从张烨和鬼尹踏入到尼古丁有毒公会开始，收看到这段即时视频的人数就已经成百上千的增长，而且这个数值完全没有停下来的意思。

　　当张烨从一个浮华的玩家角色逐渐提升到了一个公众话题的时候，引起了大量公会的兴趣，更多的人通过一些张烨在小旋风时期的老的经典击杀视频看到了这个玩家的身影，但是他们并不满足，因为剪辑和精心制作的问题，这些老视频并不一定处在公正的角度拍摄，而更多的人想要了解的，是一个真实的大旋风，他究竟是什么样的人。

　　此时无数人看到张烨带着一个人只身进入到尼古丁有毒公会的大厅，以及看到了飞飞那种仇视的眼神时，虽然他们同样搞不清楚双方之间到底有什么样的仇恨，不过也正是因为如此，让他们逐渐的明白了过来。

　　为何当初会有4亿人进入到浮华这个虚拟网游中，只为了追杀一个人。

　　张烨对这一切毫无所知，但是他隐约感觉到了，眼前的这些人分明有一种做戏的感觉，这件事的因果说穿了真是不值一提，张烨为了私人恩怨寻上噬魂，但是噬魂的避而不见，让他只能通过这样的方式最终堵住了对方。

　　但是他却不知道，如今这段公映的视频，已经被翻译成了大小十几个版本，几乎每一个人的心中，都对大旋风这个玩家有了一种不同的看法。

　　更多的人，在了解到大旋风有着一个网游中绝对的权威时，他们看到的自然是大旋风带人脚踩一个弱不禁风的对手，而更有人觉得这个叫大旋风的玩家也不外如是。

　　这样的人有什么资格成为一种代表着正面动力的风向标？

　　而对于浮华有一定了解的人，或者说是喜爱网游的玩家，当他们看到大旋风以一己之力俯视一个公会的时候，他们的心中也各自充满了鄙夷，大旋风不过是一个玩家而已，之前的各种报到实在是吹的太玄乎了，还非要从存在主义的角度上去定义这样一个庸俗不堪的小人物，实在是让人啼笑皆非。

　　“大旋风，你真以为你可以在浮华中一手遮天？”

　　噬魂此时开口了，他的目的就快要达到了，虽然他并不知道背后那个人究竟是谁，又为何要如此营营汲汲的去对付大旋风，但是一切可以打击到大旋风的事他都乐意去做的，更别说这还有钱可以拿。

　　此时在场的每一个人都进入了自己的角色当中，他们“表演”的非常完美，将那种破釜沉舟，临危不惧的感觉淋漓尽致的表现了出来，在这一刻，他们才是真正的弱势群体，而大旋风，更像是凌驾于浮华之上的三座大山。

　　一时间，公众的话题纷纷被引到了这个视频之上，他们对这次的事件做出了大量的回复，而几乎无一例外，全部都是非常失望的感想，也有一些人本来就对网络游戏不怎么看好，这里面可能有人才，但是却是很少的一部分，至少，大旋风不是这样的人。

　　他就像是一个戏子一样，拍了一出闹剧，不但抹黑了自己，也抹黑了这样一款游戏，人们眼中看到的只有霸权主义，只有一个人欺压一群人的姿态，这与他们之前所接受到的观念有很大的冲突。

　　当冯智的消息发来的时候，张烨扫了一眼消息中的话语，顿时整个人身子为之一震，而此时他顿时就明白了过来。

　　战争又一次打响了。

　　不对，这场战争根本就没有结束过。


第五百五十二章 被包围了

　　当张烨带着鬼尹离开尼古丁有毒公会的时候，他听到了身后那刺耳的欢呼声，这一刻他的脸色极为的阴沉，也有些许无奈，当你的对手无孔不入，会利用一切领域当中他们所熟知的部分来打倒你，他们没有底线，甚至能将白的描成黑的。

　　张烨来到洪高主城的时候，第一眼看到了眼前的小美女，当两个人对视的时候，鬼尹很知趣的走开了，说起来这一次的事情没有什么谁对谁错的问题，可能在做法上还存在一些值得商榷的地方，但是张烨更加清楚的明白，如果这群人开始发力了，他们想让你相信什么，那你不信的话都不可能。

　　“张烨……”

　　小美女只说了前面这半句，就看到张烨摇摇头，而后摆手示意自己没事，如今的张烨早就已经虱子多了不痒，最危难的关头已经过去了，难道如今还收拾不了这一两个跳梁小丑？

　　张烨还不信了，凭着一段根本就没头没尾的视频，就想让黑白颠倒，这群人似乎忘记了自己在浮华中拥有了名声，和绝对的权限，浮华有监视系统，想要调出整个事件的前因后果，而后公之于众，让所有人了解到事实真相根本不是什么难事，最后这群背地里的小人也只能自掌嘴巴。

　　但是张烨担忧的是，他根本不知道自己的对手会在什么时候，利用什么样的借口再一次对他发动攻击，也许这次的事情不过是一碟小菜，但是今后肯定还会有第二件，第三件。

　　冯智走过来的时候，先是对自己的妹妹递去了一个笑容，他们兄妹两心有灵犀，很自然地就可以让彼此感受到对方的心意，而冯智看向张烨的时候，也笑了。

　　“事情已经搞定了，不过这次你做的并不算太好，被人抓住了把柄。”

　　此时张烨也只能郁闷地回了一句“知道了”。

　　“不用在意这些事，有人想要抹黑你，他们这是在搬起石头砸自己的脚，如今的浮华刚刚焕发新生，就算我不出面，也会有很多的人收拾这些小丑。”

　　冯智的话终于让张烨露出了一丝笑容，真正的战争已经随着洪高决战的胜利而落下了帷幕，当从台前走进幕后，今后的时局变幻将变得更加的风云莫测，但是“扣帽子”这样一种不太光彩的做法很显然已经不适用了，因为张烨已经从最危难的时期走出来了，他的形象不是一两个人用几句片面之词就可以抹杀掉的。

　　如果非要用四个字来形容如今的战况，那么就真正到了对决文韬武略的局面，当阴谋手段被抛弃掉，剩下来的将会是真正的智者之间的战斗。

　　“图恩三世那边的任务还没有消息吗？”

　　张烨知道这条线一直都被残血和阿飞所关注，此时冯智摇了摇头，这才有了一丝的忧心忡忡，比起那些外在的对头，人工智能很显然是距离他们最近，一旦交锋，将会是刀刀见血的肉搏之战，这是一场勇者的对决，因为在游戏当中，一切还是要以实力为尊。

　　浮华的复苏过程已经进入到了最后的时期，如今随着大量玩家的等级重新逼近120级这个封顶阶段，这段时间的缓冲给予了张烨身旁的这群人休养生息的机会，而也借此招收到了大量的玩家，这将是一支可以战胜任何难敌的生力军。

　　“图恩三世的任务我和残血会继续跟进，张烨你抓紧时间带领玩家们练级，我感觉近期会有大事发生。”

　　冯智的话让张烨顿时一惊，不过细想之下又觉得理应如此，无论是人工智能还是整个浮华已经平静了太久了，按照林佑轩想将浮华制造成一个充满战乱的网游，太过平静的日子很显然衬托不出这里的暗潮汹涌。

　　“明天我会带玩家去吸血古堡。”

　　张烨刚说完，又细想了一下后开口。

　　“怒炎继续他的任务，我会让鬼尹去帮他，我一个人下副本，问题应该不大。”

　　冯智此时也点点头，两人又寒暄了几句之后，便各自离开了，此时小美女跟着张烨走在返回神圣溪谷的道路上，也许是觉得气氛有些沉默，张烨笑着开口了。

　　“芷若怎么样了？”

　　小美女眉头一颦，不过立刻回答道。

　　“还不错，医生检查过了，各方面都很好，医生建议她多活动活动，明天我会带她去到处玩一玩。”

　　小美女的话让张烨一怔，心中不禁有些惊奇，她们两个一起不会有什么事吧？

　　不过这句话很显然是不能说出口了，当两人走进神圣溪谷传送点之后，阿飞已经在外面等了。

　　两人见面之后先是拥抱了一下，小美女知道他们有要事要说，于是知趣的走开，此时阿飞的脸色才逐渐平静了下来，当他摊开一张地图，而后笑道。

　　“手绘的，不过大致地点不过存在差错，这是八条克里凡夫走道在浮华中的分布图，正如你之前所想到的，除了兽族主城洪高，每条通道都通向各种主城，的确是作为奇袭的最佳场地。”

　　阿飞刚说完，张烨就将目光转向了大地图之上，而后立刻寻找到了第六之道，在地图之上，第六之道的出口立刻就落入了张烨的眼中，而后他立刻就感觉到了问题的严重性。

　　第六之道距离图坦卡门的宝藏是最近的，也就是说第六之道并非是要打通通往海瑞城，也就是克林姆汗的地下通道，而是要通往图坦卡门的宝藏。

　　张烨此时想起了怒炎所接到的任务，图恩三世要复活，需要一个众神的灵魂，而这个灵魂很有可能是死神阿努比斯，这不禁就让张烨感到棘手了。

　　“阿飞，如果你是图恩三世，制造这些地下通道，最有可能先进攻哪一处主城？”

　　张烨忽然问出了这样一个问题，而立刻就将阿飞问倒了，事实上整个浮华也就只有张烨会去思考任务当中存在的意义，而很显然阿飞对此只能摇摇头。

　　张烨想了想，既然得不出一个答案那就算了，如果这个任务真的被触发了，只要有传送点，就可以便利支援。

　　而如今剩下的就只有利用这最后的时间，尽快地将所有人的等级提升上来了。

　　怒炎和名战此时仍旧和残血在祖龙皇城的附近，隐藏任务进行到了第四步，他们需要在水月天都的大地图当中寻找到三个兽人族的NPC之魂，而这个任务同样也是没有任何的坐标提示。

　　好在如今整个血色嘉年华公会已经有了超过三十万的玩家成员，在如同地毯式的搜索之后，先后发现了两个兽人之魂，而这最后一个，经过持续两个小时的搜索之后，却死活也找不到。

　　“妈的，这个任务也太逆天了吧！”

　　怒炎一屁股坐在地上，就放声诅咒着这些没有坐标提示的任务，而此时残血站在他的身旁，却是笑了。

　　“怒炎，你小子居然也会喊累，当初张烨在寻找十分火炬之光的时候，那可是跑遍了整个浮华南大陆的，你这算什么！”

　　残血的嘲笑顿时让怒炎一下子就恹了，他此时站起身来，无奈地继续投入到寻找NPC的过程当中，在邻近傍晚的时候，终于在一处被隐蔽的几乎就看不到的地方，发现了最后一个NPC之魂。

　　此时大片的玩家都坐了下来，各自休息，这些没有坐标提示的任务真是让他们一顿好找，当怒炎兴致冲冲的赶回到祖龙皇城交任务的时候，还没有进城，就被一群玩家堵在了门口。

　　“你们是谁？”

　　怒炎看着眼前这些陌生的名字，他感觉自己很久都没有受到过这样的待遇了。


第五百五十三章 验证

　　“杀你的人！”

　　一个玩家冷笑着吐出一句话后就动手了，此时怒炎可以说反应的极快，他早就有所感觉，当他给自己脚下施放了一个冰霜冻结的效果之后，两个本来处在潜行状态，正准备靠近的玩家突然现形，而后脚下出现了一层结冰，他们被禁锢在了那里。

　　怒炎号称整个浮华里实力最强的5个人之一，这个名头可不是吹出来的，怒炎可以足足抵挡张烨3分钟的时间，不要小看这个时间，要知道张烨可是拥有暴怒性格，不受到任何控制技能效果的，而如果张烨放弃了暴怒而开启战世神绝，他能抵挡的更久。

　　此时怒炎将身边想要控制他的人摆脱掉之后，抬手一个黑暗地带，将四五个人全部吸入了黑暗地带当中，而后想都没想一个榴弹冲击就砸了过去。

　　这一下可真的算的上时惨不忍睹，四五个人连尸体都没有留下，直接去看了黑白画面，而怒炎自从跟随张烨之后，就已经很久没有如此淋漓尽致的PK过了，而且是一打多，不过怒炎和张烨最大的区别，也可以说是整个浮华所有玩家和张烨的差距就在于他们需要等待技能的冷却恢复，这也是一个致命的环节。

　　怒炎一系列可以相互搭配使用的连招全部都进入到冷却时间之后，此时他的背后一个人影现身之后立刻接上一个击晕效果，而后怒炎中了对方的一套连招，还没有等他回复过来，接着又被另外一个人的控制技能打中，强如怒炎，也禁不起对方的群殴，顿时去看了黑白画面。

　　“名战，老子被杀了！”

　　怒炎死后在水月天都的复活点中气急败坏的给名战发去了一条消息，而当名战正在跟血色嘉年华公会的玩家们有说有笑的时候，看到怒炎发来的消息时，他猛地一下就从地上站了起来，而后整个人都如同一头发怒的豹子。

　　“怒炎被人拦截在祖龙皇城门口，他被杀了！”

　　名战的一句话，立刻就让周围数百人全部都站了起来，而此时残血先是流露出了一丝惊讶，在洪高决战之后，貌似已经很久没有人敢挑衅大旋风他们这群人的绝对权威了，而他几乎是立刻就联想到了之前张烨在尼古丁有毒公会里出现的那段视频。

　　不管这两件事之间是否存在着联系，这对于整个血色嘉年华来说，都是一次巨大的挑衅。

　　然而当众人赶到祖龙皇城门口的时候，却发现对方已经人去楼空了，现场没有留下半点线索，周围也没有什么人，这个死角除非调出浮华的监视录像来看，否则绝对找不到这几个杀人凶手。

　　怒炎赶到的时候，整个人都阴沉无比，虽然以一打二十，他干掉了对方六个人，而且从战斗开始之后还不是他的先手，这样的战绩纵然挂了也绝对可以赶到骄傲。

　　不过怒炎很显然对此非常的恼火，作为一个公众提起张烨，首先会想到的不是残血和冯智，而是怒炎，他有着这样一种价值，但是很显然却并没有与这种价值所匹配到的绝对实力。

　　“名战，调出监视录像，我一定要杀了这几个人！”

　　怒炎的声音在众人耳边响起，此时有不少人都在随声应和，这几乎是在整个血色嘉年华倾巢出动的眼皮子地下，将他们的兄弟带走了是同样一种感觉，这绝对是打了在场所有人的脸。

　　“怒炎，不要冲动！”

　　残血的话让场上无数人都平静了下来，在这里的玩家没有一个人会否定残血的公会会长的权力，从洪高决战当中勇往直前的那种精神的感召之下，就奠定了残血在玩家们心中伟大形象的基础。

　　“血哥，难道我们就让这些小兔崽子们兴风作浪？”

　　怒炎显然是咽不下这口气，他知道对方就是冲着张烨来的，说句不好听的话，对方根本就没有将张烨这些人当成一盘菜，他们就如同逍遥王那样，想杀就杀，不会去找什么理由和借口。

　　残血没有回答怒炎的话，而是立刻就给冯智去了条消息，将事情过程完整的诉说了一遍，而当冯智接到消息的时候，也皱起了眉头。

　　“残血，千万不要调动浮华的监视视频，我感觉这件事背后有人就是想要让我们陷入被动，大家出门都小心一点！”

　　有冯智的回话，残血此时阴沉的脸色回复了正常。

　　“这件事暂时这么按下，怒炎，来日方长。”

　　怒炎终于平息了怒火，他坐下来，20％的经验值的损失并不被他看中，随着这件事平稳的过去之后，再也没有人提起了。

　　张烨此时来到了死亡天幕，但他并没有再这里停留，而是带着鬼尹直接就通过了北方的野外地区，一路进入到了埋骨之地，当图坦卡门的宝藏出现在两人眼前的时候，鬼尹稍微的流露出了一丝惊讶。

　　“呵呵，这里和中州的秦始皇陵一样，也是一处宝物收集图鉴的地宫，不过是被曾经的红楼所独自占有的。”

　　张烨说起这话的时候，鬼尹就若有所失的点了点头，他错过了小旋风纵横浮华的那段最为风光的时期，没有能够看到当年几大公会互丢禁咒的震撼场面，虽然这些故事总会有不少老玩家津津有味的提起，但是没有身临其境，总是无法感受到那种战争的魄力。

　　“张烨，我们要进入吗？”

　　鬼尹的话让张烨点了点头，他依稀记得，图坦卡门的宝藏这个地宫内部是有随即率的，每一次进入到里面，BOSS和地图的形成都会产生一些改变，但是如今这里已经不再是一个作为死神乱世这个传奇任务的起始点了，当张烨在脑海中构造了一幅地图之后，两人通过传送门进入到了图坦卡门的宝藏之中。

　　张烨来过这里很多次，而如今这里只不过等级70级的怪，已经无法对两人造成任何的威胁了，不过张烨仍旧饶有兴致的打了一个小BOSS，几乎是两下秒杀，也让鬼尹过了一把瘾。

　　宝物图鉴已经随着红楼的覆灭而消失了，虽然张烨要重新启动这个任务并不困难，不过这里已经没有值得玩家探索的秘密了，就算是100％的宝物图鉴收集度也没有什么太大的好处。

　　当张烨带着鬼尹一间一间房间的穿梭，最终凭着记忆来到了25层的最终点，出现在他们眼前的不是最终的BOSS，还是一个通往下层的楼道。

　　这便是张烨之前构思出任务的场景，在图坦卡门的宝藏当中，只有一种随机匹配到的地图才能满足开启死神乱世这个传奇任务的剧本，不过这一切在张烨拥有的管理权限之下，一切都简化了。

　　当张烨带着鬼尹进入到楼道之下的时候，出现在两人面前的，是三堆火炬，以及迎面而来的三大BOSS，而当张烨看到这三个BOSS的时候，顿时就笑了。

　　“哈哈，久违了，朋友们！”

　　眼前的这三个BOSS，就和当初一模一样，牛魔督军阿匹斯的使者，木乃伊托密勒的勇士，以及正中间的冥王奥西里斯。


第五百五十四章 都被耍了

　　三个70级的BOSS，对于如今的张烨和鬼尹来说，简直就和野怪没有什么区别，巨大的等级压制，让张烨配合混沌战士和天启效果，直接一个圣剑打出了70万的伤害，秒杀了阿匹斯的使者，继而继续触发混沌战士效果，补上一击，让最后的冥王奥西里斯的血量降低到了4％。

　　整个过程不值一提，而当三大BOSS全部被解决了之后，由于死神乱世的传奇任务在浮华中具有唯一性，无法被重复触发，因此什么事情都没有发生。

　　但是此时张烨却一直站在那里，看着眼前重新燃放的三堆火炬，一旁的鬼尹顿时好奇了起来，因为张烨来这里肯定不是为了来怀念一下秒杀BOSS的感觉。

　　在张烨的心中，仍旧还记得，当初死神阿努比斯就是通过这里而降临，而整个图坦卡门的宝藏也是作为死神乱世和3000年前浮华传奇任务的起始点，这里应该也有一个类似于传送门的东西，不过很显然，此时这个传送门并没有开启，而张烨的管理权限因为受到主线任务的阻碍，他无权让死神这个超级BOSS降临。

　　克里凡夫走道中的第六之道距离死亡天幕最近，很有可能图恩三世想要吸收众神灵魂而复生的对象就是死神阿努比斯，不过这一点在张烨看来，仍旧有不少疑惑的地方。

　　3000年前的浮华当中，兽族虽然也参与到了四次世界大战的阵营中来，与人类对抗，但是整个兽族并没有出现一个与海因策和赫拉西斯同等地位的领袖存在，这是疑点之一。

　　而第二个疑点，则是图恩三世建立起八条克里凡夫走道是为了奇袭南大陆所有主城，但是纵观整个浮华的历史，失落大陆的动荡，王朝复兴的进程，所有一切与内乱有关的任务，兽族全部都靠边站。

　　张烨可以肯定图恩三世的阴谋，是来自于怒炎所接到的隐藏任务，而此时张烨猛然就想起一个问题，难道说着个任务本身就再一次误导了自己，这是人工智能的阴谋？

　　图恩三世建造这些走道并非是想利用地下通道进攻南大陆所有主城？

　　确实有这种可能，就如同张烨构思了一个可能会涉及到图恩三世的打破封印的任务一样，人工智能也在任务环节当中涉及到了图恩三世的存在，和张烨一样，两个不同的权限都打了一个擦边球。

　　而正是因为图恩三世的存在，而让本身被虚构的任务有了一点传奇任务的影子。

　　“鬼尹，我们去祖龙皇城！”

　　张烨感觉到这次的事件有可能是人工智能的误导之后，头一个想到的就是怒炎所领取到的隐藏任务，如果张烨的想法是对的，那么人工智能误导怒炎，而后让怒炎误导自己，背后的目的定然不单纯。

　　张烨赶到祖龙皇城的时候已经是晚上9点过了，这一天发生了很多事，而当张烨得知怒炎在祖龙皇城的附近被玩家们击杀一次后，他的眼神立刻冷却了下来，但随即就将心思放在了正事上面。

　　“怒炎，你的任务触发到第几步了？”

　　张烨的问题让怒炎一愣，他分明感觉到了张烨此时尤为的紧张。

　　“第五步，过程虽然曲折，但还算比较幸运吧，而且经验奖励也非常的丰富，这一步任务让我去城外击杀300个小怪，组队的人很多，看起来很快就要完成了，旋风哥，有什么地方不对吗？”

　　张烨听到怒炎的话后，细细的思考了一下，他感觉怒炎这个任务好像一直都是在找寻一些匪夷所思的东西，而后又是这种一下子就要打几百个怪的任务，整个过程仿佛都像是在拖延时间。

　　而当“拖延时间”这四个字出现在张烨脑海中，电光火石的一刹那间张烨就全然明白了过来。

　　“怒炎，把任务放弃了，我们中计了！”

　　张烨的话不但让怒炎露出了震撼的表情，就连旁边的名战、残血、鬼尹也各自露出了惊讶之态。

　　“张烨，出了什么事？”

　　残血从张烨怒闯尼古丁有毒公会开始，一直到怒炎被玩家所击杀，今天一共发生了这么多事情，他就意识到了其中存在的阴谋，这些事情虽然都是单一发生的，看不出联系，但是他凭着这几十年的经历来看，却总觉得有种说不出的味道。

　　“这个任务……跟图恩三世有几把关系，他奈奈的，我们都被人工智能耍了！”

　　张烨情急之下爆出了粗口，他平时还算是比较文雅的，不过此时明显有些气急败坏，而他的话顿时就让在场所有人都面面相觑，全然不解张烨话中何意。

　　“人工智能的目的就是要调开我们，我们花了大量的时间浪费在完全没有任何意义的任务当中，我忽略了一个重要的问题，我不知道浮华今后会出现什么样的任务，但是人工智能会不知道吗？”

　　张烨的话顿时就让残血明白了过来，事实上他早就该想到的。

　　此时所有人都傻了，而怒炎也在想了一番之后，明白了过来，他所接到的这个隐藏任务，就是一个极度难为人的考验，找寻东西，紧接着打怪，而后搞了一个破坏封印的任务，让他横跨了3000年的历史才完成。

　　张烨最后的那一句话，提醒了在场每一个人，是啊，张烨的管理权限是林佑轩给的，如果不是陶安告知，这个秘密还会继续的隐藏下去，但是人工智能作为林佑轩的一种代表着他的精神意志的一种拟人化工具，难道连人工智能都不知道整个浮华中所有一切的进程发展吗？

　　“旋风哥，我已经放弃这个任务了。”

　　涉及到一切有关张烨的问题，怒炎是绝对不会有其他想法的，这也是在场所有人都明白的东西。

　　“如此看来，人工智能那一边已经布置好了一个周密的局等着我们主动往里面跳了。”

　　残血最后这句话让张烨那愤恨的神态逐渐平息了下来，最终他还是被人工智能摆了一道，这段时间以来，他们所做的所有事全部都是无用功，什么克里凡夫走道，什么图恩三世，什么地下通道，乃至兽人族阴谋，全部都是鬼扯。

　　人工智能太牛笔了，它竟然会反过来利用张烨所拥有的管理权限来间接制造出一阵烟雾弹，利用一个真实的图恩三世，和一段子虚乌有的任务，误导了在场每一个人。

　　“张烨，接下来我们该怎么办？”

　　名战的问题让大家的目光都放在了张烨的脸上，但是张烨很明显无奈的一摊手，开口道。

　　“这一个多星期的时间，可以说我们全部都浪费在这些任务当中了，等着吧，就算我们什么都不做，在这几天里，下一个传奇任务开启的消息就会出现的。”

　　张烨的话引起了一片窃窃私语，他们因为怒炎的隐藏任务，确实已经浪费了大量的时间，本来张烨自以为掌握到了先手，一步步的谋划和构思出了一个任务，而后想要利用排除法来理清最后的脉络关系，却不知道，从一开始他们就已经被人工智能全盘拿捏住了要害，而最终的结果更是如此的让人沮丧不堪。

　　但是，张烨还是算错了一点，因为当时钟指针指向了11点的时候，距离浮华关服只剩下最后的一个小时的时候，一条系统公告出现在了浮华每个人的眼中。

　　“系统公告：敬告各位玩家，全新资料片天泣即将开启，服务器将会临时维护三天，新版本将会在三天后公布，敬请期待。”


第五百五十五章 潜在的隐患

　　当冯智给张烨打电话的时候，张烨还没从床上爬起来，现在已经是下午2点过了。

　　这三天以来，张烨给自己来个大放假，什么事都不去过问，他感觉自己已经很久没有如此的轻松过了，自从进入浮华以后，每天都在加班，从未放松过。

　　而当张烨迷糊着眼从床上摸到手机的时候，着才想起来，明天将是浮华更新后的开服时间。

　　张烨揉了揉眼睛，从床上爬起来，开始四处找吃的，当他发现三天前买的所有速食全部都已经没有了之后，这才开始考虑起肚子的问题。

　　不过很快，小美女的电话就来了。

　　“还在睡？”

　　小美女的第一句话就让张烨感到吃惊，貌似最近以来小美女也太神奇了吧，几乎跟自己有关的她全部都猜中了。

　　不过这一次貌似有一些出入，不过张烨迷迷糊糊的“嗯”了一声之后，外面就传来了敲门声。

　　打开门，张烨立刻就吓了一跳，因为小美女居然这个电话就是在门外打的，着让张烨不禁在想，如果他刚才还在睡觉，小美女要怎么做。

　　小美女走进张烨家，也被吓了一跳，虽然对男人的房间有一定的心理准备，不过看到如今这个缺少了女主人的屋子后，还是在心里叹息了一声。

　　张烨尴尬地挠挠头，着才反应过来开始收拾屋子，整个过程十分的流利，当一片算不上太干净的地盘被收拾出来之后，小美女笑眯眯的开口了。

　　“出去吃东西吧。”

　　张烨立刻就被她给打败了，这是三天以来张烨第一次离开屋子，当一阵寒风吹过的时候，张烨也不由得感叹了一声。

　　一年过去，想不到现在又进入寒冬腊月了。

　　每一次和小美女一起出门，就会让张烨有想要捉弄她的感觉，而且对他们两人来说，吃饭这个话题怎么听着如此的暧昧。

　　“找我有什么事吗？”

　　张烨着才想起这个问题来，不过被小美女横了他一眼后，接下来的半句话就咽回了肚子里。

　　“三天没见你人，手机也不接，要不是我堵到你家门口，你是不是永远不跟人见面啦？”

　　小美女此时很显然犹带着怒气，而当张烨觉得莫名其妙的时候，翻开手机一看，三天以来，不止是小美女，冯智、残血、名战等等人都给他打了电话，甚至芷若也给他打了一个。

　　着让张烨不由得怵然而惊，这三天以来他究竟是怎么过来的？

　　被人工智能摆了一道，在淬不及防的情况之下，新资料片开启了，如今没有了浮华中的“内线”，也没有了可以供他参谋的人选，很显然这次的更新就如同突然袭击一样，打了众人一个措手不及。

　　张烨此时想来，虽然他屡次都觉得自己能够掌握自己的命运，但是冥冥之中就仿佛有一股神秘的力量牵引，让他一次有一次的落入到了完全意料不到的圈套之中。

　　如果是第一次，还可以爬起来继续冲锋，第二次虽然沮丧仍旧还有扳回一城的信心，但是一而再，再而三，当沮丧逐渐升级，纵然是个铁人也会有吃不消的时候，更何况张烨只不过是一个凡人，如今各种强大的压力加诸在他的身上，直让他感觉喘不过气来。

　　各种力量的多重挤压，浮华内外暗潮汹涌，有的时候张烨也会有种匪夷所思的感觉，为什么他的对手每一个都那么强，以前是凯撒、冯智，而现在他要直接面向一个更高层面的终极大佬。

　　餐厅的格调很雅致，而饭菜也非常的可口，可是张烨只简略的动了下筷子，就再也没有了食欲，他知道自己的心中有一个很深的结，不吐不快，但是却始终找不到可以发泄的方向。

　　看着身旁的小美女，张烨感觉内心的冲动又再一次升了起来，最终还是叹了口气，麻烦事已经够多的了，何必再给自己找麻烦呢。

　　当张烨步入到冯智家中的时候，冯智此时的脸上已经有一道很深的皱纹了，这三天以来，张烨是彻底的放松，而冯智则是忙了个里朝天。

　　“张烨，我跟残血考虑过，如今我们拥有整个浮华8成以上的玩家群体，这个数字还在增长，我们有着绝对的主动权，只要我们想，就算是不去进行这个任务，也有很高的可能性办到。”

　　张烨刚一入座，冯智就谈起了正事，不过很显然张烨此时的兴致缺缺。

　　而张烨的神态落入冯智的眼中时，冯智却只能感到一丝无奈，今时不同往日了，如今整个浮华将由张烨来带领，不再是以前那种众口一词的状态，如果张烨不合作，可以说他们这群人将办不成任何的事。

　　而如今，不但是冯智，就算是残血和凯撒也在小心翼翼的维持着这样的一种氛围，他们尽可能的减少张烨箭头的压力，以最大限度的避免张烨哪一天干不下去而撂挑子。

　　这是一种最坏的结果，但并非不是说毫无可能。

　　而如今，冯智从张烨那懒懒的神态当中，就看出了一丝这样的征兆，以前的张烨给自己定义为一个小人物的角色，所以他不管遇到什么样的挫折，都认为那是理所当然，但是随着这一路拼命一直达到了这样的高度，当眼界和心气都逐渐的高了起来，却仍旧无可避免的会犯下这样那样的失误时，沮丧也比从前更为严重。

　　就如同克里凡夫走道的任务一样，本来一切都在计划，一切都处在斗智斗勇的一种对峙阶段，但是突然间，所有的计划和布置全部都被推翻，可笑张烨还自认为自己先拔了头筹，却从一开始就早已落入了人工智能的圈套。

　　这种巨大的打击，换了任何一个人都不可能受得了，因此冯智也不知道该如何安慰张烨，帮助他度过这样一个低谷。

　　“张烨，你有什么想法，不妨说出来！”

　　冯智的话让张烨抬起头来，此时的她显得非常的随意，甚至有点狠无所谓的态度。

　　“没什么想法，就是觉得有点可笑。”

　　张烨说完就冷笑了一声，而后背靠在沙发上，皱着眉头，一副非常不爽的神态。

　　张烨只不过是一个凡人，他从来都不认为自己是冯智、残血口中的英雄，虽然如今他有了目标，也有了将林佑轩当成人生第一大对手的心理准备，但是一次有一次的失败，真的是让他感觉沮丧万分。

　　难道就不能让他赢一次，为什么输的总是自己？

　　有人会说，难道张烨赢得还不算多吗，张烨的确赢得很多，但是没有人不希望赢，没有人不希望连胜，张烨只是个凡人，他的心还没有大到可以包容所有的失败，更加不愿意去面对他一而再，再而三失败给同一个对手这样一个事实。


第五百五十六章 这是浮华？

　　第三天的早晨，浮华服务器开放了，当张烨刚一进入到浮华之中后，一下子就愣住了，或者他觉得自己还没有睡醒，应该再去睡一会。

　　但是，当怒炎张大着嘴巴，一步一步走到张烨身边来时，他看着眼前的一切，而后用一种极度不真实的口吻开口道。

　　“旋风哥，这是……浮华？”

　　本来郁郁寡欢的张烨顿时一下子就清醒了过来，他回头看了看怒炎，而后又看向眼前视野中展现出来的这一个世界，他突然间怪叫了一声。

　　“这是哪个年份的浮华？”

　　张烨的声音引起了很多人的注意，而当这些玩家看到大旋风上线之后，立刻朝着他靠拢了过来，而后七嘴八舌的说开了。

　　“旋风哥，你看那座电视塔，绝对是东方明珠，这里是申城！”

　　“谁跟你说有电视塔就一定是申城的，这里明明就是科隆城！”

　　众人的声音终于将张烨唤醒了过来，这里的确是浮华，但是古典风格的建筑消失了，换来的竟然是一个新世纪的浮华，科隆城中，高速奔驰的各种跑车，以及四处林立的高楼大厦，这里简直就和现实世界一模一样。

　　当张烨打开好友栏，看到残血和阿飞的时候，立刻给他们发去了消息。

　　“张烨，你没有看错，这确实是新资料片天泣。”

　　看到残血的话后，张烨这才最终清醒了过来，而此时，所有玩家的目光当中，一个德莱尼人玩家朝着他们走了过来，引起了一片哗然之声，这种感觉，就好像是当初张烨第一天进入浮华当中，收到无数人无情围观一样。

　　在一座现代化的城市当中，看到了一个外星人一样的感觉。

　　“血哥，你们现在在哪？”

　　张烨心中的失落在看到这个焕然一新的世界时一扫而空，他逐渐对这个全新的世界产生了浓厚的兴趣，而等了片刻残血的消息也发了过来。

　　“张烨，你打开大地图看一看就知道了。”

　　当张烨打开大地图之后，立刻就看到了如今的浮华世界地图上，除了科隆城以外，所有的区域全部被标示为未探索的阴影迷雾，而且原本在大地图上，那些连接四面八方的通道此时也全部消失了，科隆城就好像是一个耸立在一片苍茫大海当中的孤岛一样，根本就没有可以离开这里的方法。

　　张烨顿时被自己想到的东西给吓住了，而后他立刻就明白过来，人工智能之前误导自己，让他们从一开始就陷入到了圈套当中，而眼前这个全新资料片的出现，将是林佑轩阴谋的第三个部分。

　　如今所有的玩家都被隔离在一个又一个的小城镇当中，所有的城镇都没有办法联通，而这无疑就让张烨他们的团队力量被分成了无数个小部分，当战斗力无法凝聚起来的时候，人工智能如果想要逐一击破，将变得简单的多。

　　张烨和名战以及冯智、凯撒都发去了消息，最后无奈的得知，他们这些重要的领袖级人物全部都被隔开了，冯智在洪高，凯撒在风之谷，残血在神圣溪谷，而名战则是和天将奔烈一起在死亡天幕，而且所有的城镇都和科隆城一样，是一个现代化的城镇。

　　张烨忽然想起了一个问题，他立刻就使用出了神圣赐福，当他发现神圣赐福还可以使用的时候，这才稍微的松了一口气。

　　“张烨，你们在哪，这是什么地方？”

　　消息是鬼尹发来的，当张烨问明了对方现在的方位后，顿时一喜，鬼尹竟然也在科隆城，随即张烨就感到一阵纳闷，玩家的分布，是系统随机决定的，还是人工智能干涉的，不过这个问题很快就被张烨放下了。

　　当张烨、怒炎、鬼尹三人集合之后，各自诉说着内心中的震惊，对于这个全新的城镇，每个人都感到极为的不适应。

　　“张烨，你觉得这里是一个时空传送门背后的世界，还是真实的浮华世界的衍变？”

　　鬼尹忽然开口问了这样一个问题，但张烨却只能摇摇头，他对此一无所知，而这也是人工智能希望看到的，而就算是面对曾经的中州千古一帝资料片，张烨也没有现在这种两眼一抹黑的感觉，至少那一次还有沈岑可以通过浮华内部的关系得到一些大概的版本资料。

　　而现在，陶安被剥夺了权限，而张烨又对任务本身丝毫没有感念的玩家，这不禁让张烨有种玩一款全新网游的感觉。

　　“说多了也没用，我们还是先探索一下这个城镇吧。”

　　科隆城大变样，穿梭在高速公路之上，看着周围的高楼大厦，四周的NPC清一色的全部都是现代人，他们行走在道路的两旁，当张烨三人来到一座餐厅跟前的时候，停住了脚步。

　　“旋风哥，这里有什么任务可以做？”

　　怒炎的话让张烨的心中一动，这个问题才是问到了关键所在，既然是一个伴随着传奇人物而生的全新资料片，那么肯定会有一条贯穿整个资料片的主线任务，这条主线是张烨和人工智能都无法改写的，找到这条主线，将是张烨如今最主要的任务。

　　就再这个时候，一条系统公告出现在了所有玩家的眼中。

　　“全新资料片天泣已经开启，请所有进入浮华的玩家前往所在城镇市政大厅里进行身份认证，获得新资料片专属属性效果！”

　　张烨看到这条系统消息的时候，和怒炎、鬼尹面面相觑，当他们再次打开大地图，看到如今科隆城里的建筑物分布滞后，距离他们不算太远的北方便是市政大厅的所在。

　　当张烨赶到市政大厅的时候，这里已经有着无数的玩家在排队进入了，而且在市政大厅之外，还多了一些类似于黄金护卫这样的安保人员，而且等级竟然清一色的全部都是180级的精英怪，这样一来，想要在城镇当中杀人就得掂量一下了。

　　张烨三人出现的时候，无数玩家们都朝着他们问好，并且主动给张烨三人让路，在这个完全陌生的城镇当中，这些玩家都自认没有独立进行任务的实力，而他们感到庆幸的是，还好他们和大旋风匹配到了一个城镇当中。

　　登上市政大厅二楼，一个电子扫描窗口出现在张烨的眼前，看起来这便是他们要通过的身份认证了。

　　整个过程非常的迅捷，当张烨从电子扫描窗口走出来的时候，他迫不及待的打开了自己的属性栏，而这个时候，他顿时就被镇住了。

　　如今的属性面板当中，除了原有的五大属性之外，还多出了五个属性，分别是统御力，武力，智力，政治，魅力五大属性，而在人物经验值的下方另外还有两个属性，分别是修真境界和功勋值。

　　看到这里，张烨先是一愣，随后就在心里狠狠的腹诽了一把。

　　市政大厅……

　　修真境界……


第五百五十七章 天泣系统

　　当每一个玩家都领取到了再新资料片中独有的身份认证之后，一片哗然，但是有更多的玩家此时都变得激动了起来，特别是在看到修真境界的时候，顿时就让不少的人开始幻想起仙侠小说当中的种种画面。

　　“旋风哥，这什么乌七八糟的东西，怎么玩的？”

　　怒炎整个人都傻掉了，而无语的不止他一个人，张烨和鬼尹此时也是同样的感觉，这么一来，是不是就意味着玩家原本的五大属性失效了，如果没有失效，那么10个属性组合在一起又该如何来计算伤害数值呢？

　　无数个疑问此时在张烨的脑海中升起，而就再此时，一个刚刚进行身份认证的玩家突然欢呼了一声，顿时就成为了玩家们注意力的中心。

　　“哈哈，我的武力值是51。”

　　所有玩家进行身份认证之后，5大多出来的属性全部都是50这个均值，看起来这个武力值为51的玩家简直就是踩到了狗屎运，成为了系统随机匹配到了幸运名额。

　　此时在一旁的张烨认真的想了一想，属性值是可以提升的，但是功勋值和修真境界又该如何提升了，整个科隆城是一个完全封闭不对外的城镇，看起来，要先在这个城镇当中找寻到可以触发的任务才行。

　　突然间，怒炎的脸上流露出一丝喜色，他突然压低声音开口道。

　　“旋风哥，我们先离开。”

　　张烨诧异地看着眼前神神秘秘的怒炎，三人避开人群，来到一处僻静的所在，此时怒炎突然间就大笑了起来。

　　“旋风哥，你那里还有紫晶石吗？”

　　怒炎的问题顿时就让张烨一愣，不知道他提起这个东西有什么用，当张烨检查了一下背包，如今他背包里的紫晶石、海砂石数量都还不少，有六七个，而黑曜石只有一个。

　　“还有，怎么了？”

　　怒炎此时四周看了看，就像是做贼心虚一样，压低声音道。

　　“旋风哥，这些石头可以提升5大属性！”

　　怒炎的话顿时就让张烨愣住了，当他再次打开属性栏，当他点在武力值这个属性上时，顿时就看到了关于这个属性的提示。

　　武力值，可通过在市政大厅属性提升技师处提交相应数量的黑曜石来进行属性提升，最高上限为90。

　　此时张烨一愣之后，整个眉头都紧锁了起来，而一旁本来还在惊喜当中的怒炎和鬼尹面面相觑，不知道为何张烨并没有因此而欢喜。

　　如今的张烨，碰到任何他无法解答的事情之时，几乎是下意识地就会想起人工智能和林佑轩这两个对手，当他听到怒炎提及属性提升这个东西的时候，本能地就产生了警觉。

　　这个任务是林佑轩设计的，而也是人工智能触发到的，不管他是用什么样的方法来触发，按照人工智能会遵从林佑轩的精神意志这一点，他所做的任何一个选择都是符合林佑轩一方的利益。

　　虽然林佑轩已经无法控制到浮华中的一切，但是有人工智能这个死忠，几乎就和他亲自插手浮华中事是一样的，而这样想来，人工智能绝对不会做出任何有利于张烨这个对头权限的事情来。

　　按照这样一种想法，天泣资料片的开启，将会是林佑轩继续他阴谋的一个环节，在这个资料片中，张烨在任务当中获得了主动权，对人工智能来说没有半点好处，除非……

　　张烨的眼神顿时冷了下来，除非人工智能将张烨身上所有的晶石也都算在了计划的考量当中，就如同红高决战最终的结果一样，人工智能将胜利拱手相送，也是林佑轩计划当中的一部分。

　　“旋风哥，怎么了？”

　　怒炎此时很不解，而张烨回过神来的时候，犹豫了一下开口道。

　　“这件事暂且压下，提升属性先不急，等我们先搞清楚这里的具体情况再做打算。”

　　此时一直没有说话的鬼尹在沉默了很久之后这才开口。

　　“张烨，我们该怎么分辨什么任务是主线，什么任务又是人工智能给我们的误导呢？”

　　鬼尹的问题显然也是一个重中之重，但是很显然，张烨对此完全没有任何的办法。

　　“这能走一步看一步了，就算真的陷入到了人工智能的陷阱当中，也只能听天由命。”

　　张烨的话让身旁两人无奈的对视了一眼，在这种完全不了解具体情况的背景之下，就算是陷阱，他们也只能硬着头皮踩进去，此时张烨三人不怕陷阱，就怕找不到一个可以展开的方向。

　　张烨三人在现代化的科隆城中四处徘徊，看着来往的行人，张烨他们都会主动上前去与之打招呼，但是却没有一个人可以触发对话，就在这时，冯智的消息来了。

　　“张烨，你那里有很多的晶石吗？”

　　冯智的消息顿时让张烨一惊，看起来，晶石可以提升5大属性的效果逐渐就会被更多的人知晓，不管人工智能有什么目的，既然五大属性作为全新的一环展现在玩家的眼前，那么无论过程是什么，提升属性都是最终的手段。

　　“有，但是数量不多。”

　　张烨的回复刚传过去，冯智的第二句话就来了。

　　“张烨，赶紧将统御力属性提升到60，就可以开启战场任务，扩大主城的探索度，详细情况你可以去市政大厅的执政官那里了解。”

　　冯智的消息发来之后，张烨心中一凛，此时他再也无法无视背包里的晶石了，不管这是人工智能已经布下的陷阱，还是提升实力的手段，他都必须要使用这些晶石了。

　　统御力对应的是海砂石，他一共有6个，此时张烨最终下定了决心，转头开口道。

　　“走，我们去市政大厅。”

　　来到市政大厅之后，张烨三人上到二楼，此时在执政官的周围有不少有心的玩家正在了解这个全新的世界的资料，当他们看到张烨的时候，主动让道，同时也有不少人释出了善意，想要和张烨组队，共同探索这个全新的世界。

　　对于玩家的组队，张烨没有犹豫，立刻就发出了邀请，而后当张烨点开执政官的资料片介绍之后，只是短暂的看了数页之后，顿时就再心里无奈的叹息了一声。

　　新资料片天泣，是一个仙侠类的资料片，和传统仙侠大致一样，玩家在全新的城镇当中找寻任务，而后提升自己的功勋值，任务完成之后就会有晶石奖励，根据任务难度的不同，晶石奖励也不同，而有的任务更是可以直接提升5大基础属性。

　　当一个城镇当中第一个玩家的统御力到达60之后，就可以来执政官这里提交开启战场任务的申请，同时将城镇附近的探索区域提升一定的范围，而随着探索度逐渐提升，原本封闭的城镇也会对外开启，而在野外区域还会有各种不同的副本，甚至是修仙者的洞府或者一些洪荒猛兽的巢穴可以供玩家探索，不过危险度极高。

　　而随着相邻的两个不同城镇的探索度同时到达最大范围，将会触发国战系统，顾名思义，就是两个不同城镇的玩家相互厮杀，通过击杀对手来获取更为丰厚的功勋度。

　　而功勋度系统，从最初级的平民境界，到最高级一共分成9个等级，而不同等级的修真境界还会给予对主城贡献极大的玩家一些独特属性效果的称号。

　　而最后一点，就是飞升系统，不过关于这一点并没有任何详细的说明，看起来是作为隐藏任务存在的，甚至可能是资料片中一个传奇任务的环节。


第五百五十八章 可笑的任务

　　张烨心中一点都不舒服，难道林佑轩就不担心玩家们迟早有一天会厌倦这样的战争，无论走到哪里做什么任务，全部都是与战争有关的，他就不怕适得其反吗？

　　这次的新资料片可以说是将张烨和冯智等人分离的非常彻底，不但划分成了数个不同的城镇，而且还让不同城镇的玩家处于绝对敌对的阵营当中。

　　更加主要的是，其他游戏中就算是敌对阵营，也可以选择放弃或者消极应战挂机得经验这样的做法，但是很显然在天泣当中这么做不行。

　　只有不断提升自身属性才能够扩张领土，让相邻的城镇相互连接起来才能让道路通畅，只有形成一条完整的道路才能找寻到这次资料片的“出口”，而互通的城镇，玩家之间的PK也就在所难免了。

　　而且玩家们提升属性，不断地在资料片中强化自己，最终却要让他们放弃最为精彩的国战系统，这无疑会让很多人心生不满，甚至是拒绝，张烨和冯智都不会做这样的事。

　　“怒炎，我这里有6个海砂石，7个紫晶石，1个黑曜石，其中海砂石提升统御力，紫晶石提升武力，黑曜石提升智力，现在我们缺少提升政治的天晶石以及提升魅力的玄龙石，你们需要哪一种？”

　　张烨想得很清楚，每一个属性的上限是90，虽然目前还不知道具体新属性和旧属性之间到底应该如何换算伤害，但是在这样的情况之下，全面发展新属性是不可取的，而现在所能做的是，让某一个属性先单独提升到90点封顶，而后让领土开拓之后，找寻一个野外的副本或者洞府尝试一下属性之间的换算规则，才好继续进行接下来的任务。

　　怒炎和鬼尹此时想了想，此时鬼尹开口了。

　　“怒炎是暴力输出，紫晶石给他吧，虽然不知道智力是个什么东西，黑曜石给我吧。”

　　鬼尹开了口，也得到了怒炎的认同，张烨此时将背包中的晶石分成三份，虽然黑曜石只有一个，不过此时大家都没有任何的怨言，毕竟资料片才刚刚开始，有这样的福利对他们来说，已经很不错了。

　　来到市政大厅的属性提升技师处，张烨点开统御力升级的项目之后，立刻就看到了对于海砂石的需求，竟然第一次提升就需要5个，他和怒炎、鬼尹交流之后，发现统御力和魅力对于晶石的需求竟然远远高于其他的三个属性，而武力和智力的提升在最开始的时候，只需要2个就可以提升1点属性。

　　张烨看着自己手中的海砂石，苦笑了一下，无奈地开口道。

　　“我们去找任务做吧！”

　　如今张烨的统御力提升到了51，怒炎的武力提升到了53，当他们来到市政大厅一楼的时候，一个大型的公告栏引起了他们的注意，这是一个功勋值的前20名排行榜，此时在榜单之上的第一名是一个叫大飞的玩家，他以功勋值11点功勋值排在第一位，而第二名的风神以3点功勋值排在第二，而从第4名开始基本上所有玩家都是0的功勋值，很显然他们和张烨三人一样，都没有接到任务。

　　“张烨，可以联系一下这个大飞，打听一下任务的流程是什么样的。”

　　鬼尹的话让张烨犹豫了一下，此时一个全新的资料片刚刚开始，任何一点突破对于探索到的玩家来说都是一个不小的秘密，很显然如果张烨开口询问的话，大飞可能不会隐瞒，但是肯定心里有一种被逼迫的感觉，此时张烨摇了摇头，如果确实想要刷任务的话，张烨会自己构思一个任务。

　　不过现在他并没有这样的想法，如果再让自己的任务也搀和进天泣资料片中，他将更加分不清到底什么是真正的任务主线，而什么是人工智能的陷阱。

　　重新回到大街上，此时和张烨组队的已经人满了，人数上限为40人，当这个大部队经过玩家们身边的时候，这些玩家很显然也发出了入队申请，不会立刻就得到人满的消息提示，他们感到有些失望，不过虽然如此，更多的玩家还是选择跟随在张烨队伍的身后，希望能分到一些好处。

　　“旋风哥，那是什么？”

　　来到一栋大楼门口，前方围了很多的人，似乎正在争吵什么，当张烨等人走过去之后，立刻就看到了他们眼前发生的情况。

　　这居然是一个现实生活当中最为普通的两辆车擦挂现象，而此时有不少的人都接到了这个任务，张烨突然一下子就愣在了那里。

　　难道说功勋值的提升，需要靠在城市里做好事？

　　有没有这么扯？

　　张烨的第一感觉就是非常的荒唐，而后立刻就疑惑了起来，林佑轩这个战争贩子设计一个新的资料片，却要让这些他原本想要让其陷入疯狂嗜杀状态的玩家们去做好事，张烨觉得自己的心中有一根弦始终转不过来。

　　他觉得自己有点走火入魔了。

　　“张烨，这个……任务，我们接吗？”

　　鬼尹也呆住了，因为此时有不少的玩家仿佛发现了新大陆一样，面对一个全新的任务，他们仿佛看到了丰厚的功勋值奖励，全部都一拥而上，而且看起来这个任务并非是唯一性质的。

　　张烨皱起了眉头，他觉得这中间非常的荒谬，到底是哪里出了问题，难道说眼前发生的这一切都是人工智能设下的陷阱？

　　但是人工智能也不可能去让玩家们去做好事吧？

　　就再这个时候，不远处接到任务的两个人突然间发生了争执。

　　“怒风，你往哪边走？”

　　一个叫月影舞者的玩家开口了，他的语气明显有一些不满，而此时场面上被分成了两边，每一边都有一个带头的，看起来这群玩家彼此之间都很熟识。

　　“月影，你一定选择了第二个选项吧，这件事怎么可能是前面那辆车的错，明显是后面的车撞到了前面的车，你帮凶手到底是何居心？”

　　张烨逐渐从两个人的话中听出了一些端倪，而此时他们三人在旁边找寻了一个玩家询问了一些有关这个任务的大致经过，突然间猛地就被震惊到了。

　　一个任务的领取名额只有20个，而在这个任务当中，选择帮前面的车主和选择帮后面的车主，会出现不同的结局，很显然，被分成两边的玩家只有一方玩家能够得到最后的奖励。

　　张烨的目光立刻就阴沉了下来，他早就知道这里的任务绝对不会那么简单。

　　“怒风，你和你的人别争了，这个任务让月影他们完成，下一个任务的20个名额让你们的人来完成！”

　　大旋风开口了，此时虽然怒风等人都还心有不甘，但是却不再说什么，看着月影那一边的20个人此时非常趾高气昂的去交付任务获取功勋值而离开之后，剩下的玩家一个个脸色都不好看。

　　此时鬼尹给张烨发去了一个消息，而张烨看完之后，怵然一惊。

　　“张烨，我们似乎又再次被任务所引导了！”


第五百五十九章 城管来了

　　随着天泣资料片开启一天之后，几乎大部分玩家都开始感到无聊了，很多人都来到论坛发布了帖子，而所问出的问题只有一个。

　　我们究竟要玩什么？

　　当每一个城镇当中的各种任务都被挖掘出来之后，有帮人的，有找人的，有找东西的，甚至还有扶老太太过马路的，无数滑稽可笑的任务都出现了，虽然每一个任务完成之后玩家们都可以获得功勋值，而当一个循环10次的任务链完成后，还可以获得晶石的奖励，但很显然，做这些“好事”对玩家们来说，比打怪练级更加的枯燥乏味。

　　不少玩家都在呼吁将新资料片和老浮华分成两个完全不同的部分，更多的玩家希望两个世界时想通的，至少等到对做“好事”感兴趣的玩家将任务进行到国战的部分再回来玩。

　　不过很快官方的消息就下来了，根据一则神似官方的消息，这两个任务是完全想通的，无法分割，这在天泣的设定基础上就是同一个部分。

　　当张烨看到这条消息的时候，翻了翻白眼，别说现在陶安已经被剥夺了浮华的管理权限，他根本就不能插手进入有关天泣的任何数据库当中，就算他仍旧还拥有着权力，也不可能干涉得了林佑轩开设这个任务的意志。

　　事实上，张烨等人对这个全新的资料片也非常的纳闷，无论从哪一个方面来讲，这都不是一款有着爱国情结的网游，但是当这些任务完成之后，玩家们实实在在的得到了功勋值的奖励时，张烨就明白，这些任务都是林佑轩设计的，而并非是人工智能洒下的烟雾弹。

　　回到了眼前这个现代化的科隆城中的时候，张烨和怒炎、鬼尹来到了市政大厅，一天过去了，张烨一个任务都没有领取，而此时在功勋值的榜单之上，除了第一名的那个叫大飞的玩家以200多的功勋值排在榜首位置，从第二名开始都只有寥寥几十点功勋值。

　　玩家对这个资料片的兴趣不大时显而易见的，因为很明显，这个天泣既不想是修真题材，也不像是都市题材，这种不伦不类的四不像，完全就像是在挑战玩家的承受底线。

　　“旋风哥，我们要去做任务吗？”

　　怒炎最初的一丝激情此时也逐渐的消失了，虽然他作为张烨的左膀右臂，在对待林佑轩的态度之上存在着毋庸置疑的敌对，但是作为一个玩家，他同样不愿意讲大把的时间浪费在这些滑稽的任务当中。

　　一旁的鬼尹一言不发，此时张烨犹豫了一下，开口道。

　　“我们四处走走。”

　　心中的疑惑逐渐的增加，而对于林佑轩的阴谋和目的现在来说还完全无法洞烛，在这样一种情况之下，张烨也选择了观望的态度，并没有急于去领取任务。

　　此时残血的消息发了过来，而从残血的话中，张烨微微的一惊，因为此时整个浮华里所有与张烨有着交涉关系的朋友和兄弟们，都在为了扩张领土而努力，纵然是面对这些他们并不像去做的任务。

　　残血、冯智、凯撒都是此时各自主城当中的功勋值榜单第一名，而名战也进入了前十，算起来，目前整个浮华中闹出不满情绪最大的居然就是张烨所在的科隆城。

　　这不免让张烨的心中一惊，他曾经想到过玩家匹配到各大城镇当中是否存在于随机性的问题，而此时想来，或许他真正忽略的，是天泣发布前的这十天以来，人工智能究竟做了些什么。

　　张烨三人在大街小巷没有目的的行走着，他们在道路两旁总共触发了布下5个任务，但是最终都一一放弃了，这些任务没完成一个只有不到10点的功勋值，虽然说积少成多，但是这么下去浪费的时间只会更多，而没完成10个任务称之为一环，而一环完成才会有晶石奖励。

　　想要让统御力突破60的大关，如今张烨还需要9点的统御力，按照任务来计算的话，不知道要等到猴年马月，因此一环完成之后所获得的晶石奖励也是随机的。

　　在如今的科隆城当中，可以说一个大城市里该有的一切这里都有了，行政场所，公共场所，服务场所，以及娱乐场所。

　　此时前方不远处的一群玩家吸引到了张烨的注意力，这群玩家聚集在一起，似乎在盘算着什么事，本来张烨并不会去关心其他玩家的动向，不过在这个时候，另外又有一群人朝着之前的那一群人走了过来，从双方的脸色上来看，似乎要发生冲突。

　　张烨三人隐藏了身形，慢慢靠近，而鬼尹更是进入了潜行状态，当他摸到对方身旁的时候，立刻就看到眼前发生的一切。

　　“刀子哥，不是我不给你面子，当初说好的，这块地盘归我管，科隆城如今变得这么大，难道你还想一手遮天？”

　　一个兽人玩家带着一群布下四十来个人，竟然在这个地方拉起了一个不算太大的团伙，而此时鬼尹朝着四周看了看，立刻就发现了这个地带的不同。

　　附近一共有六个地方围着不少的NPC，这些被围观的所在都可以触发任务，看起来这些玩家是想霸占这片“资源点”。

　　“小七，别以为你跟着大旋风去了一趟失落大陆，就眼高一切了，告诉你，有血哥在的一天，就算是恶魔的秋天亲自来，也是被挂回城的命！”

　　这个叫七把刀的玩家一副流氓嘴脸，而且他口中的“血哥”肯定不是残血，鬼尹此时一直在给张烨发送回消息，而张烨在看完后顿时就猜到了。

　　看起来血狼也在科隆城中，而很显然，对方的目的是冲着晶石去的，难不成对方想用占领资源点的作法来夺取更多的晶石？

　　两边的玩家看起来都不是善茬，一言不合就这么在路中央开打了，双方各种技能魔法轰炸，一时间场面很是壮观，而在玩家们释放技能的同时，无可避免地就让整个街道两边的建筑物产生了损毁，就在这个时候，那群180级的精英保安来了。

　　“城管来了，快撤！”

　　不知道是哪个玩家眼尖，看到了那群不发战胜的保安，此时玩家们四散而逃，但是总有一个慌不择路，一头撞到了城管大队的手中，几乎是转眼之间就被秒杀了。

　　当整个街道上都被肃清了之后，张烨三人纷纷走了出来，相互对视一眼，都各自感到他们心中的诧异。

　　“张烨，你怎么看？”

　　鬼尹脸上露出了郑重的神态，如今可以说整个浮华里的玩家，除了科隆城以外都在努力的朝着60统御力这个店上快速的奔进，而唯有科隆城，却是如今这副人心涣散，甚至内部矛盾充斥的景象。

　　鬼尹没有说出的话，张烨的心中也同样明白，这样的情况很像是当初的黑暗力量，但是人工智能真的将魔爪再次伸到了这里吗？


第五百六十章 靠你了

　　张烨等人开始领取这里的任务，已经是天泣开放第四天的事了，这四天以来，整个科隆城的进度停滞不前，而功勋值榜单之上除了第一名的大飞仍旧用一种极其缓慢的速度来巩固着自己的地位外，其他的人仿佛都陷入到了怨声载道的抱怨当中。

　　在这样一种情况之下，张烨不得不再一次站了出来，不管是不是人工智能搞的鬼，如今想要扩展领地，逐渐让两个相邻城镇接轨，必然要进行这些任务。

　　而当做起任务来，张烨这才发现，这些几乎全部都是跑腿的任务，非常的麻烦，而且所得到的功勋值少的可怜，整个城镇当中找不到一个可以打的怪，他无法使出抽风圣手的能力，仿佛这也是人工智能刻意安排下的。

　　在这样一种极尽艰难的刷功勋值的过程当中，一个星期之后，第一个在论坛上发布了贺喜贴，声称统御力到达60点的城镇是风之谷，而发布这个帖子的玩家是黄色闪光。

　　当很多人都在帖子当中留言祝贺的同时，整个科隆城没有一个玩家代表出面恭贺，因为此时张烨的统御力才刚刚52点。

　　这么下去不行！

　　不管是人工智能想要逼迫他站出来，还是为了整个科隆城的荣誉，张烨都知道他现在必须要做点什么了，而他第一个想到的就是行使他所有的管理权限，看能不能构思出一个实际可行的任务，可以避开主线任务的大方向，找到一些漏洞BUG供他利用。

　　但是在尝试了一天之后，张烨就突然发现，自己的权限仿佛就像是消失了一般，他所构思出的每一个任务，要么就是任务最终无法获得功勋值奖励，要么就是整个任务中途就中断了，根本没法继续下去，这一下子就将张烨打回了原型。

　　第二个统御力到达60的玩家是残血，作为洪高决战之后拥有大量的人气，血色嘉年华公会收拢了无数人心，成为了和勇者联盟并肩而立的第二大公会，而风心堕落发布神圣溪谷领土扩张的帖子时，张烨的统御力仍旧是52点。

　　一个星期以内，各大城镇当中，陆续有人的统御力到达60，这些玩家纷纷到论坛发布帖子，虽然不少玩家对于做好事这种任务仍旧感到非常的匪夷所思，但是他们最终坚持了下来，而随着领土的扩展，他们可以去野外进行他们梦寐以求的探索了。

　　“张烨，我估算了一下，如果按照我们现在的进度，想要到达60统御力，至少还需要一个月的时间！”

　　鬼尹的话让张烨一言不发，他知道这一个月的时间还是保守估计，因为此时整个科隆城中几乎每天都会发生玩家们因为利益而相互械斗最终被城管抓紧监狱的事情发生，他们在这里没有任何的追随者，而想要靠三个人的力量完成至少900个任务，简直比登天还要困难。

　　“旋风哥？”

　　怒炎此时也只能眼巴巴的看着张烨了，本来以为拥有了晶石而有了上手的先机，却没有想到如今竟然落到了这幅田地，就算未来科隆城的疆土开拓而让两个相邻的城镇接轨，凭着张烨他们三个人，难道就能够在国战当中获得主动？

　　多出来的这5个属性，虽然到目前为止看上去还没有展露出台大的作用，但是张烨知道，这些全新的属性将会在未来的国战当中逐渐的崭露头角，而同样也是对他大旋风在浮华中绝对权威的一种挑战。

　　张烨没有求助于冯智、残血、凯撒他们，既然未来会展开国战，那么至少在这个任务当中，他们还是处在敌对的状态之上，张烨不像让他们为了帮自己而放弃享受任务的过程。

　　他此时定了定神，看向如今市政大厅当中寥寥无几的几个玩家的时候，他突然走了过去，而后摊开手，将他手中如今唯一两个海砂石展露在这些玩家的面前。

　　在这些玩家当中，大飞的名字非常的显眼，此时张烨没有犹豫，立刻就开口了。

　　“大飞，你的统御力到达了多少？”

　　张烨的问题引起了很多人的注意，此时有不少人都停下了他们的脚步，看向张烨和大飞两个人，而也有一些玩家开始在心里为大飞默哀，他们一致认为张烨这是因为大飞抢了他的风头而要找大飞的麻烦。

　　此时的大飞眼神中流露出一丝阴霾，他自然也想到了这种可能，如今他已经累积了1100多的功勋值，虽然他在整个科隆城中保持着第一的位置，但是放在浮华官方论坛上不少玩家公布的数字钟，他链前一万名都进不了。

　　大飞犹豫了一下，还是开口了，因为他知道如果大旋风要向他发难，就算他现在逃得了，回到正常的浮华当中，他最终页唯有离开浮华这一条路。

　　“58。”

　　大飞说出自己的统御力的时候，张烨明显感到有一些吃惊，他的心里也不由得暗自的叹服了一声，这才是一个为了目标而孜孜不倦努力的玩家，他既没有像血狼那些人一样去占据资源点，也没有和张烨一样，汲汲营营的去耍什么阴谋，而就靠着他一个人，就能在没有任何一个玩家的帮助下，花了15天左右的时间，累积到了58点功勋值。

　　“科隆城靠你了！”

　　当张烨的口中说出这样一句话的时候，大飞愣住了，怒炎、鬼尹也愣住了，所有在场的玩家也都愣住了，他们仿佛就像是在看一个陌生人一样的看着大旋风。

　　当张烨将自己手中仅有的两个海砂石送到大飞手中的时候，后者还仍旧没有从震惊当中回过神来。

　　“怎么了，有疑问吗？”

　　张烨此时微微一笑，当他将海砂石交出的时候，突然间感到内心的一阵轻松，一直以来他肩头的担子太重了，虽然他的身旁总会有怒炎、冯智、名战这群人的帮助，但是真正能够站在他的身旁，与他处在同一平行线上的绝对实力的玩家一个都没有。

　　是的，张烨这一路都是自己一个人闯过来的，而如果换一个人，也许根本就走不到今天。

　　张烨的这一笑，将大飞唤回了现实当中，当他回忆起张烨的每一句话时，此时的脸上有种说不出的激动，他虽然猜不到大旋风为什么要这么做，但是他却看到了对方的诚意。

　　或者说，他看到了一个真正在为科隆城而努力的身影，不管这个人是不是大旋风。

　　而就再这个时候，一旁的玩家此时也纷纷走了过来，当很多人将张烨和大飞围在中央的时候，七嘴八舌的声音同时响了起来。

　　“大飞，我这有一颗海砂石，科隆城靠你了！”

　　“大飞，我只有一颗黑曜石，你要吗？”

　　“大飞，我还有最后一个任务就完成一环了，你等等我，我马上就回来！”

　　玩家们被张烨的举动感动了，虽然此时在场的玩家不足匹配到科隆城所有人数的千分之一，但是仿佛有一股非同凡响的力量在逐渐的被凝聚起来。


第五百六十一章 技能伤害测试

　　三个小时之后，当鬼尹怀揣着激动的心情来到官方论坛的时候，将一条科隆城扩展领土的消息用帖子发布出来的时候，立刻就吸引到了无数的玩家。

　　前一段时间，大量的玩家都在猜测，有大旋风在的科隆城到底会用如何极限的超短时间来扩展科隆城的领地，甚至有玩家预言大旋风的统御力到达60只需要花费3天的时间，虽然这个预言并没有多少玩家愿意相信，但这无疑代表了浮华中的玩家对大旋风的神奇逆天的一种态度。

　　然而科隆城迟迟没有发布领土扩展的消息，顿时就让无数玩家感到纳闷了，难道大旋风还没有进入到游戏当中，他有事离开了？

　　随着越来越多的主城领地扩展，玩家们对于科隆城和大旋风的想法逐渐的淡了下去，而直到这个帖子发布的时候，虽然科隆城如今对于其他主城的所有玩家都是一个敌对的关系，但是就是因为这里有一个叫做大旋风的玩家，无论是在何时都会吸引无数人的眼球。

　　可以说，如今浮华中有很大一部分玩家都是张烨的朋友，当然可能关系上会有疏密，但随着黑暗力量的消散，玩家们在旋风商城那里得到了好处，他们更加愿意有大旋风这个永恒的朋友。

　　然而在鬼尹发布的这个帖子当中，他们搜索了整篇帖子，也没有找到“大旋风”的名字，反而是在科隆城现任执行长官的地方，看到了一个名叫“大飞”的陌生玩家。

　　“旋风哥居然不是科隆城的执行长官？”

　　此时无论是论坛上还是浮华游戏当中，玩家们都沸腾了，很多玩家都接受不了这个结果，张烨不是终极BOSS，但是胜似终极BOSS，他不是帝王，胜似帝王，而如今，科隆城的领导者是大飞，而并非是大旋风，这对于每一个玩家来说，都是无比滑稽的，仿佛天塌了一般。

　　“我艹，这个大飞是个什么东西，他有什么资格领导大旋风？”

　　一些和张烨在失落大陆的任务当中就建立了战友情谊的玩家，此时纷纷在帖子后面回帖，为张烨抱不平，他们都认为这个大飞是一个想要踩在大旋风肩膀上为搏出位而不择手段的卑鄙玩家，他们一致声讨这个抢走了他们心目中偶像伟大地位的小人，而且随着越来越多的玩家加入，这种声势陡然增大，甚至比他们自己的主城扩张还要激动。

　　此时在科隆城中，大飞顶着行政长官的头衔，整个人感觉到了非常巨大的压力，他刚刚从论坛上回到游戏当中，而此时随着科隆城拓展了野外地图，很多原本对天泣资料片并不看好的玩家，此时也进入到了游戏当中，他们完全像是一盘散沙，到野外去历经磨难去了。

　　大飞的身旁，是张烨、怒炎、鬼尹，而他们的身后，是另外一群人数少的可怜，不到两百人的队伍，这些玩家都在当初受到张烨感染而慷慨解囊让科隆城拓展领地的热心玩家。

　　“大飞，放轻松点，没什么可担心的，让玩家们见识到你的实力之后，他们自然就会闭嘴。”

　　大飞此时回过头，感激地看了张烨一眼，他知道如今这个行政长官的位置是大旋风让给他的，着算是15天以来不罢休不放弃的成果吗？

　　说不紧张绝对是假的，大飞一直以来都是一个技术中上的底层玩家，他没有太好的装备，也曾经加入到四五个公会当中，就连红楼也曾经加入过，他曾经受益于小旋风开设的旋风商城，也曾经被黑暗力量洗脑而对大旋风发动过攻击。

　　但是这一切都已经过去了，大小旋风仍旧是神一样的存在，而他大飞却仍旧只是个普通人。

　　“旋风哥，我们现在要去做什么？”

　　大飞此时很激动，张烨给了他这样一个机会，他虽然看不出对方是否有什么阴谋算计，但是他知道只要天泣资料片还在继续，他就可以利用这样一个机会将自己的实力展现给浮华的玩家看，甚至有可能真的和大旋风身旁的怒炎等人平起平坐。

　　因此，不管是为了自己，而是为了这个任务，他都必须要把握住这个机会。

　　“如今我们首先要先探索出新的5个属性和旧的5个属性之间到底有什么联系和区别，然后再根据属性来制造出几个团队，至于洞府和副本，我们可以缓一缓再说！”

　　张烨的话让很多玩家都低声议论起来，不少人都流露出了钦佩的眼神，很显然这些东西都是他们没有想到的，而在浮华中经历了那么多事的张烨可以说是久经考验了。

　　如今张烨放弃了提升统御力的属性，在怒炎选择了武力值，鬼尹选择了智力值的情况之下，张烨最终想了想，选择了一个看上去最没有用的魅力值属性，而魅力值和统御力一样，每提升一个属性点，就需要5个天晶石，而到目前为止，张烨的魅力属性页只有可怜的53而已。

　　当大地图打开的时候，如今科隆城的野外区域虽然拓展开了，但是范围并不大，算上一条直线的距离，和以前从科隆城门到达科隆山脉的距离差不多的远。

　　当来到城外，大量在野外打怪的身影就出现在了张烨、大飞等人的眼中，这些玩家没有对科隆城拓展领土做出哪怕丝毫的贡献，而他们彼此之间也有着不小的矛盾，而这些日子，血狼一直没有露面，但是所有发生在科隆城的械斗事件当中，都可以看到这个人的影子。

　　当一只刚刚刷出来的怪出现在张烨眼中的时候，由于这一边的人数比较多，而大旋风的名字更为刺眼，所以这个怪不会有人去抢，张烨做了个等待的手势之后，开启了神圣赐福就走了过去。

　　当张烨发出圣剑攻击到眼前这个怪兽的时候，却突然间发现，他的伤害竟然只有不到100点，而就再这个时候，让张烨惊愕的事情发生了，怪兽的猛扑给张烨造成了伤害，而且这个伤害竟然高达2000多。

　　“旋风哥！”

　　怒炎立刻喊出了声，他是在场对张烨神圣赐福最为了解的玩家，因为混沌战士对于光暗技能效果30％的提升，让张烨在开启神圣赐福的时候绝对不会受到1500点以上的伤害，而很显然，神圣赐福在这里失效了。

　　张烨立刻就感觉到了极大的危险，他的脑海中电光火石的划过了很多的年头，技能失效，但是他的装备并没有失效，因为他如今2.7万的生命值还是那么多，顿时张烨就明白了过来。

　　圣剑的基础伤害是2万点，配合上他如今600多的智力能够打出的总伤害绝对不会低于3.5万，而这个数值很明显在整个浮华120到130级的怪物当中，绝对是无敌的存在，因为任何一个怪，都不可能有高达3万的防御力，就算是当初遇到的强化石像鬼，张烨的攻击伤害也有1000多，要知道那可是135级的精英怪。

　　而此时，眼前这个不起眼的怪兽，立刻就让张烨意识到，他的神圣赐福效果并非是消失了，而是受到某种因素的影响，而无限制的被削弱了，而且在这个时候，张烨立刻能够联想到的可能，就是他如今新拥有的5大属性。

　　虽然这一瞬间，张烨就想到了这么多的东西，但经过的时间只有1秒钟左右，当张烨拉到了仇恨，退回来的时候，怒炎和鬼尹同时出手了。

　　怒炎的魔法打出了500多的伤害，而鬼尹的弓箭伤害，和张烨的圣剑伤害几乎是一模一样，都只有可怜的100多点。

　　武力值属性！

　　张烨看到这一刻的时候，立刻就想到了这唯一一个可能。


第五百六十二章 晶石收获

　　200多人打一个怪，而且是在大旋风、怒炎、鬼尹三大主力集聚一堂的情况之下，干掉这个怪已经是二十分钟之后的事了，这个怪的强度和难度几乎可以匹及吸血古堡当中的BOSS了。

　　“旋风哥，这个怪也太难了一点吧。”

　　怒炎是所有人当中伤害最高的，但也仅仅只有500多的伤害，他的武力值属性是54，这是这15天以来的成果，毕竟所有的紫晶石不可能都留给她一个人，其他玩家肯定不会愿意。

　　“看起来，应该是武力值的缘故，我们这些人的中间，只有怒炎武力值是最高的，武力值匹配到伤害，而旧属性看起来对于技能的伤害加成已经没有任何的效果，或者说效果已经不及百分之一了。”

　　张烨的话引起了一片哗然之声，无数玩家面面相觑，本来他们还以为有大旋风在的科隆城，就算如今起步晚了，至少进到所有城镇排名当中的前三不成问题，而如今看来，大旋风也被打回了原型，他们几乎是一切都要从头开始。

　　大飞此时作为一个领导者，很显然他还没有适应如今这样的角色，此时他看向张烨，希望能够得到一些提示，而鬼尹朝着他走了过去，和他谈笑了几句之后，大飞顿时就恍然大悟了。

　　一个主力团队的形成，不光要有职业配置，以及成员之间的默契配合，最重要的一点，更是对于战利品的分配问题，玩家来打怪时为了什么，不就是为了装备，为了变强嘛。

　　“旋风哥，我们……先来商量一下……晶石的分配问题……好吗？”

　　大飞的话一出口，张烨顿时就笑了，名战不在他的身边，看起来鬼尹已经逐渐的替代了名战的位置，他开始凸显出座位一个团队中的调解员这样一个角色了，和曾经的唐一刀一样，虽然鬼尹和名战都不可能达到唐一刀那样的高度，但是能够在一款网游中做到这个份上已经很不错了。

　　“不错，晶石一共有5种，还有可能会出其他的一些东西，如今我们人数虽然不多，但是我们要打造一支精英，并不难！”

　　张烨说这话的时候，所有的玩家包括大飞都笑了，如今的浮华中，就算是所有人都拥有了击败大旋风的实力，但是却有一样是他们无法代替的。

　　那就是抽风圣手！

　　如今到场的玩家一共有200人多一点，由于有几个零头不太好分配，张烨将所有的玩家分成了10个团队，而后让玩家自己挑出了10个队长，而剩下几个没有加入到大团队当中的，自然就是张烨、怒炎、鬼尹、大飞，以及另外的一个名叫月影舞者的玩家了。

　　看到这个女玩家，张烨立刻就想起了小美女和芷若，芷若还处在调养阶段，进入游戏的时间并不确定，而小美女并没有和冯智一起分配到风之谷，而是和名战以及被分配到了死亡天幕，一个人类玩家进入到了不死族的领地，此时张烨不禁在想，现代化的亡灵主城又会是什么样的？

　　队伍的分配方案接下来就比较轻松了，20人的主力团队分成4个部分，除了统御力要最先满足大飞以外，其他的四种晶石平均分给20个玩家。

　　而张烨这一边，也刚好是5个人，整个分配没有引起胎多的异议，而此时张烨走到了怪兽尸体的旁边，开始摸尸。

　　虽然这早就不是第一次了，但是张烨不免仍旧有一些的紧张，如今所有的属性和技能效果全部被大幅度的削弱，而自己的抽风圣手也会因为天泣资料片而被削弱吗？

　　但是，张烨摸出的第一个物品就让他打消了这个疑虑，当玩家们看到张烨脸上洋溢的笑容时，他们全部都纷纷的笑了起来。

　　“旋风哥，摸到了什么？”

　　玩家们嚷嚷了开来，当张烨摊开手的时候，场面上顿时变得鸦雀无声，因为张烨的手中出现了一个袋子，这个袋子是紫色的，当张烨将袋子的属性分享了之后，玩家们顿时就欢呼了起来。

　　这是一个晶石袋，里面装有随机4颗晶石，种类有可能相同，也有可能各异，而当张烨打开袋子之后，两个紫晶石，一个黑曜石，一个天晶石。

　　当张烨将这些晶石全部都交给大飞的时候，大飞先是一愣，但是在鬼尹对他耳语几句之后，他顿时就明白了过来，这些晶石必须要经由他的手，在所有人都看得到的情况之下，平均分配，这样才能公平公正。

　　“目前我们还处于摸索的阶段，等大家的属性都提升到一定阶段之后，我们要扩大探索的范围，不能局限于如今的一个队伍。”

　　鬼尹的话此时也让无数玩家点点头，确实，他们如今虽然打怪的效率因为人数众多而快了不少，但是很显然在如今的科隆城外，有着数倍于他们的其他玩家，他们不能让时间都流逝在等待刷怪的环节当中。

　　“旋风哥，大飞哥，多少属性最为合适呢？”

　　此时有玩家开口询问，此时他们已经逐渐接受了大飞这个领导者，而对于大旋风也更为的敬重。

　　“目前先到60吧。”

　　200多人的大部队在科隆城野外开始进行搜索野怪的环节，每当张烨从怪物尸体上摸到晶石或者袋子的时候，都会引起欢呼声，而这样的声音震耳欲聋，声声刺耳，就算是旁边其他的玩家，也渐渐地明白了这群人到底在欢呼着什么。

　　此时在科隆城野外的另外一个方向，一个玩家指挥着眼前不少的玩家同样在进行着打怪的环节，他们击杀怪物的速度与张烨那一边差不多，甚至还要更快一些，但是不同的是，当这些玩家从怪物尸体上摸出一个晶石的时候，都会全部交给眼前的这个玩家。

　　“血哥，有多少晶石了？”

　　一个玩家开口询问，而这个被称为血哥的玩家，自然就是血狼了，此时他脸上带着一股冷冷的笑意，开口回答道。

　　“紫晶石已经有56颗了。”

　　这个数字已经非常逆天了，要知道这可是如今科隆城刚刚开放野外区域的第一天，而如果这56颗紫晶石全部都给一个人使用的话，他的武力值至少可以提升到接近70。

　　而且从眼前这些默默无闻打怪的玩家，以及血狼那信心满满的眼神当中可以看出，这些晶石他并不准备分配给眼前这些人，而的确是属于他独自一人享用的。

　　这群替他打怪的玩家，严重并没有一丝的怨言，他们仿佛甘愿充当苦力，来替血狼铺平一条全能发展的道路，如果张烨看到这一切一定会感到无比的震惊。

　　玩家被黑暗力量控制来对付张烨，虽然噬魂和血狼都属于玩家当中极少的那一部分得到了巨大好处的人，但是很显然他们就算拥有再大的好处，也可能让其他这些和他们处在同一级别的玩家替他们卖命。

　　而此时的血狼，就像是第二个洗脑了眼前这群苦力的人工智能一样，他不但可以得到所有的好处，而且还能够改变玩家们对于自己尊严和自由的出卖。


第五百六十三章 属性的选择

　　又经过了几天野外最原始的刷怪过程，张烨等人逐渐总结出了三个结论。

　　第一个就是玩家们最为关注的属性问题，而这一点很显然张烨他们在整个浮华中都已经后知后觉了，张烨他们已经知道的，是武力值对于技能和攻击伤害影响是最大的，而智力值则是直接影响控制技能和效果伤害技能的成功率，说白了，就是比数值的大小。

　　随着怒炎、鬼尹的武力和智力到达了60这个阶段之后，在另外一部分玩家的这两个属性都各自到达了60的点上后，月影舞者才成为了第一个政治到达60的玩家，而政治这个属性的一些效果才逐渐的被玩家们发现。

　　政治决定于在城镇内外获取一些特殊任务的几率，同时还可以辅助大飞这个行政长官在科隆城的内政设施里开启一些额外的选项，而在这些选项当中，最被张烨等人看重的无疑是城镇建设这一个项目。

　　当临近城镇相连而进入国战系统之后，并不是说其他城镇的玩家不能占有别的城镇，恰恰相反，一旦一方拥有了压倒性的优势之后，不但可以提升在其他城镇的影响力，根据影响力的提升，甚至可以成为第二个城镇的行政长官。

　　关于这一点，张烨和月影舞者交流之后，发现他们如今是整个天泣资料片中进度最慢的一个城镇，如果在这个时候开战，他们可能会面临一些属性甚至高达70、80的玩家军队，后果不堪设想。

　　城镇建设方面，不但可以提升玩家在所属城镇的影响力，同时可以建设防御工事，以及拓展出一些通往神秘地带的传送阵，就好像是曾经红楼占领的图坦卡门的宝藏一样，而这些新开启的神秘地带，所带来的功勋值奖励绝对比野外打怪要丰富的多。

　　可以说，统御力决定了城镇疆土的大小，而政治这个属性才是决定了一个城镇是否拥有强大军事实力的辨别，当月影舞者的政治到达60之后，在科隆城开启了一个伏魔洞1级的小型传送阵之后，张烨带着玩家们进入闯荡了一番，他们发现，进入一次获得的功勋值几乎就可以匹敌大飞在15天内获得的功勋值总量。

　　如今几乎所有城镇都进入了一个闷头发展的地步，此时不会再有人前往论坛区炫耀自己城镇的拓展程度，而除了所属城镇的排行榜外，并没有所有城镇功勋值的榜单，这样一来，除非到达国战的时候，否则谁也不知道对手的实力究竟到达了怎样一种程度。

　　而最后一个属性就是魅力，可以说玄龙石是如今最难出的一种晶石，张烨目前为止仍旧只有58的魅力值，这个属性到目前为止仍旧没有触发其任何的功效，有的时候张烨都快经受不住这样漫长的煎熬了，都想改练武力或者智力了。

　　不过很显然，在整个团队当中，如果说大旋风是所有人的希望，那么大飞就是玩家们心中最为佩服的一个目标。

　　大飞从来不会耍什么心眼，他就是一个最为朴实可爱的玩家，他打怪非常的拼命，做任务跑腿也从来不会去在意他是否是一个城镇的最高长官这样一种身份，他的精神感染了很多的人，包括张烨在内。

　　有的时候，某些玩家打怪想要偷懒，想要节约自己的消耗品，但是当他们看到大飞的时候，就会有一种内疚的感觉，因为每一次战斗下来，大飞的状态都是最不好的一个人，经常都会有玩家担心，他会不会在这种高强度的消耗之下挂了。

　　而一想到如果连大飞都挂了，他们这些跟随者，那该是多么耻辱的一件事，因此一想到此，其他想要偷懒的玩家也逐渐的进入到各自的角色当中，努力为了科隆城的发展而奋斗。

　　属性的问题逐渐被发掘之后，第二个被玩家们关心的，自然就是新资料片里的全新物品了。

　　在天泣刚刚开启的一个星期以内，因为还没有任何一个城镇扩展疆土，因此有不少玩家都在论坛上发帖猜测，天泣既然是一个修真型的网游，那除了通过功勋值来提升境界以外，还会不会出现一些类似于功法、飞剑之后的法宝？

　　关于这一点嘛……

　　“旋风哥，这什么鸿蒙九天功需求太高了，我不学了，有没有单独需求武力值属性的功法？”

　　怒炎一脸愁眉苦脸的站在张烨和大飞等人的面前，他一开口就引起了很多玩家的哄笑声，如果说类似功法的这种法宝在别的玩家那里很难得到，那么在张烨的眼中完全就是不值得一提。

　　从张烨手中摸出的各种功法多达几百份，有好的有不好的，品级各不相同，而且玩家们选择功法的要求竟然不是属性的好坏，而是名字是否好听！

　　怒炎选择的这个鸿蒙九天功需要65的武力和60的统御力，很显然这种需要双属性达标的功法对如今整个科隆城的玩家来说，简直就是一个高不可攀的山巅。

　　但是退而求其次的话，也有不少的玩家感到有些不太愿意，因为有大旋风的存在，让他们的眼界逐渐的高了起来，这个道理就像是在抽风圣手之下如果还有人穿绿装的话，肯定会被人唾骂死。

　　如今张烨等人最主要的还是在如何快速的提升他们的5大属性之上，因为他们在科隆城里能够领导的玩家数量实在是太少了，他们曾经尝试过去吸收一些别的玩家，不过立刻就引起了张烨和鬼尹的警觉。

　　这些玩家对大旋风很有敌意，虽然没有立刻发动攻击，因为那会受到城管的干涉，但是想以利诱之，可行性很低，这也成为了张烨感到疑惑的一件事。

　　而当属性提升和功法获取都已经步入正轨了之后，剩下的这最后一件事，便是主线任务方面的问题。

　　天泣这个资料片，绝对不会是一个单独的，毫无任何内在意义的国战系统，科隆城直接就从古典时代迈入了现代化，这一切的国度十分的不平滑，有关于主线任务的问题，这就完全是张烨三人应该去思考的东西。

　　从鬼尹的角度来看，按照浮华历史这一条永恒的传奇任务主线流程，是否天泣里也存在着一条有关于浮华南大路变迁的主线任务，而这种观点的说服力明显要高于其他的可能。

　　不过张烨仍旧不敢立刻下决断，这里还拥有着谜团，还有大片没有被开发出来的土地，要知道天泣改变的可不仅仅是各大城镇，整个南大陆横跨几十万公顷的土地，这个土地几乎是与现实世界接轨的，在这么大的一片土地当中，当种族职业没有变化，城镇所处的结构没有变化，那么是否连克林姆含、亚特兰蒂斯这样的中立城镇也没有变化呢？

　　那么现代化的这些中立城镇和以前的一些巢穴副本又变成了什么样子，那些相互之间存在着敌对关系的，比如人类和半龙人种族之间，是否也会出现一系列的因果关系？

　　而且张烨的心里对于一个消失很久的问题此时突然的涌上了心头，那就是浮华历史轨迹的偏移度。


第五百六十四章 九出之间

　　今天是一个重要的日子，当几乎所有玩家的着重属性都全部到达60之后，他们准备开荒第一个野外的洞府，而根据天泣资料片里的设定，这些洞府都被定义为最危险的所在。

　　张烨和大飞等人在行动之前就已经做好了最坏的打算，团灭，而且张烨根据自己在南大陆中所经历的一系列的事件中，甚至还得出了一个让其他人都感到震惊的猜测，这些洞府中可能存在的BOSS级别的NPC，会离开他们所在的领地，对玩家进行打击报复。

　　这绝对不是危言耸听！

　　当一切准备工作就绪，200多人的大团队来到了野外一个名为九出之间的洞府，没有任何的任务提示，也没有任何对于这里盘踞怪物的资料，张烨等人都很沉着，虽然不免有些紧张，不过鉴于是第一次开荒，可以说心理负担并不算大。

　　张烨的神圣赐福一直没有起色，按照他当初的推测，技能效果取决于武力值和智力值的双重影响，但是很显然张烨不可能为了自己一个人，而将三种晶石全部都纳于自己手中，这么做虽然可能让自己成为整个天泣资料片中一号强人的存在，但是凭张烨一个人是绝对不可能守得住科隆城的。

　　不能夹杂任何的个人英雄主义，在这种以城镇为单位，荣辱与共的资料片当中，张烨首先要考虑的是整个团队，乃至一个城镇的概念。

　　“我再啰嗦一遍，如果遇到危险，不要抵抗，能跑多少人就跑多少人，如果有一刻的耽搁，我们恐怕会全都死在这里。”

　　鬼尹的话再一次的说出，这已经是这一路他第四次重复同样一句话了，他们的人数太少了，完全经不起任何的损伤，他们要在国战开启之前打造出一支所有城镇当中最强大的军团，除了有张烨的抽风圣手之外，还需要每一个人服从指挥的配合。

　　洞府之中，空气潮湿，道路极不好走，而且隐约间有一种阻碍，让他们的行动受到了某种限制，这种说不出的感觉，就仿佛随时都有一股压力袭身，让每一个玩家都感到很不自在。

　　洞府里没有怪物，玩家们紧张的心情因为人数众多而逐渐平稳了下来，就再这个时候，随着几个玩家不由自主的尖叫声，立刻吸引了张烨等人的注意力。

　　“影子！”

　　张烨几乎是脱口而出，在失落大陆的任务当中，张烨对影子这个概念是极为深刻的，但是此时出现在众人眼前这个飘忽不定的幻影，立刻就让张烨联想到了另外的一个名称。

　　“鬼？”

　　也不知道是哪个小破孩子一语道破，立刻就让女玩家被吓得脸色苍白，此时张烨小心翼翼的用一个圣剑技能想要锁定对方，却发现这根本就不是一个可以被锁定的目标。

　　“大家不要惊慌，这只不过是一个影子而已！”

　　鬼尹大声开口，平息了一部分玩家的惊慌，然而这个鬼影一直木讷的漂浮在众人的跟前，没有攻击，也没有离开的意思。

　　很多玩家的心里都升起了任务的想法，但是面对一个无法被锁定也无法对话的目标，他们显然感到无可奈何，此时大家的暮光全都转向了张烨的脸上。

　　张烨沉思了片刻，一个修真资料片中，如果没有一点新花样，反而不正常，虽然不确定这个影子到底想干嘛，不过张烨决定不去管他。

　　众人继续上路，影子没有离开，而是一直远远地跟随在玩家的身后，张烨等人打开地图，看向被迷雾阴影遮掩的未知道路之后，略微感到一阵诧异。

　　因为他们已经走过的道路此时被显示了出来，而从整个道路的排设上来看，这里仿佛就像是某种阵法一样，完全对称。

　　张烨和鬼尹交流了一阵，两人都提高了警惕，当他们来到一处岔路口的时候，打开地图，其中一条路将会与之前行走过的另外一个岔路口的道路相连接，形成一个多边形，而另外一条道路则是通往更深处的所在。

　　“旋风哥，要分头前进吗？”

　　大飞此时开口了，他一直以来都不太习惯这种领导众人的角色，而他更像是一个呗领导的玩家，在这个队伍当中，众望所归的仍旧还是张烨一个人。

　　“不用，我们走右边的道路，直接进入最深处。”

　　没有人有异议，队伍继续开拔，如今距离中心位置已经不远了，张烨知道最后的考验就要来了，也许这是一个团灭的节奏，也许他们可以再这里打开一片新的天地，不到最后的结果，又有谁能猜得到呢？

　　当张烨带领玩家们来到了最后的中心点时，此时出现在众人眼前的没有BOSS，还是一个茧，这个茧是中空的，看起来里面被封印的事物已经离开了，就再这个时候，张烨几乎是猛地就想起了之前所见到的那个影子，他的脑海中几乎就生出了这样一个画面。

　　当队伍逐渐让出一条通道，张烨看到远处一直漂浮着的那个影子时，他走了过去，而此时那个影子仿佛产生了一些知觉一样，跟随在张烨的身后，当这个影子和那个茧状物相互融合的时候，顿时在场地中央爆发出了一道昊光，随后冲天而起。

　　“系统提示：有玩家成功解开了九出之间的术流座封印，术流座被激活。”

　　看到这条消息的时候，玩家们面面相觑，都不知道这句话到底代表着什么意思，单从字面上来看，这似乎就像是一个封印阵法当中的一环被解开了一样，但是很显然封印并非只有这一个而已。

　　“旋风哥，这就完了？”

　　怒炎傻眼了，这不是坑爹吗，他们进来就为了一个影子，一个茧，连半点功勋值都没有搞到，这简直就和他们来之前所想的根本不一样。

　　这可是洞府，据说有仙人存在的，这么一个破茧，什么都没有，这不是坑爹是什么？

　　“怒炎，别冲动！”

　　鬼尹压低声音打断了怒炎的问题，而此时怒炎也看到了张烨那一边的沉思模样，他闭上了嘴，很显然每当这种时候，张烨都会对一个现状有更深刻的看法，浮华里没有任何一个玩家会去思考任务当中存在的意义，而只有张烨是一个另类。

　　此时张烨逐渐从冥思阶段回过了神来，他重新打量了一下眼前的这个已经被破口的茧状物，他知道从这个茧状物中一定有什么东西呗放出来了，而此时他想到了这个洞府的名字，九出之间，难道说这个什么术流座是九出中的其他一个封印？

　　“大家分头找找，看看这个洞府之内有没有什么隐藏的通道，不要怕破坏地形！”

　　张烨的声音一响起，所有玩家都是一愣，随后，每一个玩家都开始行动，搜索的过程并没有持续太久，很快就有一个玩家在这个中心位置的一处不起眼的石台处，发现了一个密道。

　　“旋风哥，有密道！”


第五百六十五章 科隆城升级

　　密道之中，是第二个茧状物，而这一次不同的是，内中有一个看不清体积的东西被无数的丝线包裹在了里面，就仿佛是茧一样的存在。

　　此时张烨犹豫了一下，最终开口。

　　“破坏掉！”

　　玩家们一齐动手，当茧状物遭到攻击之后，同样的昊光大作，随着一个影子飞出了茧状物的封印，而后系统消息也随之到来。

　　“系统提示，有玩家破坏了九出之间的医流座封印，医流座觉醒。”

　　此时张烨一惊不再怀疑，九出，果然是有九个封印，难道说这个洞府节节环抱，一共有九个隐藏的入口，玩家们需要破坏九个茧状物的封印才能达到最后的BOSS处？

　　不对！

　　张烨立刻就意识到了问题，他发现在这种不由自主的思考过程当中，他仿佛又在凭借着自己的构思在创造任务，只不过这一次和之前的那几次构造功勋值奖励的任务不同，这个洞府的任务应该是一个为天泣资料片主线流程服务的一条支线任务。

　　说到底这个任务的完成与否只能增加玩家们的功勋值或者是得到其他的一些奖励，但是很显然这个任务并非是唯一的，每个玩家都可以领取，而无论是人工智能还是张烨，都可以改变这种任务的流程。

　　有了这样一种判断，张烨顿时就感到轻松多了，也许正是如此，本来一个九出之间只应该有一个封印的茧状物存在，却突然间生出了九个封印，也许这些封印本应该是散布四周，需要通过不断的扩大领土面积才能最终探索到，但是这个过程很显然被张烨的构思提前了。

　　不过这其中也有一个很重要的问题。

　　如果张烨的想法是成立的，那么这个需要通过未来在拥有70、80，甚至是90统御力拓展疆土之后才能最终完成的一个任务链，那么如果现在就将最终的BOSS找出来，恐怕没有一个玩家可以击败那个BOSS。

　　而如果这个BOSS脱离了他的领地，想要去科隆城兴风作浪一下，那估计科隆城毁于一旦也只不过是时间问题，想想曾经的死神乱世，张烨的心中如明镜一般。

　　“我们去破开九个封印当中其中八个，然后回去交任务！”

　　张烨此时面带微笑，说出了这句话的时候，玩家们全部都愣住了，怒炎反应迟钝了一点，不过几乎是和鬼尹同样想到了。

　　张烨这个管理权限又开始作弊了！

　　整个洞府的探索在接下来的时间里，几乎完全是按照张烨构思出的流程来进行的，当他们陈宫打破一个茧状物之后，就会出现系统提示，而后又会有一个玩家找寻到通往更深处的密道，这个过程周而复始，直到张烨心中一直默数着破坏了第八个之后，张烨立刻喊出了声。

　　“停，就到这里就好了！”

　　此时一些兴致高昂的玩家已经发现了通往更深处的密道，不过在看到张烨脸上微笑摇头的表情时，这些玩家才忍耐住了继续探索的冲动。

　　“我们回去交任务吧！”

　　张烨的话让鬼尹和怒炎对视一眼之后，顿时就笑了，虽然他们并不知道张烨到底想出了什么样的一个任务，但是很明显，这些任务的构造全部都在张烨自己的掌握之中。

　　此时玩家们原路返回，没有前往任何一个呗阴影迷雾笼罩的未知区域，因为张烨的心中同样有第二个疑问。

　　那就是如果这些密道之中的封印并非是如今的领土拓展就可以到达的世界，如果他们是通过一个根本就没有开放的地区离开洞府，是否会因为失去了可以容身的视野而被浮华系统认定为存在BUG的角色，甚至面临删除账号来维护游戏正常运营这样一种下场，张烨不敢冒这个险。

　　当张烨带领着浩浩荡荡的玩家团队回到科隆城的市政大厅之后，在执政长官那里，月影舞者开始交付任务的时候，她忽然“啊”了一声，整个人显得极为的震惊。

　　月影舞者这一声惊呼声引起了很多人的注意，此时的行政大厅被玩家们塞的满满的，月影舞者的震惊清晰地落入了每个玩家的眼中，而当月影舞者转过头看向张烨的时候，却看到对方眼中带着的那股自信，她虽然并不知道这究竟是不是张烨的手笔，但是在心中几乎就已经断定了。

　　“科隆城现在已经开放了第三阶的修真境界特殊称谓的评定，一共是8个特殊称谓，术流座，医流座，智流座，武流座，道流座，儒流座，释流座，名流座，但是……需要功勋值达到20万。”

　　月影舞者的话让无数玩家傻眼了，同时也让张烨愣了一下，随即他就明白了过来。

　　果然，九出之间的九个封印，除了最开始的第一个术流座之外，其他的全部都不是60统御力可以开启的领土当中能够领取到的任务。

　　如今整个科隆城除了大飞的功勋值接近了8000点以外，甚至连张烨自己的功勋值都还在4000左右徘徊，距离第一阶段的修真境界2万的大关还早的很，但是现在，这些修真境界的特殊称号就已经被他们发掘出来了。

　　“另外……”

　　月影舞者此时也平复了一下内心的震惊，而后目不转睛地盯着张烨，似乎想要看清楚她眼前的这个人到底还是不是一个玩家，而后在无数玩家焦急的眼神当中，她开口道。

　　“科隆城现在已经是第三级的城镇了，我们的领土面积拓展到了80统御力才能开放的地步。”

　　这一句话立刻就让原本窃窃私语的玩家们鸦雀无声了。

　　大飞只有60的统御力，却能够让科隆城的领土面积拓展到80统御力的水平，此时玩家们的心中立刻就生出了一个想法，那就是出了BUG。

　　不过很显然，这种BUG虽然很诡异，不过却是让在场玩家们都感到极度兴奋的，而此时月影舞者也露出了笑容，最后开口道。

　　“好像……我们现在的城镇建设已经跟属性没什么关系了，我虽然只有60的政治，但是就已经可以开启第5级的伏魔洞，已经建造只有3级城镇才能拥有的极核能动力装置。”

　　月影舞者的话顿时引起了一片哗然，此时包括怒炎和鬼尹都被震惊到了，所谓的极动力核能，这才是凸显出现代化的一种高科技防御工事，这比起什么魔法塔的效果不知道要好上千百倍。

　　而此时张烨却并没有笑，因为他知道眼下科隆城所碰到的这种不符合原理的状况，就和当初他幸运值破表是一个道理。

　　这就好像是当玩家的经验值提升到100％之后，如果等级没有封顶，就会立刻提升等级，但是如果这个玩家的等级没有提升，反而让经验值的累积逐渐的超出了原本这个等级可以容纳的经验值上限之后，就会出现一系列的问题，甚至会让原本的数据混乱。

　　而很显然如今的科隆城就是这样，大飞只有60的统御力，他根本就没有权限开启80统御力才能拓展的领土面积，然而像是武流座和智流座这样的特殊称谓却只有在80级统御力之后才会开放，系统在判别洞府开放的时候，首先会派别的不会是玩家的属性，而是所在城镇的等级。

　　这就好像是一个上下级的关系，玩家属性决定了城镇领土面积的大小，而城镇面积大小决定了所在区域的洞府是否开启，而实际上玩家属性和洞府是否开启并没有直接的因果关系。


第五百六十六章 内部矛盾

　　科隆城提升为3级城镇的消息并没有其他的玩家知道，也因此在内部每个玩家们都做出了保守秘密的宣誓，绝对不想歪透露半点。

　　很显然，科隆城提升为3级城镇对于张烨他们这群玩家来说，是有利有弊的，弊端当然是野外怪物和洞府难度的大幅度提升，因为要匹配到80统御力这样一个等级水平，但是好处也是显而易见的。

　　城镇之中的各种任务的奖励升级了，当一个玩家兴致冲冲的完成了一个做好事的任务之后，竟然一次性的获得了400多的功勋值，而如果是当初0级城镇，科隆城连开房战场任务都没有的情况之下，任何一个任务所获得的功勋值奖励最高也才15点。

　　这直接导致了如今整个科隆城刮起了一阵做好事的热潮，就连张烨、鬼尹、怒炎三个人也都加入了做好事的环节当中。

　　10个任务为一环，而当一环完成不到有4000多的功勋值入账，而且在晶石方面的收获也是呈倍数增长的。

　　张烨一天下来，一共获得了1万四千多的功勋值，此时几乎所有的科隆城玩家都进入了第一个修真境界独步天行，而根据这样刷任务的速度进行下去，要想到达第二个境界威震山河的5万点功勋值，也不过是几天的事情。

　　不过第三级的修真境界昊阳振宇需要20万的功勋值，这就不是几天可以到达的了，但是当玩家们到达威震山河之后，属性值应该都得到了大幅度的提升，至少超过70是绝对没有问题的，而这个时候，玩家们将不再像是最开始的时候那样，选择某一个属性极端发展，而当各种属性都逐渐提升之后，一些原本很眼红却因为属性限制而无法使用的功法也可以开始修炼了。

　　但是就是在这样一种群情振奋的环节当中，一个呗所有人忽略的，或者说他们根本就没有想到的人，血狼，也在暗地里活动着。

　　张烨等人绝对不会想得到如今的血狼5大属性到底是多少，但是可以完全负责的说，以张烨的技术和他现在各项技能被大幅度削弱的状态之下，能不能再血狼的狂攻当中坚持1分钟都是一个问题。

　　血狼的属性如下：武力值72，智力值70，统御力62，政治65，魅力55，而如果开放一个全浮华所有玩家的属性总和榜，血狼的这个属性至少进入前百名没有问题。

　　而反观如今的张烨，武力值53，智力值50，统御力52，政治50，魅力61，完全没有任何的可比性，张烨几乎就和两个星期以前刚刚开放天泣资料片时一样，他的排名绝对是在最后的十万人当中。

　　而如今科隆城莫名其妙的开放了3级城镇，另外那8个特殊称号也让血狼的眼前一亮，不过很显然这8个特殊称号确实非常的诱惑人，但是血狼只不过是在心里升起了一丝的渴望，随后就整个的消失了。

　　因为血狼如今的功勋值是0，这也是他的计划当中的一环，他不能让自己的名字出现在科隆城的功勋值榜单当中，随时都引起张烨等人的注意，凭借他和张烨之间的仇恨，毫不客气的说，张烨绝对会在前一段时间里将他毫不留情的清除出去。

　　而血狼的晶石全部都是其他玩家不停的刷各种任务之后贡献给他的，在血狼身旁的另外一个人，他比血狼更加的奇葩，因为他的等级是0级，如果旁人看到了，还会以为是什么媒体界的观光团，但是在这样一个地方，又能够和血狼平起平坐的，很显然绝对不会有任何一个人会联想到“小号”这种可能。

　　“血狼，我再警告你一次，你要什么我都可以给你，但是你必须亲手杀掉大旋风！”

　　这个名叫弃风的玩家，脸色极为阴沉，在提到大旋风名字的时候，语气中毫不掩饰的巨大仇恨，而此时的血狼在听到这句犹带威胁的警告语之后，他并没有做出任何趾高气扬的嚣张气焰，反而是非常听命于这个人的态度。

　　“放心，我不管你跟大旋风有什么仇，但是我跟大旋风之间除了你死我活以外，绝对不会有第二条路可走。”

　　血狼的话让弃风点了点头，他阴冷的神态有一些松动，看向眼前一个玩家将三块晶石交到血狼手中之后，整个人就从血狼的身边消失了，他下线了。

　　而此时的血狼在心里头哼了一声。

　　“想要摆布我，我就让你看一看什么叫做养虎为患，大旋风，噬魂、恶魔的秋天，怒炎，你们这些看不起我的人，我通通要你们付出代价！”

　　血狼的毒咒张烨自然不可能听的到，此时他已经在科隆城里刷了整整三天的任务了，而在这样一种全民刷任务的过程当中，每一天每个玩家见面之后所谈论的都是非常令人振奋的消息，当玩家们的某个属性突破到70的大关之后，他们开始变得有些蠢动，想要到野外去探索一番。

　　不过很显然，在鬼尹和张烨的双重作用下，让这些玩家们继续进入了提升自己实力的环节当中，张烨和玩家们约定，3天以后集合的消息时，立刻就引起了极大的欢呼声。

　　“张烨，我们现在领取任务时就要小心一点了，尽量不要让科隆城太早提升到5级城镇。”

　　鬼尹的话让张烨点点头，科隆城的发展如今确实进度太快了一点，一个是玩家们的属性还没有真正达到3级城镇的需求，而第二个就是如今的天泣资料片当中，人工智能又再一次销声匿迹了起来，他触发这个资料片，一定是要算计着张烨这个管理权限。

　　“我明白，而且与科隆城最相近的左边是风之谷和死亡天幕，而右边是神圣溪谷，无论是名战还是残血，还是冯智，我都不希望最先面对他们。”

　　科隆城是一个地理位置非常好的城镇，一条科隆山脉连接到死亡天幕和风之谷，而另外一边通过戈尔废墟又距离神圣溪谷很近，但是在天泣当中，很显然就不是那么好了，四大领土相邻，直接将导致科隆城成为一个军事转换的枢纽地带，而这一点冯智和残血绝对是非常清楚的。

　　曾经的科隆城交易所四度易主，也正是因为如此。

　　相比起来，半龙人的主城奥特玛的地理位置就非常的好，这是一个处于南大陆最左下角的城镇，而与之相连的只有一个，那就是矮人的主城佛兰特矿坑。

　　此时怒炎的武力值和鬼尹的智力值已经突破了70的大关，而张烨却并没有多少的起色，比起他最看重的魅力属性外，张烨的武力值竟然比魅力值更先突破65的属性，这不禁让他对于魅力值的提升之艰难有了一个全新的认识。

　　但是越艰难，就越勾起张烨心中的好奇心，由于科隆城直接从1级城镇提升到了3级城镇，无论是野怪和任务都有了巨大的加强，因此60点魅力属性的张烨此时无法通过验证的环节来知晓这个属性到底有什么作用。

　　而在这个时候，月影舞者非常匆忙的赶到了张烨三人的所在地，而她开口说出的第一句话就让张烨愣住了。

　　“旋风哥，不好了，术流座的特殊称谓被一个名叫机器人11的玩家领取到了！”


第五百六十七章 早失初心

　　张烨听到这个消息的第一个反应就是不可能，医流座的特殊称号需要20万的功勋值，整个科隆城竟然有人到达了20万功勋值，这简直是荒天下之大谬。

　　而如果科隆城竟然有这等人才，张烨本来应该感到惊喜的，不过他的脸色立刻就阴冷了起来，因为他貌似还忽略了一个人，血狼。

　　这个名为机器人11的玩家，从名字上来看很明显是一个工作团队当中的一员，可能还有其他的机器人XX，不过这已经不重要了，重要的是，血狼绝对不会跟他张烨合作，甚至很有可能在其心中，打击报复他张烨的可能比保卫科隆城更加的重要。

　　“月影，如今整个科隆城还有什么地方是我们没有探索过的？”

　　张烨这么问就是决定要去与血狼面对面了，而月影想了想，忽然间脑海里灵光一闪，有些无奈的开口道。

　　“太多了，升级为3级城镇之后，科隆城拓展的领土面积太大，而且……”

　　月影的话说到这里打住，而张烨立刻就明白了过来。

　　对方既然有人能够到达20万的功勋值，这代表着血狼的手下肯定有不少人都距离第三个修真境界已经不远了，而如今张烨他们这些人拥有最多功勋值的是大飞，但也仅仅才有4万多的功勋值，从这一点上来看，张烨他们从起跑线上开始就已经输了对方一大截。

　　很容易就可以联想到，对方的这一群人的五大属性都已经到达什么样的程度了，而在这个地方，张烨的各种逆天技能的优势被无限制的削弱，他已经不再无敌，而这个时候，他深思了片刻，发现如果继续这么专注于做任务和属性的提升，恐怕等不到国战，科隆城就会自内部被夺权。

　　这不是耸人听闻，而是真正会发生的事，血狼淡出了张烨等人的视野已经有一段时间了，对方很显然在这段时间里一直不间断的做任务，可以说从早上8点到凌晨0点这16个小时的时间里，他们从来都没有停住过忙碌的身影。

　　而张烨，却因为突然拥有的管理权限，而变得有些眼高手低，他总想用一些不太正大光明的阴谋诡计来走捷径，在这样一种心态的变化之下，不但没有得到半点好处，反而还让真正的好处落到了那些汲汲营营的对手身上。

　　张烨忽然一下子就被惊醒了，也不知道从什么时候开始，张烨就变得有些势利了，也许这个说法不正确，但是恰如其分，因为拥有管理权限，张烨拥有了凌驾于玩家至上的一些优势，但张烨发现自己太过依赖这些不太光彩的手段，而逐渐的丧失了原本的初衷。

　　难道是自己的心态变了？

　　张烨知道，林佑轩将自己推向前台，不可能是专门为了捧红自己的，之前他曾经想过，林佑轩想要让自己仇视这个世界，成为一个反抗世俗社会的一个影子，一个工具，但是还没有等到张烨在这个世界上真正的占有一席地位，他就已经逐渐的从一个普通的小人物，转变成了一个有着尖酸嘴脸的奸商。

　　自从来到天泣之后，张烨不愿意去做任务，不愿意走寻常路，他的心中不由自主的就会升起这样的念头，我是大旋风，我拥有管理权限，我肯定会比其他人做的更好，也绝对会成为万众瞩目的巨星。

　　但是事实是残酷的，科隆城成为了天泣资料片排在倒数第一的主城，而如今张烨更是以只有仅仅2万多的功勋值排在所有玩家的最末几名，他的一系列赖以生存的手段，在这里仿佛一下子都不管用了，而被打回原形的张烨，第一次发现，此刻的他不再是一个神，而还原成了一个人。

　　“算了，这件事不用去声张，告诉其他玩家加紧提升属性值，没必要好高骛远。”

　　张烨这最后一句话也是对自己说的，他知道如果他再这么下去，等不到他的对手来覆灭自己，他就会被自己现在的这种心态一点一点的蚕食掉，最后连渣都不剩下一点。

　　当张烨来到市政大厅，他此时想了想，从背包中拿出了一卷功法，这个功法名叫五鬼搬运术，需求武力值70，魅力60，而如今，他的武力值有65，而魅力值只有63，最后缺少的这一点武力值，张烨没有向任何一个人求助，他开始在城中继续领取任务。

　　可以说，如今在整个科隆城，张烨也是排在倒数的几名当中，他的五大属性之和远远低于其他人，无论是实战能力还是个人的技术层面张烨无疑都已经从一个神一样的大旋风变成了一个比普通玩家都不如的存在。

　　当张烨放下了自己在浮华中的高姿态，在这个他已经落后别人甚至是十万八千里的境地之下，张烨终于摆正了自己的心态，决定了一步一个脚印的走下去。

　　从早上10点过，一直到晚上10点，这12个小时当中，张烨没有任何的休息，反正浮华中玩家也不会感觉到累，都是心理作用，而当张烨终于将自己的武力值搞到70，而且运气还不错，出了一个玄龙石，和两个天晶石。

　　张烨从背包中拿出了五鬼搬运术的功法，来到了市政大厅的执政长官那里，决定学习这个功法。

　　这个功法可以说是所有功法当中最为低级的，整个科隆城里200多人的团队当中没有一个玩家愿意去学，因为有大旋风在，他们摸到的功法不在少数，更多的玩家要学习这些功法的话，至少也会去选择那些属性需求双70的功法。

　　而在这个谁都没有看到的地方，张烨没有犹豫，立刻就提交了功法的学习，而此时在他面前出现的一个对话框里，一段话让他犹豫了一下。

　　“提示：玩家所学习的功法数量限定为10本，学习之后无法取消，也无法删除，是否要继续学习五鬼搬运术？”

　　看到这一条的时候，张烨顿时感到有些难以抉择，这种最初级的功法修炼出来肯定效果会很差，虽然可能对于当前阶段有一定实力的提升，但是对于未来大后期来说，无疑是饮鸩止渴。

　　这里要提一点的就是，并非是说每个城镇领地的拓展都是同时到达90统御力就能够相连的，如果别的城镇发展的好，甚至可以拓展出第6、第7块版图，而如果科隆城止步于第三级的城镇，未来同样领土板块回接轨，但是无疑对于科隆城来说打击是致命的。

　　而且领土面积可以随着敌国玩家占有时间的影响率逐渐的被敌国永久占有，这也是国战系统中的一个部分。

　　张烨看了看自己如今少的可怜的五大属性，再看了看这一条提示，他咬了咬牙，最终下定了决心。

　　“学！”


第五百六十八章 剧情副本

　　五鬼搬运术，修炼等级一共划分为10级，等级提升需要功勋值，当该功法等级达到10级之后，将学会进阶功法五鬼巧夺术。

　　当张烨看到这段功法的文字描述时，心中稍微的一阵诧异，进阶功法？

　　不过随后他看了看第一级的功勋值需求顿时就被吓了一跳，因为从一级升到二级就需要8000点功勋值，可以想象如果要将五鬼搬运术修炼到10级，岂不是等于将一个第三修真境界的全部功勋值浪费在提升这个功法等级上面？

　　而当张烨看到1级五鬼搬运术的效果时，心中顿时就有些激动，同时也有些矛盾。

　　1级的五鬼搬运术，提升2点武力值和2点魅力值，并且在战斗的过程当中有5％的几率直接偷取对手10％属性转化给自己。

　　虽然这个几率非常的低，但是如果两个同级别的高手在战场相遇，一旦偷取成功，优劣立判。

　　张烨看了看如今自己少的可怜的2万多的功勋值，没有犹豫，他立刻就将所有的功勋值全部都转化为了五鬼搬运术的经验值，而当五鬼搬运术提升到了3级的时候，而三级提升到四级居然需要4万的功勋值，张烨知道这将是一个艰巨的刷功勋值的过程。

　　3级的五鬼搬运术，提升8点武力值和魅力值，这一下子就让张烨的武力达到了78，而魅力也达到了71，同时被动效果也同样提升，7％的几率偷取对手12％的属性值。

　　五鬼搬运术，绝对不是一个垃圾到不行的最低级功法，反而这个功法的效果从目前看来，要远比那些技能功法或者是单纯提升属性的功法要强上不少。

　　顿时张烨就有一种匪夷所思的感觉，这就好像是在街坊里赌石一样，就算是业内行家，恐怕也很难猜到石头里是否存在有天珍奇货，而张烨就仿佛是踩了狗屎运一样，在几千种低等功法当中，就选中了那一个石王。

　　“怒炎，你现在的属性到多少了？”

　　张烨给怒炎发去了一个消息，而怒炎对张烨不会有所隐瞒，立刻消息就回复了过来。

　　“武力79，智力61，政治52，魅力50。”

　　其他玩家就算了，但是大飞、怒炎、鬼尹三人一旦有了玄龙石，他们不会自己留着，一定会交给张烨，这也是朋友之间有亲疏的关系，因为其他玩家可能不知道，但他们对于张烨如今几乎垫底的属性又如何不知道呢！

　　而后张烨又分别问了鬼尹和大飞，最终无奈的发现，自己花了2万多的功勋值提升到3级的五鬼搬运术加成，但是从效果上来看，几乎和如今怒炎、鬼尹等人的属性总值是一样的。

　　而很显然，从如今1级提升到3级的这个架势上来看，就算五鬼搬运术在未来提升到了10级，所提升的属性值也绝对到达不了90这个封顶的上限，这不禁让张烨对进阶之后的五鬼巧夺术更为的好奇了。

　　队伍集合是在三天之后，这段时间张烨进入了一个疯狂的刷功勋值的过程当中，他抛弃了他所拥有的权限，脚踏实地的进行着刷任务的过程，也许这个过程是每个玩家都在做的，但是这样的张烨却让他自己感到踏实。

　　如今当队伍集合完毕之后，当玩家们纷纷报了如今的属性之后，张烨等人惊讶的发现，在人群当中有一个叫屎前巨饿的玩家，他的武力值竟然超过了怒炎，达到了80这个坎。

　　如今的200人团队已经不复当初那般的弱小了，也许他们和其他城镇比起来，仍旧还是最弱的一群人，不过这总算是给予张烨等人心理上的一点安慰。

　　“月影，你来说！”

　　张烨看向月影舞者，因为她是主修政治属性的，对于科隆城内政和副本以及洞府开设极为熟悉，因此在安排任务的让面，一般都会由她来主导。

　　月影舞者平复了一下内心的紧张，她之前也没有想过，会和大旋风、怒炎这样的巨星级别的玩家站在同一条战线之上，而此时她将脑海中早就已经默念了很多遍的话说了出来。

　　“科隆城提升为3级城镇之后，在如今的大地图上一共出现了七个洞府，这些洞府的难度会非常的大，按照同级别来说，匹配到玩家属性80点的洞府，将会是90属性甚至更高的存在，所以我们现在并不适合去高等级的洞府，我们可以选择一个副本先练练手，然后再考虑其他。”

　　当月影舞者的话说完后，见没有人插嘴，这也给了她一些鼓励，而后继续说道。

　　“我选择了一个渔帮火拼的剧情副本，这个副本是3级城镇提升时开启的，难度应该匹配到70属性，可能最后的BOSS难度会有所提升，不过这个剧情副本的最高人数上限是250人，对于我们如今来说，挑战成功的可能性应该是最大的。”

　　月影舞者的话说完后，立刻看向了张烨，此时大飞站在张烨的身旁，他知道虽然自己作为执政长官，但是实际上队伍的核心还是大旋风，因此他很知趣的没有抢大旋风的风头，而一直以来他这种朴实的身影都很受其他玩家的拥戴。

　　当张烨的目光转向大飞的时候，大飞就知道，张烨并没有异议，只等着他来做决定了。

　　“好，我们出发！”

　　大方向确定下来之后，玩家们顿时就热闹了起来，这将是他们第一次在野外进行一场比较大型的剧情副本，而顾名思义，这个副本将会有NPC随同参与，不但要比拼玩家的整体作战水平，而在剧情任务当中，可能还会出现一些别的考验。

　　当玩家们通过科隆城外的一处传送阵法进入到渔帮火拼的剧情副本当中的时候，在他们之后一群尾随而来的玩家一一让道，而后血狼就出现在了他们的身旁。

　　“大旋风，我要让你们有来无回！”

　　此时的张烨等人刚刚被传送进渔帮火拼的剧情副本当中时，眼前出现的顿时就是一片火光滔天的海战场面，眼前无数搜渔船正在朝着对岸冲袭而去，而在另外一边，几艘大型的楼船上，不时有一个飞纵的身影跃起，而后就会有不少的尸体被抛入海中。

　　“这么刺激？”

　　怒炎一下子就来了兴致，他握紧了拳头，就等待张烨的命令了，实际上他早就已经等待不及了，而在他的身旁，鬼尹一直注意着张烨的一举一动，这种察言观色的工作以前是名战需要做的，而现在这份工作则是落到了鬼尹的头上。

　　就在这个时候，一条任务提示出现在了每个人的眼中。

　　“任务提示：突破楼船封锁，打开通过官道的必经之路。”

　　当玩家们看到这条消息的时候，齐刷刷的眼神全部盯紧了张烨，而此时张烨微微一笑，开口道。

　　“好了，各就各位，我们一起上吧！”


第五百六十九章 任务停滞

　　一些失去了舵手而停泊在海面上的渔船成为了玩家前进的垫脚石，由于通道比较狭窄，且湖泊之上，到处都是一片火光滔天，各种NPC在相互缠斗，顿时让场面变得混乱了起来。

　　此时怒炎正要冲锋，鬼尹一把拉住他，而后指了指张烨，怒炎挠挠头，立刻就明白了过来。

　　“屎前巨饿，看到那个青色衣服的人了吗，那个人交给你了！”

　　屎前巨饿的武力值突破了80，是所有在场玩家当中武力值最高的，他能够打出最高的伤害，同时也兼具着击杀一些强大NPC的工作。

　　当屎前巨饿应声前往之后，怒炎终于忍不住了，他和张烨相处的太久，不会像鬼尹这般有所思量，而他一贯都是想到什么说什么。

　　“旋风哥，我们也上吧？”

　　张烨顿时笑了，他点了点头，而后道。

　　“小心点，对方人群中肯定有高手！”

　　怒炎才不会去管对方是不是有高手，他一向都非常的信赖自己的实力，此时早就已经憋不住的激情被点燃了，连连吼叫着就冲了过去。

　　此时留在最后面的，就只有张烨、鬼尹和月影三人了，月影作为最后的指挥官，她放弃了武力和智力的提升，如今的政治属性已经达到了76，这个数字已经非常不错了，她在这几天刷任务的过程当中，花费了很多其他属性的晶石来换取政治属性，而她要做的，就是快速将自己的魅力值提升到80，以匹配如今3级城镇内政设施的最低需求。

　　“鬼尹，如果是你，你觉得用什么样的方法破坏那几艘楼船的效果最好？”

　　张烨此时开口，而鬼尹也顿时就笑了，他等待的就是张烨的这一句话，以前有名战在，张烨任何的想法，名战都会有一定的认识，甚至能够在张烨不问出问题的时候，就接过张烨接下来要说的话。

　　而鬼尹虽然还没有大到张烨和名战的那种默契，不过他已经努力的在提升如今自己作为一个调和点上的巨大功效了。

　　而张烨这么一说，鬼尹就立刻明白过来，张烨绝对不会按照原本的任务进程来走，他这是要在任务当中硬生生地插上一手，让整个任务随着他自己的构思而运转。

　　“强攻的效果很差，虽然我们可以登船，但是敌人数量不明，实力不明，很有可能陷入包围，但是如果我们反过来，如果有可能让这几艘楼船自行的冲进大湖，或许就算是破坏这些楼船，将他们困住，让他们首尾不顾，也能达到很好的效果。”

　　鬼尹这番异想天开的话让一旁的月影舞者默然不语，如果是一个别的玩家听来，这绝对是很荒谬的想法，很显然这几艘楼船就是第一关的守关BOSS，更像是一个刷怪的口子，而如果楼船脱离了他们现在背靠陆地的优势，冲入大湖之中，甚至可以用困兽之斗这样的伎俩来限制对方的行动，直接跳过这一次的BOSS战，还需要玩家们如此麻烦的打一场胜负未知的海战吗？

　　但是月影舞者毕竟不是鬼尹，也不是张烨，此时张烨听完了鬼尹的话后，同样也笑了。

　　“好，我们就让他们主动冲锋过来，月影，给大飞发消息，让他们将战场拉到大湖中间来！”

　　张烨的话一出口，月影舞者就愣住了，不过她反应的很快，在这里就算是她，也同样要听令于张烨的指挥。

　　消息发出去的时候，怒炎正在跟一个青衣高手对决，西方魔法对决中土武学，场面一时间非常混乱，浮华中的技能在这里是有效的，配合武力值来获得一部分的伤害力，但是怒炎看重的不是这些技能的伤害，而是技能的效果。

　　怒炎和眼前这个青衣高手打了十多分钟的结果是怒炎满血，而对手的血量还有40％，虽然没有击杀对手，不过怒炎打的那是非常开心的，作为一个浮华里数一数二的PK高手，他不断的利用自己对于技能的熟悉程度来限制对手的行动。

　　而当大飞的消息发来的时候，怒炎有些不舍地看了一眼眼前的这个青衣高手，但还是要服从命令，因为他知道最终下达这个命令的肯定是张烨。

　　战线逐渐的回收，虽然场面上比较混乱，毕竟不是正规军队，而且在回靠的时候，还出现了一两个玩家掉入水中的情况出现，不过对于玩家们来说，这里的湖泊和现实当中有着很大的区别，只要你往湖面上游，那是绝对不会沉到水底的。

　　整个过程花费了不到10分钟的时间，当玩家们整体退出战场，和对面楼船形成一个拉锯的状态时，此时这些玩家们惊奇的发现，对面那几艘背靠陆地而停泊的楼船突然间朝着他们冲了过来。

　　顿时无数玩家都傻掉了，能够上岸的位置就再那几艘楼船的背后，但是一旦楼船驶入大湖，让出了他们背后那广阔的空间，玩家们当中有不少人瞬间就想到了，根本就不用去理会驶入大湖的楼船，他们绕过去，一样可以上岸。

　　虽然不知道究竟是怎么回事，不过这个任务并没有要他恩摧毁楼船，而只需要打通通往官道的路径即可。

　　此时玩家们大声吆喝着朝着陆地而去，而在所有玩家的末尾处，张烨和鬼尹相视一笑，在月影惊骇的眼神当中，他们也一起朝着对面走去。

　　玩家们通过大湖来到陆地的时候，任务完成的消息接二连三的出现在每个玩家的任务栏中，此时回过头，看向大湖当中的那几艘楼船，不少玩家都显得有些依依不舍。

　　在他们的眼中，这些青衣高手，就是一个个悬赏着功勋值的人头一样，不过张烨此时笑着开口了。

　　“保存战力和消耗品，这个副本还长的很。”

　　每个玩家都收回了蠢动的心思，大部队继续前进，通过了官道设立的几个关卡，并没有花费掉多少的功夫，当一座巨大的山寨出现在众人眼前的时候，他们就知道目的地到了。

　　“旋风哥，我们不会是要剿灭山寨吧？”

　　怒炎看了看旌旗林立的山寨，整个充满了一片肃杀之气，他的心中微微有些担忧，这个山寨依山而立，地势非常的险峻，易守难攻，而且很明显，从渔帮火拼这四个字的字眼中就能够知道，在这里不光有一个山寨，恐怕还会有第二个。

　　到了这里，仍旧没有任何任务的提示，张烨知道，他们还没有到达触发任务的地点，突然间张烨猛地一惊，他的心中陡然就升起了一个不太好的想法。

　　难道说，因为之前没有按照剧本来完成第一个任务，就已经让这个副本的进度被打乱了吗？

　　张烨顿时感到有些疑惑，他想起了之前的九出之间，从头到尾一切都是他的构思而已，一些只会出现在第二第三等级的市政大厅的洞府，都一一出现了，很明显是被张烨改变了任务的进程而产生的效果。

　　而最终九出之间任务完成，科隆城直接提升到了3级城镇，但是在这个时候，张烨看到自己空无一个任务的任务栏中，不免有些疑惑。

　　“张烨，怎么了？”

　　鬼尹注意到了张烨的表情变化，而后立刻他就顺着张烨的思路想到了对方所想的一切。


第五百七十章 重建任务

　　张烨知道，在这个时候，原本的任务进度可能在不知不觉当中就已经因为错乱而被取消掉了，而现在他要做的，就是独立构思出一个任务的流程，最终让这个副本完成。

　　但是这其中有一个重中之重，那就是一定要符合原始剧本的获胜条件。

　　不管是失落大陆的任务也好，3000年的传奇任务也好，还是之前的九出之间也好，所有的任务能够按照张烨的意愿被改写，而最终完成的首要条件就是，张烨不能改变结局，这是最为关键的一点。

　　而此时张烨的脑海中想起了渔帮火拼四个字，他犹豫了一下，最终开口道。

　　“我们继续前进！”

　　在将整个副本地图完全探索出来之前，张烨觉得自己还是不要贸然有所动作，如果因为玩家们覆灭了一个山寨而导致最终“火拼”的任务无法完成，而让任务失败的话，那他张烨可真是糗大了。

　　此时玩家们刚刚升起的战斗激情逐渐的在这种探索的过程当中被消磨掉了，之前在九出之间他们白走了一遭，虽然最终科隆城等级提升，但他们没有得到半点的功勋值奖励，而在这里，他们不希望又碰到这样的情况。

　　当第二个大型山寨也是同样一副死气沉沉的模样出现在张烨眼前的时候，张烨顿时就愣了一下，难道说，要用某种方法来挑动起两个山寨之间的火拼？

　　张烨猛然就想到了林佑轩，难道说这也是人工智能的算计之一？

　　但是这又能说明说明呢？

　　张烨感到不解，而此时人心浮动的现象越来越严重，只有做任务和击杀NPC才有可能让他们获得功勋值，更重要的是，将副本整个打通，得到最后丰厚的奖励，这才是每个玩家所看重的，他们来到这里，不打怪不做任务，难道就只是来这里观光游走的吗？

　　“张烨，尽快做出决定！”

　　鬼尹的消息发来的时候，看了一眼这些沉不住气的玩家们，张烨就明白，留给他思考的时间不多了，不管是人工智能的阴谋也好，是他张烨破坏了原本的任务进程也好，他要在这里第一次，也是最为细致的构思出一个没有破绽，完整的任务出来。

　　张烨以前也构思过很多的任务，但全部都是破绽百出，那些任务是他凭空构思出来，没有任何主线任务的依据，在浮华当中属于一次性的，不会产生任何变化的单一任务，可以说这些任务完成与否都不重要。

　　但是这一刻，张烨却知道，这个渔帮火拼的任务不仅仅只有他们可以领取，可以说，当这个剧情任务的结构在数据库中被完全改写了之后，今后就将会出现在每一个领取到这个任务的玩家眼中，因此这个任务不但要顺畅完美，最终能够达成通关条件，而且还要符合任务正常运行的逻辑性。

　　张烨在这方面完全就是一个白痴。

　　“旋风哥，怎么还没有任务啊，我们是不是要直接攻上山去？”

　　不少玩家都开始抱怨起来，实在是他们已经在原地停留的太久了，他们绝对想不到因为张烨的关系而让剧情副本的任务被中断了，在他们的眼中，张烨这种态度完全就是浪费时间，虽然他们都很敬重大旋风，但是不满的情绪也逐渐传开了。

　　“旋风哥？”

　　怒炎此时忍不住呼唤了一声，此时张烨终于抬起了头来，眼中迷茫的神色并未消退，他的脑海中反复构思着一个画面，他不知道自己的选择是否正确，就再此时，任务到来了。

　　“任务提示：找寻阴谋者！”

　　当玩家们看到这个任务的时候，面面相觑，但是随即他们就看到，刚才还死气沉沉的山寨此时突然大门打开，一伙强人从中走了出来，三五成群，朝着大湖的方向走去。

　　“我们跟上！”

　　张烨构思了这个任务，他将知道整个任务的全部流程，这个任务在他的眼中不会存在于任何的秘密，但是显而易见的，两大山寨和之前楼船当中的青衣高手彼此之间的关系，就凭着张烨的构思而产生了天翻地覆的变化。

　　当玩家们回到大湖的附近，此时整个大湖重新变成了一片厮杀的海洋，两大山寨于官府缠斗在一起，场面一时间非常壮观，而玩家们本来消沉的斗志此时又再一次被点燃了起来。

　　“旋风哥，我们上吧？”

　　怒炎请战，张烨犹豫了一下，此时开口道。

　　“大家记住，青衣高手当中有一个人是阴谋者，一定不要讲其杀死，另外，千万不要误伤了两大山寨的人马。”

　　张烨的话再一次让玩家们愣住了，有不少的人都有些莫名其妙，为什么张烨会如此的清楚，不过他们绝对想不到张烨构思任务的关系上来，而此时转头将目标对准了眼前的火拼场面，他们不再犹豫，为了自己的功勋值，一齐吆喝着进入了战斗的环节当中。

　　“张烨，这是你构思的任务？”

　　鬼尹此时仍旧没有动，由于月影在他们的身旁，鬼尹给张烨发送了消息。

　　“是的，可能任务因为我之前的改写而停滞了，现在整个渔帮火拼的剧情副本后续情节已经无法展开。”

　　张烨的回复让鬼尹全身一震，他的心中有些无奈，不过他不会去埋怨张烨的作法，此时张烨和鬼尹也不再犹豫，他们两人也投身进入了战场当中。

　　因为有两大山寨的强人成为盟友，战场局面在朝着一边倒，几座楼船的青衣高手虽然单个实力要比这伙强人高出不少，但是在玩家的配合之下，青衣高手的数量在快速减少，而同时也转化为了玩家的功勋值。

　　屎前巨饿绝对是这群玩家当中，获取功勋值最多的一个，在这种战斗的环节当中，可以说武力值才是决定胜负的关键，而自他之下，几乎有8成以上的功勋值都被武力值高的玩家们所囊括，这一下子顿时就让一些主修其他属性，武力值仅仅只在60多左右徘徊的玩家感到了不满。

　　一股潜在的不安因素顿时就再玩家当中渲染开了，整个火拼的过程持续了1个小时左右，当整个大湖战场被肃清，一个阴谋者最终落网的时候，玩家们回到了岸边，看到任务完成的提示时，大部分玩家都没有欢呼出声。

　　“旋风哥，武力值高的玩家太占优势了，我才得了1000多的功勋值！”

　　当一个玩家不满的抱怨的时候，仿佛顿时就点燃了其他一些智力型的玩家心中的火，他们纷纷诉说这种战斗中的不公平，认为晶石的分配方案应该重新划定。

　　在任务还没有达成的时候，一场张烨从未想过的内部矛盾在这个时候被掀起，顿时让他有些手足无措起来。

　　面对这些玩家的抱怨，和其他一部分武力值玩家的据理力争的场面，此时大飞终于意识到自己应该说些什么了。

　　“大家都安静一下！”

　　大飞的话一响起，顿时场面上都平静了下来，他们看着大飞，此时忽然觉得，眼前的这个人的形象在他们的面前一落千丈，而不少人此时仿佛就像是恍然大悟了一样，在他们的心中逐渐的升起了这样一种想法。

　　什么大飞，什么大旋风，都是假的，只有自己才是真的。


第五百七十一章 隐患爆发

　　大飞的话没有一个玩家听进去了，他们仿佛陷入到了另一种奇怪的漩涡当中，在这个时候逐渐的因为属于彼此利益的不均分配而让整个团队出现了一道巨大的裂痕。

　　这样的情况张烨没有发现，没有任何一个人发现了，当大飞用他那朴实的华语说完之后，再看向他眼前的这些玩家，顿时就愣住了，而玩家们的反应液被张烨和鬼尹捕捉到了。

　　要出事！

　　这是张烨和鬼尹同时预感到的，他们从这些玩家的脸上看到了一种不信任的态度，就好像是狼来了一样，而此时张烨的心中划过了一丝不祥的感觉，而在此同时，一个玩家开口了。

　　“我觉得晶石的分配方案应该重新划分！”

　　他的这句话如同一石激起千层浪，顿时就打破了原本和谐宁静的场面，这是一个主修智力属性的玩家，他从头到尾都担当起了一个不错的辅助，在使用控制技能来配合武力值突出的玩家杀敌时，提供了巨大的帮助。

　　但是，他没有获得哪怕任何一点的功勋值，因为功勋值全部都被武力值高的玩家得到了，有些心计比较重的玩家，甚至做过统计，因为没有补上最后一刀而在配合的同时让他损失的功勋值就高达四位数。

　　很显然，这对于他们这些不是主修武力值的玩家是不公平的，既然他们损失这样一大笔功勋值，那么在晶石的分配上，他们就应该得到更多的补偿。

　　而很显然，之前大飞一系列维护团队共荣的没有丝毫营养价值的话，让这些玩家们对于整个团队的公平性而产生了质疑。

　　这算是张烨等团队领导者在一开始就已经埋下的一个隐患，同时也是这群人没有像残血、冯智这些真正优秀的统帅那样，有着领导者的经验。

　　在这个时候，看到这群冷眼对视的玩家时，顿时就让张烨和鬼尹都感到了极度的震惊，他们知道如果在这个时候贸然修改分配方案，带来的后果和现在并没有太大的出入，有人得到的多，自然就有人得到的少。

　　张烨突然就发现，他的脑海中真正有的东西实在是少的可怜，在这样一个一举成名的过程当中，他学到的知识太少了，而走到这样一个地步之后，他甚至已经没有了从头学起的心态，每当他碰到困难，就会去找寻捷径，而一旦他遭遇了挫折，就会将这一切都怪罪在人工智能的无所不能之上。

　　张烨猛然间就发现了，他就如同是华夏中一个共通的怪现象，他这个外行在领导着一群内行，做着一系列滑稽可笑的事情。

　　此时的思考只在一刹那间，但是很显然，张烨的沉默，以及大飞的瞠目结舌顿时就成为了这群玩家眼中不作为的一种表现。

　　现实是残酷的，当大旋风这根大腿失去了他那神一样的姿态，当这群在浮华中风华绝代的主力玩家被打回了原型，当玩家们因为自己的利益得不到公平分配的方案的时候，一个玩家的口中流露出了一丝冷笑。

　　“不好意思，我临时有点事要先退出了！”

　　一个玩家带头退出了组队，当他从原地消失的时候，他放弃了任务，离开了这个副本，而这就如同决堤的大坝一样，洪水顿时倾泻而出，大量的玩家都离开了队伍，这些玩家基本上都是智力、政治、魅力属性的玩家，他们的武力值其实并不低，最少的也至少有60左右，就算不与张烨等人组队，他们也完全有实力自己下副本。

　　张烨一个人愣在那里，他找不到任何的方法来挽留这群人，同样的，他也找不到恨这群玩家的利诱，因为在天泣中，他张烨就是一个拖油瓶，如果没有五鬼搬运术增加的那一点点属性，他恐怕就是那最后一名。

　　“这群喂不饱的狼崽子！”

　　怒炎睁大着愤怒的双眼，看着如今减员十之七八的队伍，他只感觉内心在滴血，同时也为张烨感到不值。

　　是谁将他们一步步带到这个地步的，是谁让科隆城升到3级城镇的，又是谁将不错的功法分给他们的，可是最终就是这群他们寄予了希望的玩家们，成为了最先背叛整个团队的玩家。

　　张烨默然不语，他知道在这个时候，他不可能将这一切归罪于人性，也不能说这群玩家是因为人工智能的黑暗力量控制，他知道，一切都是因为他太差了，他实在非常的令人失望。

　　以前的张烨在历经磨难的时候，也在一步步的变强，他的心态成长了，他的眼界见识也逐渐的成为了一个成熟的小伙子，但是时过境迁，如今他所站立的位置，早已不是当初和一群什么都不懂的玩家们竞争交锋的时期了。

　　从张烨一步登天，从一个玩家变成了一个公众话题的时候，他就如同修仙一样，迈入了另外一个境界，在这个境界当中，他以前学到的东西大部分都将被淘汰，他的对手全部都是历经商场、战场几十年的超级高手，而作为他的盟友，对于他的要求，也不再是像以前一样，可以任凭他耍点小脾气，或者是从一个并肩者的角度去帮助他。

　　因此当冯智听到张烨打算成名之后混吃等死的时候，他会发火，而当天气资料片开启之后，他以为凭借自己在浮华中无敌的名头与力量就可以轻松的征服一切。

　　可惜，最终让他看到的，只是一个倒数第一，倒数第一的科隆城，以及倒数第一的大旋风。

　　此时，另外一群武力值拔尖的玩家，也开始产生了动摇，失去了这群辅助玩家，他们将寸步难行，他们斜着眼睛瞟向了一旁的大旋风，无数人的心头都升起了不屑的感觉。

　　是的，在这里，大旋风真的就是一无是处，任何一个属性都不突出，还犯下了这么大的决策上的失误，而导致整个团队摇摇欲坠。

　　此时，当剩下的这些玩家当中，一个身影从副本当中消失的时候，又像是在张烨的伤口上撒了把盐一样，当玩家们一一离开，最后场面上就只剩下了张烨、怒炎、鬼尹、大飞、月影五个人。

　　月影舞者呆呆的站在当场，她感到之前发生的一切都是那么的不真实，她为了科隆城的强大可以说是和大飞一样的，他和大飞都是两个极端，大飞放弃了除了魅力之外的所有属性提升，而月影舞者则是放弃了政治之外的所有属性。

　　怒炎此时一个人紧握着双拳，感觉到内心的愤怒已经快要压抑不住了，鬼尹也低着头沉思，不知道在想些什么，在这个时候，张烨忽然冷笑了一声。

　　“有什么大不了的！”

　　张烨忽然说出了一句话，夹带着同样无尽的愤怒，此时数双眼睛惊讶的看着他，而后听到了张烨的第二句话。

　　“走，我们去完成这个副本！”

　　张烨没有等其他人回答，他就已经朝着前方走去，此时大飞像是想起了什么一样，突然开口道。

　　“旋风哥，我们几个人……是不是太勉强了？”

　　大飞的话刚刚说完，此时张烨猛地回过头，当他看到张烨眼中那蕴藏的森然的杀伐气息时，顿时感觉整个人如坠冰窖，内心中升起了一股胆寒。


第五百七十二章 BOSS战

　　靠谁都没有用，将责任推给谁都没有用，一切还是要靠自己！

　　张烨在心底狠狠滴对自己说，这一刻，张烨的心中生出了从未有过的对力量和权势的渴望，他仿佛一下子就明白了当初林佑轩在面对亿万人讥讽目光时的那种感觉。

　　当这个世界没有人认同你的价值观，你要做的就是干出一件轰动世界的大事，让所有人都看到你无上的权能，让所有人只能用仰视的目光来敬畏你。

　　这不但是一种对自我价值观的证明，同时也具有一种报复的快感。

　　张烨的心中疯狂的宣泄着这样一种情感，而当一切回归到这个任务当中来后，张烨顿时就说出了一句话。

　　“青帮和紫帮火拼开始了，我们的目标是全灭两大渔帮！”

　　张烨的话一出口，鬼尹就愣住了，而此时张烨也不去管其他人是否明白，他就已经动身出发了，因为3级的五鬼搬运术的加成，让张烨目前暂时拥有了不错的属性，虽然目前看起来这是饮鸩止渴的作法，但是很显然张烨已经考虑不了那么长远了。

　　因为张烨的构思，任务再次发生了变化，当张烨等人赶到之前的两大山寨的时候，眼前已经成为了一片尸体的海洋，两大渔帮按照张烨的构思已经开始厮杀起来，而这个时候，顿时就有不少残血的NPC出现在了张烨等人的眼中。

　　“我们上！”

　　张烨话一出口，他就冲了上去，此时怒炎和鬼尹对视一眼，他们都感觉到了内心的惊骇莫名，因为他们感觉到此时的张烨仿佛就像是变了一个人一样，变得有点独断专行了，虽然不能说这种改变是好是坏，但是很显然，这一切都跟之前玩家们的“背叛”有关。

　　此时用不了多余的言语，鬼尹和怒炎已经冲了上去，而大飞犹豫了一下，也跟在了后面，他和月影两个人的武力值都只有55，在实战能力上完全是弱不禁风，因此他们挑选的战斗对象，只不过是普通的渔帮帮众。

　　此时的张烨，愤怒并没有淹没他的大脑，反而他感觉任何一个时候都没有现在更加清明，他逐渐认识到了自己要走的路，当他开启神圣赐福，用圣剑打在一个残血的青衣高手身上时，顿时就看到对方的血量掉落了一大截。

　　张烨的武力有78点，只比怒炎少一点，但是很显然神圣赐福的效果受到智力属性的影响更大，而张烨的智力只有可怜的61，同时因为天泣的缘故，让他混沌战士的光属性技能提升效果被无限制的削弱了，因此他和眼前这个残血的青衣高手的对战完全是一场惨烈的伤害互换。

　　当张烨将一个青衣高手击杀掉后获得了2000的功勋值，他顺手从尸体上直接就摸出了一个紫晶石，他将紫晶石放入了自己的背包，而后抬起头看向了下一个目标，沉着脸又再次走过去发动了攻击。

　　“怒炎，照看着点张烨，我感觉张烨现在的情绪很不稳定！”

　　鬼尹一直和怒炎相互配合着战斗，当初在选择主修属性的时候，两个人无疑做出了最为正确的选择，怒炎放弃了效果技能，而突出了高爆发，而鬼尹放弃了他远程弓箭高速伤害的优势，而因为智力属性接近80而让控制技能的成功率太幅度的提升。

　　当怒炎将一个怪的血量击杀到残血的时候，他并没有补上最后一下，而是让鬼尹来获得功勋值，而鬼尹顿时就笑了一下，而后感激的冲怒炎点点头，但是同时在看到张烨哪边陷入疯狂嗜杀状态的张烨又露出了忧心忡忡的表情。

　　怒炎此时也担心张烨的情况，玩家的背叛对于张烨的打击是最大的，他在现实中的年纪比张烨大，虽然平时表现的比较猥琐，同时因为矮人种族的缘故给他的形象大打折扣，但是怒炎却明白很多的道理。

　　人的物质生活从下往上走容易，从上往下走比死还难，亿万富翁破产后自杀的不胜枚举，老百姓希望拥有的物质生活不是多少倍的变好，也不是一下子就变的很好，而是稳固的，不间断的提升，比如你今年赚500块，明年赚1000块，后年赚1500块，而另外一个人今年赚5000，明年赚10000，后年赚7000，虽然那个人在总数上比你赚得多，但是你绝对会比他快乐。

　　张烨现在就仿佛是这样的一种状态，从进入浮华开始，一切都是从零开始，任何的收获对他来说都是一种喜悦，但是突然一下子，张烨就获得了浮华的管理权限，而突然又一下子，他成为了和冯智、残血等人可以比肩的一号大人物，可是站的越高，摔的越重。

　　怒炎知道他帮不了张烨太多，作为他的兄弟，可以说在浮华中怒炎已经代替张烨死过无数次了，这是他唯一能够帮自己兄弟做的事，打怪卖力一点，做任务跑腿勤一点，而此时张烨的情绪，很显然会带动他身边的这些人一同进入到同样的状态。

　　张烨此时根本就意识不到这些，他的功勋值随着他手上击杀的两帮高手的数量而逐渐累积，这些功勋值能够转化为了五鬼搬运术多少的等级，这才是他如今最为关心的。

　　而每当张烨击杀掉一个NPC后从其身上摸出晶石，他也会自己留下来，不会再交给大飞，此时似乎已经用不着分配了。

　　整个厮杀的场面还在继续，没有人说话，也没有人停下来，大家都陷入了一种沉默的气氛当中，耳边听着各种兵器相交的杀伐之声，而眼中看到的也只有功勋值的不断提升。

　　两大渔帮火拼的场面非常的浩大，就再这个时候，远处有两个人绝尘而来，当这两个人出现的时候，处在杀戮状态的张烨等人，突然间看到了他们接到了一个任务。

　　“击杀张闯，王猛。”

　　此时到来的这两个NPC，与之前的两帮高手完全不同，他们一来就镇住了场面，而后勇眼神一扫，立刻就分开了正在相互拼斗当中的两帮成员，顿时张烨等人的身影就显得极为的刺眼。

　　“你们是谁？”

　　张闯的眼神当中，有一种极为阴沉的神色，他手中握着刀柄，看样子随时都会攻过来一样，而在他旁边的王猛，却是非常的闲庭信步，仿佛就像在看一场好戏一样。

　　张烨看着眼前的王闯，他不知道究竟发生了何时，任务因为他之前选择了走捷径而中断，无法按照正常的进程继续下去，因此原本应该有的剧本互动在这里消失了，而张烨要构思任务，也绝对不会去精心构思什么场景描写和人物对话。

　　但是在这一刻，仿佛原本的剧情任务又再度还原了，这也是张烨在这个副本当中除了听到喊杀声外所听到的第二种声音。

　　鬼尹张了张口，正要说话，但是张烨已经赶在他之前开口了。

　　“杀你的人！”

　　张烨率先动手了，但是在第一个回合当中的交锋，张烨就损失了5000的生命值，同时在他的身上出现了一个状态。

　　邪霸，对武力较低者的一般攻击及招数命中后爆击，物理攻击和技能的伤害减半，但是受到控制的几率加倍。

　　张烨看到这个属性的时候，头脑顿时就冷静了下来，他忽然冷笑了一声，虽然不知道这个邪霸究竟是什么样的属性，但是很显然，张烨还有最后一个杀手锏一直没有使出来。

　　战世神绝！

　　张烨的性格属性转变为战世神绝的那一刻，当张闯的攻击打在张烨的身上时，给他造成了2500点伤害，但是反击却并没有生效，这一下子张烨顿时就感到震惊了。

　　难道说，因为他的智力属性太低，让战世神绝的反击效果也转化为了几率性了吗？

　　张烨的心中一凛，而在这个时候，怒炎和鬼尹一左一右地出现在了张烨的身旁，当张烨看到他们两人的身影时，他的心中出现了一股暖流，就算是最奸恶之徒，也不会缺少朋友。

　　“鬼尹你现在的智力属性又多少了？”

　　“79。”

　　“好，控制好王闯，我和怒炎主攻！”


第五百七十三章 众叛亲离

　　王闯的刀式很猛，有种拦江断流的气势，而且因为邪霸的效果，张烨和怒炎的攻击伤害被减半，这个效果和张烨的战世神绝所拥有的50％减伤效果一样。

　　战斗的过程当中，月影舞者已经转为了一个专职的奶妈，她是一个半龙人玩家，在智力属性的提升上就比其他种族强，但是在天泣当中，旧属性被大幅度削弱，导致了她现在的救助法术产生的效果不足在浮华中的十分之一。

　　张烨的生命值一直都是非常危险的，他自己也开启圣光给自己加血，好在天启的效果并没有消失，这也是他此时唯一庆幸的一点。

　　就再此时，王闯的血量降低到了90％，他突然退开了数步，开口道。

　　“你们几个不差，留下姓名，我王闯不杀无名之辈！”

　　张烨等人顿时就笑了，一个NPC居然反过来问玩家的姓名，这是否有些滑稽，不过在这个时候，张烨突然就感觉到，对面王闯身上的气势变了。

　　一个圣剑，朝着迎面而来的王闯丢了过去，但是得到的结果却是让在场所有人都感到惊愕的，竟然是丢失！

　　此时张烨不信邪，他开始一个又一个圣剑连发，但是在王闯的身上却冒出了无数个丢失，距离越来越近，一直没有动的鬼尹突然出手，控制技能背袭用处，这是一个带有伤害效果的加强版反刺技能，当王闯被控制住的时候，却同样在王闯的头顶冒起了丢失两个字。

　　此时，一旁的大飞突然就开口了。

　　“旋风哥，我们的境界太低了！”

　　大飞的话猛地就让张烨明白了过来，此时在场上的人都只不过是第一级的修真境界独步天行，而渔帮火拼是3级城镇才开启的副本，而眼前的王闯至少也是昊阳振宇的境界。

　　张烨一直没有想过境界到底有什么用，貌似只不过是一种功勋值到达一定程度的称谓而已，但是此时他终于看到了当不同境界差距的时候，面对一个超强的NPC，玩家们是多么渺小。

　　而这只不过是一个副本而已，还有洞府，还有仙人，还有洪荒猛兽，张烨的心中顿时就升起一股沮丧，不过这一丁点的沮丧立刻就被他抛到了九霄云外。

　　张烨此时并没有急，邪霸的效果让王闯拥有了非常强悍的生存能力，但是对于控制技能效果降低的他，此时鬼尹为整个队伍争取到了不少的时间。

　　就再此时，一旁的王猛突然走了过来，而就再此时，在张闯的背后，王猛突然出手袭击了他。

　　张烨再一次改变了任务剧情，而就再这个时候，当两个超级NPC开始缠斗的时候，张烨没有犹豫，他对一旁的怒炎开口道。

　　“有什么最强的技能，全部砸下去！”

　　怒炎点了点头，此时他和张烨同时动作，榴弹冲击，黑暗地带，天罚等等范围技能全部砸在了场地中央的两个BOSS身上，不过产生效果的伤害却少的可怜，而此时也让张烨感觉到，就算他构思了一个鹬蚌相争的剧情，恐怕最后他们也做不了渔翁。

　　境界的巨大差距，以及BOSS降低血量之后所开启的更为强大的效果，将会是阻挡他们通往胜利的最大鸿沟，而此时张烨的眼神中露出了一丝阴冷，他知道自己所拥有的权限，就再这个时候，张闯大吼一声，他的刀式中途转向，在击中王猛的时候，在围观的玩家眼中，王猛竟然从一个已经准备好迎击的状态，被硬生生地变成了无抵抗状态。

　　这是一个权限在对任务本身进行修改的时候，所发出的不容置疑的命令，同样也是一种权限的上下级关系，电脑不同于人脑，对于规则的改写AI是完全服从的。

　　而如今在场上立刻就被演化成了一副戏剧系的场面，两个超级BOSS同时放弃了相互缠斗的那种难分难解，而变成了像极了回合制网游中那种你一刀我一掌的场面。

　　双方的血量都降低的很快，当一切的防御手段都被抛弃，没有了招式上的格挡，也没有了身法上的闪避，在怒炎等人震惊的目光当中，两个NPC在血量同时到达3％的时候，同时出手，一刀一掌同时击打在对方的身上，同时倒地毙命。

　　构思了这一切的张烨对最终的结果表现的非常平静，他已经不想去隐瞒什么了，以前的他太过小心翼翼，总会顾忌玩家们的感受，顾忌浮华的运营，而当他面对那些完全抛开了思想包袱，在这里无所不用其极的对手时非常的头疼。

　　而此时，张烨仿佛也抛开了这样的枷锁，既然这一切都是浮华赋予他的权力，为什么他不能正大光明的使用这一切呢，就算被玩家们知道了，又能奈何他几分？

　　此时在一旁的月影舞者，看到眼前发生的如此难以置信的一幕之后，联想到之前张烨对于这个剧情副本中一切将要发生的过程所洋溢的那种自信的时候，她突然就明白了过来。

　　她可能是整个浮华中，第一个不属于张烨最亲密的那群兄弟之外第一个知道了张烨管理权限这个秘密的玩家，而就再这一刻，她并没有因为最终选择了留在张烨的身旁而感到巨大的惊喜，反而脸上浮现出一阵巨大的苍白。

　　当一个游戏管理员混入到玩家当中，和他们一起玩游戏，也许这个玩家隐藏的很好，从始至终都没有被其他的玩家发现，但是这本身就是一种对其他人的不公平。

　　月影舞者知道，张烨就像是浮华中的一个主宰一样，他可以改变浮华中任务的进程，那么他所拥有的权限就不止于此，他应该有更大的权力，而此时她想起了之前传的沸沸扬扬的小旋风和林佑轩的一系列风声，此时回过头再来看这件事，她的心中立刻就涌现出了一种鄙夷。

　　是的，月影舞者看不起这样的大旋风，一个玩家如果用这样的手段成为了耀眼的巨星，这和作弊有什么区别？

　　“大旋风，我想，你应该不再需要我的帮助了。”

　　月影舞者的话让鬼尹和怒炎回过头，他们立刻就踩到了月影舞者的想法，而此时他们两人对视一眼同时都露出了苦笑。

　　月影舞者的身影消失了，她没有背叛张烨，面对这最后唾手可得的利益，他选择了直视自己的内心，如果因为屈服于利益的诱惑，而将张烨以作弊手法得到的好处纳为己有，月影舞者觉得她去下个修改器玩单机游戏，不是更能享受那种无人能敌的快感吗？

　　在场的人数再次少了一个，场面上顿时就变得非常的冷清，张烨从头到尾都没有回头，他如何猜不到月影舞者对他的鄙视呢，他又如何不知道，他将游戏管理员的这种权限用到了一个错误的地方。

　　以前他总是在指责玩家们破坏了浮华的和平，但是比起玩家来，他张烨更是一步步地在毁灭这个游戏，一瞬间，张烨默然了。

　　大飞也在一旁默然不语，他同样想到了，可是他却并没有离开，只是在心里感到很可笑而已。

　　原来大旋风是通过这样的手段成就他如今的名声的，大飞一瞬间就涌上了一股沮丧，可以说拥有这一切逆天实力的大旋风，如果他不能立于浮华之巅那才应该感到奇怪。

　　“大旋风，你要蒙骗世人多久呢？”

　　大飞开口了，他的声音非常的低沉，也非常的忧伤，他是真正崇拜大旋风的玩家，也因为大旋风当初将那颗海砂石交给他的时候而感受到了真正的温暖和激动。

　　然而此时此刻，他逐渐的明白了为什么那群玩家会离开这样的大旋风，因为他有何德何能领导这样一群玩家去追求那根本就毫无半点价值的胜利？

　　难道，那也配叫做胜利？


第五百七十四章 有你真好

　　大飞离开了副本，他消失的时候，鬼尹看到了他脸上的一丝泪痕，那就仿佛是内心最美好的东西被打碎了一样，大旋风已经不值得他的尊敬了。

　　“旋风哥，别理他们，他们什么都不懂，当你一个人在面对人工智能和林佑轩的时候，他们在拖你的后腿，当你在守护浮华的时候，他们要致你于死地！”

　　怒炎的声音响了起来，然而此时张烨却苦涩的笑了。

　　“他们没有说错。”

　　张烨的话一开口，他转过了身来，看向怒炎和鬼尹，这两个如今唯一还陪同在他身旁的兄弟，痛苦的摇了摇头。

　　“这真的算是属于我的胜利吗？”

　　张烨的话让怒炎愣住了，一旁的鬼尹一直默然不语，当他得知张烨拥有管理权限的时候，同样也有一些别扭，但是当他知道张烨要面对的对手时怎样的一个存在的时候，当他知道人工智能通过洗脑玩家，以及林佑轩汲汲营营的想要对现实世界发动第二场战争的时候，他知道，张烨是如今唯一的希望，他所做的一切都并没有错，而他所拥有的管理权限将是阻止人工智能唯一的方法。

　　但是，到了今天，很显然张烨已经一步步的偏离了他的初衷，他逐渐将自己的管理权限当成了一个可供他偷懒的工具，成为了一个游戏的金手指，他肆意的改变任务的进程，而这一切不但对其他玩家是一种不公平的作法，同样也是对他自己的一种不负责。

　　用这样的手段来获取廉价的胜利，张烨能够自其中得到任何成长的筹码吗，有，他可以凌驾于其他玩家至上成为一言而决的帝王，但是很显然，张烨现在所拥有的实力和他的低位是完全不成正比的。

　　这虽然是一款网游，但是却是一个互动的真实空间，拥有亿万家财的可能是家喻户晓的擎天柱，也可能是败家子、富二代。

　　张烨赢得了他在浮华中的地位，输掉的却是他整个人生。

　　也许人与人的价值观是不同的，可能有的人确实想要耍个流氓，开个空头支票，骗500万就携款跑路，但也有的人一生都为之拼搏，想要让自己的名字刻在丰碑之上。

　　这一切都是个人的价值观选择，但是第一种人想要拯救世界，想要阻止战争，那简直就是痴心妄想。

　　渐渐的，鬼尹的心中也升起了当初沉睡的绵羊所有的那个问题，张烨你究竟想要做什么，你是要坐拥家财当一个陶朱公，而是想要阻止林佑轩的阴谋当一个救世主？

　　而这些话，不用他说，张烨也肯定知道，而他感到不安的是，在这样一个人生的转折点上，张烨面前所面临的两条危险的道路，一条是沉沦下去，而另一条，他很有可能成为第二个林佑轩。

　　这就是林佑轩的目的，这一点已经不用怀疑了。

　　但是不同的是，当初的林佑轩面临这种境地的时候，他不但拥有偷天之心，同时也拥有夺天之能，而张烨，这两样什么都没有。

　　林佑轩花了几十年的时间一步步的走到了今天，他的一生没有半点的投机取巧，如果不从人类的道德和价值观赏来看，林佑轩无疑获得了人生的巨大成功，他不但在网游业中竖立了一座丰碑，让无数后生晚辈都记住了他的名字，他更是打响了一场世纪之战，将自己所有的理念都通过这样一种惨无人道的方式硬生生地灌输进了他的对头心头。

　　张烨下线了，他已经没有心情去摸尸了，月影舞者和大飞的话深深的刺入了他的心脏，他现在满脑子都是同一个念头。

　　自己究竟是怎么了？

　　忽然间，张烨对于曾经那个跟随在曾浩身后炫武杨威的自己有些怀念，他知道他不该有这样的想法的，但是很显然，对于如今的他来说，似乎那样的张烨才是最真实的他。

　　一个人离开了屋子，张烨走在寒风冷冽的大街之上，道路两旁的行人并不是很多，此时时间还早，所有人都在朝着自己的目标奋斗，此时道路一旁的小摊处传来了吆喝声，张烨这一年以来第一次在白天的时候，感到肚子有些饿了。

　　他走了过去，翻了翻自己的口袋，却流露出一丝尴尬，他出来的很急，身上一分钱都没有带，而当他正要离开，却从他的身旁伸出了一只手。

　　“两份！”

　　听到这个熟悉的声音，张烨顿时一愣，他回过头，看向自己身旁笑眯眯的小美女，忽然间产生了一丝错觉。

　　为何她会知道自己此时不在浮华，虽然天泣资料片开启之后并没有禁止玩家之间的交流，因为玩家们毕竟还是在一个大陆之上。

　　“怎么，看到我很好奇？”

　　小美女将手中的一个热腾腾的饼子递给了张烨，而后咬了自己手中的饼子一口，带点含混不清的问道。

　　张烨心中就有些温暖，他知道小美女绝对不会无故出现在这里，这段时间发生了很多事，也因为天泣城镇相互敌对的关系，让他没有主动与冯智、残血等人联系，而且他似乎也忽略了小美女和芷若她们。

　　然而，他身旁的这群人，却从来都没有忽略过他，怒炎和鬼尹会在他最需要的时候出现在战斗的位置上，而小美女，她却总能带给自己惊喜。

　　“凉了！”

　　小美女半个饼子都吃完了，伸手指了指张烨的饼子，而此时张烨才露出了一缕淡淡的笑容，两个人站在街边吃着自己手中的饼子，而当张烨吃完的时候，却发现小美女一直睁大眼睛在打量着自己，就好像是看到了一个很稀奇的玩意儿。

　　“你……是来安慰我的？”

　　张烨看着小美女，开口问道，他的心中很沮丧，他希望小美女能大骂自己一顿，却也希望对方能够宽容自己的错误，模棱两可的思绪当中，在此时小美女开口了。

　　“我来看看你还健在不，嗯……活的好好的！”

　　张烨听到这句话时忍不住就笑了，他知道小美女是故意这么说的，似乎内中还蕴含了一些深层的寓意，不过在这一刻，张烨却什么都不想做，他环手抱住了小美女，开口道。

　　“认识你真好！”

　　小美女没有挣扎，从张烨的声音中她听的出来，对方此时的心非常的平静，他逐渐从内心的低谷走了出来，有的时候，并不需要太多的语言，也不用多做解释或者阐述什么人生的大道理，那样反而会适得其反。

　　只要让他知道，你难过的时候，我们大家都在你的身旁，你彷徨无助的时候，总会有人一心在惦记你，会如同神仙那样突然就出现在你的身边让你感觉到自己并不孤单，这就够了。

　　“是啊，认识你真好！”


第五百七十五章 残血的霸业

　　“血哥，神圣溪谷马上就要提升到4级城镇了吧？”

　　风心堕落站在残血的身旁，昂扬地眺望着远方现代化的城镇，神圣溪谷是如今整个浮华里拥有成员数量最多的公会，他们的进度也是整个浮华里最快的。

　　张烨通过作弊的手法让科隆城的等级提升到了3级，但是在那之前，神圣溪谷就已经朝着4级城镇而去了。

　　3级升4级要100万的功勋值，这个数值堪称恐怖，但是很显然，残血这种杰出的军事化统帅，他不但将自己在军队中那一套完美的领导才能运用到了统领神圣溪谷的建设当中，而且他不会犯张烨的那种低级错误，可以说所有方面都是面面俱到，让玩家们挑不出任何一点瑕疵来。

　　残血早在当初第一次开设野外区域之后，通过打野怪也考虑到了非武力值玩家可能面临到的一个困难，他制定出的补偿措施非常的受玩家们的拥戴，而血色嘉年华公会的晶石分配方案并非是通过战后来进行公社制度的平均分配，而是按照每个玩家所进行的任何一项任务完整而又细致的给出一个列表。

　　多劳多得，这个记录在案的列表每一个神圣溪谷的玩家都可以阅览，任何一个玩家都对这种分配方案大为的赞同，这也让原本一些被匹配到神圣溪谷当中，但是却并没有加入到血色嘉年华的玩家，纷纷的要求加入到公会当中，而血色嘉年华更是在城镇等级的不断提升当中日益壮大。

　　甚至在如今科隆城没落，大旋风逐渐的销声匿迹的时候，有不少的玩家都非常热切的要求，残血能够继大旋风之后带领他们这些玩家，再创辉煌。

　　但是，很显然，残血的心中的目标非常的明确，他并非是专程来玩浮华的，他是来完成他的复仇大计的，可以说，只要张烨一句话，他就会立刻解散整个神圣溪谷的联盟，他是军人，服从命令是毋庸置疑的，虽然张烨不是他的上级，但一旦他们共同的目标高于了现在这个资料片，残血会毫不犹豫的退出。

　　如今残血的统御力属性已经到达了88，张烨等人所不知道的是，当一个属性提升到80之后，所需要的晶石数量将会是双倍的，这也是如今残血逐渐慢下来的原因，其他的主城也同样面临到了这样的境地。

　　不过如果看一眼如今残血、阿飞等人的属性后，张烨恐怕就只能望洋兴叹了。

　　统御力88，武力值84，智力72，政治88，魅力81。

　　这就是如今残血的属性，而这个属性更加偏向于神圣溪谷的城镇建设，而要从实战效果来考虑，残血甚至排不进如今神圣溪谷的前20名。

　　但是就是这样也能甩张烨三条街了。

　　此时阿飞刚带着一群热闹非凡的玩家正从野外的洞府回来，他们这一次的收获可以说是极为丰厚的，不但晶石和功勋值上全部都是满载而归，更重要的是，他们摸到了开启3级城镇之后的第三本功法。

　　“血哥，这个给你！”

　　阿飞将一本功法丢给残血的时候，是当着所有玩家的面丢过去的，而这个举动没有引起任何一个人的眼红，他们反而集体欢呼了起来，这些日子残血下副本走洞府的时间比较少，这也让这些得到了真正好处的每一个玩家都感觉到一定要送残血一份大礼，才能弥补他们心中的亏欠。

　　这本功法可以说来的十分及时，而当残血稍微一阵诧异，当他打开功法之后，就看到了关于这个功法的记载。

　　五转化玉功，需要统御力80，武力值85，智力值80，但从属性需求上来看，这就是一个攻击性的功法，而此时残血眉头一挑，脸上立刻就流露出了笑意。

　　五转化玉功同样是用功勋值来提升等级，一共分为10个等级，但是在提升到5级之后升级6级之前，却有一个前提，那就是玩家修炼的自身前提必须要境界到达第四级的紫薇东耀。

　　而当玩家的境界到了，同时五转化玉功的级别提升到了6级的时候，将会获得一个类似于性格属性的特殊效果，名为玄绝。

　　玄绝，受到一般物理攻击和技能伤害极低，几乎免损且获得永久型霸体效果，对智力低者使用控制技能成功后可刷新一个指定技能的冷却时间，每提升1级，将获得3点统御力、武力、智力属性。

　　看到这个玄绝的效果时，残血顿时就笑了。

　　“你们这是要我全面发展，准备朝着无敌肉盾的境界挑战了？”

　　残血的话刚一出口玩家们都哄笑了起来，玄绝绝对是一个名符其实的肉盾效果，战斗当中几乎免伤而且霸体二字则是不会因为对手某些拥有击退、击飞、拥有硬直效果的控制技能而产生身体上的移动。

　　至于最后一点上，如今残血的智力属性只有72，一旦他在今后的战斗当中，使用控制技能成功就可以刷新某一个技能的冷却时间，虽然效果比起张烨的天启来，有那么一点的差距，不过也足够残血用了。

　　而很显然，五转化玉功对于属性和境界的要求极高，根本就不是五鬼搬运术可以相提并论的。

　　阿飞的武力值早早地就达到了90，他和一瞬红颜是如今整个神圣溪谷当中武力值最高的两个玩家，而当一个属性达到90之后就已经封顶，不过很显然这个封顶只不过是相对而言的。

　　90以上没有对属性的上限进行限制，玩家同样可以提升，只不过是晶石将再无效果，除了功法的属性加成以外，玩家同样可以通过一些手段来提升90以上属性的基础值，只不过这些手段目前为止还没有被玩家们摸索出来而已。

　　而如今残血、阿飞他们要做的是共同发展，他们要培养起一支真正的团战尖兵，他们将以绝对的人数优势和超强的作战能力成为天泣当中所有对手的噩梦。

　　此时的张烨因为小美女的缘故心中已经慢慢地抚平了疮口，他上线的时候，因为渔帮火拼的任务失败，而回到了科隆城的野外区域，但是当他刚一上线，眼前这群已经蓄势待发的恶狼早已等待他很久了。

　　“大旋风，怎么才来？”

　　血狼此时心情非常的好，当他看到第一波玩家离开副本的时候，心中还有惊诧，他在那个时候甚至升起了一种错觉，难道说大旋风等人竟然如此的神奇逆天，只花了不到2个小时就完成了剧情副本？

　　不过随后他就从这些玩家的神态之间读出了他们的心思，这群对于大旋风和大飞失望至极的玩家最终选择了放弃这个团队，他们就算不依靠如今沦为酱油的大旋风，也能够过的很好，而且不会因为武力值不高而在功勋值的获取上有任何的不公平。

　　而第二波玩家离开的时候，血狼的心里简直就是笑开了花，也许他从来没有想过，张烨的那200多人本来就已经不算多的团队，竟然会在这种时候还从内部瓦解，但是当这个让他做梦都会笑醒的巨大幸福感升腾起来的时候，他看到了月影舞者和大飞之后接连离开的身影。

　　这个时候，他就可以判断如今在副本当中的，就只有大旋风、怒炎、鬼尹三个人了，而这三个人将是他不会放过，同样也是必杀的目标。


第五百七十六章 饮鸩止渴

　　张烨毫无悬念的挂了，整个过程连抵挡都说不上，也许这就是整个浮华的玩家在对上张烨时的感受，神圣赐福、圣剑、战世神绝，无可匹敌的超强实力，在这一刻当这些手段全都不管用的时候，张烨最终也感受到了一把被他的仇人秒杀后的感觉。

　　此时的怒炎、鬼尹也在之前相继被血狼秒回了城，当他们得到张烨消息而快步赶到的时候，怒炎已经忍不住开口了。

　　“旋风哥，这个仇我们迟早要报回来！”

　　怒炎的话传到张烨的耳中，而此时鬼尹也在一旁注意着张烨的神态变化，让他感觉到有些欣慰的是，眼下张烨的情绪已经逐渐的稳定了下来，他不再因为任何感情上的波动而变得疯狂，只要张烨能够控制自己的情绪，他的思维开始活跃起来，那么并没有什么可以难得到眼前的这个人。

　　“是的，这个仇我们迟早会报的。”

　　张烨拍了拍怒炎的肩膀，而后看向鬼尹，此时鬼尹很镇定，他心中有些话想对张烨说，但是却不知道该如何开口，在这种时候，张烨仿佛读懂了对方的心思，于是笑道。

　　“鬼尹，放心，我不会再滥用职权了。”

　　当这句话从张烨的口中说出的时候，怒炎流露出了惊讶的表情，而鬼尹却很欣慰的笑了。

　　失败并不可耻，可耻的是廉价的胜利，也许张烨可以通过作弊来获得最大的满足感与快感，也许他可以通过之前改写渔帮火拼的任务结构来轻松的完成任务，但是最终张烨只能获得任务当中的虚拟奖励，他将得不到任何成长和进步。

　　玩家在游戏里奋斗，一次不行再来第二次第三次，慢慢的摸索打法和提升自身技术，终有一天能够通关，但是一旦作弊，这种过程将不可能享受到，而如今对于张烨来说，结果并非是最重要的，而他需要的恰好就是这个过程。

　　他要想打倒人工智能，阻止林佑轩的阴谋不是一句空话，浮华的管理权限不能成为他作弊的工具，而这个时候，张烨很显然已经完全搞清楚的主从关系。

　　如今，整个科隆城中，各大势力四分五裂，可以说相互之间都有着很深的矛盾，这种矛盾难以调和，全部都是一点一点累积而来的，想要整理出头绪在如今这个关头已经来不及了，张烨再一次因为他的才能而将自己逼到了这个悬崖边上。

　　“张烨，我有一个想法。”

　　鬼尹此时开口了，在这种时候，不仅仅是需要张烨重新站起来，鬼尹知道自己在如今迫在眉睫的关头，自己也应该为张烨分担更多的困难。

　　“我们放弃科隆城！”

　　鬼尹的话让张烨的眉头一挑，他思考了一下，发觉不得要领，当初天泣在划分国界的时候，就是以各大主城为界限，一旦一个主城被占领，所有主城当中的玩家都会被清出去。

　　“张烨，我们不是放弃了这里的领地，而是放弃科隆城！”

　　鬼尹再一次的开口，张烨忽然就想到了曾经在某个历史演义小说里看过的“让城别走”的这个典故，他仿佛一下子就明白了过来。

　　鬼尹的考虑无疑是非常明智的，城是死的，而地是活的，张烨他们如今已经不可能守得住科隆城了，别说残血、冯智、凯撒他们，就算是其他任何一个主城的玩家出动，拿下如今的科隆城也不是什么难事。

　　但是如今整个科隆城扩张的领土并不算小，只要保证他们所属于科隆城的最后一片领土没有被敌国瓜分掉，他们就并不算是失去了这场资料片的资格。

　　“鬼尹、怒炎、我之前想过了，我们的境界太低了，我们的属性也太低了，现在已经不是考虑长远目标的时候了，你们都还剩下多少功勋值？”

　　张烨的问题一出口，怒炎和鬼尹都相互报了一下自己的功勋值，怒炎6万，鬼尹5万，而此时张烨看了看自己所拥有的功勋值，只有1万多一点，他之前将所有的功勋值都用来提升五鬼搬运术的等级了，而之前在剧情副本中却收获无多。

　　此时张烨从背包里拿出了不少的功法，从摸尸这一块来说，张烨绝对是所有玩家当中最强大的，他可以获得别人十倍的战利品，而此时张烨所拿出的这些功法当中，有垃圾的，也有一般的，也有一些比较不错的。

　　鬼尹立刻就明白了张烨的想法，是的，他们如今只能饮鸩止渴了，想要靠他们三个人，很显然如果张烨不作弊的话已经是混不转了，而在这种时候，他们除了尽可能的让自己的属性提高一点，将更多的精力都花在提升功勋值和境界上来，才有可能不被他们的对手落的太后面。

　　此时三个人都各自在这一大堆功法当中，选择自己适合的，每个玩家可以学习的功法数量上限是十个，而几乎在每个参与到天泣资料片当中的玩家，都渴望着那传说中的绝世功法，不过这个时候，很显然张烨三人已经不去做那种好高骛远的奢望了。

　　“我选这六个功法，大家都留出4个功法学习的格子来。”

　　鬼尹选择了六个主要增加武力和智力属性的功法，而无疑这六个功法是如今1级就增加属性最多的，如今鬼尹的智力达到了88，而武力也突破了80，但是很显然，这种前期强大的功法，一到后期各种弱点就显现出来了，不过鬼尹已经管不了那么多了。

　　怒炎也选择了6种功法，而且这6种功法都是武力值单加的，他决心要做一个最暴力的输出，而因为他这种最极端也最单一的选择，直接让他的武力值突破了90的大关，达到了惊人的92。

　　“我现在也是一个高手了！”

　　怒炎苦中作乐的话让其他两人都笑了，此时张烨看着眼前的这些功法，他同样没有犹豫，但是他要偏向的并不是武力值，而如今科隆城他们都不要了，很显然政治属性页可以忽略不计，因此张烨选择了统御力和魅力双加的功法，而同时也选择了一本提升武力值的功法让武力值达到了82。

　　如今张烨的属性如下。

　　统御力67，武力值82，智力值73，政治50，魅力85。

　　这个属性虽然算不上是惨不忍睹，但在如今整个资料片当中，连中下水平都算不上，不过张烨知道他此时不能去和别的玩家相比，他已经错过了大把的时间了。

　　“旋风哥，我们接下来去哪？”

　　属性暂时提升了，算起来，这个属性在如今3级城镇当中，也可以横着走了。

　　“我们回科隆城，在最后的这段日子当中，尽最大可能将我们的属性和境界提升上来。”

　　张烨的话让鬼尹和怒炎沉默了，是的，他们如今想要去开辟什么副本、洞府已经不靠谱了，而一旦科隆城被占领，他们将无法通过市政大厅再提升属性，今后的日子将对于他们三个人更加的艰难，而在这最后的一点时间里，提升属性，提升境界，将是他们目前唯一可以做的事。


第五百七十七章 名战和铃铛

　　当张烨在城中领取任务，将自身的功勋值累积到了12万的时候，正准备回程的他，突然间看到了一条系统消息。

　　“公告：风之谷已经成功提升为5级城镇，举国欢庆，所有风之谷玩家将获得中级功法一本，以及20万功勋值的奖励。”

　　当张烨看到这条消息的时候，稍微的一愣，作为第一个提升到5级的城镇，能够得到这点奖励，也是很正常的。

　　占领风之谷的是凯撒，以及他的纵横天下公会，而且沉睡的绵羊也是在风之谷当中，看起来，在冯智和残血双方通过之前洪高决战累积了大量的人气资本之后，他们竟然并非是第一个到达5级城镇的，却是让凯撒拔得了头筹。

　　看起来，如今除了科隆城，所有城镇之间的较量都非常的激烈，可以说，每一个玩家都为了他们所在主城付出了全部的心力，他们是一个紧密的团队，一切都朝着欣欣向荣的方向前进，而反观如今的科隆城，玩家们各自为阵，稍微有一丁点的分配不均，就会发生城里城外的械斗事件，每天城管出现的次数都频繁至极。

　　张烨摇摇头，作为一个总忘所归的领导者，科隆城演变成今天这样的局面，他难辞其咎，甚至在管理才能上，他还没有噬魂在行。

　　风之谷提升为5级城镇之后，与之相邻的另一个主城就是死亡天幕了，已经和张烨等人太久没有见过面的名战以及天将奔烈还有小美女都在这个城镇当中。

　　天将奔烈有很大的雄心壮志，能够和冯智、凯撒、残血等人处在同一个平台之上共同竞争，这本身就是一件让人热血沸腾的感觉。

　　而因为小美女的存在，她因为名战的这层关系给天将奔烈提出了很多的意见和建议，这也直接就让如今天将奔烈新建立起的鬼刹公会，同样受到了很多玩家的拥戴。

　　天将奔烈本来想要组织一个精英团队的，不过这个想法立刻就被名战和小美女及时打消了，不能顾此失彼，搞什么敢死队这一套，这毕竟不是战场而是一个游戏，每个玩家都利益都是相等的，而因为小美女的存在，让天将奔烈乃至整个鬼刹公会避开了很多不必要的风险。

　　如今的死亡天幕已经提升到了4级的城镇，而且整个死亡天幕的分配方案也在小美女亲手的制定之下有了一套完整的体系，和残血他们精细的列表不同的是，小美女采用了类似公会制度当中的兑换系统。

　　根据玩家功勋值、属性总和以及出勤率和公会贡献给出了一个完整而又复杂的兑换机制，每个玩家都可以通过这个换算的公式来计算最后自己能够在一个时间单位当中所能够获得的福利，而很显然，这种兑换机制同样的完美无缺，被任何一个死亡天幕的玩家所津津乐道。

　　之前那些对于小美女各种羡慕嫉妒恨的女玩家此时也逐渐地对这个可爱的铃铛产生了态度上的改变，让这个以血洗血的妹妹以及大旋风的娘子逐渐的成为了每一个男性玩家心目当中最歆慕的女神。

　　“铃铛，为什么我们不第一个提升到5级公会？”

　　此时整个死亡天幕的市政大厅当中，有不少玩家存在，天将奔烈、名战、小美女显然是铁定要出席的，而自他们之下，还有鬼刹公会的两员战将忧郁咖啡和繁华依旧，以及其他的一些玩家代表。

　　天将奔烈的问题引起了很多玩家的重视，如今的死亡天幕早就可以提升到5级公会了，至少在两天前他们就已经达到了300万功勋值以及通过功法提升到100点统御力这个强悍的属性了。

　　“我们不用出这个风头。”

　　这话是名战说的，他此时各大属性除了魅力值以外已经全部到达了90以上，而如果要排一个全浮华的玩家属性排行榜，名战至少也是前50的位置。

　　天将奔烈沉思了片刻，又将目光转向名战，想得到一个具体的答案。

　　“很简单，我们的人数在所有城镇当中并不算多，领土太大了防守起来会很吃力。”

　　这么一说，天将奔烈和其他的玩家此时顿时就释然了，领土面积是以半径为单位朝着周围逐渐的扩散开来，领土越大就越容易在人员安排上出现紧张，而死亡天幕的右边是风之谷，下边是玛雅人主城特拉玛伊，左边是矮人主城佛兰特矿坑，但是死亡天幕和风之谷却有一个完全不同的地域区别。

　　风之谷在浮华的大地图上几乎是一个中心位置，这和科隆城是一样的，风之谷除了下面的区域直接连接到大地图的最边缘，那里没有城镇，但是和死亡天幕、洪高、科隆城都是紧密相连的，版图之间几乎没有缓冲的地带。

　　也因此凯撒第一个将城镇提升到五级无疑是最正确的选择，将缓冲地带拉的离风之谷远一些，这样如果未来被三个敌国包夹，他们将能够在城外大片的平原之上建立起密集的防御工事，背靠风之谷进行补给，优势会非常的明显。

　　但是死亡天幕却不同，死亡天幕距离风之谷最近，一旦死亡天幕立刻提升5级城镇将和风之谷短兵相接，虽然如今死亡天幕就军势而言并不怕凯撒的攻击，但是其他的两个方向就延伸的非常的远了。

　　打开大地图，死亡天幕的领土扩展是呈现一个长条形的，并非是像风之谷和科隆城那样是一个椭圆形，而除了风之谷这一个临近的城镇以外，距离特拉玛伊和佛兰特矿坑都有一条狭长的走道，这条走道延伸的非常之远。

　　5级城镇一旦提升，死亡天幕的版图将会填满这些狭长的领地，而防守起来非常的困难。

　　“旋风兄弟那边一直没有消息，按照道理来说，科隆城此时应该也距离5级城镇不远了吧？”

　　天将奔烈看到大地图上的风之谷后，立刻就联想到了与之版图相似的科隆城，但是这个时候，名战和小美女却同时默然了。

　　其实他们这些人有心想要在浮华当中了解到敌国的势力，并不算困难，这么大个城镇当中难道还找不出一两个玩家在其他城镇有好友的吗，很显然，如今科隆城的人心涣散早就已经被名战和小美女知晓了。

　　而这个不算秘密的秘密同样也是冯智、凯撒、残血等人都知道的问题，不过很显然他们帮不了张烨什么，因为在天泣当中，两个不同主城的玩家面对面，就只有相互厮杀这一条路可选。

　　“不知道你哥哥和残血那边进行的怎么样了？”

　　如今在天泣当中，最有可能争夺最后大统一版图的势力就是他们这几个，至于奥特玛、特拉玛伊、佛兰特矿坑以及伊利斯，目前看来并没有什么杰出的领导人才。

　　“这就不劳你操心了，我哥哥他嘛……肯定会和凯撒有一场正面交锋的！”

　　小美女此时突然一语道破了天机，而此言立刻就让在场所有人眼睛一亮，他们立刻就意识到，曾经的索马里之夜和纵横四海确实是两大对立的层面，而如今看起来，有冯智那一边帮忙解决凯撒的风之谷这个麻烦，那么对于死亡天幕来说，这无疑将是一个最好的消息。


第五百七十八章 国战爆发

　　天泣资料片开启的一个半月之后，随着大量的主城提升到了5级城镇之后，战争立刻一触即发了，相互连接的版图，无可避免的交锋，不管是为了荣誉也好，为了历史的恩怨也好，每一个玩家都投入到了这一次的资料片当中，朝着最后的大一统而奋斗。

　　然而在所有主城的交锋过程当中，却发生了很多跌破玩家眼球的事情，由于论坛上游专人和驻站记者的报道，如今混战中的浮华南大路版图之上，每一场细微到短兵冲突的战役全部都被工作人员记录了下来。

　　而在这其中，有几场战争非常的令人匪夷所思。

　　不管是在浮华的版图之上，还是在如今的势力分布上，风之谷都是一个爆发战争的焦点所在，所以有几乎一半的工作人员都将目光瞄准了凯撒。

　　冯智一开始就将最大的目标锁定在了凯撒的身上，对他们两个人来说，前仇旧恨要在这一个资料片当中通通算清，不过很显然，凯撒是完全压不过冯智在浮华中一年以来的累积的。

　　风之谷位于左上方于洪高主城连接版图的边缘地带，两次大型的战役全部以败北告终，凯撒回收战线，背靠风之谷又打了一场，由于得到了充分的补给，加上如今整个纵横天下所有玩家的共同努力，成功的击退了冯智的勇者联盟。

　　不过这一战并没有结束，因为残血同样加入到了战争当中。

　　残血的加入对于凯撒是一个巨大的打击，仿佛就像是残血和冯智这两个在浮华中和张烨并肩而立的超级大佬之前商量好了的一样，残血的后方突然袭击，成功的在风之谷60块版图之上，占据了最边缘的5个，一下子就让凯撒陷入了首尾不顾的困境。

　　但是凯撒并没有心急，因为就目前的战况来说，还没有到最危急的关头，而且风之谷这个5级城镇拥有核动力装置防御工事，玩家们想要突破进入风之谷内城根本不可能。

　　这样一来，两路大军逼近之后虽然双方都占领了风之谷的几块版图，但是却并没有建立太大的优势，于是双方收兵回主城，然而就再这个时候，却传来了一个非常令人吃惊的消息。

　　洪高主城受到了来自矮人主城佛兰特矿坑的攻击，这个一直被所有人都忽视了的种族，似乎从头到尾就只出了怒炎这么一个强力玩家。

　　但是，在这个时候，佛兰特矿坑一个名叫一泻千里共婵娟的玩家不但带领佛兰特矿坑的玩家们打入了洪高的领土范围，甚至还在一次逼近主城的交战当中，获得了决定性的胜利。

　　这一下变故，顿时就跌落了无数人的眼球，洪高被矮人兵临城下，而镜头也同时对准了这个名为一泻千里共婵娟的玩家，矮人们的作战手段非常的新奇，他们运用了一个快要被玩家们所遗忘的天赋技能，炸弹，而当大批武力和智力值都拔尖的玩家将大量的各种效果的炸弹全部都砸在勇者联盟公会玩家头顶上的时候，那种如同漫天箭雨的效果，简直就可以算是恐怖。

　　这种炸弹虽然不会造成太大的伤害，但是炸弹的各种效果却让冯智等人非常的头疼，其中有一种冲击炸弹，可以再落地爆炸的同时扩散到四周，给范围内所有玩家造成一个击退效果。

　　很显然，这些矮人们使用炸弹并非是为了伤害，而是弥补他们智力不足的情况之下，可以运用这样一种手段来达到控制技能的效果。

　　人类的魔片，矮人的炸弹，地精的陷阱，这些天赋技能都是和玩家属性没有任何关系的，独立的技能设定有一套独特的伤害公式换算，这也导致了这些技能在天泣资料片当中，成为了一支异军突起，冯智在第一次看到这种成功的战术时，只能将涉及出这种战术的玩家归咎于天才的行列。

　　但是夸奖敌人也许是可以的，不过最终当这些头疼的部队需要他来面对的时候，冯智不得不将针对风之谷所有的兵力全部抽调出来，对抗这群矮人玩家。

　　在论坛之上，更是有一个匿名玩家发出了“洪高即将成为第一个被覆灭的主城”这种危言耸听的帖子，虽然帖子的内容阐述的非常详细，但没有多少人会相信，毕竟勇者联盟在浮华的底蕴不是任何一个公会和主城可以相比的。

　　战事开启了一个星期的时间，无数的眼球都被交战当中的各大主城势力所吸引，人们逐渐忘记了大旋风的存在，甚至连科隆城的名字也没有一次呗提起过。

　　如今的科隆城还是3级主城，但是这一个多月的时间当中，张烨三人却得到了一段充足时间的提升，他们没有再去过任何的副本和洞府，甚至到目前为止连野外特殊区域的洪荒猛兽到底长什么样都没有见过。

　　他们更多的时间都花费在城内做任务，跑任务的环节当中，如今张烨的五鬼搬运术已经到达了7级，他总共累积的功勋值已经突破了300万左右，而他的境界也早就到达了如今科隆城境界上限的3级昊阳振宇。

　　张烨的各大属性有了一个质一般的飞跃，统御力93，武力值98，智力值89，政治55，魅力112。

　　而怒炎的武力值更是通过提升各种功法到10级之后，达到了惊人的140，这种极端属性的提升，也让怒炎成为了一个超级逆天的输出，他甚至感觉他现在每一个技能打出的伤害，比他在正常浮华中打出的伤害还要高。

　　鬼尹则是和张烨一样，全面发展，虽然他主修智力属性，但是他的武力值同样也非常不错，武力达到了110，智力达到了120，而他们两人在做任务的过程当中，将所有的非武力和智力晶石全部都送给了张烨。

　　这一天，当三人碰头的时候，怒炎很明显有一些精神不振，大家都在开战，而如今的科隆城竟然才3级主城，连道路和版图都没有联通，他们很显然错过了很多的东西。

　　“我们也练的差不多了，我的统御力到达了93，可以去提升4级城镇了，有没有什么想法？”

　　张烨的话让怒炎和鬼尹顿时就笑了。

　　“提升城镇等级之后，把所有的功勋值都兑换了，我们找个洞府练练手吧，成天刷功勋值，苦胆都要刷出来了。”

　　鬼尹的话顿时就让其他两人哈哈大笑起来，此时张烨三人来到了市政大厅，当他们刚来到二楼执政长官那里的时候，第一眼就看到了面前的大飞。

　　四个人同时都愣了一下，当大飞沉着脸从张烨身旁擦肩而过的时候，在场三人没有任何一个人流露出些许挽留的姿态。

　　“张烨，不用放在心上，你要的做的事本来就不是所有人都能够理解的。”

　　鬼尹的话让张烨点点头，虽然仍旧有一些不好受，但是他很快就想通了，如今整个科隆城统御力到达了90的玩家应该都不在少数，但是他们已经放弃了天泣这个资料片，仿佛外面的战争已经与他们无关了，就算未来某个时刻当敌国玩家冲进科隆城，将这里的一切都覆灭掉，他们也不会对此感到任何的悲哀。

　　此时当张烨将城镇等级提升到4级之后，张烨顿时就露出了少许的错愕表情，但是随即就恍然了。

　　在4级城镇出现之后，功勋值的兑换位置，出现了两个特殊的称号，一个是一笔千秋，一个是破军独魁，而这两个称号的后面都有一个人名，其中一个张烨非常的熟悉，因为是不死鸟鸟，看起来洪高提升到4级城镇之后，这个称号一早就已经被不死鸟鸟先一步领取到了。

　　而在这两个称号的下方，之前曾经有过的那几个X流座的称号，也全部都已经被各种名字排满了，而出现次数最多的自然就是机器人XX。


第五百七十九章 别浪费时间

　　科隆城提升为4级城镇之后，野外洞府的数量由原来的7个提升为了20个，而其中有3个被标注为了9星，这些洞府的难度都可以说是目前为止最高的，但是在张烨的眼中，这些洞府的通关成就基本上已经被别人达成了。

　　“看起来，天泣中所有洞府和副本都是所有主城想通的。”

　　鬼尹的话让张烨点点头，随着张烨的目光向下移动，当他看到一个名为北极天宗的洞府时，流露出了一丝诧异，因为这个洞府虽然被标注为已经通关，但是在总成就的达成度上却只有55％，也就是说，这个洞府中并非是所有的隐藏任务都被其他玩家全部挖掘出来了。

　　“就这个好了！”

　　张烨指着北极天宗这个洞府开口笑道，而此时鬼尹眉头一皱，在北极天宗的难度上被标注为9星，可容纳的团队人数上限为500人，很显然这个洞府并非是那么容易通关的。

　　“就这个！”

　　怒炎此时来了干劲，他每天刷任务几乎快要淡出鸟来了，而对于这种挑战高难度洞府的事情，他立刻就表现出了巨大的激动。

　　鬼尹想了想，随后眉头也舒展开了，看到眼前信心满满的张烨和怒炎，鬼尹也露出了笑容，他们确实需要一场战斗在为这段时间的特训做一个总结，无论输赢，都要将这些努力转化为实战效果。

　　科隆城提升为4级城镇的消息此时已经被每一个匹配到科隆城的玩家所知晓了，不过当这些玩家稍微的流露出一丝错愕之后，当他们看到张烨三人从市政大厅里走出来的时候，立刻就露出了鄙夷的神态。

　　当张烨从他们身旁走过的时候，有几个玩家还发出了极其嘲讽的嘘声，在这个资料片中，大旋风还真是没什么好怕的。

　　很显然，这些玩家已经无法对张烨产生任何心理上的动摇了，此时张烨昂着头，却在他刚离开科隆城的时候，就看到了眼前等待他许久的血狼，以及他身后那群机器人大军。

　　“想下副本，就凭你们也配？”

　　血狼的气焰极为嚣张，他也确实有嚣张的资格，能够在浮华中光明正大的击杀掉大旋风，可以说到目前为止就只有他血狼一个人做到了，抛开其他的因素不说，凭借这一点，他就足够打响名头。

　　不过很显然，血狼还是算错了一点，就再他鄙夷的看着眼前的张烨三人的时候，却看到对方三个人回敬他的同样是那副冷笑的面孔。

　　血狼顿时就被一种从未有过的羞辱感涌上了心头，以前他承认自己不如大旋风，无论是哪个方面他都不配站在这个人的面前与他为敌，但是此时此刻，为何眼前这个被自己秒杀的货死到临头居然还笑得出来。

　　“旋风哥，让我来吧！”

　　怒炎摩拳擦掌就准备出战，此时张烨和鬼尹都笑意盈盈的没有阻止。

　　“小心点，别阴沟里翻了船！”

　　如果张烨不说最后这句话，血狼恐怕还不会有什么表现，但是很显然张烨眼中也是极度蔑视的表情，顿时就引爆了血狼心中最后的一道底线。

　　“杀了他们！”

　　血狼的话一出口，当那群机器人玩家还没有冲到怒炎身前的时候，迎接他们的就是一个黑暗地带，而且在被黑暗地带吸进黑洞的玩家，还没有受到最中心的伤害时，就已经挂掉了几个。

　　血狼惊呆了，他几乎不敢相信自己的眼睛，这还是当初被自己秒杀掉的那个怒炎吗？

　　这怎么可能，这怎么可能，血狼一直在心中问自己，张烨只开启了4级城镇，代表张烨如今的属性最高也就是90左右，但是很显然，血狼带着的这一群人，他们的属性都是90左右，怒炎就算技术和意识非常牛逼，但是也绝对不可能一个照面就秒杀他们这么多的人。

　　很快血狼就意识到，他之前的估计是错误的，至少怒炎的武力值绝对高于90，甚至可能已经达到了100。

　　但是血狼醒悟过来的第二次猜测，还是大错特错，因为怒炎的武力值不但超过了100，而且已经达到了恐怖的140。

　　怒炎一共学习了6个可以算是最垃圾的那种功法，这种功法不会有什么特殊属性，对于玩家的属性需求也不会太高，但是有一个最大的好处，那就是可以花费极少的功勋值就能够让玩家在初期就拥有极为逆天的属性。

　　但是很显然，这种做法只能算是饮鸩止渴，因为很显然天泣资料片在设计之初就已经考虑过了这种速成可能造成的各种影响。

　　因此这也是主城需要提升到5级才开放国战的原因，如果当一个主城里的玩家在一开始就可以通过全部修炼一堆垃圾的功法而提升到逆天的属性，那绝对要比一些汲汲营营提升主城等级，想要享受到天泣资料片全部乐趣的玩家占据绝对的优势。

　　可以说，如果在残血、冯智、凯撒的主城里随便拉一个各种属性在90左右的玩家出来，让他学习一堆需求80到90属性的功法，要不了几天再来对上怒炎，战胜他那绝对是十拿九稳的事。

　　此时血狼绝对懵了，因为张烨和鬼尹还没有出手，怒炎就凭借其超强的输出伤害已经让血狼带来的机器人大队几乎全军覆没。

　　“旋风哥，这小子也交给我吧？”

　　机器人大队全灭没有花多少的功夫，怒炎的武力值太高了，这群玩家的攻击伤害在属性比例划算的时候，根本就无法对怒炎造成太大的伤害，而杀戮的形势完全就是一边倒，当怒炎一个人面对着眼前的血狼时，他终于还是自极度的兴奋劲中，没有忘记来征求一下张烨的意见。

　　“速度点，别浪费太多时间了。”

　　张烨此时很配合的装模作样的看表，一副很赶时间的样子，此时鬼尹有意识的朝着一旁踏出了一步，阻断了血狼可能逃跑的道路，作为一个刺客玩家，对于这种补位和拦截的手段可以说是非常精通的。

　　血狼不用想也知道他今天无法幸免了，而且从刚才的战斗当中，他也逐渐猜到了怒炎为何如此变态的原因，虽然不能确定怒炎是不是修炼的垃圾功法，但至少，眼前的这个小矮人，武力值绝对是高出自己一大截，而他获取武力值的手段肯定来自于功法的额外加成。

　　血狼并没有修炼过任何一本功法，他和大多数的玩家一样，对于这些什么中级、初级的功法是不屑一顾的，他们来到天泣，就是冲着那绝世功法去的，再不济也至少要得到一本高级功法，对属性需求100以上的。

　　几乎没有几个玩家愿意做出张烨这种壮士断腕的举动，玩家一共可以修炼的功法上限为10本，很显然每一个格子对于他们来说都是非常的宝贵，甚至在论坛上，有人还专门制作了一个已知功法的模拟修炼表出来，看如何搭配才能让自身的属性最大化。

　　而在这样一种情况之下，可以说张烨这个另类绝对就是另外一支突起的异军，一个敢于修炼6本垃圾功法，就为了如今还没有将领土拓展到5级，参与到国战当中，就如同给自己挖好了一个坟墓一样，他损失的不但是自己在这个资料片当中的享受程度，更是对于自己主城一种不负责任的态度。


第五百八十章 别逞英雄

　　血狼毫无悬念的挂了，就如同当初张烨毫无悬念的挂在对方手中一样，张烨虽然没有亲自出手，但是当他看到怒炎脸上洋溢着的那种灿烂的笑容时，就仿佛是他自己击杀了血狼一般。

　　北极天宗的洞府由4个部分形成，因为这个副本已经被其他主城的团队打通了，因此所有已经达成的成就已经被显示了出来，而光从这些成就上来看，就可以给予如今张烨等人一个大致的攻略。

　　北极天宗有4个BOSS，从难度上来讲，如果张烨他们面临的最大困难就是人数太少，因为就是第一关的BOSS慕天君的手下就有多达500号人。

　　由于北极天宗是一个9星难度的洞府，因此抛开BOSS不说，下面的这些手下的实力也绝对会比4级主城玩家所拥有的属性值更高一个程度，也就是100属性，而BOSS更是可想而知。

　　“我们现在面对的困难不必说了，大家心里都清楚，但是我们却有一个优势。”

　　张烨的话传到鬼尹和怒炎的耳中时，此时两个人都对这次的洞府通关没有抱太大的希望，500人的洞府如今给予他们的名额却只有3个人，怒炎甚至已经做出了最坏的打算，在还没有见到第一个BOSS之前他们就挂掉。

　　这种可能性非常的大，从之前只是3星难度的渔帮火拼副本就可以知道，一个小小的张闯就拥有邪霸这种不凡的特殊被动效果，显而易见，整个洞府当中，这些境界达到了紫薇东耀的修仙之辈必定每一个都有这种不凡的实力。

　　甚至，这些修仙者的功法和他们所拥有的法宝，更是张烨他们这群人不可想象的。

　　看到眼前两个人都没有说话，张烨淡淡一笑，随后又开口道。

　　“我可以保证你们挂了，不会被传送离开洞府。”

　　张烨的话让鬼尹立刻眼睛一亮，之前因为张烨擅自滥用管理权限，而产生了一系列非常错误的连锁反应，而在张烨醒悟过来之后，他将不会再让这些修改人物进程的手段出现在洞府和副本当中，但是并不代表，他张烨不能用其他的方式来增加如今他们只有三个人的团队一些特殊的福利。

　　在洞府当中挂掉，和副本中是一样的，玩家将会被传送回城，如果一段时间没有回到副本当中，将会被判定副本失败，而很显然，在场的玩家当中，拥有救助法术的玩家只有怒炎一个人，而救助法术中的复活技能的冷却时间是一个小时，这对于他们想要在洞府当中拥有无限的战复能力无疑于痴人说梦。

　　但是张烨就不同了，他可以通过自己的管理权限修改副本的挑战次数，就如同某些单机游戏的修改器一样，给予玩家无限条生命，对于张烨来说，这虽然也是作弊的一种形式，但是很显然，他们可以利用这种作弊不断地在战斗当中练习自己的实战能力和技能衔接，这也是怒炎和鬼尹乐于见到的。

　　张烨的这句话，立刻就让怒炎和鬼尹大笑了起来，而鬼尹此时心中也倍感欣慰，兵器可以杀人，就可以自救，虽然这是一个老生常谈的话题了，不过很显然这个时候的张烨已经逐渐的知道该如何正确的使用自己的管理权限了。

　　进入北极天宗之后，三人并没有因为拥有了无限的挑战次数而变得大意，相反三个人之间都非常有默契的对视了一眼，而后鬼尹笑道。

　　“不妨我们来一场竞赛，看通关之后，谁死亡的次数最少，如何？”

　　鬼尹的挑战立刻就激起了怒炎的争斗之心，当张烨略微点了一下头之后，怒炎就第一个冲了上去，而很显然他这种莽撞的行为，不但没有将手中的技能丢出去，反而在他即将要接近到眼前这群北极天宗的真传弟子的时候，就被一道禁制给困在了其中。

　　张烨和鬼尹都没有动，怒炎这小子很显然成为了他们两人的试验品，而当鬼尹看到那道禁制的时候，皱了下眉头开口道。

　　“张烨，你注意到北极天宫场地中的那些太极图了吗？”

　　鬼尹的话刚一出口，张烨就点了点头，他也明白了过来，很显然鬼尹之前正是他在了阴阳两点当中的黑点之上，触发了禁制，而禁制开启之后，怒炎被围困在一个很小的范围之内，成为了一个任人宰割的鱼肉，不用去想，怒炎第一次挂了。

　　“那是什么东西？”

　　怒炎回到张烨两人身旁的时候，立刻就露出了头疼的模样，很显然他本来想上去大开杀戒的，却没有想到出师未捷身先死，而且还是不明不白的死掉的。

　　当鬼尹笑着给他解释了之后，怒炎这才逐渐的注意到，而此时，张烨拍了拍怒炎的肩膀，笑道。

　　“别逞英雄了，我们先配合一场再说！”

　　张烨的话立刻就让怒炎明白了过来，这虽然不是他们三个人第一次的配合，但却是在天泣当中的第一次配合，更加主要的是，他们三个人要像在群雄逐鹿的国战当中生存下来，必须要有一套可以拿得出手的杀手锏，而很显然，无论是浮华内外，还是他们的兄弟仇人，对于他们这三个人的技能掌握都已经太过熟悉了。

　　他们需要创新，需要突破。

　　这一次先动手的是张烨，避开地上随处可见的太极图，当张烨开启了神圣赐福和战世神绝的双重效果，迎着对面四个北极天宫的真传弟子的攻击，后发制人，一个圣剑打了过去，就在这个时候，变数再生。

　　张烨的攻击被对方死人合力莫名其妙的就挡了下来，而此时鬼尹和怒炎已经跟上，鬼尹控制住了对方的一个人，正要朝着第二个人施展控制技能的时候，却突然间他的身影从对方身后消失了，而他重新出现的方位是在张烨的身旁。

　　“传送技能？”

　　鬼尹一下子就愣住了，他心中顿时就有些震惊，要知道这才是4个弟子级别的对手啊，仅仅这第一关就有500个这个的弟子，而他们四个一组至少也是100个小队，还别说第一关最后的慕天君。

　　鬼尹和张烨此时终于明白，为什么这样一个洞府需要500人同时完成的，像这样4人一组的配合，不但可以4人合力完全抵挡一个玩家的攻击，而且还可以借助传送技能将一个近身的玩家挪移回原地，再加上这里到处都有的太极图开启禁制，这里可真的算的上时名符其实的龙潭虎穴。

　　“先把对手的资料鉴别度搞出来，看看到底有什么技能，我们再对症下药！”

　　张烨此时开口了，鬼尹和怒炎顿时就转变了对阵策略，他们从供给状态转为了防守，就仿佛眼前这四个真传弟子成为了他们特训的模拟对象一样。


第五百八十一章 压力动力

　　“我死了8次！”

　　“我挂了5次！”

　　“我死了2次。”

　　三个人此时回到了原地，他们有些无奈的各自报了一下自己的死亡次数，除了张烨拥有战世神绝和神圣赐福双重的伤害减免效果，而只挂了两次外，怒炎和鬼尹的死亡次数都比较多。

　　而且最重要的是，他们如今连第一个四人小队都还没有过的去，此时张烨打开北极天宫的副本成就的时候，看到上面一个记录非常显眼的不死一人在30分钟内成功击溃500真传弟子的成就时，顿时就叹息了一声。

　　500人对上500人再加上一个BOSS，30分钟已经很极限了，而更重要的是，不死一人，这就完全可以属于逆天级别了，也不知道是哪一个团队达成了这种神级成就。

　　张烨的战世神绝这个最后的手段仍旧没有半点的起色，他的智力属性虽然已经提升到了89，但很显然，这个洞府当中的真传弟子的智力属性绝对没有低于100的，因此他的效果技能触发成功的几率比较低。

　　“我们的战法有问题。”

　　鬼尹开口后，张烨和怒炎都点点头，对方4人一组的小队，当张烨发动圣剑拉仇恨的时候，就会被对方的4人合力抵挡而无伤抗下，而鬼尹因为担心对方的挪移技能而无法近身控制，没有显示出他如今120智力的优势出来，而怒炎的超级伤害效果，也在张烨无法完美拉到仇恨的时候，处处受制。

　　这数次的战斗他们三个人打的碍手碍脚，虽然人数是一个原因，但是如今他们三个人的属性，已经远远超过当初其他主城团队在开荒这个洞府时的效果了。

　　“我明白了！”

　　忽然间，张烨抬起沉思的头来，露出了微笑的表情，此时鬼尹和怒炎已经迫不及待的看向张烨，等待着对方的解释。

　　“其实，我们都是传统思维在作怪。”

　　张烨这么一说，怒炎顿时眼睛一亮，他立刻就想到了，在PK上，整个浮华他认第二，可能就算是残血和冯智也不敢认第一。

　　“不错，我们还是陷入了浮华中的传统战斗模式，觉得战斗当中，必然需要一个肉盾来拉仇恨，需要奶妈救助，需要DPS输出。”

　　鬼尹也明白了过来，他的反应慢了半拍，不过也算是及时，鬼尹和怒炎一直都觉得，张烨在战斗当中就是一个全能的化身，而更重要的是，张烨是一个无敌的肉盾，整个浮华中再也找不出张烨这样的玩家来，当张烨将一个怪的仇恨拉住之后，其他的玩家才会放心的输出。

　　而又张烨在的时候，所有人眼中的怪物都变得不堪一击起来，这就是一种传统模式的思维作怪，也是很多和张烨配合过的玩家独自战斗之后感到不适应的源头。

　　很显然，当张烨从一个神变成了一个人的时候，他在天泣当中失去了他那无敌的肉盾光环，在这个时候，张烨再也不是一个完美的仇恨吸引者，他和怒炎和鬼尹两个人比起来并没有多少的优势。

　　“那就是三打四了，旋风哥，你不会拖我们后腿吧？”

　　张烨无法拉到仇恨，那么眼前的战斗就从打怪变为了PK，怒炎此时不怀好意的玩笑了一把，却引来了张烨和鬼尹的笑骂声。

　　放下了心里的思想包袱，没有了可以依靠的绝对力量，张烨和怒炎、鬼尹三人从头再战，在这一刻，三人小团队的默契程度逐渐提升。

　　以前的怒炎从来不会去思考张烨是否能拉到怪的仇恨，就算是在失落大陆当中碰到太阳神，那个可以削减玩家生命值上限的超级BOSS时，张烨也没有因为自身血量降到1点而又任何的疲软，但是现在不同了。

　　当张烨的血量降低的太快，鬼尹就会立刻补位抗伤害加上效果技能和控制，而怒炎也会随时像PK那样留一手技能。

　　三个人，三种不同的输出手法，带来了强大的配合效果，当张烨的圣剑打出之前，鬼尹就会先手控制对方一个人，让4人合力的免伤效果无法触发，而当鬼尹被挪移回原地，怒炎就会同时补上，全场战斗当中，张烨用出了无数次的反刺，在怒炎和鬼尹的控制技能进入到冷却时间的时候，他将作为一个辅助将对方4人的团队当中的一个人控制到死。

　　而当对面4个人无法发挥出团队作战的实力时，胜利的天平就已经倒向了张烨他们这一边。

　　当对面3个人都倒下的时候，张烨还在使用他那几乎没有冷却时间的反刺对最后的那个真传弟子进行控制，怒炎和鬼尹输出的非常流畅，当4个真传弟子全部倒下之后，张烨此时才暗自的舒了口气。

　　“太累了，从来没有这么累过！”

　　张烨一屁股坐在地上，玩家在浮华中不会感到任何身体上的疲劳，此时的张烨是心累，自从他拥有了神圣赐福和亡灵裁决光环，可以说在浮华当中基本上任何怪物和对手都是一路碾压，没有对他造成太大的威胁，这也是这一年以来他的实战技术兵没有提高多少的原因。

　　他太依赖这些逆天的神级技能了，而在这个时候，当张烨亲身感受到那种极大强度的战斗过程，特别是身旁有怒炎和鬼尹这两个PK实力毋庸置疑的高手时，他的成长速度更是惊人。

　　“还剩下496个真传弟子了吧？”

　　张烨坐了一会，他并不是在休息，还是在思考之前战斗中的细节，他以前从来没有想过这些战术细节，因为他有神圣赐福和亡灵裁决光环，他有暴怒和战世神绝，但是这个时候，他不能不去想，不能不去提升自己的技术，这个三人队伍当中，有任何一个人偷懒，对整个团队的打击都是致命的。

　　“张烨，我们可以多尝试几次这样的配合，但是在之后我们要提升战斗的强度！”

　　鬼尹的话一出口，怒炎顿时就热血沸腾了起来，而张烨稍微一阵诧异之后，也明白了过来。

　　只有置之死地而后生，破釜沉舟才能得到更大的提升，4个太少，那就8个，8个不够就16个，循序渐进对于他来说，已经不适合了，他没有时间从头做起，而是需要花费别人十倍甚至是二十倍的努力才能弥补那些欠缺。

　　“让我们继续吧！”


第五百八十二章 绝世功法的传闻

　　血狼惨败于怒炎之手，这对于他来说，几乎就像是一个毁灭性的打击，那个名叫弃风的人给他提供了那么多的资助，不但让一个庞大的工作室团队来帮他做任务，获取晶石提升自身属性，而且还给予了他大把的时间来进行准备。

　　但是很显然，最后的结果，无疑是极其令人绝望的，他基本上连还手的机会都没有，就直接被怒炎秒回了城，而之前他对于怒炎100以上武力值的估计，也是不正确的，至少，怒炎的武力值肯定在130以上。

　　而一想到这个恐怖的属性，血狼顿时一下子就懵了，而也几乎是在同时，血狼就想到了张烨的那一双抽风圣手，他仿佛一下子就被惊醒了。

　　如今的科隆城有一样绝对是天泣所有主城中的第一，那就是玩家们所有功法的普及程度，可以说当阿飞给残血带回了整个神圣溪谷打出的第三本功法的时候，科隆城已经至少出了500本以上，几乎可以做到供君挑选的程度。

　　而此时血狼的心里立刻就升起了这样一个念头。

　　大旋风摸出了绝世功法！

　　当这个念头在血狼心中出现的时候，他的全身都打了个冷战，联想到大旋风在浮华当中曾经的辉煌，曾经被玩家们津津乐道的旋风商城出售任务，以及从怪物的尸体上摸出任务物品，甚至是摸出了任务怪，血狼虽然并没有经历过这些传闻，但是对于抽风圣手之名无疑是不可否认的。

　　怒炎武力值能够达到130以上，这才用了多久的时间，从上一次怒炎被血狼秒杀到今天，也才一个月而已，这一个月当中，怒炎在进步，他血狼同样在进步，就算怒炎疯狂做任务，难道他们3个人就算全部晶石都供给怒炎，还比得上他们这一个工作室团队几百号人替自己卖命吗？

　　血狼绝对不会想得到，张烨用了饮鸩止渴这样一种逼于无奈的作法，当张烨摸出了绝世功法这种想法已经根深蒂固的时候，血狼顿时浑身打了个机灵，他立刻意识到，这件事有苗头。

　　就再张烨等人进入到北极天宫洞府当中的时候，在浮华的官网论坛之上，一个匿名玩家将一个月前怒炎击杀血狼的视频和一个月后血狼被怒炎击杀的视频编辑成一个帖子，发到了论坛之上，而后配上了一个标题。

　　“绝世功法现世，大旋风再次成神！”

　　这个帖子中所详细描述的事情经过，配合上这个耸人听闻的标题，顿时就如同一石激起千层浪，引发了巨大的连锁效果。

　　几乎每个进入到天泣当中的玩家在看到这条消息的时候，他们对于消息的真实性几乎没有怎么费神思考，立刻就相信了。

　　而在玩家们的脑海当中，也立刻就勾勒出了这样一个画面，大旋风就像是一个穿越到仙侠世界的男主角，就和所有的仙侠小说一样的狗血，他获得了一本绝世功法，而后一个人躲进深山里潜心修炼，最终大成，而后出山一路斩将闯关，最后成为一代仙帝。

　　此时不少的玩家这才想起，当国战被打响的时候，为什么没有半点大旋风和科隆城的消息了，原来大旋风、怒炎、鬼尹三个人都已经得到了张烨摸出的绝世功法，他们在城里疯狂的刷功勋值提升功法境界，而这个时候他们出山了，整个浮华将再次因为大旋风而疯狂。

　　这些玩家们自行脑补的画面被翻译成了无数个版本，而视频中怒炎和血狼两次的换位秒杀视频也成为了轰动一时的新闻，甚至有不少一直在跟踪浮华天泣国战的媒体记者，已经准备好了大旋风再创神迹，一统浮华南大路版图这样一个具有轰动性的标题，虽然到目前为止他们连大旋风的人影儿都还没见到。

　　张烨现在对这些事是完全一无所知的，他和怒炎、鬼尹已经进入了一种极为畅快的境界，随着第一关的500真传弟子的数量逐渐减少，他们的配合默契逐渐增进，张烨从来没有感受到这种极度畅快的PK过程，是的，他们不是在打怪，而是在PK。

　　张烨他们眼下面对的是16个真传弟子，虽然场面上完全是一边倒，张烨三人完全处于下风，死掉的次数已经不能用十几二十几来形容了，但是没有一个人泄气，张烨感觉自己的技术在飞速提升，他开始逐渐的会计算场地的宽度，技能的释放极限范围，以及如何抢先手。

　　虽然这些技术的提升在某些高手眼中可能比较幼稚，但是作为身临其境，见证到张烨如今技术的鬼尹和怒炎来说，他们的内心是极度震撼的。

　　压力带来了动力，一年多的浮华生涯，让张烨几乎饱受了一个平凡人一辈子都不会去经历的事情，他得到了无数的荣誉，也受到了无数的谩骂与嘲讽，他更是曾经与4亿人敌对过，他在现实中经历过绑架，警告，甚至是枪击案和生命威胁。

　　有的时候，冯智和残血都会感到惊奇，张烨是如何从这些经历的片段中一步步走过来的，要是换了任何一个人可能都会受不了，是张烨的心理承受能力远超其他人吗？

　　不是，张烨和其他的人一样，他一直都是最平凡的那个人，但是当别的人还在校园里背着课本，或者是在网吧通宵上网，对未来充满了无穷的梦想时，张烨就已经坚定了他的目标。

　　从曾经的幼稚，一步步的走向成熟，这个过程非常的陡峭，也根本容不得张烨半点的迟疑和拒绝，他没有拒绝的权力，林佑轩的阴谋让他一步登天，成为了如今的公众人物，这不是一种选择，而是一种命运的安排。

　　而这一切就好像是一种巨大的压力一样，当你想要撂挑子不干了的时候，早就有无数人等待着你放弃的这一刻，将他们早已准备好的各种核武器精准的砸在你的头上，想让你万劫不复，张烨就知道，他已经没有退路了。

　　“干得不错！”

　　鬼尹非常真挚的看着张烨，说实话，鬼尹从来没有想过，张烨能够做的这么好，他们三个人，对上对面16个真传弟子，最后一次的过程，花费了50分钟的时间，没有出现一次失误，没有死一个人，全灭了对方。

　　“这次来32个人吧！”

　　怒炎刚开口，张烨顿时就笑了，只有他自己才是最明白他是如何走到今天的，而此时张烨看了看眼前已经不多的真传弟子，他开口补充道。

　　“没几个怪了，最后36个真传弟子，外加一个慕天君，一并解决了吧！”

　　张烨的话一出口，鬼尹眉头一挑，而当他看向张烨的时候，在确定了对方不是因为巨大的殊荣而产生了骄傲的心思时，鬼尹也笑了。

　　“好，36个真传弟子，外加慕天君，我死了41次，怒炎你呢？”

　　鬼尹将目光转向怒炎，而此时怒炎顿时就露出了苦涩。

　　“65次，旋风哥有战世神绝和神圣赐福，这对我们不公平！”

　　怒炎小声的抱怨了一句，而此时张烨和鬼尹对视了一眼，同时哈哈大笑起来。


第五百八十三章 张烨的策略

　　慕天君的实力达到了一个恐怖的程度，他注重的并非是伤害，还是配合这满地的太极图触发禁制，而根据其战斗当中的伤害效果，可以判断，慕天君的武力值并不高，但是他的智力值却高的出奇。

　　鬼尹的智力达到120之后，在北极天宫的洞府当中可以说是见谁控谁，从无失手过，但是在面对慕天君的时候，却出现了几次控制失败的现象，很显然慕天君的智力至少也是120以上。

　　不难想象，当初其他主城通关北极天宫的那个团队，用的肯定是先清完真传弟子，而后击中500人的火力群殴一个慕天君，而很显然，禁制虽强，但也难敌众人合力，然而此时的张烨三人却明显做不到这一点。

　　慕天君技能的其中一个，便是让太极图中的阴阳两圈倒转，也因此让张烨三人防不慎防的就踏在了黑点之上，被禁制封锁在其中，这个过程有10秒钟左右，而一旦有一个人触发禁制，那么剩下来的两个人很难坚持下来，团灭几乎就是几秒钟的事。

　　慕天君的武力值不高也只是相对而言的，按照传统副本当中的比例划分，BOSS的攻击伤害绝对不是任何小怪可比的，而慕天君的攻击伤害相当于两个真传弟子的合力一击，而如果张烨没有神圣赐福和战世神绝的双重免伤效果，那么这个数值肯定会在一万以上。

　　当第6次团灭之后，怒炎正要继续战斗，鬼尹拦住了他，而后看向张烨，开口道。

　　“看起来，对付真传弟子的那一套，同样用来对付慕天君已经不行了。”

　　张烨此时也停下了脚步，他回忆了一下刚才战斗的过程，让整个脑子的思绪展开，逐渐的出现了一些细节之上的问题。

　　“其实太极转阴阳倒转之前，慕天君是有一个细微的施法动作的，这个动作消失的很快，我们很难察觉，要不就是我们也同样处在施法或者攻击的动作当中，避无可避。”

　　张烨的话让怒炎想了想，发现确实如此，慕天君在倒转阴阳之前有一个抬手类似打太极的动作，由于慕天君的技能和攻击并没有任何的规律可言，因此很难判断对方下一招究竟是要攻击还是要触发禁制。

　　“我有一个想法。”

　　张烨沉思了片刻开口道，他想起了曾经在中州的秦陵地宫当中和残血等人采用回合制模式战斗过的那个王贲。

　　对于这种高AI的智能型BOSS，与其用压倒性的实力去战胜他，不如利用他的高智能为玩家所服务，不过这个难度有点大，对于张烨也是一种挑战。

　　残血能够想出田忌赛马的策略来战胜王贲，是他几十年的战斗经验的积累，而张烨并没有这些，因此他不可能想得到太过复杂的方法，不过当初的一个策略却可以借用一下，那就是换装备。

　　“换装备？”

　　当怒炎听到张烨的话后很显然丈二和尚摸不着头脑，当鬼尹想了想也用疑惑的表情看向张烨的时候，却看到张烨笑着回答道。

　　“我们的装备属性对于技能加成已经没什么用了，但是对于自身各大属性的提升仍旧有效，慕天君的AI很高，但是其实其AI和浮华中其他怪并没有什么区别。”

　　张烨这么一提，鬼尹顿时就明白了过来。

　　的确，慕天君同样也可以被拉到仇恨的，只要谁的攻击高，他就会自动朝着那个对象发动攻击，而他们三个人当中，怒炎的伤害输出是最高的，从头到尾，慕天君攻击的对象都是怒炎一个人，而对于张烨和鬼尹采用最多的都是触发禁制和控制手段。

　　怒炎的一身装备都是法师智力输出装，他的血量不到两万，因为没有任何的免伤技能，他挨不起慕天君两次攻击伤害，而因为怒炎转职成为超魔导剑士，附送了他200多的力量属性，他虽然穿不起鬼尹的刺客敏捷装，但是要穿张烨那一身的装备却没有任何问题。

　　“用我们的中等马来还对方这匹上等马吗？”

　　鬼尹这么一说，张烨顿时就笑了，如今鬼尹已经越来越进入到他自己的角色了，对于解读张烨的想法上面也越来越得心应手。

　　说干就干，怒炎和张烨开始换装备，这一次的准备不为其他，就为了让怒炎能抗一点，因为就算是张烨三人能够在之后的战斗当中躲开慕天君的禁制，怒炎也必须要能够抗上几秒钟的时间，而让张烨和鬼尹做出相应的补位动作。

　　之前的团灭最重要的就在于怒炎这个被慕天君拉到仇恨的主力输出根本难以为继，这是非常伤脑筋的问题，张烨的武力值比起怒炎和鬼尹都低的多，这也造成了再天泣当中，可能再也没有了肉盾和输出的这种概念，而被BOSS火力集中的对象，往往可能就是因为自己无匹的输出伤害而挂掉。

　　将装备一换，怒炎的血量到达了2.5万，这个血量足够接下慕天君的三次攻击而不死，只要张烨和鬼尹躲好慕天君的禁制，那么要在接下来的两秒钟内，反手帮助怒炎分担伤害，那绝对是足够的。

　　此时的慕天君身旁的36个真传弟子早就被张烨等人清干净了，剩下的一个慕天君每当张烨等人团灭之后，血量就会自动回复到满，而按照之前的伤害和对方血量百分比的估计，慕天君的血量应该高于200万，就算三个人全力输出，要击杀对方恐怕也需要半个小时。

　　“好了，大家小心点，看清楚BOSS施法动作之后，再用技能。”

　　张烨的话让鬼尹和怒炎点点头，此时已经是第11次重新再战了，而当三人刚刚出现在慕天君的警戒范围之中，慕天君顿时抬手画圆，这是触发禁制最为明显的打太极的动作。

　　“跟着阴阳走！”

　　鬼尹一声大喊，三个人踩在太极图上白色的地带，随着阴阳倒转而同时移动脚步，当躲开了这一次的禁制之后，张烨一个反刺过去，圣剑已经没头没脑的砸在了对方的身上，而此时鬼尹和怒炎同时动作，各种猛烈的炮火都丢了出去。

　　一旦掌握了慕天君触发禁制的前摇动作，此时再躲对方的禁制就已经变得非常容易了，不过张烨的圣光无法收到属性值的加成而变得效果比较微弱，而怒炎救助法术中的各种加血技能，也早就在50级之前就被淘汰了，效果更是微乎其微。

　　因此目前对于张烨他们三人来说，如何续航才是最大的问题，不过很显然，这个问题并没有任何的好办法，时间逐渐推移，战斗进入了短兵相接的白热化境地，慕天君的血量下降到了50％，而张烨三人的状态也都不完好，就再这个时候，慕天君的身周突然出现了一圈诡异的符文。

　　看到这个情景，张烨的心中顿时一沉，他能够联想到的，自然就是张闯之前的那个邪霸效果。

　　看起来，这个时候的慕天君才开始真正发力，当张烨的攻击打在对方身周那一圈符文之上的时候，立刻就看到自己的状态栏中出现了一个新的状态。

　　太武，晕眩、减速、禁锢、禁魔技能效果免疫，物理和技能伤害减半且生命和真气恢复力为原来的500％，使用攻击和技能有30％的几率对对象造成晕眩、减速、禁锢、禁魔的效果。

　　当张烨看到慕天君拥有的这个属性效果的时候，顿时就再心里暗自叹息了一声，看起来，他们已经到此为止了。


第五百八十四章 不变的守护

　　“旋风哥，还要继续吗？”

　　怒炎迟疑的问了一声，慕天君所拥有的太武效果太强悍了，30％的几率触发各种负面效果，且自身不会受到这种负面效果的影响，而且生命恢复速度5倍提升，仅仅是1分钟的时间，慕天君的血量就再度恢复到了65％。

　　这个时候，他们三个人就知道，这根本就不是三个人可以战胜的对手，500个人不但要保持全力攻击来压制对方极速恢复的生命值，还要随时在对方范围技能的效果之下面临各种负面效果，也同样是一件非常艰难的事。

　　“不用去了，看起来，我们今天的任务已经完成了！”

　　张烨笑了一下，对于这个结果他并没有感到任何的沮丧，相反他已经从这个洞府的第一关当中就得到了极大的提升，这才是他最为看重的东西。

　　此时鬼尹也笑了，张烨想到的他自然也想到了，对于他们来说，重要的不是完成了什么逆天的壮举，而是一个最纯粹也最原始的目标，如何在这种无法坚持的时候活下去。

　　3个人的科隆城，对上其他军容整齐的各大主城，而且在科隆城内部同样也是矛盾迭起，各种鱼龙混杂，历史遗留问题难以调和的情况之下，在这种被逼到墙角的时候，没有什么比生存下去更能让他们感到欣喜的了。

　　“咦，我怎么有180万的功勋值？”

　　怒炎正要传送出洞府，却一下子惊呼出声，而此时张烨和鬼尹这才反应过来，开始查看他们获得的功勋值，张烨是135万，而鬼尹是128万。

　　三个人对视了一眼之后，顿时就笑了，他们之前太过投入，完全进入了那种畅快打怪的环节当中，对于一切外物都已经不闻不问了，也正是因为这种类似空明的境界，才能够让完全进入状态的张烨技术飞速提升。

　　“可惜这个洞府里的真传弟子身上没能摸出晶石，要不然500个真传弟子，我们就算将属性基础值提升到90也不是不可能啊。”

　　怒炎此时又无不遗憾的惋惜了一声，不过张烨和鬼尹都并没有觉得有什么遗憾，当他们离开北极天宫，朝着科隆城的方向而去的时候，当他们还没有进城，就看到了远处一个飘然而立的身影。

　　当张烨看到这个身影的时候，他的心就被堵了一下，而后就只剩下内心的激动了。

　　“芷若！”

　　张烨快步跑了过去，此时芷若正微笑的站在城门口的位置看着张烨等人。

　　“你的病……好了？”

　　张烨打量着眼前的精灵美女，在看到芷若笑意盈盈的点头，张烨心中一块大石落地，而后这才想起，芷若很可能是今天才进入到天泣当中，也就是说她如今的各种属性还只是50而已。

　　“这个送给你，算是……你替我找到新家的奖励吧。”

　　芷若从背包里掏出一本书，当张烨迟疑着拿到手中的时候，打开一看，竟然是一本功法。

　　五毒失魂术，功法前置境界需求紫薇东耀，需求全属性到达90，每提升1级将会获得全属性3点，5级之后需要前置境界到达紫气天罗，6级后可获得特殊被动技能鬼王。

　　“芷若，这哪来的？”

　　张烨一下子就傻了，他发现自己有些看不透眼前的芷若了，难道说芷若已经进入到浮华中很久了，只不过一直避开自己没有见面？

　　话说张烨这段时间根本就没有去看过芷若，虽然之前和小美女见了一面，但也没有提及有关芷若的任何情况，张烨带着满心的疑云，更是看到这本在如今可以称得上是高级的功法，心中更是充满了不解。

　　“做任务得的，嗯……一个很长的任务！”

　　芷若神秘的笑了，并没有直接告诉张烨有关的一切过程，而此时张烨慢慢平复了心情，如今他还无法修炼这本五毒失魂术，因为修炼功法的前置属性要求是不计算功法加成的基础值，而如今张烨的属性中就连最高的魅力在没有功法加成的情况下也才83。

　　“你们刚从北极天宫回来？”

　　芷若又再次问了一个问题，而这一次就连怒炎和鬼尹都被震惊到了，他们两人面面相觑，不知道芷若是如何得知的，不过张烨此时已经不再对芷若做出任何惊人举动而感到有任何的不正常了，她和小美女两个人，一个总会在自己最需要帮助的情况之下出现在浮华当中，而另一个则总是会关注他现实当中一切举动。

　　“怎么样，慕天君不好过吧？”

　　芷若的话让怒炎怪叫了一声，此时他一脸振奋的看向张烨，因为从芷若的话中，他听的出芷若也许有办法可以帮助他们打过慕天君。

　　张烨虽然对芷若的神秘非常好奇，不过他知道芷若是诚心诚意的帮助自己的，而从内心上来讲，张烨对于眼前这个女孩子充满了莫名的情绪。

　　“芷若，你现在的属性是多少？”

　　鬼尹的话让芷若再一次笑了，她将自己的属性报出来的时候，张烨还以为自己的听力出现了问题，而同样的感受也同样来自于怒炎和鬼尹。

　　一个半月没有再游戏里见到芷若，原本张烨以为芷若是大病初愈，但是当他听到芷若如今各种属性都已经高达80以上的时候，还是叹息了一声，同时也暗自后悔，自己对眼前这个女孩子的关怀实在是太少了，竟然连她何时进入到浮华当中也不知道。

　　“芷若，我们现在出发去北极天宫吗？”

　　怒炎现在很兴奋，他已经迫不及待的想要回去找慕天君的麻烦了，不过却看到芷若笑着道。

　　“等一下，我们还需要做一点准备工作。”

　　张烨心中又升起了一股奇怪的感觉，就仿佛眼前的芷若对于整个天泣也是无所不知的，但是一想到她有一个总策划陶安的父亲，也就释然了。

　　芷若带着张烨等人来到了科隆城一处被废弃的古旧建筑的跟前，这里张烨等人做任务也曾经来过，不过当时是匆匆而过，因为他们的时间很紧，几乎不会去关注一切任务之外的事情，他们也没有时间去探索任何隐藏的环节。

　　而此时他们才发现，这个古旧的建筑非常的熟悉，甚至有点像是……

　　“旋风哥，你看这牌子……我艹，这不是旋风商城吗？”

　　怒炎的尖叫声差点没震破其他三人的耳膜，实在是怒炎太惊骇了，在这个地方，看到了一个和旋风商城非常神似的遗址，也难怪他如此的激动了。

　　张烨此时走了过去，看着眼前的这个牌子，虽然字迹比较模糊，但是旋风商城四个字却是非常的清晰入眼，他此时看向芷若，心中更是充满了一片惊骇莫名。


第五百八十五章 历史主线

　　难道是穿越了？

　　张烨的心里不禁就升起了这样一个念头，这就好像是当初张烨在50年后的科隆城里看到了赤发男子的雕像一样，他立刻意识到，自己在无形当中又再一次改变了浮华的历史轨迹。

　　从他完成3000年前的传奇任务开始，整个浮华就因为他一个人的意志而产生了改变，虽然说那是因为张烨无时无刻不再思考的大脑通过管理权限对于任务本身做出的修改，但是浮华历史偏移度这一点，却如同提供给了张烨一个可执行的权限一样，让他针对浮华历史主线任务的修改也变得合理了。

　　这一点，是张烨之前不曾想到的，他和人工智能都不能更改浮华的主线，因为那是林佑轩设计的，他才是浮华中真正的主宰，而张烨和人工智能更像是两个部分的领导。

　　不过在这个时候，张烨才有了另外一种更为深刻的认识，他在3000年前的确是修改了人类足迹的主线任务，虽然他不知道最终的结果是否就是他所经历过的那样，但是整个过程当中，可以说可供张烨选择的至少也是两条全然不同的道路，虽然每一次的选择最终都会让预言应验，不过此时想来，也许当初徐茵是对的，预言只不过是站在不同角度对于一件事情的不同看法而已。

　　也就是说，不管张烨当初选择哪一条路，最终都可以从预言当中得到解读，只不过理解的方式不同罢了。

　　在这样一种基础上，配合浮华历史偏移度的这个存在于中央数据库中的东西，似乎就算张烨更改了浮华的主线流程，也不会被判定为侵权。

　　冥冥之中，张烨觉得自己仿佛抓住了一点什么东西，但是又无法在脑海中成型，这种东西究竟是怎么一个表现的形态，他眼中盯着这块牌子，心中陷入了一片混乱当中。

　　“芷若，这里有什么？”

　　怒炎打断了张烨的思绪，回到现实当中，此时芷若从张烨的手中拿过那块旋风商城的牌子，而后将之固定在其原来该在的位置，这个过程当中，鬼尹和张烨对视一眼，突然脱口而出。

　　“芷若你是想让这个旋风商城还原？”

　　芷若没有回答，她仿佛就像是在构建一个家一样，每一个动作都非常的细致，而此时张烨三人也开始动作，虽然眼前这个旋风商城的遗址因为时代的变迁已经变得破烂不堪，但是真的要动手做起来，其实并不困难。

　　因为张烨曾经的旋风商城就是他和他的兄弟们加上牙刷超人几个人一起亲手搭建起来的一个小地方，旋风商城并不是科隆城交易所，没有占有科隆城任何一个建筑物，虽然比较简陋，但是玩家们来到这里不是为了观光看风景的，他们是为了其中实质性的福利而来的，所以没有人会注重外观是否美观。

　　在这个地方忙碌了半个小时，当旋风商城逐渐成形，有了当初在科隆城中那种相貌的时候，这个时候一条系统消息出现在了四个人的消息栏中。

　　“恭喜你触发了传奇任务，浮华历史的变迁，遗迹发掘度1/10。”

　　当张烨看到这个消息的时候，一下子就愣住了，而后他的脸色变得非常的错愕，此时在场的四个人中除了芷若外，怒炎和鬼尹都和张烨是同一种感觉。

　　“居然是传奇任务，旋风哥，想不到你的旋风商城已经成为了浮华中十分之一的历史古迹了！”

　　怒炎此时由衷的感叹了一句，在网游中能够被玩家们记住名字的人有很多，而一些因为风景优美，或者具有重要意义的场所也有很多，什么人在哪里打了一场决定性意义的仗往往都会被很多玩过那款游戏的人所流传。

　　但是一个玩家建造的一个精神图腾，却能够被植入到游戏的程序当中，成为一种精神标志，这恐怕还是所有网友当中的头一遭，这不禁让怒炎和鬼尹的心中想起了那些以伟人命名的地名，而很显然，此时的旋风商城在浮华里也呈现出了这样的超凡的地位。

　　“不过，这个传奇任务好像是寻找遗迹的地点，这恐怕需要跑遍整个浮华南大陆了。”

　　鬼尹的话顿时也让怒炎的兴奋劲被掩盖了一些，这个任务就跟当初张烨寻找10份火炬之光一样，但是如今整个南大陆已经不再是陌生的了，很快怒炎就想到了第二个地点。

　　“估计炎天城或者炎天极地也是10大遗迹当中的一个，而且距离我们并不远，按照主城的领土划分，应该属于血哥的神圣溪谷当中。”

　　怒炎的话刚说出来，自己就笑了，他们眼前哪里有时间去考虑那么久远的事，如今对于他们来说，提升自身的属性实力和配合程度才是最重要的。

　　四个人收回各自激动的心思，将目标转向了北极天宫当中，很显然如今就算是多了一个芷若，四个人难道就能拿下慕天君吗，鬼尹和怒炎心中都存在着这个疑惑。

　　不过张烨很显然绝对不会有这样的担忧，芷若每一次的出现对他来说都是雪中送炭，而且有芷若在，还从来没有解决不了的问题，这也是张烨对于芷若一种极大的依赖之情，曾经的地魔神，后来的卡通城堡，再到暗黑之扉中的五神龙，所有的BOSS都在他们两人的手中倒下了，而这一次也不例外。

　　重新回到北极天宫当中，由于是重新进入到洞府当中，之前击杀掉的500真传弟子已经重新刷新了，不过很显然，这些真传弟子已经不再是众人的负担，反而成为了一群秀色可餐的功勋值奖励。

　　此时，芷若忽然开口了。

　　“张烨，你应该学到了很多的天启者技能了吧？”

　　正准备冲锋的三个人此时站住了脚，将目光转向了芷若，此时张烨点了点头，而随着芷若的话，他顿时也明白了过来。

　　张烨的确已经学会了如今天启者可以说是全部的技能，不过他最喜欢用的仍旧还是神圣赐福，说到技能衔接和技能搭配，他还只是个菜鸟，不过他立刻就明白了过来。

　　慕天君的血量在50％以上的时候不会触发太武的效果，而当太武效果开启之后，有一个属性说明曾被他忽略掉了，那就是当太武开启，慕天君将不会受到减速、晕眩、禁锢、禁魔的效果，这其中有一个最重要的就是禁魔。

　　张烨在神圣赐福提升到15级之后，就再神圣溪谷那里学会了天泣者的第5个技能，神禁，而神禁的效果需要配合天罚来达成，对于范围内所有目标给予几率性的禁魔效果，禁魔就是沉默的加强版，有点类似于灵魂燃烧，在让对手无法放出技能的前提下，根据对方沉默的持续时间给予一定的伤害。

　　很显然，慕天君在50％血以上并没有免疫控制技能，而只要张烨的神禁一触发，慕天君将成为一个就会平砍的肉包子，这对于战斗的难度将大幅度降低。

　　张烨知道，他以前太过依赖自己各种逆天效果，神圣赐福让他失去了大部分的后顾之忧，而亡灵裁决光环让他面对的对手实力总会比他低上一个层次，在这样一种情况之下，除了那些终极BOSS外，张烨可以说在技术层面并没有得到丝毫的提高。

　　而如今，当这一切技能的效果都被大幅度削弱的时候，张烨那太差的技术就体现了出来，而如今他要练习的，就是这些基本上算是最低级的基本功。

　　“好了，这次我们先尝试一下32个怪，连战四场之后，我们再来尝试一下64个怪！”


第五百八十六章 就成达成

　　500真传弟子根本无法对张烨他们四人造成太大的威胁，这并非是因为芷若的加入让战斗的难度降低了，而是张烨飞速提升的实战水平，将他们原本被拉得很低的实力水平线被提升了上来。

　　在以前的战斗当中，任何一个和张烨组队的玩家，都是以张烨为中心，做张烨的辅助，配合他达到最大化的输出效果，这种作战的方法也不能说是不对，至少张烨在浮华中的逆天技能一旦全部发挥出来，伤害也是非常恐怖的。

　　但是很显然，你要让一个DPS或者一个刺客去当一个辅助，放弃他们自身的优势，而只是给怪上状态，或者是用技能当中一些伤害较低的控制手段来辅助张烨完成高额的输出，这本身就是一种错误的选择。

　　张烨在战斗当中逐渐学会了如何让自己去配合队友输出，如何保证队友的输出最大化，更重要的是，张烨不再是一个无敌的肉盾那样，站在怪物的面前从头到尾都一动不动，他有战世神绝的效果，甚至在曾经的几场大的战役当中可以做到连技能都懒得使用，全靠战世神绝的被动效果就全灭对方。

　　这种毫无任何技术可言的战斗，就好像是你上学睡了3年觉，而后考试有人代考，最后你凭借一张优秀的文凭进入社会，但仍旧还是一事无成一样。

　　张烨不能做这样的人，他踏出了这一步，而且正在用一种难以想象的速度慢慢的崛起。

　　500真传弟子全部倒下的时候，怒炎看到他此时接近300万的功勋值笑开了花，他回去之后可以将已经学到的6个初级功法全部都提升到满级，而他的武力甚至可以突破到150。

　　此时就只剩下慕天君了，张烨等人对视一眼，有些无奈的笑了笑，他们在北极天宫当中团灭了布下50次，而怒炎单人的死亡次数更是高达80次，不过他们几个人如今是越战越勇，越战越感觉自身的实力与技术在突破。

　　“好了，难点我就不说了，大家上吧，注意禁制。”

　　战前准备当中，没有任何一个人感到紧张，他们相互之间都说着一些笑话，当目标被锁定之后，张烨第一个冲了上去，他没有再用圣剑，而是用出了天罚。

　　张烨的智力是89，而慕天君的智力保守估计120，因此神禁的效果在本身就有几率的效果之下，能够触发的可能性就更低了，不过张烨并没有着急，他有天启效果，触发神禁需要的只是耐心等待即可。

　　避开脚下不断逆转的阴阳，留神注意着慕天君每一个技能施法的前摇，战斗过程当中，张烨四人非常令人惊叹的在慕天君血量降低到70％的时候，仍旧只有张烨不小心挨了对方两次攻击，血量降低到了一半，而怒炎和鬼尹在技能衔接上表现的完美无缺，从头到尾都是满血。

　　甚至有好几次慕天君要用技能都被鬼尹适时打断而免去了危险。

　　“注意了，50％血量了！”

　　鬼尹大喊了一声，而此时在一旁战斗的芷若突然有了动作，她用的不是别的，正是符石。

　　张烨等人此时顿时眼睛一亮，立刻就想到了，在浮华当中这些与玩家本身属性没有任何关系的特殊技能，将会是天泣资料片中的一股强大的力量。

　　符石、陷阱、魔片、炸弹，因为本身就拥有一套属于各自对应的伤害计算公式，无论是旧属性还是新属性，都不会影响到这些基恩能够的计算公式，规则之外的规则，那就是破坏规则！

　　芷若使用的符石是我身作盾，施放的对象自然是张烨，根据其效果，当张烨被慕天君的伤害击中，将会让这个我身作盾的符石代替张烨承受伤害，承受伤害的比例为50％，而一共可以承受4次伤害，而如果张烨因为慕天君的技能效果而被控制，将破坏以身做顿来抵消掉这次控制。

　　不过很显然，无论是攻击手段还是防御手段，都不是如今最为恼人的，而最令人头疼的是慕田州此时的超级回血效果，5倍的回血效果在5分钟以后，直接就让慕天君的总血量恢复到了90％以上。

　　而这个时候，怒炎的脸上露出了一丝无奈的神态，他知道如果芷若无法打断对方强大的回血效果，他们就算能够持续战斗到空蓝，也只不过是在做无用功。

　　但是芷若没有停止过给张烨三人持续的使用符石进行各种有效的防御手段，却是并没有对如今血量已经到达100％的慕天君有过任何一次的回血打断。

　　虽然张烨也同样不解为何芷若会继续坚持，但他也没有去问，而是继续进行打怪的过程。

　　时序推移，一个小时很快就过去了，张烨等人的输出仍旧没有停止，张烨将戏剧之魂的神器戒指交给了怒炎，但是很显然戏剧之魂除了回魔效果以外，其他所有的被动触发效果都不可能对慕天君生效。

　　慕天君的血量保持的满满的，张烨的一个圣剑配合天启效果打出了高伤害，让慕天君的血量降低到了97％，但立刻又再次回复到了顶点。

　　“旋风哥，芷若，不行啊，我们根本就不可能打的死对方！”

　　怒炎终于忍不住开口了，但是四个人的动作却并没有停下来，张烨并没有就怒炎的问题作出回应，因为他相信芷若。

　　就再这个时候，慕天君突然跳开了一段距离，而就再此时，眼前的慕天君开口了。

　　“你们不差，能够在太武阴阳阵中足足抵挡90分钟，这一关你们过了，我的师兄岳天君会在第二段等候你们的挑战！”

　　慕天君此时一个稽首，脸上带着一丝敬佩的神色，他的身影消失了，而此时四个人的任务栏中出现了一个新的提示。

　　“恭喜你完成了北极天宫成就：坚持不懈。”

　　张烨三人顿时愣住了，而此时怒炎和鬼尹再次看向芷若的时候，也露出了恍然大悟的神色，原来如此，看起来这个成就想要达成还真不是那么容易的事，其他主城的开荒团队要么就是依靠人数的优势快速通关，那么就是在战斗的当中有所损伤。

　　“芷若，你是怎么知道的？”

　　鬼尹此时诧异的开口问道，只要是一个正常的玩家，在看到一个怪根本就无法战胜的时候，绝对会立刻收手退出的，平白无故的浪费消耗品显然是一种极不明智的选择，如果不是芷若的坚持，鬼尹他们根本就不可能想得到这竟然也是成就的一个部分。

　　“秘密！”

　　芷若微微一笑，她看向张烨，狡黠的眨眨眼，而张烨此时虽然心中也有一些好奇，不过既然芷若不愿意说，那就算了，作为陶安的女儿，她有一些小秘密也是很正常的。

　　慕天君消失的地方，留下了一个书卷，此时张烨捡起来一看，眉头一挑，原本他以为这会是对方遗留下来的一卷功法，却并没有想到这居然是一个特殊称号的激活凭证。

　　“人能之巅，增加20％的技能伤害，生命和魔法恢复速度，免疫禁魔效果，使用者需要境界达到紫薇东耀，激活所需要消耗的功勋值为200万。”

　　张烨将这个称号的效果念出来的时候，所有人都看向了张烨，不过此时张烨却将这个称号的激活凭证丢给了怒炎。

　　“我的武力值不高，怒炎你才能发挥这个称号的最大效果！”


第五百八十七章 流光岁月

　　有关于大旋风拥有绝世功法的消息在这几天是传的最沸沸扬扬的事情，几乎每一个玩家的心里都对大旋风充满了羡慕之情，唯独科隆城和少数几个人除外。

　　老鬼就是嫉妒加憎恨的其中一个人，老鬼被匹配到了半龙人主城奥特玛，但是却并非是奥特玛的领导者，因为他毕竟是一个精灵族玩家，被匹配到半龙人主城就仿佛是一个二等公民，不但被这里的原驻玩家所瞧不起，更加有人提到他和大旋风之间的一些过往嫌隙，时时刻刻都对这个人充满了敌意。

　　奥特玛主城如今已经升级成为了5级城镇，在所有城镇当中进度算比较慢的，仅仅比地精主城伊利斯快一点，而奥特玛的领导者是一个名叫枫林九天的法师玩家，他开设了一个名叫龙城的公会，不过公会规模并不大，但是却是如今唯一一个以半龙人玩家为主的公会。

　　龙城公会大部分的玩家都并没有对争霸天泣抱有太多的幻想，从王朝复兴任务一直到今天，可以说大部分的半龙人玩家对于大旋风的态度都来了个180度的大转弯，至少一个相对来说“无害”的大旋风，是每一个浮华玩家都敬佩的对象。

　　但是很显然，并非是每一个玩家都希望看到自己在游戏中一辈子都平平淡淡，逐渐的有一部分玩家开始对于枫林九天的领导方式充满了各种非议之音，他们觉得就算从实力上来讲，他们或许落后于多数强国，但是也有一争天下的实力，因为至少在人口基数上，他们可以名列浮华三甲之地。

　　两种不同的声音出现在奥特玛当中，一开始还只是一小部分，但是在这几天当中，声音却突然间凶猛了起来，很多玩家都开始自主的积极备战，就算没有枫林九天的统领，他们也决定用自己的力量来打一仗。

　　这一天，老鬼带着他少有的几个流落到这里的精灵族玩家在城中做任务的时候，他收到了一个加好友的消息，这估计是这几个月以来第一次有人主动加他为好友，虽然在好友栏中，鬼尹的头像一直都是亮着的，但是他从来没有主动联系过。

　　老鬼将这个名字为一串英文数字的名字加为好友的时候，对方只发过来一句话。

　　“如果你对眼下的状况不满足，就来迷火森林看看吧。”

　　老鬼看到这条消息的时候顿时一愣，他立刻就产生了一种警觉的心态，因为这个名字一看就知道只不过是一个传递消息的人，而要用这种极其隐秘的方式来进行联络，对方要做的事肯定不是什么好事。

　　不过顿时老鬼就笑了，说到阴谋者，他自己难道不也是这样的人吗，当他下定决心离开奥特玛来到城外一处副本的入口处时，立刻就看到了眼前的一大群人，来到这里聚集的玩家基本上都以半龙人为主，而且单从一个侧面来看，玩家的数量就已经达到了一个恐怖的程度。

　　老鬼按捺下内心的疑惑，当他走过去的时候，很多半龙人玩家都转头看向他，因为作为一个精灵族走到这群半龙人中间非常的刺眼。

　　就在这个时候，一件让老鬼始料未及的事情发生了，这些半龙人玩家在注视着他出现的身影之后，只是沉默了5秒钟左右的时间，而后一起开口喊出了一句话。

　　“请带领我们！”

　　老鬼这个时候就有种还没有睡醒的感觉，他的脑袋嗡了一下，看着眼前这群各种职业混杂，但是清一色的半龙人时，脑海里陡然就生出了一个念头，难道说自己撞上了什么大运？

　　这群玩家说出这一句话后，无数加好友的消息就发送到了老鬼的好友栏中，甚至在同时发来如此多消息的时候，老鬼还感觉他的游戏窗口卡了一下，他虽然不知道究竟发生了什么事，但是在这种时候，他知道自己要做出一个选择了。

　　是莫名其妙的成为这群玩家的领袖，还是转头离开，逃离这内心的疑惑。

　　但是老鬼几乎没有犹豫，他就将无数的名字全部都添加到了自己的好友栏中，而在这个时候，眼前的玩家当中，走出了一个人，这个人脸上带着一丝阴沉的笑容，当他走过来的时候，有玩家纷纷给他让道，看的处他在这群人当中很有名望。

　　这个玩家的名字叫斩神，职业是半龙人的阻击者，他身上的装备泛着一层暗金色的流光，配合上他手中那把法杖整个人显得神采奕奕，而当这个斩神走到老鬼跟前的时候，对方冲着他淡淡一笑，而后开口了。

　　“我们需要建立一个公会！”

　　他的话一出口，身后无数的半龙人玩家都发出了一片沸腾的欢呼声，而这个时候的老鬼，却是在内心中感到一惊，就算他对于眼前发生的一切在感到有任何的不解，他也知道，这一群人突然间奉他为主，不是奔着自己在浮华中的声望而来的，他们是想让自己成为一个供他们打响名头的工具，说的更直白一点，他们需要一个傀儡。

　　老鬼顿时就感觉自己好像是陷入了什么人的什么局当中，他知道他的这个未来会长可能是名不副实的，但是在这一刻，仿佛一种心中本能的感情驱使，让他的脑袋点了一下。

　　而后，就可以看到他身前以斩神而首的这群玩家集体欢呼了起来。

　　公会的成立花费不了多少的时间，在市政大厅处，同样有可供玩家成立公会的NPC，而当这个流光岁月公会成立的时候，老鬼自然而然的就成为了会长，而斩神便是副会长。

　　虽然到目前为止，老鬼仍旧不明白，为什么他们需要自己这个外族人来当他们的领导，但是他已经嗅到了一股东山再起的味道来，就算是做傀儡，他也要凭借着这一次的机会干出一番轰轰烈烈的大事来。

　　一天之后，在沸沸扬扬的国战报道当中，一条消息在一份报纸不起眼的角落上出现了，奥特玛主城成功洗牌，流光岁月公会兼并龙城公会成功，成为了奥特玛的第一大公会，同时也是奥特玛主城的首席执行长官。

　　这条消息并没有多少人知道，因为最近国战开启之后的各种战役以及大旋风绝世功法的传闻而吸引了无数人的眼球，就在所有人几乎都忽略了除4大公会以外的其他主城的时候，奥特玛主城突然对他们右边唯一一个领土相连的矮人主城福兰特矿坑发动了奇袭。

　　当矮人族全军兵临洪高城下，配合凯撒的纵横天下数万精锐准备拿下洪高城的时候，在官网上传来了一条震撼性的消息，矮人主城佛兰特矿坑被奥特玛方面占领。

　　刹那间，无数的眼球全部从主战场上转向了奥特玛和佛兰特矿山，一时间，所有有关奥特玛和流光岁月的资料全部都被挖掘了出来。

　　当玩家们亲眼在论坛独家的视频当中看到矮人炸弹军团无与伦比的实力的时候，甚至有不少玩家都已经在默数着洪高城的倒计时了，然而在这样一个时间里，却发生了佛兰特矿坑被占领的消息，这简直就没有比这更加滑稽的事情了。

　　流光岁月被公开了，公会会长老鬼的名字也被公开了，甚至就连不久之前，老鬼和鬼尹两个人作为锦绣山河公会强势来袭，对大旋风做出挑衅的事情也发生了。

　　没有人会想到，在如今这种各大势力相互冲突，但是很难有任何一方占有绝对优势的情况下，最先打开局面的竟然是一直被所有人忽略的奥特玛。

　　冯智收到这个消息的时候，已经来不及为突如其来的城门危机解除而高兴了，因为他和其他所有的人一样，对于如今的奥特玛和流光岁月还是一片空白。


第五百八十八章 大陆风云

　　冯智率军主动出击，黄色闪光在洪高独自防守凯撒的纵横天下大军，在勇者联盟和流光岁月的共同努力之下，佛兰特矿坑被覆灭了，矮人族成为了第一个在天泣资料片中出局的种族。

　　无数人沸腾了，如今只要打开网游的报道，就是有关这一次事件的全面新闻，老鬼在浮华中的头像已经成为了各大网游报刊最近一段时间刊登的最多的图像。

　　在这之前，没有人去关注过奥特玛的一举一动，半龙人就好像和伊利斯的地精一样，被所有人忽视掉了，但是就是这样一个小角色，就让整个天泣资料片发生了翻天覆地的变化。

　　由于奥特玛如今占领了两个主城，他们的主城等级已经成功提升为了6级，而玩家的境界上限也提升为了紫气天罗。

　　老鬼可以说是最近最意气风发的一个人，虽然他并没有再各种采访中公开说明有意争雄天下，但是从目前来看，奥特玛无疑就是最有可能继续领导这一场浮华盛世的主城，他们可以像滚雪球一样的累积自己的优势，因为在佛兰特矿山的领土边界线上，分别是地精主城伊利斯和兽人主城洪高。

　　而如今洪高和风之谷呈现出不死不休的局面，而伊利斯很显然无论从哪个方面都并没有阻挡如今奥特玛强大军势的实力，当奥特玛拿下伊利斯之后，主城将会提升到7级，而第7级的修真境界苍皇开道也会同时开启，一旦拥有了两个境界的差距，他们的对手要想在正面战场上获得优势，将会变得极为困难。

　　冯智吞并了矮人的残余部队之后，回到兽人主城洪高的时候，纵横天下的凯撒已经退军了，凭他一个人的力量，在目前是无法攻陷洪高主城的，而且他同样还要防守背后残血的偷袭。

　　“会长，我们应该立刻对佛兰特矿山开战，我相信只要支会凯撒一声，他愿意和我们做这一次的同盟。”

　　不死鸟鸟的话让冯智进入了深思的境地，不死鸟鸟的提议并没有错，虽然不知道奥特玛的实力到底有几何，但是在矮人军团倾巢而出，全军兵临洪高城下，奥特玛这一战显然赢得一点都不光彩，因为他们在拿下佛兰特矿山的战役当中，从头到尾都没有面对过矮人族最精锐的兵力。

　　但是战场之上，并没有什么光不光彩一说，奇袭同样是一种战术，而现在奥特玛立足佛兰特矿山不稳，趁此机会联合凯撒一举拿下佛兰特矿坑，甚至可以一并拿下奥特玛，让不能预料的变数降到最低。

　　但是很显然，奥特玛异军突起对于冯智来说，并非只是表面上那么简单，因为如果说奥特玛的真正军力他不清楚，流光岁月这个新兴公会他也不清楚，但是老鬼其人他还不了解吗？

　　一群半龙人玩家甘愿奉老鬼为主，这本身就是件非常滑稽的事情，而且在冯智的记忆当中，老鬼这个人的大局观可以说是根本没有，从他曾经在世界频道中公然喊出挑衅大旋风的华语就可以看出，这个人不过是一个跳梁小丑。

　　顿时，冯智就意识到，老鬼可能只不过是个傀儡，奥特玛或者说流光岁月当中，另有能人。

　　眼见冯智许久都没有开口，此时一旁的黄色闪光开口了。

　　“会长，如果凯撒不愿意合作，可以联系思怡那一边，让天将奔烈代为牵制凯撒，我们洪高绝对可以靠自己拿下佛兰特矿坑。”

　　黄色闪光的话也不失为一条妙计，不过冯智仍旧没有当机立断，奥特玛的异军突起可以说是打乱了他如今的整个进度。

　　“张烨那一边进展如何了？”

　　冯智突然问出了这样一个问题，这立刻就让闪光和鸟鸟两人面面相觑，不过因为是冯智的问话，黄色闪光还是开口道。

　　“虽然有传闻说张烨得到了绝世功法，但是如今的科隆城各方矛盾太大，难以形成整体战力，如果张烨和鬼尹有一点常识的话，就不会升级5级城镇。”

　　黄色闪光的话让冯智点点头，确实，眼下科隆城的状况就是这样，虽然说科隆城周边环绕的四个主城都与他有着不错的关系，但是战场之上无父子，如果当真奥特玛已经有了威胁到所有主城的超强实力，拿下科隆城来弥补差距，冯智绝对不会手软。

　　同样的困境也出现在了凯撒那一边，在浮华当中，有两个城镇的地理位置是最好的，一个就是奥特玛，这个距离克林姆汗最近的城镇，背靠中州而建，相邻的只有佛兰特矿坑一个主城，而另外一个就是残血的神圣溪谷。

　　神圣溪谷背靠大砂海，右边是失落大陆，而他们要面对的只有科隆城和风之谷，而神圣溪谷和风之谷之间有戈尔废墟和罗约蒂亚这两个很大的缓冲地带，所以说风之谷能够给神圣溪谷造成的威胁并不算大。

　　此时的凯撒同样在风之谷市政大厅当中闷头沉思，佛兰特矿坑被奥特玛占领，让他少了一个可以限制洪高发展的盟友，而如今，洪高重新回到了战后平静，而神圣溪谷对他也是虎视眈眈，虽然科隆城没有提升到5级城镇，但是很显然，他被洪高和神圣溪谷围在中央，是如今整个浮华当中最为凶险的主城。

　　按照凯撒曾经的想法，虽然和冯智的决战无法避免，但是科隆城、死亡天幕4大板块形成一个相对的平衡，但是如今科隆城势弱，死亡天幕对于玛雅人主城特拉玛伊有所想法，在这样一种情况之下，风之谷将面临真正的挑战。

　　“会长，我有一个想法！”

　　堕歌此时看了一眼一旁的沉睡的绵羊，而后将目光转向凯撒。

　　“我们可以逼迫科隆城到达5级城镇！”

　　这句话一出口，所有人的目光都转到了堕歌的脸上，很显然没有人会不懂得堕歌的意思，只要科隆城的版图与四大主城相连接，从地图上来看，对风之谷和死亡天幕是最为有利的。

　　科隆城和风之谷并没有直接相连，因为戈尔废墟的缘故，风之谷无法直接到达科隆城，而科隆城和死亡天幕之间有科隆山脉和幽暗沼泽这两个非常狭长的走廊，因此对于科隆城威胁最大的就是神圣溪谷和洪高。

　　洪高坐落在坦帕特平原之上，正好和绵延的科隆山脉相连，而神圣溪谷更是只有一个戈尔废墟的缓冲点，在这种时候，配合上张烨获得了绝世功法的传闻，对于残血和冯智的威胁最大。

　　“我不同意，别忘了，张烨、残血、冯智他们都有共同的目标，我不认为冯智和残血会对张烨主动出击！”

　　说话的自然就是沉睡的绵羊了，从心里上来说，他不希望张烨如今极为弱势的科隆城成为下一个被覆灭的对象，而从立场上来说，张烨、残血、冯智三人如今肯定是以林佑轩的阴谋为最主要的目标，他们绝对不会因个人私利而忽略最大的目标。

　　沉睡的绵羊的话顿时也让不少人若有所思的点头，凯撒更是心里如明镜一般，此时他终于开口了。

　　“给以血洗血发个消息，问他愿不愿意暂时结盟！”

　　凯撒的话顿时就让整个场面上的气氛变得异常的沉重起来，就如同冯智所想到的那样，凯撒知道，如今最想要结盟的人绝对是冯智，因为冯智不想看到他被佛兰特矿坑和风之谷夹击的场面再次发生，因此结盟凯撒，先行铲除掉奥特玛那一边的威胁，再不济也要将佛兰特矿山拿下。

　　“好，我给洗血会长发这个消息！”


第五百八十九章 功勋值太多

　　就再大陆局势变得风云莫测的时候，张烨等人仍旧还在科隆城外的洞府当中，安然无忧的打着他们的怪，对于目前发生的一切他们都有所耳闻，也去看过相关的报道，不过以张烨的话来说，他们爱莫能助。

　　“旋风哥，功勋值太多了，我估计再有几天，我的功勋值都快超过1000万了！”

　　怒炎一脸的苦逼样，他的6个初级功法早就提升到了10级，人能之巅的称号也早就挂上了，花费了3天的时间，他们在重置了无数次战术之后最终凭借四人的力量打通了北极天宫的洞府，而从最后的BOSS真天君的身上，得到了一个比较高级的功法，不过这个功法对于张烨他们几个人来说，有点食之无味，弃之可惜的感觉，最终还是给芷若学了。

　　“早知道就不学那么多初级功法了，我现在的武力值已经达到155了，再想提升估计会很困难。”

　　怒炎此时遭遇的瓶颈也是鬼尹同样遭遇到的，鬼尹的武力值到达了120，而智力值更是接近140，这个属性在如今只有4级城镇的野外区域当中，任何副本和洞府他们都可以横着走了。

　　不过就如同凯撒和冯智想到的那样，如果张烨这个时候去将科隆城提升到5级城镇，那么他的脑袋绝对是秀逗了。

　　只要他们领土周围的神圣溪谷、洪高、死亡天幕这三个城镇没有提升到6级城镇，那么是无法和如今的科隆城接轨的。

　　外面打的火热，而张烨等人是如今天泣当中唯一一个还处在安稳发展的一群人，这一天，张烨来到科隆城的市政大厅，当他上交了最后10个海砂石，将自己的统御力提升到了90的时候，打开他如今的属性值，可以看到除了政治和魅力以外，其他3个基础属性都已经到达了90。

　　属性到达90以后是没办法通过晶石提升的，而目前只有4级城镇的科隆城，野外也是绝对不可能会出现能够提升90级以上属性的道具，而张烨的五鬼搬运术此时也提升到了9级，总属性因为6本功法加成，属性如下。

　　统御力123，武力值105，智力值110，政治78，魅力值110。

　　这个属性可以说放在整个浮华中，也绝对能进前50了，特别是在如今战火连天的国战当中，几乎没有几个人能够安稳的有一段空闲时间去刷功勋值。

　　不过张烨要想修炼芷若给他的五毒失魂术却还有一段时间，因为他的政治和魅力值的基础值还不够，不过张烨知道，不能因为他一个人需要潜心提升属性，就忽视了怒炎、鬼尹他们的利益。

　　张烨这段时间考虑的正是这个问题，之前的九出之间让他们跨越了城镇等级的限制开辟出了不属于1级城镇的洞府，最后的一个封印并没有打开，这是目前来说可以前往探索的唯一一个洞府。

　　不过张烨担心的也正是这一点，因为他不知道最后的这个封印打开，是否会让科隆城提升城镇等级，而且如果贸然打开封印，到底会触发出什么样的情况。

　　这一天，张烨四个人聚集在一起，谈论的就是九出之间的事情。

　　“张烨，九出之间的事我觉得可以缓一下，目前我们对于功勋值已经不是太需要了。”

　　鬼尹的话让一旁的怒炎有话要说，但是想了想也不知道该如何表达，此时芷若开口了。

　　“张烨，我有一个办法可以避免风险。”

　　芷若一开口，张烨就知道她一定会有好办法的，此时芷若看着众人期待的目光，微微一笑。

　　“打开封印之后，我们可以放弃任务，只要洞府没有通关，应该就不算是成功开辟了新的场所！”

　　芷若的话让张烨眼睛一亮，确实，芷若的办法是可行的，放弃任务，同样放弃通关之后的奖励，对于他们来说，功勋值的需求已经没有以前那么看重了，而他们现在要做的，是在4级城镇的科隆城当中如何突破自身的瓶颈。

　　而且最近张烨对于市面上传开的他拥有绝世功法的传闻感到很无语，但心里还是非常憧憬的。

　　“好，我们去九出之间看一看！”

　　张烨定下了步调之后，怒炎是四个人中最兴奋的，当张烨等人重回九出之间，这里没有一个怪物，直接通过道路来到了最后一层的所在，按照预计，这里就应该是最后一个封印了。

　　“张烨，等一等！”

　　此时鬼尹又再次开口了，他看着眼前的这个封印，突然间脑海中升起了一股匪夷所思的念头。

　　“张烨，你有想过，我们从这个洞府的门口出去，会去到什么地方吗？”

　　鬼尹的话让张烨一愣，这个问题他在第一次进入这里就已经考虑过了，可能眼前这个封印所处的洞府并非是如今的城镇等级就可以开设的，也因为这个地点在大地图上应该还是一个未知的所在，就如同海中央的孤岛一般，周围全部都是无法踏足的阴影地带。

　　但是，在这个时候，张烨很显然对鬼尹的这种联想产生了一丝的兴趣，因为他同样想要看一看，究竟他们离开这个洞府，来到野外区域，系统究竟会如何判定。

　　这是一个比较艰难的选择，如果他们的想法是错误的，那么一旦玩家进入到未知区域，不是被浮华系统判定为发生了BUG，就是因为踏足了未知领地而让科隆城提升等级。

　　“怎么办，投票决定吗？”

　　这个时候张烨开了个玩笑，一时间让在场的气氛轻松了下来，四个人考虑了一下，怒炎此时伸出手，也笑了。

　　“石头剪刀布，谁赢了就听最后那个人的。”

　　此时鬼尹和芷若也笑了，四个人开始划拳，最后胜出的是鬼尹，看起来一切都没有什么问题了，当决定作出的时候，张烨等人反而感觉内心无比的轻松，无论最终等待他们的是什么样的结果，至少让自己走出这一步。

　　九出的最后一个洞府的大门已经逐渐出现在眼前了，没有人知道洞外会是通向什么地方，在穿过大门的时候，张烨的心紧了一下，当一片光芒四射，再次睁开的双眼中，看到了一个完全陌生的世界。

　　“这里是……？”

　　鬼尹一下子就愣住了，当四人打开大地图，在大地图上却是一片漆黑，什么地名都看不到，但是在地图的右上方标记处，他们确实是在野外区域，而并非还在洞府当中。

　　张烨沉思了一下，他顿时就明白了过来。

　　“看起来，果然是出现了BUG，我们现在应该是在还没有开放的5级城镇的野外区域，但是只要我们不回到市政大厅，系统应该是无法提升城镇等级的。”

　　张烨的话让鬼尹想了想，他突然露出了一个非常无奈的表情。

　　“这么说，我们回不去了？”

　　鬼尹的话也让怒炎和芷若露出了一丝惊骇，而此时张烨也摊开了手，做出一个无奈的举止。

　　“是的，暂时回不去了。”


第五百九十章 真实世界

　　白衣人的神情淡漠，有一种俯瞰天下的气势，在他的面前，20多人神情紧张，如临大敌，他们相互依靠在一起，脸色极为的苍白。

　　“姜尘，你真的要赶尽杀绝？”

　　一个汉子眼中流露出极大的憎恨之情，他的话从嘴里说出的时候，带着强烈的颤音，象征的内心的波涛汹涌，但是这一切在白衣人的眼中，没有激起一丝的波澜。

　　白衣人从出手，到止息，只用了一秒钟，在场20人全灭，甚至都没有听到抵抗的声音，而此时白衣人那一双眼扫过了一旁的树丛，而后转身飘然离开。

　　此时在树丛当中，张烨等人按捺下强烈跳动的心跳，面面相觑，这已经是他们这一路上见到的第四场杀戮了，而四场杀戮当中，以这一次白衣人的眼神最为深刻，特别是在白衣人目光扫过他们藏身的树林时，张烨等人可以感觉到他们的冷汗都下来了。

　　“他绝对发现我们了。”

　　鬼尹开口了，他有一丝担忧，而看向张烨的时候，两个人对视一眼后，对于彼此心中的想法都是同样的根深蒂固。

　　是的，他们现在已经回不去了，而且无法用任何的方式回去，在这个地方，他们不能死，因为在非洞府和副本当中死亡将被直接传送回城，而一旦回城，科隆城的等级提升将在所难免。

　　“看来，我们之前的估计有一点失误，这里恐怕根本就不是5级城镇的野外。”

　　张烨的话也让怒炎和芷若的内心逐渐的紧张了起来，是的，他们在这里看到了那种绝世高手的场面，作为玩家，看到这样一群NPC的互动，他们之前还以为这只不过是一个剧情任务呗触发后的正常进程。

　　但是随后他们就明白过来，这里虽然仍旧还是天泣，但却是未来某个时间段，天泣的进程逐渐的被推动之后，玩家们将会面临的真实世界。

　　是的，这里才是真正的仙侠世界，如果不是张烨还能够打开自己的属性栏，他一定会觉得自己穿越了。

　　“怎么办？”

　　怒炎问出了人类最喜欢说的三句话之一，但是张烨等人无法给与他回答，在这个地方，他们所见到的场面上，全部都是一群可以用超凡入圣来形容的超级高手，而这样一群超级高手在张烨他们的眼中，就仿佛是一群武力值至少150以上的强大BOSS级别的NPC，却最终被另外几个更加强大的BOSS秒杀了。

　　这种难以用语言来形容的诡异场面，带给了张烨四人很强烈的视觉冲击感，而此时张烨看向他如今属性的时候，他就知道，如果他此时这种全属性在110左右可以引以为傲的实力，在这里恐怕就是被对手一根手指头就秒杀的份。

　　“这里的NPC估计可以匹配到8级甚至9级城镇的野外实力了吧？”

　　芷若的话再一次让张烨三人苦笑了一下，原本他们以为想要打破目前的瓶颈，来到一个野外多刷一点功勋值，或者捞到一点好处，但是就目前看来，他们在这里将寸步难行。

　　只要是一个路人，张烨他们看一眼就知道打不过，无论是从气势上来说，还是从他们拥有的轻身功法的移动速度上来讲，都高出张烨等人不止一两个级别。

　　“先四处走走吧，大家都小心一点。”

　　张烨的话让其他三人点点头，此时离开树丛，尽量挑一些小路出发，就在这个时候，张烨等人眼前一花，而后就看到一个白衣人站在了他们的面前。

　　此时张烨等人的心里就只有一个念头，那就是完了。

　　因为眼前这个白衣人，正是之前秒杀了那20多个超级BOSS的白衣人，而他最后一眼更是发现了张烨等人的藏身之所。

　　白衣人一句话都没有说，对于张烨等人这个奇异的组合也没有任何的诧异神情，看起来西方玄幻的种族设定与仙侠世界在这里并没有冲突。

　　这种沉闷的窒息感让张烨等人逐渐的不安了起来，没有人会怀疑，眼前的白衣人一根手指头就可以秒杀他们所有人，而且就算逃跑也根本就没有用。

　　“旋风哥，我们拼了吧！”

　　怒炎给张烨发了一条消息，不过立刻就被张烨回绝了，他不希望就这么挂掉，就算是一个真实的仙侠世界，他有更大的野心。

　　此时白衣人终于在长久的沉默之后开口了。

　　“你和我一个故人之子很像，滚吧。”

　　白衣人的这句话一出口，张烨等人只感觉内心短暂的疑惑，而后就如蒙大赦一般，四个人什么想法也没有，快速的离开了白衣人的视野范围。

　　安全之后，怒炎感到无比的憋屈，他什么时候如此灰溜溜的离开过，要知道他们并非是真的穿越了，而还是在浮华当中，被一个NPC用“滚吧”这样的语气喝退，换了其他地方，怒炎就算拼死就会给对方留下不可磨灭的印记。

　　怒炎满心怨怒的看了张烨一眼，此时张烨开口了。

　　“怒炎，不要冲动，不管我们流落到了哪一个等级的野外区域，但是我们作为玩家的设定并没有变，苦难伴随着机遇，今天的羞辱，今后一定可以有偿还的一天。”

　　张烨的话让鬼尹点点头，是的，对方虽然拥有很高的AI，但毕竟只不过是一个NPC而已，而玩家却拥有可逐步提升的属性值，他们流落到此，但并没有到绝望的地步。

　　“张烨，你有没有发现，刚才的白衣人其实对我们并没有敌意？”

　　芷若的话让张烨三人一愣，此时张烨回想了一下，特别是对方最后的那一句话，难道说，这其中关系到某个隐藏任务，白衣人的话是一种很隐晦的提示？

　　不管怎样，先要搞明白他们如今到底是陷入了怎样的一个局面，此时张烨四人重新上路，而后通过一些路人的闲谈逐渐的有了一个大致的了解。

　　这里是一个名为龙雀的所在，疆域非常的辽阔，如果这些路人没有夸张的话，这里应该和南大陆一样的壮阔，而在龙雀中有两大传说，一是终年不落的白日狂阳，而另一个是谈笑杀人的山水画。

　　这两大传说，又像是两大景色地点，又像是别有所指，张烨等人不得要领，就再这个时候，一条系统消息到来了。

　　“龙雀传闻：白衣侯姜尘的悬赏金额提升到了20万玄石，战斗力在1500以上的玩家可以组队前往挑战。”

　　看到这一条消息的时候，张烨顿时一愣，玄石、战斗力，又是两个全新的概念，不过很快，鬼尹打开属性栏的时候，就看到了这两个新概念的数据，而当其他人打开属性栏时，顿时就沉默了。

　　“1000万功勋值可以兑换100玄石，属性总和就是玩家的战斗力，那白衣侯姜尘的属性是……？”

　　怒炎一下子就傻了，他看了看他如今的属性，统御力70，武力值155，智力值89，政治50，魅力50，属性总和也就是战斗力414，差了白衣侯3倍还有余，他此时也只能庆幸在刚才没有冲动发动攻击了，这就好比是一个50级的玩家去挑战120级的玩家一样。


第五百九十一章 龙雀皇城

　　经过张烨四人一天以来的探查，逐渐发现了这个真实世界当中的大概情况，不过到目前为止，他们仍旧不敢贸然出手攻击任何一个NPC，而后果恐怕将是他们目前无法承受之重。

　　这样下去不是办法，张烨他们都清楚，必须要寻找一个突破口切入，但却又担心没有目的的击杀NPC，会让他们眼下的处境更加的堪忧。

　　按照他们之前的猜测，这里是属于一个高于5级城镇才能开启的野外区域，也是未来整个天泣资料片中可能会开设的一个全新的部分，而如果张烨等人在这个世界中死亡，或许会因为再度让科隆城提升城镇等级而提前开启这样一个世界。

　　这种设想对于张烨他们来说，绝对是一个噩梦，试想一下让这里还原成为一个真正的仙侠世界，一个像之前所见的白衣侯那样的超级高手能够在野外四处走动，当玩家的属性还不足以匹敌这样强大的对手，或许距离当年死神乱世的时期将不会遥远了。

　　而且在过去的一天当中，鬼尹还意识到了另外一个问题。

　　如果说这个仙侠世界是未来必然会面对的世界，那么当天泣国战继续下去，迟早会有一方霸主崛起而让主城等级提升到可以开启这个世界的先决条件，而如果玩家们因为过早的触发了眼下的这种进程而忽略了自身属性的提升，那么和之前张烨的猜想仍旧是不谋而合。

　　无论是哪一种方式，都会触发同样一种结果，这对于张烨来说，在这个世界中保住他们四人的命就变得尤为的重要。

　　“张烨，我有一个想法。”

　　鬼尹沉默了很久之后终于开口，他们急需打破眼下这样的僵局，如果因为害怕死亡带来的后果而束缚住手脚，就算他们在这里留的性命毫无作为，最后的结果也并不会改变的。

　　与其让命运被别人掌握，不如自己来打开这一片天地。

　　“我们现在有接近1000万左右的功勋值，看看能不能找一个地方兑换成玄石。”

　　鬼尹的话让张烨眼睛一亮，这的确是一个突破口，不过很显然，他们现在的实力实在太过低微，要想在这个世界中生存缺乏基本的保命手段，而张烨的神圣赐福和战世神绝虽然可以一定程度的保证自己的性命，但是任何一个人的死亡可能都会触发那噩梦般的结局。

　　由于处在一个没有探索的区域，大地图并没有因为城镇等级的匹配而开启，在张烨等人眼中是一片漆黑，眼前的世界壮丽辽阔，版图之大难以想象，张烨他们在这里完全找不到东南西北。

　　行至半路，前方出现了一个可供落脚的场所，但是当张烨等人靠近，顿时就升起了极大的警觉心，因为在这里盘踞的NPC非常之多。

　　张烨等人不敢靠的太近，但又不敢就此转身离开，由于这里的NPC拟人化程度非常之高，他们怕引起这群人的怀疑，而处在一个比较尴尬的境地，就再此时，盘踞的NPC中有一人开口了。

　　“白衣侯实力早已突破皇亟天律的境界，距离帝龙寰宇已经不远，以我们的实力很难与其争锋，龙雀四皇，除白衣侯外，就属欧阳先生最为嫉恶如仇，我们不妨前去请欧阳先生出山，可报我等血仇。”

　　这名男子的话引起了旁边数人的叫好声，但是却也有不少人冷眼旁观，这些旁观之人当中，有几人甚至露出了不屑的神态，其中有一人鄙夷地道。

　　“龙雀四皇，你以为都如我们这般无所事事吗，这些隐士高人不是在潜行修炼，以待未来突破帝龙寰宇，就是各自身有要事，你去求他们，还不如直接去接龙雀皇榜来的更便利一点。”

　　这个人的话如同一盆冷水浇灭了之前几个叫好之人的振奋，此时场面上再次回到了鸦雀无声的沉闷当中。

　　许久之后，一个人带着极不甘愿的语调丧气地道。

　　“难道我等血仇，真的报仇无望了吗？”

　　没有人能够回答这个人的问题，他们都是一脸的惨然，如果说换了任何一个对手，他们都可能有一拼的实力，但是龙雀四皇……

　　在一旁留心倾听的张烨四人，此时也逐渐的听出了一些苗头，特别是有关于龙雀四皇的一些轶事，和龙雀皇榜。

　　“张烨，你怎么看？”

　　鬼尹看向张烨，此时张烨又思索片刻，最终的决定仍旧需要自己来拿，他要逐渐的适应这种领导者的地位，因为未来他需要一个人做出很多类似的决定。

　　在这个真实世界当中通过强行杀人而后摸尸来找寻突破口的方式太过艰难了，而目前剩下的就只有做任务这一条方式，不过很显然，在这个与NPC处于自由互动的世界当中，能够领取的任务也不会是以前那种非常单一的有任务提升的进程，而更多的要从和NPC的互动当中进行。

　　这将是今后的一个难点，在这种极高自由度的影响之下，有可能任何一个决定都可能会影响到任务的进程，更重要的是，张烨的管理权限和人工智能在这里交错之后可能会对任务本身的影响。

　　“龙雀四皇距离我们太过遥远，我们不妨前往龙雀皇城去看一下，顺便也可以了解一下玄石的用处。”

　　张烨的话让其他三人点点头，而大方向决定下来之后，通过和路人的问话，张烨等人渐渐知道了一个通往龙雀皇城的方向。

　　在天泣当中，境界一共分为九等，独步天行、威震山河、昊阳振宇、紫薇东耀、紫气天罗、苍皇开道、皇亟天律、帝龙寰宇、皇霸千秋。

　　而从之前路人谈话中得出的一些线索，白衣侯姜尘，以及另外一个欧阳先生的境界都是处于皇亟天律，而这个等级是第八级的修真境界，按照对于城镇等级的划分，这里应该是7级或者是8级城镇的野外。

　　但也有可能是当城镇等级提升到7级之后，将会开启的全新世界，但是不管是哪一种可能，这里最底层的NPC也绝对是苍皇开道等级的，对于张烨如今的紫薇东耀来说，足足有两个境界的差距，也正是因为如此，让他们不敢贸然攻击这里的NPC。

　　一路前行，按照鬼尹对于方向感上的辨别，四个人逐渐接近了龙雀皇城，当一座巨大的城池出现在了张烨四人的眼前时，他们虽然有所准备，但是还是为这座宏伟的巨大建筑物而为之惊叹。

　　“我的妈呀，就算是燕京也没有这里大吧？”

　　怒炎盯着眼前的龙雀皇城不由得感叹了一声，这座建筑物绝对堪称史诗级的，无论是从外观还是从整个城池散发出来的那种肃然气势，都象征着这里的超凡入圣。

　　张烨四人来到城门口，却被守城的侍卫挡了下来。

　　“什么，进程要100万功勋值？”

　　怒炎一下子就愣住了，他如今有超过800万的功勋值，但是很显然也禁不起这样的消耗啊，而张烨此时身上也就刚好100万多一点，而芷若更是刚好100万左右。

　　“张烨，我们还进吗？”

　　鬼尹回头看向张烨，不过很快张烨就抬起了头来。

　　“进，为什么不进！”


第五百九十二章 五十万

　　龙雀皇城其实和玩家所处的主城并没有什么区别，但是很显然，天泣中各大主城完全就是超现代化的，甚至可以用未来科技来形容也不为过，但是龙雀皇城却是一个古朴中溢彩的浑然天成之作，这里更像是一处仙家洞府，而不像是一个巍峨皇城。

　　张烨等人在城里逛了一圈之后，来到了他们要找寻的地方，功勋值和玄石的兑换所，但是当四人看了一眼如今交易所上的兑换比例之后，怒炎的眉头顿时就低沉了下来。

　　“旋风哥，不是说100万功勋值可以兑换100玄石吗，为什么这里的100万只能兑换80玄石？”

　　怒炎的话也让张烨露出了沉重的神态，此时整个兑换所里不时人来人往，门庭若市，而在一群人来来往往之后，当张烨再次打开交易所的兑换之后，却发现，100万功勋值可以兑换的玄石数量竟然再次下降到了79个。

　　“看起来，在这个世界里，不但玩家可以提升境界，NPC也能够和玩家一样，在这里进行各种互动。”

　　鬼尹的解释让怒炎立刻就明白了过来，不过立刻张烨的脸色就阴沉了起来。

　　鬼尹这句话无疑就推翻了他们之前的设想，他们曾以为在这个真实世界当中，玩家就是最大的主宰，也只有玩家可以通过提升功勋值和境界，以及修炼功法来逐步追赶超级BOSS的脚步，但是很显然，这里的NPC同样也可以提升境界。

　　张烨此时回忆起了之前那群路人对于白衣侯姜尘的一席评论，姜尘的境界是皇亟天律，据说距离帝龙寰宇已经不远，而如果等到姜尘的境界提升到帝龙寰宇，这对于玩家们来说，将是一个更加无法攀比的高峰。

　　刹那间，张烨的脑海中闪过了一个念头，如果说以前的浮华，还是一个比较像乱世的网游，那么眼下的这个世界，就是一个真正的乱世。

　　虽然从曾经很多方面都已经有了浮华与其他网游不太相同的某些苗头，比如BOSS会离开自己领地对玩家主动发起攻击，但是迹象并不明显，而在天泣当中，玩家将不再只是相互之间的荣誉争斗，他们还要面对NPC和他们的同台竞争，这将让局面变得更加的残酷。

　　如果说，这就是天泣资料片的设定，那么狠显然，张烨他们在这里的保守战术将变得越来越无法适用，你不成长，NPC就会成长，而因为这个真实世界提前开放，而让NPC可以再其他玩家加入之前就得到足够的提升。

　　“把功勋值全部兑换成玄石！”

　　张烨的话一出口，鬼尹和怒炎对视一眼，两人都不再犹豫，怒炎兑换了500玄石，而鬼尹兑换了400玄石，张烨和芷若因为不足100万之数没有玄石可以兑换。

　　“张烨，你觉得玄石会是这个世界的通用货币？”

　　张烨笑着点点头，其实这已经不用怀疑了，而且，张烨的心里对于另外一件事也可以肯定了，要想提升90之后的属性上限，功勋值已经不再适用，而一切都要靠玄石。

　　怒炎一路上都在低声抱怨，之前他还觉得自己快要突破1000万功勋值而觉得太多了没地方用，但是现在却感觉到，计划永远没有变化快，而如今他们流落到这里，还不知道功勋值到哪里去获取呢。

　　龙雀皇城当中的一处集市，这里到处都是NPC摆设的摊位，各种琳琅满目的商品，闪的张烨等人眼花缭乱，而当怒炎看到一本名为七宝神照功的功法时，显得有些犹豫，而当张烨看了一眼这本功法的属性后，顿时就露出了苦笑。

　　七宝神照功，修炼条件是武力值基础属性到达110，每级提升10点武力值，并且额外增加5％的技能伤害，而提升到10级之后将是100点武力值和50％的技能伤害，这个功法要是放在浮华中作为一个技能而存在，那绝对是逆天级别的技能。

　　“怒炎，快走了，5万玄石，看多了也没用！”

　　鬼尹笑着拉走了依依不舍的怒炎，跟上了张烨和芷若两人，在集市上随意的逛了一圈之后，张烨他们最终无奈的发现，600万功勋值换来的500玄石，在这里竟然连个功法的一角都换不了，这实在太打击怒炎的自信心了。

　　“张烨，你发现没有，这里的功法全部都是只有基础属性的提升，但是全部都没有邪霸、太武那种特殊效果。”

　　鬼尹的话让张烨心中一凛，确实，这里的功法虽然不错，但是很显然在如今可能是7到8级城镇才会开放的世界当中，其实只不过是普通货色，而很显然，五毒失魂术这种功法，在提升到6级之后，会获得鬼王的效果，虽然不知道鬼王到底好不好，但是比起这里功法单一的属性提升，无疑要好的多。

　　张烨此时不禁又想起了自己的五鬼搬运术，这个功法如今已经9级了，再提升1级就可以晋级为五鬼巧夺术，一本可以晋级的功法，顿时就让张烨的心中更加升起了无限的遐想。

　　四人走着走着，来到了一处让他们眼睛一亮的所在，因为这间商店的门口赫然悬挂着丹药这两个字眼。

　　拨帘进入，琳琅满目的丹药顿时就引入了张烨四人的眼帘。

　　“太白金丹，可提升90级以上的武力值属性，这价格……”

　　怒炎看到太白金丹前面的说明时激动了一下，但是当他看到价格的时候，整个人又郁闷了起来，因为这个太白金丹只能提升90以上1点的武力值属性，但是价格竟然就要200玄石。

　　张烨此时灵机一动，他从背包当中将芷若送给他的那本五毒失魂术拿了出来，他还没有开口，店铺的老板顿时就脱口而出。

　　“鬼王！”

　　店铺老板的这一声话顿时就引起了四周不少人的目光，当老板再次看向五毒失魂术的功法时，就如同一个玩家一般在详细参照五毒失魂术的属性一样，而当他脸上一丝红潮退却之后，比出了五根指头，而后开口。

　　“50万玄石，贵客的这本功法可否卖给我？”

　　店铺老板的话顿时就让四座皆惊，就连张烨四人也对这样的结果始料未及，很显然张烨拿出功法确实是想要看一下这本功法到底值多少玄石，但是店铺老板给出的价格很显然还是让张烨吓了一跳。

　　50万玄石是一个什么概念，那可是接近6.5亿功勋值啊，这么多功勋值，张烨可以立即将自己的5大基础属性提升到90，而后在这个丹药房购买90提升以上属性的丹药，提升到更高的实力，而且他还可以让五鬼搬运术提升到10级，五毒失魂术也可以同时修炼起来。

　　面对这样巨大的诱惑，张烨狠命的咽了口口水，但的心里几乎就要投降了，但是刹那间，他就想起了这本五毒失魂术是芷若送给他的，他不能辜负芷若的这份心意。

　　店铺老板仿佛是看出了张烨脸上略微犹豫的神态，此时他有些神秘的一笑，看了看这周围逐渐围过来七嘴八舌议论的人群，此时突然间压低了声音，小到只有张烨一个人才能听的到。

　　“这位客官，财已露白，这个道理你不会不懂吧，我想就算你不卖给我，恐怕也走不出这个大门了！”


第五百九十三章 境界提升

　　张烨此时才发现，周围围观的人群当中，全部都是充满了各种羡慕嫉妒恨的眼神，店铺老板半点都没有说错，如果他带着这本功法离开这里，很显然，他恐怕根本就保不下这本功法。

　　无意之间，张烨又做出了一个极为错误的决定，但是很显然，此时后悔已经来不及了，因为眼前的局势已经不容他有第二种选择了。

　　“我卖！”

　　张烨不敢去赌龙雀皇城里是否也有主城里那种黄金侍卫，也不敢去赌这些围观的NPC到底拥有多高的智能AI，他知道自己已经走错了一步，就绝对不能再走错第二步。

　　当张烨将五毒失魂术的功法递给老板的时候，他的个人账户之上顿时就多出了50万玄石，而在此同时，芷若的手轻轻滴放在了张烨的手臂上，而后张烨看到芷若微笑的神色，似乎在说不用挂怀之类的话。

　　虽然芷若并没有计较什么，但是张烨知道，于情于理，他都不敢用芷若送给他的礼物来变卖成货币，张烨在心中对自己发誓，有朝一日，他一定会回来赎回这本功法，无论付出什么样的代价。

　　此时，突如其来的巨大富贵让无数围观的人渐渐离去，虽然是一个几乎与现实接轨的真实世界，但是很显然玩家死了之后只能爆出装备但绝对不可能爆出货币，因此这群本来想要分一杯羹的NPC们，此时也逐渐落寞离开。

　　怒炎三人此时都看向张烨，此时鬼尹开口了。

　　“张烨，进来皇城一次不容易，你先把属性提升起来再说！”

　　鬼尹的话得到了怒炎的赞同，虽然怒炎也很想尽快的提升自己的实力，但是很显然如果能够让张烨重新找回在浮华中那种无敌的姿态，对于整个队伍的帮助将会是巨大的。

　　张烨看了一眼自己背包当中50万的玄石，他的心里也有一丝激动，但是同样的难过也就多了一分，当张烨开始在丹药房里购物，这里的各种晶石都有，对于张烨来说，如今他的统御力、智力和武力都已经到达了90，而政治是78，魅力是83，要想提升起来花费不了多少玄石。

　　整个过程非常的快捷，张烨看到自己如今5大属性已经全部到达90的时候，顿时就感叹了一下，他在科隆城中花费了1个多月的时间，每天上线16个小时拼命的跑腿做各种任务，但是他从来没有想过，在这短短的1分钟之内，就已经到达了5级城镇才能提升到的全属性90上限。

　　此时张烨开始修炼五鬼搬运术的最后一级，因为功勋值和玄石比例的兑换，如今五鬼搬运术最后一级所需要的玄石数量为1000个，这个数值也是非常恐怖的。

　　另外值得一提的就是，在天泣当中，主城等级到达5级之前，只需要单独提升统御力就可以提升境界的上限，而花费于境界匹配的功勋值就可以提升境界了。

　　但是在属性到达90之后，单独提升统御力来提升境界的方法已经不适用了，而张烨此时在花费了5000玄石，也就是5000万功勋值将自己的境界提升到了紫气天罗之后，当他看向下一个修真境界苍皇开道的时候顿时就被吓了一跳。

　　苍皇开道是第6个修真等级，不但需要2万玄石，也就是2亿功勋值，同时需要所有属性全部到达110，并且拥有3个10级的高级功法（需求90属性才能修炼的功法）。

　　前面的这几个要求还好说，但是当张烨看到最后一个条件的时候，心中顿时就沉了下去。

　　因为之前为了打开局面，张烨等人修炼了6本初级功法，直接就占用了6个格子，因为当初他们根本就想不到那么远，如果那个时候不用饮鸩止渴的方法来获取高属性，恐怕等不到他们打开局面，就被血狼那群人压得死死的。

　　但是这个时候，张烨看到这个条件之后，他就知道，光是苍皇开道境界就需要3个10级大成的高级功法，那么皇亟天律呢，帝龙寰宇了，张烨此时心里只能苦笑，他还真是替自己挖了个坑，如今已经埋到了半身腰的位置了。

　　当五鬼搬运术的等级到达10级之后，一条系统消息出现在了张烨的消息栏中。

　　“恭喜你的五鬼搬运术等级提升到了10级，成功晋级为五鬼巧夺术（高级功法），每提升1级将获得3点全属性，当五鬼巧夺术等级提升到10级之后将会晋级为全新功法。”

　　张烨看到这里的时候，他全身一震，五鬼巧夺术还可以晋级？

　　张烨流露出一丝激动，五鬼巧夺术就已经是高级功法了，那么再晋级之后又会属于什么品级的功法呢？

　　张烨逐渐按捺下内心的激动，此时转过头对鬼尹、怒炎和芷若笑道。

　　“你们也把属性都提升到90吧！”

　　怒炎顿时就露出了激动的神态，但是鬼尹迟疑了一下，并没有立刻接口，虽然他也想快速的提升实力，不过很显然，他知道如果张烨能够将这50万玄石全部的作用于他一个人的属性提升，明显的要比三个人共同发展的效果大的多，因为大旋风在浮华中的实力根本就不能算作一个玩家了，他在团队中的作用是呈几何倍数增长的。

　　也许是看出了鬼尹的犹豫，张烨此时指了指自己的脑袋，而后笑着开口道。

　　“我们是一个团队，要靠大脑来作战！”

　　张烨的话让鬼尹顿时就笑了，是的，张烨不愿意继续做一个无敌的独孤求败了，这样对于他的成长没有任何的帮助，一个不用依靠任何手段，只需要往对手的面前一站，靠着战世神绝和神圣赐福就可以团灭对方所有人，这样的大旋风只能给他带来无限风光的荣耀，却带不来任何心智上的进步。

　　林佑轩不是虚拟的怪物，他的那些仇人也不是虚拟的NPC，张烨想要成长起来，就必须要亲自经历过磨难，他要用人的方式来思考，而不是依靠一两个虚拟的GM技能，来碾压一切。

　　怒炎、鬼尹、芷若三人依靠张烨供给他们的晶石快速的将5大属性提升到了90，而后又通过玄石交易将境界提升到了紫气天罗。

　　此时，张烨又想了想，是否要继续提升各大属性到100，因为玄石的数量绝对还够，他犹豫了一下，一个太白金丹级别的丹药是200玄石，四个人下来还有很大的剩余，于是张烨大手一挥，笑道。

　　“将属性提升到100！”

　　张烨既然已经发话，其他人只需要照做就行，当四个人的属性都达到100之后，鬼尹开口了。

　　“张烨，够了，我们要先熟悉自己现在的属性，相信在这里只要不去惹白衣侯那样的存在，我们已经可以不用惧怕那些小喽啰了。”

　　鬼尹的话让张烨也笑了，是的，也许冥冥之中自有天意，一个小时之前，他们还感觉到寸步难行，但是一个小时之后，所有的问题都已经迎刃而解，他们终于可以再这里逐渐的站住脚步了。

　　当张烨离开这家店铺的时候，一条消息出现在了张烨的消息栏中。

　　“特殊任务达成：与丹药房老板进行交易价格超过10万玄石，开启特殊交易途径，与丹药房老板进行交易，交易比例100万功勋值：100玄石。”

　　看到这条消息的时候，张烨整个人都感到神清气爽，如今玄石兑换的途径也有了，他们今后可以避开玄石兑换所那恼人的兑换比例了。


第五百九十四章 凯撒的计策

　　张烨等人雨过晴天之后，而如今的天泣各大主城当中，却是截然不同的另外一种景象。

　　凯撒的风之谷和冯智的洪高最终达成了暂时的统一战线，而两大势力联盟后的目标所指，正是吞并了佛兰特矿坑的奥特玛。

　　国战战火在浮华大陆中从来都没有消退过，今天也不例外，残血成功修炼了五转化玉功，此时已经接近5级的地步，而且在最近三天的休战工程当中，血色嘉年华利用这非常宝贵的时间，前往了野外区域的洞府当中，获取了大量的功勋值以及各种晶石，而残血目前的属性也一跃居于整个天泣所有玩家属性当中名符其实的第一名。

　　当然这个第一名是没有计算张烨四个人的，但是在整个血色嘉年华当中，没有人会怀疑如今残血第一属性的地位。

　　残血的统御力、武力、智力属性都已经到达了105，而他的政治和魅力属性也高达80，在洪高和风之谷联盟的消息传到残血耳中的时候，他整个人都如一柄出鞘的神兵一样，陡然绽放出了锋芒。

　　“阿飞，你觉得凯撒这是什么意思？”

　　残血将目光转向了阿飞、风心堕落和一瞬红颜三个人，当唐一刀不在，阿飞就是残血着重培养的下一个接班人，此时阿飞没有犹豫脱口而出。

　　“凯撒这是想要寻求一个突破口了。”

　　阿飞刚说完，残血点了一下头，但是深锁的眉头却一直没有平息下来。

　　“你只说对了一半，风之谷没有和佛兰特矿坑相连，凯撒主动为冯智排除了后顾之忧，让冯智有时间腾出手来解决奥特玛的麻烦，但是这只是其一！”

　　残血先行肯定了阿飞的判断，凯撒为冯智谋划了一条同盟的大计，在冯智可以针对奥特玛进行攻略，同时也为自己和冯智之前的冲突划下了一个暂时的据点，但是很显然，对于凯撒来说，他周围的另外两个对手没有一个是好对付的。

　　因此，说凯撒想要寻求一个突破口，只能是说对了一半。

　　“血哥，凯撒莫非是想借这场同盟的契机，和我们也建立同盟关系？”

　　一瞬红颜的话终于让残血露出了笑容。

　　“一语点睛，不过，红颜，你和阿飞虽然能够看清楚战场上的谋划，但是却忘记了凯撒这个人本身的定位。”

　　残血的话让阿飞和一瞬红颜对视一眼之后，均感纳闷，而一直默然不语的风心堕落终于开口了。

　　“原来如此，凯撒与我们周边建交的背后目的，是想逼迫科隆城提升到5级城镇，好一举吞并科隆城，打破眼下的世界格局。”

　　风心堕落的话刚一说完，就看到阿飞和一瞬红颜都惊讶的看着自己，只有残血一脸担忧的沉思着什么。

　　“血哥，凯撒难道当真要逼迫科隆城与我们版图接轨，而后吞并掉科隆城？”

　　阿飞惊讶的说出这番话，当他看到残血点了一下头之后，和一瞬红颜面面相觑。

　　残血是一个杰出的统帅，但是却并非是一个军事家，在这段日子里，他正是想要寻求一种突破，一个从战场硝烟之上回归和平年代，如何在这种暗潮汹涌的表面和平之中打开局面的办法。

　　凯撒抛开他所有的身份，回归到原始，他是一个商人，他不会做出任何对自己和自己身后的家族不利的事情出来，这也是他和冯智完全不同的一点。

　　而站在凯撒的角度上来看，他在如今这样一个四面强敌的环视之下，唯一能够打开局面的，就只有还没有提升到5级城镇，相对弱小的科隆城。

　　因此，凯撒和冯智结盟，于他来说，一切都要从符合他自身利益的角度出发，而推敲缘由，最后的结果并不难得出。

　　场面上一时间有些沉闷，阿飞和一瞬红颜窃窃私语，而当阿飞抬起头看向残血，有些犹豫的开口道。

　　“血哥，既然你已经猜到了凯撒的伎俩，如果他遣人来结盟，你会同意吗？”

　　这无疑是如今在场三人最为关心的问题，科隆城一旦提升到5级城镇，被覆灭几乎就是铁板钉钉的事，而如果张烨在天泣当中出局，这对于残血和冯智来说，是绝对无法承受的。

　　“会！”

　　残血又再一次说出了一句惊人之语，阿飞顿时就被怔住了，凯撒一旦与周边的洪高、神圣溪谷、死亡天幕相继结盟，然后对科隆城出手，残血、天将奔烈、冯智三人将找不到理由来阻止，虽然说战场之上风云变化，背信弃义之事时有发生，但是残血更加深刻的明白，他们已经不是在战场之上了。

　　就如同当初在中州河内的攻防战中，残血出于保护大多数人的利益，毅然决定让沉睡的绵羊和徐茵去死的那一幕，那是他对于自身定位还没有完全转化过来的原因。

　　他忘记了自己不但是全军的统帅，但是首先是一个玩家，玩家在乎的是在游戏当中的友情，是他们看中的各种利益，而死亡损失的经验值，却并非是摆在第一位的。

　　直到今天，残血还能不时想起当时的那个画面，张烨和残血之间出现裂痕，而此时想来，那个时候的张烨并没有做错，至少张烨做出了大多数玩家都会做的事，张烨对于残血的专业军事指挥并不了解，但是很显然他明白自己的定位。

　　就在这个时候，一个血色嘉年华的玩家走了进来。

　　“血哥，风之谷的沉睡的绵羊来了。”

　　听到这句话的时候，阿飞等人沉默，而残血的嘴角浮现出一丝淡淡的笑容，他站起身来，开口道。

　　“走，我们出去和绵羊见一面。”

　　当残血带着阿飞等人来到神圣溪谷靠近戈尔废墟的位置，看到沉睡的绵羊一个人站在不远处，当逐渐靠近之后，双方进入了战斗状态的时候，残血微笑着开口了。

　　“绵羊，回去告诉凯撒，他的结盟要求我答应了！”

　　沉睡的绵羊显然一愣，但是随后他就从残血的微笑中读懂了对方的意思，很显然凯撒想到的，残血早就先行想到了，而这个时候，隐瞒已经没有必要，沉睡的绵羊开到问道。

　　“血哥，难道你真的想看到科隆城和张烨一同在天泣中出局？”

　　残血此时顿时就笑了。

　　“绵羊，时局变幻风云莫测，回去替我向凯撒问声好，以凯撒的智慧，想必比我更加了解这句话的含义。”


第五百九十五章 龙雀皇榜

　　因为一出饮鸩止渴，让张烨等人打破了危难的处境，但是同样也是如此，让他们的未来被埋葬了，6本初级功法直接就导致了他们今后无法将境界提升到更高的层次，而对于这个问题，张烨很显然没有任何的办法。

　　属性和神功提升后的喜悦也在很短的时间里逐渐平息了下来，进入到紫气天罗的境界后，要想继续提升境界对于如今的张烨四人来说，难度比较大，不过他们并没有心急。

　　“旋风哥，我们出去找个怪打吧。”

　　怒炎此时仍旧很激动，他迫不及待的就想去找个对手来享受一把属性提升后的快感，不过很快就被鬼尹拉住了，而后鬼尹看了一眼张烨，开口道。

　　“怒炎，这里已经没有‘怪’了！”

　　鬼尹的话让张烨和芷若对视一眼后，同样也明白了过来，是的，这里已经没有“怪”了，全部都是“人”，而人与人之间，不能像对待怪物那样，想杀就杀，而和“人”的互动，也将变成今后这个世界当中最为重要的一个环节。

　　怒炎在认真思考后也明白了这个问题，此时三个人都把目光转向了张烨，等待着他的决定，张烨没有心急于在战斗当中对如今实力提升后的摸索，他想到的第一个问题就是龙雀皇榜。

　　如今在这个世界当中，无论是什么东西对于他们来说都是非常新鲜好奇的，白衣侯，龙雀四皇，龙雀皇榜，乃至于那两个传说，这些都是需要玩家去探索之谜，而有关于白衣侯的悬赏，对张烨来说同样也是充满了探索欲望的新奇。

　　悬赏！

　　张烨此时脑海当中立刻就出现了这个名词，悬赏白衣侯对于他们来说，那根本就是无法完成的奢望，但是其他的悬赏却并非是好高骛远，也许他们可以从中突破。

　　在龙雀皇城里转了一圈，终于在一座建筑的门口，张烨找到了自己要寻找的对象，在这一块榜单之上，是如今龙雀皇城悬赏的各大通缉对象，而悬赏的玄石数量由高到低，各不相等，白衣侯以20万玄石的金额高居榜首，而以他至下，到最后一个名为独眼龙的名字，悬赏金额为5000玄石。

　　张烨考虑了一下，5000玄石可以兑换20点属性的中级丹药，太白金丹、紫华心丹这些提升属性的丹药可以提升90到110级的基础属性，价格在200玄石到500玄石不等，而从这个悬赏金额来看，也许独眼龙的境界应该处于紫气天罗到苍皇开道之间。

　　不过张烨很显然有一些犹豫不决，因为他想起了另外一件事。

　　在这个世界当中，不但玩家可以修炼，提升境界，NPC也有同样的功效，而在独眼龙之上，一个被标价为1万玄石的名叫李天南的悬赏对象的后面，已经有人领取了这个悬赏的任务，而根据目前来看，能够领取悬赏任务的肯定是除他们之外的NPC。

　　“张烨，领取悬赏任务的确是一个不错的选择，不过能够被皇城列为悬赏目标的，肯定都有其非凡之处，我们这么做是否有些冒险？”

　　芷若的话让张烨又是一阵踌躇，很显然芷若的话无疑是非常正确的，能进入这个榜单的，无一不是杀人如麻的恶徒，而能够在这个世界当中杀人如麻，其自身实力不容小觑，更重要的是，对于张烨他们四人来说，目前没有一个人拥有可以用来攻击的神功。

　　依靠浮华中玩家种族和职业所拥有的技能，在这里能够发挥效果的技能已经微乎其微了，此时张烨犹豫了一下，最终开口。

　　“不用担心，就独眼龙吧。”

　　既然张烨做出了决定，鬼尹和怒炎自然不必说，芷若在沉思了片刻后也点头答应，此时四人的任务栏中顿时就出现了悬赏任务，而且对于悬赏缉拿对象也给出了一个大致的坐标。

　　张烨此时松了口气，他还真的怕悬赏任务是要在这个世界中盲人摸象一般的找寻，不过现在看来，这个担忧也是不必要的。

　　悬赏任务既然已经领取，下面就只剩下如果完成任务的工作了。

　　“张烨，我们现在对于这个独眼龙完全不了解，你有什么看法？”

　　张烨想了想，开口道。

　　“初步估计，可能会和慕天君是同一层次的高手，甚至在境界上要比慕天君强一些，不过对方应该没有拥有特殊效果的神功。”

　　张烨的话让芷若和鬼尹都点了点头，一本五毒失魂术就可以被标价为50万玄石，拥有特殊效果的神功在这里绝对都是天价，而由此看来，也许独眼龙只不过是攻击力强一点，或者血皮厚一点，而张烨有战世神绝的50％免伤，高伤害在他面前实在没有多少用。

　　方向确定下来之后，一行四人朝着皇城外走去，在经过了之前把守的侍卫那里时，只见有几个侍卫眼中出现了一丝鄙夷的神态。

　　“想不到你们居然领到了独眼龙的悬赏，那真是恭喜你们了！”

　　一个侍卫的话让张烨停下了脚步，他的脑海中升起一个念头，此时朝着那个侍卫走了过去，开口道。

　　“听你这么说，好似对独眼龙这个人很了解一样？”

　　张烨的话让这个侍卫眉角一挑，而后几个侍卫相互对视之后，突然间哈哈大笑起来，就仿佛是听到了非常滑稽的事情。

　　“看在你们态度不错的份上，100玄石，可以送你们一份情报。”

　　怒炎听到这话正想发作，100玄石就是100万功勋值，这要放在各大主城当中，如果没有张烨利用权限给他们设置了无限进入洞府的次数，足够他们花上几天几夜来完成，而如今对方轻飘飘一句话，就像捞到这么大的好处。

　　不过张烨没有犹豫，他现在身上还有45万的玄石，100玄石对他来说，如果能够换到有关独眼龙非常重要的情报，绝对是值得的，当张烨支付了玄石之后，眼前这个侍卫那讥笑的神态逐渐的平缓了下来，此时终于开口了。

　　“你们知道龙雀皇榜是什么吗？”

　　看到张烨等人摇头，这个侍卫又继续开口道。

　　“龙雀皇榜当中，并非是十恶不赦的大恶人，在这个世界上，有几个活下来的人双手没有沾满血腥的，能够进入到龙雀皇榜，从另外一种角度来说，是对他们实力的肯定，而真正的原因，是武帝想要看一看究竟有没有人能够超越这些人，达到真正的无上之巅。”

　　侍卫的话让张烨等人面面相觑，鬼尹此时开口问道。

　　“难道说，这个皇榜，只不过是一个强者之间的游戏？”

　　侍卫哑然失笑，就像是看几个外星人一样滴看着鬼尹，戏谑地道。

　　“还是这位兄弟领悟力比较高，不错，就是这个意思。”

　　“那独眼龙呢，他以5000玄石进入这个榜，难道说他也是龙雀的十大高手之一？”

　　张烨迫不及待的问道，如果独眼龙居然是这个世界的十大高手之一，哪怕他排在最后一名，也根本就不是张烨他们可以击败的对手，趁早放弃任务，免得得不偿失。

　　“不是，那独眼龙嘛——”

　　侍卫故意卖了个关子，意味深长的又再次看了眼前几人一眼，神秘的一笑。


第五百九十六章 化功大法（上）

　　“独眼龙是最早进入到这个榜单当中的一号人物，之所以过了这么久他的悬赏金额都没有提升过，那是因为从来没有任何一个人曾去挑战过他，悬赏金额是根据同一个悬赏名额重复领取的次数来增加金额的。”

　　侍卫的话让张烨等人愣住了，他们之前曾经看到过有关白衣侯姜尘悬赏金额的提高，那时还以为是姜尘因为罪孽更加深重了一层而提升了金额，很显然不是，而白衣侯之所以能够提升悬赏金额，是因为有人敢去挑战他。

　　而如今他们领取到的这个任务，根本就没有任何一个人去挑战独眼龙，似乎就意味着他们领取到的这个任务，根本就是这个世界当中所有人的大忌，而独眼龙的实力也更加的神秘莫测起来。

　　从侍卫那里离开，张烨他们虽然并不知道独眼龙的具体情报资料，但是单这一点，就足够让张烨四人感到沮丧了，就仿佛是触碰到了一个不该被触发的禁制一样，不踩刹车，那绝对就是车毁人亡。

　　“张烨，怎么办，我们要放弃吗？”

　　鬼尹担忧的问道，而怒炎虽然不曾说话，但是眼神当中却升腾起了战斗的火花，因为一个死亡代价而让他们在这里被缚手缚脚，这显然不是他浮华头号PK强者的风格。

　　张烨想了想，如果就此放弃任务，他们确实可能避开这一劫，但是总这么畏缩却不是办法，一步天堂一步地狱，张烨此时咬咬牙，开口道。

　　“我们去找独眼龙！”

　　张烨就不信了，难道他们就这么弱，作为一群玩家，竟然连几个NPC都打不过，难道他们还能比死神更强，能比五神龙更变态？

　　鬼尹点了点头，他不会去阻止张烨的决定，此时已经和当初名战那个时候不同了，当四人重新上路，根据悬赏任务给出的坐标提示，他们要前往一处名为白马原的所在，那里是一个废弃教派的遗址。

　　一路询问路途，当张烨他们赶到白马原的时候，看着这里弥漫的血腥气味，就知道他们刚刚错过了一场好戏。

　　“这些人都是死在独眼龙的手中？”

　　怒炎此时终于有些吃惊，遍地的尸体，横七竖八摆放着，而张烨此时心中一动，蹲下身子在尸体上摸了一把，当他站起身来的时候，笑着将几个丹药丢给了怒炎，后者接到手中一看，顿时就愣住了。

　　因为怒炎的手中太白金丹、紫华心丹、云台烧丹、碎玉白丹各有一颗，这些都是提升90到110基础属性的丹药，而这个意外的收获让在场四人都露出了笑容。

　　“张烨，你现在可真算的上时名符其实的‘摸尸大神’了！”

　　鬼尹的话让张烨哈哈一笑，同时也让他心里苦笑了一下，难道自己有一天真的要沦为这种发死人财的落魄局面？

　　不过张烨很快就打消了内心的苦涩，也许是原本就再战火当中苏生，芷若对这里的一切都有一种熟悉的感觉，她的脸上带着一丝淡淡的忧伤，远眺四野，入目的全是一种萧瑟。

　　“独眼龙应该就再这附近，大家都小心一点，打起精神来，这里不是南大陆了，我们可能会面临偷袭！”

　　鬼尹的低声一喝，顿时就让另外三人警觉了起来，就再这个时候，从不远处又出现了一群人，而从这群人的面相看来，他们也是来找独眼龙寻仇的。

　　张烨不禁心里感到疑惑，独眼龙如此了得，能够让这么多寻仇之人全部毙命于此，但是他的悬赏金额从未提升过，难道说这些人从来没有进入过皇城领取悬赏，而只是和独眼龙的四人旧怨？

　　张烨此时不动声色，当对面那群人走到张烨等人身旁的时候，两个不同的队伍在这个地方汇聚，张烨看着对方来的这一大群人，心中却不由得一惊。

　　当他点开对方的头像，在他们的头像下方所标注的境界当中，赫然全部都是紫气天罗，而在人群当中，有一人自居身份，显得略有不同的，更是境界到达了苍皇开道。

　　张烨的心中一惊，这么多的人，甚至有一个苍皇开道的存在，连他们都要组团前来挑战独眼龙，这个独眼龙又是何方神圣呢。

　　“四位朋友，你们想必也是来找独眼龙报仇的吧？”

　　这些人头裹白巾，似乎是因为亲人离世而做出的表征，一个个脸色极为苍白，当张烨点头的时候，仿佛引发了他们这群人当中又一阵义愤填膺，不少人的情绪都激动了起来了，眼神中对于独眼龙的怨毒也更加的深重。

　　就再此时，周围的气氛突然间变了。

　　“张烨！”

　　鬼尹突然大喊了一声，而张烨很显然慢了半拍，他感觉到自己的背后有人偷袭，但是当他回过神来的时候，血量已经降至了75％，这一下几乎给他造成了4000多的伤害，而且还是在战世神绝和神圣赐福的双重免伤效果之下。

　　单从攻击力上来说，独眼龙就已经不弱于慕天君了，而且就再这个时候，一条让张烨感到惊骇欲绝的消息出现了。

　　“提示：你的五鬼巧夺术等级由3级降低到了2级。”

　　看到这条消息的时候，张烨全身一震，他的脑海中电光火石的一闪，几乎是在刹那间就想到了很久已经看到的一本小说里，曾经出现过这样一个名字。

　　化功大法！

　　“我艹，独眼龙的攻击可以降低我的神功等级！”

　　张烨的呼唤声来的已然有些迟了，此时独眼龙那个形如鬼魅般的身影在飘到怒炎身后，朝着怒炎拍下一掌，怒炎就看到他修炼的一本小星罗功的等级直接掉到了7级。

　　张烨此时全然陷入了一种不知所措的境地，他看到自己的五鬼巧夺术等级降低的时候，眼神中充满了难以置信的神色，而当他迫不及待的看向自己的状态栏那里，却并没有任何一个状态，张烨顿时就懂了。

　　独眼龙能够在攻击同时化消对手的所修炼的神功境界，这个效果并非只作用于战斗状态当中，而是永久存在的。

　　怒炎从来没有面对过这样的对手，或者说他从来没有看到过一个移动速度如此快速的怪物，这个速度足以匹配当初张烨在拥有永恒之泪效果的时候那种极限移动速度了。

　　面对一个肉眼难以看清，技能无法锁定的目标时，怒炎心中升起了一股无力的感觉，他毕竟只是一个玩家，又不是一个穿越到仙侠世界当中的修仙者，他没有残血那种由现实中带来的军体拳，更加不会什么仙侠世界当中的神功步法。

　　他一时间就发现自己在几乎所有网友当中所累积的PK意识在这里都不再适用了，因为他面对的不是一个怪物或者玩家，而是一个真正只出现在仙侠小说当中那种超级高手。

　　怒炎在这种完全被动挨打的情况之下，无论是血量还是神功等级都降低的很快，如果不是他内心中的一股坚持，早就放弃了，这根本就已经不是游戏了，玩家的技能在这里没有任何的用处，他在网游中的PK意识在对上一个半真实的修仙者时，也完全不适用了。

　　张烨此时什么都不想，他一直在使用着圣光给怒炎加血，而鬼尹也是在另外一边无所适从，他的控制技能全部都是蓄势待发，但他和怒炎一样，根本就无法锁定眼前这个太多虚无缥缈的幽灵。


第五百九十七章 化功大法（下）

　　眼下的张烨、怒炎、鬼尹三人这才发现他们领取这个皇榜是犯下了多么严重的错误，这个独眼龙是一个网游玩家可以击败的对手吗，根本不可能，张烨看着怒炎此时越来越低的生命值，他知道怒炎已经几乎没有生还的希望了。

　　独眼龙的速度和身法以及攻击手段，打破了他们对网游认识的常知，因为独眼龙的每一次攻击完全背离了浮华对于技能设定的规则，他那让人眼花缭乱的动作，就像是一个真正的武林高手一样，在用一种修炼了几十年的神功在对付一个根本就只会击拳踢腿抓头发的小孩子一样。

　　张烨的脑海中突然升起了一种不真实的感觉，他皱起了眉头，看着眼前发生的一切，他曾经也跟随曾浩玩过不少网游，虽然每一款网游都在介绍当中说打造史诗级的丰碑，还原最真实的战场，但那些网游毕竟是网游，一切都还要从一个虚幻的角度出发，要符合玩家玩游戏这样一个前提。

　　但是很显然，在浮华中，张烨有了身处黑客帝国电影当中的那种感受，只可惜他并不是救世主尼奥，他没有那种身手。

　　这是一个真正的仙侠世界，张烨忽然感到有些滑稽，难道要玩家到现实当中学几年的功夫，然后再来玩游戏吗？

　　就在局面逐渐失控的时候，突然一个悠扬的声音出现在了张烨的耳中。

　　“发动魔法，共有精神世界！”

　　芷若此时有了动作，她虽然也被独眼龙的攻击手段闪花了眼，但是当她的魔法符石发动的时候，一个巨大的光圈被作用在了怒炎的四周，而在此同时，怒炎发现自己的生命值在快速的恢复，他顿时一愣，而随机脑海中出现了一个光影。

　　“张烨，用天罚！”

　　鬼尹此时大喊了一声，他的声音穿透了张烨茫然的双眼，刺中了张烨混乱的心灵，当张烨一瞬间明白过来的时候，他的天罚朝着以怒炎为中心的位置打了过去，就在这个时候，独眼龙现形了，他站在距离怒炎不远处，脸上的神色显得比在场所有人还要惊讶。

　　因为，他被禁魔了。

　　张烨仿佛一下子就明白了过来，他的心中叹息了一声，如果不是之前芷若发动了魔法符石，他恐怕还会继续陷入一种难解的谜团当中。

　　他觉得独眼龙的攻击手段打破了浮华对于技能限定的规则，觉得如果以一个玩家的角度来看，要想捕捉到独眼龙的身法根本就毫无可能，但是此时此刻，张烨更加有了一种更为清晰的认识。

　　这个世界没有规则，或者说，浮华的中央数据库库将一切规则都包含入了天泣的资料片中，仙侠世界的庞大武学知识在这里可以适用，而西方玄幻魔法在这里也可以适用，玩家虽然不会武功，不能御剑飞行，但是玩家却有属于自己的规则。

　　怒炎此时也反应过来了，但是他的脸上竟然在这个时候流露出了一丝喜色。

　　“旋风哥，快到这个共有精神世界当中来，我的小星罗功消失了！”

　　怒炎的声音让张烨一愣，而此时鬼尹先一步明白了过来。

　　“吸星大法！”

　　当鬼尹喊出这个神功名字的时候，张烨顿时就笑了。

　　难道说，这就是天意？

　　张烨此时已经来不及想其他的东西了，他朝着共有精神世界的永续魔法范围当中就冲了过去，天罚触发神禁效果的持续时间消失的时候，独眼龙恢复了技能沉默的负面效果，而此时他仿佛恼羞成怒一般朝着共有精神世界当中的张烨三人发动了范围攻击。

　　然而，处在共有精神世界当中的张烨三人此时却感到无比的愉悦，不管是化功大法还是吸星大法，就算是北冥神功，对于张烨他们三人来说，此时仿佛一下子就从噩梦变成为了一种上天的恩赐，因为随着独眼龙每一次的攻击，张烨他们所修炼的神功等级都用肉眼可见的速度在降低。

　　“化功大法果然名不虚传！”

　　怒炎此时哈哈大笑，他的笑声也引起了张烨和鬼尹的笑声，因为共有精神世界的永续魔法效果，处在范围之内每一次攻击都会给互攻的双方恢复生命值，这是一个拖时间的战术，有这个永续魔法在，双方打出的伤害将会转变为恢复他们生命的手段。

　　很显然，独眼龙进攻的越欢，张烨他们此时的心里就越激动，怒炎由于之前受到攻击的次数最多，他此时已经有三种初级神功被化消掉了，而鬼尹也同样有两种初级神功被化消。

　　但是张烨渐渐的心里就笑不出来了，因为他感觉到独眼龙化消神功的手段，不但让他修炼的初级神功等级降低，就连她的五鬼巧夺术也降低成为了五鬼搬运术，而且等级在逐渐降低。

　　张烨的心里已经，他知道如果继续下去，很有可能五鬼搬运术也会被独眼龙化消掉，而这个神功很显然是张烨不愿意失去的。

　　就再这个时候，张烨那在最近一段时间里已经停止过对任务本身做出修改的权限，在不知不觉当中又再一次启动了。

　　他开始构思一个不同的过程，在这个过程当中，张烨想要保留下五鬼搬运术这个神功，而让独眼龙化消掉其他的6种神功，虽然构思任务对张烨如今来说已经有所心得，但是神功的等级提升直接关系到玩家的属性，而玩家的属性，无疑是浮华中央数据库中的东西，这是张烨无权改写的。

　　张烨此时已经有一门初级神功小渡元经被化消了，但是张烨无法明了这究竟是运气使然还是他自己构思过程的改写。

　　此时怒炎已经有5本神功被消除，他的各大属性已经逐渐的接近100点，武力值也在飞速下降，但是怒炎很显然非常的振奋，这些初级神功给他提供了前期生存的保障，而这个时候很显然已经不需要了。

　　怒炎和鬼尹此时都不知道张烨心中的担忧，而芷若一直在注意着共有精神世界魔法效果的持续，独眼龙被设定为仙侠世界当中的一个NPC，他对于这些西方魔法是全无概念的，这将是玩家在天泣当中的优势，不过却也是另一种形式的破坏规则。

　　而且，芷若的心中还隐藏着一个从来没有对张烨说起过的秘密，她此时一直在注意着张烨的表情，当她从张烨脸上的神色中读懂了对方的心思时，心中忽然一动。

　　整个化功的过程持续的非常之久，之前的那群NPC完全傻眼了，很显然张烨等人能够在一个“阵法”当中抵挡独眼龙如此久的时间还没有因为神功被化消而无力抵挡挂掉，被他们这群人惊为天人。

　　“旋风哥，我的神功已经全部没有了！”

　　怒炎此时发来了一个消息，但是张烨此时根本就无心任何的外在之事，他的心中存在着一丝侥幸，就算自己想要构思的任务过程没有生效，至少在这种七分之一的神功化消过程当中，能够在保留五鬼搬运术的基础之上，多化消一些其他的垃圾神功。

　　这种过程对于鬼尹和怒炎是一种享受，但是对于张烨却是一种极大的煎熬，他看着自己所修炼的7种神功当中有4种都已经被化消掉的时候，而五鬼搬运术仿佛由于系统随机数的排除而一直停留在第4层境界之上的时候，心中无疑一阵狂喜。


第五百九十八章 涅槃重生

　　当张烨感觉自己全身汗如雨下，在漫长煎熬当中最后支撑下来的时候，除了五鬼搬运术的等级仍旧是4级以外，他其他的神功全部都已经消失了。

　　但是当预料的结果最终达成的时候，张烨的心里不免仍旧还有一丝疑惑，因为实在是太巧了，巧的连她自己都不相信，难道说他的管理权限已经强大到了可以改变玩家属性的地位了？

　　不过张烨最终还是不去纠结这个问题了，也许将这一切归功于上天的恩赐对如今的张烨来说，的确算是一个完美的结局。

　　不过很显然，后续境界提升的麻烦解决了，但是眼前独眼龙的麻烦还没有解决，独眼龙强大的攻击手段直接就让之前另外一个队伍傻眼了，他们成为了壁上观，对于张烨等人的危难不闻不问，他们这些人对于在这个世界当中生存自然有一套心得。

　　而张烨此时想要继续构思出一个能够击杀独眼龙的任务，不过他最终忍住了这样的诱惑，对他来说，不能不断的给自己找借口，寻找这样那样的说辞来满足自己不断膨胀的欲望，他需要脚踏实地的提升自己的实力。

　　“旋风哥，我们现在这么办？”

　　后顾之忧解除了，但是全属性下降之后他们比起之前更为不如，又如何能够战胜眼前这个强大的独眼龙。

　　“芷若，你有什么可以针对独眼龙的符石吗？”

　　张烨看向芷若，不过芷若却摇摇头，符石最不好的一点就是基本没有什么主动攻击手段，虽然符石可以召唤出特殊宠物来作战，不过芷若此时身上已经没有多余的宠物了，而各种魔法陷阱，对于眼前的独眼龙来说，都只能拖得一时，而无法从根本上解决问题。

　　“张烨，要不我们先撤吧，凭我们四个人，恐怕很难战胜独眼龙，而且……”

　　鬼尹看着张烨，张烨随机就明白了，他的五鬼搬运术只有4级，如今已经没有其他垃圾的神功来代替五鬼搬运术降低等级，他总不能改变独眼龙的技能效果，让他的化功大法消失掉吧。

　　“好，我们先离开。”

　　离开的过程并没有什么困难的地方，独眼龙改变了攻击对象，朝着另外一群人壁上观的伪君子们发动了攻击，而临走之前张烨也只能在心里虚伪的对那些人说抱歉了。

　　离开之后，怒炎一直憋着的一口气此时终于欢呼了出来，而鬼尹和芷若也笑吟吟的看着他，他们的心中同样都非常的畅快。

　　此时张烨犹豫着，是否要回去龙雀皇城的集市当中购买一些高级神功，如今他的玄石数量还有45万，将4个人提升到苍皇开道虽然可能有些勉强，但是仍有一试的可能。

　　紫气天罗提升到苍皇开道需要5大属性全部到达110，丹药500玄石一瓶，属性上很好到达，但是要修炼3本高级功法到达10级，这就有点悬了，五鬼搬运术修炼到10级，张烨都花费了至少5000万功勋值，而这只不过是初级神功，而五鬼巧夺术1级提升到4级足足花费了他8000玄石，很显然，50万玄石绝对不可能将12本高级神功提升到10级。

　　“我们先回龙雀皇城。”

　　张烨知道以他们目前的属性，在这个世界当中再次回到了寸步难行的地步，之前他想要将玄石留到最需要用到的地方，或者是期待一些隐藏任务当中购买天珍神品的宝贝，不过现在看起来，要将这些货币转换为自身实力的提升更加重要。

　　回到龙雀皇城的丹药房，张烨四人此时不再犹豫，他们开始大量的服用各种90到110属性的丹药，足足花费了20万玄石才将4个人的属性提升到了110，而这个时候，他们看到属性那里已经到达了上限。

　　“看起来，境界不提升到苍皇开道，我们的基础属性已经无法再提升了。”

　　鬼尹的话让张烨点点头，这也是目前来说最大的问题。

　　“我们去集市看一看，大家选几份神功，尽最大可能将实力提升上来。”

　　张烨的话刚说完，怒炎此时就开口了，他很少发言，但是他的话没有人不看重，特别是在技术与实战实力这两方面，怒炎可以说是专家。

　　“我觉得我们应该去选购一些具有攻击性的神功，而不是只停留在对属性和技能效果的增强上面。”

　　怒炎的话让鬼尹眉头一皱，确实，当浮华中技能效果大幅度降低，他们需要一些能够在这个世界当中通用的技能来弥补战斗当中的不足。

　　“怒炎，你还有什么想法，大家一起参详。”

　　怒炎此时回忆起了之前和独眼龙的战斗过程，或者说是被动挨打过程更为贴切，他的脑海中出现了独眼龙那飘忽的身法，在那个时候，他感觉那是一种玩家根本就无法达到的境界，但是此时怒炎却有另外一种想法。

　　“旋风哥，不知道你玩过一些动作类的单机游戏吗？”

　　怒炎突然的开口让张烨一愣，随后他摇摇头，他在家里一直都被父亲管的很严，别说玩游戏了，多余了课外活动都很少，而进入大学之后，受到曾浩影响，也有自身虚荣心作祟才让他逐渐接触到网游。

　　怒炎看到鬼尹点头的时候，他再次开口了。

　　“其实，之前我就想过，独眼龙那种看似飘渺的身形，以及那有如武林高手一般的攻击手段，其实这些动作和动画效果我们并不陌生，那些都只不过是一个个的技能，就像是动作类单机游戏当中，几个技能组合起来所设定的宏。”

　　怒炎的话顿时就让鬼尹明白了过来。

　　“你是说，其实我们也可以进行这些技能的组合连招，在战斗当中根本就无需被对手的节奏带动，而如果我们能够打出属于自己的连招，也许可以让对手进入到我们的节奏当中来？”

　　鬼尹的话刚一说完，怒炎就张大的嘴，实在是鬼尹举一反三的能力太强，他几乎将怒炎想要说的话全部都补充了出来。

　　鬼尹明白过来后顿时就哑然失笑了，而张烨此时也在心中暗自的叹息了一声，也许以前的鬼尹并没有这种举一反三的能力，或者在他还没有融入这个团队中之前，他所想到的意思会和整个团队有很大的出入。

　　但是随着这段时间的过渡，让他逐渐的适应了张烨的这个团队，他的思考能力得到了显著的提升，而他也对于自己的角色更加的得心应手。

　　每一个跟随张烨一同走来的玩家都有这样的变化，大小旋风一直引领着浮华的潮流，他们面对的全部都是各种艰难无比的挑战，而当张烨依靠各种逆天技能和强大的改写任务本身的管理权限，进入了一种自我满足的虚荣之中时，他的同伴们每一个都受到了极大的考验，也逐渐的涅槃重生。

　　张烨知道，如今的他，也需要这样的涅槃重生。


第五百九十九章 四国联军

　　洪高和奥特玛的战争一触即发，冯智在出征之前还是留了一个心眼，他留下了不死鸟鸟来防守洪高城，坐镇大后方的唯一目的就是为了防止他那古灵精怪的妹妹搞什么突然袭击。

　　洪高方面的总玩家数量为7万人，而奥特玛和佛兰特矿坑的总玩家数量为13万，这13万人当中有6万人都是当初流光岁月在攻占佛兰特矿坑之后，所收编的矮人玩家。

　　在一个网游当中，对种族有归属感可能会有很多，但是如果当种族这个虚无缥缈的东西和他们的自身利益相冲突的时候，还是会有不少人会选择利益这一方面。

　　因此，洪高对奥特玛的这场决战一点都不轻松，冯智其实在浮华中的运气一直都不算太好，而这一次也不例外，虽然整个勇者联盟虽然有不少公会成员的属性都到达了5个90，但是他们至今也没有得到一本看的上眼的神功。

　　勇者联盟通过野外洞府和副本一共得到了6本神功，不过很显然，这些神功对于冯智和鸟鸟闪光三人是不会去练的，而有6个玩家在获得这些神功的时候，也流露出了一些不甘心的神色，他们不会去违背冯智的命令，但是对于这种拿前期来搏命的作法很不痛快。

　　当洪高兵临佛兰特矿坑城下，那些让人头疼的矮人炸弹军团又再一次出现在了他们的对立一方的时候，不过这一次，冯智现在也是有备而来。

　　魔片只有人类才可以学，但是如今的勇者联盟当中地精的数量不在少数，至少有一千多人，这些人组成的陷阱军团，和地精炸弹军团在野外遭遇，双方上演了一场激烈大战，但是最后却谁也没能奈何的了谁，而真正的战场一方，却是在绕开佛兰特矿坑的另外一条道路上，冯智的主力部队和流光岁月的老鬼、斩神等人遭遇到了。

　　如今的老鬼可以说是意气风发，虽然目前整个奥特玛还没有一个人刷到了2000万功勋值用来讲境界提升到紫气天罗，不过新开放的2个10星难度的洞府，他们已经打通了其中一个，而老鬼也得到了一本相对不错的神功，只不过没有特殊效果而已。

　　“洗血会长，索马里之夜的时代过去了。”

　　当老鬼在万军之前说出这句话的时候，他的身后无数半龙人玩家都发出了鼎沸的声音，而对面的冯智在听到这句话时，只是露出了一丝淡淡的鄙夷之色，没有接口。

　　战前根本斩神的分析，老鬼逐渐对冯智的目的有了一个大致的了解，冯智的主要目标肯定是佛兰特矿坑，这一点毋庸置疑，但是表面上的进攻，没有绝对压倒性的优势是攻不下来的，而冯智这个人，号称可以获得一切台面之外的胜利，代表着对方肯定不会讲主要战场放在正面的进攻之上。

　　此时老鬼心中不免有很多的疑惑，勇者联盟虽强，但只要他们死守佛兰特矿坑，就算冯智搞出什么九虚一实的战术，只要最终佛兰特矿坑没有被攻下，那么冯智还能做什么？

　　可是用斩神的话来说，与其死守，不如主动出击，虽然斩神没有说明原因，不过老鬼知道，他如今的地位都是眼前这个人帮他打下来的，他只能听从。

　　勇者联盟方面没有多言，大部队掩杀随后便至，两军混战当中，双方的几个绝对主力都没有动，而此时斩神站在老鬼的身旁低声开口。

　　“以血洗血交给我了！”

　　没有等老鬼反应过来，斩神就上了，而对面的冯智仿佛也早就已经将目光锁定在斩神身上一样，两个人在万军丛中，相互缠斗了起来。

　　冯智如今的属性是5个90，而斩神也是同样，但是不同的是，冯智作为一个近战DPS，而斩神则是一个半龙人法师职业，按照常理来讲，如果抛开天泣资料片，法师对上战士的胜率要高出一些，不过在两个人交手的时候，斩神就发现，以血洗血果然名不虚传。

　　冯智的PK经验非常的丰富，虽然他作为勇者联盟的统帅很少有能够主动与人PK的时候，不过斩神在这个时候感受到的压力非常之大，两人武力值一样，所造成的伤害几乎都差不多，而智力值同样，带来控制效果的几率也是对半开，而处在同一水平线上的两人，技术的层面就变得尤为重要。

　　斩神无论是冰霜护甲还是静电麻痹技能，都无法真正对冯智造成任何的负面效果，反观冯智，在不断的交手当中，总是会保持自己状态的完好，而战士因为在生命值和耐力方面有不错的属性，两人同样降低的生命值在比例上却呈现出了一个比较大的差距。

　　“你也不过如此！”

　　两人都损失了8000多的生命值，但是从总血量的比例上来看，冯智的生命值还剩下60％，而斩神却只有45％了，以伤换伤，就是冯智的战术，而一个半龙人法师在高伤害技能的效果之下，却只能打出和一个战士同等伤害，他本身技术的层面就已经差了冯智一头。

　　斩神没有说话，也没有任何恼羞成怒的冲动，他只是闲庭自若的站在那里，一脸悠然自得的看着眼前的冯智，就好像处于优势的是他，而不是冯智一样。

　　双方战场交锋之上，勇者联盟逐渐占据了主动，冯智这一群经历过两次洪高防守战，经历过曾经对张烨和红楼的千里追杀，经历过无数次对黑暗力量的抵抗，他们从无数次战斗当中得到了宝贵的经验，他们不是军队胜似军队。

　　而奥特玛一方，此时节节败退，虽然背靠佛兰特矿坑有着足够的成员补给，但是仍旧无法给勇者联盟方面造成什么重大的伤害。

　　“冯智，我了解你，但是你却不知道我，这场仗我赢了！”

　　就在此时，斩神突然说出了惊人之语，几乎是在同一时间，不死鸟鸟的消息发到了冯智那里，而当冯智打开来一看之后，脸色倏然一变。

　　就在洪高集结大军对佛兰特矿坑展开攻击的同时，玛雅人主城特拉玛伊发动了对死亡天幕的进攻，而在科隆城内部影响暗藏力量的影响之下，刚刚提升到5级城镇的科隆城就遭到了风之谷凯撒的大举进攻。

　　更重要的是，几乎是倾巢出动的勇者联盟被一个他们做梦都没有想到的对手，地精主城伊利斯兵临城下了。

　　这个时候，冯智才发现，他犯了一个非常严重的错误，或者说，他根本就没有想到过会发生这样的局面。

　　特拉玛伊、风之谷、伊利斯、奥特玛，竟然是联军！

　　冯智被自己想到的东西给震撼住了，如果说特拉玛伊、伊利斯和奥特玛可以被收买，继而联军出击他可以相信，但是凯撒竟然也是这个联军当中的一环，冯智顿时就感觉有些匪夷所思。

　　此时本来节节败退的奥特玛大军突然爆发出了一股恢弘的士气，他们竟然开始反攻了，而他们的目的非常的明确，不为求胜，就是要将洪高的主力部队全部牵制在这个地方，让他们腾不出手来对自己的主城进行救援。

　　冯智很快就让自己冷静了下来，他不知道对方的四国联军现在已经处于怎样一种局面了，死亡天幕、科隆城相继被战争的硝烟所弥漫，而死亡天幕一方有鬼刹公会，有名战和冯思怡，应该无虑，但是科隆城……

　　冯智此时终于一下子就明白了过来。

　　对方的目的根本就不是他的洪高城，而是科隆城！


第六百章 最艰难的局面

　　当凯撒率领风之谷大军冲入了科隆城领土面积的时候，他们一路上连半点抵抗都没有受到，长驱直入就来到了科隆城的时候，眼前一群黑压压的人站在了他们的面前。

　　凯撒看着眼前的这群人，没有露出任何的紧张，反而是嘴角挂着一缕微笑，他朝着对方走了过去，而对方人群当中也走出了一个身影。

　　“凯撒，等你们很久了！”

　　说话的人自然就是血狼了，血狼在张烨等人离开科隆城之后，在得到背后之人的命令后，将自己的统御力提升到了100点，并且将科隆城提升到了5级城镇。

　　凯撒此时面带笑容，但是心底却暗暗的叹了口气。

　　张烨，这是一场战争，没有谁对谁错，只能对不起你了！

　　科隆城被占领的消息立刻就从系统消息当中，出现在了天泣资料片每个玩家的视野当中，当残血看到这条消息的时候，整个人心头如同被一块大石击中了一般，让他的身形一颤。

　　阿飞和风心堕落赶到的时候，他们已经有很长一段时间没有看到残血眼下这种如同野兽一般的眼神了，在之前算计凯撒的计策时，残血曾信心满满的想要通过沉睡的绵羊，让他转告凯撒，不要把胜利看的太过容易。

　　神圣溪谷的情报工作，无疑是整个浮华中做的最好的，他们有最专业的技术人才，也有谍报和反侦察的高手，整个天泣的局面全部都展现在残血的眼中，科隆城中的一切变化，残血知之甚详。

　　当凯撒想要通过科隆城内部细作来迫使科隆城提升到5级城镇，并且发动对科隆城的攻势之前，残血原本以为凯撒虽然前半部分的计划可能会成功，但是他却忽略了如今天泣当中存在的另外一方势力。

　　但是残血也和冯智一样，他们都没有想到，凯撒面对的不是另外一股势力，而凯撒本身就是这另外一股势力当中的一部分。

　　科隆城覆灭了，代表着张烨也随着科隆城的覆灭而在天泣当中出局，眼下的局面已经变得越来越复杂，洪高危在旦夕，死亡天幕被特拉玛伊骚扰而腾不出手来，而死亡天幕又被风之谷和科隆城完全阻断了去路，在这种时候，如果洪高也被伊利斯所拿下，那么这四国联盟将会占领整个天泣版图。

　　而与之前收到黑暗力量洗脑的玩家占领整个浮华南大陆不同的是，这一次的战争是正大光明的，也是任何人都挑不出一根刺的，无论是耍阴谋诡计，还是正面战场之上的交锋，残血和冯智两个超级大佬，再一次陷入到了极为艰难的局面。

　　风之谷提升到了6级城镇，紫气天罗的境界也已经出现，当凯撒将2000万功勋值投入之后，他的境界立刻就成为了紫气天罗，他已经等这一天很久了，而在这个时候，一个人的头像在他的好友栏中跳动着。

　　当凯撒打开这个消息的时候，他的脸上顿时就出现了一丝的苦笑，因为这个消息只有一句恭喜的话，但是这句恭喜的话在他的眼中却如同最恶毒的诅咒。

　　也许张烨根本就不可能想的到，早在当初大旋风刚刚和铃铛在浮华中结婚之后，这一场布局就已经悄然开启了。

　　陆家和沈家相继告急，而当初沈洁前来找寻张烨，想让他帮助沈岑度过沈家的危难期，最终被张烨拒绝的时候，就已经为这一次的四国同盟所埋下了伏笔。

　　在商场上，任何东西都有其价值，只是买不买得起的关系，张烨在浮华中可以影响到最高层面的决策，他本身就是一个游戏的管理员，但是在现实当中，张烨却只不过是刚刚冒头的一个小明星罢了，而且他这个小明星还得罪了不少真正有实力的大人物。

　　没有人知道背后统筹这一切阴谋的人是谁，也没有人知道他们想要将胜利果实扩展到什么样的程度，此时的残血一个人坐在神圣溪谷的市政大厅当中，满脑子都是这件事。

　　赤凰、碧落苍穹、阿修罗、逍遥王等等名字一一出现在残血的脑海当中，虽然他对如今华夏的商场结构并不是太了解，但是这些人显然还不足以一手遮天，就算是冯智，也没有这样的权能。

　　很显然，他们忽略了一些真正有实力的人，在这一场战争当中，除了林佑轩，还有另外一部分人也参与进来了，无论是寻仇的，还是想要将大旋风拉下马的，无疑他们现在已经做到了，但是这并非是他们的最终目的。

　　如今整个神圣溪谷当中，每一个玩家都有一种如临大敌的感觉，和神圣溪谷版图相连接的就只有风之谷和科隆城，而如今风之谷吞并了科隆城，也许太深奥的东西他们想不到，但是表面上的局面却是清晰入眼，只要给风之谷一段时间的发育，以6级城镇紫气天罗境界的优势，在未来想要拿下神圣溪谷，绝对是铁板钉钉的事。

　　此时在另外一边的战场之上，死亡天幕遭受到了特拉玛伊的疯狂进攻，从战局上来看，特拉玛伊并没有吞并死亡天幕的实力，而且背靠死亡天幕的天将奔烈等人，逐渐的发现，对方拖延的意图非常明显，直到科隆城陷落的消息传来的时候，名战和小美女对视一眼之后，都仿佛感觉心中有什么重要的东西在快速的远离。

　　科隆城完了，张烨也完了。

　　当特拉玛伊带着残兵剩将，却如同一群胜利者一样退军的时候，天将奔烈已经没有心思去追击了，他们回到了死亡天幕的市政大厅的时候，都感到无比的震惊。

　　“不管对方想要做什么，无疑他们的目的已经到达了，如今天泣和平共处的局面已经被打破，剩下的就是时间的竞速了。”

　　小美女的话让忧郁咖啡露出了一丝惊讶的神色，但随即就低下了头，是的，优势方的优势将逐渐扩大，而劣势一方将因为境界上限的缘故而停步不前。

　　在这样一种单方面发展的局面之下，几乎就断送了死亡天幕今后在天泣中一展宏图的未来。

　　“奔烈，也许我们要做出一个艰难的选择了！”

　　名战突然间开口了，此时众人的目光都落到了名战脸上，而此时小美女身子一颤，从名战那低沉的语调之中，她猜到了对方想要说的话。

　　浮华在两天以来突然爆发出的强烈风暴，再次袭击了每一个关注者的眼球，大陆局势风云变幻，真的是让所有人都始料未及，在这种强烈的视觉冲击感之下，所有了解到天泣国战事态的人都感受到了内心中的沸腾。

　　这段时间，有不少原本对网游一无所知，或者毫不关心的人也开始关注起浮华里的一切来，他们都想要看一看，这一场虚拟的世界大战，但是笑到最后的究竟会是谁。

　　一天之后，奥特玛方面，流光岁月公会在老鬼和斩神的带领之下，进入了伊利斯的主城当中，伊利斯没有做出任何的抵抗，他们打开城门，迎接对方入城，而在仅仅只有半个小时的时间当中，地精主城伊利斯覆灭，奥特玛成功提升为7级城镇的消息发送到每个玩家的消息栏中的时候，所有人再一次为这条震撼性的消息而震惊了。


第六百零一章 忽略的隐患

　　奥特玛在逐渐朝着一统天泣版图的目标前进，7级主城让他们的境界上限成为了苍皇开道，但是在老鬼和斩神看到苍皇开道的境界提升需求的时候，却露出了凝重的神色。

　　可以说，国战打到今天，基本上已经奠定了奥特玛一统大陆版图的大好局面，只要洪高城被灭，奥特玛的领土板块和风之谷相连接，风之谷就会毫不犹豫的放弃主城，连同科隆城归入到奥特玛的版图当中，而之后剩下的死亡天幕和神圣溪谷，在境界上限高达9级的奥特玛面前，已经根本就无能为力了。

　　但是，这个时候，斩神才发现，自己似乎也忽略了一个非常重要的问题。

　　因为天泣国战从头到尾，好像都和仙侠修真的资料片扯不上什么关系，他们甚至提升自己的5大属性到目前为止，都没有太大的用处，而如今奥特玛方面已经拥有了50多分各种类型的神功，这些神功基本上没有多少人会去修炼。

　　这一天，老鬼很悠哉的从洞府回来，但是一到佛兰特矿坑的市政大厅里，就看到了斩神一脸阴沉的正在等候着他的到来。

　　“作为主帅，不在成立思考对策，整天出去胡混成何体统？”

　　斩神一看到老鬼的时候，当着所有人的面毫不留情的就开始怒斥老鬼，而老鬼脸色涨红，顿时感觉有些下不来台。

　　人群渐渐散去之后，老鬼眼神中的仇恨逐渐消失，他在心中暗自叹了口气，如今奥特玛所拥有的大片领地和大好局面，似乎都与他没有多少关系，从头至尾，他都只不过是流光岁月的傀儡会长，仅此而已。

　　斩神憋了一肚子火，他知道有些东西是他在布局之初没有算进去的，而此时恰好是这些被他忽略掉的，在他看起来不重要的东西可能会在未来某个时刻打破他们的大好局面。

　　因为到了今天，斩神才发现，奥特玛这个超现代化的城镇，以及天气资料片开设的玩家修真的全新内容，到目前为止都没有展现出任何属于这些内容的应有价值。

　　这些修真、境界、属性、神功难道是浮华系统弄出来搞笑的吗，斩神摇摇头，他内心的悬疑一刻得不到解答，就觉得胜利距离他来说，越来越渺茫。

　　一定有什么地方不对，忽然间，他猛然抬起了头来，他想到了一个人的名字，而因为这一场国战的缘故，让这个人渐渐的淡出了人们的视线，而如果大旋风真的出局了，为什么外界的媒体报道却没有对这件事大势渲染呢？

　　大旋风……真的出局了吗？

　　斩神意识到了问题的严重性，就在这个时候，一个人出现在了奥特玛的市政大厅当中。

　　“血狼，大旋风最后一次上线是在哪一天？”

　　斩神看到血狼的时候，就像是握住了一颗救命稻草一样，冲过去就抓住了血狼。

　　此时的血狼和老鬼差不多，都沉浸在一种巨大的幸福感当中，他终于战胜了大旋风，将这个仇人和科隆城一同踢出局，虽然没有亲手杀掉对方，但也能同样慰藉他内心的快感。

　　然而斩神狰狞的面孔，让血狼也同样意识到局面似乎出现了一些偏差，当他说出了一个时间之后，这是从一些加了大旋风为好友的玩家那里得到的情报。

　　而斩神在得知大旋风从天泣中再一次消失的时候，他就预感到，也许从一开始他就错了。

　　天泣绝对不会如此轻易就结束的，大陆版图的全面占领，并非是结束，而是另一个开始，既然是修真资料片，浮华搞出这么多余仙侠有关的东西来，绝对不可能用一场战争就全部结束掉。

　　想想曾经的失落大陆的资料片经历了多少时间，5个不同时期的跨度，从格林兰王国的攻防战开始，到海因策的最后疑冢找寻真想，这是一个从小旋风时期一直进行到大旋风时代的超长版任务。

　　而如今天泣资料片才进行了短短一个多月的时间，斩神突然间就想起了一句浮华中古老相传的话。

　　小旋风一直是引领浮华潮流的玩家。

　　冯智率领勇者联盟的残余兵力回到洪高的时候，他的内心充满了平静，没有任何一丝的动荡，面对如今的7级主城奥特玛，他已经无能为力了，而且在他的背后，还有一个6级主城风之谷。

　　“会长，铃铛来了！”

　　不死鸟鸟进来的时候，他的身后跟着小美女，而兄妹两见面之后，冯智神色一振，他站起身，走到小美女身边，露出了笑容。

　　“怎么样，最近还好吧，有没有和张烨见过面？”

　　小美女露出了可爱的笑容，不过立刻就变得严肃起来，在不死鸟鸟正要离开市政大厅的时候，却听到一句惊人的话从小美女的口中说出。

　　“哥哥，我和名战考虑过了，我们想让洪高城并入到死亡天幕的版图当中。”

　　听到小美女的话后，冯智皱起了眉头，就如今看来，剩下的这三个主城，将是四国阴谋当中，最后的存活者，而除了神圣溪谷被风之谷完全阻断之外，死亡天幕和洪高相连，如果能够合并为一家，提升到6级城镇，那么让残血帮忙牵制风之谷和科隆城，那么洪高与奥特玛和特拉玛伊的拖延战术可能还会有一定的效果，至少也能僵持一段时间。

　　而且小美女的话中透露出了一个隐性的意思，不是洪高吞并死亡天幕，而是死亡天幕吞并洪高，那么小美女的意思就很明显了，两军合并以最快速度拿下处于右下角的特拉玛伊，彻底断绝风之谷和奥特玛之间的联系，而提升为7级城镇的死亡天幕，在天泣当中也为最后的胜利留待了一丝悬念。

　　冯智没有做过多的犹豫，他立刻就开口道。

　　“好，我同意！”

　　小美女走后，冯智召集了勇者联盟所有的主力成员与会，包括基本上不参加重要会议的月光也参加了。

　　“什么，洪高并入死亡天幕版图？”

　　黄色闪光显然很是吃惊，因为不死鸟鸟已经先他们一步听到了最后冯智的结论，所以他此时一个人低头不语。

　　“闪光，有什么疑问吗？”

　　冯智的反问让黄色闪光一愣，他是一个对于索马里之夜和勇者联盟归属感极强的玩家，只要领导者是冯智，他的心就不会变，但是如今，要让天将奔烈成为两大主城的领导者，很显然黄色闪光绝对是看不上天将奔烈这一号人的，即使有小美女从中缓冲。

　　“会长，勇者联盟的荣耀不能丢失，这样会让很多弟兄们寒心的！”

　　黄色闪光的话刚说完，冯智就露出了鄙夷的神色。

　　“愚蠢！”

　　冯智的语气一变，会场陷入了一片窒息的气氛当中。

　　“闪光，你聪明一世，怎也糊涂一时，洪高并入死亡天幕，坐镇这座主城的领导者仍旧是我，我们现在要整合所有的力量来对抗奥特玛的强势崛起。”

　　冯智的回答让黄色闪光说不出话来，他虽然认同冯智的观点，但是一旦洪高并入死亡天幕，整个洪高主城将从天泣资料片中除名，他们就失去了争霸天下的位置，这一点，相信整个勇者联盟当中，有很多人都不会答应，因为在他们看来让死亡天幕并入洪高也是一样的。

　　就在黄色闪光欲言又止，气氛一时转变为沉默的时候，冯智收到了一个人发来的消息，打开一看却是沉睡的绵羊，而当冯智看到绵羊发来的消息时，整个人从原地站了起来，而与会众人还是头一次看到冯智如此的失态，但是立刻就从冯智的口中听到了一个让他们不敢置信的消息。

　　“张烨回来了，科隆城提升为9级城镇，反噬风之谷，独立了！”


第六百零二章 逆转！

　　大旋风回归科隆城，已经覆灭的科隆城不但重新出现在天泣资料片的版图之上，而且以9级中立城镇的超然地位，成功从风之谷的占领当中独立了出来。

　　这条消息，顿时一传十，十传百，已经是尽人皆知的事情了，谁也不曾想到，局面竟然会发展到这样一种地步，而提升为9级城镇的科隆城，因为大旋风的回归而成为了无数眼球汇聚的焦点之地。

　　其实，张烨是不愿意回来的，只可惜，他们这三个难兄难弟加上一个芷若，一不小心就因为在野外不慎卷入一场莫名其妙的风波，而集体挂掉了。

　　说起来，也非常的让人郁闷，张烨他们用剩下的20多万玄石，在龙雀皇城的集市当中购买了一些不错的神功，将自身武装了起来之后，凭借他们如今5大属性110点的强悍优势，想要在野外寻找一个可以演练一番的对象时，却因为陷入到了一场NPC的矛盾当中，被一群和他们实力相近，但是人数众多的NPC团队给挂掉了。

　　而当张烨等人最终在科隆城中重生的时候，他们的消息栏中顿时就出现了两条非常令人震撼的消息。

　　第一条就是科隆城覆灭的消息，科隆城被风之谷吞并，成为了凯撒的附庸城池，但是随即而来的另外一条消息，却让张烨他们更加的始料未及。

　　因为已经覆灭的科隆城等级提升了，而且是直接提升为9级城镇。

　　当张烨四人看到这两个系统消息同时出现的时候，先是一愣，随即就露出了苦笑，疑惑是因为科隆城既然已经覆灭了，那么为何还能够继续提升城镇等级，从系统逻辑性的先后顺序上来说，这是说不通的。

　　但是抛开这个逻辑性的问题，看到9级城镇的时候，张烨他们顿时就明白了，为什么他们会挂的那么凄惨，龙雀根本就不是什么苍皇开道或者皇亟天律境界能够开启的野外，而是帝龙寰宇，很显然龙雀国中肯定有境界已经到达了帝龙寰宇的存在。

　　不过很快鬼尹就为第一个疑惑给出了解释。

　　“也许我们从名流座的那个洞府离开的时候，科隆城的等级就已经提升为9级了，只不过我们并没有回城确认，在系统最终判定上存在着一些漏洞。”

　　鬼尹的话虽然仍旧有解释不通的地方，不过很显然张烨不会去想这些东西，而因为张烨的突然回归，在他们还没来得及对如今天泣国战有一个全面认识的情况之下，各方势力逐渐的陷入到了一片混乱的局面之中。

　　凯撒可以说是在这场国战当中最悲剧的一个存在，他继续扮演了一个小丑的角色，就如同他当初已经将小旋风这个可以一步登天的强悍棋子掌握在手中之后，却又一脚踢开一样，风之谷因为失去了科隆城这个附庸属地而重新降回了5级城镇，除了凯撒一个人的境界提升为紫气天罗以外，其他的人全部都失去了晋级的资格。

　　而因为凯撒的阴谋暴露，被死亡天幕、神圣溪谷、洪高、科隆城四大主城完全包围在其中，基本上吞并掉风之谷，已经不会再有任何的悬念了。

　　残血是第一个向风之谷出兵的主城，而死亡天幕更是直接就无视了另外一边特拉玛伊的威胁，第二个针对风之谷发动了攻击，洪高则是第三个，但是他们参战的兵力太少，因为大部分要用来防守奥特玛7级主城的强大威压。

　　最后，张烨四个人也参战了，科隆城因为提升到了9级城镇，已经是天泣当中一个超然的存在，纵使整个科隆城中没有任何一个可以作战的兵力，也没有任何一个未来科技化的防御工事，不过目前为止，没有任何一个主城可以占领9级的科隆城。

　　凯撒并没有做过多的抵抗，因为他知道抵抗也没有多大的效果，苟延残喘或是指望奥特玛、特拉玛伊的联军帮他们分担死亡天幕和洪高的兵力，效果也已经不大了。

　　可以说，洪高和死亡天幕在张烨回归之后，宁愿放弃掉自己的主城，也不会允许他们的大后方有风之谷这样一个随时都可能整出一些麻烦来的老鼠屎。

　　风之谷最终被神圣溪谷并吞了，凯撒联通他的纵横天下在天泣资料片中昙花一现，最终成为了继伊利斯之后第二个被覆灭的主城，当然科隆城不算。

　　如今的局面已然发生了戏剧系的改变，奥特玛虽然提升为了7级城镇，但是在他们的对面，洪高、风之谷、死亡天幕、神圣溪谷，完全可以并入到张烨所拥有的9级科隆城的版图当中，成为一道阻断奥特玛和特拉玛伊的坚固长城，而就算特拉玛伊和奥特玛同化，也不过是8级主城，对于如今的5大主城联盟来说，大势已去。

　　更重要的是，大旋风这个名字，就是如今整个浮华所有敌人的噩梦，不管他在什么地方，做什么任务，只要有大旋风在，等待他的对手的就只有死亡。

　　一天之后，就如同外界所想的那样，死亡天幕、洪高、神圣溪谷以及风之谷，全部对外宣布，并入科隆城，从这个时候开始，所有人都为之叹息，因为天泣国战结束了。

　　这一天，当张烨带着怒炎、鬼尹和芷若，冯智带着小美女、闪光、鸟鸟、月光，残血带着阿飞、风心堕落、一瞬红颜，天将奔烈带着名战、忧郁咖啡、繁华依旧，各方主力全部在科隆城汇聚的时候，超过40万玩家将整个科隆城里的其他玩家驱散一空。

　　“张烨，你是说，国战不是结束，而是开始？”

　　在场无数人在听完了张烨对于龙雀皇城的讲述之后，无数人都愣住了，最先回过神来的是残血，而他的问题也是无数人关注的。

　　龙雀皇城，皇亟天律境界的超级高手，这些存在于天泣资料片中的东西，究竟是他们未来必将面对的全新世界，还是仅仅只是一个洞府、副本那样地下城。

　　“一个全新的世界，而且我感觉，龙雀皇城应该是一段存在于浮华当中的历史，而我们现在所在的现代化主城，与这段历史应该存在着某种联系。”

　　这段话是张烨玩浮华以来的心得，林佑轩创建的浮华世界不是一个个资料片单独而生的，天泣中的这些主城完全超现代化，就算是未来科技也不为过，张烨曾经在1500年后的浮华大陆之上，见识过念力精灵族，人类的电子恶魔，以及半龙人古代巨人遗迹，也许这些他当初在王朝复兴任务当中没有探索过的秘密也将在天泣当中得到答案。

　　“这个信息量有点大，让我好生想一想。”

　　名战揉了揉自己的太阳穴，很是轻松的笑了一下，这一下也让会场的气氛变得舒畅了许多。

　　“如此看起来，这个世界应该是天泣国战结束之后才会展开，而如果按照张烨的方法也可以进入到这个世界当中，不过在那之前，我们是不是应该给这些背后的阴谋者一个深刻教训？”

　　天将奔烈淡淡一笑，他的心里对于能够在国战当中一统浮华大陆还是非常憧憬的，虽然最后统一的君王并不是他，不过能够站在这里，享受到这一切，也足感荣耀了。

　　“就是，旋风哥，我们先将奥特玛弄死，然后再回去龙雀找回场子！”

　　怒炎此时也迫不及待的开口了，他和张烨、鬼尹三人从头到尾都没有参与到天泣国战当中，而这最后的战场他自然不愿意放过。

　　张烨本来还想要先对方一步在龙雀皇城中建立起更大的优势，之后在开启全新世界，不过此时他也笑了。

　　“好，让我们先拿下这场国战！”


第六百零三章 反攻

　　从大旋风回归天泣国战的那一刻开始，似乎最终的胜负已经没有悬念了，9级科隆城的诞生，以及如今整个浮华东部所有领土全部连成一片的5大主城，更像是一把利刃，准备刺入奥特玛的心脏。

　　张烨等人的第一个战场是地精主城特拉玛伊，特拉玛伊和奥特玛之间被死亡天幕和洪高阻断，成为了一座孤城，而当冯智、残血带着40万玩家兵临城下的时候，整个特拉玛伊竟然没有一个玩家愿意参战。

　　这是一场毫无悬念的战争，虽然玛雅人玩家拥有整个浮华中最强的肉盾玩家，但是仍旧无法抵挡如今势不可挡的五国联军，第一个冲入特拉玛伊的玩家已经无从考证的，媒体的视角当中，当张烨、残血、冯智、天将奔烈等人走进特拉玛伊之后，浮华的每一个玩家都收到了特拉玛伊被覆灭的消息。

　　奥特玛在天泣国战当中的辉煌也如同风之谷一样昙花一现，如今奥特玛的三大主城最为靠近洪高的伊利斯当中，老鬼和斩神等人全部都是一片愁云。

　　对于目前的局面，没有任何一个人有侥幸心理，大旋风离开天泣国战一个星期的时间，而他一回来，科隆城就提升为9级城镇并且独立，虽然不知道大旋风到底用了怎样的手段，但是没有人不知道，张烨的这一次回归肯定是满载而归。

　　虽然事实与老鬼等人的想象有些许出入，不过当流光岁月的探子回报说大旋风已经集结大军在洪高准备出征的时候，老鬼就知道他这短暂的好日子到头了。

　　实际上，老鬼对于这种即将到来的灭亡并没有多少沮丧，这本来就像是一个从天上掉下来的馅饼一样，他吃到了第一口，能够好生的风光了一把，而现在要把这馅饼交给其他人的时候，他也感到无所谓了，反正他那张脸已经在浮华里丢了无数次了，再败在大旋风手中也没什么耻辱的。

　　不过斩神很显然没有老鬼这么绝望，此时的斩神还在利用各种途径试图抵抗五国联军的进攻，说起来，其实除了一个9级科隆城这个听起来比较吓人的名头外，实际上他们攻守双方的实力差不多，只不过是人数上的差距罢了。

　　而真要说起来，奥特玛已经先五国联盟一步提升到了6级城镇，已经积攒的了一些实力，而除了大旋风、鬼尹、怒炎这三个不确定因素外，他们似乎还占有一些优势。

　　在外界一致认为大旋风率领的五国联军将在天泣国战当中一统南大陆的时候，从奥特玛方面传来了一个比较让人吃惊的消息，因为有内部传闻，奥特玛不会固守城池，而是会主动迎战。

　　对于这种说法，开始还有人不信，但是到了决战当天，当张烨等熟悉的身影出现在伊利斯城池门口的时候，他们远远地就看到了眼前的奥特玛大军。

　　双方在一块巨大的平原上对垒，气氛为之一凝，冯智一眼就看到了对方军前的老鬼和斩神两人，而此时他露出了一个森然的笑容。

　　“张烨，斩神交给我了！”

　　冯智这话其实是对怒炎说的，因为他早就看到怒炎蓄势待发的表情，和怒炎这个好战份子比起来，冯智更想从斩神的身上找出几天之前的战败羞辱。

　　张烨点了点头，而后又笑着看了怒炎一眼，一旁的鬼尹也拍了拍怒炎的肩膀，冲着他一笑，似乎在说，以你现在的属性和修炼的神功，没必要对这种小虾米动手了。

　　张烨三人，包括芷若在内，属性已经到达了110这个紫气天罗的属性上限，而他们从龙雀皇城中购买的攻击型功法，也远远比国战当中能够获得的要好上一个层次。

　　怒炎顿时就有些兴致阑珊，如果只是压阵的话，他还不如不来，不过立刻怒炎就瞄准了另外一个人，不过当张烨看到老鬼的时候，也是稍微的一阵错愕，虽然冯智已经跟他说过老鬼是流光岁月的公会会长，不过当他亲眼看到这个跳梁小丑的时候，还是有些惊讶的。

　　这种小强的生命力太顽强了。

　　“大家上吧，最快速度解决！”

　　张烨一声令下，战争开始，而当玩家们相互吆喝着朝着对面冲锋而去的时候，张烨已经懒得关注最后结果了，他找了个没人的地方坐了下来乘凉。

　　“在想什么？”

　　一个声音的响起，张烨回过头就笑了，眼前的小美女正站在不远处背着手，一脸奕奕的打量着他，张烨朝她招招手，两人坐在一起，张烨想起了一件事，而后开口道。

　　“谢谢你，思怡。”

　　小美女转头好奇地看着张烨，不知道对方这一次又是感谢自己哪一次的帮忙，眼见小美女好奇的神色，张烨哂笑不已，没有说破。

　　此时的战场之上，冯智来到了斩神的对面，两个人紧紧的锁定着对方，此时冯智开口了。

　　“当初你的话，我原封不动的奉还给你。”

　　斩神一愣，随即就明白了过来，不过这一次他仍旧没有多少紧张的感觉，反而是从战斗的姿态当中挺直了腰板，冷笑道。

　　“冯智，你以为你们就一定能赢？”

　　就再这时，斩神眼前一花，冯智的反刺已经到了他的身后，紧跟着一套最拿手的技能，而后补上第二套控制，斩神从头到尾都没有反应过来就挂了。

　　冯智流露出一丝淡淡的笑容，他跨过斩神的尸体，眼望混战之中的两军阵营，再一次杀入了战场之上。

　　这一战足足打了2个小时，天泣当中不会损失经验值，自然也不会掉落等级，不过因为旧属性已经没什么用了，所以经验值和等级对于他们自身实力来说，也不会有太大的关系。

　　战争结束之后，流光岁月退入了伊利斯城中，而残血和冯智也负责整个大军的转移工作，由于没有传送门，公会的图腾也无法在天泣中使用，所以玩家们都是就地扎营。

　　6点过的时候，玩家们相互之间开始自娱自乐起来，张烨和名战、天将奔烈等人诉说着别来之情，而当夜幕降临的时候，在越发昏暗的视线当中，张烨在模糊的人群当中寻找着一个人的身影。

　　“在找芷若？”

　　小美女也不知道什么时候又跟过来了，张烨淡淡一笑，开口道。

　　“明天晚上出来吃饭吧？”

　　小美女先是一愣，而后就从张烨那意味深长的神色当中，听出了吃饭这个典故，她脸上一红，轻啐一声，转头走掉了，张烨此时站起身来，逐渐远离了喧闹的人群，没有目标，没有方向，只是聆听自己的心声，渐渐的，他看到了不远处一处高地之上的孤单人影。

　　“怎么不和大家一起？”

　　张烨走到芷若的跟前，芷若回头，看到张烨，悠然一笑，却是不言。

　　“你应该多和大家在一起，这样对你的病有好处。”

　　张烨话一出口，又有些后悔，干嘛没来由的要提起芷若的病来，芷若伸手拨弄了一下头发，眼中有一种忧伤，不过转瞬即逝。

　　“徐茵走了很久了吧？”

　　张烨一愣，随即心头苦笑了一声，当下按捺下内心的蠢动，陪着身旁的人，静静的吹着夜风。


第六百零四章 单挑

　　三天之后，流光岁月方面放弃了抵抗，当整个伊利斯主城当中的玩家几乎全部都挂了一遍之后，他们放弃了伊利斯主城，而回到了佛兰特矿坑。

　　张烨等人进入到伊利斯城中之后，如今在他们跟前的就只有佛兰特矿坑和奥特玛两座主城了。

　　从张烨的角度来说，在天泣的任务还不明朗，人工智能再度销声匿迹的时候，他绝不会容忍再次出现第二种反对的声音，他要将奥特玛连同整个流光岁月公会全部从天泣资料片中踢出局，而在未来的日子里，剩下的就是他真正要探索的秘密了。

　　当张烨将自己的想法对冯智和残血两人说明之后，让张烨有些诧异的是，冯智和残血对于张烨这种想法并不看好，而张烨自己想一想之后，也就逐渐明白了。

　　任何时候任何地方都不可能只有同一种声音，绝对的完美从另外一种角度来说，也是一种即将衰败的迹象。

　　张烨一直很好奇，到底是谁一心想要致他于死地，是媒体也的李某和叶某吗，又或者是其他暗藏的势力？

　　在张烨的软磨硬泡之下，终于从冯智那里得知了一个姓氏，据说是华夏商界的龙头，是那种呼吸都能让大地抖三抖的存在，他所经营的企业因为有红太阳背景，不是垄断胜似垄断，整个华夏没有一人敢缨其锋。

　　当张烨得知有可能是这个超级大佬在背后策划一切的时候，他第一个产生的反应就是不可能，说起来，张烨只和那个文化部的卫某有一面之缘，而后就再也没有联系过，说他张烨能够影响华夏的高层，说出去绝对有很多人要驳斥他不知天高地厚。

　　不过当张烨将这种几乎不可能的可能性归入潜在威胁的时候，他的心里不免还是有一些骄傲，没有永垂不朽，至少也要遗臭万年吗……

　　张烨感到不解的是，如果对方真有那么大的通天手段，干嘛不和电视剧里演的那样，给他设一个局，然后抹黑自己，岂不是轻松省事，而要在一个完全陌生的领域里和一个对手打一场胜负未知的战争，难道这些大人物当真就这么闲的可以？

　　张烨怀揣的一肚子纳闷回到了鬼尹和怒炎那里，而名战此时也在场。

　　“旋风哥，我们什么时候回去龙雀啊？”

　　怒炎对这种平静的日子感到有些厌倦了，渐渐的他发现国战也不是那么好玩，太过容易对付的对手，让PK变得索然无味，而白衣侯姜尘等人，才是他想要打倒的目标。

　　张烨无奈的耸耸肩，战争的谋划方面一直都由冯智和残血来负责，他和以前一样，有这两个行家在的时候，他还是继续当他的超级小兵。

　　鬼尹和名战走了过来，死亡天幕并入科隆城，天将奔烈也放下了手中的管理权，跟着黄色闪光他们一起下洞府去了，不过据说这些人居然贸然前往一处13星的洞府，已经团灭了无数次。

　　“张烨，我们来打一场。”

　　名战走过来的第一句话就让张烨来了兴致，以前他对PK很反感，自然是以前的大小旋风根本就是一PK菜鸟，此时张烨带着一丝挑衅的看着名战，似乎并不看好对方。

　　不过一旁的鬼尹却朝着张烨神秘的一笑。

　　“张烨，不要轻敌，小心阴沟里翻船。”

　　张烨和名战拉开架势，准备进行PK的时候，顿时就引来了不少人的围观，而众玩家此时也七嘴八舌的在讨论着这场PK，不过更多的玩家心声更加倾向于大旋风，毕竟大旋风有神圣赐福。

　　“开始了！”

　　鬼尹话音刚落，名战就冲了过来，张烨不慌不忙开启了神圣赐福和亡灵裁决光环，在天泣当中，一切的技能都因为智力值的因素而存在着几率性，而像亡灵裁决光环这种本身就具有几率性的技能，想要触发的可能就更加的渺茫。

　　不过张烨此时已经有110的智力值，而名战最多就90点智力，张烨对上名战，从胜算上来讲，几乎没有太多的悬念。

　　名战的攻击让人眼花缭乱，张烨在应对的同时大感诧异，他忽然感觉眼前的名战甚至有了一丝独眼龙那种非常飘忽的身法，就连几次对方出现在自己反刺的控制范围当中，可以被锁定的时候，却因为反应不及而被对方躲开了。

　　张烨这个时候才逐渐的专注起来，他试探性的往自己的脚下放了一个天罚，但是名战已经脱离了天罚的技能范围，当张烨想要用圣剑去锁定对方的位置时，却又发现对方从自己的眼前消失了。

　　此时不止是张烨，就连围观的玩家当中也不时发出一声声的惊叹之声，名战和张烨的配合在浮华当中已经声名大噪，有很多玩家都知道名战的名头，但是在这个时候，当他们亲眼目睹名战那几乎不可捉摸的身法时，他们的眼中就和张烨一样出现了一种错觉，这种极限的身位移动以及极速的攻击手段，不应该是一个玩家应该拥有的。

　　“停！”

　　此时一旁的鬼尹开口喊停，而很多大饱眼福的围观玩家很是不满地看向鬼尹，似乎抱怨他打断了眼前的好戏，不过此时张烨已经有了一些想法，他亲身经历过当初独眼龙的攻击，而此时他从名战的身上也看到了这种效果。

　　当玩家们逐渐的散去之后，名战也回味了一下刚才那种非常爽快的战斗过程，此时开口道。

　　“看起来，鬼尹你说的果然没错，在天泣当中，所有技能对于动画效果的限制全部都消失了。”

　　当张烨还没有明白过来的时候，名战的话让怒炎全身一震。

　　“名战，你是说，所有技能都可以强行的人为打断？”

　　怒炎的话让名战点点头，此时鬼尹走到了张烨的身前，用出了一个反刺的技能，这本身是一个瞬间的位移技能，只要攻击对象出现在反刺的释放范围之中，就可以锁定目标，并且传送到对手的身后并且晕眩住对方。

　　然而，鬼尹的身影在张烨的眼中却仿佛产生了一个慢动作一样，在他的身影即将接近到名战身后的时候，突然间中途转向，闪现到了一旁。

　　张烨只剩下惊叹了。

　　“鬼尹，你是怎么做到的？”

　　张烨无比的惊讶，反刺是无法被打断的，同样施放反刺的玩家也无法自中途中断这个技能的释放过程，因为反刺这个技能已经和位移传送技能没有多少区别了，而唯一的区别就在于反刺需要一个可以攻击的对象。

　　但是就在刚才，鬼尹不但自反刺传送到名战身后的这一瞬间，硬生生的将反刺的技能施放过程中断了，而且还用出了另外一个闪现的技能，就仿佛中途拐弯了一般。

　　“就是这么做到的。”

　　鬼尹微微一笑，再一次用出了同样的反刺加闪现技能的组合，用闪现来中断反刺的施放过程，而再一次亲眼看到这种神奇场面的张烨，顿时就明白了当初独眼龙为何能够达成那么非常玄幻的身法效果。

　　“将不同的技能串联起来，利用中断技能施法过程的方式来衔接这些技能，达成一套华丽连招的效果，看起来，今后的天泣会更加的让人神往！”

　　怒炎很快就明白了这种攻击手段的效果，他此时感叹了一声，心逐渐飞到了龙雀的哪一方。


第六百零五章 分一杯羹

　　怒炎三人去研究中断连招的战术去了，张烨一个人闲来无事，就去找残血、阿飞他们喝茶，离开游戏后，来到楼下，阿飞就打开门了。

　　在这个房间里，真正喝茶的也就只有张烨一个人，满屋子的酒味，让张烨感觉很不舒服，此时他的心里有一些东西，却不知道该如何表达，而残血自从张烨进来，就看出了他的这种思考的神态。

　　“想说什么就说，想问什么就问，婆婆妈妈像个女人！”

　　残血哂笑一声，这话让张烨露出了尴尬之色，随后他就开口了。

　　“分一杯羹这句话到底是什么意思？”

　　张烨的话让阿飞等人都放下了酒杯，风心堕落更是一脸诧异的看着张烨，残血此时不动声色，反问道。

　　“你觉得是什么意思？”

　　张烨没有回答，他想起最初的时候这句话时凯撒说的，那个时候凯撒用这样一句话困扰了张烨很长一段时间，在小旋风破坏市场经济与游戏规则的处境之下，三大公会在浮华的利益被极大的削弱了，而为了限制张烨的发展，挽救自己的利益，凯撒等人对张烨在浮华中的人身自由进行了限制。

　　但是随后，张烨从冯智的口中也听到了这句话，通过眼界的开拓以及成长经验的累积，他逐渐明白了这四个字就是一个强盗逻辑，自己只不过是被凯撒误导了，有人有饭吃，自然就有饿肚子，这个世界就是这样，没有纯粹的公平，利益是自己争取的，因为从来就没有任何利益价值的背后，没有潜藏的目的性。

　　但是随着这段日子针对奥特玛的攻略逐渐的被延缓了下来，就算张烨这个军事白痴，也看出了冯智和残血消极应战的态度，他刚开始还以为众人都需要停下来休养生息，以待最后的决战，但是渐渐的，他知道，这场决战打不起来了。

　　“张烨，是不是觉得很不甘心，到手的胜利唾手可得，但是却在这样一种时候放虎归山，留下了后患？”

　　残血如果不能从这四个字中听出张烨的心声，那他这么多年可真就是白活了，曾经他以为，他经历了一场正义的战争，他能够通过一场战争来给人民带来最终的和平，但是当他知道战争背后的真想时，也和张烨现在一样，充满了这种愤怒不甘的感觉。

　　张烨皱起了眉头，他已经不是小孩子了，这场战争不会这么快就结束，而他的敌人都太强了，强到连一丝胜利的曙光都看不到，这些都是叱咤风云的大人物，每一个人站出来都可以在他们所处领域里带来满城风雨。

　　但是就是这样一群人，却要选择在一个虚拟的网游当中，与一个玩家打一场胜负未知的战争，张烨有时也会觉得有些滑稽，而渐渐的，他想到了当初凯撒所说出的这四个字，也逐渐的明白了这四个字表面意思当中，更深层次的含义。

　　儿童在母亲的怀里，母亲如果不能分一杯羹给他，他就哭闹不停；发财致富的时候，如果对旁边的人不能分一杯羹给他，他也不容许你的存在。

　　现在的社会，人与人之间，共患难容易，共富贵则难，问题就在不能分到一杯羹；分不到一杯羹，种种的怨恨、嫉妒，就会因此产生。

　　所谓纠纷，都是因为分不到一杯羹。有的朋友，翻脸成仇，因为没有分到一杯羹；亲戚故旧，分不到一杯羹的时候，可以法庭相见。分一杯羹，看起来是人类丑陋的心态。

　　但是，你不能以圣人的准则去看待每一个人，如同曾经的旋风商城，如同曾经张烨在浮华中兜售任务，这些事情对于张烨来说，出发点是好的，但是当利益无法平均分配的时候，就等同于张烨自己画地为牢，自己给自己带来了危险的处境。

　　从小旋风到大旋风，不同心境的逐渐升华，让他已经不能单纯的就事论事了，想要在这个世界上生存下去，有些不能容忍的事情也要学会去容忍，有些不能容忍的敌人也要学会去容忍，这才是分一杯羹的真正含义，同样也是这些幕后的阴谋算计者，想要等着看张烨一步步画地为牢的盘算。

　　作为一个公众人物，如果不能容忍各种不同的言论，只是凭心做事，恐怕等不到张烨真正崛起的那一天，他就已经倒在了各种流言蜚语之下。

　　当残血看到张烨的神色逐渐好转，变得越来越平静的时候，他就知道张烨终于想通了，这让残血感到很欣慰，张烨确实已经成长起来了，而且成长的速度非常的令人吃惊。

　　也许在以前，张烨还需要通过一桩桩无法避免的磨难和困境才能逐渐的明白彀中道理，但是现在他已经学会如何来避免这些不必要的磨难。

　　“张烨，领袖人物不是那么好做的，水至清则无鱼，该放下的时候就要放下，退一步来说，拉开了敌我双方的空间，也更容易让人能够纵观全局。”

　　残血最终的这句话，让张烨露出了笑容，是的，如今对于他们来说，优势已经有了，没必要赶尽杀绝，留人口实，而且，只要还在浮华这个大环境之下，张烨对于最后的胜利相当的有信心。

　　从残血那里离开之后，张烨回到了天泣当中，如今的天泣国战在所有人的眼中，都已经变成了一场无情的收割，五国联军要将胜利果实扩展到何种程度，一切都端看大旋风一个人的态度。

　　而奥特玛方面，虽然仍旧有两座主城的优势，但是在如今整个天泣版图当中，已经变得越来越弱小了。

　　就再很多充满了期待的目光当中，认为张烨应该赶尽杀绝，一劳永逸的除掉后患的时候，五国联盟退兵了，他们集结在伊利斯的大军分别撤退，各自回到了自己的主城当中。

　　突如其来的变化，让很多人都跌落了一地眼球，无数人都感到纳闷，为什么要将这种唾手可得的胜利抛弃，很多人都感到不解，甚至有人觉得大旋风等人这是养虎为患，对敌人仁慈就是对自己残忍，今天大旋风的仁慈将为他带来可悲的结局。

　　但是无一例外的，这都针对大旋风放弃奥特玛决战的言论全部都是普通人眼中看到的表面现象，而在一些真正能够纵观全局的人物眼中，他们在了解到了五国联军退军的消息之后，全部都露出了一个无可奈何的表情。

　　“看起来，这个叫大旋风的玩家已经够资格做我们的对手了！”

　　这是一个大人物在五国联军退军之后所发表出的感慨，也是对张烨这个在他们眼中如同蚂蚁一般弱小一捏就死的小人物的肯定。

　　如果张烨最终选择了挥军西进，最终一统天泣国战的全部版图，将奥特玛并入科隆城的领土范围，让整个天泣资料片成为一家之言，囊中之物，这些人虽然败了，但是却也正中下怀。

　　授人以鱼不如授人以渔，留待胜负的空间，将真正的决战留到今后，能够为敌人着想，张烨已经真正成长了起来。


第六百零六章 100亿的大旋风

　　天泣国战以这样的形式结束了，虽然最终谁也没有能够大一统，不过很显然这是最好的一种结局，张烨的五国联军向世人展现了他们强大的实力，相继覆灭风之谷、特拉玛伊、伊利斯，而同时也向世人展现了他们的“仁慈”，让今后的天泣不至于成为一家之言。

　　浮华内部团队发布了新世界的衍变需要三天的服务器维护时间，虽然这种说法在张烨看来不免有些滑稽，因为他早就已经进入到了龙雀世界当中，不过看起来，如今被剥夺了权限的陶安，似乎也在进行一系列夺回权力的动作。

　　在这三天的时间当中，张烨来往于残血和冯智的两个方向，他开始向这两个人学习一些他之前从来不曾想过要学习的东西，虽然有点临时抱佛脚的意思，不过看到这样的张烨，冯智和残血也很乐意相授。

　　两天之后的第三天，这是浮华维护的最后一天，张烨来到冯智家里的时候，却发现小美女和芷若并没有在场，他的心中有些失落，他来冯智家里一半是想要学习一些新知识，而另一半则是为了芷若而来的。

　　“张烨，准备一下，我带你去见一个人。”

　　冯智的话让张烨顿时严肃了起来，他知道每当冯智有这种想法的时候，就代表着今天的这场会谈会对今后的局面产生极大的影响。

　　“是那个卫某？”

　　冯智摇摇头，没有回答，张烨按下了内心的疑问，和冯智上了车，一路向北，驶离了市区，而在这个方向，张烨记得他并没有来过。

　　车在一座郊区的别墅旁停了下来，此时张烨终于有一些紧张，因为他看到了别墅当中来往的黑衣人，他们的右耳上带着耳麦，手中拿着对讲机，这种如临大敌的画面只有在电视剧里出现过。

　　当两个黑衣人走过来，冯智和张烨下车之后，黑衣人拿起对讲机说了一句话后，张烨就是一愣，因为他说了一句“猴子来了”。

　　张烨心中砰砰乱跳，居然如此的慎重，还要对暗号，他不由得斜眼瞟了冯智一眼，却见对方一脸的淡定，张烨也赶紧让自己平静下来。

　　说起来，张烨已经经历过很多次这样的剧本了，当他进入到别墅内部的时候，立刻就被这里的富丽堂皇给闪瞎了眼，他也曾前往过沈岑、林佑轩、冯智家里，但也没有见过如此华丽的布景，非是真正的富贵之人，绝对享受不起这样的装潢。

　　两个保镖退下去之后，张烨就看到了今天要见的这个人，这个人头发半白，但神色极为俊朗，一双眼中透出矍铄的光芒，他交叉的双手放于胸前，而在他的身后，一个带着眼镜举止极为斯文的年轻人，以及一个粗壮的不像样子的黑衣保镖。

　　这种场面让张烨紧张的心里又突然有一些好笑，实在是老人身后的那个年轻人和保镖的身形实在是太不对称了，张烨忍住笑，当冯智走到老人对面的时候，略微的点了一下头，但没有躬身问安的举止。

　　“智公子是老熟人了，自己坐吧。”

　　老人先看向冯智，态度很平静，不卑不亢，让张烨看不出他们两人之间的关系，而当老人回过头来看向张烨的时候，却是毫不掩饰的发出一声冷笑。

　　这声冷笑，让张烨顿时就紧张了起来，应该他听出了对方的敌意，忽然间，张烨心中怵然而惊，难道说，冯智带他来见的这个人，就是背后的阴谋者？

　　“大旋风是吗，你也坐吧。”

　　老人再次的开口，又让张烨一愣，这个称呼张烨还是第一次在现实当中听到有人对他提起，不过很快他就明白了，可以说张烨能够被人记起，同时印象深刻的也只有他大旋风的身份。

　　相继入座之后，冯智很随意的拿了一份杂志看了起来，从头到尾都没有去看过张烨的表情，而这场突然袭击，张烨之前也是毫无准备，甚至连一些答教的语录都还没有来得及准备。

　　气氛进入到了一个相对沉闷的环节，似乎在场陌生的双方，都需要对对方进行一番打量，张烨更多的目光都落在了老人身后的那个斯文的年轻人身上，这个人看起来比自己大不了多少，顶多就是30岁左右，不过很显然，老人的渊渟岳峙传染给了这个年轻人，让他们三个本来看上去滑稽的组合，都呈现出了一种整体的魄力。

　　张烨知道，这便是气场，是老人身上独特的魅力。

　　“大旋风，我给你100个亿，你把大旋风的账号卖给我如何？”

　　老人开口的第一句话就让张烨被震撼住了，先不管虚拟网游是否能够出售游戏账号这一说，单从这句话表面的解释，就让张烨一惊一喜。

　　惊的是张烨到目前为止都还没有搞清楚眼前这个老人究竟是敌是友，从他之前的那声冷笑，张烨就感觉的出，眼前的老人对他的第一印象很不好，从举止修养来说，张烨从来都没有进入到这个环境当中。

　　而喜的自然是，张烨从来都不知道他大旋风的身价竟然可以卖到100亿这个天价的数字，不过立刻张烨就明白过来，这应该是对方的考验，或者说是一种试探。

　　张烨曾经在林佑轩的家中，也面对过类似的问题，这种心灵考验非常的难受，但是那个时候又残血和冯智的帮忙，虚虚实实之间最终张烨成功的通过了考验，而这一次很显然他失去了可以求助的盟友。

　　100亿这个恐怖的数字从老人口中云淡风轻的说出，就连她身后的年轻人也没有流露出半点讶异的神色，张烨此时陷入了沉思当中，因为他知道，这并非是一个卖与不卖的问题。

　　张烨忽然间想起，从进门开始，这里呈现出的气氛，以及整个见面的环节当中的每一句话，而且张烨立刻就想起了之前老人在提起冯智的时候，所用出的那个称呼，是“老熟人”而并非是“老朋友”，张烨此时心中有了定见，开口道。

　　“100亿能够买下浮华吗？”

　　此时老人身后的年轻人眉头一挑，似乎对于张烨的反问有些诧异了，而老人没有任何表露，直接回答道。

　　“不能。”

　　“那我还是不卖了，我觉得我比浮华值钱！”

　　张烨的话让一旁看杂志的冯智，神态为之一凝，而此时老人的眼神当中终于流露出了感兴趣的神采，他饶有兴趣的看向眼前的张烨，又问道。

　　“那么我将浮华交给你经营，你觉得你一年后能够抛售出100亿的价格吗？”

　　张烨一愣，没有犹豫立刻就回答道。

　　“不能。”

　　“为什么？”

　　老人不等张烨有任何思考的余地，立刻追问道。

　　这个时候，张烨已经逐渐理清了自己的思路，他逐渐的明白了冯智带他来面见这个老人的目的，也逐渐的从老人的口气当中听出了对方的弦外之音。

　　“因为没有我这个‘100亿’，浮华一文不值！”

　　张烨的回答让老人发出了非常爽朗的笑声，此时他身后的年轻人终于在这场问答之中第一次认真的打量了张烨一眼，而此时冯智也收起了杂志，将自己的背靠在软椅之上，轻轻吐出了一股惬意的呼吸。


第六百零七章 一来就群殴

　　张烨进去到浮华以后，出现在科隆城中，天泣国战虽然并没有结束，不过对于他来说，已经不再重要了，而且他知道，就算他不去覆灭现在的奥特玛，这些人也不会再他们投入到龙雀的任务当中时，会突然袭击各大主城。

　　当怒炎等人相继上线之后，张烨立刻就收到了很多人的消息，当他一一给这些兄弟们发回消息去之后，却感到有些失望，因为最后一个他最挂念的名字却仍旧没有明亮起来。

　　五大主城的玩家此时基本上都齐聚科隆城，因为张烨有一段时间在龙雀中的经验，所以有很多玩家都希望能够依靠大旋风来逐渐的进入这个世界。

　　然而当冯智和残血赶到的时候，却只对张烨说了一句话。

　　“我们先行一步了。”

　　张烨露出了少许的诧异，不过立刻就明白过来，冯智和残血毕竟不是绿叶，不会用他们的身价才趁自己这朵红花，当两个人率领着他们各自的公会玩家离开后，整个科隆城剩下的就没有多少人了。

　　此时名战也给张烨发来了消息，意思和残血二人差不多，就再这个时候，系统公告出现了。

　　“天泣资料片升级完毕，龙雀已经开放，欢迎各位玩家进入体验。”

　　此时怒炎那早已按捺不住的心顿时激动了起来，当张烨带着怒炎和鬼尹来到城外的时候，立刻就发现如今的野外已经完全变了。

　　这里出现了各种NPC，山林地貌全部都发生了改变，但是当张烨转头看向自己背后那座现代化的9级科隆城的时候，心中出现了一丝疑惑，两个完全不同的布局，却出现在了同一个世界当中，这是巧合还是故意安排？

　　“旋风哥，我们现在去哪？”

　　怒炎已经迫不及待的想要去找一场酣畅淋漓的架来打了，国战他没有尽兴，而之前在龙雀皇城外憋屈的挂掉更是让他很不爽，此时不远处的NPC，顿时就成为了怒炎眼中一个个的“怪”。

　　“怒炎，别冲动！”

　　鬼尹连忙拦住怒炎，而此时他也在暗中查看张烨的表情，揣测张烨的心思，不过很快他就感到有些郁闷，因为张烨好像丢了魂一样的有些心不在焉。

　　芷若到现在都没有上线，她仿佛和以前一样，只会在自己最困难的时候出现，张烨和她共患难过，却没有共富贵过，而这个感觉也让张烨的心中升起了一团迷茫。

　　突然间，毫无半点来由的，原地停留的张烨三人进入了战斗状态，而且还没有等到张烨回过神来，他就已经中招了。

　　血量降低，同时开启神圣赐福的时候，张烨这才看清楚他们眼前的敌人，这是一群数量不少的NPC，他们的神色之间充满了敌视，而从他们的头像上来看，全部都是紫气天罗的对手。

　　“你们这是要做什么？”

　　鬼尹这次仍旧拉住了就要准备发动攻击的怒炎，朝着对面的NPC发出了质问。

　　没有人回答，仇视的眼神逐渐转为了戏谑，仿佛就像是听到了一个天大的笑话一般，就再这个时候对方出手了，对方的攻击非常强势，当张烨接触到的瞬间，他的圣剑还没有打出，这是他最习惯使用的技能，但是就在这个时候，让他惊讶的事情发生了。

　　他的手臂被对方的攻击打中，弯曲了下来，而之前已经瞄准了眼前人准备发出的圣剑也被打断了，张烨的心中此时极为震惊，因为以前从来没有发生过这样的事。

　　而在张烨的身旁，怒炎一个人陷入了对方四个人的围攻，这些NPC都具有很高的智能AI，在对敌的时候能够准确分析出对手的实力强弱，而且在这个仙侠世界当中，张烨并不知道这些NPC对于西方玄幻魔法技能的普及程度到达了多少。

　　怒炎此时也和张烨同样的震惊，他一直以为浮华中的技能其实和别的网游都差不多，归根结底，都是通过使用技能，释放技能，攻击敌人，一气呵成的流畅步骤，可以说，完成这个步骤花费的时间不过半秒钟，而那种点对点的技能，更是只要指向一个对象，就没办法被打断的。

　　但是在几天前，怒炎看过名战当初和张烨的那一次演练，他知道了天泣当中对于技能的规则上出现了一些改变，比如说战士的跳斩这个技能，只要发动，玩家就会自动的跃起到一个高度而后一击劈下，这是浮华对于跳斩这个技能的动画过程的设定。

　　但是在天泣当中，这个动画过程的设定却被更改了，也就是说，当玩家用处出跳斩之后，跃起到半空中，如果这个时候他用出一个反刺，如果对象在反刺的释放范围之内，他将立刻扭转跳斩的规则，而出现在对象的身后并且晕眩住这个对象。

　　技能的释放空间变大了，相应的，以前的战术和连招将在天泣中不再被适用，而一些原本本身很鸡肋，比如阻击法术中一些吟唱时间很长的技能，却能够在天泣中通过玩家自己主动更换技能来避免危险。

　　怒炎作为浮华里数一数二的PK强人，他的装备有张烨独家提供，而他的技术更是无与伦比，几乎在脑海中升起这种新规则的念头之后，立刻就使用了一次全新的战术。

　　怒炎的手中升腾起了一团火球，这是阻击法术中杀伤力最强，但是吟唱时间也长达3秒的炎爆术，只要是一个法师，在PK的时候就不会去用这个技能，3秒钟的时间，足够对方冲到你面前然后控制住你并且丢你一套技能的。

　　而很显然，作为NPC的智商能够想到的也同样是这种破解的方法，四个人，从四个方向包抄过来，他们的速度很快，移动速度至少是正常玩家的两倍还多，而就再他们攻击到怒炎的刹那间，怒炎已经中途变招，用出了黑暗地带，四个NPC毫无闪躲之法，立刻就被黑暗地带吸入了中心地带，而这个时候，怒炎并没有使用榴弹冲击，而是看向了自己技能栏中之前在龙雀皇城集市中购买到的那本神功。

　　这个神功叫做追月无影，是当初张烨花费了8万玄石才买来的，虽然没有任何的特殊效果，但是怒炎却看中了这个功法的一个特殊之处，追月无影需要100的武力和智力才能修炼，而每提升1个等级，不但需要大量的玄石，而且对于自身属性也有不同的需求，比如追月无影的1级需要100武力和智力，而第二级却需要105的两种属性。

　　但从这个需求来看，也是怒炎最终下定决心购买的原因之一，而追月无影是一个火属性的技能，虽然从使用者上来看，以半龙人玩家最好。

　　追月无影的法术效果是当任意技能命中敌人并且产生了特殊伤害效果的时候，就可以发动这个技能，给对手造成连续3段的火系伤害，并且玩家可以在12秒之内自由控制3次火系伤害的释放间隔。

　　追月无影在使用方式上有限制，同样的，其效果也不是任何法术技能可以与之比拟的，黑暗地带可以持续10秒，这是一个强大的控场和伤害技能，而此时怒炎在用出瘟疫之云后，对其中一个NPC使用了追月无影技能，顿时就让这个NPC的血量降低到了40％。

　　而反观鬼尹那一边，更是让人拍手称奇，他在这几天一直练习着这种新的技能衔接技巧，在不断的摸索当中总结出了一种独特的套路。

　　而就再怒炎和鬼尹那一边快速清理敌人的时候，张烨已经是一副手忙脚乱的模样了，他的战世神绝效果触发的几率实在是太低了，而很显然，张烨的天启者技能之间根本就没有什么连招，他能够在浮华中击败无数对手，来来去去靠的都是圣剑和天罚。

　　就在张烨被五六个对手压制，完全陷入劣势的时候，就再一旁阴影处，一个暗藏的身影透过隐秘的光线，注视着整个战局的发展。


第六百零八章 相继碰头

　　眼前这群NPC对于张烨他们来说，是一场不小的挑战，当怒炎和鬼尹那边相继分出胜负，转头来帮助张烨清理掉剩下的麻烦之后，张烨终于亲手搞死了两个，虽然是NPC，但却是张烨头一次“杀人”。

　　他得到了50玄石的奖励，看到这个奖励的时候，张烨很显然就是一愣，随即他想了想，也许这就是这群人要来想杀的原因，玩家和NPC在这里拥有同等的地位，而很显然玩家被击杀掉，也可以转化为玄石奖励，而且这个奖励明显非常的高，因为只要杀4个人，就能够换到一瓶提升90以上属性的丹药，想必当玩家们逐渐发现这种赚取玄石的方法后，铤而走险的会有很多。

　　“张烨，看起来，这里的竞争会非常的残酷，这是一个弱肉强食的世界。”

　　鬼尹的话让张烨点点头，其实对此他早就有心理准备了，人工智能既然在天泣开启之前洒下了那么多的烟雾弹，那么这里就绝对不会是一个轻松愉快的资料片。

　　当张烨蹲下身子，进行一番摸尸之后，站起身来，摇头笑道。

　　“这几个穷鬼！”

　　怒炎和鬼尹顿时也笑了，而就再这个时候，鬼尹突然之间，就感受到了一股非常强烈的敌意，怒炎和张烨也几乎是同时察觉到了，这种感觉很不舒服，就像是落进了什么人的陷阱当中，正有一头凶猛的野兽正虎视眈眈的盯着眼前的猎物。

　　张烨以前从来没有过这样的感觉，在浮华当中，虽然怪物的模拟程度非常的高，甚至会出现一些看上去外貌很吓人活很恶心的怪，但是怪物毕竟是怪物，当他们的头上飘起红色的掉血数字，同样在头顶有一排红色的生命值显示，那么就算是再可怕的怪物，也不会对玩家的心理造成什么影响。

　　但是现在这种感觉全然不同，就好像是在电影院里看3D的恐怖片一样，有一种身临其境的感觉，张烨知道他们一定是被什么凶人盯上了，而且很有可能从之前就已经在注视着他们。

　　弱小的生物在面临恐惧的时候会选择逃跑，而强大或者自认为强大的生物在面临恐惧的时候会选择攻击，这是一种本能的反应，而这个时候，张烨等人选择的自然是第二条路。

　　突然出现的这个影子，速度极快，就如同当初的独眼龙，而他的攻击相比独眼龙来说更加凌厉，芷若不在这里，不能用符石来保护三人，就再接触的刹那间，怒炎一个照面就被秒杀了。

　　张烨的心被狠狠的震撼了一下，他甚至没有看清楚对方的相貌，而鬼尹也同样如此，眼前一黑，两人自怒炎之后，同时看了黑白画面。

　　当张烨三人在祖龙皇城里复活的时候，面面相觑，各自感到彼此内心的震惊，同时也有一种无奈的感觉，如果说对方实力强悍，能够秒杀怒炎和鬼尹也许不为过，但是连同开启了神圣赐福和战世神绝的张烨也秒杀掉了，这个还没来得及看清楚相貌的敌人，境界至少也在皇亟天律之上。

　　“想不到我们竟然被一个超级高手秒杀了！”

　　当张烨苦笑着说出这句话的时候，他的话音立刻就停住了，因为之前他陷入回忆当中，没有注意到周围的情景，此时整个龙雀皇城的复活点当中，除了他们以外，还有大量的玩家，而且这些玩家和他们一样，全部都是一脸的苦逼。

　　“你们都是在城外被NPC击杀掉的？”

　　鬼尹的问题有如打开了一道水渠一般，各种抱怨连天的声音就从这些玩家的口中宣泄而出，无一例外，他们全部是刚刚进入到这个世界当中，还没有来得及辨明东南西北，就被一群组团的NPC给挂回了城，而且他们回到这个巨大的龙雀皇城的时候，同时损失的还有100万功勋值，看起来这100万功勋值是进入龙雀皇城的进门费。

　　鬼尹回到张烨身边的时候，此时周围又是几道光芒闪过，看起来又是几个玩家挂了，而这些玩家当中，有几个熟悉的身影，张烨一看之下，顿时就笑了。

　　“名战、思怡、奔烈，这里！”

　　张烨高声打着招呼，当名战三人看到张烨的时候，明显也流露出一丝诧异，而且在走过来的时候，心情明显有些不同，看起来还比较开心的，而此时张烨也只能暗自叹息交友不慎了。

　　“张烨，你居然也挂了！”

　　名战啧啧了两声，颇为好奇的打量了一下眼前的张烨，而小美女看到张烨之后，就跑到了张烨身旁。

　　“别提了，被人连人带盾秒杀了，连样子都没有看清楚。”

　　张烨并没有掩饰自己的失败，而他话一出口，名战和天将奔烈的神色就凝重了起来。

　　“连你都被秒杀了，还没看清楚对方的相貌，难道对手时皇亟天律境界的？”

　　当张烨点了一下头之后，名战和天将奔烈面面相觑，很显然，如果只是因为一群紫气天罗境界的NPC仗着人多而挂掉了张烨，他们还可以组团回去找回场子，但是如果对手是一个皇亟天律的绝世高手，那么去再多的人也不够对方杀的。

　　“看起来，想要在这种艰难的环境之下生存下来还真不容易！”

　　天将奔烈此时苦笑了一声，他和名战、小美女三人正要通过一群NPC询问龙雀的一些情况的时候，却没有想到这群NPC竟是毫无来由的对他们动手了，而天将奔烈三人的属性值只有90，他们很显然对上一群紫气天罗境界的NPC，除了挂回来别无他法。

　　“旋风兄弟，干脆我们6个人一起组团吧，我的鬼刹公会还能够拉来不少的人。”

　　天将奔烈的话让张烨有些意动，在这种时候，人多一些字少可以再心理上产生一些安慰，但是很快张烨就打消了这种想法。

　　“暂时我还不想组团。”

　　张烨向天将奔烈和名战递去了一个歉意的表情，而后又告知了他们一些龙雀皇城里的大致资料，告辞之后，就带着怒炎和鬼尹离开了。

　　“张烨，为何不组团，就目前来看，玩家抱团起来，可以极大的增加生存力。”

　　鬼尹对张烨的想法有些不解，不过张烨立刻回答道。

　　“暂时不用，人多反而碍事，别忘了我们来这里的正事！”

　　张烨的话让鬼尹明白过来，确实，来享受天泣是一个方面，而人工智能和主线任务，才是他们最为关注的方向，一旦组团之后，为了顾及到每个人的利益，任务的开展流程将被被延缓。

　　张烨此时身上的玄石数量已经不多了，不能继续这么坐吃老本，他需要去找寻一些生财之道，而张烨第一个能够想到的，自然就是龙雀皇榜。


第六百零九章 给你个机会

　　龙雀皇榜前，此时已经聚集了很大一群玩家，同样也有不少的NPC在这个地方，而几天不来，张烨顿时就发现，此时整个皇榜之上，连同那无人能敌的独眼龙，居然都被人领取了任务，看起来有很多玩家都对自己的技术和实力非常有信心，想要去尝试打开局面。

　　不过当张烨响起独眼龙的化功大法的时候，他顿时就有些失笑，总是需要付出代价之后，才会明白就算是皇榜第十名，也不是那么好杀的。

　　此时，皇榜之上所有的悬赏任务全部都被人所领取了，包括第一名的姜尘，这在张烨的心中就是典型的占着茅坑不拉屎，不管打不打的赢，先领取了再说。

　　当他们离开皇榜，正在皇城街道中朝着集市的方向行走，却看到了朝着他们迎面而来的另外一支队伍，而为首一人，非外眼红，正是噬魂。

　　天泣国战当中，噬魂不知道是被分到哪个城镇了，而此时国战已经基本上结束，张烨笑眯眯的看着对方，而噬魂却是一脸的阴沉。

　　“大旋风，我们之间的帐没有这么轻易就结束的。”

　　噬魂的话让张烨暗自摇头，在这种时候，噬魂居然还为了可笑的面子逞口舌之快，在张烨的心中，这一号人已经失去了做他对手的资格，而当张烨正要离开，却是突然间灵机一动，他转过身来，笑道。

　　“想不想和我组团？”

　　张烨的话一出口，怒炎和鬼尹就是一愣，而噬魂很显然也有一些惊讶，不过立刻他就从张烨的话里嗅到了一丝阴谋的气息，眼前这个人如果愿意和他组团，那绝对是太阳从西边出来了。

　　“我的时间很宝贵，给你5秒钟的考虑时间！”

　　张烨再次开口，噬魂看了一眼张烨身旁的鬼尹，很显然他此时犹豫了，不管张烨是否有什么阴谋，在浮华中，大旋风找人组队打怪，这就是一个无法让人抗拒的诱惑，就算是他的敌人也不例外。

　　而名战、鬼尹这些人，原本都是张烨的敌人，但是现在却都成为了大旋风的左膀右臂，每天都过的非常风光。

　　“你想让我们做什么？”

　　噬魂开口了，虽然他还没有理清头绪，但是也总算说了一句明白人的话，没有忘记先问自己的付出，他们两人之间的关系，还没有到让张烨无偿带他们分享好处的地步。

　　“我要去杀一个人，需要几个帮手，如何，考虑的怎么样了？”

　　张烨的话顿时就让噬魂的心中升起了一种不祥的感觉，大旋风在浮华中有BOSS终结者的头衔，而张烨要去击杀的对象，肯定不一般，噬魂此时和自己身后的几个人商量了一番，看到张烨有些不耐烦的时候，终于咬咬牙开口道。

　　“好，不过事情结束之后，利益怎么分配？”

　　听到噬魂这话，张烨还装模作样有些好奇的打量了噬魂一眼，似乎对他突然开窍有些惊诧，不过张烨立刻转变了态度，笑道。

　　“我九你一！”

　　张烨的回答让噬魂身后那一群不明白情况的人顿时发出了一阵喧哗，很显然，这种分配方式绝对不会有任何人会去做的，而更重要的是，噬魂从张烨这话中，越发的感觉大旋风对于组团合作一事毫无半点诚信。

　　他正要拒绝，此时张烨又开口了。

　　“看样子你不打算跟我组团了，也罢，我去找别人吧，皇榜高手那点玄石的击杀奖励，估计你是看不上的。”

　　张烨作势要走，噬魂却急忙开口道。

　　“等等，我……同意了！”

　　皇榜高手这四个人，几乎就是如今整个流落到龙雀的玩家无法拒绝的强大诱惑，别说皇榜高手了，就算是野外组团的NPC队伍，他们要想战胜势必也要付出相当的代价。

　　张烨终于露出了一个满意的笑容，此时他带着怒炎和鬼尹，以及噬魂身后一百多人的整个团队，朝着龙雀皇城野外走去。

　　“张烨，你打算用噬魂的人做炮灰，去杀独眼龙？”

　　鬼尹此时发了个消息来，而张烨看完顿时就笑了。

　　“不错，与其让奔烈他的手下去遭这个罪，不如让噬魂去做替死鬼！”

　　张烨的话也让鬼尹和怒炎交流之后，露出了非常畅快的感觉，而鬼尹的消息又发了过来。

　　“你当真要分噬魂一成的好处？”

　　张烨看到消息后笑了笑，立刻恢复了过去。

　　“如果噬魂上道的话，分他一成好处又如何，不过他如果想要闹出什么幺蛾子，我想你们不介意帮他送他回城的。”

　　重回白马原，如今这里没有一个玩家和NPC的存在，由于之前被独眼龙击杀，所以张烨他们的悬赏任务已经被取消掉了，而这一次来到这里，怒炎还是流露出了几分紧张，他的追月无影只有1级，一旦被独眼龙攻击到，恐怕他会付出惨重的代价。

　　而对于噬魂，怒炎担心的是对方一旦发现不对，会临阵倒戈，但是当怒炎看到张烨那信心满满的神态，顿时就将内心的担忧给咽了回去。

　　当周围出现了一丝风吹草动的时候，张烨立刻开口。

　　“小心，来了！”

　　怒炎和鬼尹此时有意识的已经准备好跑路了，至少也不能拉到仇恨，而此时旁边完全不知情的噬魂很显然还不知道他们将面对的是何许人也。

　　就再独眼龙冲出的时候，张烨看到了独眼龙的身影，这和他来之前的预判一样，独眼龙的境界并不高，他只是一个紫气天罗级别的NPC，而难点只在于他的化功大法。

　　此时张烨脸上展露出一丝神秘的笑容，他和怒炎、鬼尹两人在独眼龙出现的那一刻立刻就朝着后面推开，而让出了战斗的场地，而此时鬼尹那带来的100多号人，无可避免的就成为了独眼龙的猎物。

　　“会长，这瞎子会吸收我的神功等级！”

　　当战斗刚一打响，就有一个玩家惊呼出声，而当独眼龙眼花缭乱的攻击发动的时候，这些玩家一下子就懵了，他们从来没有看到过这样的攻击手段，而独眼龙从攻击一开始，他的身影就无法被指向性技能所捕捉到。

　　“鬼尹，准备好了吗？”

　　张烨看到场面上逐渐已经形成了战场，噬魂带来的这100多号人，虽然攻击力上没有多少效果，但是一个团队当中所需要的各种角色也都应有尽有。

　　“准备好了，不过我担心，噬魂会突然倒戈！”

　　鬼尹的话让张烨露出了阴险的笑容。

　　“放心，我不会给他这个机会的！”


第六百一十章 你够资格吗

　　当真正的战场从张烨发动天罚的那一刻开始被鬼尹和怒炎接手了，只要独眼龙的境界还是紫气天罗，那么张烨三人的控制就可以保证有50％以上的命中率，而这也是张烨等人敢来挑战独眼龙的前提。

　　而如果独眼龙的境界是苍皇开道，那么张烨自然不会去管噬魂这群人的死活，有多远跑多远。

　　天罚触发了神禁效果，独眼龙被当场禁魔，当独眼龙从飞舞的攻击状态当中重新现形之后，怒炎的耀斑就已经打了过去，在确定独眼龙已经中了静电麻痹状态之后，追月无影三连发，打在了独眼龙的身上，给对方造成了9％的伤害。

　　怒炎和鬼尹同时眼睛一亮，伤害如此可观，同时独眼龙的血量也并不高，战斗当中的两人此时相互之间默契十足，怒炎的控制结束，鬼尹就会同时补上控制，PK场上2打1，以怒炎和鬼尹的技术来说，绝对可以讲对手从头到尾控到死，不管对手有多强。

　　天泣开启到目前为止，张烨等人还没有遇到那传说中的洪荒猛兽，这些巨大身形的怪物通畅都有霸体效果，或者一些BOSS级别的怪物更是不受控制效果，但是眼前的独眼龙，很显然和一个玩家并没有太大的区别。

　　张烨并没有因为怒炎和鬼尹接手后就闲着，独眼龙的境界也是紫气天罗，代表他的智力值很可能也是110这个上限，他随时也要注意着怒炎和鬼尹在施展控制技能的时候，会不会出现丢失的坑爹状态。

　　整个过程，基本上就没有噬魂什么事，因为他和他的队伍已经将最为艰难的过程经历过去了，独眼龙真要说起来，想要战胜他并不困难，之前他们故意从一开始就退出战场，就是需要从一个远角的角度来纵观全局，能够掌握独眼龙的大致攻击范围，避免张烨的天罚放空。

　　当然，更重要的是，独眼龙的攻击肯定是先手，也是避免己方三人神功等级降低，而一旦接手之后，独眼龙从被张烨的神禁沉默开始一直到他倒下，从头到尾都没有使用过一个技能。

　　当独眼龙最终倒下之后，一旁的噬魂还傻站在那里，没有回过神来。

　　噬魂的心里非常的震撼，这是他第一次亲眼看到大旋风在浮华中击杀BOSS，虽然以前他也看过不少有关大小旋风的视频，但是从一个旁观者的角度，他总是对张烨身旁那群人嗤之以鼻。

　　不过此时就不同了，像独眼龙这样一个他们从一开始就被打懵了的对手，根本连技能都不知道该怎么放的BOSS，就被张烨三人如此轻松的收拾了。

　　而此时张烨看向噬魂的时候，同样也有些叹息，他多么希望之前噬魂会不知好歹的临阵倒戈，对他们发动攻击，用他们那可怜的90属性来挑战张烨三人110属性的权威。

　　不过看起来，噬魂从头到尾都很自觉，而现在张烨倒不好主动去击杀这一群人了，而那一成的好处自然也是要分给这些人的。

　　“旋风哥，杀BOSS太爽了，我得了5000玄石！”

　　张烨此时也注意到了他的消息栏，同样是5000玄石，而回过神来的噬魂看到5000玄石的时候，就是一愣，随即内心充满了一片狂喜，对于玄石和功勋值的兑换比例他早已了解到了，5000玄石就是5000万功勋值，5000万功勋值，他需要刷多久，这一点人人心中都有数。

　　“大旋风，那一成的好处，不包括玄石奖励吧？”

　　噬魂此时隔着张烨有点远，他还真担心张烨三人把他们这一百多人全部杀了，当他看过刚才怒炎和鬼尹的表演之后，对这种想法丝毫没有半点的怀疑。

　　“放心，说了给你，我不会食言的。”

　　此时张烨蹲下摸尸，当他看到独眼龙的奖励竟然多达两页有余的时候，又是一愣，在浮华中的怪物，不管怪物品级如何，也不管摸出的物品品质如何，最多不会超过3样，而独眼龙的身上，各种宝贝竟然多达7、8个。

　　“碎玉白丹，提升90以上智力值属性的，你要吗？”

　　当噬魂听到碎玉白丹的效果后，脸庞抽搐了一下，他正要答应，但却赶紧摇头，这个既然是BOSS，自然有比丹药更加好的东西，他此时清醒的很快。

　　张烨也没有多说什么，直接将丹药丢给了怒炎。

　　“太白金丹，提升武力值的，估计你也看不上，紫华心丹、云台烧丹、四君子丹，哎，估计你对丹药无爱。”

　　张烨没摸出一件就会说一句，而后也不等噬魂反应，直接就将这些丹药丢给了怒炎，而怒炎虽然如今已经不再需要这些丹药了，不过他接到手中的时候，还是会配合张烨，露出非常开心的笑容，来诱惑噬魂。

　　但是噬魂心中紧守一念，既然是BOSS，至少也要捞一本神功回去，不能不说噬魂的口气很大，而由于利益逐渐遮盖了内心其他想法，让他逐渐忽略了与张烨之间的仇恨。

　　“霞光连剑，剑法神功！”

　　张烨再次摸出的这本神功，顿时就猛地敲击了一下噬魂的胸口，他背后那群玩家此时也尽皆露出了贪婪的目光。

　　“就这个了，我要这个神功！”

　　噬魂的声音刚一开口，他就看到了对方张烨三人一齐朝他露出的戏谑神态，这个时候噬魂也清醒了过来，他的心顿时一沉，但还是凭借着一股勇气开口力争。

　　“大旋风，你说过好处会分我一成的，难道你想食言？”

　　张烨看着眼前的噬魂，脸色越来越冷，他淡淡一笑，平静的道。

　　“难道你觉得分你一成好处，就是让你随便在好处当中挑一份吗，你有这个资格？”

　　张烨这句话说的极为不堪，换了任何一个人，为了尊严也会立刻动手和大旋风等人打一架，但是噬魂紧握的拳头却在这一刻放开了，他脸上的惨败之色还没有完全褪去，但语气已经变得有些松动。

　　“不好意思，是我失态了。”

　　张烨虚着眼看着眼前的噬魂，他忽然间发现，眼前的这个人似乎从什么时候开始仿佛变了一个人似的，之前的噬魂为了争一口气而显得冲动，但是此时又仿佛能忍常人所不能忍。

　　之后，张烨又相继摸出了一些丹药，这些丹药并没有叠放在一起，而是分开来的，而这样也要占一个格子，这让张烨感到有些无语。

　　而当他摸出最后一个东西的时候，顿时失语了。

　　张烨摸出了一个玉石，自然不是提升属性的那种晶石，而是一个摸起来手感非常不错的宝玉，他查看了一下属性之后，心中一震，神色间顿时变得有些失态，而当他的面色重新恢复如初后，从怒炎那里拿出了三颗丹药，顺势丢给了噬魂，也没有去看噬魂此时的反应，给怒炎和鬼尹同时发去了一条消息。

　　“离开再说！”


第六百一十一章 灵魂封印

　　张烨着急而走，鬼尹和怒炎不知何故跟随其后，三人来到一处无人的空地，此时张烨的脸色终于有了几许平复，但是仍旧还留着很深的疑惑感。

　　“张烨，发生了何事？”

　　鬼尹常见张烨彷徨迷惑的神态，却还是少有的几次看到对方有这种失态的时候，他知道这一切都源自张烨摸出的那个宝玉，看起来，这东西内藏秘密。

　　当张烨从背包当中把宝玉拿出的时候，将属性分享给在场两人，鬼尹第一个脸色一变，随即眼神中出现了几缕微光，而后整个身体为之一震。

　　“灵魂封印！”

　　怒炎念出了四个字的时候，同样感到极大的震撼，张烨摸出的这个宝玉名叫冰蟾紫玉，这是一个不能装备的饰品，但是放在背包里就能够产生作用，而其作用不是其他，正是通过不断吸收玄石来逐渐解放玩家在天泣当中的灵魂封印状态。

　　关于灵魂封印，在冰蟾紫玉的下方有一段文字的说明，在天泣当中，玩家的旧属性能够发挥的作用已经微乎其微，并非是因为玩家在这里受到天泣资料片的规则影响，而是玩家灵魂被封印了，而只有逐渐解开灵魂的封印状态，才能逐渐释放出原本应有的实力。

　　不过灵魂封印并非只是单单通过逐步解封冰蟾紫玉就可以达到的，在这个宝玉的说明文字当中，还有一行小字，因为受到不明原因的影响，就连冰蟾紫玉也是处于被封印的状态。

　　“张烨，你想到了什么？”

　　鬼尹的心中逐渐的生出了一种联想，他迫不及待的就想和张烨进行印证，而张烨再次看了手中的冰蟾紫玉一眼，而后开口道。

　　“只怕我们在天泣当中，并非是真实存在的。”

　　怒炎对于张烨这种意思非常晦涩的说明，顿时感到有些茫然，但是鬼尹却是不同，因为他已经自张烨的话中逐渐印证了自己心中的想法。

　　这种感觉就好像是梦游一般，你感觉自己虽然来到这里了，但是实际上你的真身却一直处在沉睡当中，而鬼尹在看到灵魂封印的第一刻就有这样一种诡异的联想。

　　玩家通过游戏头盔，陷入沉睡当中的脑电波流通进入到浮华当中，但是在浮华当中又再一次进入了深度的睡眠，进入到了天泣之中。

　　“梦中梦吗？”

　　张烨说出这种极为不符合逻辑的解释时，鬼尹也自一旁露出了苦笑。

　　“只怕随着灵魂的解封，我们将对虚幻世界和真实世界产生怀疑，恐怕将会导致我们难以看清到底哪一个才是真实的世界。”

　　能从一个冰蟾紫玉的灵魂封印效果，联想到这么多东西，在整个浮华当中，估计也就只有张烨和鬼尹两个人，也许名战如果在这里也能联想到这些东西。

　　冰蟾紫玉如今处在0级的阶段，在0级的时候，可以给予玩家5％的原始属性解封效果，但是张烨如今并不知道这个冰蟾紫玉能够解封多少个级别，而且在使用玄石来提升等级的时候，光是第一级就是恐怖的100万玄石的数量。

　　“0级就要这么多玄石，旋风哥，到哪里去找那么多的玄石啊，就算是杀光整个龙雀所有的人，恐怕也不够将宝玉的等级升满啊！”

　　怒炎也同样很吃惊，在张烨和鬼尹的解释之下，他逐渐明白了这种深层梦境的关系，而此时张烨的心中，对于天泣这个资料片有了一种更加深刻的感觉。

　　之前的国战当中，那些现代化主城，以及现实地貌的野外场景，再加上仙侠世界的大背景，这三种不同时代的产物，却同时出现在了同一个世界当中，这并非是时代挂念错乱的缘故，而是所有进入到天泣当中的玩家，都徘徊在虚幻与真实的交界地带。

　　在今后，这两种极端交错的轨迹肯定还会遇到很多，甚至会出现大乱斗的局面，而越来越多的历史轨迹相互交错，将让玩家越来越难分辨出究竟哪里是真实，哪里是虚幻。

　　张烨此时更是看到了自己任务栏当中，在天泣中所领取的唯一一个传奇任务，浮华历史的变迁，这是在张烨和芷若一起复原科隆城中的旋风商城遗迹之后领取到的任务，也许在天泣当中，找寻真实历史将会是这里的主线任务。

　　将思绪逐渐放下，回到了天泣的世界当中，如今对于张烨来说，最迫切的任务，就是该如何获取大量的玄石，而关于这个问题，很显然张烨现在没有多少头绪，龙雀皇榜虽然完成了最后一个挑战任务，但是独眼龙仅仅只给他们带来了5000玄石的奖励，而排在龙雀皇榜第一位的白衣侯姜尘也仅仅只有20万玄石奖励，光是冰蟾紫玉提升到第一级就需要100万玄石，这么庞大的数量又该到哪里去获取呢？

　　立刻，张烨就想到了如今在天泣当中庞大的玩家群，玄石作为在天泣当中的流通货币，是可以进行交易的，而很显然，残血冯智那一边，因为有公会的存在，因此可以再很短的时间里，获取到很大一笔玄石数量。

　　此时的冯智是如今在天泣当中，极少的几个还没有在野外被挂掉的玩家之一，勇者联盟以万余人的大型团队，集体在野外活动，死在他们手中的NPC数量已经快要过百，不管是主动挑衅，而是被动防御，在击杀NPC的过程当中，冯智他们收获了不错的玄石奖励。

　　但是这些玄石是每一个公会玩家拿命拼来的，他们在这里没有张烨110的属性，而凭借他们90的属性，且境界只是紫薇东耀，很显然要吃力的多，如果张烨要向冯智去要这些他们辛苦获取的玄石，肯定不会有人答应。

　　当冯智和闪光说了几句话后，野外的大部队原地休息，不到片刻，张烨就带着鬼尹、怒炎赶来了。

　　“这么急，有什么事吗？”

　　冯智和残血都是一方大佬，他们肯定不会在龙雀当中继续跟随张烨，除非是有非常重大的事，一般都是各自行动的，而此时冯智一眼就看到了张烨眼神中的那份凝重，他立刻意识到张烨可能发现了一些重要的东西。

　　“冯哥，我有一个想法。”

　　张烨这一路赶来的路上，脑海中逐渐成型了一个想法，他知道想要凭借他们三个人的力量，在龙雀中凑齐100万玄石，也许可行，但是所花费的工作量太过庞大，而且张烨并不认为短时间之内他们能够战胜20万悬赏奖励的白衣侯姜尘。

　　“你说。”

　　冯智、闪光、鸟鸟三人都在场，对他们来说，张烨的每一个想法都对他们非常重要。

　　“我想，收购尸体！”


第六百一十二章 收购计划

　　收购尸体？

　　冯智乍听到张烨的这个想法时，还以为自己听错了，在浮华中，尸体是有刷新时间的，过了一段时间之后就会自动消失，不过这并非是此时的难点，而冯智在沉思一段时间之后，就明白了张烨的想法。

　　“收购价格呢？”

　　既然这是张烨的想法，那么冯智不会去想其他的，他就会将这种想法引为他今后的一大重点，而且张烨说出收购尸体的时候，冯智本能地就联想到了抽风圣手。

　　“50玄石以上！”

　　张烨的回答让冯智眉头一挑，50玄石，就是玩家击杀一个野外NPC的收入，但是这其中存在着一些很难进行的流程，头一个就是公平性。

　　很显然，一个野外NPC被击杀之后，玩家将NPC身上的东西摸走之后，然后再将尸体卖给张烨，这个过程不会有任何人察觉，而这么一来，玩家不但可以得到NPC身上的物品，还能够得到双倍的玄石奖励。

　　而另外一个问题，就是一旦张烨开了这个口，那么今后的龙雀将会真正陷入一场NPC和玩家之间的血雨腥风，因为利益诱惑而产生的杀戮欲望将不断升级。

　　“我相信以我在浮华中的名头，至少有大部分玩家不会用空尸体来领取双倍玄石奖励的。”

　　张烨这句话说的很自信，也同时让冯智点了点头。

　　“这个计划先在我的勇者联盟中试行一段时间吧，如果没有什么问题的话再推广出去！”

　　冯智此时笑了一下，张烨也笑着点点头，算起来，就算是五国联盟了，冯智仍旧还是有私心的，至少他和残血之间，也想要争一争谁才是浮华当中的一号大佬。

　　“尸体交割的地点就设在龙雀皇城外吧，我会让人专门设立一个门面，算是你的旋风商城分店了。”

　　冯智的话让张烨哈哈大笑，同时心中也有些无奈，他还真的没有想到，之前的想法应验了，他还真就需要靠发死人财来起家。

　　冯智这边算是旧这么说定了，而现在第二个难点就是该如何凑齐一笔不菲的玄石作为在天泣起家的资金，此时张烨看了看自己身上的几个丹药，顿时就摇摇头，就算一颗丹药可以卖到200玄石左右的价格，但是这也仅仅能够维持4具尸体的开销，而张烨在看到他之前摸出的那本霞光连剑决的神功后，决定去龙雀皇城的集市碰碰运气。

　　曾经有50万玄石在身，张烨从来没有觉得进出皇城需要花费的100玄石有什么大不了，但是这个时候，100玄石却可以换取到两具尸体，对张烨来说也非常肉痛。

　　来到皇城集市之后，张烨按照在这里摆摊的规则，将货物上架之后，想了想，标注了一个高达10万玄石的价格，这个价格和之前购买追月无影的价格差不多，而也是整个集市当中神功价格的中上水平。

　　摊位摆了很长一段时间，有几个NPC从集市路过，但是全部都只是略微一观之后，就立刻离开，也有几个玩家经过的时候，在看到大旋风居然也在这里摆摊，顿时就围了过来，而当他们看到大旋风兜售的神功和标注的价格时，顿时就引起了一片羡慕的叹息声。

　　摆摊一共花费了一个小时，但是却一直无人问津，张烨顿时感到有些奇怪，而此时鬼尹也从集市里逛了一圈，大致了解了一下8万到15万玄石的神功的行情之后，回到了张烨的摊位旁边。

　　“张烨，收摊吧，这本霞光连剑决要么就是标价太高，要么就是个鸡肋。”

　　鬼尹的话让张烨一愣，他并没有着急收起摊位，而是起身看向鬼尹，等待对方的解释。

　　鬼尹淡淡一笑，他将之前在这里查看的行情告诉了张烨。

　　“张烨，这里能够被标价到8万到15万之间的攻击性神功都有一个特点，那就是全部都是不需要武器和前置神功的，而霞光连剑决对武器的限制是必须装备刀剑一类的武器，且需要千仞决和大渡元功的等级达到10级，很显然，购买的群体范围就要小的多，因为在这个地方，旧属性不再适用，很显然，浮华中原本武器的攻击伤害也没有用处了。”

　　鬼尹的话顿时就让张烨恍然大悟，原来如此，也许霞光连剑决的效果还不错，但是很显然如果为了修炼这本霞光连剑决还要去购买一把刀剑武器的话，这个成本对于购买者来说就要大的多了。

　　“难道在这个地方，需要装备武器来使用的技能全部都是鸡肋？”

　　张烨不禁又问了另外一个问题，不过鬼尹耸耸肩，表示自己不知，而张烨想了想，此时一个NPC经过，张烨拦住了他。

　　“请问一下，这本神功应该标价多少？”

　　张烨的话完全就像是一个白痴问题，这个NPC流露出少许的惊讶，在确定张烨并没有戏弄自己之后，开口道。

　　“霞光连剑决？哼，这本神功刚好符合我的修炼前提，1万玄石，我买了！”

　　听到这个价格，张烨并没有什么丧气，反而笑了。

　　“好，就卖你了。”

　　当张烨和NPC交易之后，将霞光连剑决卖出，并且收入了一万玄石的时候，鬼尹此时在一旁显得非常的头痛。

　　“张烨，就算霞光连剑决再不值钱，也绝对不会低于5万玄石啊，你怎么一万玄石就卖了？”

　　鬼尹的话让张烨顿时就笑了。

　　“别急，我想到了一个更好的生财之道！”

　　张烨带着鬼尹和怒炎来到了龙雀皇榜的位置，这里是整个皇城的最中心位置，也是最热闹的地方，此时张烨一出现，顿时就成为了所有玩家关注的焦点，天泣国战再一次巩固了大旋风在浮华中无上的地位。

　　“1个玄石一本，收购各种90以下属性的垃圾神功，有卖的直接交易我！”

　　张烨的话一出口，顿时就让无数玩家的眼球被吸引了过来，而很多的玩家还以为自己听错了，在如今进入到龙雀的玩家当中，5大属性还没有到达90的已经很少了，大部分玩家都没有修炼什么神功，因为90属性以下的神功变成了一堆垃圾。

　　而这个时候，大旋风居然要收购这些神功，这不禁让不少玩家感到错愕不解，大旋风收购这些垃圾来做什么？

　　此时有几个玩家试探性的点开了和大旋风的交易窗口，当放入一本属性需求70的神功之后，张烨立刻就放入了1玄石上去，交易完成之后，这个玩家还有点不敢置信。

　　1玄石就是1万功勋值，虽然数量很少，不够积少成多，而且是用这些根本就卖不掉的神功换到的，交易成功的这个玩家顿时就有些激动，凭借他此时的属性，如果回到自己所在的主城当中，那些9星以上的洞府他肯定不可能单通，但是4、5星的洞府他一个人也足够了。

　　张烨在皇榜这里发布的一条交易项目用不了多少时间就传到了大量的玩家耳中，很多在龙雀当中感到迷茫，不知道如何提升自身能力的玩家顿时就发现了一条生财之道。

　　“张烨，你要这些神功来做什么，根本就卖不掉啊！”

　　苍皇开道的境界提升需要3个大圆满的高级神功，玩家们肯定不会因为前期的巨大投入而失去了后天竞争的实力，就算是这些神功打捆，100个换1玄石，肯定都不会有任何一个人愿意去购买。


第六百一十三章 钓鱼

　　当消息传到残血耳中的时候，残血也以为自己听错了，张烨在用1玄石收购垃圾神功，他是不是钱多的都可以往钱塘江大潮里洒金叶子了，这和直接在大街上扔金砖有什么区别？

　　而同样感到纳闷的还有阿飞等人。

　　“张烨，你搞什么，钱多了蛋疼？”

　　阿飞斥责的消息就发到了张烨那里，而当张烨看过之后就笑了，同时给对方回去了消息。

　　“飞哥，你那有垃圾神功吗，多少我都要！”

　　阿飞一愣之后，在确定张烨并没有说笑之后，关闭了消息栏，他此时也是一头雾水。

　　“血哥，你觉得张烨这是在做什么？”

　　残血摇摇头，他虽然不敢确定张烨是出于什么原因在收购这些垃圾神功，不过很显然张烨这么做一定有其目的性，而且很可能会是一条不错的生财之道。

　　在曾经的浮华当中，没有人会怀疑大小旋风一直都带动着浮华的潮流，他所到之处不是领取了传奇任务，就是开启了一个全新资料片，又或者是与各种超级、终极BOSS对决的战斗，而无论哪一次，最终收获丰富的也总是张烨。

　　而这一次，残血自莫名其妙的情况之下，嗅到了一丝商机，他们这些和张烨走的很近的人，更加能够了解到张烨在浮华中的各种逆天行径。

　　“阿飞，立刻开始收购一些垃圾神功，价格也标注为1玄石，尽量私下进行，不要影响到张烨那边的收购。”

　　残血的话让阿飞又被震惊了一把，张烨发疯，残血也跟着发疯，不过阿飞还是带着一头的雾水去执行了。

　　此时的张烨已经收购到了接近上百本各种垃圾神功，他的背包已经装不下了，而鬼尹和怒炎也在帮忙张烨分担这些大量的垃圾神功。

　　当张烨停止收购的时候，他喊出了要去仓库处理一下背包中的格子，并且告知汹涌如潮的玩家们明天同一时间会再来收购的时候，在一片惋惜的声音当中，张烨带着鬼尹、怒炎离开了。

　　“张烨，我们背后有几个小尾巴！”

　　鬼尹低声提醒，不过张烨笑道。

　　“既然想跟，就让他们跟着吧，不用去理会他们！”

　　张烨闹出这么大一出风波，肯定会有不少人想要搞清楚他葫芦里到底卖的是什么药，而和残血这样的有心人在浮华中也不算少数，很显然，大旋风在他们的眼中，绝对不会是一个送福上门的财神爷。

　　当张烨带着三人回到集市当中，张烨将自己身上的各种垃圾神功分成等份的三个部分，交予鬼尹、怒炎两人，而后开口道。

　　“开始摆摊吧！”

　　鬼尹和怒炎顿时就傻了，摆摊？

　　这种垃圾东西摆上一个月能够卖出一本？

　　但是当张烨已经将各种神功标价一万并且上架之后，鬼尹和怒炎面面相觑，他们感觉自己现在就像是一个傻子一样，也开始进行摆摊标价的工作，而当鬼尹把一本对属性需求只要55的极品垃圾神功标价一万摆上去的时候，他露出了一丝苦笑。

　　三个极为奇葩的摊位在集市当中出现了，每一个摊位当中的垃圾神功数量都高达50本，而每本的价格全部都是1万，来往的人有很多，不过玩家是各种错愕，而NPC更是笑而不语，看了一眼之后就离开了。

　　一个小时之后，张烨三人一本都没有卖出去，或者说他们根本就不可能卖的出去，虽然这百来本花费的玄石并不多，但是浪费可耻啊。

　　就再怒炎和鬼尹被一群人像看猴戏一样的围观，几乎就要拉不下脸皮的时候，一个人走了过来，这个人让鬼尹和怒炎的脸色一沉，因为这个人是白衣侯姜尘，他居然也来到了龙雀皇城当中。

　　除开那个只闻姓名，从不见人的欧阳先生以外，白衣侯姜尘就是整个龙雀当中唯一出现过的第一高手，他的境界是皇亟天律，如果龙雀皇城当中可以杀人的话，他可以讲这里徘徊的所有玩家杀个一干二净。

　　此时白衣侯从张烨的摊位上随意的拿起一本神功，放在手中看了看，而后冷笑一声，丢在了地上，用一种极为讥刺的语气开口道。

　　“这种垃圾东西，你也想卖的出？”

　　被玩家嘲讽也够了，张烨的脸皮在浮华中已经很厚了，连4亿人他都对敌过，脸皮不厚怎么生存下来，但是一个NPC，虽然实力强横，却也如此的语气轻佻，让张烨的心中顿时有些不爽。

　　“你怎么知道我卖不掉？”

　　张烨的话给怒炎和鬼尹造成了很强的心里冲击，他们有些错愕的看向张烨，心里不禁在想，“你居然敢挑衅这位爷的权威？”

　　白衣侯姜尘没有多言，他也没有离开，而是旧这么站在张烨的摊位旁边，似乎也想等着看张烨在集市关闭的时候拿一脸的苦逼样。

　　然而，就在这个时候，一个NPC经过张烨的摊位前，他看了一眼这摊位上的神功之后，第一本神功被卖了出去，因为NPC丢出玄石，并且拿走神功的动作清晰的出现在了每个人的眼中。

　　这一幕，玩家们愣住了，鬼尹、怒炎愣住了，而白衣侯姜尘也有些不敢相信自己的眼睛。

　　“站住！”

　　姜尘开口了，那个NPC受制于姜尘的强大威压，立刻站住脚步，转头的时候，带着极大的颤栗看着眼前的姜尘，观其神色肯定被吓得不轻。

　　“你买的神功叫什么名字？”

　　“小星罗功……”

　　“你买来做什么？”

　　“修炼贯虹决需要小星罗功作为前置神功……”

　　这个NPC的话一出口，周围的玩家一片哗然，而这个时候，姜尘也愣住了，怒炎和鬼尹更是震惊的看着张烨，而鬼尹更是依稀记得当初自己在张烨贩卖霞光连剑决的时候所看到的这个神功使用条件的强大限制，他顿时就明白了过来。

　　是的，张烨购买这么多的神功，就是在蒙，他并不知道到底有哪些神功是有前置修炼条件的，但是玩家不清楚，NPC还会不清楚吗，也许玩家会选择哪些不会有前置修炼条件的神功来修炼，但是在这个地方存在着的NPC，他们所修炼的神功很显然已经初具规模，不可能像玩家这样还需要从最初的50属性开始逐步提升。

　　但是成型的玩家因为要匹配到紫气天罗的境界，因此他们的神功修炼情况绝对不可能是大成的，比如千仞决需要小星罗功和云台决的前置神功，而千仞决又是玄门天罡决的前置神功。

　　看到这一幕的玩家数量不在少数，他们看到此情此景，顿时就明白了这样一种生财之道，而他们更加庆幸的是，这一路跟随好奇心而来，却没想到竟然可以看到这样的一幕。

　　而此时距离集市关门已经没有剩下多少时间了，当张烨站起身来准备收摊的时候，还意犹未尽的看了一旁的姜尘一眼，此时的姜尘一脸肃然，不知道在想些什么。


第六百一十四章 尸体交易

　　只是一个很小的细节，也许就连当初亲口告诉张烨有关霞光连剑决修炼条件的鬼尹都没有意识到这其中存在的商机，但是却被张烨把握住了。

　　而此时，鬼尹看向张烨，开口问道。

　　“为何不将这个秘密隐瞒一下，如今有大量的玩家开始收购各种垃圾神功贩卖给NPC，岂不是断了自己的财路？”

　　张烨此时笑了一下，回答道。

　　“放心，他们卖不掉的，最后还是只能来找我！”

　　鬼尹顿感不解，某些神功修炼需要前置条件，这是天泣规则的一个设定，并非是由张烨自己构建的一个任务流程，为何张烨会如此肯定这些玩家卖不出去呢？

　　“不用心急，我们先去冯智那里，看看此时收购了多少尸体。”

　　三人来到龙雀皇城之外的旋风商城分店，当然这个名字是冯智临时设定的，而当张烨刚一进入，还以为自己来到了太平间，而顿时他就笑了。

　　“这么多？”

　　张烨看着这里横七竖八摆放的尸体，显得有些吃惊，而冯智在一旁催促道。

　　“劳务费就不要你出了，赶快摸尸，再过一会就要逐步刷新了！”

　　张烨点点头，蹲下身子开始摸尸，有冯智全程监督，相信不会有什么玩家来冒领双倍玄石奖励，此时张烨发挥抽风圣手之能，从第一个尸体之上，就摸出了三个丹药。

　　此时，张烨好似想起了什么一样，站起身来，笑道。

　　“太白金丹，提升90到110的统御力的丹药，丹药房卖200玄石，我这里只卖190玄石一颗，冯哥你要吗？”

　　鬼尹和怒炎相视一笑，这些东西张烨不会拿去资敌，但是卖给冯智和残血这些兄弟还是可以的，而冯智眼睛一亮，他不会怀疑张烨的话，立刻点了下头。

　　“一个丹药算4具尸体的钱。”

　　张烨闻言立刻点点头，接下来的过程就不必细表了，张烨所需要做的就只是摸尸而已，此时已经有不少尸体因为刷新而消失，但已经被张烨经手的这一百多具尸体当中，张烨一共摸出了60个不同种类的丹药，而其中有一具尸体，张烨还摸出了一本神功。

　　这是一本穿林指，算是空手就可以使用的神功技能，但是这本神功却并不能直接修炼，因为其前置神功需要劈空掌。

　　看到这里的时候，张烨不禁看了一旁的怒炎一眼，很显然追月无影很可能也是某一进阶神功的前置修炼条件，而这么看来的话，要想修炼到最顶级的神功，不但需要占据很多神功的修炼格子，而且还需要莫大的机缘。

　　丹药基本上都兑换成了购买尸体的价格，不过这本穿林指张烨留了下来，如果能够找到劈空掌的神功秘籍，两本一起贩卖的话，价格肯定可以翻倍。

　　之前贩卖的小星罗功价值绝对到不了1万玄石，但是这种东西在需要的人眼中绝对是价值连城，但是这种机遇可遇而不可求，小星罗功作为某些神功的前置修炼条件，是属于最基础的哪一类神功，但是当玩家没有获得更高一级的神功之前，是绝对不会去修炼小星罗功这种垃圾神功的。

　　这也是张烨并不担心玩家们将这种生财之道学了去的缘故，除非玩家能够找到云台决的前置神功混元掌，千仞决的前置神功云台决和小星罗功，当筹齐这四种神功之后，再来摆摊交易，那么这能够合成一套完美的修炼步骤的神功组合，绝对会卖到数十万，甚至是更高的价格。

　　从冯智那里离开之后，张烨的身上还剩下二十多个丹药，以及一本神功秘籍，虽然在总数上并没有多达的收入，不过这仅仅是第一天，而随着冯智那一方能够通过丹药逐步武装自己，难保下一次他们可以带来更加高级的尸体，这将是一个可以逐渐累积升级的财路。

　　张烨现在身上还有三万多玄石，他将丹药和神功分给了怒炎和鬼尹等人，这个小团队中不但是他需要发展，其他两人也要共同进步。

　　就再三人准备进城，继续寻找其他的生财之道和任务途径的时候，他们进入到了战斗状态，旋风商城的分店距离龙雀皇城的城门口并不远，看起来这群有心人已经跟踪他们很长一段时间了，财富能动人心者，不但是玩家，还包括这里的NPC。

　　“想不到刚刚觉得手头有点痒，就有人送上门来讨打！”

　　怒炎的话让张烨和鬼尹都笑了，此时眼前这几个人当中，其中有一个人略为与其他人不同，眼前一共是10来个人，NPC的团队一般都以这种人数为主流，这也是出于对玩家实力的一种考量，要是NPC动辄千万人一起出动，那玩家根本就别想在龙雀里混了。

　　“张烨，我看不到他的境界，对方难道是苍皇开道境界的？”

　　鬼尹的消息发来的时候，张烨点开对方的头像，看到对方头像之下的境界这一栏是空的，虽然不知道对方用了什么样的方法隐藏了自身的境界，但是很明显，这个地方靠近皇城不远，如果张烨他们想要跑的话，对方应该没有留下他们的实力。

　　“旋风哥，我们要主动出击吗？”

　　怒炎虽然很想立刻开战，但还没有忘记询问张烨一声，此时张烨也有些疑惑，他们自从进入龙雀以来，所遭遇到NPC拦路全部都是二话不说立刻开打，但眼前这群人，对峙虽然紧张，但却并没有动手的意思。

　　“小子，你最近很出风头啊！”

　　一个声音的响起，让张烨眉头一挑，对方语气不散，虽然是NPC，但是张烨仍旧将对方当成玩家来对待，说实话，张烨不是最近才出风头，而是一直风头不断，很显然眼前这些NPC和玩家的感受还是略有不同的。

　　怒炎不习惯于眼前这种对峙的局面，他更喜欢痛痛快快的打一场，不管是哪一边挂了，对他来说享受那种过程就足够了。

　　而此时张烨在看清楚对方的分布范围之后，对方并没有刻意站在包围圈的点上，他就知道，对方并非是为了相杀而来。

　　就再这时，一张笺纸平稳的飞到了张烨的手中，当他打开来一看，顿时眉头一挑。

　　这是一纸请柬，邀请张烨出席青天城不落狂阳的证明，不落狂阳和杀人山水是龙雀城的两大传说，而这张请柬之上，邀请的宾客除了张烨之外，残血、冯智和老鬼之名也赫然出现在其中，还有很多张烨并不知道身份的人物，但是其中两个人，却是分外的清晰。

　　一个自然是白衣侯姜尘了，而另外一个是欧阳先生。


第六百一十五章 栈道阻击战

　　青天城是一处中立城镇，距离龙雀皇城有两座山的距离，张烨带着怒炎、鬼尹到来的时候，在进城的地方看到了残血和阿飞。

　　“张烨！”

　　阿飞主动给张烨打着招呼，当五人聚集在一起的时候，一个NPC从另外一条道上带着他浩浩荡荡的队伍也已经赶到了。

　　这个NPC名叫葛飞，境界是紫气天罗，而他的两个护卫境界是苍皇开道，他这一次带来的人多达百人，看起来更像是欢送仪式，而当葛飞从张烨等人身旁经过的时候，他的其中一个护卫侧头来看了张烨一眼，眼神中带着一丝敌意。

　　紧接着，是另外一拨人马，而这一次到来的，是何鸾，当张烨看到对方头像名字下的境界时，赫然便是皇亟天律，这不免让张烨等人为之一惊，什么时候，皇亟天律境界的高手一惊可以烂大街了。

　　而很显然何鸾的阵仗比起白衣侯姜尘来就大的多了，能够有如此境界的人物，在龙雀里就算不能只手遮天，至少呼风唤雨绝对不愁的。

　　而此时张烨的心里不禁就在想，如果今天在玄石问题上遇到了瓶颈，需要来挑战这些皇亟天律的超级高手，是否将要面对的，将是对方整个群体，而非是单个的人。

　　残血从头到尾都在一旁留心观看，也许这一次的邀请将让与会的玩家能更深刻的了解如今龙雀的各大势力分布，虽然目前与会目的还不明朗，不过能够一次性看到这么多的超级高手，也不虚此行了。

　　不过怒炎很显然一副跃跃欲试的模样，至少在心里面他很想跟葛飞这种境界相同的对手单挑一场，当鬼尹注意到怒炎的表情时，顿时就笑了。

　　“别想多了，等你什么时候有几个亿的玄石没地方花，各种神功秘籍可以随意选择性组合的时候，估计你就能和葛飞单挑了。”

　　鬼尹的话让张烨点了点头，确实，如果按照真实世界来对比的话，无疑这些家大业大的高手们，绝对掌握着数之不尽的资源，这些NPC势力就好像是浮华中那些超级公会一样，而在这种时候，玩家们想要从这些人手里分一杯羹，恐怕不是那么容易的。

　　与会时间越来越近，早早就赶到的张烨和残血二人一直都没有看到冯智、老鬼这些人的身影，就连姜尘、欧阳这些超级高手也没有看到，难道说当真有人要弃会？

　　而张烨不知道的是，此时的冯智正带着他勇者联盟的大部队被另外的一群大部队堵在了隔山的一条栈道处。

　　冯智比残血和张烨他们都多了一个心眼，也许这也是思考问题的角度不同，因此他将整个勇者联盟公会的玩家几乎都带来了，这样一群人数上万的玩家群，在经过栈道的时候，将他们身后徐徐进发的另外一个群体给挡在了后面，而冲突也几乎是一触即发。

　　栈道非常狭窄，不适合拉开战线，而冯智和闪光好不容易来到了对方部队的跟前，头一个看到的就是眼前10个护卫模样的高手，境界全部都是苍皇开道。

　　本来冯智想要息事宁人的，可是当十几个勇者联盟公会玩家被莫名其妙击杀了之后，冯智就明白这件事不能就这么算了。

　　“阁下这是想要相杀吗？”

　　冯智的语气还算是比较平淡的，毕竟对方境界太高，而且从绵延到山峰之中的部队看来，人数并不必自己少，但是他的这句话很显然就被对方那10个高手给忽视了，而且，在这一瞬间，攻击再一次展开。

　　冯智的属性因为之前张烨购买尸体和交换的各种丹药已经提升到了100左右，但是很显然和眼前这群苍皇开道的高手还是有相当大的差距的，而且在这种小范围的混战当中，个人实力与技术会占有相当大的比重。

　　因此，残血几乎还没怎么回过神来，他的血量就已经被对方弄的很残了。

　　“会长，当心！”

　　几个勇者联盟的一线主力突然高呼一声，而后挡在了冯智的左手方向，当他们被对方一个高手震退，并且血量全部因为这一击而掉落了30％的时候，均感心惊。

　　实力差距太大了，对方能够升到苍皇开道，肯定有3门高级神功大圆满，不管是攻击类的神功，还是可以提升自身属性的神功，无疑可以让他们的实力几乎是成倍增长，而也因此，紫气天罗和苍皇开道就像是一个分水岭，如果能够跨过这条界线，才是能够在龙雀中得到生存保障的先提条件。

　　眼前这个人所使用的这门神功已经接连夺取了勇者联盟40多个玩家的性命了，从其强横的伤害上来，肯定是大圆满的高级攻击神功，他的攻击效果类似于张烨天罚的神禁，但并非是禁魔，而是让一个范围内被他横扫到的玩家，在使用技能的时候会延长技能的吟唱时间，而已经使用的技能也同样会延长冷却时间。

　　这种效果无疑让冯智非常的心惊，他几乎立刻就想到了这种神功的强大之处，如果两个人对阵PK，相互算计对手冷却时间和计算下一步的动作的时候，有这样一门神功，无疑可以让自己的战术思路更加清晰。

　　眼下境况非常不利，栈道挡住了整个勇者联盟拉开阵型，而被堵在栈道另外一边的玩家只能眼睁睁地看着他们的兄弟一个个的挂掉而一点办法都没有，这个时候，有不少的玩家都对轻功这种东西产生了憧憬。

　　对面单方面的杀戮还在继续，冯智因为有超过一百个奶妈在用他们微弱的治疗技能加血，无疑能够撑上很长一段时间，而NPC也很聪明，他们知道冯智不好杀，而且从属性差距上来看掉血也不多，所以他们更多的攻击都打在了其他人的身上。

　　冯智心知不能这么继续下去了，因为每死去一个玩家，就会损失100玄石作为从龙雀皇城的复活费用，也因为这个原因，而让很多本来并不在意在网游中死亡的玩家开始担忧自己的性命。

　　这超过100多个玩家的死亡，那就是1万玄石的复活费用，就算冯智这种浮华中的超级大佬，也不禁感到一阵肉痛。

　　就再这个时候，对方突然停住了手，从人群当中，走出了一个臃肿的胖子，当这个胖子走到冯智跟前不远处的时候，那10个苍皇开道的高手一齐朝着眼前的胖子行礼，这个时候冯智的眼皮颤动了一下，因为这个胖子竟然是皇亟天律境界的超级高手。

　　“你们就是勇者联盟的人，把道路让开，这次就这么算了。”

　　胖子开口了，看起来他就是这支大部队的领导者，而当他开口的时候，那10个人一齐站在他的身后，虎视眈眈的看着冯智与他身后这一群略显凌乱的部队。

　　冯智在心里叹了口气，这就是实力的差距啊，也许当有的玩家的观念还没有转变过来的时候，他们就已经承受了如此大的教训。

　　当他看着胖子从勇者联盟让开的栈道当中带着他的手下经过的时候，冯智想到了张烨。


第六百一十六章 武器熔炼

　　张烨、残血等人看到冯智和黄色闪光打来的时候，已经是一个小时之后的事了。

　　“冯哥，怎么这么晚？”

　　张烨走过去，顿时一愣，冯智还表现的比较平静，但是闪光那一脸的愤慨却是谁都能看出来的，不过这等丑事，冯智和闪光自然谁都不愿意提起，三言两语揭过之后，7个人进入到了青天城中。

　　刚一进城，张烨立刻就看到了一个让他熟悉而又陌生的店铺，铁匠铺。

　　张烨朝着铁匠铺走了过去，当鬼尹跟他说起，浮华中的武器在这里已经没有多少效果的时候，张烨其实心里并不太相信，既然天泣中有霞光连剑决这样的刀剑类神功，那么肯定有能够与之相配套的兵器。

　　张烨一行人走进铁匠铺之后，立刻就看到了几个不同的NPC，当点开交易栏之后，张烨的神色一变，而残血和冯智对视了一眼之后，也相顾骇然。

　　武器熔炼？

　　青天城里的NPC很多，但是每个NPC都只有一个功能，那就是武器熔炼，将旧武器熔炼成新武器，属性完全随机，且熔炼之后的品质也是随机。

　　在天泣当中，是绝对不可能爆出以前浮华中的装备的，就算是张烨的抽风鬼手，也不可能摸出浮华武器，而这个时候，张烨看了看自己手中这把120级的暗金武器，他犹豫了一下，而后将武器取下，放了上去。

　　“张烨，等等，你确定要熔炼？”

　　鬼尹立刻出口阻止，虽然以张烨抽风圣手之能，想要在浮华中摸出暗金武器对他来说简直如同探囊取物一般简单，不过在天泣当中，玩家所拥有的就只有这一把武器了，如果熔炼了的话，那么在之后很长一段时间里，张烨将永久性的失去可以发挥浮华原有技能威力的兵器。

　　要知道120级的暗金装备，攻击力至少也两千多的，算是神器之下最好的武器了，而且既然天泣当中有需要使用武器来发动的神功，那么没理由爆不出武器来。

　　张烨此时迟疑了一下，但是还是将自己的武器放在了熔炼的列表当中，他点了确定之后，众人此时都感觉气息为之一窒，恐怕在如今天泣所有的玩家里，没有几个人有张烨这种魄力，因为没有人愿意争当小白。

　　“属性如何？”

　　熔炼完成的过程花费不了多少时间，当张烨看了看自己背包中的这把属性全新的武器时，眉头稍微一皱，随即就露出了笑容。

　　“还不赖，蓝色品质，至少不是白装！”

　　张烨的话让怒炎和鬼尹一下子就傻了，暗金装备熔炼后变成了蓝装，也亏的是张烨，要是换了个人恐怕哭都没地方哭去。

　　“有什么属性加成吗？”

　　既然是蓝色属性，至少有1到2条的属性加成，而这才是冯智和残血最为关心的，如果能够得到一些对于属性和天泣神功技能强度有加成的话，至少也不算亏。

　　“总的来说还行吧，40点武力值加成，并且缩短伤害类技能冷却时间1秒。”

　　张烨的话又再次让鬼尹和怒炎被吓了一跳。

　　“40点武力值加成？”

　　冯智和残血的眉头也挑动了一下，很显然，在天泣当中，武力值决定着技能伤害的强弱，这比浮华中的武器那几千到几千的攻击力更加实用。

　　此时冯智也掂量了一下手中的双刀，笑了笑，而后将自己的武器放在了熔炼选单之上。

　　又是一阵屏息等待的读秒过程，当冯智的武器回到手中的时候，一旁的残血眼睛一亮，因为冯智手中的武器表面有一层光泽，很显然至少比张烨手中蓝色武器的品质要高。

　　“黄金武器？”

　　冯智此时笑着点点头。

　　“运气不错，的确是黄金武器，40点武力和政治属性加成，使用控制技能有30％几率让持续时间延长1秒。”

　　听到这个属性的时候，残血倒抽了一口凉气，双40属性加成，这一下子就让冯智的武力值达到了150，而且最后控制技能持续时间延长1秒的效果，很显然在实战当中也比张烨的附加效果要强。

　　残血此时沉思了一下，熔炼之后的品质几率此时仍不确定，虽然看上去，冯智熔炼到了黄金品质，但是残血担心的是，万一熔炼到白色的该怎么办？

　　忽然间，张烨开口了。

　　“看起来，武器熔炼是没有次数限制的，第一次熔炼是免费，而第二次熔炼需要青铜矿。”

　　此时张烨尝试性的将自己的武器再一次放在熔炼窗口上之后，得到了一条信息，此时残血听到这句话后，终于舒了口气。

　　众人依次将自己的武器放在了熔炼窗口上，最终众人得到的结果也是各不相同。

　　怒炎这小子好像一直运气就不错，自从跟了张烨以后，凭借他的实力和张烨的装备提供，他崛起的速度之快，让无数玩家羡慕不已，而这一次，他居然熔炼出了暗金武器。

　　“统御力、武力、智力40点加成，伤害法术效果提升30％，当控制技能命中的时候，可以临时提高自身移动速度30％持续3秒钟。”

　　怒炎熔炼之后的暗金武器属性顿时就让在场的玩家无语了，但是有欢喜的自然就有倒霉的，而恰好鬼尹也熔炼出了白色武器，没有属性加成，只有一个和张烨一模一样的冷却时间缩短1秒的被动效果。

　　“鬼尹，没事，以后打到的青铜矿我们都给你。”

　　张烨安慰着鬼尹，不过鬼尹恢复的很快，其实这本身就是一种赌博，几率性完全随机，而很显然，张烨的抽风圣手在这种赌博当中完全没有什么用。

　　“时间不早了，我们进城吧。”

　　这一趟对于大多数人来说都是此行不虚，而如今距离请柬的时间已经所剩无几，当张烨等人来到青天城城镇大厅的时候，这里已经聚集了很多人了。

　　张烨在人群当中搜索着白衣侯姜尘的位置，但是最终却让他有些失望，因为姜尘仍旧没有来，看起来并不是所有人都会来参与这场盛会。

　　而就在这个时候，随着一个面色平和宁静，城府极为深重的终年男子走进的时候，在座的不管是哪一方的势力高手，还是一些被邀请而来的独行侠，全部都露出了肃然的神色，而当张烨点开对方的头像之后，看到了对方的名字和境界。

　　李铁，帝龙寰宇。


第六百一十七章 白衣神话

　　李铁其貌不扬，而且从外表上来看，周身都没有丝毫的气质，若不是他最后一个出现，且受到了无数目光的焦点注视，张烨等人绝对不会发现这样一个人竟然会是传闻中帝龙寰宇的顶级高手。

　　也许到了李铁这样的境界之后，就连气势都内敛了，张烨这样想到，而此时李铁很随意的摆了摆手，示意众人坐下，而这一场NPC和玩家的座谈会即将开始了。

　　张烨来参加这种会谈感到很别扭，因为他毕竟是一个玩家，而眼前是一群不存在现实社会当中的虚拟人物，纵然对方的AI如何的高，细节处理方面如何的细致，拟人化如何微妙，张烨都会感到一种不真实的感觉。

　　也许这也是一种习惯性思维在作怪，玩家在玩游戏的时候，很容易就会觉得自己就是上帝了，对于玩家来说，任何的难关都不存在其考验性，因为最终玩家会逐渐的变强并且将这些难关一一度过，而BOSS，仿佛天生就是拿来给玩家击杀的。

　　直到他们在浮华中遇到了各种终极BOSS，这些传说有的被玩家们踩在了脚下，如果地魔神，有的却依然挺立，而且将继续传说下去，如同黑龙、大海怪。

　　当张烨逐渐摆正了自己的心态，看着眼前的这些NPC，让自己逐渐的融入到他们的群体当中，不再有玩家和NPC之间的差异，而此时他看向了李铁，却发现对方竟然也在留意着他。

　　此时鬼尹在会场中相继点开了周围NPC的头像，查看境界和名字，最终他无奈的发现，在场的除了那个葛飞以外，全部都是苍皇开道境界之上的，而皇亟天律境界的竟然有7个人。

　　其实鬼尹的心态虽然在跟随张烨之后发生了很大的改变，但是一些习惯却也很难被改变，别说鬼尹，就算是冯智和残血这种随时都要应付各种始料未及的变数的执行者都有这样的鸿沟。

　　玩家会逐渐的变强，而怪物和BOSS也会随着玩家的变强而变强，绝对不会再网游当中，出现什么玩家刚刚建号，1级就要面对被一个100级BOSS堵在安全区里出不去的情况。

　　但是很显然，在天泣当中，从一开始，除了张烨三个紫气天罗的玩家，其他的人都是以90属性紫薇东耀境界面对数倍于他们的紫气天罗甚至是苍皇开道境界的高手，而之前冯智更是差点连皇亟天律境界的NPC都遇到了。

　　“今天看到了很多的新面孔，这让我非常欣慰，江山代有才人出，欧阳先生，我们都老了。”

　　李铁的开场白，提到了一个人的名字，而当张烨随着他的目光看向左手第一位的一个老人时，顿时一愣，因为他的名字就叫欧阳先生，先生二字是名，并非尊称。

　　欧阳先生是皇亟天律境界，从之前的一些了解上来看，他和白衣侯姜尘貌似距离帝龙寰宇已经不远了，而李铁对于欧阳先生带着一丝尊敬，很显然两人之间的实力差距也许并不大。

　　“多余的话就此打住吧，城主大人是不是该回到正题了？”

　　一个没有半分敬意的声音响起，张烨目光调转，看向说话的人，而一旁的冯智目光一凝，说话的这个胖子正是之前那个皇亟天律境界的超级高手司徒。

　　李铁听闻这一句话，并没有流露出丝毫的厌恶，只是淡淡一笑，开口道。

　　“那好，回到正题，今天邀请大家来，不是为了别的，正是为了白衣侯姜尘。”

　　听到这句话的时候，张烨先是一愣，随即就明白了过来，果然从头到尾都没有看到姜尘出现，恐怕他早就知道这次聚会便是针对他而来的，不过张烨立刻又感到有些好奇，以李铁的境界，不会连一个姜尘都搞不定吧？

　　白衣侯姜尘这几个字，引起了会场上一阵窃窃私语，很多人都听到这个名字的时候，都有稍微的变色，很显然，最近这段时间，白衣侯姜尘四处杀戮，凶名四盛，让很多人都感到非常的恼火。

　　张烨对白衣侯姜尘有一种独特的感觉，他说不清楚这种感觉到底是好是坏，此时鬼尹在张烨一旁开口低声开口道。

　　“张烨，看起来这群人是想找机会收拾姜尘，这也许是一个任务。”

　　张烨没有回答，不管这次聚会到底会不会触发任务，但是张烨的心中隐隐约约的感觉到，其实他并不想杀姜尘，不管他有没有击杀对方的实力。

　　“城主，白衣侯修炼有封镜术和逍遥补风术，要败他容易，杀他极难，为何城主不亲自出手呢？”

　　这句话引起了玩家们的注意，而NPC更是将询问的眼神看向李铁，也许李铁早已预料到对方会有此一问，当下开口道。

　　“你说的的确没错，封镜术是道极心流的最高心法，可以在自身受到伤害的同时，让对手也受到同等伤害，而逍遥补风术却是道极归元的最强神功，在自身受到伤害的时候，将所受伤害的50％转化为对自己的治疗效果。”

　　听到对姜尘这两个技能的解释时，张烨等人顿时就傻了，简单点来说，伤害打到姜尘的时候，你会受到自身攻击100％的伤害，而姜尘只会受到这次攻击50％的伤害，也就是说最终攻击的一方会挂掉，而姜尘却只会减少50％的血。

　　“看起来，要想打败姜尘，只能药战。”

　　黄色闪光的话让张烨等人点点头，带上足够的恢复性丹药，或者是恢复性技能，只有不断的磨姜尘的血，并且随时保证自己的血量，才有可能将他杀死。

　　但是，很显然，这只是理论上的，真要到了实战当中，要面对一个姜尘这种皇亟天律境界的高手，所谓高手过招，一招定胜负，虽然这是武侠小说的说法，不过网游当中，也同样如此，被控制技能打中的一方，基本上合理衔接技能，一套连招下去，不死也残，哪会给你吃药的机会。

　　李铁的话一出口，本来还有一些处在振奋状态当中的NPC，此时都偃旗息鼓了，各自评价自身实力，都觉得对敌姜尘并没有太大的胜算，就在这个时候，胖子司徒又再次开口了。

　　“哼，白衣侯姜尘也并非是天下无敌，封镜术是道极心流的最高心法，前人终其一生都无法修炼成功，最主要的原因就在于这门心法需要刀剑掌三兵齐修，刀是紫电奔雷，剑是雨散星离，而掌则是九转丹成。”

　　司徒的话又再一次引起了一部分人的骚动，很显然司徒是曾经对上过姜尘的，对于姜尘所修炼的神功有一定的了解，而此时李铁听到这话露出了一丝笑容。

　　“不错，道极心流的两大奇功需要在拥有5成内伤（血量降低到50％）的时候才能发动，而在那之前，姜尘的攻击手段会以刀剑掌三系为主，如果能够在封镜术和逍遥补风术效果被触发之前，封印住姜尘的攻势，那么想要击败姜尘将变得简单。”


第六百一十八章 故人之子

　　封印住一个皇亟天律境界高手的攻击，这谈何容易，不论是与会的NPC，还是张烨他们这些玩家，都明白这个道理。

　　虽然如今白衣侯姜尘的实力已经逐渐在张烨等人脑海当中成型，看起来封镜术和逍遥补风术也并非是绝对无敌的，因为有50％血量的这个限制，所以理论上的最终结果，将是同归于尽，而这也是对姜尘实力的一个限制。

　　会议讨论到这个时候，张烨他们已经明白了这次会议的目的，看样子，这群人聚集在这里，就是想要将这个龙雀皇榜的第一悬赏拉下马，但是很显然，就算是李铁，有境界上的优势，想要击杀对方也不是一件容易的事。

　　“张烨，你有什么想法吗？”

　　冯智一直在注意张烨的表情变化，可以说，无论这里的NPC境界有多么高，实力多么强，但是在浮华大小旋风的历史当中，被张烨击杀的各种终极BOSS已经是两位数了。

　　也许这些NPC办不到的事，张烨有能力办到。

　　“其实要搞死姜尘并不困难，找几个皇亟天律境界的高手一齐上，以伤搏伤，分担伤害，不就行了，我也是因此而感到奇怪，为什么这群NPC不用群殴的方法。”

　　张烨的心里确实有一些想法，不管最终他是不是会对上姜尘，能够挑战皇榜第一高手对每一个玩家来说，都是一种荣耀。

　　但是在这件事的背后，很显然还隐藏着一些别的东西，如果姜尘是可以用群殴来解决的对手，至少每一个玩家有那种实力之后，绝对不会去选择单挑这种无脑办法的，他担心的是，如果真到了和姜尘对决的那一天时，人工智能会出来捣乱。

　　张烨从来都没有忘记过他来到这里的真正目的，随着经历的累积，他少了几分同龄人的快乐，多了几分理性思考能力。

　　“有一个办法，或者说，有一门神功可以封印住姜尘的攻击！”

　　这个时候，一个声音从热闹的会场当中响了起来，而当所有人都朝着声音发出的方向看去的时候，除了张烨等人，都是一愣。

　　“南北侯，你没死？”

　　何鸾的声音带着极大的惊讶，而此时其他一些认识南北侯的人也纷纷露出了惊叹的面容。

　　“老天保佑，其实我也以为我死了，因为我从来就没有想过会从姜尘手底下逃生！”

　　南北侯的话再次让会场上人声鼎沸起来，而此时张烨等人更是留心倾听，这些NPC之间的话都将作为今后对上白衣侯姜尘的护身法宝。

　　“看起来，如今能在姜尘手上逃生的，又多了你一个。”

　　何鸾叹息了一声，从他的语调中可以听出，能够自姜尘手中逃生，绝对是件值得光宗耀祖的事，虽然这么多太过丧气，也许是张烨等人并没有亲自见证过姜尘的强大。

　　“你是怎么做到的？”

　　胖子司徒此时也收起了他那傲慢无比的语调，能够自姜尘的手中安然离开的，以前只有一个他，而现在却多了一个南北侯，但是胖子司徒是皇亟天律境界，而何鸾却是苍皇开道境界。

　　“因为我练有七宝神照功，兵器类伤害效果无效。”

　　南北侯的话引起了会场的一片喧哗声，而此时李铁和何鸾都把握住了南北侯话中的重点。

　　“你是说，姜尘并不会徒手的神功技能？”

　　“至少在我看来时这样的，我的七宝神照功可以在受到8成内伤的时候启动，刀枪剑掌全部无伤，也正因为如此，我才能逃过一劫。”

　　张烨此时稍微的有一丝的诧异，鬼尹曾经说过，在天泣当中，需要配合武器来发挥效果的神功都不被看好，而姜尘却反其道而行之，偏偏选择了需要配合刀剑拳套来使用的神功技能，而这也很可能是修炼封镜术和逍遥补风术所需要的前置技能。

　　而南北侯也恰好是学习了一门在其他人看来鸡肋的神功，而碰巧度过了一劫。

　　看起来，姜尘所能够修炼的神功数量也受到了天泣中只能选择10门神功的限制，而如今姜尘所能修炼的神功数量已经达到上限，不同的是，他的这些神功很显然境界已经全部到达10级。

　　如今姜尘的整体实力已经清晰的出现在了张烨的脑海当中，回到了这一次聚会上来，张烨知道，这次聚会绝对不可能是单单用来分析姜尘的实力，而是另有目的的。

　　就在这个时候，李铁在沉默了少许之后，突然看向了会场中张烨的位置，并且说出了一句惊人之语。

　　“这位小兄弟，你和我一个故人之子很像。”

　　此时会场上再次回复了鸦雀无声，而鬼尹、怒炎等人都随着李铁的目光最终惊讶的发现对方竟然说的是张烨的时候，全部都流露出了惊骇的感觉，难道说，大旋风在浮华中对历史轨迹的偏移度在天泣当中也有影响？

　　张烨现在的心中也很震惊，他依稀记得第一个对他说这话的就是白衣侯姜尘，难道说，自己真的和某个历史上的人物有的神似的面容？

　　张烨几乎是刹那间就想到了赤发男子，作为镜像分身，或者是混沌战士一光一暗的两个灵魂，也唯有赤发男子可能存在和张烨有着相似之处的地方。

　　但是，张烨不敢确定是不是赤发男子，因为很显然，赤发男子之谜已经随着失落大陆的任务完成而解开，同时也消失在了浮华的历史长河之中。

　　又是一个目前解不开的谜团，张烨愣了一下，发现李铁的目光转移开来了之后，所有人脸上的疑惑也逐渐消失，但是何鸾、葛飞、司徒等人却仍旧谨慎的打量着自己。

　　这一段插曲并没有引起胎多人的注意，此时怒炎小声的道。

　　“旋风哥，你觉得他说的故人会是谁？”

　　张烨摇摇头，对于这个问题他毫无头绪，就再会场再度陷入到对于姜尘实力的讨论当中时，一直没有说话的残血突然间开口了。

　　“为什么你们不选择用群殴的方式去击败姜尘？”

　　残血的话代表着张烨等玩家共同存在的疑惑，而这个时候，从李铁的口中吐出了一声叹息，而在下面其他的人似乎都在刻意回避这个问题。

　　“年轻人，有的时候，很多事并不是我们想，就能做的，这个世界上有很多的禁忌，也有很多隐藏的大手，等着规则被破坏的那一刻，这个世界将再度陷入黑暗。”

　　李铁的话让残血眉头一皱，而张烨更是神色一凝，对于这句话，似乎在表面意思之下，有另外一种更深层的含义，这句话又像是对残血的回答，又像是一种警告。

　　难道说，在这个世界之上，高手之间如果用群殴的方式来消灭对手，会导致无法挽救的悲剧？

　　就再思索之间，从会场之外传来了一声惨叫声，而后一个鬼影飘然进入到会场中间，当与会之人看清楚这个人的面孔之后，包括李铁在内全部都如同本能反应一样站了起来。

　　“白衣侯！”

　　“姜尘！”

　　此时的不速之客正是姜尘，他带着惯有的俯瞰天下的眼神，看着会场中的每一个人，包括李铁在内，此时姜尘开口了。

　　“给你们一个机会，想要姜某性命的，就一起上吧。”


第六百一十九章 以一敌二

　　姜尘的突然出现，让在场局面为之一凝，而气氛在这种变故之下转瞬即逝，胖子司徒此时变得一脸血色全无，与之前趾高气扬的他判若两人。

　　此时整个会场当中，还保持着清醒和理智的就只有李铁和玩家们了，但是随着姜尘一步步走到会场中央的时候，张烨的眼中神色一凛，随后心中为之一震。

　　随着姜尘的步伐之后，第二个进入到会场当中的人，带着一脸的自信与激昂，甚至在看向张烨的时候，还有几分讥刺和挑衅，眼前的老鬼，也和之前那个跳梁小丑完全判若两人，而此时张烨等人的脑海当中划过了一个念头。

　　老鬼竟然是白衣侯姜尘的徒弟！

　　也许在天泣当中，还有很多没有被玩家们揭开的秘密，而大旋风也并非是全然掌握着整个浮华当中所有的潮流，此时的老鬼在他头顶被打上了姜尘的烙印之后，整个人从内而外，都完全不同了。

　　“姜尘，你竟然敢独自一人前来！”

　　胖子司徒此时一脸的惊惧，言语之中的傲慢全然消失，换来的是无限的恐惧，也许当他和众人说起他是如何在白衣侯手中闲庭信步的评分胜负安然离开的，但是那一战的结果只有他自己知道。

　　姜尘连一个侧眼都没有留给她，他的目光只专注于李铁一个人的脸上，或者说在场这么多皇亟天律境界的高手当中，也只有李铁有资格做他的对手。

　　张烨此时在一旁关注着这场变故，他没有大到对方的那种境界，只是通过一个玩家的角度对对方的属性和所具有的神功进行了一些肤浅的分析，姜尘的战斗力是1500，这代表着他的属性至少也在300以上，光这一点就是一个玩家们难以到达的境界。

　　而张烨之前给白衣侯姜尘在浮华当中的定位，是熔岩魔神和地魔神那种级别的终极BOSS，这一类终极BOSS虽然也至少是200级以上的，但是一旦张烨的火力全开，能够恢复到巅峰实力的情况之下，并非不能战胜。

　　然而这个时候，张烨觉得他似乎对之前的判断有一点失误，因为姜尘能够让这样一群同样境界的超级高手感到噤若寒蝉，那么姜尘至少也该是死神阿努比斯那种级别的。

　　虽然死神从浮华中的各种定位来看要比黑龙和大海怪低一些，但是给张烨造成的困扰和冲击感远比大海怪要强。

　　一个能够让终极BOSS都感到色变的终极BOSS，也许就是眼下张烨心中对姜尘实力的划分。

　　“旋风哥，我们现在怎么办？”

　　怒炎虽然喜欢PK，但是也明白双方的巨大差距，在这种悬殊的实力差距之下，想要耍一些花招，捞点好处很显然是不现实的，而且从李铁之前的话中也可以听出，在天泣当中，群殴一个皇亟天律境界的高手，将是各方都无法容忍的行为，不管是NPC还是玩家，都需要在天泣当中遵守这个规则。

　　“别急，好戏还没开场。”

　　张烨其实并不担心，事实上在场的玩家没有几个会有太大的担忧，大不了一死，张烨也没有那种无敌神话的情结，对于他来说，100玄石的复活费用，他还是花得起的。

　　李铁此时的气势完全被姜尘的锋芒所压下去了，一个帝龙寰宇境界的终极BOSS竟然还不及一个皇亟天律境界的敌手，虽然这听上去很滑稽，但是玩家们此时却又这样的感觉。

　　“我说了，给你们一个机会，想出手的就一起上吧！”

　　姜尘的话重复了一遍，再次清晰地传到了在场NPC的耳中，每个人对于姜尘的这种挑衅都面面相觑，而就在这个时候，胖子司徒和南北侯这两个姜尘曾经的手下败将同时出手了。

　　司徒虽然身体臃肿，但是从身法上来看，移动速度并不慢，而且司徒的技能竟然没有受到他身形的影响，非常的轻盈，这种感觉，就好像是一个玛雅人的肉盾职业在使用暗黑精灵族刺客的舞步技能。

　　而南北侯几乎是在和姜尘一个照面，各个方面就已经呈现出了明显的劣势，无论是攻击力还是防御力，全部被对手压制，而此时3个NPC的战斗，让一旁的残血眉头跳动了一下。

　　残血修炼的神功时当初阿飞下洞府为他找来的五转化玉功，而此时的残血已经将这门神功修炼到了9级，虽然对于自身属性的加成并不多，只有20多点，但是五转化玉功却是一个拥有特殊效果玄绝的神功。

　　玄绝，受到一般武力攻击和技能伤害极低，几乎免损且获得永久型霸体效果，对智力低者使用控制技能成功后可以刷新一个指定技能的冷却时间。

　　虽然残血不清楚姜尘是否拥有玄绝的效果，但是姜尘在残血的眼中，从战斗一开始，他的身体就没有因为对手的攻击而挪移过半寸的脚步。

　　这就是霸体的效果，在浮华中，技能的吟唱动作是可以被打断的，而一些战斗姿势的准备动作如果预判得当也同样可以打断，但是一旦有了霸体效果，虽然受到攻击伤害不变，但是任何攻击效果都无法打断施法动作当中的技能。

　　也正是因为这样一个原因，让姜尘在司徒和南北侯的夹攻之下，可以立于不败之地，封镜术和逍遥补风术的触发条件是50％血量，但是很显然，眼下姜尘受到的伤害远远低于司徒和南北侯受到伤害的总和。

　　“情况很不乐观啊！”

　　冯智低声开口，残血点点头，这种级数的高手过招，基本上一开始打，最后的胜负也有8成几率断定，南北侯因为拥有抵御一切刀剑掌类伤害的七宝神照功，但是很明显，司徒能不能活下来是一个问题。

　　这个时候，张烨看向了不远处观战的李铁，这个在场境界最高的一号NPC迟迟都没有出手的迹象，他是在担忧什么，还是在盘算什么吗？

　　战斗的过程并没有持续太长的时间，当司徒的血量降低到40％的时候，他就已经准备寻路逃跑了，面子和性命比起来，还是性命更重要，而因为南北侯有七宝神照功，姜尘也没有什么太好的办法，所以基本上所有的攻击都是打在司徒身上。

　　就在司徒难以脱身，血量降低到20％的时候，另外一边的南北侯虽然境界相当，但是实力远远不如，血量同样降低到20％触发了七宝神照功效果的时候，一个声音响了起来。

　　“二对一，难算英雄，就让我来会一会你们吧！”


第六百二十章 老鬼发威

　　听到这句话的时候，张烨震惊了，因为这句话时从老鬼口中吐出来的，而在张烨的印象当中，在之前天泣国战当中，老鬼不过就是一个紫薇东耀的渣渣，而此时他竟然想要挑战一个皇亟天律境界的超级高手，尽管对方只剩下20％血量了。

　　老鬼话音刚落，就加入到了战团当中，姜尘有意的将南北侯驱逐出了自己的攻击范围，而当南北侯和老鬼对上的时候，先是一愣，随后从嘴角吐露出了一丝轻蔑。

　　进入战斗状态的老鬼，他紫薇东耀的境界暴露无遗，进入龙雀之后，老鬼、斩神等人所在的流光岁月并没有找寻到很好的打开局面的办法，提升紫气天罗境界的2000万功勋值对于他们来和大部分玩家一样，是一道难以逾越的鸿沟。

　　但是这个时候，当老鬼从一个非常诡异的角度使用出一招张烨从未见过的神功后，不光对敌的南北侯，就连李铁等NPC都露出了不由自主的惊叹声音。

　　“獒口夺剑术！”

　　一个声音从人群中传出，此时张烨死死盯住老鬼的动作，突然间眼神中一束锋芒闪过，此时的老鬼手中多了一柄武器，这是一柄长剑，而这柄长剑之前是南北侯手中的兵器。

　　一瞬间，张烨等玩家就愣住了。

　　老鬼所修炼的神功，竟然是战斗当中能够夺取对手的兵器，而看到这一幕的张烨顿时背后就出了一身冷汗，如果这种神功能够带到浮华中去，称霸整个兽人种族绝对没有任何难度。

　　当老鬼在战斗当中，通过技能夺取了冯智手中的双刀，迫使冯智任何需要装备双刀来释放的技能全部失效，可想而知，战斗将变得毫无悬念。

　　而且，当一个紫薇东耀境界的老鬼成功从皇亟天律境界的南北侯手中夺取对方兵器的时候，张烨立刻就想到了另一个问题，这个獒口夺剑术的使用成功率应该是100％。

　　张烨的天启者技能对于武器并没有任何的要求，就算张烨不装备武器，也能够使用天启者技能，但是在天泣当中，除了徒手使用的神功外，无论是刀法，剑法，掌法还是其他的什么神功，都需要装备相应的武器，如果按照这种推理，难道说会有专门偷取各种兵器的克制神功？

　　此时场上，被老鬼偷取了武器的南北侯一下子就成为了一个空有境界，却失去了所有实战能力的肉板，张烨基本上可以确定，一个境界能够到达皇亟天律境界的超级高手，他的10种神功肯定全部都修炼到了大圆满，虽然这10门神功可以让他发挥出强大的实力，但是相对的，变数也少了。

　　就如同那种副本或野外的精英BOSS一样，玩家们前往开荒，一次不行，第二次第三次总能通过的，一旦选对了方法，进行针对性的战术布置，BOSS也将变得没有难度。

　　老鬼上场的任务，就是为了夺取南北侯的兵器，真要他一个紫薇东耀境界的玩家，如果能搞死一个皇亟天律境界的超级高手，那就真的是神作了。

　　而此时，在会长当中，有不少实用刀剑类武器，修炼这些武器对应神功的高手们，看了一眼战场当中几乎绝望的南北侯，纷纷都往后退了一步，被一个小辈在战斗当中夺取了兵器，这种侮辱真比杀了他还要难受。

　　局面逐渐在朝着失控的方向发展，而就再这个时候，李铁开口了。

　　“姜尘，让我来会会你！”

　　李铁出场了，这是在场众人最后的希望，也是目前唯一可以压制姜尘逞凶的对手，李铁的境界毕竟是帝龙寰宇，而他刚一出手，一双肉掌打在姜尘身上的时候，就看到姜尘的血量直接从56％降低到了50％。

　　恐怖的杀伤力，这是张烨等人第一个反应，而当姜尘的血量降低到50％的时候，他的封镜术和逍遥补风术也同时启动了，而这个时候，正戏才刚刚开始。

　　封镜术拥有反弹所有伤害的效果，而逍遥补风术具有降低自身受到50％伤害的效果，这两个技能相辅相成，就算对手比他高出一个境界，但是如今50％血量的姜尘对上100％血量的李铁，就算姜尘什么也不做，最后也是和李铁同归于尽。

　　但是，就算姜尘的攻击伤害比李铁低，但是对战当中，又怎么可能一次都打不到李铁，所以就算是李铁亲自出场，形势对于在场众人也是极不乐观。

　　张烨的心中一直在盘算着最后的结局，有几次他都想要利用自己的构思来改变这一场变数的最终结局，但是最终他仍旧不敢有所作为，他担心这会造成无法挽救的噩梦。

　　姜尘和李铁的血量同时降低，姜尘受到500伤害，而对手必然会受到1000伤害，永远2倍伤害的效果，李铁几乎失去了胜利的可能。

　　而此时有不少NPC的心里都升起了想要逃走的念头，但是在看到挡住大门的姜尘时，这内心的逃避心理却立刻就被喝退了，他们知道，就算是要逃，也不是自己能够决定了。

　　这次青天城的请柬，发展到这个局面，是与会玩家始料不及的，他们原本以为来到这里是因为可以见到龙雀两大传说之一的不落狂阳，不过此时他们已经不存这种念想了。

　　因为眼前的白衣侯姜尘才是真正的神话。

　　“鬼尹，准备一下，我们要接手了！”

　　张烨的话一出口，不但是鬼尹和怒炎，残血和冯智以及其他人都流露出了震惊的神色，他们不知道为何张烨会有这样的想法，而从战局上来看，与会众人的失败已经是注定无疑了。

　　“张烨，可是我们没有接到任何任务啊，这样贸然出手划不来。”

　　鬼尹不愿意出手，在场的玩家也没有一个人想要出手，姜尘太强了，况且境界差距这么大，他们出手又有什么用呢。

　　“不，任务已经出现了！”

　　就再这个时候，李铁的血量已经降低到了5％，而姜尘还有3％，按照这个比例呼唤伤害下去，李铁肯定比姜尘下一步倒下，突然间，一直没有什么太大动作的李铁突然爆发出了一声吼，就再众人的眼中，他的身躯似乎一下子就长高了数尺，而他的血量突然间增加到了10％。

　　变故突生，让所有人都始料未及，这个时候，李铁一改沉着面容，爆发出了疯狂的笑声。

　　“哈哈哈，姜尘，你以为你真的胜了吗？”

　　姜尘此时也露出了一丝错愕的表情，很显然李铁一直留着后手，他等待的正是这样一个时刻，在姜尘的血量已经降低到1％，而自己也同样只有1％血量的时候，双方都没有中途变招和补救的时候，他展露出了从来没有使用的底牌。


第六百二十一章 你赢了

　　天神下凡。

　　张烨等人的脑海中突然就生出了这样一个技能的名字，而眼下的李铁无疑和这个技能非常的相似，而猛然间暴增到10％血量的李铁，在面对最后只剩下1％血量的姜尘时，他即将锁定胜局。

　　人群当中的NPC逐渐露出了欣慰的笑容，他们集体舒了口气，虽然这是一场由司徒和南北侯先行消耗姜尘血量，最后再由李铁接手的车轮战，但是对手是姜尘，很显然不会有任何一个人有羞耻的感觉。

　　在天泣当中，也许这将是有人第一次战胜姜尘，并且进入历史当中，而此时残血和冯智紧握的拳头松了开来，看起来，他们已经没有接手的必要了。

　　然而，张烨冷静的目光却丝毫没有消退，他的心里的悬疑仍旧存在着，姜尘真的败了吗，要知道，从头到尾，无论是NPC还是玩家，对于姜尘的了解，只是道极心流的两门无上神功，但是，姜尘会没有底牌吗？

　　张烨不知道。

　　此时姜尘的血量还在降低着，他只有1％的生命值了，而李铁的血量还剩下9％，按照继续伤害互换的规律，不到10秒钟，最后的胜负就将揭晓。

　　1秒，2秒，3秒……

　　无论是玩家还是NPC，都觉得这种读秒的过程非常的煎熬，姜尘的血量仍旧是最后的1％，当10秒过去，20秒即将到来的时候，张烨仍旧没有倒下。

　　“这不可能！”

　　李铁惊惧了，他难以置信眼前所见到的一切，姜尘那1％的最后血量，始终屹立不倒，这已经超出了他的认知，或者说是超出了玩家对于1％生命值所拥有血量值的认知。

　　就连残血和冯智那松开的拳头也紧握了起来，李铁的伤害高达数万，20秒的时间过去，李铁已经狂轰出了数十次强有力的攻击，划算成伤害值的话至少也有二十万了，而姜尘1％的血量会有20万吗，没有人愿意相信。

　　况且，他们从头到尾都观看着整场战斗，姜尘到底有多少血，就算是张烨，也能够知道咯大概，所以这个时候，张烨知道，这就是姜尘的底牌。

　　张烨的嘴角吐出了一口气，他惊讶的发现自己现在居然是因为姜尘的获救而感到轻松，当他看到不远处老鬼那个悠然自得的神态时，心中叹了口气。

　　李铁的攻击没有停止，他不知道自己究竟打出了多少伤害，也不知道自己的血量降低到了多少，但是他知道，他这个类似天神下凡的技能，是有持续时间的，只有1分钟，天神下凡的效果就会消失，而无论是天神下凡效果消失让他的血量回复到1％，还是在天神下凡状态中被封镜术反弹到死，如果他不能破解姜尘这种不死状态，他的失败将被注定。

　　“张烨，我们真的要上？”

　　鬼尹此时带着不确定的口吻问道，他真正想问的，是我们上去到底要做什么，攻击姜尘，那就是一个笑话，这就和5个120级的普通玩家去挑战黑龙一样。

　　张烨的心里也在打鼓，他的神圣赐福在浮华中可以免疫必死攻击，但是在几天前，他被一个还没来得及看清楚面容的神秘人杀死了，那是他在浮华中第二次被一个超级BOSS连人带盾秒杀，而第一次还要追溯到艾克索迪亚的时代。

　　但是，在张烨获得了冰蟾紫玉之后，灵魂状态解封了5％的效果，而他并不知道的是，这5％的效果究竟指的是什么。

　　是的，张烨知道，他一定要上去试一试，就算是赌命，他也要打破这种僵局。

　　1分钟过后，李铁的天神下凡状态消失了，他的总血量回复到了1％，而此时他的对面，姜尘露出了一丝不易察觉的笑容。

　　“你可以安息了！”

　　最后的一击，不是李铁打出的，而是姜尘打出的，在无数NPC和张烨他们这群玩家的眼中，一个帝龙寰宇境界的终极BOSS，就这样被姜尘击杀掉了，而且是永远地在天泣中消失了。

　　突然间，张烨开启了神圣赐福，同时给自己释放了战世神绝的效果，他一个反刺就来到了姜尘的身后，控制效果没有触发，不过此时张烨的圣剑已经朝着姜尘丢了过去。

　　李铁挂掉的时候，场上如同死寂一般的鸦雀无声，而张烨接替李铁出手的瞬间，再一次引发了在场无数人的喧哗声，张烨此时的举动无疑在很多NPC看来是荒唐的，自杀的，但是也有人自心底生出了一种绝望般的希望，他们头一次将性命交托在了一个紫气天罗境界的玩家身上。

　　“你终于出手了！”

　　一句只有张烨一个人可以听到的声音传入了他的耳中，此时的姜尘好似早就等待着这一刻，他的攻击打在张烨身上的时候，张烨猛然间就发现，他的血量降低了，但是，却并非是秒杀。

　　这是很久都没有过的事了，张烨的神圣赐福还没有提升到6级之前，确实没有免疫必死攻击的效果，而第一次触发是在炎山之上对战冰晶凤凰。

　　血量降低的程度并不算快，张烨此时心中一震，他突然间生出了一种极端荒谬的想法，难道说姜尘并不想杀自己，而是压制住了自己的境界，在和自己过招？

　　这怎么可能？

　　两个人的战斗持续了一段时间，不但是怒炎这群人，就连老鬼也张大了嘴巴，不敢置信眼前所见到的一切，张烨的战斗力是590，而姜尘是1500，巨大的属性差距，让彼此的实力处在一个悬殊的差距之上，别说张烨可以让姜尘受到伤害，就连破防的可能性都很小。

　　天泣当中的张烨不再是无敌的了，这是每一个天泣当中玩家都知道的事，而此时，老鬼那不敢置信的眼神当中，仿佛又一次看到了当初那无敌的大旋风，而他脑海中头一个升起了念头竟然是——“难道说大旋风以前都在藏拙，他一直等待着一个更好的时机，突然发力？”

　　老鬼被自己的这种想法吓到了，而后他立刻就想起了之前在天泣国战当中，所听到的那个有关于大旋风获得了绝世神功的传闻，而此时他对这种传闻深信不疑。

　　张烨和姜尘已经过了数百招了，两人你来我往，一个境界和实力无双，一个西方玄幻魔法技能恢弘霸气，但是战斗却呈现出了胶着的状态。

　　张烨的血量掉到20％的时候，姜尘的血量仍旧是1％，就再这个时候，张烨的身上突然发出了一柄圣剑，这是战世神绝的那微乎其微的几率偶然间被触发了，当一个必中且爆击的伤害打在了姜尘身上的时候，在无数人的视野当中，姜尘朝着后方退开了一步，看上去脚步虚浮，竟有不支的迹象。

　　“你赢了！”

　　姜尘说出了一句惊人之语，而在众目睽睽之下，此时姜尘的血量终于降低到了0％，但是，姜尘并没有因为血条消失而挂掉。

　　而张烨一个人愣在了那里，他不知道刚才触发战世神绝效果后的圣剑到底给对方造成了多少伤害，也不知道经过刚才和李铁的战斗之后，姜尘还剩下多少血量，但是有一点张烨的心里雪亮。

　　那就是这一战的胜利，是姜尘拱手相让的。


第六百二十二章 丰收的背后

　　此时的龙雀皇城当中，玩家们还在熟悉着这个全新的城市，在龙雀皇榜的旁边，有不少玩家在和NPC进行交流，询问着一些天泣当中基本的知识或见闻。

　　就在这个时候，突然从皇榜的面前传来了一声尖锐的惊呼声，而后立刻就吸引了一大批的眼球。

　　“白衣侯姜尘被大旋风击杀了，大旋风得到了20万的赏金！”

　　这一句话就如同搅动了万里风云一般，将在场所有人都给震撼的无以复加，当无数双眼睛注视着龙雀皇榜的时候，赫然就看到了排在榜单第一名的白衣侯姜尘的名字后面，大旋风的名字出现在最为显眼的位置。

　　玩家们沸腾了，这才刚刚进入龙雀几天，大旋风竟然就拥有了能够击杀皇亟天律境界的超级高手，这种恐怖的实力，让无数人都为之叹惋，而更多的人在震惊过后，立刻就对这件事本身产生了怀疑，甚至有不少人的心中都流露出了一丝不甘。

　　“我艹，大旋风这么强，我们还玩个鸟！”

　　当一个声音发出的时候，立刻就引起了不少人的共鸣，虽然如今天泣国战已经结束了，但是龙雀的开启，让他们再一次有了争霸天下的动力，在这个仙侠世界当中，玩家们已经想好了各种各样可以扮演的角色。

　　有的想做一个快意恩仇的侠客，有的想要做一个实力高超的前辈高人，而也有的人想要当一个穷凶极恶的魔头，还有的人想要做一个让人闻风丧胆的杀手。

　　但是，大旋风崛起的速度太快了，他又一次将所有人都甩在了后面，当玩家们还没有摸到门道的时候，他就已经取得了如此大的成就，而有不少人不禁就再想，如果让大旋风继续这么牛逼下去，天泣岂不是会提早结束。

　　而到那个时候，除了大旋风之外，其他玩家不但什么都没有捞到，甚至连享受游戏的过程都没有体验到。

　　顿时，有很多已经和大旋风之间放下了仇恨的玩家，此时几乎是不约而同的对大旋风产生了强烈的排斥心理，从他们的角度来看，这是大旋风又一次破坏了游戏的平衡，伤害了他们的利益。

　　此时的张烨在青天城对远在龙雀皇城的一切都一无所知，他还沉浸在巨大的幸福之中，击败姜尘，让他获得了100万玄石的奖励，看起来，这100万玄石奖励应该是算上了境界压制效果的，而在龙雀皇榜那里的赏金他同样可以领取。

　　突如其来的巨大幸福感，让张烨始料未及，这100万玄石的用处立刻就在张烨的脑海中呈现出数个不同的版本，到底是立刻提升冰蟾紫玉的等级，还是留来将自己的境界提升到苍皇开道。

　　一时间，张烨感到有些难以抉择，因为需要用到玄石的地方太多了。

　　就再这个时候，当姜尘带着老鬼离开后，在场的NPC目睹了让他们惊惧的一战之后，已经将张烨这个玩家的名字深深的印在了脑海当中。

　　“旋风兄弟，我的鎏法天道随时欢迎你的光临。”

　　此时，之前在青天城门口傲慢的从张烨等人身边进程的何鸾带着他那一干苍皇开道境界的高手率先朝着张烨释出了善意。

　　“提示：鎏法天道的声望值增加1万点。”

　　“提示：青天城的声望增加1万点。”

　　“提示：闻道村的声望增加1万点。”

　　……

　　每一个在场的NPC，都对张烨释出了善意，这些声望值如今更加是张烨所看重的，而一下子原本不明朗的局面在这一战之后变得豁然开朗了起来。

　　当会场当中的NPC相继离开之后，冯智和残血对视一眼之后，围了上来。

　　“恭喜了，看起来，我们的大旋风果然是擅长制造奇迹啊。”

　　残血呵呵一笑，而此时张烨也露出了笑容，得了这么大的好处，就不能再摆一副臭脸孔了，张烨笑着开口道。

　　“手头有点紧，冯哥、血哥，每人我送5万玄石聊表敬意了。”

　　此时冯智沉着脸，忽而抬头看向张烨，皱眉道。

　　“这倒不用，张烨你小心一点，我总觉得这件事不寻常，姜尘恐怕是别有心思。”

　　这场战斗的结果，在他们这些玩家眼中，那绝对是一览无遗的，对于张烨能够获得最侥幸的胜利，以及对于神圣赐福状态的张烨伤血，也是心如明镜一般。

　　看上去最终的结果，是张烨胜了，但是这种胜利的来的太过鬼尹，而此时张烨响起了之前姜尘所说的那一句“你终于出手了”，包括整个战斗过程，张烨的脑海中顿时就升起了一种不祥的预感。

　　青天城的事情暂时告一段落，当张烨等人回到了龙雀皇城的时候，立刻就感受到了城里玩家在看到他的时候，那种刻意回避的态度，他对于这种情形已经遇到很多次了，果不其然，还是被冯智料中了。

　　到了这个时候，张烨虽然不敢肯定这到底是不是人工智能的阴谋，但是肯定会是整个天泣当中，针对他大旋风的一个阴谋。

　　林佑轩到底在天泣当中为他准备了什么样的陷阱，目前还不太明朗，此时，穿过皇城大街，来到龙雀皇榜的张烨，当他刚要从皇榜处领取那20万的玄石奖励的时候，忽然自一旁围观的玩家当中听到了一声冷哼。

　　这个声音来的非常的突兀，丝毫不加掩饰，张烨因为之前带玩家们下吸血古堡的副本，逐渐和玩家们建立了良好的氛围，加上黑暗力量控制人心的阴影远去，越来越多的玩家明白，在浮华中和大旋风作对，那就是自寻死路。

　　然而，从张烨进入到浮华的这条陡峭的成长之路上，已经印证过无数次了，虽然每一次所有人对于张烨的态度最终都逐渐改观，但是就如同狼来了的故事一样，伪和善相互交替，这两种极端的过程从来没有停止过。

　　张烨停下了领取奖励的动作，回过了头来，看向一旁的玩家群，但是瞬间他就愣住了，也许刚才还只是一个反对的声音，但是此时仿佛传染给了每个玩家一样，他所面对的这群人，全部都是同样一种态度。

　　这是一种不拒绝的理解，一种不反抗的清醒和一种不认同的接受，眼前的这些玩家，没有可以战胜大旋风的存在，但是他们这种抗拒的眼神，却能够再一次形成一堵坚固的城墙，而这种眼神更是又一次风暴的导火线。

　　“大旋风，你这个浮华内部的狗！”

　　当一个声音响起的时候，每一个面对张烨的玩家仿佛在这一瞬间忘记了彼此间的实力差距，忘记了张烨击败皇榜第一的白衣侯的事实，他们又一次爆发出了对大旋风的敌意，而这一次，他们是清醒的。


第六百二十三章 又来一个

　　张烨的第一个反应就是自己的管理员身份暴露了，不过这种可能性太低了，早就对于这种事习以为常的他，一笑置之，将20万玄石奖励领取之后，转身离开。

　　当张烨朝着集市而去的时候，在半路上遇到了流光岁月的斩神，此时的斩神脸上有股说不出的味道，他应该是知道了如今老鬼一飞冲天的情况，但是很显然老鬼对于流光岁月并没有任何的归属感，不过眼前的斩神还是开口了。

　　“大旋风，天泣国战之仇，我迟早会报的。”

　　没有等张烨回答，一旁的鬼尹就露出了耻笑声。

　　“你让我说你什么好呢？”

　　随即鬼尹摇头离开，张烨三人来到集市，如今这里有不少的玩家摆摊，而摊位之上清一色的全部都是各种垃圾神功，几天前张烨用一本最垃圾的小星罗功卖出了1万玄石的天价，让无数的玩家以为找到了一条生财之道。

　　但是，这几天以来，没有任何一个玩家卖出过哪怕是一本的神功，他们不断的降价，从原本标价1万玄石开始，已经降到了现在了3000玄石，但是仍旧无人问津。

　　很多玩家都分析过当初张烨的摆摊事件，最终有一部分人发现，他们不但没有大旋风的实力，而且还缺少对方的机缘。

　　因此当张烨走近的时候，有很多因此而付出了他们极大的精力和宝贵的入城费才想要大赚一笔的玩家，都露出了厌恶的神态。

　　你有饭吃，而我们没饭吃，此时大旋风看到这群玩家的时候心中一惊，他发现历史竟然是惊人的相似。

　　“旋风哥，别理他们，吃不到葡萄就说葡萄是酸的。”

　　怒炎的话声音并不大，但是却激起了一部分人那心中本来就很不舒服的触痛，此时有几个热血的玩家不顾这皇城当中的规矩，甚至已经忽视了大旋风和自己之间的实力差距，他们的粗口就已经爆了出来。

　　张烨的脸色很难看，他虽然不太清楚这种局面已经影响到了多少玩家，但是就像他看到的那样，因为一件本来很小的事，却发展到了如今的局面。

　　这同样是一个历史遗留问题，而且很难有解决的方法，如果最终击败姜尘的不是他张烨，而是残血、冯智、老鬼他们任何一个人，这群玩家都不会如此的冲动，但是偏偏是大旋风，偏偏是一个头上被打上了一种平民化作风的传奇玩家，他又一次脱离了广大群众的基础，“背弃”了与玩家的同盟，独自分到了一杯羹。

　　“张烨，看起来人工智能已经插手了。”

　　鬼尹给张烨发来的这条消息让他心中深以为然，他的脑海中顿时就想到了一年之前，有不少人在网络上痛斥这个社会的黑暗与不公，而如今的他，在玩家的眼中就是一个腐败的官僚，一个不为大众谋福祉，贪污腐败的高官。

　　他没有对如今这样的局面做任何的解释，因为就和当初失落大陆的黑暗力量事件是一样的，玩家们并不知道他到底在做什么，只是通过他们的认知来作为判断事件的唯一准则，这种可笑的，单一的思考方式，张烨又何必去计较呢。

　　“我们先将境界提升起来，先提高在龙雀中的生存能力，我预感接下来会发生一些变数。”

　　张烨的话让鬼尹和怒炎点点头，而鬼尹更是开口。

　　“说不定，你会取代姜尘，成为龙雀皇榜新一任的榜首位置。”

　　鬼尹的这种猜测并非不可能，毕竟龙雀皇榜不是单独的设立成一个悬赏榜单，他更是浮华中台面上实力的评判标准。

　　当张烨在集市里逛了一圈，看到了很多NPC贩卖的神功，有的价格更是高达20万玄石以上，甚至张烨等人还看到了一本境界需要苍皇开道的神功，不过这是一个孤本，需要有修炼前提的。

　　一圈下来，最终张烨无奈的发现，也许是自己在浮华中的眼界太高了，竟然没有任何一种神功能够入他的眼，而自己身上120万的玄石不能就这么放着烂掉，要尽快地转化为实力提升。

　　目前龙雀开放至今，几乎所有龙雀的玩家都还处在一个试探性的阶段，除了张烨以外，能够打开局面的少之又少，毕竟境界和属性就是两个巨大的门槛，不是任何技术就可以替代的。

　　突然，冯智给张烨发来了一条消息，当张烨打开来一看，眉头顿时一挑。

　　“走，我们去皇榜！”

　　当张烨三人重新赶回龙雀皇榜，此时皇榜处已经有不少玩家都在热烈的讨论着，当大旋风一行人走进，立刻就看到了此时皇榜旁的冯智和闪光。

　　“皇榜上悬赏第7名的石仲被人击杀了，看击杀者的名字，应该是一个玩家！”

　　冯智的话让张烨看向石仲旁边的一个名字，名叫彩云追月，确实是一个玩家的名字，而石仲的悬赏金额为2万玄石，这个数量已经不少了，而且能够进入到龙雀皇榜之上的除了最后一名难缠的独眼龙外，全部都是至少苍皇开道境界的高手。

　　“冯哥，对彩云追月你有什么资料吗？”

　　张烨的问题让冯智摇摇头，但此时一旁的闪光却开口了。

　　“我似乎有一点印象，彩云追月曾经是纵横四海的一个公会成员，实力……应该再二线主力阵容吧，想不到凯撒第二次败走风之谷之后，这个玩家竟然崛起的如此之快。”

　　黄色闪光的话，给出了张烨他们一些线索，既然是纵横四海的老玩家，想必自身技术还是不错的，而且在这样一个大公会里呆过，应该有一定的朋友群，看起来，击杀石仲的应该是一个团队。

　　张烨此时心中一动，他又开口道。

　　“冯哥，能够帮我联系上这个彩云追月？”

　　冯智好奇的看向张烨，此时张烨笑了笑，连忙摆手笑道。

　　“放心，我并非是容不下别的玩家发展。”

　　听到张烨这么说，冯智的担心也就放下了，以如今勇者联盟在浮华中的地位，要想找一个玩家并不是什么困难的事，况且彩云追月如今还很有名气。

　　不过当闪光和彩云追月赶来的时候，张烨和鬼尹对视一眼，都感觉到有些吃惊，因为彩云追月的境界不过是紫薇东耀。

　　500个紫薇东耀境界的玩家能够战胜苍皇开道境界的高手吗，答案是不能，紫薇东耀境界限制了他们的属性上限是90，而苍皇开道的属性至少也在110以上，而且根据皇亟天律境界的姜尘战斗力为1500看来，苍皇开道想要提升到皇亟天律境界，看起来将会是自身属性值的大幅度增长。

　　因此这个叫石仲的苍皇开道境界的高手，战斗力应该也是在500到1000之间徘徊的。

　　张烨几乎是立刻就想到了之前老鬼所使用的獒口夺剑术，不过他不敢肯定彩云追月是否也拥有这种能够夺取对手兵器的神功。


第六百二十四章 神功交易

　　“大旋风，你找我有事？”

　　彩云追月在看到张烨的时候，表现的很平静，那种感觉说不出是好事坏，也许站在纵横天下的立场，他确实有恨张烨的理由，不过此时的彩云追月很显然已经完全脱离了纵横天下，而且也从无数玩家中独树一帜，成功崛起了，而这是曾经的凯撒都没办法达到的高度。

　　“我想收购你得到的神功。”

　　张烨的话一出口，彩云追月没有任何表态，而一旁的怒炎和鬼尹却是一愣，不过他们立刻就想到了独眼龙，看起来，彩云追月肯定也得到了莫大的好处，除了玄石奖励和悬赏金额以外，他从石仲尸体上得到的好处并不比张烨少。

　　“你为何如此肯定我一定摸到了神功？”

　　彩云追月仍旧不动声色，此时的张烨心中一沉，因为他更加强烈的感觉到，对方不但摸到了神功，而且还没有使用，看起来对方这是想要坐地起价，以谋取更大的利益了。

　　“直觉，我这么说你信吗？”

　　彩云追月咧开嘴露出了笑容，他从背包中拿出一本神功，分享了属性之后，张烨的心猛地就颤动了一下。

　　看起来，在天泣当中运气好的并非只有他一个人。

　　彩云追月摸到的这本天地无情是一本剑法的神功，刚好与张烨熔炼之后的武器匹配，而且这还是一本可以修炼出特殊效果的神功。

　　天地无情，修炼条件110武力和魅力，每提升1个等级获得5点武力和魅力值，当等级提升到6级以后会获得剑葩效果，剑葩，普通攻击时50％几率二连击，受到掌法神功攻击80％几率免损，加强自身所有剑法神功的技能施放范围200码。

　　张烨看到这个效果的时候，心中不免一沉，因为他知道，如果彩云追月真的想卖的话，绝对是一个天价，就算对方开出50万玄石甚至更高，也不为过。

　　“你开价多少？”

　　张烨决定先试探一下对方的口风，而彩云追月将天地无情收回背包的时候，淡淡一笑。

　　“不卖！”

　　张烨眉头一皱，他确定对方此时的心智很健全，绝对不会做出任何戏耍于己的事情来，那样绝对是一种愚蠢的作法。

　　“大旋风，我的东西你也看过了，你能拿出让我心动的东西吗？”

　　看起来，彩云追月很聪明，钱财能够被花光，不如转化为能够提升自身实力的实用品，而此时张烨想了想，自己身上还真的没有什么东西可以与他交易，总不能将冰蟾紫玉当做交易品吧。

　　就在张烨迟疑的时候，一旁的怒炎突然开口了。

　　“我拿这个跟你换！”

　　怒炎将自己手中的武器属性分享给了彩云追月，而此时张烨还没等彩云追月开口立刻抢先道。

　　“不行！”

　　怒炎的武器不需要境界和属性的要求，而且是目前整个天泣中唯一一把暗金武器，从价值上来讲，肯定能够换到天地无情，但是张烨又怎能因为自己的利益让怒炎来付出这个损失呢。

　　“旋风哥，我的追月无影是徒手神功，这武器对我来说没用，不如换到更有价值的神功，而且……我选择矮人法师职业，就是不喜欢拿刀剑去当一个近战。”

　　怒炎发来的消息让张烨一阵犹豫，而此时对面的彩云追月在浏览了怒炎手中的武器后也在犹豫，很显然，这两件交易品对于双方来说都有些心动。

　　天地无情需要110的两个属性，这显然是如今境界只有紫薇东耀的彩云追月无法使用的，而怒炎的暗金武器不但不需要职业和属性的需求，而且有3个属性40点的加成，这对于他来说，无疑就相当于3个高级神功大圆满的境界。

　　“怒炎，你真的要换，暗金武器可是整个天泣里唯一一把的。”

　　张烨不敢下这个决定，而就再此时，彩云追月经过激烈的思考之后，终于开口了。

　　“好，我换，不过大旋风，你还需要额外附带1万玄石。”

　　彩云追月的话让张烨露出了一丝不耐的神色，很显然对方这就是有些贪心不足蛇吞象了，敢把算盘打到他张烨的头上，真的以为他是个软柿子？

　　“追月，过了哈！”

　　一旁带彩云追月前来的闪光此时也有些看不下去了，而且冯智是站在张烨这一边的，他的面子上也不好过，不过彩云追月看上去也只是多提了一下，真要让他收下大旋风这额外的1万玄石，估计他自己晚上也睡不着。

　　而且有了这把3个40属性加成的暗金武器，他可以再紫薇东耀的境界做很多的事了。

　　“好，神功换武器！”

　　交易的过程并没有什么波折，这里这么多人，当看到双方交易品易手的时候，很多玩家都发出了哗然的声音。

　　张烨拿到天地无情的时候，心里有些沉重，虽然怒炎的装备一直都由他来提供，但是怒炎为自己付出的又岂是虚拟货币可以购买的，而此时鬼尹站在怒炎身旁笑道。

　　“看起来，我们两一样了，我熔炼出了白板武器，你没有武器，哈哈！”

　　怒炎此时也笑了笑，说起来他的心中也是有些难以割舍的，不过他的心态放的很正。

　　张烨此时不再矫情了，他先花费了10万左右的玄石将天地无情提升到了6级，而后迟疑了一下，继续将天地无情提升到了10级，此时他剩余的玄石数量还有60万左右，当他看向自己身上另外一个五鬼巧夺术的时候，犹豫了一下，开始提升神功的等级。

　　五鬼巧夺术之前已经是4级，当张烨将这个神功提升到9级的时候，突然一下子整个人就变得有些震惊。

　　“张烨，怎么了？”

　　鬼尹发现了张烨现在的神情有些不对劲，赶紧问道。

　　“五鬼巧夺术9级提升到大圆满需要100万玄石。”

　　张烨的话一出口，场上三人同时止住了声音，而怒炎更是呆了半晌之后，骇然的道。

　　“旋风哥，100万玄石才能圆满的神功，你确定这只是一本高级神功？”

　　张烨此时也有些傻了，他确实从来没有想过会出现这种情况，这本神功可以是说是张烨从洞府当中摸到的最让他心动的神功了，从最初中级神功五鬼搬运术提升到如今的高级神功五鬼巧夺术，而且当等级达到大圆满之后，还能够继续晋级，虽然到目前为止这门神功并没有任何的特殊被动效果，但是张烨可以肯定，这绝对会是一门逆天级别的神功。


第六百二十五章 情况复杂

　　这几天以来，总的来说，张烨他们三个人再一次进入到了一段有规律也相对平静的游戏和现实生活当中，为了五鬼巧夺术的大圆满以及冰蟾紫玉的等级提升，200万玄石的巨大需求量，张烨和冯智哪边进行了多次尸体交易，玄石也在逐渐的累积。

　　张烨曾经去冯智家看过小美女和芷若一次，看起来芷若的神色仍旧还有些苍白，这让张烨非常心疼。

　　这一天，张烨刚刚睡醒，正要按部就班的进入浮华，突然间电话响起了，翻开手机，张烨顿时就激动了一下，电话是徐茵打来的。

　　因为那一次探访芷若的过程当中，张烨曾流露出了一些真情，这让两人之间出现了一些裂痕，当徐茵问起张烨是否要结婚的时候，一贯主张结婚的张烨却迟疑了。

　　就如同徐茵所想到的那样，张烨每一次提出结婚，都是突如其来的感情流露，而做出的冲动之举，事实上，张烨那时对于结婚并没有任何的准备，而这也是让徐茵感到非常苦恼的事。

　　所以，在一个张烨还没有准备好，同时也没有任何冲动的时候，徐茵向张烨提出结婚的建议时，张烨的第一个反应不是赞同，而是迟疑了。

　　很多荒唐的事，都是头脑发热之下一瞬间做出的决定，但是结婚岂能如此儿戏，徐茵选择了离开张烨的身边，两个人都需要一段时间冷静下来，而且就张烨当初在浮华中的各种焦虑，他的个人状态也不适合结婚。

　　当张烨迫不及待的拿起电话的时候，那甜美的声音就再张烨的耳边出现了。

　　“亲爱的，刚起床吗，哈哈，我这里刚刚入夜。”

　　张烨的嘴里有一种苦涩的滋味，他发现这段时间，他很少想起徐茵来，甚至当他朝着林佑轩的这个目标冲锋的时候，对一切外在事物都不关心。

　　“亲爱的，在想什么呢，怎么不说话？”

　　徐茵的声音又传了过来，张烨意识到这个电话的重要性，他赶紧调整了自己的心态，而后笑道。

　　“没有啊，亲爱的，你在那边过的好吗？”

　　“还好吧，这里有好吃的，好玩的，嗯……当然也会觉得孤单啦，亲爱的，有时候真羡慕你，你身边有那么多朋友，肯定比我国的开心吧。”

　　这一句有意无意的回答，张烨张烨心里一紧，他赶紧撇清。

　　“没有没有，亲爱的你不在我也很孤单啊，你什么时候回来？”

　　这时电话里传来了一阵窸窸窣窣的声音，张烨顿时心里就有些紧张，他的心里联想到了一些不太好的事。

　　“亲爱的你等等，我给你看个东西。”

　　此时张烨收到了一个彩信，当他打开来一看，徐茵那依旧迷人的身影旁，是一副看上去很是抽象的油画，张烨的心里顿时就狠狠鄙视了一把自己的龌龊心理。

　　“这画的是什么，完全看不懂。”

　　“哈哈，你看的懂才怪，好了不说这个了，亲爱的，你又要进入浮华了吗？”

　　徐茵的笑声消失，换来的是一副触及心灵的温软，张烨感觉到了徐茵异样的腔调，他不知道此事该如何回答，只是轻轻的“嗯”了一声。

　　电话的两头在这声回答之后相对沉默了，一股非常压抑的气氛环绕着，张烨的心里清楚的感觉到，当徐茵在提及“浮华”二字的时候，有一种从来没有过的冷淡。

　　“那好吧，就这样，游戏开心，我挂了。”

　　“拜拜。”

　　挂上电话的时候，张烨怔怔的看着手机，而同一时间，另一个电话也打来了。

　　“张烨，立刻进入浮华，出事了！”

　　冯智只说了这么一句简短的话就挂断了电话，张烨一愣，立刻收拾了自己的心情，当他刚一踏入到浮华的时候，是在龙雀皇城外不远处的旋风商城分店。

　　当张烨给怒炎发去一条消息的时候，怒炎的消息立刻就发送了回来。

　　“旋风哥，你先别进城！”

　　看到怒炎的消息时，张烨就知道果然出事了，他的心里立刻就做好了最坏的打算，无论是黑暗力量重新启动，还是姜尘冲入龙雀皇城杀人，他都考虑了进去。

　　但是当张烨进入到龙雀皇城的时候，还是一下子就愣住了。

　　如今整个皇城之中的玩家们，全部聚集在了一起，从人数规模上来看，至少有几万人，这些玩家当中，没有一个是公会成员，而在城门位置等待了张烨很久的黄色闪光走了过来。

　　“张烨，我恐怕这一次的内乱不止是眼前所看到的这般简单，会长要我跟你说，你最好有一个心理准备。”

　　黄色闪光的这一番话，让张烨的眼神中一冷，从他知道了天泣国战中，四国联盟同时对他们周边主城发动攻击的时候，就知道这是一场预谋了很久的阴谋，就连凯撒这样的人也加入到了四国联盟的计划当中，可以看的出背后这群人能够影响到的局面有多么深远。

　　“他们选择在这种时候进行总攻？”

　　张烨有些迟疑的开口，但是黄色闪光却摇摇头，很显然他也不知情，玩家的内乱突如其来，完全是始料未及，而且，并没有人知道这些玩家的背后到底是那一群人突然插手进来，而他们选择在天泣开放到现在这个地步来发动暴乱，目的性也不明了。

　　张烨没有引起内乱玩家的注意，当他赶往龙雀皇城另一侧相对平静的地方，看到冯智和残血的时候，张烨还没有站稳脚跟，立刻问道。

　　“是林佑轩，还是国战中的那群人？”

　　张烨首先要搞清楚他们到底面对的是何方势力，如果是林佑轩，那就没什么好说的，反正张烨也不是第一天成为全民公敌了，但是如果是国战当中的那一群阴谋者，那么玩家还有可能是被蒙蔽的，张烨动起手来，会比对上林佑轩要谨慎的多。

　　“应该是背后的一些黑手，林佑轩没理由会在浮华重生之后，又搅乱这个徐图发展的局面，当然也不排除林佑轩的狂人心理。”

　　冯智的话虽然没有透露太多有内容的东西，不过张烨此时已经有所想法了。

　　“情况到底复杂到了怎样一个地步？”

　　张烨突然间想起了沈洁，当初沈洁来找自己，想要自己伸出援手，帮助沈岑度过难关，那个时候的张烨在浮华名利双收，气势如日中天，他有那样的实力，配合冯智和凯撒，也有相助沈家的财力。

　　但是张烨因为沈洁的关系，对沈岑产生了一种强烈的厌恶感，那一个晚上，小旋风被逐出红楼的一幕清晰的出现在他的脑海中，而张烨最终选择了袖手旁观，也正是因为如此，沈岑最终在沈家失去了他的权力地位，也是张烨自己将整个沈家推到了他的敌人势力当中。

　　而凯撒同样也是如此，可以说华夏所有的商界巨头之间，都有一张无形的网形成错综复杂的关系，很难有任何一家能够绝对中立，当然冯智是一个例外，因为冯智本身就是白手起家的冯家第一代掌舵人，而且冯智在冯家的地位也是一言九鼎，董事会在冯家名存实亡。

　　以前张烨需要面对的仅仅是玩家，或者是一些幕后黑手推出前台的炮灰，比如孤雨随风这样的小角色，而现在已经完全不同了，当张烨以强大的个人实力，和残血、冯智形成了一个强大势力的整体的时候，他已经够资格成为这些背后的大人物的眼中钉了。

　　当矛盾升级，两大不同的利益团体为了生存只剩下胜负手的时候，对方才不会管你是不是一个钓丝或者小人物，他们一定会发动最致命的一击，让你永世都不能翻身。


第六百二十六章 变革

　　仅仅是第一天，冯家所拥有的股票就下降了2个百分点，如今整个冯氏企业都陷入了一片如临大敌的困境当中。

　　在这场交锋当中，几乎所有幕后黑手的最终目标都指向了大旋风，因为大旋风是一块丰碑，只要搞臭大旋风，他们的目的就达到了。

　　但是，大旋风并非是一个人，他的背后有很多强大的帮手，无论是冯智还是残血，又或者是那个神秘的老人以及文化部的卫某，这些人从大旋风身上看到了一些能够冲击整个华夏市场的新东西。

　　当新的变革和守旧的思想相互冲击的时候，这就已经不是一场单纯的虚拟网游之战了，关于这一点，张烨也看的很清楚。

　　这场战争仿佛从他小旋风时期，在浮华里破坏市场经济和游戏规则就已经被埋下了火种，不过那个时候，他只是个小人物，在游戏里牛逼一点，但是随着张烨一步步崛起，他不但击败了纵横四海和索马里之夜，而且更是让冯智这等强人都走到了他的身旁。

　　这样一来，这些幕后黑手的危机意识立刻就觉醒了，他们发现如果按照这种势头继续发展下去，恐怕整个华夏中以他们占有主导地位的观念将不复存在，越来越多强如冯智这样的人，会尝试选择一种旋风模式的市场经济概念，对他们造成强有力的冲击。

　　这才是这些大人物真正担心的，这就和岛国的军国主义思想很像，单个的岛国人可能都是善良的，但是当这群善良的人凑成一整个民族团体的时候，就变成了另外一种模样。

　　旋风商城就是一个最好的例子，也许最初张烨开设旋风商城并没有带有任何的变革色彩，但是随着旋风商城打响名号，浮华中各大交易所已经名存实亡，所有人都愿意看到这样一种交易的模式，这种在任何游戏当中都完全不可能出现的事情发生了，又如何不让那一群人赶到恐惧呢。

　　“张烨，局面不容乐观，看起来对方已经在发力了，而且按照这种势头下去，恐怕用不了太久，你就会再一次成为全民公敌。”

　　冯智尽量用张烨能够听的懂的话给他解释，其实对于是否是全民公敌，张烨并没有太大的担忧，相反，从最近一系列发生在商场上的事情，张烨就可以明白，对方这是想要自内部逐渐的分离他们这个团体。

　　冯智背后家大业大，他肯定会以整个冯家的利益为首要出发点，而一旦冯智退出了他们的利益同盟，对于张烨绝对是一个沉重的打击。

　　也许这个时候，自己也需要做点什么了，张烨此时给怒炎发去了消息。

　　“怒炎，我们去鎏法天道！”

　　怒炎此时连摆脱玩家的骚扰都已经赶到有些焦头烂额了，张烨一直没有再玩家面前露面，这让失去了发泄对象的玩家们朝着怒炎集体开口，虽然城里不能乱杀人，不过玩家们那不胜其烦的骚扰、挡路，却严重阻碍了怒炎做任何事的脚步。

　　当怒炎收到张烨的消息后，马不停蹄就往城外赶，这一路上，他几次都差点忍不住用技能杀人了，不过还好他最终忍住了。

　　当张烨和怒炎在一个受到勇者联盟和血色嘉年华公会严密保护的地方碰头之后，怒炎立刻开口道。

　　“旋风哥，去鎏法天道做什么？”

　　张烨知道，作为一个玩家，想要打破这样的局面，就只能利用他自己的方式，太大的局面他掌控不了，但是在浮华中她有信心让一群不被洗脑的玩家转变过来。

　　“杀人！”

　　张烨的话一开口，怒炎顿时就来了兴致，目前张烨已经凑齐了70万玄石，他没有向残血和冯智任何一个人开口索取，如果没有这次的事件的话，用不了多久他就可以讲五鬼巧夺术提升到10级，可是如今，尸体的收购计划不得不中断了，张烨需要另谋出路。

　　鎏法天道的首领是紫气天罗境界的何鸾，他的手下有一群苍皇开道境界的高手护卫，这应该算是整个龙雀当中，实力相对比较弱的一个势力了。

　　而且张烨在之前就曾思考过，鎏法天道应该没有皇亟天律境界的高手，就算是有，张烨其实也没什么好怕的，如果能够在皇亟天律境界的高手动手之前，搞到足够的好处，就算是挂了也是值得的。

　　此时，冯智已经离开了游戏，而残血也要负责他公会里一大帮的兄弟，因此张烨几乎又一次回到了孤家寡人的状态，当张烨等人刚想出城，却意外地被一群玩家堵在了门口。

　　看起来，这群玩家早已等待多时了。

　　“大旋风，把你击败姜尘的100万玄石拿出来大家一起分了！”

　　一个玩家开口了，听到这句话的时候，张烨还以为自己听错了，难道说，这就是这群玩家反自己的理由？

　　是不是太傻逼了？

　　不过立刻他就意识到，也许借口可能比较拙劣，但是眼前玩家的愤怒却是真实的，因为旋风商城的开设，打破了浮华的交易规则，各大交易所名存实亡的源头，就是大旋风旋风商城中所拥有的福利，这也是玩家们因为自身利益愿意选择跟随大旋风的唯一理由。

　　要说大旋风象征着浮华的一个精神图腾也许并不为过，但是要说大旋风是每个人心目中的英雄，恐怕就有点过了，大旋风从来不认为自己是个英雄，虽然冯智曾提起过这个名词，但是张烨更加清楚的知道，这群玩家跟随自己到底是为了什么。

　　如果没有旋风商城，他张烨就算是全浮华第一的玩家那又如何，跟其他人一点关系都没有，玩家们又不是闲的蛋疼，他们可能会在闲暇时提起你这个装备牛逼，声名鹊起的玩家，但是更多的时候，玩家们还是很有自知之明的，因为完全就是两个不同的世界。

　　然而旋风商城的开设，给玩家们带来了巨大的福利，同时也打破了浮华的游戏规则，越来越多的公会进驻到浮华中逐渐明白了旋风商城的超然地位，有大旋风在，他们就很难在这里赚到钱，而玩家们也因为有旋风商城的存在，加入公会刷公会贡献对于他们来说，已经是很遥远的事情了。

　　张烨知道，跟这群人没有什么道理可讲的，在他们的眼中，张烨就是一个贪官，他们看不到张烨为浮华的付出，只能看到属于自己的利益没有到手，他们更加不会明白，张烨是如何经历当初浮华三起三落，那种濒临破灭的绝望的。

　　忽然间，张烨的脑海中升起了一种匪夷所思的念头，他发觉现在的自己，竟然开始有点认同林佑轩了，当世人全部都不相信你，全部都与你为敌，在这种时候，不在沉默中爆发，就再沉默中沉沦。


第六百二十七章 老鬼的居心

　　远离了天泣风暴的中心点，张烨带着怒炎、鬼尹刚行至半路，就看到了有人拦路，而这个拦路之人不是别人，正是老鬼。

　　对于老鬼，张烨也是有很大的好奇心的，这小子在浮华中的运气一直都不是很好，却没想到，憋了这么久的时间之后，突然就撞到了大运，攀上了姜尘这根高枝，而且他学到的獒口夺剑术，用来阴人效果很不错。

　　刚好张烨在天泣中使用的武器就是剑，以老鬼和张烨在浮华里的仇恨，某一天老鬼如果觉得自己可能能够打赢大旋风的时候，两个人注定是会对上的。

　　不过，此时的老鬼一个人孤身前来，看样子他并没有任何动手的意思。

　　“大旋风，我想跟你做一笔交易！”

　　老鬼刚一开口，就让张烨稍微的愣了一下，因为这个剧本跟自己想的并不太一样，不过他还是冷静的问道。

　　“我们之间好像并没有做交易的立场吧。”

　　说实话，张烨根本就瞧不起老鬼这号人，凯撒虽然输了，但是赢得了名声，至少整个纵横四海留在了玩家的心中，这是一个足感荣耀的公会，但是老鬼不但输掉了浮华中的局面，而且就连鬼尹也成为了如今张烨的左膀右臂。

　　老鬼此时冷笑了一声，把目光看向了张烨身旁的鬼尹，两个人此时再也不是兄弟了，虽然相互之间并没有删除好友，但是很显然，除了仇恨之外没有别的。

　　比起天将奔烈来说，老鬼太爱惜自己的面子，得失之间计较太多，他同样不是一个做大事的人，因此张烨对于老鬼前来跟自己做交易并不感冒，无论对方提出多么诱惑的条件，以老鬼的性格这场交易的结果不会是皆大欢喜。

　　也许是从张烨的语气中听出了一丝轻蔑，老鬼的脸色有些阴沉，眼前这个小辈一次又一次的踩在自己的头上，不但夺走了自己的公会，还夺走了自己的兄弟，然而，鬼尹想起了自己的来意，他压制住内心的怒火开口道。

　　“大旋风，我知道你的武器是剑，你也知道我从姜尘那里学会了獒口夺剑术，我可以将针对獒口夺剑术的办法教给你，但是你必须要帮我一个忙。”

　　老鬼的话让张烨的心中又是一愣，他忽然感觉眼前这个人还没有睡醒吧，空口白话就想套白狼，是不是太天真了一点，虽然獒口夺剑术的确可以针对张烨，但是老鬼不知道的是，张烨有冰蟾紫玉，可以逐步解封旧属性的封印。

　　不过，张烨还是想要听一听对方到底想要交易什么。

　　“哦？那你想得到什么呢？”

　　“流光岁月！”

　　老鬼眼见张烨有心动的迹象，赶紧开口，在看到张烨没有表示的时候，他又补充道。

　　“大旋风，我知道你得到了绝世神功，能够击败姜尘，你所用的就是这种神功吧，如果你能帮助我得到真正的流光岁月控制权，我发誓绝对不再与你为敌！”

　　听完了老鬼的话后，倒是怒炎第一个露出了好奇的神色。

　　“旋风哥，你什么时候得到了绝世神功？”

　　一旁的鬼尹笑哈哈的跟怒炎解释这个美丽的误会，而张烨一直保持的淡淡的笑容，他忽然发现眼前的老鬼实在可悲，就算是当了一个公会会长，竟然也是傀儡，而拜了姜尘为师本该跟随姜尘闯出一点名堂，却不思进取，成天想着镜花水月的东西。

　　“老鬼，兄弟一场，其他的我也不想多说了，如果你还想在浮华里重新来过的话，眼下拜姜尘为师就是一个最好的时机，玩家和公会的事情你就不要在参与了。”

　　不能不说鬼尹还是很念旧情的，就连他这个旁观者都一语中的的看出了如今老鬼真正应该把握住的东西，可是老鬼却还浑浑噩噩的不知道自己改做些什么。

　　“鬼尹，你这个叛徒！”

　　老鬼终于爆发了，他将鬼尹的这一席话当成了对他的一种羞辱，老鬼和大旋风之间的仇恨是不共戴天的，他不但失去了公会，还失去了投入进去的大笔资金，他失去了锦绣山河长期培养起来的一大批忠实的玩家。

　　“给老子滚！”

　　张烨终于也忍不住了，老鬼骂他也就算了，张烨的脸皮反正很厚，被几百万人联名都骂过，他无所谓，但是他最忍受不了的就是身旁的这些兄弟也受到这样不公正的待遇。

　　老鬼握紧了自己的拳头，几乎要将手掌掐出血来，他一言不发的转身离开，心里早就将大旋风的祖宗十八代骂了个遍。

　　被一个小丑挡了道，张烨本来就比较阴郁的心情此时更加的不好，他迈开步子朝着鎏法天道而去，如今龙雀开放，大地图也随之开放，只不过仿佛人族的种族天赋外交官效果已经成为了历史，在这里再也没有了作用。

　　也有可能，本来天泣就是以浮华南大陆为背景，只不过是时代观念变了，但是地名并没有发生太大的改变。

　　来到鎏法天道，张烨就看到了不少当初和那个护卫葛飞穿同样服饰的一些鎏法天道门人，这些人的境界高低不等，紫薇东耀境界的也有不少。

　　“张烨，我们来这里做什么？”

　　鬼尹并不觉得张烨来这里只是为了发泄而杀人，此时张烨淡淡一笑开口道。

　　“别急！”

　　三人入城之后，这里和青天城差不多，各式店铺应有尽有，作为和青天城一样的中立城镇，在天泣当中也是有其超然的地位的，而龙雀皇城虽然有一个“皇”字，但其实也不过是一个比较大一点的孤城而已，并没有任何的管辖范围。

　　张烨之前击败姜尘，获得了鎏法天道1万点声望值，他今天来的其中一个目的就是想要看一看这里有没有类似于技能鉴定大师那样可以兑换声望值的NPC。

　　不过张烨刚进城不久，就听到有人打招呼。

　　“旋风兄弟真是稀客啊！”

　　张烨回过头的时候，只见眼前的这个NPC正是何鸾，而在他的护卫当中葛飞也在其中，作为一个玩家，张烨此时淡淡一笑，抛开了别扭的成分开口道。

　　“原来是何兄弟，久见了。”

　　何鸾的境界是紫气天罗，和张烨等人是一样的，他是整个鎏法天道的领导者，按照道理来讲，应该是不缺少学习高级神功的资源的，但是这样一个人却并没有司徒、欧阳先生那样皇亟天律的境界，这本身就是一件让张烨感到好奇的事。

　　“何兄弟的境界为何这么低？”

　　张烨也是想到什么问什么，既然是虚拟网游，应该不比太忌讳一些礼节上的东西。

　　何鸾笑了笑，看看左右无人，此时回头看向张烨开口道。

　　“旋风兄弟，为何如此肯定我一定就是紫气天罗境界的呢？”


第六百二十八章 千古人龙

　　何鸾绝对是天泣当中的一个异数。

　　自从张烨进入到龙雀之后，这里就是一个弱肉强食的世界，NPC相互之间的杀戮，以及对玩家的杀戮从未有一刻停止过，玩家需要玄石，NPC也同样要在这里提升境界，因此猫吃鱼，鱼吃虾米的事件屡见不鲜。

　　如果整个鎏法天道没有一点实力背景，能够在这个残酷的世界里生存下来，几乎是不可能的，而何鸾竟然能够以紫气天罗的境界在青天城里和司徒、欧阳等人平起平坐，证明他一定隐藏了自己的实力。

　　“旋风兄弟能够击败姜尘，实力让何某叹为观止，不过看起来旋风兄弟也和其他人一样，被表面的东西给蒙蔽住了，既然我们兄弟相称，我也不瞒你。”

　　张烨三人跟随何鸾等人来到了一处大宅，而此时张烨忽然进入了战斗状态，当何鸾毫无声息的一掌劈出，掌风之中隐含着一股阴冷之气，张烨反应非常迅速，神圣赐福和战世神绝同时开启，何鸾这一掌打在张烨的身上，竟然造成了3000多的伤害。

　　而吃惊的不只是张烨自己，还有何鸾，而此时一旁的怒炎忽然惊呼了一声，失声道。

　　“你是皇亟天律境界的高手！”

　　此时张烨也注意到了，何鸾头像下标示的境界变了，在发动攻击的瞬间，何鸾的境界直接由紫气天罗提升到了皇亟天律。

　　而此时张烨也暗自庆幸，没有在鎏法天道里开杀戒，要不然他还真不知道死字是怎么写的。

　　“旋风兄弟能够以紫气天罗境界挡下我这一掌，能够击败姜尘看来绝非虚妄！”

　　何鸾此时也叹息了一声，他的这一掌确实是杀手锏，而且也算是在见识过张烨击败姜尘后给他的一次考验，然而何鸾绝对不会想到，张烨拥有神圣赐福和战世神绝的双重免伤效果，虽然神圣赐福能够发挥的效果微乎其微，但是张烨还拥有冰蟾紫玉，可以让他发挥神圣赐福一部分的效果。

　　这也恐怕是皇亟天律境界的高手，第一次没有一击必杀一个紫气天罗的例子了。

　　“你能隐藏自己的境界？”

　　张烨此时头一个想到的就是这个东西，他的脑海中升起了一个扮猪吃老虎的念头，如果能够学到一种可以隐藏自己的境界，用来阴人确实非常不错。

　　但是，张烨再一次想错了。

　　“哈哈，旋风兄弟真是幽默，如果我能隐藏自己的境界，恐怕早就是皇霸千秋境界的无上存在了，旋风兄弟是自己人，我也不瞒你，这是鎏法天道一门神功的效果。”

　　此时何鸾从身上摸出一本神功，展示给张烨三人看，而张烨浏览了一遍这门神功之后，眼睛一亮。

　　千古人龙，修炼条件，5大属性达到90，等级提升不会获得任何属性加成，但是可以在攻击的时候附带10倍武力值的固定伤害，当等级到达6级之后，将获得月华效果，使用控制技能命中敌人之后，将会以双倍智力属性来计算成功率，当对象智力值比自己低的情况，同样可以触发10倍武力值的固定伤害效果。

　　这个神功不能被动增加属性确实相对鸡肋，但是另外的两个效果却十分强大，10倍武力值的固定伤害，顾名思义就是不计算任何加成的伤害，类似于平砍的效果，而因为在攻击的一瞬间武力值提升10倍效果，可以说几乎不可能出现丢失的概率。

　　而月华的效果无疑是所有控制技能的福音，且同样可以附带固定伤害效果，这就让反刺这些只具有控制效果的技能得到极大的伤害增强。

　　何鸾看到张烨有些意动的神色，他露出了很开心的笑容，将这本神功展示出来，看起来何鸾的这一番举动将触发一个任务。

　　“旋风兄弟，如果你能帮我一个忙，这本千古人龙，我可以送给你。”

　　卖肉完了，张烨知道重头戏上场了，千古人龙这本神功真要说起来，还是比较鸡肋的，10倍武力值的固定伤害，这个10倍虽然看起来非常的牛逼，但是实际上，因为固定伤害这四个字让这个效果大打折扣，可以说除了攻击必中以外，实际上没多大用处。

　　随着武力值属性的提升，也许在未来某一天，张烨可以达到300、500的武力值，而10倍后就是5000的武力值，而5000武力值的固定伤害也就是5000伤害，唯一的好处就是绝对命中以及不计算防御抗性的真实伤害。

　　但是真要到了那个时候，张烨所要面对的对手，又岂是等闲之辈，血量自然不必说，双方的攻击伤害，绝对可以超过万这个数字，而真实伤害的效果无疑就大幅度降低了。

　　看起来，这个技能也就是前期的效果比较不错，而且当张烨现在150点武力值，突然间猛增10倍达到1500武力值的时候，张烨将在攻击的一瞬间境界提升到皇亟天律，用来吓唬人的确不错。

　　眼见张烨并没有什么表示，何鸾继续开口。

　　“我想请旋风兄弟帮我杀一个人。”

　　这句话一出口，张烨心里就苦笑了一声，能够被何鸾认定为必杀目标的对手，又岂是好对付的，而且张烨有预感，何鸾接下来要提出的这个任务，恐怕很难完成，因为在对方的心里，只是看到了他击败姜尘的那一幕，但是真想到底是什么，只有张烨自己清楚。

　　“鬼冥剑，封殇，境界是皇亟天律。”

　　果然不出所料，何鸾提出的这个条件实在是太过困难，别说张烨现在根本就打不动皇亟天律境界的高手，而且当初在青天城中，张烨从李铁的口中得知，如果在龙雀当中，群殴一个皇亟天律境界的高手，将会迎来巨大的灾难。

　　张烨此时思考再三，虽然没有立刻就拒绝，不过就目前来说，想要完成这个任务根本不可能，当任务提示出现之后，犹豫了一下，张烨最终还是领取了。

　　“那我就等旋风兄弟的好消息了。”

　　何鸾对最后的这个结果非常满意，而且他对张烨也有很大的信心，能够击败姜尘的人，去击败一个鬼冥剑封殇，绝对没有任何的问题。

　　离开鎏法天道之后，张烨闷头在回返龙雀皇城的道路之上行走，任务已经领取到，而且地点坐标也给出来了，随时都可以前往击杀。

　　“张烨，我有一个办法！”

　　此时鬼尹开口了，当张烨看向他的时候，鬼尹苦笑了一声，而后才道。

　　“也许，老鬼会成为这次任务的关键，但是，如果要借助老鬼的力量，张烨，你恐怕要对之前的交易作出某些让步了！”


第六百二十九章 谁更狂妄

　　“冯哥，有什么需要我帮忙的？”

　　张烨的话让冯智稍微一愣，这一次他没有像以前那样对张烨这种商业小白有任何的鄙视，而是沉思了片刻，开口道。

　　“张烨，稳定这群玩家就要靠你了，我们还可以抵挡一阵，只要浮华中的风波平息了，这些幕后黑手也就无法拿这件事做文章了。”

　　冯智的话让张烨的心中又是一沉，冯智都竟然只能抵挡一阵，看起来，这件事对他造成的压力负担已经无法想象，张烨点了点头正要离开，此时冯智又补充道。

　　“张烨，不要以损害自己的利益来当成对其他人的恩赐，这只会让自己陷入一个死胡同。”

　　冯智的话让张烨再次点点头。

　　“我知道！”

　　张烨从冯智那里离开后不久，冯智就下线了，这段时间冯智已经无心游戏了，这些幕后黑手手法非常的老道，要想搞臭大旋风，不能孤军深入，而且想要在浮华中摧毁张烨这一年来竖立的丰碑，并不是一件简单的事，虽然玩家们排斥大旋风，但无数次的深刻教训已经让背后的这群人明白一个道理。

　　这场战争的主导权并不在他们的身上，因为大旋风随时都可以通过放低自己的身段，重新让旋风商城迎合大众利益开放而让战争降温，最终大旋风损失的只不过是虚拟货币，而他们却将付出惨重的代价。

　　叶某和李某付出了那么大的心血，却被一个小混混差点搞的鼻青脸肿，历史的深刻教训还历历在目，在这种时候，大旋风已经无可避免的崛起了，所以对付这样的大旋风，要全盘算计，面面俱到。

　　冯智是他们第一个第一个要对付的目标，而且这也符合大众的利益，可以说，无论是浮华内外，对这些权贵阶级都没有什么好感，搞垮冯智不但可以得到鲜花，而且还能增进己方的士气。

　　将大旋风的左膀右臂全部卸掉，最后再集中发难，哪怕这一次大旋风没能最终倒下，但是下一次，下下次，他们要面对的将只是一个被孤立的大旋风。

　　当初林佑轩、孤雨随风等人有一点预测对了，那就是大旋风确实是一把双刃剑，他不但可以毁灭世界，也可以毁灭他自己，任何一种新兴理念的变革，都不可能是一帆风顺的，当大旋风无可避免的犯错误的时候，就是他们吹响决战号角的时候。

　　此时的大旋风已经不是当初的那个他了，一年以来的各种风雨，已经让他迈出了坚实的步伐，虽然这一路总是各种磕磕盼盼，而且他也犯了很多的错误，为自己平白无故的添加了很多没必要的敌人，但是随着心智逐渐的成熟，他解决事情的手段也越发的灵活。

　　也许在很久以前，张烨会因为玩家的哗变而妥协，会因为凯撒一句分一杯羹而陷入自失的迷茫，会因为发现林佑轩的阴谋后恐惧而导致逃避，但是现在的张烨，却已经可以娴熟驾驭这些变故了。

　　冯智没有说错，不能因为玩家的哗变而妥协，这样只会陷入一个无限循环的死胡同，因为每一次旋风商城的重启，都会让无数玩家对于大旋风的期望更高一些，而玩家们心中的理想和无法满足的欲望无限膨胀，最终当旋风商城无法满足他们的需求，最终的结局仍旧无法改变。

　　想想看，如果暗金装备已经满足不了玩家们的需求了，他们又会追求人手一件神器，当地魔神已经满足不了他们了，他们又会想去击杀黑龙、大海怪。

　　平凡安逸的生活过久了，欲望都是因为想要追求不平凡的冲动导致的。

　　张烨三人走在龙雀皇城的大街上，看着两旁就像是人民拦路一样，各种玩家粗言秽语的叫嚣着大旋风滚出浮华这样的口号时，鬼尹忽然露出了笑容，开口道。

　　“张烨，看起来，你把这些玩家惯坏了！”

　　张烨此时也笑了，不过笑的有点苦涩。

　　“是啊……”

　　当张烨和老鬼在皇城西门口见面的时候，老鬼此时变现的很自得，也有一些傲气，因为在他看来，这是大旋风向他的妥协，就像是对方最终不得不来找寻自己帮助一样，而在他的心里，已经想好了几十种版本，用来对大旋风的交易加码。

　　可是老鬼还是算错了，或者说，如今绝大多数玩家对于大旋风的认识都还停留在一年前的小旋风时期，他还是那个钓丝。

　　“老鬼，流光岁月我不可能打给你，如果你想用这个来要挟我，今天就没必要谈了。”

　　张烨以来就把话给堵死了，而此时老鬼顿时就愣住了，他张了张口，之前想到的各种应对言语此时都不再管用。

　　大旋风这是求人的态度？

　　老鬼忽然就发现，自己好像什么地方想错了，而此时一旁的鬼尹在看到这样的老鬼时，脑海中那曾经和他一起共同打怪的过去也逐渐的流逝，最终再也没有了眼前这个人的身影。

　　“大旋风，你这是什么意思？”

　　老鬼猛然间就感觉自己有点跟不上张烨的思绪了，难道说面对如今这样的局面，对方仍旧是一副游刃有余的姿态，而此时两人的会面，并非是自己意料中的结果，而更像是自己进入了对方的布局当中。

　　“我的意思已经很清楚了，想让我替你打天下，老鬼，你还不够格！”

　　张烨的话说到这个份上，几乎已经将一切都摊开来说了，而且一句话就算死了老鬼心中的谋划，让对方顿时有些感到无所适从。

　　是的，老鬼的确是想要让大旋风来帮他整顿流光岁月，最终好处都让自己得了，而大旋风不但要落的一个坏名声，而且还将竖立很多的敌人，至少，斩神这个老鬼一点都看不透的人，将会留给大旋风自己去烦恼。

　　“大旋风，你太狂妄了，那你今天来找我做什么？”

　　老鬼恼羞成怒的吼道，此时的他风度全失，如今主动已经不在他这一边了，老鬼感到极度愤怒，他突然就想这么拂袖而去，从此再也不见眼前这个可恶的人。

　　“你没资格跟我谈条件，如果你连自己的处境都看不透，那我今天还真的就白来了。”

　　张烨的话让老鬼一怔，随即心中猛然一惊，自己的处境，老鬼突然就明白了过来，他不可思议地看着眼前的这个人，忽然间就升起了一种匪夷所思的想法，仿佛眼前这个人和自己的年龄对调，而自己更像是一个听讲的小学生一样。

　　老鬼如今在浮华中已经是一个边缘人了，所以之前斩神让他来当一个傀儡会长，他立刻就答应了，而姜尘收他为徒弟，让他替自己夺取了南北侯的兵器，仅此而已。

　　不做这种被人利用的工具，老鬼就快要被世人所遗忘了，他有野心，但是却没有符合野心的个人实力，而眼下，他竟然还没有发觉，自己已经到了一个最危险的境地。

　　要知道他毕竟不是一个普通玩家，如果他是普通玩家，也许就不会有如今的这些算计和烦恼了，此时，张烨带着怒炎和鬼尹就要离开，老鬼仿佛一下子就全部明白了过来，他咬咬牙，开口喊道。

　　“大旋风，你等等！”


第六百三十章 谁告诉你了？

　　“你想让我做什么？”

　　老鬼知道，如今他再不做点什么，能够在浮华中给玩家们留下点什么东西，他就真的可以黯然离开了，之前天泣国战当中，他率领的流光岁月风光一时，却也昙花一现，最终他成为了张烨再次打响名头的垫脚石，而后，就没有然后了。

　　他老鬼在浮华中一直扮演着一个可有可无的角色，他既不像当初的孤雨随风和秀才那样，因为成功击杀了一次小旋风而一直在官网视频区里占据着前20的地位，被无数玩家们津津乐道。

　　而他也不像名战和鬼尹这般，放下了自己的身段，选择了站在大旋风的身旁，和怒炎一样，成为了每一个浮华玩家都羡慕的对象。

　　他老鬼在浮华中还剩下什么，如果他还继续这样下去，那就真的什么也没有了。

　　“替我夺取一个人的兵器！”

　　张烨没有告诉他有关鬼冥剑封殇的任何消息，而这句话的意图也很明显，你老鬼就是我的一个工具，我需要的不是你这个人，而是你所修炼的这门獒口夺剑术。

　　老鬼脑门上的青筋又冒了出来，但是当他拼命将这几乎要窜到脑门的怒火压下去后，皱着眉头开口道。

　　“那我能得到什么？”

　　张烨冷冷地看着他，忽然一下子觉得眼前这个人有些可怜，如果当初张烨没有选择人类种族，也许他也会和老鬼一样，成为一个彻底的边缘人，曾浩、赵菁看不上他，而他的技术也将被所有浮华中人所不屑。

　　“给你一个重新崛起的机会！”

　　张烨抛下这句话后，就带着鬼尹和怒炎朝着城外而去，老鬼此时愣了半晌，他回忆着对方最后的这一句话，忽然间眼中一亮，如果他再把握不住这样一个机会，那就真的愧对他一个合格商人的身份了。

　　“旋风哥，你最后那句话是什么意思啊？”

　　怒炎这小子也是个26岁的大龄青年了，居然没有听懂张烨的意思，而一旁的鬼尹笑着开口了。

　　“张烨，软硬兼施，这一招不错，用好了的话，也许可以成为未来的一个矛盾缓冲点。”

　　怒炎此时又看向鬼尹，顿时就感觉有点丈二和尚摸不着头脑。

　　“这只是其中一个目的，老鬼的身份很特殊，他是一个曾经的权贵阶层，现在的普通玩家，玩家们针对我，自然就会联合起以前那些对我有敌意的对手，而老鬼很显然可以借此获得一部分玩家的认同。”

　　此时张烨目光中有一丝希冀，他随即补充道。

　　“不过，老鬼这个人的想法很玄妙，他不会甘愿为我所用，而他有自己的算计，所以最终的结果，很可能失望的病不仅仅是他一个人那可笑的想法。”

　　张烨的话让鬼尹眼睛一亮。

　　“不错，对比法，如果玩家们最终发现，整个浮华中，还是只有你张烨才是他们最终选择的领导者的话，矛盾就会逐渐的消失的。”

　　然而张烨此时仍旧皱起了眉头，虽然这个想法看上去有一定的道理，不过……

　　“张烨，你是担心人工智能吗？”

　　鬼尹也意识到，很多时候想法是美好的，但是进行过程当中，却难免生出很多的变数，在如今错综复杂的浮华局势之下，张烨的真正敌人并不是这些哗变的玩家群，而更多算计他的对手，还都没有出手。

　　“不错，我所担忧的正是这一点，其实从我击败姜尘的那一刻开始，我就感觉到仿佛自己又再次陷入了某个局中，因为……”

　　“因为你击败姜尘并非是你之前做出接手的选择，更像是一种命运的安排。”

　　鬼尹将张烨的话补充完后，两个人都消笑了起来，在任何时候，有一个能如此了解你的兄弟，绝对是一件非常棒的事。

　　鬼冥剑封殇在幽冥道，这是一个距离龙雀皇城比较远的地方，而在接近幽冥道的附近，张烨他们又遭遇了连续两拨拦路的NPC团队。

　　第一波NPC张烨他们很轻松的解决了，这些紫气天罗境界的NPC应对起来并不困难，张烨修炼了天地无情之后，他的普通攻击有50％的几率造成两次伤害，虽然从伤害上仍旧稍显不足，但是量门接近圆满的神功给他带来的高额的属性加成，配合上张烨现在手中这把40武力值的长剑，对方这群NPC对他造成的伤害很低。

　　而第二波敌人就比较难对付了，因为其中有一个苍皇开道的高手，张烨凭借神圣赐福和战世神绝，加上武力值，可以和对方打个旗鼓相当，但是因为张烨被对方的高手缠住，所以怒炎和鬼尹那一边就稍显有些应对困难，不过这个时候老鬼出手了。

　　他的獒口夺剑术确实是一门非常奇葩的神功，因为战斗当中夺取了对方的刀剑类武器，而让对方的总体战力减员大半，当怒炎、鬼尹解决完小喽啰之后，最终集中搞定最后的苍皇开道的高手之后，老鬼此时露出了疑惑的神色。

　　“大旋风，你不是修炼有绝世神功吗，为何刚才不使用，这里又没有外人？”

　　听到老鬼的话后，鬼尹和怒炎一起哈哈大笑起来，而张烨并没有笑，只是淡淡的回答道。

　　“谁告诉你我有绝世神功了？”

　　老鬼顿时哑然，他回忆起了当初张烨和姜尘的最后1％血量的对决，此时他突然间身子一震，那个时候，大旋风最终一击给姜尘造成伤害的，是官网之上某个视频当中曾经出现的反击圣剑，他一下子就傻了。

　　可以说，老鬼在看到张烨击败姜尘的时候，几乎不会去想除了绝世神功之外的其他可能性，因为在他看来，任何可能性都是不可能的，这也是浮华中玩家对于大旋风善于创造奇迹的一种习惯性思维。

　　张烨没有多做解释，他从这个苍皇开道的NPC尸体上摸出了两个太白金丹，而后丢给了老鬼，老鬼接到手中的时候，顿时一愣，他从来没有想过能够从张烨的手中分到战利品。

　　“不用这么大惊小怪，你出了力，我就不会有失偏颇，等会我们还要对付一个皇亟天律境界的高手，如果不出意外的话，最终的好处也少不了你的那一份！”

　　张烨直到此时才稍微的透露出了一丝有关鬼冥剑封殇的讯息，而老鬼一下子就被震惊到了。

　　“皇亟天律境界！大旋风你没有绝世神功，怎么可能打的过？”

　　此时鬼尹从老鬼神后走过，淡淡一笑开口道。

　　“大旋风没有绝世神功，一样可以击杀终极BOSS，老鬼你太大惊小怪了！”

　　看着前方继续前进的三个身影，老鬼的心中逐渐升起了一种怪异的感觉，也许就这样放下仇恨，能够成为眼前这个人身旁的第四个身影，那种感觉也是相当不错的。

　　然而，老鬼此时神色有些黯然，他知道，他已经错失了太多可以选择的机会，他不是名战、鬼尹，更加不是冯智、残血，甚至他链曾经的店小二也不如。

　　最终，他摇了摇头，跟随在这个让他出神失神的背影之后，心中一片混乱。


第六百三十一章 鬼冥剑

　　封殇就像是一个隐士高人那样将自己的茅屋盖在龙雀一处断崖之上，这是一座峭壁之上突出来的部分，张烨走在峭壁上的时候心里就在想，要是接到任务的是一个恐高症的人，估计走到一半就只能半途放弃任务了。

　　但是很显然，将自己的居所设立在这种绝壁之上，对于他和他的敌人来说，都是一种绝处逢生的挑战，而很显然，当战斗的时候，这种地形因素也要考虑进去，这就非常让人头疼了。

　　“张烨，我们不能在这个峭壁之上战斗！”

　　鬼尹估摸了一下地形，这里根本就施展不开，而且天泣当中因为技能衔接规则被改写之后，可以战斗的范围也相应加大，而如果一个不小心，没看到身后的悬崖，这要掉下去那就真的壮烈了。

　　鬼尹的话让张烨深以为然，但是想要拉住仇恨，将封殇引出这片断崖实行起来是有很多限制的，最重要的一点就是，这里NPC的智能AI很高，就算拉仇恨的战术仍旧存在，但是如果这片断崖是一个适合封殇战斗的环境的话，想要将他引出这里，并不容易。

　　一切的战前分析最终得出了一个相当无奈的结果，他们能够想到的办法基本上都不太管用，而此时鬼尹若有所思的看了老鬼一眼，很显然这一战的关键就在于老鬼的发挥上。

　　既然封殇号称鬼冥剑，那么肯定是用剑的高手，他的境界是皇亟天律，硬碰硬，来100个大旋风都不顶用，而根据之前的想法，就像是对付之前老鬼对付南北侯那样，夺取了对方的兵器，让对方所有需要装备长剑来施展的技能全部无法使用，成为了一个肉靶子，而后众人再慢慢的磨，总能磨死了。

　　“好了，大家小心点，我先上了。”

　　张烨一步步地朝着茅屋的方向走过去，当他快要接近茅屋的时候，却发现自己一直都没有进入战斗状态，这个距离已经很接近了，而就在这个时候，整个断崖一阵晃动，竟然因为承受不住4个人而开始有崩塌的迹象。

　　这个发现让在场4人都吓了一跳，而就在这个时候，张烨立刻就进入到了战斗状态之中。

　　“你们是何鸾派来的？”

　　封殇并没有立刻发动攻击，显然当他看到在场4个玩家的时候，以他皇亟天律的境界根本就不将张烨等人放在眼里，而此时张烨心念一动，这是一个机会。

　　张烨动手了，他的神圣赐福和战世神绝同时开启，而当他圣剑丢出的时候，打在对方身上并没有造成任何伤害，按照估计应该是武力值差距太大，无法破防的缘故。

　　关于这一点，张烨在战前已经想的很清楚了，他此战根本就没失望能够用技能破对方的防御，因为圣剑这种技能在这里能够发挥的威力实在是少的可怜。

　　当张烨动手的时候，封殇露出了一丝轻蔑的冷笑，但是当他的攻击打在张烨身上的时候，两个战斗当中的人在这一刻全部都愣住了。

　　因为封殇的攻击打在张烨身上同样没有对张烨造成任何的伤害。

　　“这怎么可能！”

　　封殇惊呆了，而张烨此时脑海中思绪瞬转，他第一个能够联想到的就是，眼前的鬼冥剑封殇肯定是不会手下留情的，而一个皇亟天律境界的高手发挥的攻击，竟然无法对他造成任何伤害，难道说是神圣赐福的效果启动了吗？

　　张烨不敢肯定这种想法，因为姜尘和何鸾之前都对他造成了伤害，如果说何鸾是通过千古人龙的固定伤害效果对张烨造成伤害的话，那么姜尘很显然并不是。

　　一时间，战斗当中的双方相互试探性的丢了几个技能之后，竟然全都是满血状态，不但是战斗中的两人，就连鬼尹三人此时也愣住了。

　　“老鬼，准备好！”

　　鬼尹开口了，而老鬼其实从一看到眼前的封殇开始，就已经非常紧张了，之前张烨有提到过他们确实是要来对付一个皇亟天律境界的高手，但是听闻和实际看到却是两回事。

　　这估计也是整个龙雀当中的玩家，除了张烨等人之外，第一次见到如此强大的超级高手，但是很显然给老鬼造成强烈视觉冲击感的，不是封殇，而是大旋风。

　　此时张烨已经完美的拖住了封殇，两个人更像是一次友好的杂剧表演一样，你来我往，无论是技能施放还是半途中断的各种位移效果衔接之下的漫天飞舞，都可以用华丽来形容。

　　就在这个时候，老鬼动了，封殇此时全部的精力都用来思考眼前这让他惊骇莫名的情景，当老鬼出现在他身旁的时候，虽然他发觉了，但是也全然没有去看过他一眼。

　　老鬼的境界是紫薇东耀，比起张烨等人来说更加不如，而就在老鬼开始施展獒口夺剑术的时候，就在他的技能施放的一瞬间，变数突生。

　　张烨并不知道老鬼的这个獒口夺剑术技能但是是属于哪一种施放类型的，是指向性的，还是点控的，又或者是某个技能被动附加的额外效果，但是很显然当封殇本能意识到老鬼所带来的巨大威胁的时候，他的身体突然挪动，而就在老鬼将要成功的一瞬间，躲开了对方獒口夺剑术的释放范围，老鬼偷取武器失败了。

　　此时封殇逐渐镇定住了情绪，能够提升到现在的这种境界，他在龙雀当中也有非常广博的见识，在NPC设定上，他的知识面肯定非常全部。

　　“獒口夺剑术？”

　　当封殇有些惊诧的开口时，张烨的心里顿时一沉，很显然封殇从老鬼之前释放技能的动作当中，已经猜到了他们这些玩家此次的核心战术，而且立刻就将老鬼当成了他第一核心目标。

　　老鬼没有张烨那一身的保命技能，他只是一个法师而已，而且因为在浮华中的装备限制，在他那些强大的浮华技能无法发挥作用的前提下，同时因为血量和防御的缘故，成为了天泣当中，生存力最低的一部分玩家。

　　封殇震惊于自己无法给张烨造成伤害的同时，张烨也感到有些吃惊，他还是低估了龙雀当中这些超级高手的个人能力，或者说是他对于NPC的智商并没有全然的算计在内，他或多或少还是带了一些身为玩家的优越感在里面。

　　封殇此时突然笑了，而且笑的很开心，一点都不像是被一个紫气天罗境界的玩家挑衅了一样。

　　“看起来，何鸾根本就没有给你们提起过我‘鬼冥剑’的封号究竟是一个什么样的东西，好吧，很久都没有动真格的了，今天就让你们这些小辈见识一下！”

　　封殇不知道从什么地方拿出了一柄寒气四溢，一看就是名锋的紫色长剑，这把剑看起来就是封殇赖以成名的鬼冥剑了。

　　就在这个时候，封殇只是简简单单的将剑提起，而后朝着老鬼的方向在半空中虚砍了一剑之后，老鬼就这么无声无息的挂掉了。


第六百三十二章 目标太高

　　“艹，居然是剑气！”

　　一旁的怒炎被这一下变故给震惊了，而呆立在原地的张烨也立刻就从怒炎的这声惊呼声中，得出了一个非常讽刺的结论。

　　是的，张烨似乎忽略了很多的东西，而自他一进入到龙雀当中，实际上这里给他的感觉并不像是一个仙侠世界，而更像是一个武侠世界。

　　然而此时封殇的这一剑所划出的一道影虹，如同一道剑气一般的直接就将老鬼秒杀掉了，他才意识到，原来之前的姜尘等人根本就没有用过真功夫。

　　但是张烨立刻就想到了李铁，这个帝龙寰宇境界的高手，到死都没有用出过任何毁天灭地的强大神功，而最后他所施展的那个类似天神下凡的效果，倒是更像玄幻魔法。

　　封殇非常满意此时张烨等人的态度，鬼冥剑成名已久，能够进入皇亟天律境界，至少在整个龙雀当中也排的上名号，而张烨之前的算计已经全盘落空，他本以为对方只不过是修炼了一些剑法高超的神功，可能会和独眼龙、南北侯一样，只不过是近身战中比较强悍，但是这个时候，张烨的心里就只剩下一个念头了。

　　打不过，跑！

　　自己被何鸾耍了，这根本就不是一个紫气天罗境界的玩家可以击败的对象，而张烨此时不禁在想，恐怕就算是姜尘亲自前来，不花费一点功夫，或者是施展一些真正的神功，也很难拿下这个鬼冥剑。

　　张烨的举动清晰的出现在了鬼尹和怒炎的眼中，他们跟随张烨已久，对于张烨任何举动都能够明白其含义，就在此时，怒炎和鬼尹同时撒开脚丫子朝着后方退离，而张烨眉头紧锁，就在他刚退出一步之后，封殇手一抬，一道无形剑气顿时就打在了张烨的身上。

　　这一次，连人带盾给他造成了1万多的伤害，看到这个伤害的时候，张烨顿时就为之苦笑，看起来今天无法幸免了。

　　其实张烨从来都没有忽视过天泣当中的境界和属性这两样东西，只不过他还是对自己自视甚高了，他总以为自己的实力能够在浮华中所向披靡，但是事实是残酷的。

　　某些网游，不断的更新版本，可以说是版本造就了不同职业的辉煌期，而很显然，天泣的开放，就是人工智能用来限制张烨这个管理权限在浮华中那逆天实力的一种手段。

　　当神圣赐福免疫必死攻击效果的消失，张烨再也无法成为一个无敌的肉盾，而这几乎就让张烨在对敌的时候损失了8成的胜率。

　　张烨没有做太多的抵抗，封殇接连三道剑气砍在张烨身上之后，在付出了100玄石的复活费用之后，张烨挂回了龙雀皇城。

　　大意了，也是太自信的缘故，张烨此时给怒炎发去了消息，得知他们眼下没有危险的时候，这才松了口气，一个人挂了也总好过团灭，而此时同时出现在复活点里的，还有之前挂掉的老鬼。

　　此时老鬼才是真正相信了张烨并没有任何的绝世神功，而且之前在击败姜尘的时候，靠的也并非是逆天的手段，而更像是一种机缘巧合。

　　而这样的大旋风，很显然也就老鬼感到有些飘渺，他还从来不曾见过，大旋风如此弱不禁风，如此容易被挂掉。

　　不过老鬼突然在张烨的身上看到了一种熟悉的感觉，也许当老鬼看大旋风的时候，不再是那种需要仰视的姿态，仿佛一下子就让他本身那种对大旋风挂掉的幸灾乐祸减少了一大半。

　　“张烨，我们还要去吗？”

　　此时张烨才从之前战斗的沉思当中回过神来，他转头有些犹豫的看了一眼老鬼，在确定对方眼神当中并没有任何喜闻乐见和讥刺的神色之后，他摇摇头。

　　“不用去了，打不过的。”

　　第一次偷袭都没有得手，第二次再想去，很显然封殇立刻就会将老鬼当成核心目标，先将这个可以多去对手武器的麻烦人物击杀掉，张烨等人就是案板上的肉了。

　　这也是天泣当中的NPC所拥有了高智能AI的缘故，在玩家熟悉BOSS技能的同时，BOSS也会对不同团队的玩家的战术有一个清楚的认识，而很显然，NPC的记忆库就是浮华的数据库，可以容纳的数据足够装下几千万不同团队玩家的资料，在对战的时候分析出不同的对战方法。

　　“怒炎，你们先别进城，我们在旋风商城分店集合！”

　　此时的龙雀皇城已经成为了玩家们哗变的一处集中场所，其实更多的玩家此时是因为找不到团队，就算是前往野外区域，也会被NPC团队无情击杀，白白浪费宝贵的100玄石进城费用，因此真正闹事的玩家并不是太多，但是一旦留在皇城里的玩家多了起来，就跟所有人造成了浮华再一次全民动荡的假象。

　　而此时，张烨也逐渐的自这一次的失败当中恢复了过来，而且也对自身在天泣当中的定位看的更加准确了。

　　当张烨避开哗变玩家的耳目，来到城外与怒炎和鬼尹汇合的时候，鬼尹在看到张烨身后的老鬼时，稍微的流露出了一些惊诧，但是并没有人发觉。

　　“看起来，我们将目标定的太高了，皇亟天律境界，并不是我们现在可以击败的对象，跨级打怪，能给我们带来丰富回报，但也要量力而行。”

　　鬼尹的话让张烨等人都点点头，其实，苍皇开道境界的NPC不止是被张烨等人杀过，而且也被冯智和残血他们击杀过，而此时张烨知道，他们将要目前的主要精力放在苍皇开道的高手身上，最重要的就是如何让众人搞齐三本大圆满的高级神功，而不是好高骛远的去挑战超级BOSS。

　　如今，张烨已经修炼了2个9级的高级神功，而怒炎和鬼尹都各自修炼了一本，按照功勋值来估计，3个人所需要的功勋值总量至少也在300万玄石左右，而张烨9级的五鬼巧夺术提升到10级就需要花费100万玄石。

　　不过张烨此时三个人身上，已经有接近150万玄石了，那么目前最重要的就是如何搞到高级神功，至于提升境界什么的，张烨他们倒并不是太担心。

　　不过此时张烨有意无意的看了一眼一旁的老鬼，他发觉此时的老鬼表现的很淡定，而且一直都是默然无语的站在一旁，而此时，老鬼的这种态度，让张烨的心中闪过了一个念头。

　　“老鬼，你真的想要离开姜尘身边，重新夺回流光岁月的控制权？”

　　张烨的问题让老鬼一愣，随即他有些诧异的看着张烨，随即点点头。

　　也许这也是人与人的追求不同，有的玩家可能梦寐以求的都想有个牛逼的师傅，能够传授他们一些绝世神功，而后闯荡天下，但是很显然有的玩家却并不看重这种虚幻的网游名声，就像是牙刷超人一样，他更愿意做一个成功的商人，能够管理浮华第一的旋风商城。

　　张烨此时思考了一下细节问题，他犹豫了一下，最终看向老鬼，而后开口。

　　“好，我可以帮你成为一个拥有自主权力的公会会长，但是你必须答应我一个条件！”


第六百三十三章 军团的设想

　　老鬼离开了，从他听到张烨的条件之后以及所作出的反应，再到现在离开的时候，一旁的鬼尹突然就笑了。

　　“张烨，你真有一种神奇的魔力，就算是老鬼这样的死敌，竟然也会在不知不觉当中逐渐改观对你的看法。”

　　张烨没有笑，其实他对老鬼此时的心情有一定的体会，玩家们敬畏自己，跟随自己，并且将自己当成心目当中的偶像，这是玩家们对于大旋风的一种崇高形式的尊敬，但是同样的，也非常可悲。

　　在无数玩家的眼中，对他张烨都是并没有多少了解的，他们对于心目当中的那个大旋风还停留在当初平民英雄的那个阶段，大旋风仍旧还是那个开设旋风商城只是为了让各大公会难堪的那个叛逆的小人物，还是那个曾经在科隆城喊出了“一个铜币贩卖暗金装备”的对权贵利益冲击的民族英雄。

　　但是，他们所不知道的是，大旋风变了，无论他是变好了还是变坏了，但是他的身上发生了巨大的改变，人都是会变的，从张烨得知了林佑轩的阴谋，得知了背后那些幕后黑手的算计之后，一个人凭借着一腔热血冲锋陷阵的个人英雄主义时代就已经过去了。

　　也许用曲线救国这种说法并不对，但是事实上也确实是这样，但是玩家们所看到的，却是大旋风停下了他那奋勇冲击权贵观念的脚步，他的不作为成为了玩家们抨击他的借口之一。

　　造成这些现状的原因，就是玩家们并不了解大旋风现在到底是一个怎样的玩家，但是当老鬼和张烨和平共处了一天之后，他就明白了。

　　“不说了，我们先去残血那里！”

　　当张烨和残血联系后，来到了如今残血等人盘踞的一处山头，当张烨刚刚走近，看到眼前众人血色嘉年华玩家在附近巡逻的时候，他顿时就笑了。

　　“血哥，你现在越来越像山大王了！”

　　听到张烨的话后，残血和阿飞也露出了非常畅快的笑容，而此时张烨在眼前这些熟悉的面孔当中还看到了一个人。

　　“绵羊，你也在！”

　　凯撒第二次败走风之谷，除了续写风之谷魔咒和张烨这个风之谷终结者的神话之外，最让他担心的就是沉睡的绵羊了。

　　纵横四海曾经在网游界声名鹊起，但是在浮华当中，却因为小旋风的出现，而最终败走麦城，每一个跟随凯撒的那些能够被无数老玩家交出名字的一流玩家，都留下了污点，而沉睡的绵羊，也同样如此。

　　沉睡的绵羊被浮华玩家们所认知，是在他和鬼尹的那场决斗之后逐渐打响了名头，这个能够成为大旋风左膀右臂的工程师玩家，不但开创出了浮华中另外一种别具特色的职业玩法，而且还在洪高决战等重要战役当中留下了让人难忘的身影。

　　但是，这样一个呗玩家们记住的名字，却再次倒在了大旋风无敌的故事当中，而此时，沉睡的绵羊看向张烨的时候，指了指自己的胸口，看到这个动作的张烨，顿时也欣慰的笑了。

　　是的，在浮华里，有无数双眼睛都在看着，看他大旋风到底想要做什么，但是只有真正了解他的这群兄弟，才能明白这条路是多么的艰难。

　　“血哥，我想过了，目前我们要打破这种局面，首先要做的就是如何唤醒玩家们进行天泣的积极性。”

　　在此之前，残血、阿飞等人就已经讨论过了这个问题，但是实行起来的困难比较大，和旋风商城一样，如果有任何一方处理的不公平，就容易引起剧烈的矛盾，这其实是非常费力不讨好的事。

　　“张烨，你有什么建议？”

　　“血哥，我觉得，我们可以建立一个只属于玩家的军团！”

　　张烨的话让残血眼睛一亮，作为一个前职业军人，残血对于张烨的这个想法立刻就联想到了细节问题，而且立刻就在脑海中有了一个成型的大致阶段。

　　“然后呢？”

　　“玩家们所担忧的，其实只是龙雀皇城进城所需要付出的那100玄石，如果没有这些玄石的负担，玩家们其实并不会在意是否在野外被NPC击杀，而因为有了这100玄石的负担，玩家们至少要杀掉4个NPC才能保本，这种负担对于跑单的玩家压力太大了。”

　　这就是目前呆在整个龙雀皇城里各种闲的蛋疼的玩家最主要的一个原因，因为有了惩罚机制，因此让大量的玩家不敢贸然的出城去送死，4个人头才能让他们获得200玄石，而除开挂掉之后的100玄石外，他们重新回到野外，等同是之前所有的功夫都白费了。

　　“建立军团，让玩家们不用通过龙雀皇城就可以享受到各种NPC的交易，而且，我们还可以为玩家提供组队代练的需求，不过要收取费用。”

　　这些想法都是张烨这几天以来思考后的来的一些初步想法，丹药张烨是不会缺的，而神功方面以及武器熔炼，才是关系到玩家们利益的大头，而很显然，如果玩家们没有了后顾之忧，能够成群结队的出门去击杀NPC，随着玄石的逐步积累，也能够很好的解决这些问题。

　　“血哥，我看可行！”

　　风心堕落开口了，张烨的建议也是他这几天考虑后的想法，而他的开口，也让阿飞、绵羊、一瞬红颜等人都点了点头。

　　此时所有的目光都转向了残血的脸上，很显然，一旦建立军团，残血肯定是当仁不让的军团长，而张烨对管理军团的事情一问三不知，他可以作为整个军团里的头号主力。

　　“张烨，有一个问题你考虑过吗，该如何让玩家们再一次相信你！”

　　残血此时开口问出的问题，顿时就让在场所有人都愣住了，是啊，该如何让玩家们再一次选择相信他大旋风，这不是开玩笑的，如果一群另有目的的玩家进入到这个军团当中暗地里搞些小动作，关键时候撂挑子或者临阵倒戈，所导致的后果必将非常严重。

　　一个不齐心的团队，也就没有建立的必要，特别是在这种时候，玩家们对于大旋风的矛盾风暴还处于巅峰状态，这个时候吸收他们进入军团，并不合适。

　　“我想，有一个人可能会有办法！”

　　此时一旁的鬼尹突然微笑着开口了，而此时看到他的笑容之后，张烨也同时猛地醒悟过来。

　　“老鬼，如果老鬼能够带领整个流光岁月加入到军团当中，对玩家们来说，将是一个最好的标志！”


第六百三十四章 真实的大旋风

　　张烨离开张烨之后，一个人回到了龙雀皇城，他的心里充满了书中复杂的感情色彩，有沮丧，有不安，有彷徨，有憧憬。

　　他曾经和其他的玩家一样，从来不曾真正了解过大旋风到底是何许人也，也许只是道听途说，以及官网上排在前10的那些视频当中，所能够看到的那些大旋风在浮华中无敌的神话，以及一个被无数玩家津津乐道的旋风商城。

　　然而，这些东西都是侧面的，直到昨天他和大旋风一起行动了一天之后，他才发觉，原来一直以来，他和那群玩家们都是滑稽可笑的。

　　大旋风在浮华中并非是无敌的，他被很多人和怪物击杀过，而大旋风在浮华中也并非是那种一将功成万骨枯的霸主，而这些被无数玩家意淫出来的大旋风，并非如神话故事中那般拥有三头六臂，他只是一个普通的玩家，一个最普通的玩家。

　　一天下来，老鬼看到了一个最真实的大旋风，他在战前的分析独特到位，在战斗过程中对时机的把握非常的好，他并非是如玩家们所说的那样因为有一身逆天技能，整个人往哪里一站，虎躯一震就可以凸显王八之气。

　　而当战斗当中出现了变数，张烨的反应液和普通玩家一样，他没有那种冷静到让人赶到胆寒的清醒，也没有那种如三国贾诩一样的鬼才之能，最终他挂了。

　　大旋风挂了，没有任何的奇迹发生，没有什么最后关头来一场惊天逆转，大旋风也不是死在千军万马的战场之上，更加没有如同传闻中一般，能够在满是硝烟的战场之上，将红旗查在无数人仰望的制高点上。

　　这样的大旋风顿时就让老鬼感到有些沮丧，他沮丧的不但是原来自己从来都不知道这才是真实的大旋风，而他更加沮丧的是，这样的大旋风，没有那种曾被无数玩家所传闻的往晨风峡谷的逍遥世家公会一站，毁掉逍遥世家与否全在他一念之间。

　　在此之前，老鬼对于大旋风可以帮助他夺取流光岁月的大权是从来不曾抱有任何怀疑的，既然传闻中的大旋风这么逆天，他在浮华中又有什么做不到的呢？

　　可是他发现自己错了，而且错的离谱。

　　当老鬼回到龙雀皇城之后，他就收到了张烨发来的讯息，而当他看到这条讯息的时候，没有任何的迟疑，也没有任何惊诧的感觉，因为大旋风只说了一句话。

　　“在城里等我，商量一下流光岁月公会的处理办法！”

　　如果换了以前的老鬼，他肯定会感到非常的匪夷所思，这还用的着商量吗，大旋风整个人往流光岁月公会大厅一站，公会基石就没了，就算没有这么夸张，但只有大旋风带着勇者联盟、血色嘉年华、鬼刹三大公会的人一起出动，流光岁月这种小虾米还能上的了大旋风的台面？

　　不过此时，他不会再有任何这样的想法了，而且当他看到大旋风要找他商量的时候，心中一股暖流划过，不但因为大旋风是真的将这件事放在心里而感到欣慰，更加是看到这样一个真实的大旋风，而让他产生了亲切的感觉。

　　人与人之间是不同的，不同的性格，不同的价值观，不同的阶层，不同的生活方式，但是当这一切全部都消失的时候，就算是两个从来不曾见过面的人，也能够成为朋友。

　　当张烨带着他身后那一大票人赶到的时候，老鬼的脸上露出了一丝笑容，他快步走了过来，而后开口道。

　　“大旋风，还有……残血老大，阿飞、沉睡的绵羊。”

　　看着这么多在浮华中享有无上荣耀的超级玩家，老鬼突然间感到有些幸福，说起来，他如今还是流光岁月的会长，而张烨、残血这些人，是流光岁月的敌人，但是在这一刻，老鬼却从张烨带来的这些人身上，看到了他们对于这件事足够的重视。

　　而他老鬼，在浮华中，正是渴望这种被重视的感觉。

　　“流光岁月现在由斩神掌管，我不过就是个傀儡，这几天，公会接收了大量的玩家，斩神在掌控人心方面做的非常到位，有很多刚加入到公会的玩家，都因为如今流光岁月的局面才产生了同仇敌忾的氛围。”

　　老鬼在述说着如今流光岁月的现状时，张烨、残血等人都在用心听着，很显然老鬼说出的这些情况对于张烨他们来说非常的重要，而且不容乐观。

　　斩神肯定是那些幕后黑手所推到浮华中的棋子，而且这个人肯定在那些大人物眼中能够占有一席比较重要的地位，光这一点，就不是孤雨随风和秀才这些人可以比的，因为这两个人不过是付月生找来的，从能力才干野心上都差了不是一星半点。

　　也许孤雨随风只不过是想要为自己的雇主付月生报仇，而击杀大旋风，而斩神的目的就是从着张烨他们这一整个团队来的。

　　“目前我们有一个优势，那就是天泣国战之后，原本不算明朗的局面如今已经彻底打开了，谁是敌人谁是朋友一目了然。”

　　阿飞的话让众人点头，他们不会担心自己的对手倒地有多强大，他们担心的正是像凯撒这种隐藏在身边的奸细。

　　“另外，如今局面不同了，我们不能将整个流光岁月一网打尽，这种内乱者的作法会让更多的人心生怨怒，这也不能不考虑进计划当中。”

　　一瞬红颜适时补充，这些人都是经历过各种战场的军人，现代战争是精英的平台，能够经过那种洗礼的，没有一个会是弱者。

　　众人分析了一阵之后，最终得出了一个比较妥当的办法，不过局面上如今张烨一方仍旧还是处于劣势。

　　“我的血色嘉年华会按照计划行事，张烨，天将奔烈那一边你还要再跑一趟，另外，这件事你也可以听听冯智的意见！”

　　残血最后提醒了一下之后，就带着他的人离开了，经过众人的分析之后，就连老鬼也有一种豁然开朗的感觉，此时他看向张烨问道。

　　“我现在要做什么？”

　　此时的老鬼已经将自己的态度摆的很正了，没有无敌的神话，也没有虎躯一震的王霸之气，这一场博弈，是一场战争，靠的不是一个人的力量，而是整个团队的力量。

　　“我会和天将奔烈进行交涉，老鬼，你现在要做的就是等待时机，另外……”

　　张烨此时犹豫了一下，看了一眼老鬼，最终还是开口了。

　　“斩神对你并不信任，非我族类，其心必异，想必你与我们接触，斩神早就已经知道了，所以此时如果你想通过公会来获取一些情报，可信度非常低，千万千万，不要被斩神发放的假消息误导了！”

　　张烨说完这些话就带着怒炎等人离开了，老鬼愣在那里，思考着张烨最后的这一番话，他猛然间发觉，比起张烨来，他这十几年经商的大脑竟然还比不上一个二十出头的稚嫩青年。


第六百三十五章 关键先生

　　斩神这几天没有闲着，他几乎用了他所有可以利用的渠道和自己的力量，来做这一场布局，他很清楚自己眼下的处境，背后无数双眼睛都盯着他，如果他有了任何一丝的差错，就会被毫不犹豫的换下来，并且永不再录用，所以在张烨等人竭尽全力的时候，斩神也在拼命。

　　不过，就如同背后那些人所估算到的一样，张烨在进行的这一场变革之战，无可避免的就会犯错误，而这些错误给斩神带来了一个非常好的时机，这段时间，流光岁月接受到的各路反对大旋风的玩家群已经多达6位数了。

　　然而，斩神知道，如今的局面并不算特别的明朗，最重要的一个原因就是来自于张烨本人，可以说这些人已经将张烨摸索透了，如果说普通的玩家看不清大旋风到底想要做什么，或者可能要做什么，但是这些人会不知道吗？

　　至于林佑轩的阴谋，很多幕后黑手在探查到方方面面的问题之后，对于张烨的举措，只是很轻蔑的轻笑了一声，也许在他们的心里，还有一些不屑。

　　就这像一个企业在创办之初，要写一个企业的愿景，一般来说，这个愿景会写的非常的中庸化一点，但是如果你非要在上面写一些类似于“通过干干净净的赚钱，让人们知道干干净净的赚钱是可行的”，只会被人驳斥为幼稚。

　　这是一种基本观念上的矛盾冲突，同样也是两个阶层根本上对立的表现，在这些人的眼中，他们对于一个祭女不卖能够理解的上限仅仅只是“是不是价格谈不拢”的问题，也正因为这样，他们不会去相信大旋风闹出这么多事情出来，是为了要对付林佑轩这个可能存在的阴谋者，而他们必定会认为大旋风的存在是对他们所拥有的利益的一种威胁。

　　从这个角度出发，斩神几乎全盘的算计都围绕着这样一个理由而进行的，而冯智很显然是斩神通过各方关系所要击败的第一个敌人。

　　想要打到冯智并不容易，这一点所有人都清楚，这段时间虽然从表面上能够给冯智造成极大的困扰，但是这些精明的商人永远也不会忘记冯智在商场上真正的名号。

　　他是一个能够赢得所有台面之下战场胜利的商人，而也正是因为如此，斩神才将自己的主要战场放在了浮华当中。

　　攻击冯智只是一个幌子，而真正要对决的仍旧还是大旋风。

　　说起经商头脑，张烨比起斩神这群人来说，就是一个十足的小白，所以他无法给冯智提供任何一点现实世界的帮助，但是说起大旋风，无疑斩神真要跟张烨比在浮华中的经营，那两个人也算是旗鼓相当的。

　　老鬼从来没有从斩神的视野里逃脱掉，包括他和大旋风一系列的见面，以及前后感情变化，全部都清晰的出现在斩神眼前的视频当中，他从来没有轻视过他任何一个对手，无论是大旋风，还是老鬼，都是如此。

　　因为他输不起。

　　这一天，当老鬼回到流光岁月进驻龙雀皇城的公会大厅的时候，作为一个公会会长，他在这个大厅里有行使一切权限的能力，甚至他可以直接罢免斩神，不过如果真的这么做的话，老鬼绝对就是个煞笔，因为整个流光岁月近9成的管理层玩家全部都是半龙人。

　　当老鬼看到斩神的时候，他的心里一沉，看到斩神朝着他走了过来，开口的第一句话就是。

　　“和大旋风聊的还不错吧。”

　　老鬼心中猛然一惊，他立刻就嗅到了一股火药味，而这个时候，他只能在心里苦笑一声，果然，斩神和大旋风，这两个人谁也不是吃素的主，都是麻烦人物。

　　虽然老鬼逐渐对大旋风产生了认同感，但并不代表老鬼就会加入到大旋风的队伍当中，心甘情愿的做一个手下，一来他放不下面子，还有野心，二来，他始终都并没有承认自己真的失败了。

　　斩神的开门见山，让老鬼感觉到有一些无所适从，不过对面的斩神只是冷笑了一声，仿佛早就猜到了老鬼无法正面回答这个问题的情况，当斩神走出几步之后，没有回头，再次开口道。

　　“老鬼，你昏庸了一辈子，如果你还懂得审时度势是什么意思的话，就睁大你的眼睛，好生看一看，谁才是你真正的盟友。”

　　这句话和张烨在离开之后跟老鬼所说的那句话如出一辙，老鬼仍旧没有回答，因为他知道，眼下这种复杂的局势中，自己最好的办法就是两不参与，袖手旁观，谁有实力谁当老大，而他老鬼不管是哪一方都争不过。

　　但是很显然，如果他老鬼真的这么想了，他也就不会像现在这么烦恼了，因为就是在这种局势不明朗的时候所做出的选择，才能够自眼下这种边缘人的状态当中脱离出来。

　　但是，到底是拍谁的马屁，是大旋风，还是斩神，老鬼显然有些犹豫不决。

　　“张烨，我想过了，老鬼并不可靠！”

　　在一路朝向鬼刹公会如今驻扎的野外区域的道路上，鬼尹在沉思了很久之后，才最终说出了这样一番话，他和老鬼很早就认识，两个人之间更多的是一种朋友的关系，还上升不到兄弟之情，老鬼这个人太急功近利，也好大喜功，但是实力和野心却并不匹配。

　　“我明白，老鬼只能做为一个关键先生，但是真要靠他的支持来获得玩家对比之后的矛盾消化，还需要我本身有拿得出手的实力。”

　　张烨在老鬼的问题上看的很清楚，他犹豫了一番，又开口道。

　　“我们现在对斩神这个人一点都不了解，而冯智是曾经和流光岁月打过交道的唯一一个人，但是目前冯智那边的局面也很被动，我们现在只能靠自己了。”

　　就在两人说话间，他们再一次遭遇到了一群NPC团队的拦路，因为已经有不少次的经验了，所以张烨他们整体应对起来并没有丝毫的紧张，这群NPC数量不多，但是转化为玄石的话也有差不多1000点，而就在张烨他们击杀对方的时候，第三方的猎人突然出手了。

　　“张烨，小心！”

　　鬼尹大喊一声，但是张烨此时已经来不及做出任何应变了，他的神圣赐福和战世神绝都已经开启，隐约感觉到身后偷袭之人的到来，也只能硬着头皮接下这一击了。

　　但是最终的攻击却并没有打在张烨的身上，此时他猛地醒悟过来，一句话脱口而出。

　　“是你！”

　　当张烨话音说出的同时，怒炎再一次挂掉了，一击必杀，虽然眼前这个全身罩在黑袍之下的NPC让张烨感觉很陌生，不过他立刻就知道了对方的身份，这个黑衣人就是上一次同样偷袭他，连人带盾将张烨送回城的那个没有看清容貌之人。

　　怒炎的死，触怒了张烨的底线，他自衬在天泣当中并没有得罪任何的NPC，当然鬼冥剑封殇不算，此时他阴沉着脸，看着眼前的这个人，而因为他的搅局，让之前被张烨三人杀的丢盔弃甲的NPC团队也同样停止了手中动作。

　　“你就是大旋风？有人出50万玄石的价格让我来杀你，不过依我看来，你根本就不值50万玄石的赏金！”


第六百三十六章 釜底抽薪

　　鬼尹当初的话如今再一次成为了事实，张烨取代了姜尘的位置，成为了如今龙雀皇榜上排行第一悬赏金额，而这也是龙雀皇榜之上出现的第一个玩家名字。

　　张烨此时莫名其妙的就笑了起来，而且笑的有些毛骨悚然。

　　“你信不信我站在这里就可以让你自己自尽？”

　　张烨的话在这些高智能AI的NPC耳中听来，就如同是一个天方夜谭一样，但是这个时候，谁也没有笑，气氛紧逼到了极点，一旁的鬼尹这一次没有阻止张烨的动作，因为他的心里同样也充满了愤怒。

　　张烨这段时间已经没有擅用管理权限了，他通过真实的PK在技术上得到了极大的提升，但是只要张烨想，他就随时可以构思出一个让眼前黑衣人挂掉的场面。

　　黑衣人头被裹住，看不见他的脸，此时他一言不发，突然抬起了脚来，朝着张烨大踏步的走了过来，两人之间本就没有多少距离，在令人窒息的3秒钟内，当黑衣人就快要接近到张烨跟前的时候，鬼尹动了。

　　他的攻击打在对方身上的时候，同时也点开了对方的头像，随即看到了皇亟天律这个境界，而他的攻击自然没有造成任何的伤害。

　　鬼尹的突然出手，没有让黑衣人停下自己的脚步，他完全无视了鬼尹的存在，但是鬼尹的这一个举动，却突然间唤醒了张烨心中那本能的一丝警觉心，那本来已经开始构思的未来在这一刻硬生生的被中断了。

　　张烨出手了，他的平砍触发了天地无情二连击的效果，但是打在对方身上连丢失都没有出现，因为这个攻击的确命中了，只是没有破防而已。

　　黑衣人也不出手攻击，他迎着张烨的攻击一步一进，仿佛就想要见识一下，对方夸下如此海口，到底要通过什么样的方法让自己自尽。

　　此时，张烨眼中闪过了一丝空前怒意，就在他刚要继续自己脑海中的思绪的时候，一只手搭在了他的肩膀上。

　　张烨猛地回过头来，立刻就看到了不知道何时来到他身后的名战，以及天将奔烈和鬼刹公会的一大群玩家。

　　名战虽然最近这段时间一直没有和张烨一起活动，但是两人之间的默契却从来也不曾消退过，此时看到张烨的这种模样，再看一眼眼下的局面，名战几乎立刻就明白了张烨想要做什么。

　　“有尾巴！”

　　名战百忙之中给张烨发来了一条消息，看到这条消息的时候，张烨愣了一下，而后就立刻明白了过来。

　　原来这是一场局，而且是早就准备好针对他，想让他陷入更大的舆论风暴的一步棋。

　　如果让一个皇亟天律境界的NPC当真就这么无声无息的通过自杀而死在自己的面前，那么就更加坐实了当初玩家们叫嚣的那句话。

　　“你这条浮华内部的狗！”

　　张烨此时突然感到有些惊讶，难道说人工智能和这些幕后黑手也联合起来了，玩家们甚至连皇亟天律境界的NPC都出动了，就是想让他张烨万劫不复？

　　不过很快张烨就打消了这种太不靠谱的想法，看样子，是因为自己的名字出现在龙雀皇榜之上，引来了NPC的兴趣，和玩家的关系不大。

　　也许这群背后算计自己的人，他们只是想要随时掌握自己的行踪，但是一旦被他们拍到了一些不能拍到的视频之后，对于张烨来说，将是毁灭性的打击。

　　张烨这一边的玩家数量逐渐多了起来，黑衣人似乎有些投鼠忌器，他停下了逼近的脚步，看了一眼张烨身旁的名战等人，一言不发转身离开。

　　“张烨，事情我们已经知道了，我和奔烈商量过了，如果你有什么需要帮忙的，鬼刹公会一定会全力支持。”

　　名战说话的时候，很多鬼刹公会的玩家都有一些真情流露，可以说，能够加入到如今浮华中三大公会的玩家，绝对是他大旋风最忠实的粉丝和跟随者，他们有些是从失落大陆的任务当中就加入到了公会，也有的是从吸血古堡的代练活动当中加入的。

　　看着这些面孔，张烨的心里得到了极大的安慰，他冲着名战笑着点点头，而后给怒炎发去了信息，在得知对方已经朝着这个方向赶来之后，他开口道。

　　“名战，我确实有个忙想让你们帮一下。”

　　“旋风兄弟你说！”

　　“以鬼刹公会的名义，向血色嘉年华宣战。”

　　张烨话刚出口的时候，名战和天将奔烈同时愣住了，他们觉得大旋风一定是疯了。

　　“好，我答应你，然后呢？”

　　当名战同意了张烨的要求之后，玩家们一片哗然，而此时张烨和名战四目相对，许久之后，张烨又再一次开口。

　　“解散工会，加入流光岁月！”

　　现场死一般的宁静，没有人开口质疑，却也没有人不清楚大旋风想要做什么。

　　此时名战认真思考了片刻，最终他抬起头来问道。

　　“流光岁月会接手鬼刹公会的玩家群吗？”

　　名战这么一说，就已经是将张烨的计划当成了他将要执行的目标，而这也让一旁的鬼尹心中暗自叹息，原本他以为自己已经非常的信赖大旋风了，但是很显然，名战比起他来，更加的狂热。

　　张烨此时淡淡一笑，有些好奇的看了一眼名战，似乎对这个问题从他的口中问出，而感到有些诧异。

　　而此时名战的眼睛一亮，他一拍脑门，也同样明白了过来。

　　是的，流光岁月不可能不接受与大旋风划清界限的鬼刹公会玩家，纵然他知道这群玩家不是真心投诚，但他没的选择。

　　如果他无法做到一视同仁，吸纳所有愿意加入公会来一致反对大旋风存在的这一种表象，那他们这群人反对大旋风剥夺了玩家利益和游戏乐趣的借口就将站不住脚。

　　“我明白了，张烨，以后我们就是敌人了！”

　　名战此时看着张烨，竟然笑了，虽然有很多的玩家都还没有搞清楚状况，不过这对于他们来说并不重要，只要他们的利益没有失去，这些矛盾和问题交给名战和天将奔烈来烦恼就行了。

　　当天将奔烈、名战两人和张烨又讨论了许多东西之后，这才相互依依不舍的离开，当张烨和鬼尹在回头的道路上找到怒炎的时候，此时残血的消息来了。

　　“张烨，鬼刹公会对我宣战了，这是你的计划？”

　　张烨稍微的一阵诧异，没想到名战和天将奔烈对于这个计划行使的如此迅速彻底，而他和鬼尹相视一笑，而后回复了过去。

　　“是我的计划！”


第六百三十七章 意外之喜

　　天泣国战结束之后，第二次龙雀战争被打响了，而让无数玩家感到惊骇莫名的，这场战争的双方竟然会是血色嘉年华和鬼刹公会。

　　这两大公会不是大旋风的盟友吗，为什么他们之间会出现如此不能调和的矛盾？

　　玩家们对于这场战争竞相猜测，但是无论他们怎么猜，对于张烨的目的也是完全无法看清楚的，最终他们将这场战争归结于大旋风利益集团内部产生了巨大的矛盾而瓦解了。

　　这种解释无疑对于大多数反抗大旋风的玩家来说，是一个天大的好消息，以血洗血已经N天没有上线了，而如今三大公会失去了勇者联盟这样一棵参天大树，继而发生了这样的事件，看起来距离大旋风滚出浮华已经不远了。

　　然而，当这件事传到斩神的耳中之后，他几乎是立刻就明白了张烨那可以算是“幼稚”的计划，但是，很显然，就是这种幼稚的计划，却让他非常的焦心。

　　鬼刹公会全体出动，对如今血色嘉年华在龙雀城外的山头发动了一次猛攻，双方玩家死伤无数，当第一天的战争结束之后，在第二天刚刚上线之后，又发动了第二次的大型战争。

　　“哈哈，张烨，太TM爽了，你知道昨天我得到了多少玄石吗？6000玄石，不过我想血哥他们肯定比我们得到的要多，他们的技术相当不错，我们的死伤比较严重！”

　　当张烨看到名战发来的这条消息的时候，顿时为之一愣，而随即他就明白了过来，这倒是他之前没有想到的，玩家之间的战争，通过击杀对方而获得了玄石奖励，这同样也是属于龙雀规则的一部分。

　　而这种他当初没有计划到的一部分，顿时就让这场内乱变得有趣了起来。

　　“哈哈，名战，那你们这几天能赚多少玄石就赚多少玄石，我估计斩神方面拟定对策还需要几天的时间，不用急，你们慢慢的对攻就行！”

　　张烨此时也是笑眯眯的和怒炎和鬼尹解释了一下两大公会交战当中的一些事情，顿时就让怒炎大为嫉妒，早知道当初他就加入到鬼刹公会当中了，以他的技术和神功，以及对天泣技能规则的理解，那玄石收获简直海了去了。

　　“张烨，你知道吗，现在整个鬼刹公会的玩家简直就是把你当成神来看待，他们现在恨不得这场战争多打几天，哈哈，不说了，好多兄弟又在鼓动我了！”

　　名战那边没声儿了之后，张烨欣慰的一笑，这可以算是无心插柳柳成荫了吧。

　　“张烨，为何你要等斩神拟定对策再让鬼刹公会投敌，打对方一个措手不及不是更好？”

　　鬼尹的话让张烨点了点头，他开口笑道。

　　“因为这些都是做给老鬼和斩神他们看的。”

　　张烨的话刚一出口，鬼尹顿时眼睛一亮，他立刻就明白了过来。

　　“果然如此，我之前还纳闷，平白无故的将自己的势力拱手送人，如果斩神他们直接对血色嘉年华公会发动攻击，我想到时候，原鬼刹公会的玩家们估计会陷入两难境地吧。”

　　鬼尹的话刚一出口，张烨立刻就摇摇头，笑道。

　　“不，恰好相反，名战的消息发来的很及时，我发现了第二个更有用的办法！”

　　看到鬼尹有些疑惑的表情，张烨笑着补充道。

　　“原本我想让鬼刹公会加入到流光岁月，不但可以影响到斩神的决策，同时也可以逼迫老鬼做出和我们合作的决定，而老鬼是一个能够在斩神倒下之后成为流光岁月下一个领导玩家的带头人，这一点是我身边的这些兄弟都做不到的。”

　　“但是现在看来，这个计划有很多的漏洞，单方面让老鬼行使公会权力，罢免掉斩神，然后再以鬼刹公会所用的财力来推动新流光岁月公会的发展，这个办法确实可行，但是也有一定的弊端。”

　　“而最大的一个弊端就在于我们之前想要建立军团来瓦解玩家之间的矛盾，这个问题可行性仍旧很低。”

　　张烨的话让鬼尹想了想，也就释然了，老鬼和大旋风在浮华中的仇恨尽人皆知，而很显然，如今在整个天泣当中，除了斩神以外，就只有老鬼适合做那群哗变玩家的带头人，当然，噬魂、血狼这些人也都有资格，不过比起鬼刹公会所拥有的财力来说，同时招收这么多的玩家，对于他们来说，负担太重了，而且也很难驾驭。

　　而一旦老鬼夺权成功，接下来要做的，并不是让玩家们立刻就加入到残血组建的玩家军团当中，因为老鬼和张烨的暗中联盟，只是将矛盾内部化了，却并没有得到任何根本上的解决。

　　而这个时候，张烨他们只是斩断了玩家和那些幕后黑手之间的联系，而整个天泣哗变玩家群的矛盾消化工作还任重而道远，而且这个过程中，老鬼将成为一个很大的变数，他随时可能因为膨胀的野心而临阵倒戈。

　　一年多的时间，让张烨对于人心的反复也有了一个非常深刻的认识，所以就他的验光来看待老鬼这号人，是绝对不可能交心相待的。

　　但是，如今玩家可以通过相互击杀对手来获得玄石奖励，这是张烨在名战发来消息的一瞬间猛然升起的一个念头，是的，战争，可以成为玩家和张烨之间矛盾的缓冲点。

　　“让鬼刹督促老鬼来打这场战争，让浮华所有玩家共同享受到这场天泣资料片当中，在这里杀人不会损失等级和经验值，而唯一的问题，就在于挂掉之后的玩家需要交付100玄石的复活费用，但是我相信，天将奔烈很愿意为参战的玩家垫付这笔费用的。”

　　张烨的话终于给鬼尹和怒炎一个非常清晰的全盘布局，鬼尹此时显得有些激动，但是激动之后，他还是意识到了另外一个问题。

　　“垫付100玄石的费用，这样公会岂不是将逐渐亏损，而且这么一大笔启动资金又该到哪里去找？”

　　鬼尹刚问出这个很现实的问题时，张烨突然哈哈大笑了起来，此时张烨神秘的一笑，而后就指了指如今他的公会图标，因为之前失落大陆的任务，张烨和怒炎加入到了血色嘉年华公会，而鬼尹去了勇者联盟，此时鬼尹一愣之下，立刻就明白了过来。

　　“军团！”

　　鬼尹终于懂了，用一场可以相互都获得巨大利益的战场来吸引玩家的眼球，当玩家的利益和公会利益被绑在了一起，那么军团的概念也就可以因此而诞生了。

　　玩家们为公会付出，同时也是为了自己的利益而付出，这不同于在公会中刷公会贡献，因为公会贡献兑换物资的比例通常都非常低，往往玩家们刷一天的公会贡献，只能买到日常游戏的必需品，而一些放在公会仓库当中真正的好装备，普通玩家是得不到的。

　　但是军团不同，玩家们想要参加天泣当中的战争，就需要应对随时会死亡的局面，而军团承诺替他们支付100玄石的复活费用，那么作为玩家，想要维护这种可以长久的利益保障，必然就会尽他们所能为军团做贡献。

　　而且这不同于浮华中那些冰冷的数据结构，没有交易所的税收，也没有公会所需的维护资金，而是由玩家们自己组建而成的只属于玩家独有的民间团体，很显然玩家们更加愿意为这样的家庭而努力。

　　“现在，让我们将这个计划完美实现，在此之前，所有阻挡我道路的人，我会用任何手段逼他们就范，任何！”

　　张烨最后着重咬出了“任何”这两个字，一旁的鬼尹和怒炎听的怦然心跳，他们从这两个字当中听到了血腥味道，而张烨也将不计代价，再一次动用他在浮华中无上的权能。


第六百三十八章 先声夺人

　　鬼刹公会和血色嘉年华公会的战争进行到了第5天的时候，鬼刹公会会长天将奔烈在世界频道提出了休战，而在休战的华语当中，隐约提到了一些原因。

　　似乎是因为鬼刹公会无力支付玩家100玄石的复活费用，而让他们不得不中断这场打不完的战争，但是这种停战的要求立刻就遭到了残血的拒绝，而且残血义正言辞的在世界频道说明，要将这场战争打到底，直到鬼刹公会退出天泣舞台。

　　当张烨三人在城外某个地方看到天将奔烈和残血两人在世界频道你来我往的骂战时，差点没笑岔气，没想到平时一本正经的两个人，居然对骂起来一点都不含糊。

　　事情进行的很顺利，对于整个计划的前半部分，张烨那简陋的布局，以及毫无内涵的计划，他相信只要斩神那群人有点脑子，就肯定知道张烨让鬼刹公会对血色嘉年华宣战到底是要做什么。

　　但是一旦斩神陷入到了这个麻烦当中，无疑就中了张烨的奸计。

　　而且最重要的一点，这一切都是做给广大玩家群众们看的，张烨就是想要玩家们知道，如今大旋风虎落平阳，众叛亲离了。

　　当鬼刹公会“逼不得已”，按照之前排设的剧本向流光岁月请求增援的时候，无数在龙雀皇城当中的玩家都发出了欢呼声。

　　在他们看来，能够吸收到如此强大的有生战力，绝对是对大旋风毁灭性的打击，天将奔烈，名战这些人，哪一个都是浮华中有名有姓的大人物，技术、实力都是一流，而这样的人才，大旋风居然放走了，简直就是一个煞笔做的事。

　　所以在几乎是所有哗变玩家们的一致要求之下，鬼刹公会覆灭了，所有鬼刹的老玩家们全部都加入到了流光岁月公会当中。

　　在接收公会成员的那一天，天将奔烈和名战两人简直就是影帝级别的，入戏很深，两个人一脸的苦逼样，就像是刚被女朋友甩了一样，而在这种局面之下，更是再一次振奋了玩家们心中的激情。

　　当天将奔烈和名战走到斩神和老鬼对面的时候，四个首脑面对面，此时斩神看着眼前这两位名人，没有顾忌老鬼在旁，保持着表面上的微笑，淡淡开口。

　　“张烨让你们来玩这出釜底抽薪，想让老鬼将我罢免，你们以为真有那么容易吗？”

　　老鬼听到斩神的话后，惊诧的看着眼前的天将奔烈和名战二人，不敢置信这是真的，而此时名战耸耸肩，有些无奈的笑道。

　　“我不知道你在说什么。”

　　这一幕在所有玩家看起来，就如同是一次历史性的会面，而从此之后，胜利的凯歌将一路奏响，直到大旋风被无数人踩在脚底下。

　　但是，仍旧有一部分玩家心中还是不由自主的升起了一丝悲哀，大旋风的没落仿佛已经成为了既定事实，而旋风商城也将一去不复返了，这样，玩家们真的胜利了吗？

　　但是持这种观点的玩家不敢破坏这种气氛，他们都是些小人物，不敢和这个社会以及广大人民群众作对，而他们有一些很理性的思考，也被压抑在内心当中，不敢表达出来。

　　如今，整个流光岁月公会的整体实力再一次得到了壮大，而这个时候，按照张烨等人在布局之前的分析，按照流光岁月如今的规模，进行最终决战的时机已经成熟了。

　　勇者联盟无法参展，血色嘉年华成为了张烨身后唯一一个保护伞，而士气如虹的玩家们，此时也同样是迫不及待的想要让大旋风滚出浮华了。

　　“请大家静一静！”

　　此时斩神开口了，他在流光岁月的呼声是最高的，因为这段时间，大量进入公会的玩家都是他亲手接引，累积了很大一部分人气，如今整个流光岁月的玩家心中，斩神的地位已经逐渐的替代了老鬼，但是玩家们仍旧对老鬼这个敢于反抗官僚主义的大旋风给予了极大的肯定，甚至有不少玩家都戏称老鬼是有先见之明的高人。

　　此时，天将奔烈和名战两人的心中都有些担忧，斩神不可能没有任何的作为，如果他在被老鬼罢免副会长位置之前，不做出一番鱼死网破的斗争，反而不正常。

　　当玩家们将目光集中在斩神脸上的时候，只听到一句话从斩神的口中说了出来。

　　“兄弟们，我知道大家能够聚集在这里，都是为了大旋风，大旋风辜负了大家的期望，变成了一个谋求私利的恶心人，而如今流光岁月已经达到了空前繁荣的阶段，同时眼下也是解决大旋风这个败类的最好时机。”

　　斩神的话刚一出口，就得到了无数鼎沸声音的响应，下面的玩家一个个声讨着大旋风的罪名，无论是他破坏游戏平衡，旋风商城谋求私利，曾经传出和林佑轩背地里勾当，甚至就连她抽风圣手也被拿出了讨伐了一番，当各种声音渐渐小了一些之后，斩神又再次开口了。

　　“但是，兄弟们有想过吗，大旋风为什么会变成现在这种样子，不错，是这个社会，是他沾染了权贵们的腐败，而这些腐败的根源来自哪里，是公会，是这些自认为有钱的富二代，就像是以血洗血那样，他们有什么资格领导我们，我们要创造属于自己的一片天地！”

　　斩神的话刚说到这里，名战就意识到可能要出事了，而此时下方的玩家们，通过斩神这一席话，几乎立刻就产生了感同身受的想法。

　　他们咒骂着公会不平等的各种机制，咒骂着这个社会的不公平，咒骂着那些富二代犯法后拿钱消灾的一些凉了无数人心的事情。

　　这个时候，当斩神看到这一次会谈的场面已经达到了顶峰的时候，他抬起手来压了压玩家们激动的情绪，继续开口道。

　　“所以，我再这里提议，废除公会，我们要打造出属于自己的浮华，我们要跟一切不平等的机制说见鬼去吧！”

　　斩神的话音刚落，下面顿时就响起了异口同声的呼喊声。

　　“废除公会，大家都是一样的人，凭什么我要被人管！”

　　“废除公会，我们要建立一个全新的大家庭！”

　　“让我们联合起来，打倒浮华里所有的公会，我们要共同掌握这个世界当中的每一份资源，不能让这些资源被少数人拿走了！”

　　此时，斩神露出了笑容，他的眼角瞟了一眼一旁的天将奔烈和名战，最终将目光放在了玩家身上。

　　“那好，我们就在这里集体退出公会，在这之后，我们将建立浮华中第一个军团，而我们将有请老鬼成为我们第一任的军团长！”

　　“老鬼！”

　　“老鬼！”

　　“老鬼！”

　　……

　　欢呼声此起彼伏，而在流光岁月的公会频道当中，无数玩家开始相继退会，刷屏的消息让名战感觉触目惊心。

　　同样一种计策，不同的人喊出，却产生了完全不同的效果，而很显然，斩神比张烨他们快了一步，而如今的名战和天将奔烈对视一眼之后，都感到有些沮丧，整个原鬼刹公会的玩家们此时都是各种绝望。

　　此时，当整个流光岁月的玩家全部都退出公会之后，还剩下的就只有刚刚加入到流光岁月，却还没有将公会徽章捂热的这些前鬼刹公会成员了。

　　就在名战和天将奔烈处在极大的内心煎熬，不知道是否该就此退会的时候，斩神突然开口了。

　　“奔烈，名战，怎么，还有些舍不得，涅槃才能重生啊，让我们放下这虚伪的头衔，一起走向新生活吧。”

　　此时，斩神那惺惺作态的模样，在名战和天将奔烈两人对视一眼之后，只能无奈的点向了退出公会的那个选项。


第六百三十九章 机缘与造化

　　“这件事做的不错。”

　　现实里的斩神是一个看上去非常斯文的年轻人，但是如果你仔细去看的话，就会发现，这个年轻人一点都不陌生，他正是那天冯智随同张烨去见的那个神秘老者背后的年轻人。

　　老人说话的时候，面色一片平和，这是一处水陆道场，老人不信佛，却信道，听着耳边悠扬的道场歌声，看着眼前的三清神像，他擦拭了一下手上沾上甘露的水滴，而后在十几个保镖的陪同下，来到一处休息处坐了下来，而后朝着斩神招招手。

　　这个动作让斩神微微一惊，他记得自从自己见到眼前这个老人的第一天，就从来没有与他并肩而立而坐的情况出现，老人在斩神的心目中就是一个神，你只能仰望和膜拜。

　　但是老人同样不喜欢有人拒绝他的意思，无论是男人女人，只要他有了意思，如果你让他看到了你脸上犹豫的神态，那你的下场可能会非常的惨。

　　斩神小心翼翼的坐在了老人的身旁，此时老人开口了。

　　“阿坤，我一生游离黑白两道，我不但给好人施恩，也给恶人造福，所求便是‘机缘’二字。”

　　老人在说，斩神在听，他的脑海中布满了回忆，神色间有一些感触，老人似乎猜到了斩神此时的心思，只是淡淡一笑继续说道。

　　“在我所有的门生眼中，我所给的便是机缘，然而这并非是我想施与你们的恩惠，我终其一生，最想求的乃是一场‘造化’。”

　　老人的话让斩神心中一愣，机缘、造化，难道不是同一个意思吗，又或者说，老人的话中另有所指，此时道场上的法场逐渐接近尾声，陆续有人朝着老人跪拜谢礼而后离开，老人对这些无论真心假意对自己顶礼膜拜的人群全部都报以了善意的笑容。

　　“阿坤，你是我最看重的几个门人之一，所以我将你留在了身边，但是我的这些个门人里，包括你在内，一生都兢兢业业，不敢有任何的越矩，这不禁又让我有些难过。”

　　老人伸出手，拍了拍斩神的肩膀，淡淡一笑而道。

　　“放心，就算你斗不过张烨，我也不会怪你，因为他将属于自己的机缘转化为了造化，而你们却始终都没有跨过那道坎。”

　　斩神此时心中一片乱麻，这还是头一次他从老人的话语里听出了一些对于他所掌握的事出现了不自信的神色，难道说大旋风真有那么强，或者他们的团队真的在浮华中所向披靡？

　　“老师，我不明白。”

　　斩神在老人的跟前不敢有丝毫的内心感情的隐瞒，他想到什么就问什么，老人喜欢看到一个对他开诚布公的下属。

　　“在50年前，我还只是个10多岁的小伙子，那一年我和带我出道的师父一起跑单，做的都是码头上无本的买卖，终于让我们迎来了一次机缘。”

　　老人这是第一次对斩神吐露他年轻时的故事，斩神顿时就留心倾听起来，他知道这些宝贵的经验每一个都是巨大的财富，而且他更加想要明白，老人口中的造化，到底是怎样一种机缘。

　　“那是一次码头帮派的火拼，黑吃黑，没有什么好说的，警方到来的很快，交易货物的一方将自己的货物沉到了海里，但是让他们没有想到的是，有一个帮派份子在那个时候二话没说，纵身就跳入了大海当中。”

　　斩神听到这里的时候，下意识的双手颤抖了一下。

　　“两个帮派逃走了大半的人，而后新闻报道上说那个人被警方捞起来的时候，休克之前只说了一句话，这货物是我拿命换来的。”

　　斩神沉默了，一个正常的人绝对不会用性命去冒这种险，而思想正常的人，也绝对不会冒领这种赃物，但是老人说起来，必有用意。

　　“这个人被警方监控起来了，但也因为他主动承担下了这本不属于他的罪名，他成为了所有人眼中的英雄。”

　　老人抬起头来看了看天，吐出了让斩神惊骇的一生叹息。

　　“我曾经在想，如果我当初代替这个人跳海，凭我的能力和经验是否可以比我花了近30年的时间所做的大十倍，但很显然这是没办法从头来过的。”

　　老人说完这个故事之后，又说了一个人的名字，而这个名字将斩神的心神给狠狠的震动了一下，因为这个名字实在是太如雷贯耳，就算是斩神和老人也不得不承认他们确实不如这个人。

　　“所以我在这么多年中，不断的制造机缘，总想要看一看当年的造化会不会再一次出现，而现在我看到了，这个人却成为了我们的对手。”

　　老人此时很惨淡的笑了笑，斩神没有言语，他知道老人所说的那个人就是大旋风。

　　“你也许觉得张烨一个游戏玩家，翻不起什么风浪，那是你没有将他逼迫到真正的绝境，而且我也不认为有人能够将他逼到绝境。”

　　老人看向斩神，带着一股神秘的气息，斩神不能不相信老人的话是真实的，他的心里对大旋风更加多了几分的警惕。

　　从老人那里离开之后，斩神第一时间就回到了浮华当中，老人的话一直环绕在他的心间，他反复默念着“造化”和“绝境”这两个字，忽然间猛然就明白了过来。

　　斩神的这一生，不说如何的风光，单就他的背后有老人这样一个擎天柱，他所面临很多危险都迎刃而解，因此他从来没有经历过任何的绝境。

　　他想到了老人的故事，那个甘愿以一己之力冒领罪责，将自己陷入到一场空前绝境当中，最终将这种危险和利益并存的机缘转化为了一场造化，他成为了当今华夏数一数二的成功人士。

　　原始积累的黑暗也许无可厚非，但是斩神确实缺少了这样的魄力，但是他同样不甘相信，难道说他缺少的这种魄力，大旋风就会有吗？

　　如今在天泣当中，已经没有了鬼刹公会，流光岁月公会，有的只是一个名为天地的军团，这个军团完全由玩家自己所建立，人数极其庞大，已经不输于当初洪高决战当中的玩家一方人马了，但是这群人能够转化为主要战力的却并不多，而且天降奔烈和名战的那群人也是不能信任的。

　　斩神突然就发现，其实局面并不如他预想的那么好，当老鬼来到他的身旁时，看着眼前这个游离在两大势力之间摇摆不定的人，却在这个时候硬生生的被绑在了自己战车上的可怜虫时，斩神突然露出了笑容。

　　“老鬼，别忘了你如今是军团长了，一言以决的最高存在，现在就请你下命令吧！”

　　老鬼看向斩神的时候，先是一愣，而后就感到非常的沮丧，他确实是军团长了，不过仍旧还是一个傀儡型的军团长，他现在也的确拥有了执掌千军万马的权力，但是失去了浮华公会的游戏规则，他这个时候已经不可能通过罢免斩神来让眼前这个人出局。

　　“斩神，你到底想要做什么！”


第六百四十章 宣战

　　张烨等人得到名战发来的消息一经是半天之后的事情了，而当这个极具震撼性的消息到来的时候，残血等人全部都陷入到了迷茫之中，面面相觑，斩神这一手先发制人，来的不但突然，而且打乱了他们所有的布局。

　　可以说，斩神提出军团概念，正好命中了他们的致命要害，这一下子就让张烨等人陷入了被动当中，而且张烨是付出了鬼刹公会为代价，如今却为他人做嫁衣，而如此一来，天将奔烈和名战将直接从这场战争当中出局了。

　　想必斩神也很想看到这个时候天将奔烈和名战突然倒戈，这样一来就让他有了清理内部蛀虫的借口，也可以乘此机会，肃清内部的同时，再一次给大旋风在浮华中响亮名声沉重的一击。

　　到目前为止，对立双方各自的阴谋算计都还是在私底下进行的，天泣表面上虽然势同水火，但是表面上还是最简单的玩家之间的利益矛盾，但是如果坐实了大旋风用阴谋勾当想要“迫害”斩神，用公会名义将对手拉下马，必然会遭到万民唾骂。

　　玩家们希望看到的是一场堂堂正正的决战，光明正大的拉开架势干一场，但是他们不能容忍阴险小人的存在。

　　“局面很糟糕，冯智没法参战，奔烈他们失去了加入战争的理由，如今剩下的就只有血色嘉年华这一个有生战力了。”

　　鬼尹的话让残血和阿飞的面色一凝，斩神的这次将军走了一步好棋，到了这种时候，他们已经不能再出任何的差错了，而且人工智能还悄无声息的在排兵布阵，NPC方面也因为张烨突然登上龙雀皇榜的第一位开始有所动作，他们如今可真的算的上是四面楚歌。

　　不过此时的张烨却表现的很淡定，他一点都没有焦急的神色，当残血看向张烨的时候，先是一愣，随后就开始担忧起来。

　　如今能够在场的，全部都是张烨最核心的兄弟，对于张烨所拥有管理权限的事情都知道的非常清楚，而很显然，张烨是绝对有能力改变眼前困境的，不过残血担心的也正是这一点。

　　“张烨，斩神能抢先我们一步建立军团，看起来对方对我们的布置已经非常透彻，难保他们不会对其他的一些秘密也如此透彻，这种时候，小心为上。”

　　听了残血的话，张烨的心中立刻就升起了警惕心，残血没有说错，这种时候，也许别人正等着他再一次犯错，好给他最致命的一击。

　　就在这个时候，冯智突然间上线了，立刻就给张烨发来了消息，双方约定了会面的地点，而冯智能来的消息也让在场众人为之一振。

　　冯智到来的时候已经一个小时过去，当冯智从张烨和残血口中了解了如今浮华中的一些大概情况之后，若有所思的看了张烨一眼。

　　“放心，我那边还撑得住，而且现在局面对我们来说，仍旧不算失利！”

　　冯智的话让残血都是一愣，都已经四面楚歌了难道还不算失利？

　　冯智微微一笑，这段时间各大势力对于冯家的打压已经进入了白热化的地步，但是冯家这些年来排设下的各种纵横交错的地下势力网，却也给予了对手沉痛的打击，可以说，表面上冯智确实已经露出疲态，但是伤敌五分，自损五分。

　　外人看到的也许是冯家的股票大幅度缩水，冯家的地盘出现了流动资金紧张，但是外人看不到的是他们的对手也陷入了同样的麻烦当中，几乎冯家被迫抛售出的各种资产都出现了十倍以上的负增长，这便是冯家这些年来维持地下势力的用意，他的对手虽然接手了这些资产，但是凭他们的资产和掌控却很难经营这些资产，因为经营模式已经被冯智完全改变了。

　　“张烨，该出手时就出手，不要有所顾忌，如今最差的结果也就是我们输掉这场战争，但是你觉得我们还能输掉什么？”

　　冯智的话让在场众人都窃窃私语起来，此时张烨听到了冯智的话后，也陷入了深思，他猛然就发现，冯智说的一点都没错，战争一旦失败，他大旋风就真的要滚出浮华了吗？

　　根本不可能！

　　他张烨的心智还没有娇弱到那种地步，连一次失败都承受不了，曾经的失落大陆任务，他张烨何止是失败了一场而已，洪高两度失守，南大陆被全面占领，而这一切对于张烨他们来说，只不过都是暂时的失利，张烨没有任何的心理困扰，也没有背后需要他负担的包袱。

　　南大陆呆不了了，张烨就去失落大陆，这个时空呆不了了，张烨就去别的时空，他所拥有的管理权限可以给予他这样的便利。

　　但是他的对手却输不起，或者说耗不起，每一次的战争张烨他们都是轻装上阵，被动接手，而作为大旋风的对手，那些幕后黑手，选择了浮华这个战场，他们大量前期的投入，以及安插各种推手和矛盾导体，他们需要花费大量的资金来安排一场又一场战争，这已经是空前的消耗了。

　　冯智的话让在场众人的思维开始活跃起来，此时阿飞开口了。

　　“不错，斩神如果要战，我们就陪他们打一次，无论输赢，至少对双方来说，这将是一场单方面的消耗！”

　　阿飞的话让残血也露出了笑容，他们在浮华中累积了一年多的资本，他们此时已经完全不需要往里面投钱了，而他们的对手却需要不断的增加增加进入到这个领取当中有足够的对峙资本，以及用媒体的力量来丑化他们的对手，时间一长，总会出现负担不起的时候。

　　既然战争的方向被确定了下来，残血也开口了。

　　“看起来，这一场战争将变成玄石收割战，为了增加参战玩家的积极性，我们不妨内部做一个玄石获取的榜单吧。”

　　击杀玩家同样可以获得玄石，从天泣双方的高手分布上来说，残血一方的高手实在是太多了。

　　“有旋风哥在，第一又没戏了！”

　　怒炎此时终于有机会咕隆一句了，而他的话也再一次让场上的气氛活跃了起来，大家都哈哈大笑起来，当笑声过后，所有人都止住了内心的激动，将目光看向了残血，因为这场战争冯智可能没办法参加，而残血将再一次成为联军最高指挥官。

　　残血此时也振奋了自己的情绪，他很快就在公会频道，花费了公会资源后，在世界频道打出了一句话。

　　“血色嘉年华公会在此，正式向天地军团宣战！”


第六百四十一章 怒炎vs名战

　　没有什么战前总动员，也没有需要注意的事项，当残血一声令下之后，当每一个参战玩家都获得了100玄石的复活费用后，玩家们争先恐后的就朝着龙雀皇城的方向冲锋而去。

　　张烨、怒炎等人也在这群玩家当中，用大家的话来说，大旋风就是他们的超级主力，而很显然，在天泣当中，大旋风失去了他无敌肉盾的逆天技能，将成为一个绝对仇恨点，这样也可以最大限度的降低其他玩家的损伤。

　　对此张烨很无奈的就接受了这个光荣的任务，而怒炎和鬼尹更是戏说战争开始要离张烨远远的，以免误伤。

　　斩神、老鬼领导的天地军团并没有龟缩在皇城当中，不过军团虽然先张烨他们一步建立起来了，但是同样也因为公会的废除，而让整个自主军团所有的玄石数量大幅度减少，能够分到每个玩家手中的100玄石复活费用都有些拮据。

　　而这个时候，当天将奔烈和名战两人带着他们那群鬼刹公会的玩家也伸手讨要复活玄石的时候，就连斩神这等斯文人也在心里将眼前这两个可恶的奸细骂了十七八遍。

　　这场战争在媒体的渲染之下，立刻就登上了各大网游资讯的头条，一时间风起云涌，无数人关注这一场网游之战。

　　血色间年华方面快速逼近皇城位置，当他们看到眼前这群天地军团的玩家时，停住了脚步，而这个时候，按照之前的安排，此时怒炎突然就扯起嗓子，在当前频道，附近频道，地区频道发出了三条一样的消息。

　　“让斩神那个二货给爷爷出来，我要单挑他！”

　　怒炎往人前一站，整个人都显得意气风发，而他响亮的名字以及这句话顿时就引发了双方巨大的矛盾，顿时大战未启，先就来了一场市井骂战。

　　斩神得到这条消息的时候，并没有动怒，而是看向了身旁的名战，笑道。

　　“交给你了！”

　　名战一愣之后，心中也不禁有些意动，他和怒炎都是张烨的左膀右臂，在浮华中名声大噪，但是却从来没有公开PK过一次，而这一次借着这个机会，正好打一次。

　　当对面人群当中，名战走出来的时候，怒炎和他身后大量玩家都愣住了，而此时名战冲着怒炎笑了。

　　“矮子，想挑战我们主帅，至少也该是你们对面的主帅出场，你瞎闹腾个什么劲？”

　　名战的话先是让怒炎一愣，名战这小子什么时候胳膊肘居然往外拐了，不过他立刻就听出了名战口中的用意，顿时就笑了。

　　主帅打主帅，就斩神那货，在冯智手上一个回合都走不过的垃圾，张烨和残血随便来一个，还不得当场秒杀。

　　“也行，看你马马虎虎，我就将就一下得了！”

　　在这一刻，场上对峙的双方仿佛一下子矛盾就消失了一般，怒炎和名战，两个浮华当中PK技术可以进入前10的超级高手，这一战将格外引人关注。

　　名战先一步动了，作为刺客，在天泣削弱了浮华技能的时候，却有一个极大的优势，那就是他们的潜行仍旧有效。

　　刺客打法师，怒炎很显然已经有过数千场单挑经验了，要说换了任意一个刺客，怒炎都不会放在眼里，让你先手又如何，没有任何人有怒炎这样对浮华和天泣两种不同技能衔接规则更加了解的法师了。

　　但是，怒炎仍旧算错了一点，那就是这里已经不是浮华了，天泣当中的名战刚一出手，就让怒炎吓了一跳，因为他使用的是神功。

　　名战的神功有点类似于聚气技能，和阿飞的斗魂职业比较相似，在名战的身周有两个环绕的光点，而刚才他一匕首轰击出的一招顿时就让怒炎的身体后移了半步，虽然只是半步，但也让怒炎手中的炎爆术被打断了。

　　怒炎和张烨一样，全属性110，这是紫气天罗的属性上限，而名战能够控制技能命中，使自己位移，属性估计也是110左右。

　　这一下子，怒炎打起了精神，他眼睛一亮，枯燥的浮华技能和以往互猜技能的过程已经让他有点腻了，而天泣当中独有的技能衔接规则，更加让战斗的变数增加，同时也有意思很多。

　　怒炎再次用出了阻击法术当中需要读秒来才能释放的大火球术，引诱名战的攻击，但是很显然名战第一次是偷袭得手，而这一次他笑眯眯地站在怒炎对面，开口道。

　　“大火球术聚气3秒，怒炎你觉得打的中我吗？”

　　怒炎没有说话，当他大火球脱手的时候，朝着名战的方向就打了过去，名战身体朝着另外一边移动，就在这个时候，原地升起了一道冰霜之墙，瞬发技能冻住了名战的身体，而后追月无影朝着名战被定身的位置就打了过去。

　　30％血量一下子就去了，怒炎笑的简直连下巴都合不拢了，一脸自得的看着有些狼狈的名战，浮华中每个技能都有施法吟唱的动作，而且发出技能之后，直到技能命中或者出现丢失之前都是一套完整的动画过程，在这段时间里没办法做其他的事，虽然只有短短的1秒多一点的时间，但是在真正的高手眼中，就是这1秒的完整施法过程，就是一个不小的破绽。

　　但是天泣当中，技能衔接规则改变了，怒炎打出冰霜之墙的同时，在收手式还没有结束之前立刻用出了追月无影，打了名战一个始料未及。

　　怒炎身后发出了巨大的欢呼声，而对面的那群玩家显然脸色就有些不好看了，浮华有竞技场排行榜，虽然最近怒炎已经很少有去竞技场上刷分了，不过仍旧是三甲之列，而且在怒炎头上的两个玩家，根本就不是怒炎的对手。

　　所以，浮华PK第一的头衔，当仁不让的落在怒炎头上。

　　“来来来，继续，我还没过瘾呢！”

　　怒炎还有很多战术都没有运用，黑暗地带也没有用，虽然超魔导剑士目前只有这一个技能被开发出来，不过已经成为了怒炎的招牌技能。

　　名战重新回到了场上，此时他的身周还有两个光点，这是他已经聚集了两个能量，而他所修炼的这门神功，是在战斗当中通过命中对手来获得能量值的积累，一共可以积累10个能量，而根据能量爆发出不同招式和伤害的效果。

　　此时名战再一次进入潜行，怒炎给自己上了冰霜护甲，就这么呆在原地，也没有走位，就在这时，名战现身了，他的攻击朝着怒炎就打了过去，而此时名战神后那群天地军团的玩家不禁有些吃惊。

　　刺客进入潜行当中，可以选择一个最好的时机进行攻击，名战完全可以计算对方冰霜护甲的持续时间，而后在对方冰霜护甲消失之后，接上一套控制，打出最高伤害，然而在怒炎冰霜护甲还没有消失的时候，名战的攻击显然就有些冒失了。

　　怒炎看的真切，他的攻击也同时出手了，攻击到法师的冰霜护甲，将会受到攻击和移动速度双重降低，在这个时候，指向性技能命中的可能大幅度增加。

　　但是当怒炎一套技能丢完，却发现自己根本就没有打中名战，而此时名战在技能命中怒炎被减速的同时，极速变招，合力运用了天泣技能衔接的规则，躲开了怒炎丢出所有的技能，而此时他出现在怒炎身后，淡淡一笑道。

　　“该我了！”


第六百四十二章 趁乱打狗

　　若非名战以身犯险，被冰霜护甲减速，他这套技能直接带走一个脆皮法师也没什么不可能，但是他的对手是怒炎，而且……

　　“我艹，怒炎你的血怎么这么多！”

　　名战此时有些气急败坏，如今怒炎中了名战全套技能，血量居然只降低到了40％，要是换了任何一个法师，早就挂了。

　　“呵呵，没什么，我穿的是旋风哥的装备而已！”

　　怒炎的话让名战一愣，而后他身后那群玩家也哗然一片，法师能够穿上高血量装备，这怎么可能，要知道高血量装备都是需要力量的，而名战顿时就明白了过来，怒炎超魔导剑士有200力量加成，能穿上张烨那一身各种属性都加的奇葩装备不足为奇。

　　而且名战立刻就明白了张烨和怒炎换穿装备的用意，他此时有些无奈的看了看眼前的怒炎，虽然他的总血量占优，但是局面已经非常不利了。

　　之前他算着怒炎一个矮人法师的血量，用自己所有能够用的技能连完了一套，而如今名战几乎所有的技能都进入了冷却时间，而怒炎虽然之前也是一套技能丢完，但是怒炎所丢的全部都是搞伤害技能，现在怒炎的手中，还有好几个可以作为先手的技能，黑暗地带就是其中之一。

　　刺客的伤害肯定无法媲美法师，因此刺客的连招之间需要用几个控制技能作为衔接，虽然华丽，但是对技能的施放水平非常的高，这一套连招是名战之间研究出来的，一共是30个技能的完美连续技，其中用了7个控制技能进行衔接。

　　“该我了，名战，安息吧！”

　　怒炎话语一毕，黑暗地带就出手了，名战现在没有潜行，没有闪现技能，没有任何抵挡魔法的技能，他只能眼睁睁地看着黑暗地带1000的超大范围将自己笼罩在其中，慢慢地被拖进中心地带血量顿时大幅度降低。

　　而此时怒炎手中大量的高伤害技能都进入冷却，但是法师的控制技能一般都是做为保命技能存在，并没有使用。

　　最后的结果没有什么悬念，当名战血量还剩下2％的时候，怒炎停住了手上的动作，而后走开了几步，装模作样的感叹了一把。

　　“哎，天下无敌啊！”

　　怒炎这模样，让对面很多人都恨不得冲上去把他狠狠的蹂躏一把，但是又自衬没有这种实力，最终当名战走回来的时候，还有不少人竟然从名战的脸上看到了一丝喜色。

　　“干得不错！”

　　张烨简直恨不得大力的夸张怒炎一把，又怕把这小子捧上天了，要说起真正的技术来，他张烨跟怒炎完全不是一个档次的。

　　喜闻乐见的单挑情节过后，此时残血手一扬，大战一触即发。

　　冲锋对阵厮杀的两大势力，直接就在龙雀皇城的大门口展开了激烈的交锋，而张烨也正如同战前所想到的那样，成为了无数玩家仇恨的目标，此时张烨的身后至少有一万人在追逐他，这让张烨很是恼火。

　　张烨被困在紫气天罗境界很久了，如今已经有不少玩家到达了紫气天罗境界，虽然属性上可能仍有差距，不过人数一多，拼几率的话命中张烨的机会很大，只是一个小小的失误，张烨被对方几十个人技能砸在头上，要不是他有双重保障，估计就挂了。

　　张烨不敢大意，他放弃了暴怒性格，就意味着可以被控制住，此时当一个玩家逐渐依靠潜行移动速度加成的优势靠近张烨的时候，突然反刺过来，控制住张烨的同时，当张烨眼前一花，从他身后一个人影闪过，一套技能下去，将这个偷袭者毙于掌下。

　　“50玄石到手！”

　　鬼尹笑哈哈的看着张烨，这也算是机遇与危险并存了，张烨吸收仇恨，鬼尹从旁得手，此时张烨和鬼尹两个人出现，对面这群玩家数量虽多，但也不敢大意。

　　而在主战场上，此时越来越多天地军团的玩家开始发现，击杀对方玩家也可以获得玄石，这一个惊喜的发现顿时就让不少玩家对于大旋风的矛盾大幅度降低，而开始逐渐进入到了疯狂刷玄石的阶段。

　　当几个原流光岁月的高层半龙人玩家将场上变化告诉斩神的时候，斩神神色一变，他突然发现，自己千算万算，却没有算到击杀玩家可以获得玄石这个问题，而如今，玩家对大旋风的矛盾逐渐变成了互刷玄石的过程当中，这无疑和他之前的算计有很大出入。

　　斩神知道，他绝对不是来享受浮华游戏乐趣的，如果不能让这群玩家恨大旋风，那他还能做什么，然而这种时候，你想将眼前这群陷入了战争激情当中的玩家拉回来，无疑是一件非常打击士气的作法，而且也容易引发内部矛盾。

　　“让老鬼来见我！”

　　斩神的命令下达，自然有半龙人玩家前去执行，而此时在主战场上，真正的大头都是几个高手玩家获得的。

　　血色嘉年华一方自然就是残血、阿飞等人了，他们相互之间配合默契，死在他们手中的玩家已经上百，玄石滚滚流入他们的腰包当中，而且因为有公会的优势，命令传达非常便利，什么地方有危险，他们就会立刻前往，不敢给予己方玩家提供支援，而且也配合着公会玩家们获取了大量玄石奖励。

　　而天地军团方面，显然就有点悲剧了，名战和天将奔烈也被人杀了好几次，最大的问题还是因为失去公会而失去了控制战场局面的能力，大家各自为阵，一盘散沙。

　　但是在另外一个方向，却有着另外一群玩家收获丰富。

　　第一个就是彩云追月，他选择了一处不错的地形，已经成功拦截了不少血色嘉年华的公会玩家，以人数和熟悉地形的优势获取玄石奖励，而当他意识到，对方可能会来包抄他的时候，立刻带队走人，让闻讯赶到的一瞬红颜等人扑了个空。

　　而另外一群人，却是血狼，因为和大旋风同样匹配到科隆城中，当大旋风逐步在科隆城中制造传奇的时候，血狼他们也分到了不少的好处，先其他主城一步提高境界之后，他们因为有一个巨大工作室团队的缘故，让血狼成为了如今天泣当中个人实力能够进入到前10的玩家。

　　如果张烨知道了如今血狼的个人属性和修炼神功情况肯定会大吃一惊，因为血狼此时已经满足了提升苍皇开道境界的前置需求，而他参加这场战争的目的只不过是刷到更多的玄石，让自己3门高级神功提升到10级。

　　而且，这其中有一个非常奇怪的地方，因为血狼所带领的工作室团队远离主战场，他们这些玩家和斩神的天地军团并不是一路人。

　　血色嘉年华每一个死亡的玩家都会获得公会给予的100玄石补充，这极大的提高了他们的战争激情，随着时间的推移，渐渐的，在天地公会方面出现了人员补充不足的情况。

　　而在这个时候，有一部分玩家因为没有了100玄石的补充而不愿意再出城作战了，他们因为自身实力和技术等多方面的原因，就算是在人群当中捡菜的可能性都很低。

　　“张三，没有公会，我们根本就刷不到玄石，这该怎么办啊。”

　　“李四，我们还是别出城了，等着战争结束后，斩神老大发奖励吧。”

　　“对，就这样，反正没有公会，斩神他们算不到太过精细的数据，我们就呆在这里，别出去了。”

　　天地军团当中，各种鱼龙混杂，大部分玩家都是一些不满现状，甚至是报复社会的一群哗变玩家，他们这些玩家当中真正想要通过自己双手来开创未来的玩家很少，大部分都是一些想要捡便宜的玩家。

　　当一个半龙人管理层玩家将这种逐渐加剧的情况告诉了斩神之后，斩神的脸上露出了一丝阴沉，他对身边的老鬼开口道。

　　“带一些人，把龙雀皇城的复活点给我堵了，任何有公会的玩家都不能离开复活点！”


第六百四十三章 早就赢了

　　“洗血会长，最新消息，老鬼带人把龙雀皇城的复活点堵了！”

　　冯智临走前把月光留了下来，在阿飞要集中管理公会事务的时候，月光将是一个完美的探子，而她带来的这个消息顿时就让残血一愣。

　　“皇城当中不是不能杀人吗，挂掉的兄弟想离开他们难道还敢强行攻击？”

　　残血其实一早就算到了这种情况，不过很快就打消了这种可能性，目前为止他们在皇城当中见到的任何一个护卫至少都是苍皇开道境界以上的，很显然，堵复活点这种老套路行不通了。

　　眼见月光欲言又止，毕竟不是一个公会的，虽然相互结盟，但在习惯上还有差异，残血顿时就笑了。

　　“没事，你继续说吧。”

　　月光整顿了一下思绪，开口道。

　　“老鬼用了600多人将复活点堵了个水泄不通，玩家们无法穿越密集人群离开，除非是利用技能进行位移。”

　　月光这一席话就让残血皱起了眉头，很显然斩神也很聪明，他故意用这样的方法想让焦急的玩家们头脑一热，用攻击对方的方式陷入NPC的围捕当中。

　　不过此时一旁的张烨却是一脸的悠然自得，包括鬼尹在内，都是这样一个表情，此时残血这才发现，自从斩神开设军团的消息传达以来，张烨其实并没有太大的急躁，刚开始残血还以为张烨是不明白斩神这样做的关节所在，不过现在他很显然生出了另外一种奇怪的感觉。

　　难道说，这一切的布局都还在张烨的控制范围以内？

　　说起来，残血对于张烨的计划是不太清楚的，他的血色嘉年华被鬼刹公会攻击的时候，他之前并没有收到任何有关此次计划的细节，而只是通过张烨确定了鬼刹公会是受到了张烨的安排才会攻击自己。

　　“张烨，你好像有很多东西都没有告诉我们吧？”

　　残血侧头看向张烨，微笑着试探性的问道，这一场布局发展到如今这个局面，鬼刹和流光岁月两大公会相继覆灭，斩神先他们一步建立起了军团，凝聚了玩家们的心，而战争到目前为止虽然局势上更偏向血色嘉年华这边一点，但是真正的情况非常的不容乐观。

　　最重要的一点就是这场战争几乎看不到结束的影子，虽说有部分天地军团的玩家因为玄石供应不上而无法参加战斗，但是更多的玩家在斩神的负担之下，可以讲这场战争拖到一个相当大的打后期。

　　这样一来，时间拖得越久，变数越多，而且张烨他们真正来天泣的目的将会无限期的延迟。

　　“呵呵，没什么，大家静观其变吧。”

　　张烨仍旧保持着足够的神秘，没有对眼前的局面做出任何的分析，但他这时还能保持足够的冷静，这不禁也让残血好奇的同时，逐渐的安下心来。

　　战争进行到第四天，双方势力的玩家已经完全陷入了狂热的互刷玄石的阶段，他们忘记了一切矛盾，忘记了他们来这里的初衷到底是为了什么，在这场战争当中，涌现出了一批又一批平时被埋没，但是技术却很好，只是缺少一点运气的高端玩家。

　　他们获得了丰富的玄石奖励，除了少部分有集体荣誉感的玩家主动贡献了一些玄石以外，其他玩家基本上都把玄石转化为了自身实力的增强，丹药对于这些玩家来说，已经不太重要了，而如今他们距离大旋风的差距越来越小。

　　彩云追月是这群异军突起的玩家当中非常出彩的一个，曾经的他只不过是纵横四海的二线主力，他的实力虽然有了长足的提升，但是从整个团队的默契上来考虑，他无疑再有多达的实力提升，想要进入一线主力阵营，和堕歌、苍雷等人并肩下副本是很困难的。

　　但是在这种时候，彩云追月无论是从小团队的领导能力，还是从个人实力方面，完全盖过了战争当中8成的玩家，短短4天的时间，他不但自己活得了接近2万玄石的奖励，而且也给自己手下的兄弟创造了非常多的击杀机会。

　　满足自身利益的前期下，不忘了身边的兄弟朋友，很显然彩云追月受到了大量玩家的追捧，像他这样的人，乱世当中一旦有了一点闪光点，很容易就能够被人发觉。

　　而曾经在失落大陆之上的两个崛起的玩家，血狼和噬魂，却因为这样那样的问题，而逐渐的被彩云追月盖住了风头。

　　首先这两个玩家的人品不是太好，他们的私心极重，而且欲望极强，战争刚打响，就有不少的玩家加入到了血狼的队伍当中，血狼的属性绝对是整个天泣玩家当中前20名，但是很显然血狼这个人一旦有了一点好处，首先考虑的绝对会是自己，而且玩家们击杀其他人所获得的玄石他也会分到一成。

　　这样一来，跟随血狼的玩家立刻就怨声载道，这样的血狼跟大旋风有什么区别？

　　然而，在这种非常振奋人心的战争当中，首先坐不住的一方不是张烨他们，而是斩神，他每天都会收到这样那样的消息，这些消息对于他来说，却唯有苦笑。

　　天地军团壮大了，每天的收入都随着玩家的击杀人数而猛增，整个军团当中玩家们的凝聚力提高了，对老鬼和斩神的拥戴也提升了，但是唯有一点，他们对大旋风的仇恨越来越淡了。

　　斩神突然间就意识到了一个重要的问题，而这个问题曾经的残血也遭遇过。

　　那就是他们忘记了一个最先决的条件，他们首先是一个玩家，其次才是一个阴谋者。

　　在网游当中，玩家们所做的一切事情的首要条件，就是符合自己的利益，如果当一件事情和他们的利益相互冲突，很显然玩家们不会因为任何原因而伤害到自己的利益。

　　当初的残血为了中州战场上保全更多的玩家性命而牺牲掉少部分人的生命，这种做法无可厚非，但是却伤害到了玩家们的感情，因为他对生命的看重似乎用错了地方。

　　而此时的斩神也犯了同样一个错误，那就是他忘记了玩家们反大旋风究竟是为了什么。

　　玩家们不是为了反大旋风而反，他们是因为旋风商城伤害了他们的利益，因为玩家们对旋风商城的依赖性增强了。

　　在这场战争当中，没有绝对的受益者，但是很显然抛开进入皇城的100玄石费用以外，玩家们并不会损失什么，所以他们看重的是战争中的游戏体验，而并非是对立阶层的巨大矛盾。

　　斩神意识到这个问题的时候已经为时已晚，因为他现在已经无法制止这场战争了。

　　当名战被几十个玩家轮殴致死，想从复活点里出来，继续作战，他这几天下来赚取的玄石数量绝对是一个恐怖的数字，但是当他刚离开复活点，就看到了单独而来的斩神。

　　“这就是你们的算计？”

　　斩神死死盯住名战，他此时有一种挫败感，忽然间他对于老人的话有了另一种明悟，大旋风他真的做到了，他真的把握住了这场战争的命脉，只要他能继续如此这般了解这群玩家的心理需求，那么这场战争最终结果谁输谁赢已经并无意义了。

　　因为大旋风已经赢了。


第六百四十四章 收官阶段

　　战争进行到第7天，还在战场之上的玩家已经不多了，天地军团方面因为没有了公会而让玄石的获取成为了一个极大的难点，最重要的一点就是他们无法通过公会任务来凭空生成游戏货币，而通过杀人而得到的玄石，却也在被击杀的同时消耗掉。

　　而血色嘉年华一方的玩家数量也不多了，很多玩家都被堵在复活点中，而真正留下战场上还没有挂的，都是真正精英中的精英。

　　彩云追月带着他的玩家继续将一群血色嘉年华方面比较难缠的高手解决掉后，正想撤离，却发现他们四面八方都陆续有人赶到。

　　“彩云，你姥姥的，我追了你5天的时间，你可真能躲啊！”

　　彩云追月看着眼前有些气急败坏的黄色闪光，顿时就露出了笑容，到了目前为止，就算玩家对于大旋风还有各种无法解开的矛盾，但是还留在战场上的玩家们，却已经将这种矛盾逐渐的消弭掉了。

　　所以双方更多的都是体验游戏的乐趣，每天都看着自己的玄石数量大量增加，这种感觉简直不摆了。

　　“你自己说，杀了我们多少兄弟！”

　　另外一边的一瞬红颜说这话的时候也是一脸笑意，在网游中被杀了并没有什么应该感到耻辱的地方，那只能怪你技术不好，实力不够硬，而彩云追月能够在被血色嘉年华和勇者联盟余留下来的玩家，花费了5天时间才把对方堵住，这本身就是件非常光荣的事，而且也能够得到对手的称赞。

　　“废话什么，要打就来吧！”

　　彩云追月知道今天他们已经无法幸免了，真要说起技术来，大家都是半斤八两，在浮华中他也就只有少数几个人自认不是对手，但是看今天这个局面，奈何不住对面人多啊。

　　不过彩云追月跟他手下这50多个玩家早就赚够本了，眼下正好回城也集市里逛一圈，然后买点丹药将属性全部提升到110。

　　“别急，让我来！”

　　怒炎这单挑王不知道又从什么地方嗅到了风声跑来了，他现在也是个单干户，没有跟张烨一路，不过要说整个浮华里谁能奈何得了他，还真没有，群殴的话，怒炎一个黑暗地带，几个闪现技能医用，跑的比兔子还快。

　　一瞬红颜看到怒炎的时候就有点无奈，真要怒炎出手了，强如彩云追月也只能倒下，然而此时，另外一边的风心堕落和阿飞对望一眼之后，大笑出声。

　　“什么时候了，还单挑，大家一起上，谁抢到算谁的！”

　　风心堕落一开口，带着他身后那群玩家就没命的狂奔而上，看着这群疯子一般的人头狗，怒炎也只能无奈的笑了。

　　张烨这几天也是非常威风，几十个玩家一起上，能奈何得了他的也不多，但是和主战场不同的是，张烨真正面对的并非是玩家群，而是NPC群。

　　龙雀皇榜悬赏第一的位置，给张烨带来了极大的困扰，他现在只要出现在野外，就会有NPC来拿他的人头，而这些出动的NPC，要么就是张烨打不过，要么就是全被张烨秒杀的份，呈现出完全不同的两个极端。

　　算起来，这估计也是天泣的AI系统的关系，张烨的境界只不过是紫气天罗，而很显然出动来对付他的NPC也就分成两种，第一种是同级别的紫气天罗境界的NPC，这也是天泣当中从玩家角度出发，对手实力也至少要匹配到玩家实力，不至于让玩家绝对混不下去。

　　但是龙雀皇榜的悬赏第一这个位置以前一直是白衣侯姜尘坐的，所以来对付他的还有皇亟天律境界的高手，这群NPC是冲着姜尘的定位而来，而张烨在这段时间除了打架的技术得到了长足提升外，逃跑的功夫也足够堪称浮华第一了。

　　而这一天，他又被一个皇亟天律境界的NPC追杀了，这已经是他几天以来第5次被这种超级高手追杀，很显然张烨目前是绝对干不过这种级别的高手的，但是他要跑的话，还真没什么人能够留的下他。

　　张烨的技能无冷却在浮华里就是一个最大的BUG，而无冷却的反刺就是BUG中的BUG，张烨现在也学聪明了，刚开始他为了避免玩家的骚扰而选择了走小路，但是一个苍皇开道的NPC给他造成了极大的困扰，而反刺是需要一个锁定目标才能够施展的，因此在接下来的一段时间里，张烨有意无意的就会让玩家们追逐自己。

　　而很显然，利用反刺到玩家身上来跑路，已经是张烨这段时间使用的最多的技能，在这种玩家和NPC双重逼迫的情况之下，张烨也在乱中取利，获得了接近3万多的玄石。

　　但是被张烨击杀的基本上都是玩家，以及紫气天罗境界的NPC，这些NPC身上并没有携带太好的战利品，最多就是一两个丹药，这也让张烨感到有些无奈。

　　“怒炎，你在哪？”

　　张烨最近一直在酝酿一个大的计划，战争发展到今天，跟他最初的设想已经没有太大的差别了，从最开始的时候，张烨和鬼尹相互参详的计划当中，鬼刹公会并入流光岁月就是一个幌子，而他们真正的目的就是通过开战来降低玩家对他的矛盾。

　　虽然过程当中出现了一些问题，但是大方向并没有变，斩神的注意力被鬼刹公会和张烨放出的烟雾弹给闪瞎了眼，他忘记了一个玩家在网游当中真正需要什么，而这一场战争一旦打响，张烨的目的也就达到了。

　　不是我不给你们机会，如今全民共同富裕的机会已经来了，只要你有实力，就可以获取玄石，而你们得不到玄石，也就怪不得我了。

　　是的，龙雀战争的打响，在所有人眼中就是一个互刷玄石的过程，有能力的玩家可以在这里赚翻了去，而技术不行的，就只能成为被别人击杀的对象。

　　很大一部分玩家对大旋风的仇恨已经随着战争的升温而逐渐消失，而一些没有获取到玄石的玩家此时也不能再对大旋风有什么怨言了，他们看着自己身边其他人满载而归的时候，心里唯有嫉妒和不甘罢了。

　　“旋风哥，你等等，我先搞死彩云追月在说！”

　　怒炎这小子百忙当中还不忘回复张烨，而张烨收到消息的时候，一愣之后顿时也笑了，看起来最近彩云追月风头正盛，如今被怒炎等人堵住，那绝对是要先分出个胜负来的。

　　此时张烨正要继续去别的地方捞点玄石，今天还没有拿到首杀呢，就在这个时候，他的周围有了一丝的风吹草动，当一群人出现在他四面八方的时候，张烨的脸色一沉，立刻意识到自己被包围了，而带头的人不是别人，正是斩神。


第六百四十五章 第二个林佑轩

　　斩神给他身后的人示意之后，众人形成了一个较远的包围圈，而斩神一个人朝着张烨走了过来，当两个人面对面的时候，双方都可以看到对方脸上心平气和的神态，但是心底在思考什么，也只有自己知道。

　　“大旋风，有什么方法可以击败你？”

　　斩神刚一开口，张烨就楞了一下，他好奇的打量了一下眼前的斩神，似乎对这句话从他口中说出感到有些匪夷所思，不过他立刻就明白了斩神眼下的心思，如果战争进行到这个份上，对方还算不出他张烨的真正目的，那斩神可真的就是愧对了大旋风对手这个名号了。

　　“这个问题你该去问你背后的那些人，不该来问我。”

　　张烨没有笑话对手的意思，事实上这场战争真要说起来，谁都没有胜负，因为真正的胜负早在战争打响的时候就已经揭晓了。

　　斩神吐出了一口气，他看着眼前的大旋风，脑海里勾勒出了当初和冯智一道来和老人见面的那个弱小的身影，曾经斩神自张烨的口中听到了“浮华没有我值钱”这一句话，在一个商人的耳中听来，这是一句狂妄而又充满了自信的话语，但是很显然斩神错估了他的对手的实力，也对自己太过有信心了。

　　也许从商人的角度听来，这是一句谬论，一个人就算家财万贯，但是没有背景的衬托，没有企业的支撑，也不过是一个陶朱公，而放到大旋风的身上，没有浮华的话，大旋风又算是个什么东西。

　　而这样一个人，竟敢妄自尊大的喊出浮华没有他值钱这样一句话，在很多人的耳边听来都会驳斥他的狂妄。

　　但是现在斩神明白了，浮华还真没有大旋风值钱，大旋风不是因为浮华而飞黄腾达，而是浮华因为有了大旋风而名声大噪。

　　单就这一点，几乎就摧毁了斩神这么多年所构建的价值观和世界观，要知道张烨既非浮华的创始者，也不是浮华的利益分成者，他只是一个消费者，一个消费者只能带来经济效益，但他能够给品牌自身带来任何的催化效果吗？

　　能！

　　一个高富帅投入了几十个亿，却是能够带动品牌的效益，但是张烨从进入浮华开始就没有投入过一分钱，但是如今，张烨真的做到了，这就不能不让斩神开始重新思考自己的这个对手了。

　　“其实你与其问我这样一个问题，不如去想一想你们这些人到底能给浮华带来什么，能给老百姓带来什么！”

　　张烨脸上带着淡淡的笑意，反问斩神，此时斩神的眼睛虚了一下，他已经很久都没有听到这种可笑的言论了。

　　让小部分人富起来，带动整个民族的产业链发展，这是某个伟人的想法，但是在实际进行的过程当中，却因为管理不完善和约束力不够的各种原因，而出现了巨大的偏差。

　　这种观念在很早以前的封建时代就已经被证实为不可行的，农民起义之后推翻政权，但是自己不做皇帝的一个都没有，这种情况直接导致了问题没有得到根本上的解决，全民致富，只不过是可笑的理想而已。

　　大旋风这句话仿佛就像是在说这样一个问题，但是这个时候的斩神却无法回答对方。

　　“好了，题外话说完了，你今天来找我，不是想让这些人一拥而上，将我杀掉吧？”

　　张烨不想跟眼前的这个人讨论什么国家大事，张烨一不太懂，二也觉得没必要，此时斩神突然露出了一丝笑容，他开口道。

　　“大旋风，如果这个时候，我将自己手里所有的玄石平均分给每一个天地军团的玩家，让他们重新加入到这场战争中来，你觉得这个考虑如何？”

　　斩神就像是在跟他团队当中一个核心成员讨论战术安排一样，丝毫没有回避眼前这个人是他最大敌人的问题。

　　“那我代表玩家们感谢你！”

　　张烨回答的也是中规中矩，没有透露丝毫的口风。

　　“那好，追月！”

　　斩神突然朝着自己的身后喊了一声，一个半龙人玩家跑了过来，此时斩神看了一眼对面的大旋风，而后神秘的一笑，开口了。

　　“将天地军团里所有的库存的玄石全部拿出来，平均分给每一个军团玩家，无论有多少，统统拿出来，对了，另外释放被堵在复活点里的对方玩家！”

　　斩神的话一出口，这个叫追月的半龙人玩家愣了一下，而张烨也皱起了眉头，他确定斩神此时没有发疯，他很清醒，但是一个清醒的人会做出这样疯狂的决定吗？

　　平均发放玄石给每个玩家，让他们重回战场，早在当初张烨他们实行军团计划之初就已经否决掉了这种想法，最关键的一个问题，就是冯智曾经说过的一句话。

　　不能再损害自身利益的前提下，帮助其他人。

　　张烨对这句话是深以为然，开仓赈灾，确实能解暂时的危机，但是从长远来看，没有一个统筹的路线和分配方案，最终的结果并不能得到真正意义上的改变，这只是一种泄愤的方式。

　　如果钱不能生钱，利不能滚利，就算是全民富足也只不过是一种假象，到头来总有花光的时候，张烨确定斩神不是一个疯子，更不会是一个没有丝毫经营头脑的笨蛋。

　　不过，当追月去执行斩神的命令之后，张烨顿时就发觉事情开始有些出乎自己的预料之外了，他沉思了片刻之后，不得要领，而此时，斩神最后神秘莫测的看了大旋风一眼之后，开口道。

　　“我倒要看一看，你这个民族利益高于一切的大慈大悲的佛陀，要如何拯救万民于水火的灾难！”

　　斩神带着他的人离开了，而张烨一下子就愣在了当场，他从斩神最后一句话当中，终于明白了一点什么，而他也为今天这场会面而感到极大的忧心。

　　也许张烨说的随意，但是很显然斩神还是自张烨的随意之间听出了有价值的东西，而最终斩神找准了他搅乱浮华的定位。

　　简单点来说，张烨在浮华中一直扮演着一个救火之人，而斩神要做的，就是将所有能够点着火的地方全部让它燃烧起来。

　　刹那间，张烨握紧了自己的拳头，眼神中流露出了凌厉的锋芒，他从斩神离开的北影当中，看到了第二个林佑轩的影子。


第六百四十六章 罪恶之城

　　战争还没有结束！

　　残血在得到张烨消息的时候，整个人都爆发出了巨大的怒火，而这种怒火在阿飞等人的眼中，自从老兵和唐一刀死后就再也没有出现过了。

　　“将私人利益上升到国家利益，这种小人该死！”

　　残血猛的一巴掌排在桌子上，巨大的响声让远处的血色嘉年华玩家们都抬头看向这里，而阿飞从残血愤怒的话语当中，看到了残血此时出鞘的锋芒。

　　他们这一边在降低玩家们的矛盾情绪，在为了平稳发展而努力，而另外一边，居然用出了这种下下策，他们已经肆无忌惮了，宁愿挑动起整个国家混乱，也不惜要让战争继续下去，这种违背了人性道德与自然法则规律的行径，与林佑轩挑动起世界战争已经没有任何的区别了。

　　任何事情都要有一个底线的，就算是在网游当中也是如此，虽然这里杀人不会犯法，骂人不会罚款，但是如果你公然在玩家的面前说出一些违背人性道德的话来，那么必然就会被所有人群起而攻之。

　　而眼下，斩神要做的就是这种违背人性道德的事，与黑暗力量不同的是，黑暗力量是通过洗脑玩家，让他们参与到毫无意义的疯狂与嗜杀当中来，而斩神却是要让清醒的玩家们，因为利益的诱惑，而让他们失去人性道德的基本价值，让一切打砸抢都变得合理。

　　在巨额玄石的驱使之下，可以说很多玩家都会铤而走险，去做一些违背他们底线的事情出来，这一点无需怀疑，如果人人都能很好的约束自己的欲望，这个世界上还需要法律这种东西吗？

　　仅仅只是两个小时的时间，已经逐渐接近尾声的龙雀战争再一次掀起了另一番高潮，由天地军团派发的打量玄石落入了每个玩家的腰包，而当每一个玩家至少分到了1000玄石之后，斩神给他们的目标只有一个。

　　杀人。

　　没有目的的杀人，这样一来，本来有些消极应战的玩家在利益的驱使之下动摇了，他们此时不再恨大旋风了，也不再有任何的矛盾诱因，此时他们要做的，就只剩下杀人而已，用一切方法来摧毁他们的敌人。

　　于是，一个非常让人心生恐惧的画面就出现在了龙雀皇城的大门外，当一大群血色嘉年华的公会成员刚从复活点里被释放出来，他们刚刚走到野外，还没有呼吸到新鲜空气，就被无数蜂拥而至的玩家在城门口的位置将他们再一次全部干掉了。

　　当从这些玩家的尸体上收获了玄石的玩家爆发出了病态的欢呼声时，他们没有挪移自己的步子，等待着这群俘虏第二次被城里的玩家赶到野外，甚至是用押解恐吓的方式，再一次被守株待兔的玩家们击杀。

　　当月光将这个沉重的消息传给残血和张烨的时候，两个人眼神中全是一片愤怒的气息，只感觉胸口有一种梗塞难以让他们畅快的呼吸。

　　也许在网游当中，和这些玩家们探讨人性本善还是本恶并无意义，但是发生了这样的事，该说人心的可悲，还是人性的可悲呢。

　　“血哥，我们要去救这群兄弟们！”

　　一瞬红颜听完月光的述说之后，早就已经怒不可遏了，这简直就是突破了他作为一个人能够承受的底线，他不敢想象这样一群玩家在游戏里杀人的时候有没有一点罪恶感。

　　就在阿飞、一瞬红颜、风心堕落等人带齐了自己的兄弟准备出门的时候，张烨开口了。

　　“飞哥，别去！”

　　张烨的话让已经动身的三人愣住了他，他们回过头来看向张烨，用一种不认识的眼神看着眼前的这个玩家，他们忽然间就感觉内心当中有一种呼之欲出的愤慨，难以用任何语言来形容。

　　“阿飞，风心，红颜，都给我冷静一点！”

　　残血此时开口了，怒气满腔的三个人顿时就从极大的愤怒当中逐渐平静了下来，张烨的话他们可以不听，但是残血的话他们一直都奉为军令。

　　“斩神没有做错什么，错的是这个世界，是人心。”

　　残血颓然地靠在软椅之上，他叹了口气，而此时张烨也是同样的一种无奈。

　　是的，斩神没有做错什么，如果说之前的战争是斩神因为没有认准自己是一个玩家的定位，而在思考对策上产生了偏差，那么现在斩神在做的，就是符合每一个玩家利益的事情，玩家们需要100玄石的复活费用才会参战，他就给每个玩家100玄石。

　　玩家们能够通过击杀其他玩家来获取玄石，那么斩神就让这些血色嘉年华的玩家称为他们获取玄石的工具。

　　玩家们看到的是眼前巨大的利益，却看不到他们逐渐变得越来越罪恶的内心，在这个没有法律和道德约束的世界当中，他们并没有做错什么，这一切都是符合规则的，就如同林佑轩打响一场现实世界的战争，他能够有那么多跟随者，有那么多愿意为他战斗的军队，你能说他没有站在一个道理上吗。

　　从理性的角度分析，这是说不通的，宣扬战争的人，总会从各种角度来宣扬自己是如何的神圣，而每一个参与战争的人，都会给自己赋予这样那样神圣的口号，而且真要从他们的角度出发，他们确实也有神圣的理由。

　　“血哥，难道我们就看着这群兄弟被那群混蛋一次次的杀掉，什么也不做？”

　　风心堕落难以咽下这口气来，他一屁股坐在凳子上，整个人都有如被烈火烧烤一样。

　　此时残血看向了一旁的张烨，而张烨在沉思了很久之后，这才开口道。

　　“也许有一个办法，但是可行性非常非常的低，按照我的估算成功几率不足1％。”

　　张烨抬起头来，看向了残血，此时所有在场众人都紧紧盯住他。

　　“我一个人去，如果我挂回来说明我失败了，但如果我能感化那群玩家，证明我成功了。”

　　张烨的话在残血等人的耳边听来，就好像是一个小学生一样，对美好的未来充满了憧憬，甚至在风心堕落的心中产生了一种极其荒谬的感觉。

　　你凭什么去感化这群罪恶之人，那些传说中的大佛都做不了的事情，你凭什么能够办到？

　　张烨没有对自己的话做任何的补充，残血没有露出任何疑惑的表情，他开口了。

　　“如果你失败了呢？”

　　“那我们就需要迎接最坏的局面，很有可能，浮华会迎来第四次的关门。”

　　残血等人听到张烨的话后，集体沉默了，事不过三，任何一个正常的人眼中，都不可能容忍在一个网游当中，发生这样的事情，这与人吃人没有什么两样，内心驱使的罪恶，因为利益的诱因而导致了他们背弃了作为一个人的基本价值观，偏偏在玩家的眼中，他们觉得自己是理所当然的。

　　残血忽然想起了一个世纪以前，那群胳膊上带着红色袖套的人，他一下子就被这种难以想象的前景而头一次感到巨大的恐惧。


第六百四十七章 回忆

　　独自前往龙雀皇城的道路之上，张烨一个人漫步而行，他的内心很平静，神色间的愤慨也随着时间的消磨而逐渐的转为了平淡。

　　他知道这一条路走下去必将面对的两个结局，就像是最简单的对错问题一样，不是生就是死，然而说真的，张烨的心中对于即将到来的前景充满了渺茫。

　　张烨的脑海中回想起了很多东西，而在这条漫长的道路上也想通了很多东西。

　　一直以来，张烨对于很多人的所作所为感到匪夷所思，感到简直就是岂有此理，为何要有分一杯羹，为何要有逍遥王这种屠杀成佛，为何要有林佑轩这种战争狂人，又为何会有斩神这种肆无忌惮的阴谋者。

　　他不懂，但是当这一切对他的记忆造成了无数次冲击之后，张烨逐渐明白了一个道理，那便是存在即是合理，他知道人生百态，逐渐明白了任何一种事物都有其存在的必然性，猎杀熊胆能拯救心脏病患者，因而合理，战争能推动人类进步所以合理。

　　正因为如此，一切不合理的现象因为有了矛盾冲突的对立面而变得合理了起来。

　　自从进入到浮华中，小旋风就是一个各种矛盾的集合体，他强大但也弱小，他能够单枪匹马毁灭一个公会，但也被各大势力如蚂蚁一般玩弄于鼓掌之间。

　　当这种矛盾到达了冲突的临界点的时候，表现的就更加明显，曾经张烨以为，是玩家们从他的身上看到了一种希望，所以他们会站出来拥护自己，拥护小旋风，与各大公会作对，他曾经天真的以为，只要他的初衷不变，他就能够成为浮华乃至网游界中说一不二的王者。

　　可惜他错了，而且错的离谱，当小旋风经历了从一个平民英雄到一个全民公敌这样一个惊天的极端逆转之后，他终于明白了一个道理。

　　那就是这个世界上什么都是假的，只有利益才是永恒不变的。

　　最终当冲突变得不可调和，变得极端，变得难以挽回的时候，小旋风被删除掉了，大旋风出现，虽然最终给予了他一场最光荣的落幕，但是没了就是没了，历史的进程再一次往前跨进了一步。

　　大旋风伴随着失落大陆的任务再一次崛起，一场权限之争，一场黑暗力量的惊天阴谋，再一次将大旋风推向了舆论的高峰，最终张烨胜利了，但是当他还没有来得及迎接丰硕的胜利果实的时候，才刚刚发现，这一切只不过是阴谋者布局当中的一个环节而已。

　　张烨不禁扪心自问，到底他进入到浮华当中，收获了什么，他得到了什么，失去了什么，最终让他感到迷茫的是，他似乎从来都没有获得一场真正的胜利。

　　也许这就是成长所需要付出的代价，不撞的鼻青脸肿，头破血流，在满布荆棘的道路上跌跌撞撞，走到了今天，一抬头，迎接他的不是初晨的朝阳，而是另一场暴风雨前的阴霾。

　　一路走，一路想，有的时候，就连她也感到惊奇，自己是如何支撑到今天的，难道当真是因为林佑轩的阴谋，一场现实世界可能爆发的战争，自己想要做一个拯救万民于水火之中的救世主？

　　张烨好像从来就不曾有这么崇高的理想，当冯智问到他浮华关门今后有何打算的时候，他第一个升起的念头，也只不过是把钱存进银行混吃等死。

　　龙雀皇城逐渐出现在了眼前，没有鲜花，没有掌声，等待他的是道路两旁眼神当中传递着各种阴暗古怪想法的各种玩家，当他们看到大旋风而产生的第一个想法，不是准备投入到抵抗敌人的战斗当中，而是大旋风要他抢夺他们的利益了。

　　张烨没有退缩，这条路纵然千军万马，他也无所畏惧，因为在这个时候，就连她自己也不知道，自己是因何如此的坚持。

　　“杀了大旋风！”

　　不知道是人群当中哪一个玩家喊出的声音，此时无数玩家冲了上来，各种技能朝着张烨的头顶砸了下来，然而面对一个此时异常冷静的大旋风，他们在刚刚冲过来的时候，就发现了彼此间巨大的差距。

　　一轮凶猛的攻击过后，无数人惊呆了，大旋风的血量没有降低，他仍旧还是满血，甚至玩家们的攻击所应该生成的动画过程，也没有原本那么华丽。

　　难道是浮华出了BUG？

　　张烨没有做太多的动作，没有任何一个时候比现在的他更加的冷静，他知道自己所要来的目的，虽然他越来越看不懂这个世界，越来越不懂人心，但是他还是因为他自己心中的坚持走到了这一步。

　　想要玩家们无法伤害到自己有很多种办法，而张烨选择了最直接的方法，他动用了自己的管理权限，虽然他不知道自己到底拥有多高的权限，是否只能改改支线任务什么的，但是这种时候，他绝对不会对自己产生怀疑。

　　此时在场的玩家虽然长的都不一样，但是表情全都一样，都是一个个目光亢奋，眼神里闪烁着狂热的光芒，在这种时候，当城里那群押解俘虏的玩家带着各种一脸沮丧绝望的血色嘉年华玩家们来到城门口的时候，看到大旋风的时候顿时所有人都愣住了。

　　“旋风哥！”

　　无数的人喊出了声，然而他们的声音立刻就被无数其他的声音所盖了过去，在天地军团玩家的眼中，这群人不是玩家，他们比猪狗还要不如，他们只是为自己提供玄石的工具，而如果有人想要将这群工具夺走，那绝对是不共戴天之仇。

　　战斗在无言当中已经打响了，虽然玩家们并不清楚之前大旋风是如何抵挡住所有人的攻击的，但是玩家们对此似乎早就领教，大旋风本身就是浮华中一号逆天的存在。

　　当无数玩家的眼神中在看到这群俘虏的时候，全部都流露出了贪婪的目光时，没有任何一个人再去关注大旋风的存在，他们一拥而上，如疯狗扑食一般，冲了过去。

　　就在这时，大旋风动了，他没有打出招牌技能圣剑，而是一个反刺进入到了那群绝望的玩家群众，站在他们的面前，而后抬手一挥，所有朝着他们冲过来的玩家全部都被一堵无形之墙给挡住了去路。

　　眼前的两群玩家，一者如豺狼饿虎，一者如丹药神功，这种近在咫尺触手可得却始终无法到手的感觉，让无数冲锋的玩家全部都露出了扭曲的面容。

　　“大旋风，你使的什么妖法！”

　　一个玩家开口了，紧接着第二个玩家立刻就破口大骂，人性的丑陋在这一刻展露无遗，就在群情激奋，矛盾已经逼近巅峰的时候，大旋风的声音突然响起。

　　“你们现在的这个样子，还他妈的像是一个人吗！”

　　这一声怒喝，震的场上鸦雀无声，当所有人见识到大旋风那神秘莫测的手段后，内心当中的狂热和贪婪减去了半分，多出了半分的畏惧与担忧。

　　当大旋风的目光扫过在场每一个玩家的时候，他伸出手来指了指他身后的这群玩家，厉声开口道。

　　“睁大你们的狗眼看清楚，他们和你们一样，不是你们肆意凌辱的工具，你们在杀他们的时候可曾有半点罪恶感，人性不是你们可以随意践踏的！”

　　张烨的话让一部分玩家低下了头，但是此时在人群当中，仍旧有不少的人露出了鄙夷的冷笑，其中一个人阴沉的声音响了起来。

　　“大旋风，你玩游戏玩傻逼了吧，这只是一个游戏而已！”


第六百四十八章 最后的挣扎

　　张烨冷冷的盯着那个说话的人，他的胸中有一种呼之欲出的愤怒，他很想立刻将说话的这个人当场杀死，而后叫上几百个人把他堵在复活点里，直到将他杀回0级。

　　可是，张烨忍住了，因为他知道，这样做没有任何一点意义，甚至这个玩家可以直接删号不玩了。

　　“大旋风，你管的太宽了吧，你怎么不去拯救世界，你怎么不去抗震救灾，你这么伟大，还来玩网游做什么！”

　　第二个声音响了起来，而此时本来还有些许愧疚的玩家，同时都报以了各种讥讽的冷笑声。

　　“他还真把自己当成了救世主，爱玩不玩，不玩就滚！”

　　“老子现实当中受气，TMD玩个游戏居然还有人来管这管那，真TM窝火！”

　　张烨没有说话，他的心中有些悲哀，就在此时，人群渐渐往两旁分开，当斩神带着他身后那群半龙人管理层的玩家走到了张烨身前的时候，从他的神态当中，张烨看到了一种侵略者的傲然姿态。

　　“大旋风，敢一个人前来，看起来你应该早就有被杀的觉悟了。”

　　斩神的话一出口，之前各种被张烨莫名其妙的妖法吓退的玩家们再一次凝聚在了一起，他们的眼神中透出了极大的敌意，而且在这一刻，从他们的身上张烨感觉到了一股从未有过的疯狂，这是一种毁灭一切的力量，只要斩神一声令下，张烨毫无怀疑他们会和受到黑暗力量控制的时候一样，将一切存在于眼前的敌人摧毁。

　　“斩神，你知道你现在在做什么吗，有本事大家堂堂正正打一场，不论你想玩什么阴谋诡计，我大旋风都会奉陪，以这样的方式赚取玄石，你们可有半点羞耻之心？”

　　张烨的话让不少人再一次露出了冷笑声，斩神伸出手，压低了他背后玩家们的声音，脸上带着淡淡的笑意，打量了一眼眼前的张烨，他自然知道大旋风此时前来到底想要做什么。

　　“大旋风，收起你那伪善的嘴脸，这场战争是你们打响的，现在你反倒过来要我停止这场战争，你问问我身后的这些玩家答不答应？”

　　斩神的话刚一出口，他身后无数玩家顿时异口同声的喊道。

　　“不答应！”

　　众口一词，几乎没有任何人喊出其他的口号，错位的游戏现实，让张烨不禁回想起他进入浮华的第一天，噬魂就当众喊出了人类种族是垃圾这样一句话。

　　“旋风哥，不用管我们，回去找血哥，帮我们报仇！”

　　一个声音在张烨的身后响起，也许他们早已忘记了自己被杀了多少次，损失了多少玄石，也许他们早已身心绝望，脑海中全部都充满了复仇的怒火。

　　“大旋风，看到没有，我不杀他们，他们也会杀了我们，难道说你身后的玩家才是玩家，我身后的玩家就猪狗不如？”

　　斩神此时再一次偷换概念，他看着眼前的大旋风被无数群情激奋的玩家淹没在舆论的口水声中，心中感到无比的畅快，他虽然在之前迷失了身为玩家的定位，但是亡羊补牢为时不晚，而且效果竟然比他想象中的还要好。

　　如今火已经点起来了，可以说大旋风这种欲盖弥彰的作法，不但和他想象当中的计划完全吻合，而且甚至还达到了惊人的效果。

　　斩神在进入浮华之前，就仔细研究过大旋风在浮华当中的所作所为，他的行为怪异，处处都违背常理，但是他强大有如逆天，无人能敌，他创造过奇迹，也面临过巨大的失败，他两度崛起，却一次有一次陷入周而复始的死胡同之中。

　　当斩神对张烨的浮华历史做出了一个总结的时候，突然一下子就愣住了，他发现大旋风似乎总是在和他自己过不去，他不为利益，也不为好名声，而当他从老人那里得知张烨居然因为一个可能性极低的林佑轩的阴谋的时候，他结合起他所有得到的资料，突然就发现，一切不合理的地方都可以说的通了。

　　难道说，大旋风真的是因为发现了一个现实世界十年前的战争而想要当一个救世主？

　　斩神立刻就否定了这样的想法，太荒谬，也太不可思议了，然而，当他惊讶的发现，残血、冯智，甚至是凯撒这群人也在配合着张烨，做着同样怪异的事的时候，斩神终于对于林佑轩的阴谋有了一定几率的相信。

　　可以说，当斩神发现张烨的目的之后，第一个产生的想法不是和名战、鬼尹一样，而是发现了击败大旋风的一个弱点。

　　看着眼前被无数人谩骂嘲讽的大旋风，就连斩神此时也感到有些不安，也许大旋风真的在做一件正确的事，而玩家们因为无知而阻挠了他的脚步，可惜事实是残酷的，现实更加无奈。

　　斩神不可能成为大旋风的盟友，他的立场注定了成为阻挠他前进脚步的敌人。

　　张烨知道自己已经无能为力了，他抬起头来，看了一眼斩神身后这群玩家，最后将目光移向了斩神，他拿出了自己的武器，而后开口道。

　　“也许你说的不错，我就不该来说这一番废话，既然是网游，就让我们用网游的方式来决定最后的胜利者吧，不怕死的就来吧，有我在此，有本事的放马过来！”

　　图穷见匕，斩神的脸色有了一些凝滞，却也带了一些伤感。

　　此时的斩神终于明白了老人话中的全部含义，也明白了眼前这个人的造化所为何来。

　　他赢了，但是为何赢得如此的苦涩，斩神的心中叹息了一声，他渐渐的明白了，眼前这个人最终是要成神的，所有这一切都只不过是对他的一种磨难，无论最终的结局是他成为历史的见证者，而是风光大葬，这将是属于大旋风的造化，而他自己……

　　“大旋风，如果我让开这条路，给你一个机会，让你完好无损的回去，带领你的人马，我们再一次在皇城外对决沙场，你可同意？”

　　斩神的话让所有人都愣住了，包括张烨在内，此时的张烨从对方的眼神当中读出了一瞬间渺茫的几乎无法捕捉的人性，他忽然心头一震。

　　最终动摇的，不是他想要拯救的这群玩家，而是眼前这个他认为是第二个林佑轩的阴谋者，然而，张烨并没有任何的回应，他只是紧了紧自己手中的武器，查看了自己的技能，将自己的状态保持在一个巅峰，随时准备好迎接玩家的冲锋。

　　斩神内心最后一丝挣扎随着大旋风坚毅的表情而逐渐消失，在这个转瞬即逝的过程当中，他的耳边犹然响起了不少玩家对大旋风的嘲讽与谩骂，那种腔调和声音在这一刻听来竟是如此的刺耳。

　　斩神知道，最终，他和大旋风之间，只能有一个能够笑到最后，而这一刻，他忘记了自己来到浮华的责任，忘记了他所处的立场与阴谋算计，看着眼前这个敢于挑战一切，敢于向命运说不的小人物，他的内心涌现出了巨大的悲哀。

　　一个能够掌握自己命运的人，这才是属于大旋风的造化！

　　收拾起了内心最后的挣扎，斩神高举起的手，挥了下来，在张烨的面前，缓缓闭上了眼睛，开口道。

　　“杀了大旋风！”


第六百四十九章 无敌

　　“血哥，龙雀皇城外，张烨动手了！”

　　阿飞此时心都紧了，他不知道局势到底发展到了怎样一个程度，然而在几里外都能够听到震天喊杀声的他，此时再无半点疑惑。

　　张烨的感化失败了。

　　残血皱着眉头，其实早在张烨动身前往之前，他就已经预料到了这种结果，这场战争谁也没有做错，玩家没有错，张烨也没有错。

　　残血站起了身来，他看向了前方战场扬起的巨大沙尘，张烨有一身强大机能可以自保，他有管理权限可以动用，很显然张烨能够活着回来并没有多少问题，但是，张烨不可能放弃他前去救援的那群兄弟，如此一来，对张烨来说，这将是一个无法完成的任务。

　　“血哥，我们动手吧！”

　　阿飞请战，他此时已经心急火燎了，不光是为了张烨和那群玩家，同时也是身为一个人的坚持，如果你无法扭转人心，无法维护人性，至少你可以做自己该做的事。

　　“不，我们不能去！”

　　残血的话让阿飞愣住了，而此时在会场另外一侧的沉睡的绵羊也同样默然不语，他是会场当中少数几个还保持着镇定的人，在一瞬红颜和风心堕落那一脸狰狞，就差没有拿把枪去杀人的时候，他的心在这一刻和张烨不谋而合。

　　“绵羊，你有什么想法？”

　　残血看向了一旁沉思的绵羊，开口问道，当绵羊抬起头来，露出一个恍然的神色，开口道。

　　“如果不能从道德的角度来解决这场危机，也许用游戏的角度能更好的处理。”

　　沉睡的绵羊的话让阿飞一愣，他那几乎上头的怒火在这一刻逐渐的平息了下来，当他的脑海中闪过一个念头，猛然惊醒，脱口而出。

　　“绵羊，难道张烨他想要……”

　　阿飞只说了一半，此时的残血接着他的话开口了。

　　“不错，如果道理讲不通，那就只剩下一个办法，那就是拳头上的道理，这一战，我们没有参与的立场，一旦我们参与进去，张烨的努力就将白费。”

　　残血的话让阿飞逐渐懂了，张烨他这是要将一切因果全部揽在自己身上，玩家们要寻仇，那就去找大旋风，而玩家们想要泄愤，那么也是大旋风，任何一个外人的加入，将会让这段无法纠缠的“因”节外生出不同的“果”。

　　此时在龙雀皇城之外，张烨已经非常的吃不消了，他一个人面对的是几十万的玩家，他手中的技能从来没有一刻停过，而他脑海中构思的情节也同样不曾停止过。

　　张烨有神圣赐福和战世神绝，在属性上也有一定的优势，他能够将玩家给他造成的伤害缩减到一个非常小的范围，但是就算这个伤害再怎么小，扩大到几百倍，几千倍，数值也是非常恐怖的，真要说起来，除了那些技能施放范围之外的玩家无法一拥而上以外，凭借大旋风的双重保障，他绝对支撑不过半分钟。

　　然而此时，张烨已经没有其他的选择了，他再一次动用了自己的管理权限，而他所构思的每一个情节，就如同凭空生成的那个防护技能。

　　当张烨受到对方一次控制技能的同时，他脑海中立刻就生成了一个类似于魔法符石飓风的破坏效果，让他能够完美的抵挡住这一次的控制，而当多个控制技能同时对他释放的时候，张烨又会立刻生出类似于反魔盾效果的防御技能。

　　在这一刻，可以说只要张烨的想象力没有枯竭，他就有无穷无尽可以运用的技能，不管是符石也好，是技能也好，只要他所构思的这些效果时存在于浮华的中央数据库当中，他就可以信手拈来使用。

　　张烨并不喜欢PK，他对于浮华中所囊括的各种技能的认识程度十分的少，这也是他那一身逆天级别的技能所带来的后遗症，张烨在浮华当中单凭一个神圣赐福就可以抗下对手的任何技能，而在这个时候，他面对那些具有灼烧、冰冻、中毒、腐蚀、减速这种软控制效果，却并没有很好的解除方式。

　　“妈的，大旋风太硬了，大家一起用毒杀！”

　　玩家们围攻了张烨二十分钟的时间，却发现对方依旧坚挺，圣光被削弱的情况之下，张烨却仍旧能够保证自身血量没有太大幅度的降低，这让无数玩家感到心惊的同时，对于浮华中大旋风的逆天有了更加震撼的视觉冲击。

　　斩神也在一旁默默的注视着张烨，看着眼前这个让他头一次对自己的人生产生了怀疑的玩家，他知道，如果他们两个人没有对立，也绝对不可能成为朋友，在斩神的眼中，大旋风一切行为都是幼稚可笑的，甚至是荒谬的不符合逻辑。

　　但是，当斩神终于明白过来，大旋风在朝着一个极其艰难的目标，一步一步走出一条前人没有走过的道路时，他忽然一下子就被对方身上所具有的这种远胜他人数倍的坚韧所折服了。

　　人不为己，天诛地灭，而一个不为己的人，他又如何能够为他人所考虑呢，以前的斩神不懂，甚至觉得这样的人不可能存在，看着报纸上一个乞丐给灾区捐款他会冷笑。

　　看着年轻人讨论爱情和金钱哪一者价值更高，他同样会感到愚蠢，但这一刻他懂了，也许这个世界正是因为有这样一种蠢人的存在，才会让其他的人感觉到明天的太阳仍旧还是发光的。

　　大旋风的坚持有如他此时正在战斗的身影，虽然渺小，但是却始终不曾倒下，他有实力，有理想，有坚持，有忍耐，他满足了通往成功的各种条件，而他面前的这群人，却因为各种不同的原因，早已被大旋风远远的落在了身后。

　　也许在大旋风的眼中，他从来不曾将这群人当成他真正的对手，因为他的对手只有一个，那个他始终坚持在这条道路之上的目标。

　　当玩家们开始使用毒杀的时候，张烨开启了黑色羽翼，毒素系免疫的效果，让他抵挡住了玩家的计策，也再一次冲击了所有玩家的视野，在这一刻，有一些玩家看着自己已经被各种技能所掏空的魔法值，再看着眼前还仍旧奋战的大旋风，他们的眼神中露出了一丝迷茫。

　　直到这一刻，他们仍旧不会认为自己是错的，但是他们不禁会去想，大旋风为了这样一群玩家，做到这个份上，他到底图什么？

　　渐渐的，玩家们的攻击一个接着一个停止了，也许是因为他们没有魔法值，也许是因为别的一些什么原因，此时还在攻击的玩家相继减少，就在这个时候，一个声音响了起来。

　　“够了！”

　　这个声音不大，但是很熟悉，当一个玩家还意犹未尽的将最后一个技能丢在已经停手的张烨身上之后，场面上顿时变得鸦雀无声，因为说话的人是斩神。


第六百五十章 快意人生

　　“大旋风，带上你的人，走吧！”

　　斩神的话让不少玩家都露出了错愕之举，很多人面面相觑，而场上的大旋风没有发话，他走上前去，看着眼前一个玩家当着这几十万玩家的目光，哭泣了起来的时候，这阵哭声让一部分人低下了头，但也让另外一部分人露出了耻笑的眼神。

　　“走吧，我们回去！”

　　张烨安慰着眼前这个兽人玩家，挤出一丝淡淡的笑容，他拍了拍这个玩家的肩膀，而后其他的玩家也亲昵的打着他的胸膛，摸着他的脑袋，给予他安慰。

　　当张烨搀扶着这个玩家走到包围圈的边缘时，他眼前几个玩家之中，有一个人突然开口了。

　　“输不起就别玩网游！”

　　他的话刚一出口，就迎来了张烨怒视的目光，而这个玩家也不畏惧，和大旋风双眼对视，此时斩神再一次开口了。

　　“把道路让开！”

　　没有人再说什么，张烨带着他身旁的这些玩家离开玩家的封锁线的时候，在人群之外，月光已经第一时间将张烨和众人平安回归的消息带给了残血。

　　“张烨成功了？”

　　阿飞愣住了，他从来没有想过张烨能够活着回来，但是月光的消息他不能不信，而且此时那震天的喊杀声也停止了。

　　阿飞回头看向残血，此时的残血皱起的眉头逐渐舒展开了，他吐出了一口气，心中充满了一片平和喜悦，虽然他并不知道过程，然而这个结局可以说是最圆满了。

　　当张烨带着那群血色嘉年华公会的玩家刚一走进小山头的时候，立刻就被无数欢呼的玩家给围了上来，而此时张烨开口了。

　　“先让他们下去休息吧，损失了多少玄石，我想血哥一定会补偿每一个玩家的。”

　　张烨的心中此时也说不出的难过，也许他们经历过的这件事，将会成为一生的阴影，之前那段绝望的经历就如同一群待宰的猪狗一样，而如今，他们自由了，但是张烨却只能通过游戏货币的方式对他们进行补偿。

　　因为，他不能报仇。

　　“张烨，到底是怎么回事？”

　　当张烨出现的时候，所有与会之人都围了上来，闪光、鸟鸟也在，张烨简短说了一遍之后，残血立刻就发现了张烨话里重要的一句。

　　“你是说，你能回来，是斩神的意思？”

　　残血的话让阿飞等人为之一震，随即他们将目光放在张烨脸上，等待他的确定。

　　“应该是这样，虽然我猜不到斩神到底是何居心，不过我相信，我那个时候，应该打动了他！”

　　张烨的话再一次让阿飞等人愣住了，连玩家都没有感化成功，却可以感化到对方的阴谋者，这绝对是一件非常滑稽的事。

　　“我想，只要能够了解张烨到底是在做什么的人，应该都会有所感触的。”

　　鬼尹的话让残血点点头，看起来，斩神应该是知道了林佑轩的秘密，而此时，残血终于露出了笑容。

　　“看起来，我们的大英雄又再次完成了一次惊天逆转，可喜可贺。”

　　残血的话带动了场上的气氛，这件事虽然不能说完美解决，但至少目前看来，浮华更大的风波应该消弭于无形了，而斩神，也许在今后的动作当中将会有所收敛。

　　当众人笑过之后，逐渐归于到平静之中，一场战争，两次布局，最终的结局是一胜一负，而这场战争到目前为止，虽然血色嘉年华方面占据优势，但是局势仍旧还不明朗，前鬼刹公会无法参战，勇者联盟缺少灵魂人物以血洗血。

　　而如今，他们的对手只是一个斩神就已经如此的头大，但是对方能够派遣前来当指挥官的绝对不会只有斩神一个人而已，按照战前的保守估计，能够给冯家施压的，绝对不会只有一家巨头。

　　而且这个时候，张烨突然想到了一件几乎被自己忘记的事。

　　在他带领玩家们前往吸血古堡的时候，曾经收到过一个匿名玩家想让他来玩一场游戏，而后鬼尹在冯智的帮助之下，查到了这场游戏的幕后策划者。

　　曾浩！

　　这个人被张烨和沈洁教训了一通之后，在最近竟然又有了复出报仇的迹象，而且按照时间算来，刚好事斩神进入天泣的前不久，这就很难不让张烨有一番联想了。

　　但是很显然，曾浩之流，和付月生其实是同一类人，没有多少个人实力，凭借家族企业耀武扬威，耍耍公子哥的派头，但是真要让他们来策划一场布局，那真是高估了他们的智商。

　　所以，从这场到目前为止似乎被中断的游戏当中，张烨嗅到了台面之下，潜藏在暗处的另外一拨势力，也许这将会成为一处未来的隐忧，甚至是鹬蚌相争的渔翁。

　　但是不管对手时鹬蚌还是渔翁，张烨今后一切行动都将小心谨慎，因为他的对手远远不止这一些人。

　　人工智能开启天泣，成功让他陷入了巨大的威胁当中，而如今整个天泣的主线任务仍旧扑朔迷离，未来科技和仙侠修真之间的关系还完全不清楚，各种背景和历史轨迹之下的各种传奇任务还未登场。

　　曾经一出黑暗力量控制人心的恐怖手段，让张烨对人工智能不敢掉以轻心，如今可谓是四面楚歌的局面，更是即将上演一场山雨欲来风满楼的大戏。

　　最后，就是白衣侯姜尘，这个如同谜一样的NPC，用一场青天城会面，成功让张烨登上了龙雀皇榜的悬赏第一，这件事似乎和人工智能脱不开关系，这更是让未来的局面中因为各种高境界NPC的存在而增添了无数变数。

　　张烨整理完自己的思绪，将他所有的敌人全部一一排列清楚之后，这才有些无奈的发现，他的敌人太多了，也太强了，游戏内外，现实人生，忽然间，张烨抬起了头来，看向浮华中那亮丽的景色，心境却自这无穷无尽的烦恼当中，有了一丝升华。

　　无论未来充满了怎样的艰险和未知的难题，如此精彩纷呈的世界，才是他想要的快意人生！


第六百五十一章 开导

　　“老师，我想我没办法击败大旋风。”

　　斩神看着眼前的老人，平静的开口道，他的表情很自然，没有任何一丝刻意的作伪，他知道为自己的失败作任何的狡辩都无济于事，坦诚是最好的方法。

　　老人没有说话，脸上深沉的同样看不出任何的表情，也许只能从他手上有节拍的敲打着桌面刻意听出他此时和煦的心境，也许斩神的归来是意料之中的事。

　　当初老人问了张烨3个问题，张烨一一作出了回答，答案非常狂妄，但也透露出了一股自信，原本老人觉得张烨会因为感激而将自己摆在一个被所有人看来都圆滑世故的正确位置，但很显然，张烨的心态和他想象中有些许出入。

　　“下去休息吧。”

　　老人只说了这么一句话，看着斩神告辞后离开的北影，他知道自己将作出一个重要的决定，他没有说什么“你尽力了”之类安慰他的话，失败就失败，不同的是，如果斩神当真败在了张烨的手中，到那个时候一切道路全部都被堵死，那么剩下来那一条唯一的出路将是最直白的肉搏之争。

　　然而，此时斩神的退出，虽然从局面上来看，他仍旧占有一定的筹码，但是无疑让老人可以选择的道路又多出了不少，而且，这个结局一如老人意料当中的那样。

　　冯智和张烨的那一次见面，让老人看到了大旋风这一股新兴力量的崛起，将会对未来造成怎样的冲击，而此时此刻，他最得意的弟子带着失败而回，这并非是一个耻辱，而是另一场布局的开端。

　　老人拿起电话，拨通了一个号码。

　　此时的龙雀当中，张烨等人在战后迎来了一个短暂的休整时期，说是短暂，因为这场战争还没有结束，而且也距离结束也遥遥无期，只要击杀玩家还能够获得玄石，那么伴随着玩家的每一天都将格外的谨慎。

　　阿飞和风心堕落刚从外面回来，他们刚刚通过公会频道给予了一群被天地军团玩家们包围的兄弟们的支援，成功击退对方并且收获了一定的玄石，到目前为止，一切都还在刻意掌控的局面当中，但是却因为不确定的因素太多，而使得局势随时都可能面临失控。

　　“张烨呢？”

　　怒炎和鬼尹都在场，却惟独不见张烨，阿飞奇怪的开口问道，而且他立刻发现残血也不在，看起来这两人一定又在谋划着什么。

　　在城外的另外一个方向，残血和张烨两个人停留在一片比较宁静的空地之上，在这个地方，没有其他玩家的骚扰，而NPC也在此前被他们两人成功击败了一群后得到了片刻的安宁。

　　“张烨，我们现在的敌人多如牛毛，在这样下去，我们想要执行我们真正的计划，难如登天，你必须确立出谁才是主要敌人，而谁又能成为我们可以联合的对象。”

　　残血的话让张烨不禁一阵深思，最后他发现，在天泣当中，他的每一个敌人都和他有着不共戴天的敌对立场，根本就没有任何一个可以成为同盟的机会。

　　看着张烨摇头，残血也没有心急，他知道身在局中，很难总管全局，但一旦离的远了，却能够自闭塞的思维当中寻到一线曙光。

　　此时两人再一次迎来了第二波NPC的骚扰，这群紫气天罗境界的NPC数量足足有30人之多，算是最近以来人数最多的一次，而此时当张烨准备迎敌的时候，残血拦住了他。

　　“张烨，看到这群NPC了吗，他们之所以存在，是因为他们身上可以爆出丹药，击杀可以获得玄石，从这一点上来看，这就将是浮华中玩家所向往的共同利益。”

　　残血说的很直白，张烨心中一震，随即就明白了残血的意思，不但是血色嘉年华的玩家要去击杀NPC，天地军团的玩家们也同样如此，如果能够让其他玩家感觉到击杀NPC比击杀玩家更容易，也更能享受游戏乐趣，很显然他们愿意调转自己的目标。

　　张烨和残血一起动手，张烨有剑葩，而残血又玄绝，两大神功一者攻，一者守，玄绝的不受撼动的效果，无疑成为了一个非常好的肉盾技能，与兽人强壮的体魄结合起来，他的每一次攻击都显得势不可挡。

　　而张烨的剑葩不但可以让普通攻击获得50％几率的二连击效果，而且可以增加在装备武器剑的时候200码的射程范围，这样一来，张烨可以活动的界限无疑就大了不少。

　　30多个紫气天罗的NPC并不是难啃的肉，在两人的配合之下，也是最近张烨技术显著提升的因素在内，并没有给两人造成太大的负担，当30多个NPC全部倒下之后，张烨正要上前去摸尸，残血又再一次拦住了他。

　　“摸尸，浮华中玩家获得物品的一个重要手段，张烨你以前利用的很好，但是最近却荒废了许多，不要让自己重要的才能被埋没，任何时候，这些筹码都可能给你带来绝处逢生的机缘。”

　　残血的话让张烨又一次点点头，他想起了当初从克里凡夫第一道中出来，在科隆城被无数人堵在皇宫当中，而张烨灵机一动，喊出了“暗金装备，一个铜币”这样一句话的时候，不但转危为安，而且还为自己赢得了很多盟友。

　　残血有几十年的人生阅历，他所见识过的东西也许是张烨这一辈子都看不到的，年轻人很厌恶前辈的老生常谈，认为他们跟不上时代，觉得自己对于这些大道理都懂，但他们往往不懂的是在这些阅历当中老一辈的处事手段。

　　张烨细细思索残血这一路上跟自己所说的每一句话，他将这一切串联起来，猛地一下子就明白了残血带着他走这条路的用意。

　　张烨目前的敌人太多了，每一个对手都有恨他的理由，如果让这些对手全部连成一条线站在张烨的面前，就算张烨在浮华里有无敌的能力，也会杀到手软也无法杀尽，但是这些对手之间，也并非是说因为有了大旋风这个主要的目标而能够联合起来，相反，这些敌人当中彼此间的矛盾比对待大旋风的立场上还充满了各种对立的立场。

　　看着张烨逐渐的明白了过来，残血也露出了笑容，他拍了拍张烨的肩膀，笑道。

　　“走吧，我们回去，少了你，我们留在浮华将没有任何意义。”


第六百五十二章 冯智与凯撒

　　天地军团那一边的变故是在一天之后才传来的，斩神作为天地军团的灵魂领袖已经两天没有上线了，而且整个天地军团的高层没有任何一个玩家知道与他联系的方法，而如今的天地军团一夕之间，竟然有濒临破灭的迹象。

　　老鬼是玩家寄托来对付大旋风的一种希望，但是如今玩家们对于大旋风已经不怎么恨了，所以老鬼存在的价值已经没有多大的意义，这与当初张烨等人在布局之初的想法几乎是转了一个180度的大弯。

　　用世事难料都无法解释眼前浮华经历的这一切变故，当天将奔烈和名战在看到整个天地军团缺少了主心骨而变得有些人心浮躁的时候，他们立刻就意识到，这将是他们重新回到战场的一个好时机。

　　前鬼刹公会的几个核心成员在进行了一番秘密的布置之后，从天地军团的内部传出了一个消息，而这个消息便是斩神因为不明原因已经删号离开了。

　　事实上，与名战等人想象的也并没有差多少，斩神确实已经成为了又一个昙花一现的存在，而此时这条人心惶惶的消息一经传出，大量的玩家都感到有些绝望，以前他们有公会，多少还有一点存在感，而现在公会没了，军团的出现，让他们找到了一点家的感觉。

　　而如今，斩神这个他们赖以盼顾的灵魂人物也这样子离开了，他们今后还要如何对应血色嘉年华的报复呢？

　　不少的玩家一想起之前双方发展出的巨大矛盾，不禁就对自己在天泣中的前景而产生了巨大的担忧，这一大群玩家已经习惯了被领导的日子，或者说他们的团队发挥能力比单人的个体要强大的多。

　　此时，自天地军团内部分裂出了几个小股的力量，其中彩云追月、噬魂、血狼各自有一群拥护响应他们的玩家，而最大的大头自然就被前鬼刹公会所分到了。

　　玩家们对于天将奔烈和名战投诚的真实目的其实是不太清楚的，所以在这个时候，他们能够看到的是这一群投敌的叛徒，能够带领他们给血色嘉年华的玩家们最后的阻击。

　　当一切都进行的很顺利，名战和张烨等人也进行了很多次联系的时候，突然间，一条具有轰炸性的消息自天地军团内部传了出来。

　　前纵横四海的公会会长凯撒，第三次踏上了浮华这一片土地，他又一次回来了！

　　所有人的眼前，当凯撒带着他最信赖的两个手下，堕歌和野性救赎出现在龙雀皇城的时候，玩家们没有去鄙夷眼前这个三次败于大旋风之手的传奇会长，而是立刻就从各自的阵营当中离开，给予了凯撒最殷切的希望。

　　凯撒回来的第一天，就去见了彩云追月这位前纵横四海的老队员，而在第二天另一条消息就传了出来。

　　彩云追月答应了凯撒要他回归老纵横四海的请求，这位在龙雀中名震四方的高手玩家加入到了凯撒的阵营当中。

　　当凯撒带着彩云追月和堕歌出现在血色嘉年华的公会大厅中的时候，再一次掀起了巨大的风暴，所有人都知道，凯撒这是在统和他所分布在浮华当中的战力，而他这一次想要拉拢的对象，必定是沉睡的绵羊。

　　“张烨，残血，好久不见了！”

　　凯撒脸上带着笑容，从走进这里的时候就保持着极大的镇定，当张烨看到凯撒的时候，一瞬间就想起了当初在科隆城里所见过的那个让他只能仰望的身影，时过境迁，一切都变了。

　　“凯撒，看起来你果然很缺钱。”

　　残血一语双关，点破了凯撒出现在这里的原因，从天泣国战凯撒突然倒戈开始，冯智等人就知道，陆家一定是出现了巨大的风暴，很可能将面临洗牌的危险，而凯撒一旦地位不保，他将成一个领导者变为被领导者，而在这样一种绝望的前景之下，任何一根救命稻草他都不会放过，哪怕是饮鸩止渴，他也在所不惜。

　　如今幕后的黑手伸向了冯智，用冯智的话来说，他如今也只能被动抵挡，完全失去了傲然的狂人之姿。

　　看着凯撒，张烨的心里有一丝内疚，因为他知道，当初思想幼稚，对一切事情都看不懂的情况下，他的确是踩在凯撒的肩膀上爬起来的。

　　“凯撒，今后我们就是敌人了！”

　　残血没有给凯撒什么好脸色，这是一个值得他认真对付的对手，也是一个难缠的对手，冯智和凯撒斗了十几年也没有分出个胜负，单凭这一点，凯撒就绝对能够自浮华各种强大的势力当中谋得一个席位。

　　凯撒看着残血点了点头，最后他将目光转向了张烨。

　　“张烨，你又成长起来了，看到这样的你，我也不知道该说恭喜还是该感到警惕。”

　　凯撒的话让张烨的嘴角一动，他想说一些话，却发现此时有些不合时宜，他淡淡一笑，没有像残血那样板着一张脸，在他的心里，并没有忘记当初凯撒给予他的巨大帮助，也没有忘记他是浮华中自己的第一个启蒙老师。

　　现代社会的三颗毒药，消费主义，性自由和成功学当中，以成功学危害最巨。

　　它以教育之名，行“毒”化社会气氛、“毒”化人心、破坏多元价值观之实。在成功学的逻辑中，如果你没有赚到“豪宅、名车、年入百万”，如果你没有成为他人艳羡的成功人士，就证明你不行，你犯了“不成功罪”！助你“实现人生价值”、“开发个人潜能”、“三个月赚到一百万”、“有车有房”、“三十五岁以前退休”……成功学泛滥于职场和网络。

　　“好了，该打的招呼我也打了，绵羊，你的想法呢？”

　　凯撒的话在沉睡的绵羊耳边响了起来，此时气氛紧张到了极点，张烨不认为绵羊会跟随凯撒一道离开，但是他还是猜错了。

　　沉睡的绵羊站起了身来，走到了凯撒和彩云追月的跟前，一旁的黄色闪光看到彩云追月的时候，也有一些话想要说，可是他最终闭上了嘴。

　　“大旋风，以后我们就是敌人了！”

　　这是沉睡的绵羊离开之前，对张烨说的最后一句话，这个世界上有很多事情都是身不由己，能够像张烨这样掌握自己命运的人很少，各种羁绊让沉睡的绵羊无法坚持自己的心来做事，当他看到凯撒的时候，就什么都懂了。

　　就在凯撒一群人刚要离开的时候，突然迎面而来一个人，如此的熟悉，当这个人走到凯撒的对面，看到他一左一右这两个玩家的时候，突然就露出了一丝狂傲的神色，开口道。

　　“凯撒，进了这扇门，想要出去，你以为有这般轻易吗？”

　　冯智的突然出现，让这紧逼的气氛得到了一处发泄的通道，在这个时候，所有在场之人才逐渐清醒过来，看着眼前的凯撒，全部都露出了自己本该有的立场。


第六百五十三章 再遇鬼冥剑

　　将没有防御的凯撒三人挂回了龙雀皇城之后，冯智的到来，让会场气氛顿时变得活跃起来，他的脸上虽然还犹带着一丝疲倦的神色，但是整个人看上去仍旧充满了活力。

　　“张烨，你真的非常非常不错！”

　　对于张烨，冯智没有任何的保留，两个非常可疑看出他此时对张烨的认同程度，而张烨有些尴尬的笑了笑，有些感激的看着冯智。

　　冯智是伴随着他浮华生涯从一而终的老师，无论是曾经互为敌人，还是如今成为了兄弟，这种感情永远都是不会变的。

　　没有冯智，就没有今天的大旋风，而此时冯智看着张烨，再一次开口。

　　“张烨，你的境界没有提升，实力也有被其他玩家盖下去的迹象，这样下去不行！”

　　冯智的话让张烨一愣，随即他就恍然大悟，貌似就连他自己也差点就搞错了主次关系，既然他的对手选择在浮华中和他决一死战，选择这样一个战场，也正是因为要从无数人的眼中，在大旋风自己的领域当中，将这个对手彻底的摧毁，任何一种环境，都没有这样做能够给大旋风利益集团的冲击感强。

　　“张烨，不要停止自己前进的步伐，有些事别人会去做，你不可能一个人事事亲力而为，做大事的人，眼界要宽，太过拘泥细节，难成大器！”

　　冯智的话让残血的心头也升起了同样的感触，他回头笑着对张烨道。

　　“张烨，和玩家的对立这一边你就不要再管了，带上怒炎和鬼尹，去做你该做的事！”

　　张烨此时也点点头，既然他是浮华第一，那就要名符其实，无论是为了虚名也罢，为了有足够的个人实力也好，想要在这片虚拟的大地之上占有一席之地，那么就要走出他大旋风独有之路。

　　冯智并没有来多久，看的出来，他也是随时都在关注浮华的进展，凯撒的出现将是另一场风暴的开端，而且凯撒和张烨之间，还有很多难分难解的纠葛，而其中最重要的就是冯智担心张烨会因为这一年以来心中对凯撒还存有内疚而做事有所顾忌。

　　因此他来的第一件事就是唤醒张烨心中的战斗欲望，将凯撒挂回去，至于开导张烨什么的，只需要提点一两句，张烨自然会知道该怎么做。

　　当张烨带着怒炎和鬼尹从血色嘉年华那里离开之后，怒炎这小子居然有了仿佛已经过了很多年的感觉，而张烨也有这样的感觉，游戏PK不是输就是赢，最终总会有一个结果，但是战场之外的胜负，却始终阴晴不定，难以有一个定论。

　　“旋风哥，我们现在去哪？”

　　经过这一个月以来的各种事情的拖延，玩家们逐渐都在赶超他浮华第一玩家的地位，而张烨此时也知道他刚去做一些“正事”了。

　　“你们现在有多少玄石？”

　　怒炎和鬼尹各自报了一个数字，张烨皱起了眉头，差的还真不是一星半点，之前龙雀战争当中，虽然怒炎和鬼尹也算是收获丰富，但是两个人的精力有限，5天获得了4万多玄石，这几乎就已经是极限了，而玄石的获取上，最终还是要从一些苍皇开道境界的高手身上获得。

　　张烨还差最后一个神功，千古人龙现在看起来是无法获得了的，因此张烨想了想，决定还是去青天城走一遭，而且如今独眼龙挂了，对于张烨他们三人来说，在神功的选择上宁缺毋滥。

　　青天城一如既往，但是和曾经来到的哪一次比起来就显得比较惨淡了，帝龙寰宇境界的李铁挂在白衣侯姜尘的手中，这无疑是轰动整个天泣的大消息。

　　“旋风哥，你看那！”

　　刚进城，怒炎就发现了前方一些异常的状况，而张烨也注意到了，这是一群NPC在围观着什么，按照科隆城里同样的情景，看起来这应该是一个任务。

　　靠近之后，张烨从NPC的聊天当中逐渐听出了一个大概，青天城城主李铁之死，引来了不少对李铁生前所拥有的宝藏产生觊觎的各路人马。

　　而且隐约当中，张烨还听到了一门神功的名字，六阳归一，从这个神功的名字上，张烨不敢确定是不是当初李铁所使用的那个类似天神下凡的神功。

　　围观的NPC此时渐渐散去，但是张烨等人仍旧没有接到任何的任务，此时鬼尹略微沉思片刻，而后开口道。

　　“看起来，龙雀当中只会给予提示，并不会直接触发任务。”

　　张烨此时也点点头，但说起来，如果李铁真有宝藏存世，按照他一个帝龙寰宇境界的顶级高手，就算皇亟天律境界的存在也难保不会动心，而张烨他们想要在这种情况之下，成功盗宝恐怕会很危险。

　　“留意一下四周NPC的对话，大家小心为上。”

　　张烨三人朝着青天城内部走去，这一路上，所有街道上的NPC所谈论的全部都是这件事，而且从不少路人点开的头像上来看，竟然基本上都是苍皇开道境界之上。

　　“看起来，我们在这里算是最弱的。”

　　鬼尹有些无奈的笑了笑，以前野外的NPC骚扰，难免会碰上一大群紫气天罗当中有一个苍皇开道，而此时，全部都是苍皇开道境界，而且都是三五成群，看起来难度还不是一般的大。

　　三人在城里流连一圈，虽然掌握了不少信息，但是却难以寻找到一个可以入手的契机，就在三人感到无解的时候，突然间，道路之上两个NPC之间似乎出现了一些矛盾，竟然当场就打了起来。

　　出手的这两个人都是苍皇开道境界的高手，能够提升到这个境界，自身属性和所掌握的神功都已经有了一定的基础，按照张烨等人的想法，一门10级大圆满的神功可能不是任何9级以下神功可以相比的，说不定还能获得一些其他的效果。

　　此时张烨三人躲在围观群众当中，看着眼前这两个人的决斗，决斗过程进行的很缓慢，这两个人的攻击大多都是试探性的，看起来他们也很聪明，不愿意两虎相争而让其他人平白无故占去了便宜。

　　当两人斗的正酣，突然间，一声惊天巨响传来，张烨等人眼前一花，一柄巨大的紫色长剑贯入大地之上，产生而出的强烈冲击力将战斗当中的两个人给震退了数步，当这两个人正要破口大骂，却定睛看到了地上这一柄紫色长剑，顿时就闭上了嘴。

　　一旁的张烨眼睛一亮，这把剑他很熟悉，这是封殇的鬼冥剑。

　　鬼冥剑划开战场，一位皇亟天律的高手来到，顿时就让围观的人群逐渐有退缩的迹象，当一个狂傲身影走到人群当中，扫视了一眼周围人群，无数人不敢与他目光相接，纷纷侧目。

　　“百鬼老儿，你还不现身吗？”

　　封殇的话一出口，顿时就让周围人群为之一震，此时另外一个声音自不远处传来。

　　“鬼冥剑，宝物还没有出土，你我二人就在这里要争个你死我活，你觉得有必要吗？”


第六百五十四章 青天城秘宝

　　百鬼上人走到张烨等人视野当中的时候，顿时就让在场所有人心中一沉，第二个皇亟天律境界的高手，不过张烨此时有一丝意动，这个表情的变化立刻就被鬼尹捕捉到了。

　　“高手打架，想捡便宜恐怕不太容易吧。”

　　张烨笑了笑，他确实有这样的想法，看起来，鬼冥剑的仇家一点不比自己少，而且一个个都如此的强，而且看鬼冥剑的架势，似乎不在这里分出一个生死，绝对不会善罢甘休的模样。

　　眼见鬼冥剑如此穷追不舍，百鬼上人此时也不禁有些火冒三丈，他的境界决定了他的身份，纵然对手时享誉盛名的鬼冥剑，但凭他的实力，胜负还是未知之数。

　　当两个皇亟天律境界的高手全力施为的时候，张烨终于知道了什么才是皇亟天律的境界，之前姜尘出手，虽然凶猛，但是对方显然连一成的实力都没有用出，可以说皇榜第一悬赏和100万玄石奖励完全就是姜尘送给自己的。

　　此时封殇和百鬼上人两个NPC的战斗，不但有一股让旁人难以靠近的雄浑罡风，而且双方在攻击的时候，所呈现出的那种溅射效果，就算是一旁观战的众人也因为掀起的气浪而损失了血量。

　　当张烨被一股罡风刮到身上，顿时就看到了自己的血量竟然降低了40％，这不禁让他感到非常的震惊，同时也明白了当初他贸然去挑战鬼冥剑是多么重大的错误。

　　一退再退，几乎就要看不清战场中的两个人了，张烨感到无能为力的时候，同时也对提升境界充满了渴望，如果有这样的实力，就算天泣当中人人为敌又能如何，就如同当初的小旋风一样，四种半神兵器解封，纵横浮华无人能敌。

　　战斗当中的鬼冥剑似乎有一丝被压制的迹象，他的对手百鬼上人的攻击非常凶猛，而且两个人所走的都不是独眼龙那样的灵巧套路，没有多么华丽的身影，但是每一次攻击都可以达到开山裂石的效果。

　　双方血量都非常的充足，看起来这场战争能够分出胜负的可能性不大，鬼尹思索一阵后开口道。

　　“张烨，之前他们有提到宝藏出土，看起来，这里果真有宝藏，但是宝藏的位置一般人很难得知。”

　　张烨点点头，他也注意到了之前百鬼上人话中透露的一些线索，他想了想，放下了心中捡便宜的想法，当三个人离开战场，刚刚来到城门口的时候，却发现与进城的时候发生了一些变数。

　　“为什么不让我们出城？”

　　几个NPC想要离开，却被一群苍皇开道境界的高手给拦住，虽然这几个想要出城的也是苍皇开道境界，但是他们看了看四周的人群，全部都是一副冷眼相对的模样，顿时就闭上了嘴。

　　“看起来，想出城也不行了，很有可能，宝藏位置已经被发现，而且很有可能就在这青天城里。”

　　张烨对鬼尹的分析不置可否，他的心里有一种不安的感觉，从姜尘故意败在他手中开始，他就有了人工智能插手的感觉，而如今发生的这一切，搞不好又是一场诡怪的布局。

　　而他们现在要担心的不但是眼前这群高境界的NPC，还要担心的是暗处偷窥的那一双眼。

　　其实，作为玩家，如果不想在这里待下去，随便挑衅一两个NPC，死回去就行了，但是张烨很显然心中另有想法。

　　重新回到城中，鬼冥剑和百鬼上人的决斗还在继续，而此时还在附近围观的人已经不多了，在一个靠近战场的不远处，还有一个人，隔得老远张烨点开这人的头像，心中顿时一凛。

　　武侯，皇亟天律境界。

　　看起来，一个帝龙寰宇境界的宝藏果然吸引来了很多的超级高手，而此时因为武侯的出现，让战斗当中的两人因为有了顾忌，而逐渐平静了下来。

　　“鬼冥剑，趁着我现在心情不错，滚吧！”

　　武侯的话一出口，鬼冥剑的脸上闪过一丝怒意，同一境界，面对如此挑衅话语，按理说来讲是不死不休之局，但是鬼冥剑却铁青着脸，一言不发的离开了，这不禁让张烨多看了武侯几眼，看起来就算是同境界，也是有实力差距的，这不禁让他想起了战斗力系统。

　　姜尘的战斗力是1500，不知道这些人的战斗力是多少。

　　看着鬼冥剑朝着己方三人的位置靠了过来，张烨心念一动，他走了出去，当鬼冥剑的眼中出现了张烨的身影时，他皱起了眉头。

　　“鬼冥剑！”

　　张烨叫出了对方的名字，而他身后的鬼尹和怒炎对视一眼，只感觉此时心都紧了，张烨的举动在他们眼中与自杀无疑。

　　鬼冥剑刚被人羞辱一番，此时气不打一处出，看到张烨的时候，他立刻就动手了，当那无声无息的剑气斩在张烨身上的时候，在场四人除了张烨在外，全部都露出了惊骇的神色。

　　张烨并没有受到任何的伤害，而鬼冥剑更是神色一变，在他的记忆当中，眼前这个紫气天罗境界的人在前不久才从他的手中挂掉，而那一次他虽然还比较能抗，但最终页还是挂掉了。

　　然而现在，鬼冥剑不得不重新审视眼前的张烨了。

　　“我们合作，你觉得如何？”

　　张烨的话让鬼尹一愣，随即他就明白了过来，张烨是动用自己的管理权限，无伤接下了对方的这一击，按照NPC的AI算法，显然不会像玩家这般耍什么阴谋诡计，很有可能此时在鬼冥剑的眼中，张烨已经是一个能够和他相提并论的存在了。

　　“你能帮我什么？”

　　鬼冥剑盯着张烨，态度逐渐从轻蔑转为平静，此时张烨伸手指了指后方，开口道。

　　“帮你解决百鬼上人和武侯，你觉得如何？”

　　张烨的话让怒炎刹那间就生出了一股不真实的感觉，张烨哪怕就算动用管理权限，能够保证自身不死，但是也绝对杀不死两个皇亟天律境界的高手。

　　而且张烨会动用管理权限来为自己赢得廉价的胜利吗，怒炎和鬼尹的心中都不会这样认为。

　　“你想得到什么？”

　　鬼冥剑这么说，看起来就已经同意了合作，这不禁让张烨心中一喜，有鬼冥剑在身侧，这等于说多了一个皇亟天律的打手，这样一来，张烨就能够办成一些原本他办不到的事。

　　“我需要何鸾、武侯、百鬼上人身上的神功，外加1000万玄石。”

　　张烨脸不红，气不喘的开出了自己的价格，这个价格让他身后的怒炎和鬼尹的心头一跳，如果张烨真的能够帮鬼冥剑击杀掉百鬼上人和武侯，他们三个人突破苍皇开道境界，将再无人和阻碍。

　　“就这么简单？”

　　鬼冥剑此时有些好奇的看着眼前的张烨，似乎对能够开出这种条件的盟友的实力而产生了一点怀疑，而张烨此时也立刻就意识到了这个问题。

　　龙雀皇城的店铺没有提升110属性以上的丹药，而在苍皇开道境界之上需要玄石的数量肯定将更加恐怖，而很显然，在一个皇亟天律境界的超级高手眼中，别说1000万玄石，恐怕几亿玄石也无法让他们的实力有太多的提升。

　　但是话已出口，再难挽回，张烨淡淡的一笑，以掩饰自己现在的尴尬。

　　“就这么简单！”


第六百五十五章 神级保镖

　　这是张烨等人这条路上干掉的第10个敌人，而且全部都是苍皇开道境界的，当然，把张烨说在内是往他脸上贴金，准确的来说，这些高手全部都是鬼冥剑封殇干掉的。

　　皇亟天律境界的高手眼中，就算是距离这个境界已经非常近的顶尖苍皇开道高手也是不够看的，这也让同行的张烨等人大呼过瘾。

　　事实上，想让一个皇亟天律境界的顶尖高手给自己当保镖，别说可能性的问题，单就对方自恃身份，也不会做这种下人的事，而一切缘由都来自张烨从第一个苍皇开道境界的高手尸体上摸出了一粒谭华丹。

　　这是一枚能够提升150到500属性的丹药，当张烨没有考虑就将这枚丹药丢给了封殇之后，封殇神色一变，随即开口。

　　“谭华丹世上无人能够炼制，珍奇无比，获得之人无一不是立刻服用，绝无保存，想不到你竟有这等运气。”

　　封殇的话让张烨身后的鬼尹和怒炎笑了。

　　别说绝无仅有，就算是无法拥有的张烨也摸出来过。

　　“你不是想问我该如何帮你击败百鬼上人和武侯吗？”

　　张烨此时带着玩味的神色，看着眼前的鬼冥剑封殇开口道，而封殇察言观色，立刻就从张烨的眼神当中读懂了对方的意思，嗯……他的AI设定果然很高，这样也就免除了张烨一些不必要的圆谎。

　　封殇此时肯定极为震动，他像是看一个怪物一样看着张烨，如果说有人能够摸出谭华丹这种超级补品就已经非常神奇了，而看张烨的意思，似乎不但能够创造这种神奇，而且还可以让自己更上一层楼。

　　“如果你的境界提升到帝龙寰宇，能够同时击败百鬼上人和武侯的联手吗？”

　　张烨的话勾起了封殇心中的一丝蠢动，很显然他困在皇亟天律境界已经很久了，就算是做梦他也盼望着这样一个武者的顶点。

　　他死死的盯住张烨，在确定对方并没有任何欺骗自己的意思之后，这才开口。

　　“难道你不怕事成之后，我反噬于你？”

　　张烨此时脸上带着微笑，好奇地看着眼前的封殇，在此之前张烨对于封殇其人有一定的了解，此人算不上是一个正派的高手，他树敌很多，但是实力很强，而且作为一个NPC，他有他思维的逻辑性存在。

　　“你应该知道我的身份了吧。”

　　张烨的话让他身后的鬼尹和怒炎也是一愣，但是封殇脸色却是一变，很显然张烨的弦外之音确实有让他感到忌惮的所在。

　　在天泣的所有NPC眼中，大旋风是龙雀皇榜悬赏第一，他将原本姜尘的位置给推了下来，证明姜尘败在了他的手中，而NPC不会去思索那一场战斗是否存在有可疑之处，他们一定会认为这是一件既定事实，这也是NPC和人在思考问题上的不同。

　　封殇点了点头，事实上他之前强悍一击，但是张烨却并未受到任何伤害，眼前这个紫气天罗境界的小人物，却有着和他境界不相符的强大。

　　于是乎，这一路上，张烨三人在封殇的帮助下，可以说是满载而归，残血之前说的不错，他最近确实没有能够很好的利用自己所拥有的能力，而抽风圣手，则是他能力当中非常重要的一个组成部分。

　　可以说，只要张烨和任何一个玩家组队，那么在浮华当中就不会有任何一个玩家会拒绝他的意思，无论是敌人还是朋友。

　　苍皇开道境界的NPC在封殇的眼中不算什么，但是放在张烨三人的眼中，那绝对是价值连城，10具尸体，除了张烨所摸到的那些无法使用的高等级丹药外，到手的神功已经多达5份，而其中有两个神功分别被怒炎和鬼尹所看中。

　　除了谭华丹以外，张烨甚至还摸到了一本太虚神悟刀的攻击类神功，这本境界需求在苍皇开道，但是6级之后可以获得神虚特殊效果，并且需要境界提升到皇亟天律才能够继续提升等级的超级神功就连封殇也有些惊骇。

　　“我所使用的都是剑法，这本神功的前置需求并不难获得，可惜，可惜。”

　　封殇连说了两个可惜，可见这本神功被张烨摸出对他的冲击性有多大，算起来，在浮华中用刀来当武器的职业并不多，除了兽人和瓦拉奇人的双刀和四刀职业以外，没有其他职业是用刀的，而这本神功可以留给冯智或者闪光他们。

　　太虚神悟刀的摸出，让封殇心中仅存的那一丝疑惑也消除掉了，见识过了张烨的神奇之后，在这个满是秘密的青天城中，更加挑动起了封殇的战斗情绪。

　　“竟然是碧螺丹！”

　　封殇看到张烨摸出的这枚丹药时，整个人就像是看到了什么灵物一样，被狠狠的震撼了一把，而当张烨看向这枚丹药的属性说明时，顿时一愣，因为这是一枚可以提升150到500属性中政治属性的丹药。

　　之前的谭华丹虽然珍奇，但是封殇对此只是稍微有一些的好奇，而此时碧螺丹的出现，封殇表情的变化却是前后两种完全不同的差别。

　　“政治属性，很重要吗？”

　　张烨也不管封殇是不是能听得懂玩家属性的问题，对于统御力、魅力、政治三大属性，张烨一直是感到非常疑惑的，在天泣前期，统御力可以提升城镇的等级和疆土扩展，政治可以提升城镇拥有副本和科技防御工事的数量，但是魅力却是从头到尾都没有什么用处的。

　　而到了龙雀当中，这三大属性更是变成了废物一样，似乎只是作为战斗力数值总和而必须要提升的一个方面，并无太大的实际意义。

　　封殇很怪异的看了张烨一眼，而后开口反问道。

　　“你……难道什么都不知道？”

　　张烨、鬼尹、怒炎三人心中一动，他们立刻就意识到了封殇有可能会弥补他们在天泣规则当中的空白，这也有助于他们今后实力的提升方向。

　　“人物面板当中的5大属性，武力值决定伤害数值，智力值决定控制效果的命中率，而统御力则是决定最终伤害的程度，简单点来说，有多少武力值，神功技能的伤害就会以战斗双方武力值对比出的那个概率转换为基础伤害数值，但是统御力是与战斗双方的实力差距没有任何的关系，是自身伤害直接乘以一个统御力所得出的公式转换。”

　　封殇的话让一旁的怒炎愣了一下，在鬼尹和张烨都还没有回过神来的时候，他是第一个反应过来这段话意思的人。

　　比如说你的武力值是50，而对方的是100，而你神功的基本伤害是500，那么武力值的比例是1比2，那么你所使用的神功可以发挥的伤害就只有250，但是这个250只是双方武力值对比之后所得出的数值，而统御力则是在这个伤害数值之后，给予一个独立的换算公式，不会去计算双方境界、属性等等其他差别，直接用某种特定公式得出的一个最终伤害。

　　怒炎一下子就发现，提升武力值并不是最重要的，而作为一个暴力输出，提升统御力的效果无疑要比提升武力值好的多。


第六百五十六章 赠礼

　　“政治属性和统御力属性的效果差不多，都是弥补双方在使用控制技能的时候，对智力属性比例差距换算之后所得到的一个修正，就算你的智力属性比对方低，但是如果你的政治属性比对方高的话，你的控制技能命中率同样可以提升到很高的程度！”

　　封殇的话，顿时就让鬼尹和怒炎愣住了，原来一直以来他们都想错了，武力和智力属性并非是最重要的，而统御力和政治属性有点类似于某些网游当中的修炼效果，统御力就是攻击修炼，而政治属性就是法术修炼，是直接提升自身伤害的百分比。

　　张烨此时顿时一愣，他立刻就意识到了封殇话语当中的另外一个疑问。

　　“照你这么说，岂不是武力和智力容易提升，而统御力和政治很难提升？”

　　封殇像看一个怪物一样看着张烨，在确定对方确实是什么都不明白的时候，这才鄙夷的冷笑了一声，随后将自己的属性分享给了张烨等人。

　　而张烨等人迫不及待的看了一个皇亟天律境界的超级高手的属性后，顿时一切都明白了过来。

　　鬼冥剑封殇的属性如下。

　　统御力150，武力750，智力250，政治110，魅力110。

　　封殇的战斗力总和为1470，之前系统曾有传闻，白衣侯姜尘的战斗力保守估计在1500以上，看起来封殇和姜尘的差距并不算大。

　　但是这个属性可以说是几乎打破了张烨他们对于天泣属性提升的一个认知，武力值高的出奇，而政治和魅力竟然仍旧保持在紫气天罗的上限，从来没有提升过。

　　这一下子，张烨顿时就明白了这一颗碧螺丹所具有的价值，如果拿到市场上去卖，1000万玄石绝对有人会出钱来买。

　　此时张烨仍旧没有任何的犹豫，将这一枚碧螺丹丢给了封殇，而当封殇接在手中的时候，一愣之下，顿时有些动容。

　　“大旋风，封殇会记得今天之恩的！”

　　听到这句话的时候，张烨也算是松了口气，看起来封殇这个皇亟天律的超级高手已经被牢牢的绑在了自己的战车之上，有这样一个超级高手当贴身护卫，整个天泣当中恐怕在没有第二个玩家有这种待遇了。

　　而张烨此时立刻迫不及待地问道。

　　“那魅力属性呢？”

　　自从进入到天泣当中，张烨最初一直想要主升的就是魅力属性，统御力和政治是强化武力和智力属性的存在，那么魅力又有什么用呢。

　　然而，此时封殇却是一脸的茫然，很显然就连他也不知道该如何回答。

　　“也许当我进入帝龙寰宇，甚至是皇霸千秋境界，可以揭开魅力属性的秘密。”

　　这个答案让张烨顿时就是一愣，而后他又想到一点，继续问道。

　　“那你现在距离帝龙寰宇境界的提升，还差多少时日？”

　　封殇再一次怪异的看了张烨一眼，随即淡然一笑。

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　张烨一下子愣住了，难道说皇亟天律境界想要提升到帝龙寰宇，并没有一个明确的标准？

　　“那你对上白衣侯姜尘有几成胜算？”

　　封殇听到这个问题，一下子就沉默了，过了很久才回答。

　　“帝龙寰宇境界我不敢说，就目前而言，我可以保证能生还下来。”

　　张烨终于倒吸了一口凉气，就连封殇对于姜尘都是如此的畏惧，白衣神话，果然名不虚传，张烨响起了姜尘的封镜术和逍遥补风术，心中顿时就释然了，无法打破姜尘这种护体循环，最好的结果也是同归于尽。

　　眼下虽然解开了很多的疑惑，但是也同样生出了很多疑惑，不过好在这些疑问对于如今的张烨三人来说都还比较遥远，此时怒炎在一旁默然不语，很显然当他看到封殇那极度不平均的5大属性分布的时候，对他未来的发展产生了一丝担忧。

　　大家的信心都没有被磨灭，反而有了一种期待，张烨三人和封殇继续在城内游走，其实他们想要出城，有封殇的保护，问题不大，不过青天城既然传出了李铁的遗产，那么张烨还是想要探索一番的。

　　“龙雀有人到达了皇霸千秋境界吗？”

　　一路上，并没有多少的麻烦，众NPC看到和封殇一路的张烨等人，都远远避开，唯恐成为猎物，而张烨20万玄石的悬赏金额，在这群NPC的眼中，也变得遥不可及起来，也不知道张烨是如何攀上封殇这棵高枝的。

　　“有两个，不过都死了。”

　　封殇的回答张烨张烨心里生出了一些恶意的想法，而封殇察言观色，淡淡一笑。

　　“你没有猜错，他们确实是互拼而死的。”

　　这个回答让一旁的怒炎徒呼奈何，又有些不可思议，到了那种境界，不好生享清福，偏偏要争个你死我活。

　　“也许这就是独孤求败的心理在作怪吧。”

　　鬼尹笑着为怒炎解答着，四人一路来到了城北，再往前就是上一次聚会声讨姜尘的会场了，不过此时这个地方已经有重兵把守，封殇停住了脚步，拦住张烨等人前进的步伐，而后开口道。

　　“有皇亟天律境界的高手，现在不宜相杀，我们先离开吧。”

　　一个帝龙寰宇境界高手的遗产，引来了整个龙雀几乎所有皇亟天律境界的高手为之争夺，而此时张烨的心中不禁好奇，姜尘他也会来吗？

　　顺着北门边上的街道一路向西门而行，来到中途，怒炎神色为之一凛，随即就感受到了一股不同寻常的气息，而同一时间，封殇的鬼冥剑也来到手中，低沉着脸开口道。

　　“看起来，对方已经开始清场了！”

　　话音刚落，两个熟悉之人迎面而来，为首之人在和张烨四目相对的时候，都是一愣，来人随即看向了张烨身旁的封殇，冷笑了一声。

　　“大旋风，看起来我们今后道不同不相为谋了。”

　　看着眼前的何鸾，张烨的心中一动，而一旁的封殇在感受到张烨的目光之后，却是笑了。

　　“千古人龙，算是我回赠与你的见面礼吧！”

　　话音刚落，封殇就已经出手了，他的目标立刻朝向了何鸾，对方境界虽然是紫气天罗，但是千古人龙10倍武力值的固定伤害，却能够让他在释放攻击的一瞬间将境界提升到皇亟天律。

　　而且10倍武力值之后产生的一瞬间效果，不但可以爆发出惊人的伤害，而且在了解了除魅力属性外其他属性对最终效果转换的关系之后，封殇750武力可以打出的伤害必然会受到降低。

　　原本张烨以为千古人龙因为固定伤害这四个字而变得有些鸡肋，但是现在他明白了，这才是真正的绝世神功，而且是攻守并进，且月华效果也同样的出类拔萃。

　　战斗当中的鬼冥剑封殇一开始就一直处于一个下风，何鸾的境界是紫气天罗，而他能够爆发出的10倍武力值自然就是1100，而1100对上750，封殇的神功只能打出7成不到的威力。

　　在另外一边，张烨三人此时也陷入到了一个非常危险的境地，除了何鸾所带来的那群苍皇开道境界的护卫之外，还有另外一群同境界的NPC高手在一旁虎视眈眈。


第六百五十七章 秘笈到手

　　战斗一触即发，在了解了属性规则以后，张烨对于苍皇开道境界的高手也并非是那么畏惧了，武力值的比例会让让自身技能能够发挥出的威力降低，但是因为统御力的提升程度相当困难，因此就算对方境界到达苍皇开道，在神圣赐福和苍皇开道双重保护之下，能够给他造成的伤害也是微乎其微。

　　张烨一个人能够抗下6个苍皇开道的高手攻击，甚至还可以利用空闲时候触发天罚的神禁效果来进行反击。

　　这也是在看了封殇属性之后，张烨逐渐对在天泣的世界当中生存有了一定的信心，他之前以为白衣侯姜尘的战斗力能够达到1500，是5大属性全部到达300的缘故，而现在他知道了全然不是这样。

　　既然对方的智力和政治都和张烨是一样的，那么张烨开启战世神绝而放弃暴怒，被控制的几率并不是太高，而反观怒炎和鬼尹那一边，因为他们对于技能衔接的理解程度，加上他们的技术与经验，短时间内应该能够撑得住。

　　一切就要看封殇那边的进展情况了。

　　千古人龙的武力值爆发效果，确实给封殇造成了一定的麻烦，但是境界的差距又岂是属性能够弥补的，何鸾困在紫气天罗境界没有提升，证明他的神功或属性至少有一样没有满足提升境界的条件。

　　此时封殇突然间拉开了距离，三段无形剑气的挥出，顿时就让何鸾躲闪不及，硬接下了对手的攻击，当何鸾还没有反应过来，拉开的距离被再一次缩短，快不容发的速度已经让封殇再一次冲到了何鸾的身后，打了对手一个措手不及。

　　何鸾的血量在大幅度降低，千古人龙能够在瞬间猛增10倍武力值，但并不代表何鸾在战斗状态当中就始终拥有10倍武力值，以封殇的战斗经验和AI智能，他能够在对手释放技能之后的间隔中给予对手强有力的反击，而这样一来，何鸾立刻就陷入到了巨大的威胁。

　　那群围攻张烨的何鸾护卫此时不得不抛弃张烨这个目标，转头朝向封殇，但是他们没有千古人龙，对上封殇，几乎就是被秒杀的份，而且虽然他们的境界是苍皇开道，但是在天泣当中，连个小BOSS都算不上。

　　顿时尸体遍地，惨状四起，张烨得到了一丝的轻松，看到怒炎和鬼尹那边二对二竟然还占据了一丝上风的时候，他的心也逐渐平静了下来，朝着满地苍皇开道境界的尸体就走了过去。

　　“谭华丹，接着！”

　　张烨的声音很大，封殇和何鸾都听在耳中，当封殇将这枚提升智力值的谭华丹接在手中的时候，还冲着对面的何鸾非常邪气凛然的一笑，立刻就将丹药喂入了自己的口中。

　　刹那间，何鸾和周围苍皇开道的NPC就愣住了。

　　谭华丹三个人，就如同是一柄重锤一样狠狠的砸在了他们的心头，这些NPC在天泣当中也是和玩家一样可以进行各种互动的，何鸾花重金都无法求的一粒谭华丹，眼下却被张烨如此轻易的就摸了出来，而且看封殇的样子还不是第一次吃了，这如何不能让他感到心惊肉跳。

　　“紫明丹，哦……不好意思，我忘记你武力值已经超过500了。”

　　张烨此时装模作样的将紫明丹在众人的眼前一晃，而后就像是突然醒悟过来一样，最后放入自己背后之中，整个动作顿时让无数NPC都露出了贪婪的目光，但是随即心中都在滴血。

　　何鸾此时心头大乱，封殇眼见张烨扰敌之策已经达到效果，此时他眼中锋芒一过，淡然开口道。

　　“上路吧！”

　　何鸾挂了，封殇站在何鸾的尸体旁边，平静的很，就像击杀何鸾并非是什么大不了的事，而鎏法天道的那一群护卫此时呆立在一旁，都像是丢了魂一样。

　　“提示：恭喜你击杀了鎏法天道宗主何鸾，获得50万玄石奖励！”

　　当这条消息出现在张烨、鬼尹、怒炎三个人的消息栏中之后，他们顿时一愣，随即就激动了起来。

　　张烨在封殇的保护之下，在鎏法天道众目睽睽之下，对何鸾的尸体进行摸尸，第一个入手的就是张烨心之所系的千古人龙神功秘籍。

　　看到这本神功的时候，张烨没有犹豫，立刻就选择了修炼，千古人龙1级升到2级，就需要1万玄石，按照这个比例看来，保守估计要想将千古人龙提升到10级，至少也要100万玄石左右。

　　如今，提升到苍皇开道境界的三本神功已经凑齐，生下来的就只有玄石方面的问题了，张烨学习完神功之后，继续摸尸，第二个他摸出的又是一个谭华丹。

　　封殇先是一愣，随即就笑了，而且脸色有些潮红，看的出内心有些激动。

　　“不用给我，你留着吧，我的神功偏向攻击性，智力属性并非我所需要。”

　　张烨点点头，如今距离苍皇开道已经越来越近，他同样要留存一些丹药好在境界提升之后增强实力，而且封殇身为皇亟天律境界的高手，有其与实力匹配的傲然身份，他不可能一直跟在自己的身旁。

　　第三个东西的摸出，张烨眉头一皱，这是一个长方形的盒子，内中好似装有一物，就在张烨摸出这个盒子的时候，变数突然升起。

　　“放下你手中之物，立刻给我滚！”

　　雷鸣一般的雄浑声音，夹带着雷霆之势由远而近，当来人落地那一刻，似乎大地都难以承受如此雄力，竟然龟裂开来，下陷数尺有余。

　　牛逼的出场，首先变色的不是张烨等人，而是鬼冥剑封殇，看着来人，他有些苦涩的开口道。

　　“平阳真人，想不到你所修炼的‘创世’已经达到了这份功力，天地造化为你所用。”

　　随即封殇转头看向张烨，有些不忍，低声道。

　　“放下你手中的盒子，我们离开吧！”

　　张烨此时心中生出了两难境地，他其实并不愿意放弃手中的这个盒子，很显然来到的这个平阳真人肯定是第二个帝龙寰宇境界的高手，能够让封殇也如此惧怕的人物并不是很多。

　　而作为一个玩家，张烨其实并不太担心死亡，他挂了还可以再龙雀皇城当中复活，但是很显然，如果他这么做了，很有可能会闹腾出天泣的一场浩大风云，而且他和封殇的联系也会因此中断。

　　权衡利弊之后，张烨将手中的盒子放了下来，而后带着怒炎和鬼尹，与鬼冥剑封殇一起离开了青天城。

　　“我知道你有很多疑问，但是有些话我要说在前面，在龙雀当中，有很多禁忌，所谓禁忌的含义，并非是不许旁人跨越那条界限，而是当你的身份与自身实力不相匹配的时候，你除了接受以外，别无他法！”


第六百五十八章 军团构想

　　封殇的话让张烨顿时就懂了。

　　之前在青天城会场，张烨曾听到了有关于龙雀的第一个禁忌，不能围攻一个皇亟天律境界的高手，当然张烨对此深以为然，但是此时他明白这个禁忌也不过是相对而言。

　　“平阳真人是帝龙寰宇境界？”

　　张烨的问题让封殇有些忧心忡忡的点了点头，此时张烨便知道了再问下去也没有什么意义，关于那盒子的秘密以现在的自己来说，还没有到启动这个任务的时机，等到今后自己变强了，有朝一日，他会回来报今天这羞辱之仇。

　　现在天色不早了，封殇和张烨三人约定明天会在他落脚的断壁茅屋相见之后，张烨带着自己满载而归的货物回到了血色嘉年华的小山头。

　　“这么多高级神功？”

　　阿飞的声音有点吃惊，而且很大，顿时就吸引来了闪光、鸟鸟、红颜等人，当张烨有些无奈的看着这些充满了贪婪的目光时，只好求助于残血那里。

　　“天地军团这几天偃旗息鼓，凯撒一定需要统和战力，进行一番谋划，如今我们的军团也即将建立，但是军团不是避难所，这里没有福利机制，张烨，不能施与恩惠来让玩家们依赖于你，你必须要建立起一个全新的现象代言。”

　　残血的话中包含了很多歌意思，张烨细细一番思考过后，逐渐的抬起头来，点了点头，如今的张烨已经迅速成长，很多东西只要点到，张烨就能够自己想明白。

　　“我有一个建议。”

　　一瞬红颜替代了老兵的位置，成为了残血核心团队当中非常重要的一员，而他和以前沉默的老兵不同，他需要和风心堕落兼顾起以前阿飞的职责，不但要提意见，而且要独立完成很多单人的任务。

　　而阿飞，则是更多的偏向于以前唐一刀的位置，处理公会事务和人际关系，以及将残血的命令清晰的转达给每一个人，并且能够明白其中的意思。

　　如今军团即将建立，整个血色嘉年华最缺少的就是人，而此时风心堕落外出和月光一道执行任务，一瞬红颜就需要兼具起自己提建议的责任来。

　　“旋风商城可以和即将建立的军团福利挂钩，但是要和旋风兄弟区分开来。”

　　一瞬红颜的话让张烨一愣，残血思考过后，开口道。

　　“详细说一下。”

　　一瞬红颜整理了一下思绪，看了一眼一旁的张烨笑道。

　　“我们可以借用旋风商城在浮华当中的盛名吸引更多加入军团的玩家，但是旋风兄弟可以不用管理整个旋风商城的运作，以前的旋风商城是牙刷超人在管理，如今我们也可以这么做。”

　　一瞬红颜的意思让在场每个人都明白了过来，以前张烨需要为了旋风商城的货源亲力亲为，他不但要带着“移动仓库”前往各地去打怪摸尸，而且还要担负起保护保护旋风商城货物运输等等事情，这样一来，可以说张烨的负担太重，而且整个旋风商城在张烨手中，难免会给人一种中饱私囊的感觉。

　　“我补充一点，军团接手旋风商城之后，可以设立起更多的岗位，既然要成立军团，管理层方面可以进行一系列变通，不光只是原本公会里的会长、副会长、长老、精英等核心团队，我们可以发展下属分支机构。”

　　“不错，调动起玩家们的游戏热情，我们和天地军团最大的差别就在于我们有大旋风这个品牌的存在，只要好生加以利用，相信愿意加入我们军团的玩家一定会成倍增长。”

　　众人各抒己见，对此张烨也是乐见其成的，他虽然在自身各方面综合能力都有了长足的进步，但是唯独管理公会以及商业头脑一直都还是一个小白，而在他的身旁，有残血，有冯智，有现实生活当中各种领域当中的成功人士，既然旋风商城品牌已经打响，他也没有必要继续亲自投身到这里面来浪费太多的时间。

　　而张烨立刻就明白了他自己今后的任务，他要继续带领整个浮华的潮流，逐步发展出各种让玩家们耳目一新的东西，而如今看来，不光是玄石和神功方面的获取，还有游戏本身新意的挖掘。

　　“我有一个问题。”

　　鬼尹此时开口了，和名战一样，作为跟随张烨最久，也最能了解张烨想法的，他的意见绝对是残血和冯智首先要注重的问题，甚至犹在闪光、阿飞等人之上。

　　“这场龙雀战争进行到现今的这个阶段，双方平分秋色，接下来这场仗还会继续打下去，但是为什么我们不能将这一场战争当成是双方共同发展的一个契机呢？”

　　鬼尹的话让残血和张烨都是一愣，残血皱着眉头，很显然鬼尹的意思他能够听得懂，但是这场战争并不是以张烨，或者是以玩家的意志力为转移的，这是幕后那群黑手想要搞垮大旋风这块丰碑所制造的战争。

　　“鬼尹你有什么想法？”

　　残血思索一阵，感觉实施起来非常的困难，玩家对大旋风的矛盾容易化解，但是两种对立层面的矛盾却难以化解，这才是关键所在。

　　“其实，我们可以自己来设立一个龙雀皇榜的悬赏的，比如说搞一场玩家自己的擂台赛！”

　　鬼尹的话让怒炎一下子就激动了起来，擂台赛神马的，那简直就是为他量身打造的，他满怀期待的等待着残血和张烨的点头。

　　此时，黄色闪光第一个眼睛一亮，随即就明白了过来。

　　“不错，就是擂台赛，甚至我们可以搞一出参与就有奖，如果这场擂台赛能够吸引到所有玩家的眼球，就算是那些幕后黑手，他们又能抵抗玩家们对奖励的诱惑吗？”

　　和那群幕后黑手一样，在场每一个人都清楚，在浮华无数场战争当中，他们这些布局策划者没有一个是主角，真正的主角是这群玩家，这也是网游所独特的一个现象，媒体业李某和叶某的败北就是因为这个原因。

　　当他们投入了大量的金钱和很多前期预算，认为一切都已经掌握在自己手中的时候，然而玩家们突然临阵倒戈，让他们所有一切的算计全部都瓦解在了摇篮之中，最关键的一点，就在于网游和现实还是有些许差别的，在这里不但杀人不会犯法，而且作为一个玩家，他们本身受到约束的能力就相对比较低。

　　那群自以为控制着一切的指挥官，却忽略了这一群无法控制的士兵根本就不会买他们的帐，也正因为于此，斩神选择了进入浮华，成为一个玩家来和大旋风集团打这一场仗，而之前的斩神也犯下了和李某、叶某同样的错误，而他的亡羊补牢却已经为时晚矣。


第六百五十九章 欧阳先生

　　当名世神锋军团建立的时候，张烨已经带着怒炎和鬼尹赶到了断崖处的茅屋，鬼冥剑封殇一个人站在断崖处，看起来已经等候多时了。

　　按照昨天的计划，众人仍旧要围绕着青天城的秘宝而有所动作，就目前看来，这是一场伴随着巨大危险的机遇，比起张烨满世界的去找寻苍皇开道的高手来说，青天城就有如一个BOSS集中营，只要他运作的好，太大的危险应该不至于临身。

　　回到青天城外，张烨等人并没有急着入城，和昨天一样，城门口有人把守，而且封殇击杀了鎏法天道的何鸾，可以说现在有很多人都想要他的命。

　　“封殇，为何你的名字没有进入龙雀皇榜？”

　　鬼冥剑实力不弱，境界也高，龙雀皇榜虽然不是单纯的悬赏榜单，但至少也是玩家对于天泣目前一些高手强弱的认识，而像独眼龙、石仲之流都可以进入到这个榜单，没道理鬼冥剑进入不了。

　　“你知道龙雀皇城的两大传说吗？”

　　封殇反问，对此张烨已经有了一定认识，于是道。

　　“水墨杀人和不落狂阳？”

　　封殇点点头，似乎意识到张烨对这两大传说的了解也仅限于此的时候，继续补充道。

　　“龙雀曾经有两个皇霸千秋境界的顶尖高手，便是这两大传说，两人最后决斗的地点并不在同一个地方，而是在不同的境界跨界决斗。”

　　封殇的话让张烨一愣，随即他的脑海中就生出了一个非常匪夷所思的画面，两个终极BOSS，一个在失落大陆，一个在南大陆，而后各自将自己的技能打入传送门中，用这种互不见面的方式进行实力的较量，这该说两个人闲的蛋疼，还是该说他们的实力真的已经到达了的巅峰。

　　“最后的结果呢？”

　　怒炎虽然已经知道了这两个皇霸千秋的顶级高手互拼而死，但是对这种传闻轶事还是非常感兴趣的。

　　“没有结果。”

　　封殇的话让在场三个玩家都一下子愣住了，这两个皇霸千秋的NPC不是都死了吗，为何封殇又说没有结果呢？

　　张烨立刻意识到这中间存在着一些问题，而封殇此时淡淡一笑，神色间似乎有一些憧憬，按照仙侠的概念来说，这两个顶级高手应该算是可以破碎虚空了，他们能够将自己的招式打入另一个境界当中，身不动，以形意之杀来决定胜负。

　　“没有人知道龙雀当中到底有多少个境界，也许皇霸千秋之上还有更高层次的所在，两大传说最后的杀招并没有分出胜负，而是……将一个不属于这个世界的领域拉入了现实空间当中，而龙雀皇城，就是因此而来。”

　　封殇的解释再一次震撼了张烨一把，他的脑海中升起了龙雀皇城的全貌，恢弘霸气的风格，沉重森然的气派，就算是走进皇城，也会给人一种天子威仪临身的感觉。

　　然而，龙雀皇城当中却并没有一号强大的存在，当然也有可能是玩家们还没有发现龙雀皇城所有的秘密，但是这么一座庄严肃然的皇城，却并没有与之气势相符合的守城者，反而是那些境界只有苍皇开道的护卫，因为收取玩家100玄石的进城费用而形象大打折扣。

　　“这么说，龙雀皇城并不属于这个世界？”

　　张烨的问题让封殇点了点头，然后就不再说话了，看起来封殇对于龙雀皇城的秘密也只有这么一点的认识。

　　张烨认真一想，却是丝毫不得要领，天泣国战当中，各大主城有未来科技的存在，这些设定在张烨经历了很多浮华的传奇任务之后知道并非是没有任何意义的，相反，人工智能将玩家拉入这个世界当中，必然有其用意，而一些很可能被忽略的东西，往往能够成为重要的因素。

　　然而，到底未来科技在仙侠世界当中有何存在的意义，目前来说张烨是一无所知的，而两大皇霸千秋境界的不世传说跨界决斗，将龙雀皇城这个不属于这个世界的城池拉入到了这个世界当中，但是似乎又和未来科技扯不上什么关系。

　　放下心头的疑惑，因为眼前麻烦已经来到。

　　青天城四周都有昼夜巡视的各方人马，这些人马服色各异，但是从他们的举止穿着上来看，背后无一不是各大势力的强大背景，很快张烨就在逐渐逼近过来的这群人当中看到了一个熟悉的面孔。

　　欧阳先生。

　　据说欧阳先生是龙雀当中唯一能够压制白衣侯姜尘的存在，但是在当初的会场之上，当所有人的注意力全部放在姜尘和李铁之战上，然而张烨事后想来，当初欧阳先生也在现场，但却从头到尾没有出手过，眼见李铁身死也没有帮忙。

　　此时在看到这个皇亟天律境界的高手，张烨的心中生出了一个不外如是的看法，但是此时封殇的脸色一变，手中按向鬼冥剑的剑柄，一脸的忧心忡忡。

　　这已经是张烨第三次看到封殇这种如临大敌的神态了，这让张烨有些放松的心又再一次紧张了起来，他顿时联想到自己这段时间的经历，心中也逐渐慎重起来。

　　不要小看你的每一个对手。

　　“封殇，多年不见，别来无恙啊。”

　　欧阳先生先开了口，一脸的春风和煦，侃侃而谈，让一旁的张烨三人听来说不出的受用，心中对眼前这人的坏感顿时有了几分改变。

　　但是封殇显然不及张烨等人的轻松，作为玩家，挂了之后可以再皇城复活，而NPC死了，那就是真的死了。

　　“欧阳先生，我们之间没有什么仇恨吧？”

　　封殇话一出口，顿时就让一旁的张烨和鬼尹面面相觑，这句话看似随意，但是弱势一方已然生成，难道说这个欧阳先生真的伪装的很好，实则是一个阴险小人？

　　张烨三人并没有动，静观其变。

　　欧阳先生脸上的笑容不减，他身后那群人也并没有透露出任何的敌意来，在这处青天城外，除了张烨和欧阳先生这两拨人外，还有其他势力的存在，人来人往，虽然张烨这一边比较吸引眼球，但是更多的人心思早就飞到了李铁遗产上去。

　　“封殇，何必如此时刻戒心，对了，还有这一位小兄弟，青天城会之上击败白衣侯姜尘，如今名满天下，真是长江后浪推前浪啊。”

　　欧阳先生眼见封殇戒心十足，随后将话一转，放到了张烨的身上，此时张烨眉头一皱，从封殇的表情看来，也许欧阳先生的笑容之下并没有什么好心，他同样戒备十足。

　　就在这个时候，欧阳先生身后一人快步走来，朝着他耳语几句之后，欧阳先生那一脸的笑意濡染凝滞，随后露出了一个神秘的笑容。

　　“起阵！”


第六百六十章 受困罗网

　　大意了！

　　张烨三人被困在一个阵法当中，封殇早在之前就已经充满了十足的警惕，所以在欧阳先生笑意言谈的时候，就一直警惕着对方的动作，而如今，张烨三人受困于阵法，只有封殇并没有被困在内中。

　　但是，局面瞬间就变得对张烨三人极为不利，而且很快他们就发现，这并非只是一个封印法阵，而是具有攻击性的。

　　阵法当中，地气从地底冒出，逐渐朦胧了视线，近在咫尺的三人，却突然发现身旁再无其他人，仿佛被隔绝在了不同的所在。

　　突然而生的变故让张烨心中一震，随即暗叹自己太过大意，此时他尝试使用圣剑对阵法外壁进行攻击，但是却如泥牛入海没有泛起一丝的波澜。

　　阵法之外，与封殇对阵的欧阳先生此时脸色完全变了，凌厉的目光当中充满了必杀的信念，封殇感到巨大的危险临身，他抢到了先手，无形剑气已经劈斩了过去。

　　“愚蠢！”

　　欧阳先生淡淡的鄙夷了一声，剑气从他的身体上轻描淡写的穿透而过，留下一道残影，但是根本就没有给欧阳先生造成任何的伤害，看到这一幕，封殇的脸色一沉，开口道。

　　“想不到你的玄冥太阴决已经修炼到了无形体质，看起来你果然找到了克制姜尘功体的方法。”

　　封殇的话一出口，欧阳先生那轻松的神态之上流露出了些许自得的笑意，在龙雀当中，唯有姜尘一人，甚至能够凌驾于帝龙寰宇的境界之上，就是因为他所拥有的封镜术和逍遥补风术的反弹伤害效果。

　　攻击姜尘的人，自己会受到同等伤害，无论技术和技巧如何的精纯，最终的战斗还是要转化为伤害，也正因为这个原因，姜尘可以说在整个天泣当中也是一号绝对实力的存在。

　　欧阳先生所修炼的玄冥太阴决，在到达6级之后可以修炼出“无形”的特殊效果，将自身体质转化为无法受到任何普通伤害的半物理免疫的存在，而这也是克制逍遥补风术反弹伤害的最强效果。

　　欧阳先生修炼这门神功的用意昭然若揭，在天泣当中，如果有任何人能够在战斗当中击败姜尘，不但是对自己实力的一种见证，更加能获得无上的荣耀。

　　封殇的心里一沉，他的所有技能都是物理攻击形态，对上拥有无形效果的欧阳先生面前没有半点胜算，而无法将伤害命中到对方的身上，连同攻击附带的效果自然也不能打出，这样一来，欧阳先生又拥有了另一种霸体效果。

　　话说回头，被困阵法当中的张烨此时心急如焚，他不知道外面的决斗到底进行的怎么样了，但是他此时却已经了然，这个阵法的开启并非是用来困住封殇的，而是用来困住他们三个玩家的。

　　之前封殇在看到欧阳先生的时候那种如临大敌的神态出现在张烨的脑海中，此时想来，欧阳先生对上封殇应该有很高的胜算，而这一场变故，让希望变得越来越渺茫。

　　张烨根本就不懂阵法，而且到目前为止出现的神功当中也没有任何有关阵法的东西，在这个伸手不见五指的境界当中，还要随时面临烟雾当中的各种无形攻击，张烨应付起来非常的痛苦。

　　局面越来越不利，张烨的脑海中一直在思考对策，他尽量让自己冷静下来，渐渐的对眼前局面有了一个大致的认识。

　　不管这个阵法究竟是个什么东西，能够困住人，同时能够产生攻击伤害，从符石的角度来看，有点像是光之护封阵和燃烧的大地两种魔法符石相结合的复合法阵。

　　然而，光之护封阵是永续魔法，而燃烧的大地是环境魔法，单纯用飓风符石来破坏的话只能消除掉光之护封阵，而环境魔法只能借由另外一个环境魔法的发动，覆盖掉前面一种环境。

　　如果这种阵法真的是符石的效果，无疑张烨已经想到了对策，用飓风破坏光之护封阵，然后用随便什么环境魔法来覆盖燃烧大地的效果。

　　然而，这是一个仙侠的世界，也就是说，这并非是两种阵法分开使用的，而是一个复合阵法，单纯破坏一种功效是没有用的，除非能够像仙侠小说里那样找到阵眼，否则阵法将自动再生。

　　张烨立刻就感到非常的头疼，他多么希望芷若现在就出现在自己的旁边，能够帮他度过这次的险境，然而这种想法是无意义的。

　　张烨有双重保障，同时有圣光，阵法当中的无形攻击并不算强，他还可以自给自足，但是怒炎和鬼尹那一边，却非常危险了，怒炎虽然也是50级以前的全系魔法都修炼过，但是他的救助法术有冷却时间，而且治疗量非常的稀少，几乎早就已经被淘汰。

　　鬼尹一直靠着背包里应急的瞬间回复药剂来进行补充，但是这种药剂非常的珍贵，一般都是救命用的，对于一个大公会来说，量产的可能性都不是太大，而此时鬼尹也感觉到他的药剂有些拮据了。

　　“封殇，束手就擒吧，你不是我的对手！”

　　欧阳先生闲庭信步的发动着攻击，看着眼前的封殇接连劈斩出数道无形剑气，但是打在身上全然不能造成伤害，他的无形就是一切物理攻击技能的克星，比南北侯的七宝神照功更加的实用。

　　封殇此时确实已经无能为力了，他的技能全部都是物理攻击，从他750的极端武力值属性就可以看出，他完全是放弃了一切其他攻击效果和控制效果，走的是怒炎那种暴力输出流的路线，这也就是他看到欧阳先生就色变的缘故。

　　欧阳先生的无形其实并非是那么逆天，物理攻击免疫也只是相对而言的，和千古人龙瞬间爆发出10倍武力值效果有着一定的相似度，而无形最大的弱点就在于和浮华中一些XX秒抵抗一次指向性魔法攻击的效果如出一辙。

　　封殇的攻击有一定的间隔，而且大招也会有冷却时间，这是浮华作为网游的统一设定，也只有张烨一个人可以做到既能无冷却。

　　无形的冷却时间很短，但并不是说没有，大概3秒左右的间隔，但是在一对一的时候，完全抵挡封殇的剑气伤害是毫无任何问题的。

　　封殇的血量在欧阳先生的攻击之下已经降低到了50％以下，而如果他挂了，就真的将从天泣当中直接被抹杀掉，而封殇此时也可以一走了之，但是对于张烨，封殇却有着承诺和保证，以他的身份和姿态，绝不可能做出丢出同伴跑路的事来。

　　此时封殇已经知道自己根本就不可能战胜眼前的欧阳先生，他突然转身，放弃了无谓的攻击，当一个剑气斩在阵法外壁之上时，空气之中出现了一道淡淡的透明外壁，阵法受到内外同时的攻击，竟然有破碎的迹象，而同一时间，在阵法内部的张烨三人，也在各自不同的位置对阵法进行着攻击。


第六百六十一章 吓跑了

　　欧阳先生神色一凛，他突然冲了过来，加大了自己的攻击力度，很显然他对封殇的属性和实力也有一定的了解，这个暴力输出的攻击，就算无法破解阵法，但是破坏阵法却有一定的可能性。

　　张烨之前猜得不错，欧阳先生担心的并非是眼前这个皇亟天律的封殇，而是里面那个能够击败姜尘的张烨，那一战他亲眼所见，事后甚至有一种心惊肉跳的感觉。

　　原本他以为天神下凡的李铁凭借猛增出的10％血量已经赢了，但是姜尘竟然能够让自己在短时间内拥有不死之身的效果，1％的血量迟迟不见掉落的迹象，而他立刻就明白，这就是姜尘配合自己的两大道极心流的杀手锏。

　　可以说，逍遥补风术和封镜术就已经是杀敌的最强利器了，任何对手在攻击姜尘的时候会受到同等伤害，虽然这两门神功发动的血量界限是50％，但是姜尘自身只会受到对手伤害的50％，最终的结果也是同归于尽。

　　然而姜尘能够让自身血量降低到1％而持久挺立，对他的对手来说，简直就是噩梦一般的存在，而欧阳先生虽然自衬他拥有的无形效果可以无视道极心流两大神功效果，但是从自身实力上来讲，他觉得自己对上姜尘，胜负仍旧难说。

　　张烨是欧阳先生今天来击杀封殇的一个变数，而这个封印法阵就是减少这个变数的方法，而如今封殇好像突然醒悟过来一样，攻击法阵放出张烨等人，这对欧阳先生来说，就是最大的变数。

　　欧阳先生的狂攻让封殇的血量剧烈耗损，已经接近30％，封印阵法的外壁已经逐渐现形，而且外壁之上龟裂的很急清晰可见，封殇采用的方法也是极端暴力的，他不会去破解对方的阵法，而是直接采用破坏结构的方式，虽然鲁莽了一些，但是效果也可见一斑。

　　封殇的血量降低到了10％，他陷入了一种狂热的环节当中，心知哪怕此时抽身，恐怕也无法幸免，于是他孤注一掷，将所有的宝全部都压在了张烨的身上。

　　当封印被破开的那一刻，张烨眼前的迷雾消散，看到眼前的封殇时，他的血量已经只剩下3％了，这是一个非常危险的血量，而此时欧阳先生已经顾不得去管张烨这些紫气天罗的小虾米了，他一鼓作气想要干掉最后3％的封殇。

　　就在这个时候，早就已经恼羞成怒的张烨，立刻就给欧阳先生了一份大礼。

　　千古人龙张烨如今已经修炼到了第6级，他身上所有的玄石都已经花光了，本来他想将身上这70万的玄石保留一段时间，凑齐100万看一看五鬼巧夺术再一次晋级之后将会有什么效果，不过此时他顿时觉得自己当初的决定是多么的正确。

　　跨越了两个境界，张烨的攻击打在欧阳先生身上的时候，不但命中而且给欧阳先生造成了1100点的伤害，这是千古人龙10倍武力值所提升到1100武力后所爆发出的固定伤害值，而他本身的攻击伤害被欧阳先生的无形所抵消掉，但是固定伤害却是当成二次伤害来计算效果，很显然无形的冷却时间之内无法抵挡这次的固定伤害。

　　张烨眼见攻击成功，精神顿时抖擞，他此时已经非常不爽了，连续10几个圣剑打过去，速度简直快的不可言喻，而欧阳先生在看到自己的血量不断以1100的伤害在逐渐累积，此时也不得不放弃只有2％血量的封殇，转头应付张烨这个麻烦。

　　很显然，张烨无冷却效果的圣剑，就如同封殇的无形剑气一样，但是速度更快，而且武力值10倍暴增让他拥有绝对命中的能力，且两次伤害，完美的克制住了无形的效果。

　　欧阳先生此时神色大变，他的无形自修炼成功之后，还从来没有遭遇过今天的麻烦，虽然1100的固定伤害并不是很高，但是奈何不得张烨的技能无冷却啊，还没到半分钟，如果换到现实当中，张烨早就手软了，因为他打出了极限的100次圣剑。

　　欧阳先生的脸色苍白，他的血量已经降低到了80％，被一个紫气天罗的小辈打成这样，欧阳先生却一点怒气也生不出来，因为当初张烨独立击败姜尘的那一幕给他的印象太深刻了。

　　智能AI的逻辑性体现，就是一个绝对等式的数学计算，不管前面有多少个数字相加，最终的结果绝对是与等式前半段相等的。

　　欧阳先生的AI智能性显然非常的高，他会将对手一切的优劣势全部都计算在战斗当中，而张烨击败姜尘，则是成为了对方计算双方实力一个很重要的成分，就因为这一个结果比较虚假的决斗，以及张烨在攻击瞬间的武力值10倍提升，顿时就让欧阳先生感觉到眼前的大旋风，甚至是一个比自己强上数倍的存在。

　　在这种极大的心理压力之下，欧阳先生选择了退让，说的确切一点，是他落荒而逃了。

　　此时，鬼尹和怒炎都有点震惊，欧阳先生就这样被张烨吓跑了，要知道这可是皇亟天律境界的超级高手啊，而此时张烨想起了当初在3000年前浮华当中，海因策给自己下跪的场面，对于NPC的AI智商已经有一定了解的他，只是淡淡的笑了笑，随后转头看向封殇。

　　这一战极为惊险，封殇此时的状态极差，张烨用圣光给他加血，但是效果微乎其微，这也让张烨有些无奈，如果他的冰蟾紫玉能够提升到顶级，将浮华中旧属性的封印完全释放，配合智力属性对圣光效果的加成，他也许可以让封殇快速恢复到最佳状态。

　　但是假设是没有意义的，饭要一口一口的吃，玄石也要不断的累积，此时封殇略显疲惫，他微笑着开口道。

　　“放心，我没事。”

　　青天城外，围观的众NPC逐渐散离，这一战张烨再一次给所有NPC一次逻辑性上的巨大冲击，想必在看到了张烨一连击败姜尘和欧阳先生之后，安歇想要找他这个龙雀皇榜悬赏第一的玩家，绝对会想称称自己的斤两再说。

　　四人离开了青天城，没有封殇的协助，张烨对自己到底有几斤几两是非常清楚的，吓吓人还可以，但是真要到了生死较量，估计就算是一个苍皇开道的巅峰武者，也不是现在的自己能够应付的。

　　封殇需要休息，而张烨等人也要忙着名世神锋军团建立之初的相关事宜，而且之前计划的玩家擂台赛也要加紧运作了。

　　告辞了封殇离开，张烨回到了血色嘉年华的小山头，当他刚一走进，还没有喘口气，就看到了眼前两个熟悉的俏丽身影，顿时就让张烨的眼前一亮。

　　“芷若，思怡！”

　　张烨一开口，两个女子就转头看向了张烨，小美女这段时间一直在帮助冯智处理家务，而芷若体质的问题，也让他无法长时间来浮华，此时相见，张烨顿时喜出望外。

　　“喂，张烨，你叫芷若，却不叫我铃铛，还有把我的名字放在后面，你是什么意思？”

　　面对小美女的质问，张烨尴尬的一笑，而此时鬼尹和怒炎早就已经知趣的离开了。


第六百六十二章 报名人数

　　从小美女的口中得知，冯智那一边的进展一点都不容乐观，目前冯家下跌的股票虽然已经止住了势头，但是付出的代价非常惨重，冯智抛售了一些核心的产业，也让整个冯家陷入了巨大的危机当中。

　　“我能帮上什么忙吗？”

　　张烨已经有很多钱了，这些钱全部都是冯智、残血以及以前的凯撒按照游戏货币的兑换比例从他手中购买各种货物的积存，张烨一不会开车，二不会什么潮流名牌的享受，所以他对钱的概念很模糊，除了搬了两次家以外，甚至他对自己到底有多少钱也不是很清楚。

　　小美女摇摇头，而后笑道。

　　“管好你自己就行了，大人的事你别瞎搀和！”

　　小美女的话顿时让张烨头上升起一道黑线，正要发作，却见小美女和芷若都哈哈大笑起来，估计这又是他们女人之间什么秘密的典故。

　　气氛因为她们的到来而变得轻松愉快了起来，此时张烨看向芷若，游戏里的精灵玩家，看不出她的气色，而张烨当着小美女也不好对芷若太过关心，不过芷若似乎猜到了张烨的心思，冲着他点点头，示意自己没事了。

　　残血和阿飞一路商量着事情走出来，看到张烨和两个女人，顿时就露出了心领神会的笑容，而紧随他们其后的风心堕落在看到张烨的时候，还很有些恶趣味的笑道。

　　“今天你们要出去吃饭吗？”

　　听到吃饭二字，张烨和小美女都有些尴尬，赶紧将尴尬掩饰过去之后，残血就开口道。

　　“军团刚刚建立，擂台赛的邀请也已经发出，不过这一次张烨没你什么事。”

　　残血的话让张烨无奈的笑了，话说如果玩家们知道他大旋风也要作为参赛玩家出场，估计会来的就很少了。

　　“现在报名的有多少人了？”

　　“4000人左右，8成都是名世神锋军团的，彩云追月和沉睡的绵羊也报名了，不过凯撒和他的那群精英却没有动作，看起来天地军团想要在短时间内整合战力并不容易。”

　　残血的回答让张烨点点头，除了凯撒那群人外，整个天地军团龙蛇混杂，估计就只有前鬼刹公会那一些玩家的素质相对比较好，而其他的人，如血狼、噬魂这些玩家，都是唯恐天下不乱的，而且，因为太过依赖旋风商城而聚众闹事，可以看出这群玩家的心理也不怎么健康。

　　说到底，还是被他惯坏了。

　　“4000人不够吧？”

　　张烨虽然不曾做过统计，但是参与到天泣当中的玩家至少也有百万人众，这么多的玩家，如果擂台赛只能吸引到4000人出场，几乎就没有什么举办的必要了。

　　“目前还在和凯撒交涉，不过如今互为敌我，不能像以前那样随便了。”

　　残血对此并没有太大的期望，凯撒披挂上阵，看起来在陆家的地位已经岌岌可危，他必须要得到一些人的支持才能够保住自己的位置，而这些人开出的加码很显然就是与他张烨为敌，来打这场战争。

　　以前也许是朋友，而现在却成为了敌人，张烨的内心也不好过，阿飞注意到了张烨的表情，顿时笑道。

　　“事情还没有到太过绝对的程度，凯撒想要整合战力，这次的擂台赛也是一个契机，如果他们能够获得不错的名次，在玩家当中的地位也会相应提升。”

　　阿飞的话无疑是对的，玩家来玩网游，看重的不是你现实中多么风光，而是你游戏中如何的声名鹊起，更重要的是，能够为玩家带来多少利益，就像以前的小旋风，振臂一呼，百万追随者。

　　黄色闪光从外面走了进来，看到小美女眼睛顿时一亮，他和不死鸟鸟是冯智留在浮华中的两员大将，勇者联盟方面以及张烨这里也需要人手。

　　“思怡，会长那边情况如何？”

　　小美女将冯智的事情告诉黄色闪光之后，在场众人的气氛都有些低落，大旋风利益集团少了冯智，就如同倒下了半壁江山，而商场上的事，在场也只有小美女一个人比较在行。

　　“浮华是主战场，对方的目的很明显，压制哥哥不让他参与进来，对方财大气出，而且能够派遣的将领也非常的多，但是很显然，没有士兵可以带领，再强的将也只是枉然。”

　　小美女的话让在场众人都笑了，确实是这样，天地军团大部分玩家都是只注重个人利益，谁也不能代表他们，谁也不能真正的率领他们，因为利益，也许可以让这群玩家整合起来，但是没有底线的投入资金，甚至是发放福利，根本就无法满足这群玩家日渐贪婪的欲望。

　　而天将奔烈和名战等人，又和凯撒等人不是一条心，所以目前的天地军团人员虽多，但是真正能够形成战力的却很少。

　　众人闲谈之间，月光进来了，浮华如果要排一个玩家刺客榜，阿飞是当仁不让的第一，而第二名存在着争议，因为名战和鬼尹都有资格成为浮华第二的刺客，但是在张烨、残血等人的心中，包括鬼尹和名战也都默认，月光才是浮华的第二刺客。

　　她真的是太专业了，自身技术和专业知识的相互结合，她是整个名世神锋军团当之无愧的神级刺客，就连阿飞有时也会开玩笑的说，比起月光来，他都有些老了。

　　月光就是整个名世神锋的眼睛，失去了她，在阿飞各种事务缠身的情况之下，可以说整个军团就失去了掌控局面的各种重要情报，也因此月光进来的时候，在场所有人都露出了很感激的神色。

　　“凯撒就在刚才，带着他的前纵横四海所有成员，包括彩云追月和沉睡的绵羊退出了龙雀，回到了奥特玛主城！”

　　月光带来的这个消息顿时让在场所有人一愣。

　　“凯撒这是什么意思，难道他要退出这场战争？”

　　阿飞的问题没有人能回答，残血在思索一阵之后，有些迟疑的开口道。

　　“退出战争不太可能，背后那群人也不可能让凯撒退出，但是凯撒的举动却让人很疑惑，月光，还有其他消息吗？”

　　月光摇摇头，这个消息一经是得之不易了，天地军团当中，凯撒对于天将奔烈和名战保持着足够的戒心，他们得不到任何有用的资料。

　　就在这时，张烨收到了一条消息，他感到有些疑惑，他在浮华里所有的兄弟都已经在这里了，当然，名战和天将奔烈除外。

　　当他打开消息栏后，顿时为之一震，因为这个名字是一串英文字母组成的毫无任何意义的名字，而对方法出这条消息之后就下线了。

　　消息里只有一句话。

　　“还记得我们之间的游戏吗，张烨，你逃不了！”


第六百六十三章 怪异景象

　　曾浩这个名字突然间出现在张烨的脑海当中，他的眼神里此时非常的冰冷，在如今这种局面非常不明朗的时期，他绝对不能容许有任何宵小搅局。

　　当张烨将曾浩发来的这条消息告诉残血之后，立刻就引起了残血极大的重视。

　　如今残血、阿飞等人全部都住在张烨所处的小区里面，全部费用都是张烨一个人报销，也正因为如此，残血、阿飞还兼顾着保镖这个职业。

　　唐一刀和老兵的死对残血的打击很大，也同样让他对这群阴谋者无所不用其极的手腕感到了极度的痛恨，他的仇恨掩埋在心里，每一天每一夜都会时刻提醒着他。

　　张烨遭遇过付月生的绑架，林佑轩的数次威胁，还有上一次浮华宴会的枪击案，可以说，对方的目标都是冲着张烨来的，无论是威胁还是逼迫，这群人已经到了肆无忌惮的地步。

　　“阿飞，擂台赛的事你先放一下，把这件事集中尽快一下！”

　　在如今的血色嘉年华当中，阿飞是一个不可或缺的角色，地位犹在红颜和风心之上，而残血的这个态度也表现出了对此事的重视程度，阿飞点了点头，没有说话，他第一时间就离开了游戏。

　　此时张烨的心稍微的平静了一点，但是立刻在潜意识中又升起了一股不安的预兆，曾浩选择在这个时候插手，看起来他对浮华一直都保有足够的关注，就是不知道他到底掌握了多少细节要素，还有他与这次的战争到底有没有扯上关系。

　　不过既然有残血的保证，张烨也暂时的放下心来，按照军团建立之初的计划，张烨不用过问军团和擂台赛的细节问题，他只需要继续提升自己的实力就好。

　　当张烨和鬼尹、怒炎汇合之后，临行前想到一事，他来到了小山头的另一角，这里是血色嘉年华和勇者联盟的联络区域，而小美女和芷若也在这里。

　　两个女人从进入游戏以来一直都在一起，张烨自然不好单独邀请芷若，但是当他的话一出口，却看到两个女人同时摇头。

　　“寻宝……不好玩。”

　　小美女对此兴趣不大，而张烨看向芷若的时候，却发现对方的眼神有意回避，最终张烨自心底叹息了一声吼，只得作罢。

　　离开小山头，张烨三人直奔封殇所在的断崖茅屋，当他们赶到的时候，却发现封殇并不在那里，这不禁让张烨有些疑惑，天泣中的NPC彼此之间也可以和玩家一样互动，但是他们和封殇相约此刻见面，此时不见人，张烨立刻就意识到了一丝危险的信号。

　　之前与欧阳先生一战，封殇最后只剩下2％的血量，在天泣当中旧属性失去效果而让回复技能大打折扣，同时无法提升等级和获得经验，也让这些高达几十上百万血量的NPC的恢复能力堪忧。

　　“张烨，小心一点！”

　　鬼尹出口提醒，他同样意识到了一丝危险的预兆，姜尘被击败，何鸾被杀，欧阳先生被吓跑，可以说最近一段时间的遭遇虽然没有其他玩家知晓，但是在这里互动的NPC当中，肯定已经搅动起了巨大的风暴。

　　而张烨这个境界只有紫气天罗的小人物，却一下子就登上了与他实力不相匹配的高层平台，而按照AI的逻辑性来说，张烨此时已经可以得到哪些皇亟天律境界以上的超级高手的重视了。

　　断崖之外有两条路，一条直通龙雀皇城，这是张烨一路走来的道路，并没有什么奇怪的地方，而另外一条路可以间接到达青天城，而在这条道路之上，连接着三处不同势力的座落点，而鎏法天道就是其中之一。

　　难道是鎏法天道的残余弟子想要报复？

　　张烨觉得不太可能，三人小心翼翼上路搜寻封殇踪迹，行走片刻却没有半点音讯，此时距离青天城和鎏法天道的岔路口已经很接近了。

　　来到岔路口，张烨三人停下来脚步，到底是前往鎏法天道还是去青天城，这是一个比较难以抉择的问题，而此时，怒炎开口了。

　　“去鎏法天道！”

　　张烨点点头，三人选择了左手边的路，前往鎏法天道，何鸾的死亡不知道给整个鎏法天道带来了怎样的影响，而以前那群何鸾的护卫还在鎏法天道与否，张烨等人并不知道。

　　第二次来到鎏法天道的三人，在靠近城门的位置停了下来，如今他们和这座中立城镇已经是死敌的关系了，如果按照浮华里声望值的区分，他们的声望绝对是负数，而且是险恶关系。

　　一旦被城镇的护卫发现，除非远离城镇，否则必然是不死不休的局面。

　　“张烨，我们要直接进城吗？”

　　鬼尹的话让张烨摇摇头，算起来，他们如今还并没有一一己之力挑战一个大势力的能力，而且当张烨亲眼看到封殇击杀何鸾的那一刻，他就知道，鎏法天道绝非只有何鸾这么一个高手，不然鎏法天道在整个龙雀当中根本就排不上号。

　　突然间，城门开了，两个城中侍卫来到了城门口，隔得老远无法探听他们究竟在说些什么，但是从其神色间来看，却显得很是忧心忡忡。

　　很快，更多的人涌向了城镇外面，与之前两人相同，全部都是魂不守色的模样，偌大一个鎏法天道，在何鸾挂了之后呈现出了如此衰败的迹象，这不禁让张烨有些疑惑。

　　难道说之前自己对于鎏法天道的实力猜测有误，又或者说，何鸾一死，有人趁机攻打鎏法天道？

　　但是无论是哪一种可能，张烨的目标都很明确，他们是为了封殇来的，而没有鬼冥剑封殇的保护，青天城秘宝他们根本就没有插手的可能。

　　而且，张烨在封殇的身上下了大赌注的，这很有可能让他的全盘算计落空。

　　鎏法天道的门人在城门口汇聚的越来越多，阵容因为心中有了牵挂的缘故而显得非常凌乱，这么大规模的一支NPC的队伍，恐怕还比不上天地军团的那群玩家。

　　而且从头到尾，张烨他们都并没有看到一个首领模样的人出现，看起来这群人跑路的可能性甚至要高于整军出发。

　　“张烨，看那边！”

　　鬼尹的话让张烨转头看向另外一边，顿时他就愣住了。

　　此时在鎏法天道不远处的另外一边，因为张烨等人视距的问题，在茂密丛林的上方，一股庞然黑云夹杂着雄浑威慑正悄然而来，从形态观看，这并非是自然现象，而是认为造成。


第六百六十四章 一卷书稿

　　要出事了！

　　张烨立刻意识到潜在的危机正在慢慢逼近鎏法天道，而能够让整个鎏法天道如临大敌的对手，很显然也是一号至高存在。

　　张烨三人大气都不敢出一下，本事出来寻找封殇，却没想到意外看到了这一幕，同一时间，当鎏法天道的门下弟子逐渐镇定下来一些的时候，那股磅礴黑云已经以席卷一切的气势将整个鎏法天道遮蔽在了乌云之下，大地陷入一片黑暗之中。

　　没有人说话，甚至听不到任何的风吹草动，仿佛就连空间都在这一刻凝滞了，此时黑云逐渐从天空中落下，凝结成一个人形。

　　这个人，一身黑衣，头戴獠牙狼盔，遮住了他的脸，当他抬起手来的时候，对面那群鎏法天道的弟子全部都因为巨大的颤栗而屈膝跪下。

　　张烨看着眼前发生的这一幕，他不知道该如何来描绘此时的心情，也许作为一个玩家，他感受不到此时那群NPC在面对“死亡”时的挣扎，而也因为他没有卷入这一场浩劫，而无法明白究竟什么菜是真正的恐惧。

　　没有声息，这群鎏法天道的弟子仿佛就像是排队出门来迎接死神的光临一样，当他们全部无声无息的倒在地上，死亡的气息就如同瘟疫一般席卷了当场，黑衣人再一次化为了一团乌云，随之离开。

　　现场之上，充满了一片死气，许久之后，张烨他才呼吸出了一口气，而后和鬼尹面面相觑，他们究竟看到了什么，而这一切都意味着什么。

　　没有人能够得出答案，当张烨迈开自己的步伐，朝着遍地死尸走去的时候，他甚至能够听到自己的心跳声。

　　“张烨，你说天泣里有真正的仙人吗？”

　　鬼尹的话中有一丝颤音，可以听的处他此时内心极不平静，作为一个虚拟网游，亲身见证这一幕，并不能单纯的以一个玩家的角度来看待刚才发生的一切，那种平静的死亡来到，和他们所认知的常理违背。

　　人在死前会爆发出巨大的力量，无论是反抗，还是哀嚎，但是真正能够看透死亡，并且能够平静等待死亡降临的人并不多，而眼下的这一幕，在鬼尹的心里造成了强烈的冲击感，在天泣当中，他见识过各种高智商的NPC，他们有血有肉，恍惚之间你甚至觉得他们的性格比虚伪的现实世界更加的真实。

　　而一群人，如今平静的等待黑衣人将死亡赠与他们，这种感觉让张烨和鬼尹的脑海中生出了两个字眼。

　　死神！

　　此死神绝非古埃及中的阿努比斯，这不禁让张烨响起了那个穿着黑袍，拿着一把死亡镰刀的西方神话当中的角色，而此时他对“神”这个字眼的感觉更加的清晰。

　　也许当初封殇的那一句话并没有说错，在天泣当中，皇霸千秋并非是终点，也许还有更高的境界，还有飞升，只是如今玩家们还无法触摸到哪一个境界当中。

　　而今天所看到的这一幕无疑又将为今后的天泣平添更多的变数。

　　张烨没有放过眼前这百余具尸体，他搜刮完尸体上的物品之后，得到了不少的丹药，和基本神功，不过这些神功并不好，怒炎和鬼尹看过之后都相继摇头，当离开之前，张烨停住了脚步，回过头来看向了鎏法天道，有些迟疑。

　　冰蟾紫玉，盒子，以及钢材的一幕，天泣中逐渐出现了不少的秘密事物，还有那两个皇霸千秋境界的终极高手跨境决斗，开启龙雀皇城，这一切都为天泣渲染上了神秘的色彩。

　　“张烨，难道你想……”

　　怒炎眼睛一亮，此时也有些跃跃欲试，而张烨淡淡一笑。

　　“来到宝山，可不能空手而回，也许此时死神倒是为我们带来了意外收获也说不定。”

　　如今整个鎏法天道成为了一座死城，没有一个活人的存在，而很显然，在这样一个大势力中，绝非只有千古人龙这一个宝物。

　　进入鎏法天道之后，张烨这才有了一丝惊惧，因为不但城外，就连城镇当中也同样尸横遍野，就算是一些手无寸铁的普通NPC也尽数被那黑袍人挥手之间就全部夺走了性命，这一幕无疑让张烨的脑海中出现了那惨烈的战场，也许这一个城镇就是林佑轩打响了那一场战争的缩影。

　　鎏法天道并不算大，因为有小地图的帮助，张烨他们很快就找到了大殿位置，同样的一片狼藉，尸体遍地都是，张烨没有迟疑，大肆进行搜刮，他获得的丹药数量逐渐增加，抽风圣手之下，每一具尸体都充满了价值。

　　怒炎的脸上偶尔露出了一丝不忍，哪怕作为一个玩家，在看到如此屠城惨状的时候，也禁不住会升起悲鸣之心，而且在看到张烨摸尸的时候，甚至会有一些内心的不忍。

　　不过很快他就将这种心情调节了过去，也许这就是天泣所要描绘出的场景，一个弱肉强食，满是杀戮的世界。

　　“找到了！”

　　鬼尹有些激动的语气顿时就吸引了张烨和怒炎的注意力，这是一个神龛，供奉着不知道是鎏法天道哪位老祖，而在神龛之下拜访着一个长方形的盒子，却让张烨升起了一种熟悉的感觉。

　　“这个盒子，很像我再青天城中从何鸾身上所摸出的那个盒子。”

　　张烨的话让鬼尹和怒炎同时一愣，当初那个盒子被一个不知道名字的帝龙寰宇境界的超级高手给夺走，而如今这里又有一个一模一样的盒子，难道说其中之一会是假的？

　　然而，当张烨打开盒子的时候，却看到了一卷书稿，这立刻就让在场三人都感到一阵窒息，当初在青天城，盒子被夺走的时候，那个帝龙寰宇境界的超级高手并没有露出任何异常的举动，很显然那个长方形盒子当中确实装有事物。

　　“这是一卷残破的书稿，上面的文字我看不懂。”

　　张烨有些无奈的将书稿交给鬼尹，而鬼尹和怒炎同时观看了数页之后，都露出了无奈的表情，当怒炎拿到手中，仔细的又看了一遍之后，忽然间眼中仿佛划过了几个比较熟悉的华夏字，他顿时又重新翻开，仔细比对，最终在一行夹缝当中发现了两个字。

　　终末。


第六百六十五章 无叶海棠

　　无论张烨用什么样的方法，也无法解析手中的这卷手稿，最终他无奈的将书稿放入背包，看起来，对于如今的他们来说，这本书稿并没有任何的意义。

　　终末二字，像是预示着某种结局，又好像只是一段话中的一个词汇，按照书稿残页的联想，看起来这将是一个收集任务。

　　离开鎏法天道之后，张烨三人重新上路，回到岔路口的时候，他们决定前往青天城。

　　如今的青天城仍旧处在戒严状态，而且因为何鸾的死以及欧阳先生的逃，也让整个青天城的守卫更加森严，张烨他们在远处点开守护之人的头像，在看到全部都是苍皇开道境界的时候，顿时有一些无奈。

　　张烨此时想了想，以他目前在天泣NPC当中的声望，就这么直接进去肯定没有什么问题，但是如果他们遭遇到一些超级高手的当道后果将不堪设想，正在左右为难之际，身后一个声音响起。

　　“你们来迟了。”

　　这个声音吓了张烨三人一跳，猛地回头，却发现竟然是封殇，这一下立刻就让张烨那为难的心平静了大半，但是此时的封殇看来却仍旧非常虚弱，看起来短时间内他还是无法参与战斗。

　　张烨和封殇说起今天的来意，却刻意忽略了鎏法天道的诡异事情，封殇此时淡淡一笑。

　　“放心，我们之间的交易没有达成之前我是不会死的。”

　　这么说张烨最后悬着的一颗心也落回了心中，封殇虽然气色不佳，但以他皇亟天律境界没有任何守城人敢于阻拦，但是当他们看到张烨的时候，不少苍皇开道境界的高手全部都为之变色，实在是眼前这个紫气天罗的玩家这段时间所做的事太过骇人了一点。

　　也许何鸾是封殇所杀，但是姜尘和欧阳先生相继败在张烨手中却是不少人亲眼所见，这种耸人听闻的消息一传十，十传百，更是让人深信不疑，而且联想起此前封殇击杀何鸾的那一幕，甚至有不少NPC都认为封殇只不过是张烨的打手，这个玩家的身份顿时就更加的神秘。

　　“看起来，大家惧怕的好像是你，而不是我！”

　　封殇的话让张烨露出了无奈的笑容，他的实力只有自己最清楚，失去了神圣赐福的免疫秒杀，他就失去了BOSS终极者的神话，而在这个地方，每一个NPC的境界都比他高。

　　青天城一如往日，内城气氛非常的紧张，每一个路过的NPC全部都是一副忧心忡忡的样子，看起来每个人都在算计着李铁的遗产，就算是明知道与那些真正高手巨大的实力差距，也渴望有那么一丁点希望能够分一杯羹。

　　这一次，NPC们之间仿佛有了一种默契，纵然看到张烨和封殇一道行走于道路之上也没有人出面阻拦，而此时张烨想起了一件事，他对封殇开口问道。

　　“对上百鬼上人和武侯单独一人，你有几层胜算？”

　　“5成。”

　　封殇的回答很中肯，看起来双方的实力差距并不大，而此时封殇看了张烨一眼的话，又笑道。

　　“有你在的话，能有9成胜算。”

　　张烨此时和鬼尹、怒炎也笑了，对此张烨并没有过分的谦虚，而他眼下也正有这种9成胜算的打算。

　　“这些丹药你先使用！”

　　当张烨拿出一大把丹药的时候，封殇虽然早就有所心理承受力，但是还是被震撼住了。

　　“40颗谭华丹，你从哪里搞到的？”

　　张烨淡淡一笑，没有回答，这些丹药自然是他从整个鎏法天道的尸体上摸出来的，而张烨并没有将这些丹药拿到集市或者龙雀皇城的丹药房去兑换玄石，因为他知道在这种时候他需要做一个长线投资。

　　卖掉这些丹药，必然能够让己方三人提升到苍皇开道境界，但是很显然苍皇开道境界在青天城里是绝对不够用的，而眼下除了封殇这个皇亟天律境界的超级高手外，张烨他们没有任何的依托。

　　与其提升3个下等马，不容加强1个上等马，这就是张烨的投资。

　　谭华丹可以提升2点智力属性，这个属性是不包括神功效果的，而就算张烨达到苍皇开道，属性仍旧是110，距离使用谭华丹下限的150属性还有很大的一个距离。

　　在看出张烨的诚意之后，封殇没有犹豫，将所有的谭华丹全部都使用掉了，而他的智力也提升到了330。

　　“百鬼上人所修炼的鹤心化毒功的阴体效果很麻烦，我之前的智力属性不到300，被腐蚀和中毒的概率比较高，而现在我单人对上他，至少有7成胜算了。”

　　封殇和百鬼上人不是第一次相识了，两人有过几次的死战，但最终都平分秋色，封殇强在单体攻击爆发，而百鬼上人强在阴体效果通过持久战中的持续降低对手战斗力效果，和玩家一样，在天泣当中，所有拥有效果的技能全部都存在几率性。

　　“别急，还有！”

　　张烨叫住了此时战意激昂的封殇，又将几颗丹药丢给了对方，而封殇疑惑的接到手中的时候，顿时全身一震，有些不敢置信的看着张烨。

　　“无叶海棠，提升统御力的丹药，你从哪里弄来的？”

　　封殇此时的眼神非常的凌厉，一副你不说出来历我就要弄死你的模样，不过张烨笑而不语，很是自信地看着对方，而一旁的鬼尹和怒炎也是同样的一副模样。

　　在怒炎和鬼尹的眼中，早就见识过张烨无数次的神奇壮举了，就算当初具有唯一属性的精灵之泪，张烨也是拿来和芷若当饮料喝的，如果说提升统御力和政治属性的丹药在NPC眼中属于天珍，那在张烨的抽风圣手中，摸出的概率跟摸出暗金装备没有什么两样。

　　“你知道这10颗无叶海棠值多少玄石吗？”

　　封殇问了一个问题，张烨仍旧没有回答，他的心里猜得出个大概，虽然他也很想将这些丹药留给他们三人自己使用，但是在青天城秘宝即将挖掘出来之前，他们根本就不可能在苍皇开道境界有所精进。

　　封殇最终收回了自己的问题，有些感触地看了看自己手中的这10颗无叶海棠，他的拟人化非常的惟妙惟肖，与真人几乎一般无二了，如果说之前张烨的谭华丹还是属于双方交易的范畴之内，而这10颗无叶海棠才是真正将封殇牢牢的绑在了自己的战车之上。

　　而且张烨看的出来，只要封殇不死，这个皇亟天律境界的超级高手同样可以作为整个血色嘉年华的秘密武器。

　　这才是张烨这一次投资最为看重的地方，可惜如今他在天泣当中，不但给玩家的印象极差，而且在NPC的眼中也同样是一号旁人唯恐避之不及的存在，除了封殇以外，张烨没有其他的助力。

　　此时，张烨突然想起了姜尘，如果抛开人工智能的搀和，当初他故意败给自己，将自己推向了龙雀皇榜悬赏第一的位置，究竟有何意图呢，而他和姜尘之间，又可能存在联手的契机吗？


第六百六十六章 完美击杀

　　百鬼上人看上去就像是一个糟老头子，而且因为他擅长使用毒攻和一些不太光明正大手段的缘故，他总是一个人独来独往，而且从封殇的口中得知，对方是一个独行僧，背后并没有任何势力的。

　　在这一刻，张烨还是有些热血沸腾的，毕竟这是他在天泣当中，真正意义上对上的第一个皇亟天律高手，而之前的姜尘自然不算。

　　虽然张烨并不是作为主要战力出战，但是帮助封殇提升实力，同时参与到算计百鬼上人的计划当中，这也极大的振奋了张烨三人的情绪。

　　“差不多了！”

　　一路跟随百鬼上人来到城外一处僻静角落，看起来发动攻击的时机已然成熟了，百鬼上人没有欧阳先生那恶心的半物理免疫效果，所以封殇对上他并没有任何心理负担。

　　“是你！”

　　百鬼上人看到封殇的时候，稍微的流露出一丝惊诧，不过立刻就转成了恼怒，被对手欺身到这么近的位置还没有发现，百鬼上人也可以算是有些破格了。

　　而在之前封殇对百鬼上人的实力讲述之后，张烨逐渐明白了，在天泣当中，也并非是每一个人都是以提升武力值作为大头的，而百鬼上人就是一个不折不扣的“智者”。

　　百鬼上人的智力值比较高，保守估计在500以上，而之前封殇的智力只有250，2倍的属性差直接导致了百鬼上人各种负面状态的命中概率几乎是100％，而此时封殇的智力值有330，这也让百鬼上人的效果伤害存在了可能不命中的概率，这样一来，原本两人在对攻之上存在的差距，就因为这些可能出现丢失的概率而存在了变数。

　　“看起来你处心积虑将我堵在这个地方，是做好了必杀信念了？”

　　百鬼上人冷笑一声，两个人真要说起来，百斤八两，而根据以往的战斗，百鬼上人自然不会傻到跟封殇比正面输出能力，作为一个智商同样很高的NPC，他懂得如何让自身属性发挥出最大的效果。

　　封殇没有回答，而是直接动手了，无形剑气的挥出，先就让百鬼上人感到一阵震惊，因为他的血量降低了，而在之前青天城里的那场战斗，封殇的伤害显然没有这么强。

　　这一个发现，立刻就让百鬼上人产生了如临大敌的感觉，他翻腾凌空，利用巧妙的身法来躲避被对手的技能锁定，但是在这个时候，一旁的张烨出手了。

　　千古人龙的10倍属性提升效果，配合天罚的1000码神禁，百鬼上人那无法捕捉的身影顿时就重新出现在了战场之上，而且一个1100伤害的数值出现在了百鬼上人的头顶。

　　看到张烨的时候，百鬼上人的脸色顿时一沉，他的脑海中此时肯定也出现了眼前这个紫气天罗的玩家在最近一段时间名声大噪的原因，而一想到姜尘、欧阳先生这两个他只能望其项背的存在，更加为他本就劣势的局面陡升了一丝心理上的畏惧。

　　张烨此时心中简直就是爽翻天，而且他越来越感觉到，千古人龙完全就是为他量身定做的，千古人龙除了可以让发动攻击的瞬间提升10倍武力值效果，也可以让发动控制技能的时候，提升10倍智力属性效果，而且控制技能命中之后可以触发月华效果。

　　张烨10倍智力属性提升后是1100，这个属性是绝对命中的，而天罚产生神禁效果同样也有几率性，但是千古人龙也同样让神禁效果的几率性成为了100％，双重效果触发之后的第三重效果，自然就是月华了。

　　月华的效果是控制技能命中的时候给予10倍武力值的固定伤害，这一下子就立刻让张烨的心中想到了能够发挥出千古人龙最大效果的使用方法。

　　利用一个有伤害同时兼具控制效果的技能，同时提升10倍武力值和智力值，最后触发出月华，3重功效，两段伤害，绝对是防不慎防。

　　百鬼上人被禁魔的同时，封殇的嘴角露出了一个不易察觉的笑容，他的剑气随之到来，再一次给百鬼上人造成了巨大的伤害。

　　然而，当百鬼上人被神禁效果命中的时候，却并不知道张烨这个技能的真正恐怖之处，而接下来发生的，立刻就让百鬼上人面临了真正的死亡阴影。

　　神禁效果的持续时间是3秒，但是天罚的持续时间是10秒，本来在浮华当中，也许天罚能够触发神禁的效果并不高，只不过因为天罚是一个范围攻击技能，能够涉及到的目标数量能够增加触发神禁效果的几率。

　　但是这种几率在天泣当中，却因为千古人龙10倍智力属性的效果而变得再无意义，简单点来说，百鬼上人只要无法离开天罚的范围，他受到神禁的禁魔效果，一共将持续13秒的时间。

　　而且……张烨的技能是无冷却的。

　　一旁的鬼尹和怒炎对视一眼之后，都无奈的叹息了一声，这就是大旋风的恐怖之处，如果让张烨用这样的一个状态进入到擂台赛当中，那肯定就没有其他玩家什么事了，张烨要包揽前3名，其他玩家就只能朝着第四名努力。

　　百鬼上人无法使用技能，他的脸上终于升起了恐惧的感觉，然而当他想要尽快脱离天罚范围的时候，却立刻被封殇接连挥出的三段剑气给挡住了去路。

　　但是，百鬼上人别无选择，他除了硬着头皮接下封殇的攻击，也必须要离开这可怕的禁魔范围，但是封殇岂会给他这样的机会。

　　作为一个暴力纯输出流的超级高手，他的攻击以精准狠毒见长，每一次的攻击都会给百鬼上人造成至少2％的血量降低，而这种剑气并非是封殇的技能，而是作为他的普通攻击手段，到目前为止，可以说封殇非常的舒服，因为他的血量还是50％，甚至一个负面效果都没有中过。

　　当百鬼上人拖着他千疮百孔的身躯抛到了张烨天罚的范围之外，却看到张烨一抬手就丢出了第二个天罚，顿时百鬼上人绝望了……

　　没有任何的悬念，最终百鬼上人倒下了，就连封殇也产生了一丝不可置信的感觉，然而当鬼尹和怒炎发出巨大欢呼声的时候，封殇看向张烨，眼神里除了惊喜之外，还有了一丝的畏惧。

　　也许封殇并不需要惧怕张烨，作为一个用远程剑气当成普通攻击的超级高手，就算被禁魔，他一样可以轻松击杀张烨，而且他走的是纯物理输出路线，和百鬼上人这种主修智力和政治属性的高手不一样。

　　但是，封殇此时面对张烨的心境已经全然变了，至少这场战斗在他的心中保守估计，也是一个以伤搏伤的结果，要知道目前封殇因为之前欧阳先生一战，他的血量只有可怜的30％。

　　“好了，剩下的就是我的事了。”

　　张烨朝着百鬼上人的尸体走去，皇亟天律境界高手的尸体，也不禁让张烨的心中生出了一丝期待，至少也该有一本真正的高级神功才对。


第六百六十七章 境界提升

　　百鬼上人的尸体没有让张烨失望，因为他第一个摸出的就是如今整个天泣当中可以算是第一个使用掌法类神功所需要装备的手套，雪貘手套。

　　当张烨看到这个手套的时候，心念一动，随即转头就丢给了怒炎。

　　“接着！”

　　怒炎之前为张烨第二本神功天地无情而付出了自己熔炼所得的暗金权杖，而这双手套张烨连属性都没有看一下，就直接丢给了怒炎。

　　怒炎一愣，随即分享了手中的雪貘手套，而后张烨也流露出了一丝惊诧，但更多的还是欣喜。

　　雪貘手套果然不是凡品，不是他们从铁匠铺里几率性熔炼出各种奇葩玩意儿可比的，这双手套是暗金的，100点智力和20点政治的加成，而且强化控制技能命中率50％，且这双手套还附带一个可以释放的技能。

　　“竟然是日月一击，想不到百鬼上人竟然拥有这种东西。”

　　封殇此时神色一凛，看的出他有些动容，这就更加加深了这双手套的价值，眼见张烨等人不懂，封殇也就笑着回答道。

　　“天泣当中的某些神功，并非只能修炼出单一攻击效果，而日月一击就属于这一类的特殊神功，传闻这门神功是由法矩老人所有，当日月一击大圆满之后可以同时获得邀月式、追日式和混沌式三种不同功效的大圆满神功。”

　　封殇的话让怒炎发出了一声惊叹，一门神功圆满等同于拥有了三门神功，而且这三门神功单从名字上来听就属于相辅相成的那种，而且想必在属性加成和特殊效果方面也相当不错，而且怒炎立刻就想到了姜尘的封镜术和逍遥补风术，很显然日月一击的三种不同绝式和姜尘的道极心流有异曲同工之妙。

　　“不过可惜了，这双雪貘手套虽然融合了日月一击的神功效果，但是并非是大圆满的，在战斗当中可以发挥出这门神功3成的效果就已经相当不错了。”

　　封殇随后的话就让怒炎有些懊恼，看起来，装备技能和本身的神功之间还是有差别的，不过很快就将这种懊恼排除掉了，算起来，这件物品比起他之前那把暗金权杖真的算是好太多了。

　　如今怒炎修炼有追月无影的3段攻击效果，同时有人能之巅的特殊称号，他虽然没有额外的统御力加成，但是他本身伤害的提升就有150％左右，而如今手貘手套强化了他的智力和政治属性，同时让法师的大部分控制技能可以产生更加强大的效果。

　　当张烨开始摸第二件物品的时候，一旁的鬼尹也是满心期待，他把玩着手中这把名战送给他的神器匕首，而作为一个刺客，也是在浮华里唯一一个拥有双武器的职业，匕首和弓，直接他的弓熔炼出了白板武器，而这把神器匕首他肯定是不会用去熔炼的。

　　但是很显然，在天泣中，这把神器匕首所能发挥的威力甚至还比不上熔炼的白板武器，当张烨站起身来，将第二个东西丢给了名战之后，名战接到手中的时候，立刻就吸引了怒炎的注意力。

　　“神功！”

　　怒炎的声音有些哀怨，听起来他此时非常的羡慕，他和名战之前都只修炼了2本高级神功，而目前他们更加看重的还是尽快提升到苍皇开道境界。

　　鬼尹得到的这本神功是一本心法，名为星河在天，当鬼尹分享属性之后，怒炎又再一次发出了一声惊叹，而一旁的封殇此时神色一滞，也同时叹了口气。

　　“我说百鬼上人为何形如鬼魅，步法飘忽不定，原来他修炼了这本星河在天，拥有了紫电的特殊效果。”

　　封殇的话音一落，鬼尹就露出了极其满意的神态，星河在天不是别的，正是一本身法类的神功，而这本神功强化的不是攻击效果，而是战斗和跑动当中拥有额外的躲闪几率。

　　天泣当中，说句不好听的，其实就是拼几率，拼人品。

　　在天泣中，所有的技能效果都有了几率性，而一些原本几率触发就比较难的技能，比如天罚的神禁，更是在原本就拥有几率性的前期下更是让触发的几率变小了。

　　星河在天每级可以提升3点智力属性和1点政治属性，同时让人物自身的闪避率提升2％，当神功到达6级之后，可以拥有紫电的特殊效果，在非战斗和跑动当中所受到的伤害降低20％，在战斗当中拥有额外20％的闪避率。

　　这样一来，星河在天提升到10级之后，自身拥有20％闪避，再加上额外的这20％闪避，总共就拥有40％闪避，这样一来比起张烨神圣赐福在这里失去原本功效的境地当中，将拥有更加优良的生存能力。

　　“这本神功真不错。”

　　鬼尹对这本神功真的算是心满意足，作为一个刺客，他的血量和防御和一个法师没多少区别，而如今怒炎穿了张烨那一身血量装，算起来，就是他鬼尹在这里最没有自保能力，而如今这个最担忧的问题也随着星河在天的获得而解决了。

　　两次摸尸，都出了好东西，而此时张烨笑眯眯的摸出了第三个东西，这个东西的摸出，顿时就让一旁的封殇流露出了一丝蠢动。

　　“果不其然，这种丹药在我们眼中价值连城，恐怕在你眼中就和糖豆没有什么区别！”

　　封殇看着张烨手中的丹药，叹息了一声，张烨摸出的这一枚瑶池琼浆正是一枚可以提升2点统御力的丹药，而统御力之前也从封殇的口中得知，这个属性将成为今后张烨他们所倾向的主要属性。

　　统御力能够直接增加伤害的百分比，不计算双方的实力差距，在张烨拥有千古人龙的情况之下，如果他的统御力足够高，甚至他可以极大的弥补武力值比例的弱势，而让自身伤害甚至超过一些超级高手。

　　“送给你了。”

　　张烨将丹药丢给了封殇，他的心里非常的清楚，没有封殇，就算张烨的千古人龙、天罚、神禁、月华四重效果再逆天10倍，无法转化为伤害也是枉然，而如今他们之前的一些担忧也消失了，而封殇将成为他张烨在天泣当中一个至关重要的同伴，能够让封殇尽早的跨过那个坎，比什么都重要。

　　封殇把玩了一下手中这枚丹药，事实上他也只是听闻，而从来亲眼见过，他150点统御力是通过修炼神功获得的加成，而他也和天泣当中很多的NPC一样，如今10门神功已经全部修炼成型，这是一套完整的神功，前置修炼条件都是早就设定好了的，而也正是因为如此，封殇除了用各种天珍级别的丹药来提升属性，别无他法。

　　其实，这也是天泣当中所有玩家未来将会面临的难题，10门神功一旦全部修炼完之后，属性将到达一个瓶颈，再难提升，而想要让境界更上一层楼，很显然如何突破这个瓶颈将成为未来玩家的重中之重。

　　但是很显然，这个问题到了张烨的手中早就已经不再是问题了。


第六百六十八章 意外之变

　　将百鬼上人的尸体打劫完后，张烨一共摸出了2个瑶池琼浆，5个谭华丹，以及2个无叶海棠，外加100万玄石奖励。

　　而如今张烨看着这100万玄石，没有犹豫，立刻就将自己的五鬼巧夺术提升到了10级，而就在这个时候，张烨的消息栏中出现了提示。

　　“提示：恭喜你五鬼巧夺术等级到达10级，自动晋级为五鬼牵羊术，每级提升10点额外属性，当等级到达6级之后，获得丐皇特殊效果，修炼所有神功无视任何条件，技能命中偷取伤害值50％的生命和真气，自身所有神功消耗降低为50％，同一小队成员不会战死、被俘、负伤，战斗结束后恢复所有生命和真气。”

　　张烨倒吸了一口凉气，他此时确实被这个丐皇的特殊效果给吓到了，但同时也感到一阵的欣慰，这门神功是他从无数垃圾神功里淘出来的，经历了3次晋级的过程，花费了他大把的玄石，而如今最终形态果然没有让他失望。

　　但就修炼神功无视任何条件这一点，就让张烨不枉花费这么久的功夫了，而且丐皇的其他效果，果然完美体现了“丐”这个字，取之于敌，用之于己，而且有了这门神功，不但对战后恢复变得简单了，而且，这个神功简直就是为封殇这个NPC所量身定制的。

　　张烨没有藏私，他分享了这门神功的属性之后，果不其然，封殇是头一个露出震惊神色的人，而此时他不禁为之叹了口气。

　　“想不到天泣中还有此等神功，果真是天下之大无奇不有。”

　　此时鬼尹沉思数刻也开口了。

　　“张烨，这个特殊效果善加利用，不愁没有一支强大的NPC军团。”

　　鬼尹的话立刻就让张烨为之动容，确实，在天泣当中，单就丐皇最后一个效果，同一小队成员不会战死、被俘、负伤，就足够让所有的NPC为之心动了。

　　张烨响起了之前青天城一战姜尘的那一幕，姜尘的血量降低为0，但是并没有挂掉，看起来他所修炼的神功当中也应该拥有这种效果。

　　一个百鬼上人就带给了张烨等人无穷的好处，而此时张烨对于另外一个武侯也产生了浓厚的兴趣，但是封殇立刻就给张烨的头上浇了一碗冷水。

　　“想要战胜武侯还需从长计议，武侯所拥有的效果乃是武尊，他所使用的武器是刀，而战斗当中所有除了刀法一类的神功他拥有80％的免损几率，而且当他的血量降低到20％以下时，他还将额外拥有50％的所有伤害免损几率。”

　　听到封殇的话后，鬼尹张了张嘴，想说的话终究没有说出来，原本他以为自己现在所获得的星河在天拥有圆满之后的40％闪避就已经很逆天了，没想到武侯居然可以做到80％几率免损，这几乎就已经是接近无敌了。

　　“如此说来，直接伤害对武侯的作用应该不是太大，而我们更应该注重效果伤害，类似于毒杀这一类。”

　　怒炎很快就想到了一个方法，不过立刻就被张烨给否决了。

　　“别忘了，龙雀当中，不能围攻一个皇亟天律境界的高手，按照我们目前的实力来说，还没有做好承受那种后果的准备，武侯……目前还是暂时不要招惹，我想如果他知道百鬼上人死了，也是同样心存忌惮的。”

　　张烨的话让在场众人都点了点头，此时一时的担忧也因为巨大的收获而逐渐消失，对于在场每一个人来说，他们此行都是收获丰富，而目前封殇因为和欧阳先生那一战的遗留问题，血量仍旧只有30％，众人告辞约定再见之日后，就各自离开了。

　　回到血色嘉年华小山头的时候，门口的风心堕落已经等了很久了，而且从他的面部表情看来，他此时也是非常的担忧。

　　“出了什么事？”

　　张烨赶紧加快脚步走过去，风心堕落看到张烨三人到来，立刻开口道。

　　“擂台赛的报名人数在这两天反倒有所下降。”

　　张烨闻之一愣，随即就大概明白了是怎么回事，他们四人来到会场大厅，残血不在，而阿飞看到张烨后先是露出了笑容，随即笑容消失，转为了肃然。

　　“张烨，曾浩的事情有点棘手，血哥和一瞬红颜要亲自去解决，军团这边的事暂时由我来负责。”

　　阿飞带来的这个消息并不是什么好消息，曾浩这一号人想跟如今的张烨耍什么游戏，除开一些潜在不确定因素以外，张烨根本就不将他放在眼中的。

　　但是此时事情却发生了一些变故，阿飞也许受到浮华网游中这样那样的规则限制，可能会施展不开，但到了现实当中，他就是一号狠角色，然而曾浩的事情却并没有得到很好的解决，反而让残血亲自出马，看起来张烨之前一部分的猜测得到了证实。

　　“曾浩果然和那些幕后之人有联系吗？”

　　张烨的话让怒炎也是一愣，以前张烨还在沈家寄人篱下的时候，他就听闻过一些有关于张烨在学校里的事情，而曾浩也并非是什么秘密。

　　很显然，到了他这个年纪，不算太大，但也不小了，26岁的人看着一个学生耀武扬威，也只能鄙夷的摇头离开，真的不是一个级别的。

　　“不光如此，我还发现，这些幕后之人，以增加为跳板，这场战争还牵扯进了一些别的势力，比如说……黑帮。”

　　阿飞的话顿时就让张烨愣住了，或许是他从来没有想过曾浩竟然还和黑帮有联系，这一下子顿时就有些麻烦了，本身现在就鱼龙混杂，各大隐秘台下的势力随时都在搞风搞雨，弄得整个浮华乌烟瘴气。

　　这下子好了，还把那些电视剧里才能看到的混社会整了进来，张烨此时居然露出了一个很平静的笑容。

　　“想不到我的面子竟然这么大！”

　　张烨的话让阿飞也笑了起来，在出发之前他确实也没有想到，作为张烨的保镖兼兄弟，他一开始就将这次莫名其妙的游戏当成了重中之重，但是从心理上来讲，一个30多块40的人了，却要去跟一个大学都没有毕业的小青年搞什么谍战之类的大戏，真的不知道该说是他曾浩的光荣，还是该说阿飞闲的太无聊了。

　　如今，事情有变，这就不再是一场单纯的寻仇了，演变出的局面再一次让台面上变得错综复杂，而张烨想了想这群人可能会产生的变数，犹豫了一下开口道。

　　“飞哥，这件事能透过警方来出面吗？”


第六百六十九章 暗中较量

　　黑帮在张烨的心里不是什么好货，农民工板砖都能养活自己，在这个社会上，没有填不饱的肚子，只有懒惰的人心和无法抑制的欲望。

　　不过此时张烨话刚一出口，没有等到阿飞说话，他自己就先笑了。

　　他并不是什么救世主，更不会有悲天悯人的大慈悲心，让自己的思绪回到目前的问题上来，阿飞此时开口了。

　　“放心，他们不敢搞出什么大动作来，法治社会，至少表面上要保持足够的和谐，而要说到背后动刀子，我想血哥也不是什么善茬。”

　　阿飞的话让张烨露出了笑容，一旁的风心堕落笑容之上也透露出了一个凌厉锋芒的眼神，这些所谓的黑社会在他们这群人眼中，差的真的不是一星半点，也许混社会的人当中有些人就想讲个派头，让别人畏惧自己，但是真正动过真刀真枪的少的很。

　　人没到绝路的时候，是不会讲自己硬逼上绝路的，所以，有残血和阿飞的保护，张烨并不担心某一天谁扛着一架火箭筒，朝自己的窗口发射等等荒谬的事情发生。

　　“擂台赛参加人数减少，是因为凯撒退出龙雀皇城的缘故吗？”

　　话说回头，张烨的问题让阿飞露出了一个沉思的表情。

　　“是，也不是，凯撒得到了一部分玩家的心理寄托，但是他终究有污点，在执行上绝对没有斩神那样的凝聚力，而他的战略布置如今还不明朗，但是放在玩家的眼中，他跟你一样，是一个没有作为的领导者。”

　　阿飞说话的时候，很认真的看着张烨，这句话说的也许只是一个表象，但是张烨听出了阿飞话中深意。

　　凯撒也许有这样那样的想法，就和自己朝着一个目标为之奋斗一样，有很多难言之隐，除非是等到真想揭露的那一刻，没有任何人知道你到底想要做什么，而这一点，无疑就让凯撒在玩家当中的形象大打折扣。

　　更多的玩家心思都是比较单纯的，除了自身利益决不让步以外，他们更加希望看到的是那种轰轰烈烈的干一番他们现实当中干不了的大事，比如说打一场光明正大的战争，或者是几个玩家在竞技场上吸引万众瞩目进行一场能够进入历史的较量。

　　没有人喜欢阴谋诡计，更不喜欢什么盘算布局，因为这本身在他们看起来，没有什么必要，游戏就是游戏，大家明刀明枪的干，谁赢了谁输了，一目了然。

　　他们看不到幕后隐藏的各大势力，而他们唯一能看到的就是如今台面上双方的实力对比，而如今天地军团明显处于一个劣势。

　　“这么说来，想要提高玩家们游戏的积极性，目前看起来很困难了。”

　　张烨知道，挡在玩家面前最大的一个困扰就是死亡后100玄石的复活费用，张烨曾经也有想过凝聚所有玩家的力量，像占领浮华中立城镇那样将龙雀皇城打下来，不过最终张烨还是没有下定这个决心。

　　龙雀皇城不属于天泣的世界，而原本龙雀应该属于哪一个境界，目前还不清楚，张烨不敢贸然动手，而且此时想来，龙雀皇城中既然有“皇城”二字，而真正的皇城张烨还从来没有去过。

　　“军团不可能一直给每一个玩家提供100玄石的复活费用，这100玄石更多的要靠玩家自己去收获，但是很显然，玩家的实力有差距，而且野心也有差距，目前看来，想要调动玩家的整体积极性，并不容易。”

　　张烨想了想，也颇为无奈，有的玩家有实力也有野心，在某些网游当中有类似于跑镖一类的活动，也许坚持一天4个小时的跑镖，就可以赚到点卡钱，但是有能坚持下来的，也有不能坚持下来的，而不能坚持下来的这群玩家，无疑就是如今天地军团当中一部分之前哗变的主流群体。

　　这群玩家就是如今让张烨感到头疼的对象，你给他们福利，他们又会要求更多，而你不给他们福利，又会被有心人煽动起来闹事。

　　“张烨，军团的事你暂时不用搀和，你今天来应该有其他事吧。”

　　阿飞的话立刻就将张烨的思考唤回到了现实，说起来，他还真的就差点忘记今天的来意了，一拍脑袋笑了起来。

　　“闪光在吗？”

　　勇者联盟的据点在小山头的另外一边，当黄色闪光和小美女赶来的时候，张烨看到芷若的时候，顿时就感到心中一阵安慰，此时他将背包中一个神功朝着闪光丢了过去，而后笑道。

　　“30万玄石，少一分都不卖！”

　　闪光先是一愣，随即看向自己手中这本太虚神悟刀，顿时就为之动容，苍皇开道境界才能修炼的神功，无疑将是目前为止最好的一本神功。

　　“这本神功恐怕不止30万的价格吧？”

　　闪光感叹了一声，他知道张烨开出的是一个友情价格，而且经过一场龙雀战争，不光是血色嘉年华收获丰富，勇者联盟在缺少冯智的情况下，几个核心成员也是狠狠的赚了一笔，整个勇者联盟能够流动的资金非常的多。

　　闪光没有犹豫，立刻提取了30万玄石将这本神功购买了下来，但是他并没有立刻使用，而是将这本神功放在了公会仓库当中，看着闪光的举动，张烨顿时就在勇者联盟的公会频道里笑了。

　　张烨将自己背包当中所有获得的神功都拿了出来，这些神功每一种都非常不错，全部都是他从苍皇开道境界的高手尸体上摸出的，而他今天来，就是为了贩卖这些神功，而他也确实非常的缺少玄石。

　　一旁的阿飞虽然没有得到自己想要的神功，不过他也笑意盈盈的看着眼前的一切，在浮华中，张烨的抽风圣手就是他成名的一个最重要的手段，而如今张烨再一次抽风起来，所带给整个浮华的冲击感将与日俱增。

　　“这些神功可以用来增加参与擂台赛的玩家的积极性。”

　　风心堕落的话也让所有人都点点头，就在这个时候，残血上线了，而且很快就出现在了小山头里，此时在场众人都为之一愣，因为残血的神色明显很兴奋，甚至有一股难以言喻的喜色，这段时间各种事务焦头烂额，已经很久没有看到残血如今这种开怀的模样了。

　　“张烨，我带来了一个人，这个人的话比老鬼好使。”


第六百七十章 苍皇开道

　　张烨猜的没错，当这个人出现的时候，怒炎是第一个愣住的，而风心堕落和阿飞也同时让自己脸上的表情僵硬住了，但是唯独张烨，非常的平静。

　　因为这个人是斩神。

　　张烨想起了店小二，想起了名战，还有在场的鬼尹，以及现在的斩神。

　　他发现除了怒炎以外，他身边每一个兄弟都和他曾经存在着各种矛盾，甚至不死不休过，而如今他们全部都站在了自己的身旁，为着同样一个目标而努力。

　　张烨的脑海中忽然想起来一个人，而这个人和眼前的斩神相互一联系，顿时就给了张烨一种匪夷所思的替代感。

　　“斩神，你是那一天，那个老人身后的那个人？”

　　张烨的话虽然说的比较拗口，不过此时斩神稍微的一阵诧异，顿时就明白张烨看出了自己原本的身份，他点了点头，没有笑，也没有透露出任何的表情。

　　龙雀国战中最后一场的布局，他赢了，但是也因此输掉了自己的人格，最终他选择了退出，因为他知道，自己早就失败了，或者说他本就不应该来打这一场战争。

　　“这么看来，凯撒又要悲剧了。”

　　阿飞的话让在场所有人都露出了会意的笑容，斩神是天地军团中所有玩家的灵魂所在，这个能够将大旋风逼到一个死角上，差一点就让对方死无全尸的领导者，无疑可以得到很大的呼声，而他拥有了老鬼、天将奔烈都不曾拥有过的力量，那就是玩家自主的凝聚力。

　　然而，此时残血摇了摇头，开口道。

　　“这场战争，还没有到祭出斩神这张底牌，今天斩神前来，也就是跟大家支会一声，他不会参与到浮华的战场当中，不过有斩神与他背后势力的加入，我想冯智那一边应该没有多少问题了。”

　　张烨此时心头一热，他想起了最后他独自前往龙雀皇城的那一幕，斩神眼神里所流露出的那一瞬间的人性，他知道就算没有其他的成分交织在里面，这一战他也值了。

　　“张烨，你……自己努力吧。”

　　斩神没有说太多余的话，千言万语都没有多少意义，斩神是一个纯粹的现实主义者，他跟随老人身边二十多年，是一个利益高于一切的人。

　　当他从张烨的身上了解到了他所谓的造化从何而来的时候，终于让他二十年的人生产生了一丝动摇，而此时两人四目相对，那是无关恩仇的敬重。

　　斩神没有呆多久，他今天来，就是带着老人做出的选择，以及对张烨目标的肯定，以及明确自己的立场。

　　“血哥，你怎么会跟斩神碰到的？”

　　“准确点来说，是他找上了我。”

　　残血此时也苦笑了一声，他本来是和一瞬红颜去解决曾浩那边的麻烦的，但是斩神突然找上他，并且告知他麻烦已经基本上解决的时候，残血才明白，原来当初冯智带张烨去见了一个神秘人物，而龙雀战争就是老人为张烨做出的最终测试。

　　结果一如老人预期的那样，斩神失败而回，而张烨虽然没有赢得最终的胜利，但是他赢得了老人的肯定，但是这样一个捉摸不透的老人，你完全无法读懂他内心世界到底在想什么，也许他也只是作为一个经历了一个甲子岁月的睿智之人，想要亲眼一观张烨造化的最终结局。

　　但是，冯智、残血他们又何尝不是这样，当初沉睡的绵羊找到张烨，问他你究竟想要做什么的时候，从一个常人的角度去看，张烨始终和自己过不去，然而最终他懂了。

　　冯智即将回归，顿时眼前不算明朗的局面顿时就清晰了起来，有了斩神和他身后老人这张厚实的底牌，可以说如今的大旋风集团将拥有更大的筹码。

　　众人都是分析如今的局面，分析这场战争的走势，而此时一旁的残血在百忙之中看了张烨一眼后，有些好奇的道。

　　“你还在这里做什么，该干什么干什么去！”

　　残血这是在下逐客令了，张烨无奈的笑了笑，他现在心情好多了，看了一眼四周，朝着怒炎和鬼尹招呼了一声后，正要离开，却看到小美女和芷若跟了过来。

　　“我们也要去。”

　　这两个女人前一次不去，这次不知道发什么疯，非要跟去，不过张烨自然是乐见其成的。

　　“好好，一起去一起去。”

　　离开小山头，张烨想了想，按照他们和封殇的约定，眼下确实可以前往断崖茅屋，不过最终张烨还是决定晚一点再去，之前他千算万算还是算错了一点。

　　那就是提升到苍皇开道境界所需要的3门大圆满神功，这中间大圆满三个字所代表的含义是等级提升到10级，也就是说，张烨的五鬼牵羊术没有到达10级，他无法提升自己的境界。

　　而现在，张烨也不该说是自己当初抽风圣手信手拈来的神奇，还是该说他自己命不好了，而五鬼牵羊术第一级提升所需要的玄石就是20万，按照这种估计，想要将这门神功提升到10级，遥遥无期。

　　目前，鬼尹已经是2门神功大圆满，最后一门神功也是9级，只差最后30万左右的玄石他就可以成为天泣当中第一个苍皇开道的玩家了。

　　张烨此时也没有犹豫，立刻就将之前所获得的玄石给了鬼尹，当鬼尹满怀激动的将星河在天提升到10级的时候，他顿时就感觉到身体里有一股说不出的快感，随即他的境界提升了，而且属性上限也到达了150。

　　“提升境界以后感觉怎么样？”

　　怒炎此时已经迫不及待的问道了，他没有得到自己想要的神功，而因为拥有了雪貘手套，他今后的神功选择将更加倾向于徒手和掌法一类。

　　鬼尹此时激动逐渐消失，换来的却是神色一滞，随即整个面部表情有些诧异。

　　“嗯……属性上限提升到150，但是110到150属性的提升无需丹药，需要的是玄石。”

　　鬼尹的话让张烨和怒炎顿时就愣住了，而一旁的小美女和芷若也为鬼尹提升境界惊叹之后，露出了一阵惊诧。

　　“1点属性多少玄石？”

　　“5万，而且提升属性有额外备注，不能通过交易或者赠送获得玄石，而且从现在开始，玄石分为了绑定玄石和流通玄石，只有通过击杀对手或者做任务获得的绑定玄石才能用来提升属性。”

　　问答之后，所有人都闭上了嘴，许久之后，张烨才开口。

　　“40点属性，保守估计需要200万玄石，5个属性就是1000万，提升到皇亟天律境界有其他需求吗？”

　　鬼尹摇摇头，看起来天泣的设定也比较贴近于仙侠世界的原貌，从最初的独步天行开始一直到紫气天罗，这是一个确定自身定位的初始阶段，而苍皇开道则是一个巩固自身实力的阶段，到了皇亟天律以后，才算是真正步入了修真世界当中，而在皇亟天律之前，都可以算是一个漫长的积累过程。

　　进入苍皇开道之后，将没有任何的捷径可走，实打实的玄石累积，就仿佛是一个修真者凝练自己真气提纯的过程，而在这个过程当中，也将是玩家彼此之间实力进一步拉大差距的一个淘汰阶段。

　　实力好的玩家可以获得大量的玄石，而实力差的自然就会被淘汰掉，无法通过任何的交易和赠送获得，这就是一个非常明显的分水岭。

　　“看起来，这就是皇亟天律境界的高手为何如此少的缘故了。”

　　张烨苦笑的同时，顿时又想起了封殇直接曾经提到过的皇亟天律境界提升到帝龙寰宇将不会有明确的标准，看来未来在天泣当中，除了暗藏台面之下的暗潮汹涌外，还有对于玩家自身实力的极大考验。


第六百七十一章 扰乱

　　就在张烨等人前往青天城的同时，却并不知道在他们的大后方，发生了一件事。

　　事情原由还不清楚，但是当血狼和噬魂联名要求参加擂台赛，并且带了超过8000个玩家前来报名，从这群举止轻浮，气态散漫的玩家眼中，负责报名的风心堕落嗅到了一丝阴谋的气氛。

　　可以说，擂台赛开设初衷就是来者不拒，任何玩家都可以参与，但是到目前为止，仅仅只有8000人前来报名，而更是在这两天，人数急剧降低到了6000多人，而如今血狼和噬魂这两个人竟然会带着远超目前人数的玩家前来报名，风心堕落可不认为对方是前来做好事的。

　　但是，风心堕落显然无法驱逐这一群玩家，当这8000多人集体报名之后，来的快去的也快，而后风心堕落将这件事立马报告给了阿飞。

　　“看起来这群人扰乱是真，参赛是假。”

　　阿飞一语就点出了噬魂和血狼前来报名的用意，风心堕落眉头一挑，名世神锋军团开设擂台赛完全是民间组织，没有太多规则和细节上的排设，所以难免会出现问题，而且在网游当中，你也不可能制定太过细致的规则，这反而会降低玩家前来参赛的热情。

　　阿飞认真的想了想，和风心堕落一样，并没有好办法来不让这群玩家参赛，而这件事很有可能也是凯撒在暗中谋划，看起来噬魂和血狼很有可能已经被凯撒同化，成为了天地军团当中的一份子。

　　如今报名人数已经超过1.5万，这与预想的报名人数已然没有多少差别了，不过阿飞此时仍旧多了一个心眼，他并没有立刻宣布擂台赛将在某某日正是开启，而是暂时将这件事压了下来。

　　然而，阿飞猜到了噬魂和血狼等人的用意，却并没有猜到这群人真正的立场。

　　之前斩神的突然离去，让天地军团内部四分五裂，天将奔烈和名战各自拥有了一部分玩家，但是公会被解散，他们是去了很好的号召力，同样的，另外一部分人被血狼和噬魂所吸引到了。

　　如今的天地军团可以说是名存实亡，表面上玩家们仍旧凝聚在一起活动，但是内部却被分裂成了数个大小不等的独立的小的军团。

　　而且，在这小小军团的背后，全部都有暗中的势力逐渐进行交涉和拉拢，而天将奔烈和名战这两天也不例外。

　　“两位难道真的不考虑考虑，寄人篱下难有出头之日，大旋风的强势，二位也是有目共睹，这种人共患难容易，共富贵很难。”

　　这已经是这两天来第四个申请1级小号和名战、天将奔烈进行交涉的暗藏势力了，不过很显然名战并没有怎么动心。

　　当几句话打发走了这个1级小号之后，名战立刻就感觉到，这些幕后黑手的计划在逐渐的产生变化，而且更多的潜在势力逐渐浮出水面。

　　他们有扭转局面的手段，但是却没有可供他们左右局面的舞台，在车场网游盛会当中，他们从来不是主角，而只有这群没有约束力的玩家才是主角，当很多人都看清楚了这一点之后，很显然他们要做的，不再是让自己的想法成为主导，而是随着玩家想法的变化而变化。

　　人的内心都是古怪而有趣的，这一点在浮华当中的玩家身上可以说是完美的体现出来了，大家爱戴大旋风，却又能恨大旋风入骨，天地军团能够因为一个人而凝聚，却也能够因他而分裂。

　　这几天以来，老鬼可以说是受到关注最多的一个人了，老鬼自从锦绣山河被玩家们所覆灭之后，鬼尹投靠大旋风以来，他就成为了一个边缘人物，他不甘心失败，更加不愿就此黯然落幕，而他为了不让自己继续这么平庸下去，哪怕是靠着哗众取宠，也要在浮华中留下点什么。

　　而这段时间各种势力派遣1级小号来与他交涉，开出了不少很有诱惑力的条件，这也让老鬼渐渐的产生了一种崛起的信念，而这一次也许是一个机会。

　　当初老鬼徘徊在大旋风和斩神两者之间摇摆不定，不知道应该和谁共事，然而当局面产生变化，逐渐清晰了之后，张烨获得了主动权的时候老鬼就知道，这个时候他再插足进来也没有什么意义了。

　　然而随后发生的事却让老鬼始料未及，大旋风的胜利还没有笑完一整天，就因为斩神的动作而再一次陷入到了险境之中，当老鬼意识到自己又再一次错过了一个机遇的时候，他同样还没有反应过来，大旋风单枪匹马前来救人，而后斩神离开浮华，三起三落，时局变化瞬息，他从头到尾，仍旧还是一个边缘人。

　　“你考虑的如何了？”

　　这个1级小号给老鬼开出了一个不错的价码，比前面几个人开出的价码都比较好，老鬼此时犹豫了片刻，他是多么的怕眼前这个人因为看到自己的犹豫而失望下线，所以此时他不再犹豫，立刻就开口道。

　　“好，我同意。”

　　两人脸上都露出了合作共赢的笑容，然而在这种虚伪的笑容背后，双方都有着同等的自私考量，因为他们彼此都知道，这并非是合作，还是一场相互利用的关系。

　　同样的事情，还接连出现在了凯撒如今的左右手那里，彩云追月和沉睡的绵羊这几天也相继有人前来交涉，希望他们凭借在天泣当中的声望独立出来，各自带领一部分玩家打出新的旗帜，但是很显然，这两个玩家并不是那么好说动的。

　　这一天，张烨和封殇等人再一次在青天城里风骚了一天之后，正要借道回去血色嘉年华的小路之后，他们被一个1级小号给拦住了去路。

　　“大旋风，人活一世，不是为名就是为利，你的前途光明，为何不在此时振臂一呼，打响自己的旗号，崛起于乱世之中，建立属于你自己的旋风王朝？”

　　这个1级小号的来意很让张烨五人感到疑惑，但是同样的，也因为这句话而怦然心动。

　　不过很快同行的小美女就开口了。

　　“乱世称王，是想让更多的人将矛头对准我们，你的居心何在？”

　　小美女的话让张烨心头一凛，确实眼前之人给出的梦想虽然美好，但是实际上却是一种将矛头尖锐化的情况，王就是孤，就是寡人，无法与众人一起分享，将更加坐实他中饱私囊的贪官形象。

　　“你应该就是铃铛，冯智的妹妹了吧，玩家们反你，是因为他们看不到大旋风究竟想要做什么，如果能够让他们了解到大旋风如今正在做的事，那么你觉得以网民的正义感，还会继续反对大旋风这一条孤独之路吗？”


第六百七十二章 拼钱

　　将林佑轩的事情公开化，早在当初浮华第三次开启的时候张烨就已经做过了，实际上超过9成的玩家都对此持着看笑话的心态，玩网游居然还想成为现实世界的救世主，这简直就是一个天大的笑话，就好像在看一个疯子的狂妄幻想一样。

　　张烨此时没有笑，他感觉得到，这些暗中潜在的各大势力应该是从斩神的离去而逐渐的在改变自己的战略方针，很显然他们也意识到了自己在这场战争当中的立场不再是一个能够控制局面的主动者，而更像是能够穿针引线的关键先生。

　　事实上，张烨从来都没有忽略过这群人背后的力量，如果这群人真的想要打到什么目的，他们都用不了花太大的功夫，只不过他们选错了战场，也选错了时机。

　　浮华开启以来已经有一年多了，这个时候虽然不断的有新鲜血液加入到这个虚拟网游当中，但是等到他们崛起，早就已经人走茶凉了，所以他们不可能像残血、冯智、凯撒那样，从一个1级新手开始练起，而也正是因为如此，张烨他们并不担心突然生成另外一股强大的玩家势力，能够在天泣当中对他们进行猛烈的冲击。

　　“抱歉，你的话无法说服我。”

　　张烨并不想当什么皇者，也没有建立什么王朝的心思，在很早以前，张烨就一直是一个单干户，他的身后没有任何牵挂的东西，而他身边的这些兄弟一个比一个强，冯智、残血就不说了，而怒炎、鬼尹也不是玩家想杀就能杀得了的，所以张烨做事根本就没有太大的心理负担。

　　当这个1级小号离开之后，张烨的眉头上出现了一丝隐忧，他发现局面正在开始发生变化，以前各大势力还是以推出一个棋子来作为他们战术施行的主要成员，而如今，他们很显然已经不再以这种单方面的个人力量为主导，而在今后，越来越多代表着各种强大势力的指挥官将会代表着各种不同观念的行为来冲击整个浮华。

　　“张烨，不用担心，哥哥那边已经得到了支援，他很快就可以重回天泣了。”

　　小美女安慰着张烨，这让张烨点了点头，但是深锁的眉头仍旧没有展开。

　　如今鬼尹已经提升到了苍皇开道境界，怒炎也会在短时间内提升到这个境界，自己受限于五鬼牵羊术的等级，可能会距离这个境界还需要很长一段时间，不过在张烨的眼中，因为有了封殇而让境界的差距不再成为问题。

　　次日上线的时候，张烨出现在血色嘉年华的小山头，看到阿飞的第一眼就听到对方开口道。

　　“血色嘉年华这两天持续有玩家退会，但是擂台赛的报名人数却突然出现了猛增，看起来那些幕后黑手已经开始做最后的战前总动员了。”

　　阿飞带来的这条消息将是张烨如今最为担忧的，他一直对冯智那句帮助别人，不能损害自身利益的话深以为然。

　　但是！

　　但是如果对方抛开了这一种潜在威胁，而选择了破釜沉舟的最后决战，他们不再去担心自己的资金收不回来的情况，不再去担心继续投钱进入浮华这个无底洞，那么局面会发展成什么样子呢。

　　“飞哥，血哥他们还没有上线吗？”

　　张烨的话让阿飞摇摇头，看起来，这几天残血负责和斩神那方面的交涉也并没有得到太好的发展，双方都是为了各自的利益，虽然老人答应了张烨的同盟，不过很显然，如果自己不能给对方带来实际的利益，这场同盟随时都有可能瓦解。

　　张烨一下子就陷入了一个两难境地，也许他可以继续在天泣当中累积玄石，继续提高自己的实力，但是他一个人再怎么强，真要到了总决战当中，他同样也会顾此失彼，他守的主一方，却守不住另一方，灾难的降临并不是说真要等到世界末日，而是任何异常小的灾难都很有可能让整个浮华迎来第四次的关门大吉。

　　而这种灾难无疑是叠加的，浮华关门意味着大旋风联盟的失败，同样也意味着张烨和林佑轩的这场游戏宣告结束，那么在这之后，林佑轩将会再无任何顾忌，张烨立刻意识到，这种恐怖的前景，是多么的令人绝望。

　　“血色嘉年华的公会玩家这几天走了多少人？”

　　“超过1万人，而且从人数统计和退会时间划分上来看，应该是没有预谋的。”

　　阿飞的话再次让张烨皱起了眉头，没有预谋，代表着玩家们是自愿退会，同样也能够代表着他之前一部分猜测无误，玩家们选择加入三大公会，就是因为这里有大旋风，有旋风商城，这对于他们的利益来说，是一个非常好的归宿。

　　但是如今他们退会了，证明其他的地方有更吸引他们的所在，甚至他们能够得到比留在三大公会更诱人的利益。

　　难道说，那些背后势力已经无所顾忌的开始往浮华里投钱了吗？

　　张烨叹了口气，这是他的一个软肋，也是他比起他的对手始终都要弱势的一点，虽然他在浮华里赚到了很多的钱，但是这些钱在他的对手眼中简直就是九牛一毛，所以要拼钱，拼爹，拼出生，他张烨直接就可以投降了。

　　“张烨，我有一个想法。”

　　此时一旁的鬼尹在沉思之后终于开口了。

　　而此时，陷入到胶着状态的张烨和阿飞两人就仿佛是抓到了救命稻草一般，看向鬼尹，此时任何一丝想法，都有可能挽回目前极为不利的局面。

　　“张烨，你忘了我提升到苍皇开道境界之后的困境了吗？”

　　鬼尹的话让张烨一愣，随即全身一震，他突然间握紧了拳头，整个人顿时就明白了过来。

　　“绑定玄石！”

　　张烨念出这四个字的时候，就看到鬼尹在一旁微笑点头，而此时张烨眼见阿飞不懂，顿时就给他解释鬼尹提升到苍皇开道境界之后，所面临的1点属性需要5万玄石来进行兑换的这个困境。

　　阿飞在明白了张烨的话之后，整个人也靠在软椅之上，轻轻的吐出了一口气。

　　“张烨，这件事暂时不要公开！”

　　阿飞的脸上透出了一个轻松的，却也充满了邪气凛然的笑容，他的这句话也立刻就让张烨明白了过来，和鬼尹对视一眼之后，也阴险的一笑。

　　“看起来，我们要尽快帮助所有人今早将境界达到苍皇开道了！”

　　阿飞的话也让张烨等人全部都笑着点点头，此时一旁的小美女也笑着补充道。

　　“虽然从整个经济层面上出发，我们处在绝对的弱势，但是我想真要来拼钱，我们也有一战的实力！”

　　小美女的话终于让会场上的气氛活跃了起来，而张烨在笑的时候，也有些无奈，他貌似还从来没有将自己当成一个暴发户，也从来不曾有过钱太多要往钱塘江大潮里洒金叶子的想法。

　　但是，今天他就要纨绔一把。


第六百七十三章 炫富

　　“不就是比钱多吗，谁不会啊！”

　　怒炎口中嘀咕了一句话后，张烨顿时就笑了，虽然说花的都是他自己的钱，不过很显然张烨一点都不心疼，到达苍皇开道境界之后，以前所有的货币都将成为流通货币，而在苍皇开道境界之后所获得的玄石，才会有50％进入到绑定的。

　　此时，还在奥特玛的凯撒等人突然就接到了落霞传来的有关张烨方面的一个消息。

　　“你说什么？”

　　听到这个消息的时候，凯撒和堕歌等人都愣住了，好似没有听清楚。

　　落霞此时也觉得非常的匪夷所思，但是她还是整顿好了自己的思绪，开口道。

　　“大旋风在龙雀城外开设了一个小擂台，只要对战一方有人赢了，就能够获得500玄石奖励，如今已经吸引到了十万多人。”

　　凯撒在确定自己没有听错的时候，和堕歌对视一眼之后，露出了凝重的神态。

　　在他的记忆当中，张烨是一个非常低调的人，虽然他曾经在科隆城外丢了一个禁咒，但是那是被逼的，而一贯的大旋风总是一个人默默地在进行着各种单独一人的传奇任务，要么就是和怒炎、名战等人小团队出门。

　　甚至有段时间，张烨低调的简直不合群，浮华中公会活动他几乎就没怎么参与过，任何公会任务他都没有兴趣。

　　但是如今，张烨竟然如此高调的在龙雀皇城外摆下擂台，更是开出了500玄石的高价，这就像是一个暴发户钱多的没地方用了，跑到赌场里去输一个晚上一样。

　　“你们觉得张烨这是在做什么？”

　　凯撒把更多的目光都放在了沉睡的绵羊身上，但是很显然在场这么多的人当中，没有任何一个人知道张烨到底在做什么。

　　但是，单从这件事的表面看来，张烨是在炫富，而且是红果果的炫富，连一点遮掩都没有，难道他的钱真的多到可以随便往地上撒？

　　凯撒感觉到自己的心中有一股浊气在堵着，让他难以呼吸顺畅，他决定带队亲自去看一看。

　　此时在龙雀皇城之外，张烨摆下的擂台赛还在继续，这场擂台赛和名世神锋军团的擂台赛并不冲突，因为这仅仅是张烨来“炫富”的一种方式而已。

　　这种场面让不少人仿佛想起了曾经在某款竞技游戏当中，某个富二代喊出了一个人头50块大洋的口号，结果那场比赛连辅助都抢了6个人头。

　　“哎呀，墨离殇，你又赢了，来500玄石。”

　　张烨一脸笑意地将500玄石交易给了这个墨离殇，这是他今天赚到的第4场胜利，赢了有玄石，输了没任何损失，顿时一下子整个龙雀皇城之外几乎爆棚，人山人海。

　　玩家们虽然不知道张烨到底想干嘛，不过对于他这种“脑残”的撒钱举动那是非常的喜闻乐见，有利可图又何乐而不为呢。

　　一个擂台已经不够了，于是10个，20个，直到100个擂台简陋的搭建起来，每当一个玩家战胜了他的对手，都可以在张烨那里拿到玄石奖励。

　　短短1个小时，张烨就送出了超过100万玄石，这其中有一部分是他这几天得到的，而还有一部分则是血色嘉年华和勇者联盟公会的。

　　而在张烨这边搭台撒钱的同时，血色嘉年华和勇者联盟那一边，也在用各自的公会资源分别发给每一个公会玩家，这让原本受到幕后势力诱惑，还有些难以做出感情选择的玩家，顿时就坚定了自己留下来的心。

　　这就是一场拼钱的游戏，当大旋风已经送出了200万玄石的时候，他再一次向世人展现出了他的富饶，以及他的慷慨。

　　这种完全背离了初衷的作法，得到了大家玩家的拥戴，以前有一部分仇视大旋风不作为的玩家们，态度来了个180度的大转弯。

　　谁说大旋风不作为，他这不是“做”的很好嘛！

　　虽然玩家们各自的想法都不一样，但是这场戏剧性的场面还在继续着，张烨和残血方面因为在天泣当中累积了很大的资本，这些玄石的花费还在他们的承受范围之内，但是他们的对手，却玩家就是白手起家，虽然花费重金打造了一大批专业的野外击杀NPC的团队，但是一个人头50玄石的补充，又怎能有张烨带着一个皇亟天律境界高手除外击杀苍皇开道境界高手来的多呢。

　　浮华突然一下子就从原本的平静，变成了如今这样一幅滑稽的场面，所有有资格的大佬都在拼钱，谁的钱多谁就是大哥。

　　而天将奔烈和名战那一边因为之前鬼刹公会的解散而损失了大量的公会资源，所以当他们厚着脸皮向张烨要钱的时候，张烨满不在乎的一挥手。

　　“要多少，随便拿，爷有的是钱！”

　　这场闹剧一直持续了整整三天，没有人能够计算出大旋风在这三天当中到底送出了多少玄石，也没有人知道大旋风这么做到底是在盘算什么。

　　如今，越来越多的玩家都获得了大量的玄石，甚至有一些实力和运气都不错的，在三天的擂台赛上赢得了大把的奖金，很快整个龙雀皇城的集市中那些NPC贩卖的各种神功就被买断，以前冷清的集市甚至出现了被玩家定点守候，等待NPC神功摊位刷新的时间。

　　三天后，张烨就知道这场做戏应该适可而止的，因为他此时手头上都有些拮据了，而且封殇那边三天没有联系，也不知道青天城秘宝到底进入到这么样的局面当中。

　　如今的天泣当中，就算是技术再差的玩家也至少有一门神功，而技术好的玩家，更是只剩下不算太多的玄石就可以提升境界了。

　　因为不但是张烨他们在投钱，那些幕后黑手也在投钱，谁都钱多，谁就能凝聚人心，谁愿意当傻逼，谁就更能得到玩家的拥戴。

　　浮华中一直都有无数家地下交易所进行现实货币和游戏货币的兑换，张烨一直都知道，只不过他从来都不会去冒这些风险，他的钱都是从冯智和凯撒手中亲手领取到的。

　　“怒炎，还没有看中你想要修炼的神功吗？”

　　张烨三人以及小美女和芷若在一处阴凉的地方乘凉，怒炎摇摇头，到目前为止，他所修炼的两门神功虽然都能够提升自身伤害的百分比，有点类似于间接提升统御力的效果，但是都没有一门神功可以修炼出特殊效果。

　　张烨点点头，看起来当“傻逼”当了三天，也该去做点正事了，他转头看向芷若和小美女，顿时笑道。

　　“我们要去弄点玄石，你们要一起吗？”

　　芷若自然不必说，但是小美女显然就是一个累赘，不过张烨自然不会顾此失彼，无论是哪一个，对他来说都很重要。

　　“去，为什么不去！”


第六百七十四章 君子之战

　　在天泣玩家还在闹腾着这几天几个傻逼拼钱多的闹剧的时候，张烨五个人已经出发前往找寻封殇去了，断崖茅屋没看到人，按照几天前的约定，封殇应该一直在青天城四周。

　　来到青天城外，张烨等人很轻松的就找到了封殇，而同时也发现如今进驻青天城的各大势力人数越来越多了。

　　“看起来秘宝的位置估计已经被确定下来了，而现在就将是联系次要敌人打击清理主要敌人的时候了。”

　　鬼尹的话让张烨点点头，每个人都想要李铁的遗产，无论是六阳归一的神功秘笈还是其他的一些宝藏，无疑都是非常能动人心的东西。

　　“封殇，你有什么发现吗？”

　　封殇摇摇头，他这几天没有进城，并不知道城内到底如何了，而如今他因为有张烨的丹药提供，就算一些以前他感到比较棘手的同境界高手，此时也不再惧怕了，甚至相比起来他的胜算更高。

　　不过，封殇的AI很高，他知道如何隐藏自己的实力，并且该在何时发挥出最大的效果。

　　无疑，张烨的千古人龙配合神禁，封锁对手的所有技能，将是他杀戮和收割人命的最好时机，而如今，封殇已经越来越融合进了张烨的这个小团队当中，几乎到了没有张烨不打团战的地步。

　　城外看上去一切如常，除了城门守卫多了一倍以外并没有任何的异常之处，此时张烨从暗处走了出来，鬼尹等人紧随其后，封殇在张烨的身旁，这六个人来到城门口，立刻就让守城之人脸色一变。

　　百鬼上人之死早就被人发现了，而且从尸体上的伤口判别，也是出自封殇之手，这件事在NPC当中再次爆发出了剧烈的震动，当初欧阳先生对上封殇，可以说封殇已经濒临死亡，但是一天之后，这个人又活蹦乱跳的将另外一个满血满状态的皇亟天律境界高手给击杀。

　　如今，鬼冥剑封殇几乎已经上升到了可以和白衣侯姜尘比肩的地步，而且，这些守城之人更多的目光留给了张烨，这个玩家在这些NPC的心里肯定是一号比封殇还要恐怖的存在。

　　“看起来，张烨你果然走到哪里都是名人。”

　　小美女打趣了一句，张烨笑了笑，回应道。

　　“好名恶名我都占了，就是不知道小铃铛你认为我是哪一种名？”

　　小美女听出张烨语气中有调侃的意味，作势要打，而在此时，张烨等人的眼中出现了一个人的身影，而这个人的身后还有另外一个人。

　　这个看上去非常威仪的中年男人张烨他们并不陌生，因为这个人就是那一天对张烨和封殇喊出“放下盒子，给我滚”的那个帝龙寰宇境界的高手，同样也是龙雀当中，两大皇霸千秋境界高手挂掉之后，台面上存在的终极高手。

　　封殇的脸色一变，作为一个NPC，在他们的逻辑性思维当中，会自然而然地去计算彼此间的实力差距，而且如同文件夹和子文件的关系一般，数据库中存在着非常严密的上下级关系。

　　很显然他封殇最多是一个COM文件，而眼前这个帝龙寰宇名叫平阳真人的终极高手就是个EXE文件。

　　不过张烨一脸淡然的看着眼前的这个平阳真人，在浮华当中，能够将张烨逼到底牌尽现的只有当初的死神阿努比斯，四件半神兵器解封，同时开启战世神绝，但是最终也没能击杀掉死神，而如今在张烨拥有了管理权限之下，平阳真人对他来说，并没有什么能够激怒他的地方。

　　“少年人，你的眼神让我觉得愤怒，不要为自己招来不必要的祸端！”

　　平阳真人雷霆一般的口吻说出，张烨却只是淡淡地笑了一声，非常的突兀，也顿时让身旁的封殇感觉到了一丝凝重的气氛，在他的眼中，这一声笑声简直就是对神明的挑衅。

　　然而，平阳真人在对视了很久之后，却并没有动怒，他离开的时候，身后另一个人若有所思的看了张烨一眼。

　　“青天城里没有值得我重视的对手，我们走吧。”

　　张烨说出这句话的时候，封殇一下子就愣住了，而他身旁的鬼尹和怒炎相视一笑，各自心领神会，就连芷若和小美女都是一脸的轻松，而在封殇的眼中，眼前这个境界只有紫气天罗的玩家更加增添了几分神秘色彩。

　　多方打探，虽然得到的线索很多，但是众口不一，难以有一个明确的方向，看起来真正的消息掌握在少数人手中，更多的人还是凭空猜测。

　　“张烨，你有什么打算？”

　　鬼尹的问题让张烨再次思考了一下，摆在他眼前的一共有两个选择，第一个是直捣黄龙，闹出一场大一点的风云，比如说和那个帝龙寰宇的终极高手来一场正面对决，自然张烨会动用一些管理权限，这种方法无疑是探知秘宝所在地的最佳方案。

　　而另外一条路，则是继续小心行动，逐步累积玄石将五鬼牵羊术提升到6级，获得丐皇效果，组建起一支防身的NPC大军。

　　不过这两条路都是有利有弊，而且管理权限对于他来说，不到万不得已最好别用。

　　就在这时，迎面而来了两个熟悉的身影，其中之一在看到封殇的时候，展露出了极大的惧意和愤慨，而另外一个人，淡然之中透着一丝阴沉，甚至还有一股锋利的寒芒。

　　这两个人自然就是武侯和欧阳先生了。

　　狭路相逢，更是分外眼红，此时的张烨和封殇一道顿时就成为了道路两旁无数NPC眼中的焦点人物，而对面的武侯和欧阳先生，都是皇亟天律的境界，而且都是威名远洋，但是无一例外，此时没有人看好他们。

　　“欧阳先生，武侯，别来无恙啊，咦——这不是鬼冥剑封殇，还有那位击败了白衣侯姜尘的小兄弟吗？”

　　第三路人马的到来，让张烨的心中一凛，此人他也见过，乃是青天城会场当中的司徒，另外一个皇亟天律境界的高手。

　　此时紧张的气氛，却在张烨露出了一声笑容之后被打破，如今越来越多的玩家逐渐接近苍皇开道境界，未来的玄石争夺将更为激烈，而眼前的这三个人，在张烨计算了一下场面上的优劣势之后，做出了一个让旁人惊骇莫名的选择。

　　“欧阳先生和司徒我都见过，另外听闻武侯有一手拿得出手的武尊效果，如今秘宝即将现世，与其担心未来搅局，不如我们在这里划下道来，来一场君子之战如何？”


第六百七十五章 三大高手

　　“何谓君子之战？”

　　话时从欧阳先生口中说出的，眼前的司徒、欧阳、武侯三人，明显是以欧阳先生为主导，而且可以看的出，虽然之前鬼冥剑封殇对于武侯高看一眼，但是实际上他在天泣当中的地位并不高，因为在欧阳冷静，司徒轻蔑的同时，武侯却只能在一旁沉默不语。

　　张烨打量了一下眼前的这个阵容，欧阳先生之前曾被自己击败过，不足为虑，而武侯也因为之前封殇有过说明，而有应对之法，至于生下来的这个司徒，此时在青天城会场之上，一脸小人嘴脸，且太过爱惜性命，白衣侯姜尘的出现几乎将他吓破胆，看起来似乎这三个NPC都存在着一些可以针对的方法。

　　而在张烨这一边，自张烨透露出一些战斗的信息之后，怒炎还处在一个惊骇的阶段，但是鬼尹和封殇早就已经开始思考细节问题了。

　　欧阳先生有阴体，武侯有武尊，这两个超级高手对于封殇都有着一定的克制性，很显然封殇最大的把握是对上司徒，那么生下来的两个皇亟天律境界的高手，将会留给张烨五人来啃这两块难啃的骨头。

　　“我们6个人，对上你们3个人，没有问题吧？”

　　张烨张烨说出这句话的同时，所有人一片哗然，但是同时也在人群当中出现了一些别的声音，因为从前些日子发生的一些事，大旋风这个玩家似乎已经拥有了挑战这些皇亟天律境界高手的资格。

　　欧阳先生眉头一挑，而后一旁沉默的武侯也抬起头来，自眼角透露出一些诧异的神色，只有司徒一个人仍旧充满了鄙夷的冷笑。

　　NPC的逻辑性时一个综合因素的考虑，但是在对战当中首先考虑的将是双方的境界问题，而其次就是第一次出手后的印象。

　　之前张烨利用管理权限无伤抗下了欧阳先生的攻击，这就给了对方一个张烨实力与他对等的假象，而这个第一印象非常的重要，就如同玩家在和BOSS战斗当中不断的获得对手的辨别率。

　　“如果我等赢了呢？”

　　欧阳先生的回复首先露出诧异表情的是司徒，很显然他没有和张烨交手过，唯一的印象还是青天城里那1％血量的较量，但是以他的性格定位，属于老鬼那种狂妄自大的类型，除非真的大祸临头，否则绝不会认为自己是失败的一方。

　　“你们退出探索青天城秘宝，而如果我们输了，结果也是同样。”

　　一场赌注，而且还是一场毫无胜算的赌注，在张烨这句话出口的同时，为这一场惊天之战划下了战端，此时张烨身旁的封殇抬头，锁定的目标正是司徒。

　　此时封殇出手了，他的主要攻击手段仍旧以远距离剑气为主，配合上他高武力值带来的对对手的震荡效果，看起来短时间内两个人很难分出胜负。

　　这几天的休息，让封殇的血量逐渐的回复到了100％，这也是这一战张烨开战的前提，而此时欧阳先生也锁定了张烨，一言不发，两人之间的冲突一触即发。

　　此时的怒炎一愣，他从未想过会如此早的对上皇亟天律境界的高手，而且一次还是三个，但是此时不容他多想，控制技能已经脱手而出，怒炎是张烨三人当中伤害最高的，他有人能之巅的称号效果，有追月无影本身所具有的伤害百分比加成，配合上三段攻击，他可以打出极高的伤害。

　　而鬼尹因为拥有了雪貘手套，他的控制技能命中率增加了50％，此时当欧阳先生将所有的注意力专注于张烨一个人身上的时候，怒炎和鬼尹也同时出手了。

　　欧阳先生一对三，应对的从容不迫，他的境界毕竟放在那里，仅凭张烨三人绝对没有战胜他的可能，而除了怒炎一个人，张烨和鬼尹想要破开欧阳先生的防御都很困难。

　　但是，张烨拥有天罚，以及千古人龙，这将成为战斗当中最大的变数。

　　1100伤害的数值不断的在欧阳先生的头顶冒出，而怒炎也能打出至少500多的伤害，而张烨虽然不知道欧阳先生的武力值到底是多少，但是他知道对方的武力值绝对没有封殇高。

　　在天泣当中，封殇可以算是一个非常极端的存在了，而欧阳先生的伤害在打到张烨身上的时候，先就会受到张烨发动攻击的瞬间倍增到1100力量的伤害削弱，而后又会迎接神圣赐福和战世神绝的双重洗礼，伤害几乎被弱化了70％有余。

　　而且最关键的一点是，张烨的圣剑无冷却时间，他每一次释放圣剑就会让自己的武力值提升到1100，而一旦这种释放的频率达到一个恐怖的程度，等同于张烨在战斗当中持续拥有1100武力值的效果。

　　欧阳先生的攻击被张烨完美的封印住了，他所受到的伤害只有2000左右，这点伤害基本上可以被没有任何属性加成的圣光效果给恢复过来，此时场上的张烨三人越战越感到轻松，而目前唯一的变数就在于一直没有出手的武侯。

　　武侯的特殊效果是武尊，除了刀法一类的神功拥有80％的免损几率，这是一块非常硬的盾牌，很显然如果张烨的攻击无法命中武侯的话，千古人龙的效果是不会触发的，但是——控制技能可以触发月华的效果，同时也能触发10倍武力值的固定伤害，而且，张烨此时心中非常的平静，他一直等待着武侯的出手，因为在他的心中，对这一战有更加放心的港湾。

　　芷若！

　　战斗持续胶着，已经经过了半个小时的时间，封殇和司徒互有损伤，但是血量降低的速度都不算快，两个人打的小心谨慎，因为作为一个高智能的NPC，他们知道彼此这一战并非是主战场，而一切都要看欧阳先生和张烨的那一方。

　　欧阳先生此时有些焦急了，皇亟天律境界的他，竟然连两个紫气天罗和一个苍皇开道境界的对手都收拾不了，就在此时，欧阳先生突然退开一步，大招应声而扬。

　　“太阴玄鬼。”

　　张烨心中一凛，谨慎应对，欧阳先生的大招类似于一些有动画效果的神功，可以远距离释放，脱手而出，附带华丽的动画效果，而且看上去属于大范围溅射效果，且伤害不低。

　　就在此时，一旁的武侯动了，可以说，他这次突然出手，选准了一个最佳的时机，欧阳先生的大招封印住了张烨的攻击，而武侯将用他自己的攻击来封印住张烨的退路。

　　一前一后，怒炎和鬼尹没有太多的保命技能，他们不可能正面迎击，而就在这个关键时刻，芷若果断出手了。


第六百七十六章 被逼无奈

　　在浮华中，张烨不会惧怕任何的对手，而唯有一个人，能够拥有挑战张烨无上权威的能力，那就是芷若，芷若的出场来源于两人之间的第一次合作，而她这个对于符石有着绝对领域的控制能力的女子，更是无数次帮助张烨渡过了难关。

　　可以说，这一战看似艰难，但是实际上，张烨最大的信心来源不是封殇，而是芷若。

　　武侯出手的时机把握的很好，但是很显然一直在关注场上动态的芷若，并没有给武侯任何投机取巧的机会，而当芷若的符石后发制人，在场上形成了一道守护结界的同时，武侯那快速移动中的身影就这样无声无息的停住了。

　　武侯的脸上展现出了愕然的神态，看的出他此时是极为惊骇的，张烨之前就已经考虑过对付武侯的方法，利用控制技能命中的同时触发月华效果，无疑是破解武尊免伤效果的关键，而很显然，这一个方法也同样被芷若把想到了。

　　至少在如今的天泣当中，除了白衣侯姜尘以外，张烨还没有碰上其他任何一个可以让他感到头疼的对手，而那个两次秒杀自己的黑衣蒙面人虽然也同样拥有绝对的实力，不过他更多的选择了一个正确的时机进行偷袭，但是张烨真的想要对付他，甚至用上管理权限，他并不会将对方放在心里。

　　武侯的补位被芷若打断，场面之上的张烨，随时注意着自己的血量，他并没有离开就使用管理权限，而他也想看一看，在如今自己三重免伤保障的前提下，能不能接下一个皇亟天律境界高手的大招。

　　最终的结果并没有让张烨有任何的喜悦，反而还有一些失望，甚至有种不过如此的感觉，千古人龙武力值提升而让欧阳先生的神功伤害降低，神圣赐福和战世神绝同时让对手伤害降低，三重保障，最终的结果只不过是让张烨的血量降低了30％，而如今他还有40％左右的生命值。

　　此时张烨的脸上露出了淡淡的笑容，虽然他仍旧没有说明太好的办法可以在攻击上和皇亟天律的对手媲美，但是至少防御上他已经不算吃亏了。

　　此时一旁的鬼尹和怒炎对视一眼后，同时动了，怒炎的伤害很高，武力值也不错，他能够破对方的防御，而鬼尹三大神功加持，配合星河在天他同时拥有40％的闪避，除非是运气特别不好，所以他们同样有很高的自保能力。

　　大招过后，以张烨作为主攻，怒炎和鬼尹辅助，欧阳先生的血量继续被张烨和怒炎消磨着，而欧阳先生的神功进入冷却，此时他渐渐的有些慌了神了。

　　这一场战斗，最大的变数就在于司徒，但是目前看来，封殇能够完美的拖住司徒，而芷若的符石就如同一个个封印对手行动的阵法，武侯根本就逃不出芷若的手掌心，如今欧阳先生除了战败以外，似乎已经没有第二条路可走了。

　　怒炎越打越激动，他从来没有想过可以三人合力在紫气天罗境界就战胜一个皇亟天律境界的高手，虽然目前欧阳先生还有70％的生命值，但是这种胜利却足够让他感到骄傲。

　　就在此时，处在芷若永续魔法和环境魔法双重封印当中的武侯突然开口了。

　　“小辈，纵然你阵法修为通神，但也难奈我何！”

　　这句话传入张烨耳中的时候，他神色一变，顿时就意识到，计划可能和他所料的开始不一样了，这些皇亟天律境界的NPC，每一个都有10门大圆满的神功，抛开一些必要的前置神功外，他们至少也该有3门可以施展的大招，又或者像姜尘那样的特殊被动效果。

　　此时武侯突然大吼一声，自他的身上竟然飞出了一条金龙，就如同整个人都幻化为龙了一般，就在此时，一旁的封殇看的真切，他抛开了与司徒的战斗，突然就朝着张烨的方向冲了过来！

　　“大旋风，快退，是刀龙！”

　　封殇的喊声让张烨来不及思考，身形急速朝后退开，但是似乎已经有些晚了，武侯化为的刀龙朝着张烨的身体猛烈的冲撞了过来，在封殇赶到之前，张烨就已经感受到了一股从未有过的压力，将他整个身体从地面抛上了半空中。

　　这也许是张烨自从进入到浮华当中第一次“飞天”，因为对手凶猛的攻击而造成了体位上的变动，而此时张烨还没有落到地面，还在天空当中，就发现自己的状态栏中出现了一个新的负面效果。

　　禁武，无法使用一切徒手以外的神功，受到刀法神功时防御力降低为0，必然受到暴击伤害，且暴击伤害加倍。

　　张烨一下子就愣住了，他来不及思考其他，管理权限在这一刻立刻就开始了。

　　刀龙穿体而过，直窜天际，而后消失在碧空之上，当张烨重重地摔在地上的时候，并没有感觉到任何的疼痛，他从地上站了起来，冷眼看着自己眼前重新回归为人形状态的武侯，心中充满了警惕。

　　他知道自己又一次作弊了，但是他别无其他的选择，也许这就是自己一时大意所该付出的代价，而这一战也因为这一次动用管理权限，而让张烨的心中充满了一股被挫败的感觉。

　　“你，竟然没事，这……怎么可能？”

　　武侯有气无力的开口，看起来这最后的大招应该是拼尽全力的一击，但是规则当中的存在，始终也无法抗拒张烨这个管理权限所拥有的能力。

　　此时一旁的欧阳先生也同样是一副惊骇莫名的神态，包括失去对手的司徒也同样呆立在当场，之前的一幕对他们的冲击太大了，此时也同样失去了继续战斗的士气。

　　“张烨，做了就不要后悔！”

　　鬼尹来到张烨身旁，安慰着他，他知道这是张烨不得已而为之，但是张烨摇摇头，抛开最后的胜负，不管他之前做的有多么的好，但是最后的大意，让他仍旧还是失败了。

　　他动用了一次权限，今后就会继续给自己找这样那样的借口，而这并不是他所想要的廉价胜利。

　　“这一次就算平手吧。”

　　张烨突然有些心灰意冷，他说完这句话，也没有等他对面的三个超级高手反应过来，带着怒炎、鬼尹等人快速离开了那里。


第六百七十七章 不失初心

　　张烨在前面走，所有人都跟在他的后面，这条沉默的道路，谁也不曾开口，也许当其他的玩家知道了之前的事情，他们会露出冷笑，会感到匪夷所思，甚至会有人发言。

　　“这只不过是一个游戏而已。”

　　但是张烨知道，这不仅仅是一个单纯的游戏，不是他一路拼搏到达万众仰慕的顶峰就是胜利的游戏，他要在这里活下去，并且打一场没有希望的战斗，和他最终的对手，进行一场智与力的较量。

　　而林佑轩将这浮华当中至高无上的管理权限交给他，早在很早之前张烨就明白了对方的用意，连同林佑轩利用黑暗力量将他推到前台，让他还没有达到足够的实力之前就先一步拥有了名人的形象的时候，他就清醒了过来。

　　这仿佛就像是一个早就设下的陷阱一样，张烨拥有了这样的地位，却并没有拥有与之相等的实力和头脑，他在未来面对困难的时候，会自然而然第去动用管理权限为挡住他去处的阻碍开道，在获得极大的内心满足和逐渐陷入一个恶性循环的死胡同当中，真正迷失自己。

　　所以，张烨摒弃了自己在浮华中拥有的这种无上权限，他的起点晚了，但是一直都非常努力的在学习，在进步，可是，当他面临巨大危险的时候，却因为放不下内心的欲望和利益的诱惑，而再一次动用了管理权限。

　　这样的大旋风，有说明资格去痛斥那群玩家。

　　鬼尹在后面一直留意着张烨的表情变化，曾经张烨也面临过这样那样的心理困境，但是他自阴影当中走出来很快，这中间也有一部分性格的原因饿，人这一次，他似乎迷茫的很久，而仔细一想，鬼尹也就释然了。

　　青天城秘宝，作为一个能让张烨攀上更高峰的跳板，在他动用管理权限的时候，肯定是因为内心欲望和野心的膨胀，而做出的大多数人都最正常的选择。

　　是的，张烨不愿意放弃这一次机会，他想要得到这份利益，更想赢，但是从另外一个角度来说，也代表着张烨害怕失望，也不愿意失败。

　　没有人喜欢失败，任何人都希望能够一直赢下去，但是作为张烨，他却不能将欲望和野心当成失败的借口，败了并不可怕，可怕的是败了还不愿意承认，还要试图找寻借口来抚平内心的挣扎。

　　但是当张烨想通的时候，这一次的战斗已经结束了，君子之战似乎成为了一个可笑的命题，在游戏里也许你可以有无数次重来的机会，但是你的对手会给你第二次选择的机会吗？

　　走着走着，距离通往断崖茅屋的岔路已经不远了，此时封殇告辞离开，当只剩下这群玩家的时候，小美女开口了。

　　“张烨，我虽然不知道你究竟在沮丧什么，你是不是应该想一想，如果你失败了会怎样？”

　　小美女的话让鬼尹一愣，随即看向张烨，却见对方仍旧没有太大的改变，小美女眉头一皱，继续开口道。

　　“如果你败了，你还能像现在一样，能够审视你失败的原因吗，你还能有机会可以重新来过吗？”

　　小美女的话让张烨露出了一个苦涩的笑容。

　　“如果我输掉了青天城秘宝，我还可以在别的地方找回损失，但是我赢的一点都不光彩，这不是我想要的胜利。”

　　听了张烨的话，小美女又好气又好笑，她想起了不久以前，还在千古一帝资料片当中的时候，当张烨一个人因为怒炎被杀而前往逍遥世家公会，他本有将对方整个连根拔起的机会，却因为一时心软，而放过了对手。

　　“那你想要那一种胜利，难道说失败了，你就满意了？”

　　小美女的语气很平静，她知道也许并不是每个人都会经历这么多的事情，但是张烨既然摊上了，那么他就该有一个良好的心态。

　　“你给自己的身上加上了太多不必要的负担，你……变了好多。”

　　当小美女说完这句话后，张烨停下了脚步，转过身来，脸上有一缕诧异，忽然间，张烨的脑海中逐渐的将这一年以来发生的事情快速回忆了一遍，他发现小美女并没有说错。

　　“张烨，你知道林佑轩为什么要将你推上这个位置吗？”

　　小美女的话让在场所有人的心里都升起了一种紧张的感觉，无疑他们每一个人都对此有各自的看法，但是因为张烨的缘故，他们从来都没有将自己内心中对于这件事的看法坦诚出来，就如同冯智所说的那样。

　　不能给张烨施加不必要的负担，不能让他前进的步伐中存在犹豫。

　　不要将自己的想法强加给张烨，这是洪高决战之后冯智和残血的共同看法，张烨在林佑轩的安排下踏出了那一步，他成为了一个公众人物，受到了各方的重视，在这样一种局面之下，任何一个人的思想都很可能会对张烨的想法发生改变。

　　张烨看着小美女，隐约间他似乎知道了对方接下来想要说的话，但是他没有多言，此时小美女开口了。

　　“他设下这一场游戏，就是想要看一看你到底有没有失去初心！”

　　张烨心中默然，他没有猜错，或者说他和在场所有人对于林佑轩阴谋的看法都是一样的，他张烨能够走到今天，他的敌人反他，他的兄弟挺他，就是因为他走出了一条另类之路，不管这条路最终有没有结果，他都必须凭借着自己的初心走下去。

　　如果他的信念改变了，变成了和其他人一般无二的存在，那么大旋风的存在又有什么意义呢，而所谓的不失初心，正是这样一种一往无前的态度。

　　做了，就不要后悔，哪怕是做错了，也不要因此而对自己的人生报以怀疑的态度，这一条路本来就没有对错之分，而真正的结局，将在这一场游戏结束的那一天才能揭晓，而在此之前，如果张烨迟疑了，或者因为自己的做法而抱持了任何怀疑人生的态度，那就等同于她输了。


第六百七十八章 四分五裂

　　这几天，地下交易所中，显示货币和游戏货币的流通数量极为庞大，这些幕后之人往浮华里投钱已经进入了一个恐怖的阶段。

　　无论是血狼、噬魂，还是沉睡的绵羊和彩云追月，就算是怒炎和鬼尹，也在他们单独一人行动的时候，会有潜藏的各大势力的玩家前来交涉，而所谈到的话题只有一个。

　　“我可以给你所要的一切后勤支援，相信以你在浮华中的声望，绝对能够振臂一呼，拉拢到大批的玩家，在这里称王称霸，哪一点不比跟在大旋风身后当牛做马强呢？”

　　这几天，鬼尹遭遇的半路拦截是最多的，他曾经和大旋风是死敌，和名战一样，都有背叛大旋风的理由，但是很显然，无论是名战还是鬼尹，都不会去答应这群幕后之人的要求。

　　但是当这种事情逐渐被几个匿名玩家在官网论坛上公布出来，并且配上一系列图片之后，就算是对此一无所知的玩家们也逐渐的嗅到了如今在天泣当中的一些潜在的隐患。

　　在浮华中，没有一个玩家不想和大旋风扯上一点关系，但同样的也没有一个玩家不想将大旋风拉下马，两种极端对立的心理始终充斥在每个玩家的心头。

　　矛盾的不光是对立的双方，还有每一个玩家，在这样一种局面之下，自天地军团内部，第一个站出来，高喊出独立口号的人，却是老鬼。

　　斩神离开之后，天地军团其实就已经名存实亡了，而老鬼的独立也更加加速了如今天地军团的灭亡，当玩家不愿意被其他人领导的时候，他们选择了退出公会，但是退出了公会，他们反倒又开始怀念起公会来。

　　这一天，老鬼的锦绣江山建立了，而在创建公会的第一天，整个锦绣江山就拉倒了源源不绝的各路玩家，甚至在老鬼的身后，还有一些当初流光岁月的半龙人高层。

　　老鬼的财大气粗，直接就将自己的公会建立在了龙雀皇城的北门方向，这里是龙雀皇榜和皇宫的所在，也是最接近商业区和集市的地方，地理位置非常的好，而且，每一个加入到公会的玩家，立刻就获得了100玄石的福利。

　　当这条消息传到张烨等人耳中的时候，所有人都露出了忧虑的神态。

　　之前的炫富已经结束，张烨花费了大量的玄石虽然得到了一部分玩家的呼声，但是他还是低估了他的对手所拥有的财力，或者说，他低估了对手想要搞垮他的信念。

　　这已经不是一场策划布局了，而更像是针对不共戴天的仇人而做出的破釜沉舟。

　　“我刚从冯智那一边得到了一个数据，老鬼身后之人名叫安某，他只是帮助老鬼建立锦绣江山，前期投入就超过了10亿。”

　　残血给了张烨等人一个恐怖的数字，这个数字震撼了在场每一个人，除了闪光和鸟鸟这些跟随冯智打天下的成功人士，其他的人包括张烨在内，从来都没有见过10亿显示货币到底是一个怎样的概念，而且这还仅仅只是前期投入。

　　看起来，这个安某是真的在老鬼身上下了血本的，而且这还仅仅只是如今天泣当中各大分裂势力当中的一个缩影，在未来肯定还会有越来越多的公会成立。

　　“对方这么做的用意我想大家应该都很清楚了。”

　　残血目光落在了张烨的身上，此时张烨平静的开口道。

　　“将未知变数降低到最低。”

　　张烨的话让残血点了点头，在此之前，这些幕后之人推出斩神之后最终失败，就在于他们无法真正的掌控整个天地军团的玩家，这是一股随时都有可能变卦的队伍，大旋风和旋风商城一旦放出一点福利，他们临阵倒戈一点都不足为奇。

　　而如今，这些幕后之人最终选择了一个最简单也是最极端的道路，玩家们看重利益，那他们就给玩家们无法抵挡的利益，而因此控制住玩家的情绪和胃口，也就等同于让他们出现临阵倒戈的变数降到了最低。

　　“其实我们用不着这么担心，苍皇开道境界一提升，流通玄石将变得无用，这些势力总不可能帮玩家们打怪获得绑定玄石吧，他们又不是来玩游戏的。”

　　风心堕落的话让阿飞和一瞬红颜都点了点头，但是此时一旁的鬼尹却开口了。

　　“恐怕没有这么简单，如果流通玄石没用的话，绝对不会设置绑定玄石这样一个门槛，就目前看来，熔炼武器、神功交易，仍旧会用到符石，而在今后说不定还会开启其他的功能。”

　　鬼尹的话顿时让场面上陷入了僵持状态，残血看向张烨，笑道。

　　“张烨，你有什么看法？”

　　张烨从昨天的个人阴影当中已经走出来了，此时他抬起头来，满是忧郁地道。

　　“以前怎么过的，今后还是怎么过，如果对方无法在天泣中拥有绝对的实力，给他们再多的钱也是枉然，而且我不认为老鬼、血狼、噬魂这几号人能够给我造成太大的麻烦，我担心的是我们内部出现一些问题。”

　　张烨这句话就有些沉重了，而此时残血和阿飞的脑海中顿时就想起了几个人的名字，两人对视一眼之后，都感到张烨的话并不是危言耸听。

　　内部问题当中，最重要的一部分就是来自如今剩下的两大公会当中的玩家们，难保他们不会因为更大的利益诱惑而叛出公会，而另外一部分则是来自于一些和张烨存在着同盟，但是交往不深的人物。

　　比如天将奔烈。

　　就在这个时候，月光从外面赶到，当所有人目光转向她身上的时候，月光开口道。

　　“凯撒来了，张烨，他想单独见你！”

　　张烨皱起了眉头，凯撒这个时候前来，目的肯定不单纯，而且张烨立刻就明白了对方的来意，此时他看向残血，看到残血也有些忧虑的看着他，不过张烨笑了一下，示意自己没事，而后就跟着月光离开了会场。

　　“血哥，难道凯撒想要拉拢张烨，他这是在做梦！”

　　面对阿飞的话，残血没有回答，他知道张烨这个人很念旧，对于这一路走来的兄弟都有很深的感情，无论是沉睡的绵羊还是东哥，张烨都从来不曾忘记他们，而很多时候，张烨也往往因为念及旧情，而陷入到两难境地，而凯撒这一次来，很显然就是来打感情牌的。

　　看到凯撒的时候，张烨同时看到了凯撒身旁的沉睡的绵羊以及堕歌，他顿时就想起了当初在卡通城堡外，堕歌替他战死的那一幕，当他定了定神，就听到凯撒冲着他微笑开口。

　　“张烨，如果我想让你回到纵横天下，你会答应吗？”


第六百七十九章 秘宝在这！

　　张烨很正常，凯撒也没有疯，自然这个答案是无解的，所以当凯撒看到张烨非常平静的时候，他的脸上也逐渐升起了笑容。

　　张烨对凯撒的愧疚在于他不该亲手终结这个带着自己一步步走入浮华中的启蒙老师，虽说这只是一个游戏，但是作为一个人的感情，让他在面对凯撒的时候始终无法生出敌对的心理。

　　张烨知道有些人和事实挽留不住的，当他抬头看向沉睡的绵羊时，并没有去恨对方，而是开口道。

　　“凯撒，选择在浮华里与我为敌，你觉得这个选择正确吗？”

　　这同样是一个无解的答案，但是此时凯撒好似早有准备一样，或者说，他是浮华当中真正面对过大小旋风这个对手，曾三度交锋，最终饮恨的玩家了。

　　“张烨，有些事实容不得你我做决定的，也许你早就懂了，也许你还没有体会到，总之接下来将要发生的事我希望你能有一个心理准备。”

　　凯撒的话像是告诫，又像是威胁，让张烨心中稍微有一丝诧异，如果凯撒有说明布局可以掌握主动，他没有道理会来跟自己打招呼，而如果他真的不想和自己为敌，又何必来趟这趟浑水呢。

　　内心的警惕又多了几分，此时张烨看向凯撒身后的绵羊，露出一个坦率的笑容，开口道。

　　“绵羊，你也是因为这个原因才与我为敌的吗？”

　　一直沉默无言的绵羊此时才有了一丝意动，他的表情上多了几分神采，但也看的出他此时仍旧有些犹豫不决，忽然间，张烨仿佛从对方脸上这种表情中读懂了一些别样的含义。

　　他顿时就对凯撒那句“容不得你我选择”而产生了一种担忧之心。

　　张烨和凯撒并没有聊多久，叙旧更是没多少意思，当双方告辞离开之后，张烨没有进入和残血等人汇报，而是给鬼尹、芷若等人发了消息之后，就出发前往断壁茅屋了。

　　青天城因为昨天一战之后而让局面瞬间变得明朗了起来，虽然张烨最后那一句“算是平手”似乎并没有让欧阳先生这三大皇亟天律境界的超级高手出局，但是在NPC的眼中，这个叫大旋风的玩家很显然已经拥有凌驾于青天城中各大势力的实力了。

　　所以当张烨和封殇进入青天城的时候，那些NPC态度来了一个180度的大转弯，不再是心生警惕，而是立刻就做出了一副欢迎光临的笑容。

　　来到城中，不少的NPC主动为他们这一行让路，更有人献媚般的上来告诉他们秘宝大概的进展，此时张烨虽然对之前那一战还存在一丁点的沮丧，不过结局已经成型，他也就无需焦虑太多了。

　　到目前为止，青天城秘宝仍旧还是只闻其声，不见其影的状态，虽然大多数人都传的沸沸扬扬，有模有样，但是却始终未曾有一个人真正见到秘宝到底长什么样。

　　“张烨，你觉得真的有所谓的青天城秘宝吗？”

　　小美女的问题让张烨很难回答，事实上局面发展到今天，张烨对于传闻中的秘宝实际上已经不太关心了，这一次青天城之行他大有收获，有秘宝那是锦上添花，而并非是雪中送炭。

　　一路之上，张烨等人没有再看到任何一个皇亟天律境界的高手，封殇在一旁难掩满心的喜悦，一次性对上三个同境界的高手，最后得胜而归，这对于他这个NPC来说，自然也有感到喜悦的缘由。

　　“青天城秘宝出土了！”

　　突然间，一个声音自远处传来，顿时就让张烨露出了沉着的眼神。

　　“我们过去看看！”

　　随着声音前往，没过多久，周围的NPC数量逐渐多了起来，而当张烨出现的时候，很多人都自然而然第让开了一个比较大的空地，不与这群变态发生冲突，但是这么多的人当中，那种迷茫和冲突逐渐浮现在每个人的脸上，看起来他们都不是发出声音之人。

　　张烨此时有些担忧，他感觉自己似乎又被什么人事物牵着鼻子走了，但是就在这个时候，之前的那个声音又再度响了起来。

　　“秘宝在这，秘宝在这！”

　　仍旧是只闻其声，不见其人，快速移动的大部分继续朝着声音发出的地方而去，但是这一次张烨和鬼尹对视一眼之后，却均感内心的疑惑。

　　“是陷阱？”

　　鬼尹低声问道，张烨摇摇头，最终他们仍旧继续前进，然而来到人群聚集之地，仍旧还是没有找寻到发出声音之人。

　　“艹，耍我们呢这是！”

　　不少人都发出了抱怨和愤怒的声音，能够聚集到青天城的，全部都是苍皇开道境界之上的，他们拥有在这个世界上自保的能力，而各自的身份也比起其他人要高出许多。

　　如今张烨注意到，这个声音似乎有意将他们引出城，难道真的是陷阱，又或者是声东击西，张烨不敢肯定，同一时间，第三个声音又再次从远方发了出来。

　　“出土了，出土了，神功，仙药，神兵，哈哈哈哈！”

　　疯狂的声音当中，夹杂着无尽的喜悦之情，对于在场每个人来说都是一种极大的诱惑，没有多少人可以抵挡这种诱惑，纵然是那些能报抱持谨慎态度的人也同样如此。

　　“张烨，怎么办？”

　　鬼尹看着张烨，等待他做出决定，而张烨思考了一番之后，看了看身旁的封殇和芷若，开口道。

　　“我和芷若一起，鬼尹你和封殇留在城里，我担心秘宝很有可能已经被发现。”

　　鬼尹点了点头，有封殇留在城里，至少也是一个顶梁柱，此时众人分配妥当之后，张烨带着芷若继续赶往声音发出的所在。

　　此时已经来到青天城外了，当张烨和芷若看到眼前的大部队之后，一个幽深的洞府随即出现在张烨二人的眼前，而张烨记得这个地方他曾经来过，应该说整个青天城的四个方向他都找寻过，而眼前的洞府却从未出现过，难道说，秘宝真的是在这里？

　　张烨给鬼尹发去了一个消息，但是却病没有让他轻举妄动，当张烨跟随大部队进入到洞府之中的时候，一道浮光从洞口处弥漫出来，而后将整个洞府遮掩在浓雾之中，当浓雾缓缓散去，连同整个洞府都消失在了当场，就像是什么也没有发生过一样。


第六百八十章 陷落与危机

　　洞府之中阴暗诡秘，有一种淡淡的瘴气，对于张烨和芷若来说，连呼吸都有些不太畅快，这种真实的感觉顿时就让张烨想起了3000年前的人物当中，那种真实的溅血效果以及打击感，很显然，浮华虽然作为虚拟网游，因为要考虑到各个不同的玩家群，所以在很多真实的感觉上做了模糊处理。

　　瘴气虽然有些让人感到恶心，但并非是坚持不下去，一路深入，因为岔路太多，NPC相互选择了不同的岔路三三两两的逐渐走散，最后只剩下张烨和芷若的时候，来到下一个岔路口，在他们的跟前又接连出现了四条岔路的时候，张烨顿时停下了脚步。

　　“我们还是先离开吧。”

　　芷若开口了，她和小美女一样，从来不会在游戏当中，给予张烨任何不必要的纷扰，阻挠他的想法和模糊他的视线，不管张烨想要做什么，他们都会给予最大的支持，而不会将自己的想法硬加给张烨。

　　也正是因为这个原因，张烨能够自主的行使他所有的自由，他的想法就是最终的决定，没有任何一个人能够干预，而这也是不失初心的最重要的一个原因，因为张烨的身上不能带有任何人的影子。

　　张烨点点头，但是当他们调转步伐朝回走去的时候，却在下一个岔路口的时候顿时发现自己二人迷了路。

　　岔路太多，而且没有小地图的提示，NPC完全走散，他们进入了一个诡异的迷宫，而在这个时候在此转头，看着身前身后差不多十条岔路的时候，产生了一点晕眩的同时，也感到了十足的戒备。

　　洞府当中一个敌人也没有，而也因此让张烨和芷若这两个玩家没有办法通过死亡之后再龙雀皇城里复活，猛然间，张烨的脸色就阴沉了起来。

　　迷失的道路，此情此景，联系到之前所发生的一切，似乎从青天城会场开始，这一切事情的发生都有着一种莫名的联系，而眼前的这个洞府，不像是一个宝藏，而更像是一个困住他脚步的监牢。

　　张烨的心中猛地就被震动了一下，NPC虽然拥有高智能AI，但是他们绝对不会想到这个地步，而能够知道玩家可以通过在战斗当中挂掉的方法来进行复活，唯有人工智能。

　　一想通这个环节，张烨顿时就明白了过来，而他的心理第一个担忧的，就是鬼尹和封殇那一群人。

　　此时在青天城中的鬼尹、封殇四人，在等待很久之后，却突然一下子就发现张烨的名字自好友栏中一下子就黑了，这是玩家下线的征兆，但是同样也是张烨进入了另一次元时空的表现。

　　对此怒炎是最清楚不过的，而这个时候，怒炎和鬼尹对视一眼之后，同时在内心深处升起了两个字。

　　坏了！

　　就在此同时，风向突然变了，在他们的正对面走出来一个人，一脸的阴沉，但眉目之间那虚着的眼神之中还有一丝淡淡的自傲，是欧阳先生。

　　在他们的身后，沉默的武侯和狂妄自大的司徒也同时走来，而在距离城门口不远的位置，第四个人，更是让鬼尹和封殇愣住了。

　　来人竟然是帝龙寰宇境界的终极高手，平阳真人。

　　这个时候如果鬼尹等人还不知道自己中计了，那就真的是白活了，而对方的用意很明显，利用一个奇特时空困住张烨和芷若这两个能够产生最大变数的玩家，而剩下的封殇等人，根本不在话下。

　　鬼尹很快就对眼前的局面有了一个全面的了解，他们今天是必死无疑的，但是鬼尹立刻就低声对封殇说。

　　“你先冲出去，别管我们，我们不会有事！”

　　玩家可以复活，但是NPC死了就是真的死了，封殇点点头，他看了看自己的前后左右，虽然对方留出了一个通往青天城中心的大后方没有把守，但是很显然要真的从这条路走，绝对是比眼前更加凶险的死路。

　　而封殇立刻就找寻到了一个突破口，不是别人，正是武侯。

　　武侯拥有武尊效果，而封殇的剑气对上他，拥有80％的免伤效果，封殇的胜算并不高，而就在此时，鬼尹看了身旁的怒炎和芷若一样，他的心理忽然就升起了一个匪夷所思的感觉。

　　因为在他曾经看过的视频当中，曾经的这个组合是失落大陆当中最闻名的组合，只不过当时在自己这个位置上的人是名战。

　　而当初这群人曾经在没有张烨的情况下进入过暗黑之扉，曾前去过有太阳神所在的神之居城，而他们最终都活了下来，但是今天，由他来率领的这支队伍，能够也同样活下来吗？

　　鬼尹不知道，但是他还是动手了，提升到了苍皇开道的鬼尹，除了自身的三门大圆满神功之外，并没有其他任何的优势，而当他的攻击朝着欧阳先生打去之后，并不是神功，而是浮华中最为常见的，就连法师都会学习的反刺技能。

　　“命中了？”

　　鬼尹一愣，但是随即就看到他身旁的欧阳先生露出了一个鄙夷的冷笑，这个冷笑顿时就让鬼尹陷入了巨大的危险当中饿，而在下一刻，鬼尹还没有反应过来的时候，他就被瞬间秒杀掉了。

　　怒炎和小美女此时没有动，怒炎一直在找寻一个机会，就如同鬼尹想要做，却因为自身实力受限而无法完成的事。

　　一定要让封殇活着离开，但是这个希望太渺小了，鬼尹不知道他是否能够办到，雪貘手套给他带来了50％的控制技能命中率，同时也兼具智力和政治属性的双重提升，而眼前的这些敌人当中，除了压阵的那个平阳真人他绝对不会去招惹以外，欧阳先生、武侯、司徒三人，谁能够一次控制成功呢？

　　怒炎的脑海中回忆起了之前的战斗，最终他的眼神坚定了一些，回头笑着看了一眼小美女，而后转头露出了一个狠辣的眼神，黑暗地带脱手而出，而命中的对象正是武侯。

　　武侯先是一愣，随即就发现自己的身体不由自主地被拖进了黑暗地带的吸收漩涡当中，而与此同时，怒炎的追月无影改变了攻击对象，朝着武侯就打了过去，而后不等追月无影三连击打完，紧接着变招，冰霜之墙和耀斑同时打在了武侯的身上。

　　瞬息之间的三次攻击，完美的运用了技能衔接规则，武侯顿时受到了伤害，而封殇看到武侯被怒炎击退了一个身位的时候，也同时明白了过来，他朝着被黑暗地带控制10秒当中的武侯的方向就冲了出去，而当司徒这才反应过来，却听到另外一边的平阳真人开口了。

　　“别追了，正事要紧！”


第六百八十一章 古代巨人遗迹

　　封殇成功逃脱，鬼尹、怒炎、小美女三人毫无悬念的被挂回了龙雀皇城，当三个人在复活点里相见之后，听完了怒炎的诉说之后，鬼尹这才舒了口气。

　　就如同怒炎最终选择控制欧阳先生一样，鬼尹也是在一瞬间就做出了正确的判断，司徒是封殇能够一战的对手，很显然司徒并没有说明特殊的防御物理攻击手法，这是一个未知的敌人，控制技能命中的几率也变得不可预知。

　　而生下来的欧阳先生因为有阴体效果，可以抵挡一定时间之类的物理攻击，这种效果极大的加强了他对上一个以物理输出为主的对手，而按照常理来讲，这也让他能够有更多的属性来加在智力上面，打到物理、法术和控制效果的三重保障。

　　那么剩下的就只有武侯了，武侯的武尊效果确实非常的牛逼，80％几率的免伤让他对上物理输出对手几乎是一个半无敌状态，但是最后的大招那一手化身为龙的刀龙效果，因为不能被锁定，且在打中张烨的同时，具有强悍的撞击产生，能够将张烨击飞到半空中，说明他的武力值肯定非常的高，至少和封殇有的一比。

　　这也是鬼尹、封殇、怒炎三个人最终选择以武侯作为突破点的缘故。

　　而封殇成功逃脱，也就让鬼尹三人的牺牲没有白费，但是此时两人眼中都感到非常的沉重，很显然，他们还是低估了浮华当中这些NPC的智商，这些“怪物”不再是一个个的枪靶子，当玩家们开荒他们的同时，他们同样也在算计着玩家。

　　而此时更加重要的是，张烨和芷若，究竟被引去了哪里？

　　此时仍旧迷失在幽暗洞府当中的张烨二人，几经徘徊，却完全找不到出路，陷落于这个地方，对于他们两人来说，就是一个最大的险地，要知道到目前为止浮华都没有回城卷这种东西的。

　　而且张烨隐约感觉到，浮华一直没有推出这种传送卷轴，恐怕也是早就预谋到了这天的这一幕。

　　又是来来回回的找寻了半天，最终张烨无奈的发现，他们是真的迷失在这里出不去的时候，看到身旁的芷若，张烨反倒有一些平静。

　　看着张烨坐下来，芷若也跟着坐了下来，两个人在这比较昏暗，而且非常宁静的空间当中，由张烨首先打开了话匣子。

　　“芷若，为什么每次我遇到危险，你总能立刻出现在我身旁呢？”

　　芷若一愣，察言观色之下，发觉张烨只是好奇而已，于是就笑了。

　　“别忘了，我有一个总策划的爸爸。”

　　张烨点了点头，但是总觉得芷若隐瞒了一些什么，不过她既然不想多说，那张烨自然也就不过多的追问，他忽然想起了一件事，此时有些失笑，随即开口道。

　　“还记得我们第一次见面吗？”

　　芷若点点头，但随即也笑了起来，关于那个“杀你一次”的典故，此时想来，芷若也颇为觉得自己有些滑稽了，不过当芷若看到张烨脸上透出的那种含义之后，她站起身来，看向四周，带着一丝惆怅的自言自语道。

　　“也许不见反而会更好也说不定呢。”

　　她的声音很轻，张烨并没有听清楚，不过从她的容颜上，张烨却读出了与他年纪不符的沧桑，她确实经历了很多的变故，甚至比自己还要丰富。

　　“如果我们被困在这里出不去了怎么办？”

　　芷若一愣，听出了张烨的弦外之音，她淡淡一笑。

　　“我们一定能够出的去的。”

　　两人不再说话，张烨有意试探，但对方却始终不曾透出半点口风，张烨心中微觉有一点失望，他相信芷若是看的出自己的感情的，但是很显然，他们之间总是有一道跨不过去的鸿沟，而档在两人之间的，并不是徐茵，也不是芷若的病情，而是一种理性。

　　张烨和芷若都太理性了，他们都吃过太多感性上的苦头，芷若自然不必说，陶安一直都想要报仇，为他过世的妻子报仇，为他自己复仇，虽然最终陶安尊重了芷若的选择，带着他离开了战场去过一段平静的生活，但是这种生活又岂是能够平静的下来的。

　　而张烨更是如此，他吃过太多感情上的亏，也看过太多人性和人心的丑陋，现实造就了如今的大旋风，而他如果不能保持最理性的分析和看待事物，他早就混不下去了。

　　“在想什么？”

　　沉默之后的开口，却是让彼此陷入了更深的沉默当中，有的时候，张烨也会感到苦涩，有的时候，一个人就算是天下无敌，他也没有选择的机会，胜利是唯一的出路，却找不到可以回头的退路。

　　忽然间，张烨对于之前凯撒的那一席话有了这样的感受，他一下子就明白了过来，杂乱思绪间，忽然听得一阵来自远方的喊杀声，甚至还有不属于兵器交锋的沉闷金属声，张烨一下子就从原地站了起来，内心升起了疑惑。

　　循着这突如其来的声音一路前进，通过无数个岔路，声音由远而近，却始终找不到源头，张烨和芷若没有灰心，根据下意识的方向感，这条路错了，掉头回转前往下一个岔路，当他们最终来到了一处较为开阔的空地之时，突然一下子就被眼前看到的这一切给惊呆了。

　　“这是……机关人？”

　　张烨二人的眼前出现了一个巨人模样的机甲，有些像某些游戏当中墨家的机关术，在昏暗的视角当中，给人一种极其震撼的感觉。

　　但是逐渐小心翼翼的靠近之后，顿时就让张烨和芷若同时我为之一震。

　　因为出现在他们眼前的根本就不是什么木质的机关兽，而是一个整体由金属构成，如同未来科技一般的机器人。

　　“半龙人古代巨人遗迹！”

　　这个名词一瞬间就划过张烨的脑海，顿时让他脱口而出，而此时一旁的芷若顿时也自张烨发出的这个声音当中逐渐的看清楚了眼前这个恐怖的存在。

　　巨大的机器人，全身上下那高速运转的齿轮暴露在外，他的身躯完全由金属构成，每一次运动，都会让全身的齿轮产生沉闷的金属启动的声音，就好像是一辆正准备发动马达的改装车，嗡鸣作响。

　　看到这一幕的张烨二人顿时就被震撼住了，一直以来，张烨都对天泣当中未来科技和仙侠世界有着很深的疑惑，按照道理来将，仙侠可以存在于古代，可以存在于异世界，甚至可以存在于都市当中，但是仙侠如何存在于未来科技。

　　但是现在当他真切的看到这一幕的时候，他顿时明白了过来，也许他们早就已经不在龙雀当中了，而是来到了另外一个次元时空的所在。


第六百八十二章 规则冲突

　　张烨的失踪给整个血色嘉年华带来了巨大的困扰，可以说血色嘉年华和勇者联盟一切的布局安排都是围绕着张烨来展开的，没有了大旋风，他们甚至就失去了在天泣当中继续游戏下去的必要。

　　鬼尹带来的这条消息无疑让残血和阿飞都感觉到了问题的严重，就在他们和幕后黑手进行战略布局和阳算阴谋的同时，一直暗藏在背后始终没有出手的人工智能却选择了在这样一个紧要关头，将他们的“大将”用这样的方式弄没了，这一下子可以说出乎所有人的预料。

　　张烨的离去，而且不知道什么时候才能回归，按照传奇任务流程的标准，每一次张烨从好友栏中消失，他能够回到现实世界当中所需要花费时间都不会短，顿时眼下的局面就变得极为艰难起来。

　　“目前已经有不少玩家都在冲击苍皇开道境界，血色嘉年华里至少有2000人在这个星期之内就能够到达这个境界，我想其他势力也差不多。”

　　这是阿飞的保守估计，在各大势力已经不计损失的砸钱之下，地下交易所高速运转，没有人知道这些新兴公会到底有多么雄厚的资金，而单以老鬼的锦绣江山看来，他这几天招收到了8万多玩家，而且据说每一个玩家都获得了100玄石的福利，可想而知，整个锦绣江山是多么的有钱。

　　还有噬魂的香烟有毒，以及血狼的晴天公会，都呈现出了巨大的公会财富，反倒是如今的血色嘉年华和勇者联盟，因为已经很久没有往游戏里投钱而逐渐出现了一些玩家的骚动。

　　当初的计划已经做出了最周密的安排，等到玩家们进入苍皇开道之后，流通玄石将会变的不再重要，到那个时候，因为有大旋风存在的名世神锋军团将继续引领整个浮华的潮流，而张烨也将再一次登上天泣的王者地位。

　　但是这一下子就将他们的布局全部打乱了，以目前军团的局面来看，他们想要在失去大旋风的情况下，占据天泣中绝对实力玩家的排行榜，将会是相当困难的一件事，而且各大势力对于幕后打压名世神锋军团的动作肯定不会放松。

　　怎么办就成为了目前每一个人眼中最为重要的一件事。

　　以前围绕张烨来进行的计划将不可避免的要被更改了，而且抛开老鬼、血狼、噬魂这些搅屎棍不说，单就一个凯撒的纵横天下，就是一个十足的麻烦。

　　从龙雀战争结束之后，残血和阿飞他们这些核心成员已经很久没有离开过小山头前往野外去进行团队活动了，对手根本就不给他们这样的时间，而他们如今在天泣当中的实力增长已经被落下了很大一截。

　　残血虽然修炼了五转化玉功，拥有玄绝的特殊效果，但是他目前只有一门神功，距离苍皇开道境界还遥遥无期，此时残血想了想，最终开口道。

　　“也许我们要从布局当中，重新回到天泣这个战场之上了。”

　　残血的话让阿飞和风心堕落对视一眼之后，有些憧憬但也有些无奈。

　　重回战场，意味着他们要重新当回一个玩家，去做玩家该做的事，但是这么一来，他们所要花费在游戏当中的时间无可避免的就要占据到很大一头，而名世神锋军团失去了他们这些领导者，今后的布局安排上自然就会受到极大的影响。

　　但是，如果名世神锋军团不能再天泣当中拥有绝对的实力，拥有超然的地位，他们随时都会被他们的对手用游戏中的方式给推翻，就像当初张烨一个人覆灭的那么多公会一样。

　　以前有大旋风这个标杆，只要浮华中没有人可以战胜大旋风，那么就不会有人敢来挑衅军团的权威，而如今大旋风不在了，其他的人就要担负起守护神的工作来。

　　这一次会谈当中，最难过的还要数鬼尹了，因为就算当初张烨因为镜之世界的阻隔而和大部队分隔开来的时候，名战也能做好一个统领没有大旋风存在的己方势力，他的领导才能被完美的表现出来了。

　　而现在，同样的处境，却导致了完全不同的结局，鬼尹不是名战，但是很显然这一刻他并不能做的比名战要好，这是他的失职。

　　但是，张烨虽然不在了，他却给鬼尹留下了一张最好的王牌，那就是鬼冥剑封殇，这个皇亟天律境界的超级高手，只要运作的好，同样能给整个名世神锋军团带来极大的士气。

　　但是封殇的交易是和张烨开出的，而很显然除了张烨的抽风圣手，没有任何一个人可以满足封殇的交易条件，摸不出150以上属性的丹药，无法让封殇的实力得到增强，这个超级高手能够为眼下的血色嘉年华所用吗？

　　鬼尹和怒炎取得联系之后，先行一步告辞离开，他要去为这一份筹码做自己的努力。

　　此时在洞府当中，面对古代巨人的张烨二人，面临了一场真正的考验，因为这里别无其他人的时候，张烨二人自然就成为了古代巨人的攻击目标。

　　“芷若小心！”

　　张烨话一出口，抢先一步就挺身迎战，但是当他的千古人龙打在对方身上的时候，却震惊的发现，攻击无效。

　　脑海中飞速划过多个年头，最终张烨捕捉到了一点，他顿时就明白了过来。

　　古代巨人出现的所在，因为是未来科技存在的时空，神功受限于天泣资料片的规则，在现实世界当中是发挥不了任何作用的，而当古代巨人那钢筋一样的巨大手臂朝着张烨砸来的时候，张烨开启神圣赐福和战世神绝，这一击虽然挡下来了，但是张烨却发现自己受到了巨大的伤害。

　　超过1万点的伤害让张烨顿时就露出了苦涩的笑容。

　　天泣规则和浮华规则的相互冲击，导致了目前这种怪异的局面，眼前的古代巨人不会受到天泣当中任何神功的伤害，而同时他所拥有的浮华规则在对张烨造成伤害的同时，又因为张烨进入到天泣资料片后，无法发挥出神圣赐福这些原本技能的真正效果。

　　局面顿时就对张烨来说非常的麻烦了，天泣的规则作用不了眼前的古代巨人，而且浮华的规则却无法再张烨的身上产生效果，神圣赐福能够发挥出的效果仍旧还只是冰蟾紫玉的那5％，而张烨的天罚和圣剑在攻击古代巨人的同时，伤害少的可怜，连2000伤害都不到，而且因为古代巨人无视天泣规则，而不会被千古人龙的效果命中。

　　就在这个伤害互换，张烨陷入了巨大危险的时候，一旁的芷若开口了。

　　“张烨，快走，这里的环境魔法还没有成型，他正在试图通过次元裂缝进入到这个世界中来，等他进来我们就真的毫无胜算了！”

　　芷若的话让张烨心头一震，就在此时，他忽然想起了一件事，当他带着内心巨大的疑惑点开了对方的头像时，看到了一个天泣当中绝不会在NPC头像里出现的数字。

　　古代巨人，等级180级。


第六百八十三章 跑！

　　张烨和芷若快步的逃命，在这个岔路极多的地方，为了躲避身后的古代巨人没命的逃，这个洞府不知道有多大，每一条岔路都似乎没有尽头的样子，又好像是相互之间联通了一样，总之张烨二人虽有危险，但是却并没有被逼到死路上。

　　当天泣的规则与浮华的规则相互冲突的时候，张烨第一次在面对一个怪物的时候感到了无能为力，天泣的规则作用于玩家身上，而浮华里的怪物享受浮华规则的权力。

　　这里真的是一个全新的次元时空吗？

　　张烨边跑心里边在思考着，人工智能将他弄到这个地方来，他第一时间就想起了残血、冯智他们那群人，在这种紧要的关头，却被困于罗网，置身事外，这无疑将是一个危险的信号。

　　眼前的局势比任何时候都不同，以前张烨的对手是玩家，是个大势力推出的炮灰，他们还只是试探性的攻击，并没有倾巢而出，但现在全然不同，张烨开始构思一个传送门，一个能够回到天泣世界的传送门。

　　但是最终他的构思失败了，因为两种不同规则的冲撞，张烨根本就不知道两个世界的连接代码到底是什么，看起来这是人工智能早就想好的一个阴谋。

　　无奈之下，古代巨人和张烨二人之间的距离又拉近了一点，他放下了心中的思索，继续逃命，在这个迷宫一般的洞府当中整整跑了一个多小时的时间，突然间，张烨的心中不禁生疑，因为直到现在，之前那群进入到这里的NPC却一个都没有见到。

　　这群NPC去了哪里，张烨感到事情产生了不可预知的变数，而同一时间，整个洞府的岩壁之上，逐渐出现了崩塌的迹象，立刻就让张烨吓了一跳。

　　“是次元裂缝的崩坏，看起来强行让两个世界接轨，在缝合处产生了不稳定因素。”

　　芷若的话让张烨一愣，为何她会知道的如此清楚，而这样一种解释很快就让张烨产生了另外一种联想。

　　当初从封殇的口中得知了龙雀皇城存在于天泣当中的原因，这个不属于这个世界的皇城能够完美坐落在天泣当中，在如今看来，实际上恐怕并不是那么简单，虽然不知道龙雀皇城到底属于哪一个世界，但是肯定和天泣的规则是相互冲突的，突然间张烨就意识到，也许龙雀皇城根本就不是玩家们所看到的表面上那么简单。

　　崩塌的迹象越来越严重，甚至有一些道路都被阻隔，好在这里过不多时就会出现一跳岔路，这条路被阻，还能选择另外一跳路，不用担心被古代巨人逼到死角的问题。

　　崩塌过后，大地也开始剧烈震动起来，真实的感觉，以及开始裂缝的地面，带给了张烨和芷若行进当中的巨大麻烦，就在这个时候，在张烨跟前的岩壁当中，突然发出了震耳欲聋的崩塌声，而后一只和古代巨人一模一样的金属手臂从崩塌的地方伸了出来。

　　张烨凭着之前脑海当中想要解谜的一根筋坚持到了现在，而在此时，他知道自己已经无法继续探索下去了，就这样挂掉回到龙雀皇城也许是最明智的选择。

　　“张烨，我们死后是回不到龙雀皇城的！”

　　芷若看出了张烨的想法，此时的开口，顿时就让张烨心中一凛，但随即也明白了过来。

　　眼前这个未知的空间就好像是当初踏入失落大陆当中的万魔殿，他们死后不会回到德克城，而是1500年前的恶魔族主城。

　　如果说如今他们还是处在两个不同规则构建的世界裂缝当中，那么一旦挂掉，他们就将真的与天泣说拜拜了。

　　一想通这个环节，张烨知道他想要在这种被前后包抄的危险当中活下来，他必须要动用自己的管理权限了。

　　但是他的浮华技能受到天泣规则的约束，无法发挥正常的效果，而这一次，他要借助芷若的力量。

　　张烨的构思可以和浮华的中央数据库接轨，可以让他完美的模拟出一切存在于数据库当中的技能魔法，但是张烨所缺少的正好就是这些技能魔法的具体资料，而芷若无疑就是符石领域当中的绝对权威。

　　“用沉默的邪恶灵，让攻击你的怪物转为防御姿态，抵挡另外一只怪物的攻击！”

　　芷若的话立刻就让张烨开始构思沉默的邪恶灵这个陷阱，名称、属性、效果、类别，全部满足于数据库中的支持后，那破开岩壁朝着张烨发动攻击的古代巨人立刻就硬生生的收回了他的金属拳头，而且挡住了张烨身后第二个古代巨人的攻击。

　　“用佯动作战，防御姿态的怪物不能发动攻击，没抵挡一次攻击恢复10％的最大生命值。”

　　再一次的永续陷阱发动，破壁而出的古代巨人顿时就成为了张烨二人跟前的一个永久性防御工事，只要佯动作战的效果一直存在，这个古代巨人就不能转换自己的防御姿态。

　　“跑！”

　　眼前的麻烦暂时拜托，张烨和芷若再一次开始了亡命之旅。

　　落石，地震，垮塌，宛如末日一般的情景，前进的道路越来越窄，但是通道中前进的方向却仍旧看不到尽头，既然是两个世界的接合之处，那么必然就会有一个入口和一个出口，如今入口已经难以找到，那么出口又会在哪里呢。

　　“张烨，停住！”

　　芷若一声大喊，张烨本能地停住了脚步，而同一时间，他虚着眼看着眼前这一片与洞府道路当中完全不同的场面。

　　这里就好像是一片古代遗迹的挖掘场，遍地凌乱的大小不一的齿轮，以及随处可见的各种挖掘工具，甚至张烨还看到一台类似于挖掘机的机器，不过早就腐朽，不堪再用。

　　如果到了这个时候张烨还不知道眼前所见代表着什么，他真的就可以去死了。

　　“这是环境魔法古代的机械工厂，是古代机械类怪物降临的必要条件之一，看起来，古代巨人的王者正在试图通过这片次元裂缝进入到这个世界当中，但是我担心的是另外一点。”

　　芷若的脸上充满了忧虑，她在符石这个领域当中早就独孤求败了，而此时张烨走到她的身旁，握住了她的手，虽然张烨的内心也是同样的震撼不已，但是此时孤独的二人，却更需要从彼此的身上来振奋心绪。


第六百八十四章 巅峰实力

　　平静的环境魔法古代的机械工厂当中，没有任何一丝原委的痕迹，这里更像是一个埋骨之地一样，早就已经被岁月的痕迹所掩埋，充满了一种平静当中透着不安的迹象。

　　突然间，一个平静的躺在地面上的齿轮突然动了一下，这是一个半掩在尘土当中的齿轮，转动从弱到强，飞溅的泥土不断的被抛向半空，而后整个地面再次颤动了起来，一个庞然大物渐渐的从地表之下重见天日。

　　张烨和芷若呆立在原地，看着眼前这个巨大的机器出土，这是一个不知高该如何来形容的庞然大物，全身的齿轮覆盖于身体表面，看上去不像是该存在未来科技当中的机器人，而更像是一个工业时代的大型运转工具。

　　他全身上下的金属全部都锈迹斑斑，甚至有好几个地方都随着逐渐的出土而开始掉落锈斑，他的腮帮子处是四块大型齿轮的结合体，当他开始运动的时候，齿轮相互摩擦出巨大的火星，而这四块巨大齿轮就好像是全身运转的中枢一样。

　　“这是……什么？”

　　张烨此时已经非常的震惊了，昨天他还和一群有血有肉的NPC打交道，但是今天却看到了一个中世纪的庞大机器，这种极大的反差差点让他以为穿越了一样。

　　“这是古代机械究极巨人，一个？？？级别的终极BOSS，但是这个怪物不可能会自己动的啊，没有人操纵他是如何运转的？”

　　芷若又像是求助，又像是自言自语，此时张烨的目光一沉，他立刻就想到了唯一的一个可能，而且这个可能性在目前看来也是最高的。

　　人工智能赋予了眼前这个机械一定程度的AI。

　　就好像是终结者电影里，一个未来的终结者激活了那些本不能动，需要操纵的杀人机器一样。

　　古代机械究极巨人无法真正的从地表之下站起来，洞府的高度无法承受他巨大的身体，但是仅仅露出一半，几乎就占据了整个古代机械工厂的全部地盘，而这个？？？级别的终极BOSS，在体型上甚至可以比肩大海怪了。

　　“我们能战胜这个古代巨人吗？”

　　张烨眼神一冷，他有管理权限，有随意信手拈来的各种技能，虽然神圣赐福无法发挥一成的功效，但是张烨并不认为，一个在网游当中被命名为“怪物”的家伙，不能被玩家所击败。

　　但是芷若却摇了摇头，开口道。

　　“古代机械究极巨人身上，有专属的咒术符文，无视一切魔法和陷阱效果，同时具有魔法抵挡效果，可以吸收90％的魔法和技能伤害，他的攻击无视一切防御力量，具有引导和穿透效果，如果一个对象被他的攻击所秒杀，那么他剩余的那一部分伤害，会引导至另外一个对象的伤害。”

　　芷若的解释让张烨立刻就怔住了，一个？？？级别的终极BOSS，他的攻击如果能打出10万伤害，那么在他击杀了一个3万血量的玩家之后，剩下的7万伤害还会继续追击到第二个目标的身上。

　　虽然这个终极BOSS没有艾克索迪亚那样绝对无敌，但是也绝对不是如今的玩家可以战胜的，而且张烨立刻就想到了另外的一个东西。

　　这个古代机械究极巨人享受浮华的规则，那么在玩家对上他的时候，将会受到等级压制效果，而在天泣当中不会存在攻击丢失的现象，但是在面对古代机械究极巨人的时候，很显然在天泣规则限制的情况之下，玩家们还要受到浮华规则的影响。

　　张烨此时手上已经没有了暗金武器，他拿的是一把熔炼之后的蓝色长剑，这是一柄增加武力值的武器，但是武力值对于古代机械究极巨人来说，根本就没有半点用处。

　　难道到这里就该结束了吗？

　　张烨不死心，他朝着古代的机械工厂迈出了一步，而这个动作在芷若看来顿时一愣，但随即她就明白了，真要说起来，在浮华里，又有哪一个终极BOSS不是号称一击秒杀任何玩家的存在呢？

　　黑龙、大海怪、混沌幻魔、死神、太阳神，但是张烨一路都走了过来，他从未在终极BOSS的战斗当中失败过，而今天也不例外。

　　张烨没有犹豫，他立刻就出手了，而他使用的技能不是别的，正是怒炎的黑暗地带，但是等级差距太大了，受到等级压制效果的影响，张烨的黑暗地带没有命中，但是眼前的古代机械究极巨人因为半身被埋在土里的缘故，他无法移动，只能被动承受张烨的攻击。

　　这一来立刻就让张烨的眼前一亮，而就在这个时候，张烨的眼前一冷，他下意识的看了一下自己的双手，而后就在自己的脑海当中构思出了一个技能效果的画面。

　　突然间，张烨笑了起来，形态有些疯狂，一旁的芷若一愣，而就在这个时候，张烨冷眼看着眼前的庞然大物，而后开口喊出了一个技能的名字。

　　“炎之怒！”

　　久违的技能，更加久违的BUFF效果，此时在张烨的状态栏下方出现了一个全新的BUFF，而这个BUFF不是别的，正是四大半神兵器当中火神加特林的炎之怒。

　　张烨的血量突破了100万，他的各大属性全部都增加了2000点，但是因为受到天泣规则的影响，这些属性无法对技能本身增加多少的伤害，但是，炎之怒这个技能却是一个例外。

　　炎之怒的效果是无视对手一切防御和抗性，直接给予对手40％最大生命值的伤害，当炎之怒命中了古代机械究极巨人的时候，在张烨的眼中，亲眼看到眼前这个终极BOSS的血量降低到了60％。

　　一旁的芷若早就被震惊的无以复加，也许之前的张烨因为成长的缘故，而刻意压制了自己使用管理权限的欲望，同样他也没有再用这种浮华中无上的全能来为自己赢得那廉价的胜利。

　　但是，不用并不代表着张烨没有这种恐怖的实力，而他的对手也没有任何一个人可以将他逼到这种绝地。


第六百八十五章 冲刺阶段

　　那个老人之前对斩神所说的全部都应验了，斩神不但败在了张烨的手中，而且斩神根本就不知道张烨真正恐怖的地方。

　　半神兵器随着小旋风时代的结束而从浮华永久的消失了，当初恐怖的500万生命值8000属性，而且通过战神之魂让自身攻击超过百万，最后3下秒杀卡通城堡当中的混沌幻魔，那样的神迹已经一去不复返了。

　　但是，张烨仍旧可以通过管理权限来为自己增加那些久违的技能，而这一切只是在于他愿不愿意的关系。

　　仅仅只是一个炎之怒，就让眼前这个号称终极BOSS的古代机械究极巨人的血量降低到了60％，而炎之怒和黑色羽翼一样，无法通过天启效果来刷新冷却，但是面对一个不能移动的终极BOSS，张烨只需要等待那1个小时的冷却时间，而后重复两次，就可以击杀掉这个终极BOSS。

　　张烨狂躁的内心在这一击之后逐渐的平静了下来，没有人能够比他更加了解浮华中的自己，纵然他的那些死对头们一个个叫嚣着要在浮华这片土地之上将大旋风搞死，但是对此张烨从来都是报以鄙夷的冷笑。

　　是的，在浮华中至今为止还没有任何一个对手可以将他大旋风逼到真正的绝境，他也从来没有爆发出过像今天这样天下无敌的实力。

　　在浮华中，张烨挂了也就挂了，因为他还可以依靠自己找回最后的胜利，他还有那么一大帮的兄弟和朋友，还有他的抽风圣手可以为他提供数之不尽的资源。

　　“我们离开吧，去找出口。”

　　张烨有些心灰意冷，他并没有想过要击杀这个终极BOSS，去收获对方身上那顶级的财宝，因为他并不想让这种强大到逆天的最终手段成为他一直获取廉价胜利的方式。

　　而且，就算是失败，张烨也不愿意去动用管理权限，从几天前青天城那一战之后，张烨就逐渐的明白了，败了就败了，没有什么大不了的，他从来都不是一个独孤求败的存在，常胜意味着神话，而神话总有被终结的一天，而张烨更愿意去当一个善败之人。

　　离开了古代的机械工厂，张烨和芷若继续掉头寻找回去的出路。

　　此时在血色嘉年华的小山头里，所有人都没有说话，张烨的离去让他们一下子就意识到了危险的出现，没有了大旋风的利益集团，根本不是损失了左膀右臂那么简单。

　　大厦将倾！

　　残血的脑海中甚至得出了一个最绝望的结论，没有大旋风，强如冯智和他的索马里之夜都只能败走洪高，没有大旋风，早在天泣国战当中，三大公会早就已经成为了别人的囊中之物。

　　而眼下，张烨消失了，各大公会将在近期陆续的有玩家到达苍皇开道境界，而且在今后人数会越来越多，一旦玩家们发现流通玄石将无法成为他们提升境界的手段，那么在今后玩家之间的冲突将更加激烈。

　　失去了大旋风，血色嘉年华也就沦为了一个比较大一点的公会。

　　“血哥，从锦绣江山哪里传来的消息，一个叫落魄流年的玩家已经提升到了苍皇开道境界！”

　　风心堕落快步跑来，他之前和月光一起前往探查消息，而眼下月光仍旧留在敌方阵营附近，风心堕落带回的这个消息无疑立刻就让残血等人之前的盘算出现了一点偏差。

　　绑定玄石和流通玄石一旦被揭晓，意味着今后玩家的实力提升将和公会、军团扯不上太大的关系了，而团队作战虽然能够增加获得玄石的机会，但是逐渐就会有玩家能够发现，作战是一回事，而人头却是另一回事。

　　到目前为止，天泣当中还没有触发任何的任务，这也导致了玩家们团队作战的积极性被降低，而在之前野外击杀NPC团队还可以按照方案进行玄石的平均分配，那么在今后这条路就会被更多的玩家所摒弃。

　　就如同当初还在科隆城里的时候，在剿灭渔帮的那个副本当中，智力玩家对武力玩家所带来的敌视一样。

　　“看起来，我们的动作要加快了，大家最近先把各自手头上的事情都放下，出去寻找可以提升境界的方法，这个时候如果我们在境界上落后其他人，等不到张烨回来，我们就会被对手请出局。”

　　残血的话也是在场所有人一致的观点，这种时候，什么布局，什么盘算，全部都不管用了，网游当中实力为尊，当对手觉得可以战胜你的时候，玩家们通常会采用的方式绝对是PK，而不会是其他任何一种方式。

　　在浮华当中，除了大旋风这个铁打不动的第一玩家外，可以说很大一部分自认技术不错的人早就对残血、冯智、怒炎等人占据浮华各种榜单而望眼欲穿了。

　　残血看了一眼周围的兄弟，没有任何一个人可以提出任何有价值的建议，他大手一挥，开口道。

　　“好了，大家都各自去做自己该做的事，不用留在军团里了！”

　　接下来的几天当中，整个天泣所有的玩家都进入了一种最后的冲刺阶段，暂时平静下来的日子是为了迎接更大的暴风雨来临，苍皇开道就是一个坎，也是每一个玩家目前为止唯一的目标，什么恩怨情仇，统统都为这个目标让道。

　　但是，在提升到苍皇开道境界之后的这群玩家当中，却对未来产生了极大的迷茫，一点属性5万玄石，这么庞大的玄石该去哪里获得，杀玩家？

　　要杀1000个玩家才能提升1点属性，这还不得杀到手软，而去杀苍皇开道的NPC，很显然这部分玩家对此的心理负担比较大。

　　6天之后，根据官方的统计，整个天泣当中，已经有接近1万名玩家到达了苍皇开道境界，而且数目将在未来几天之中增加到5万左右。

　　在这样一个全民升级的过程当中，整个血色嘉年华的整体实力被拉得很低，而且残血、阿飞等人都还在为第三本高级神功而努力。

　　渐渐的，在血色嘉年华当中，有一部分玩家开始出现抱怨的情绪，而且一瞬间就几乎布满了整个公会，这种情绪波动非常的大，因为他们是选择跟随大旋风的玩家，所以他们的满足程度要比其他玩家高出一截，这似乎也是非常正常的。

　　而在这个时候，他们渐渐的发现，如今的名世神锋军团在最近一段时间无法满足他们的需求了，而且管理层的那几个大佬们似乎也不怎么管事了。

　　在这一天，当一群玩家和几个暗藏势力派遣而来的小号进行了一番密谈之后，有一部分玩家选择了离开军团和公会，投靠到那些他们自认为能够出人头地的公会当中。

　　而且，让残血等人意料不到的是，天泣当中，一个有关于大旋风失踪的传闻，逐渐的被宣扬了起来。


第六百八十六章 皇霸千秋

　　张烨这几天心情很不好，他被困在这个洞府当中已经一个星期了，虽然有芷若陪伴，不过这种暗无天日的日子真不是人能够过的。

　　管理权限和技能神功的相互并用，张烨和芷若在这里并没有碰上什么麻烦，古代机械究极巨人也卡在古代的机械工厂里出不来，但是经过一个星期各种做记号，各种没有方向感的找寻，最终张烨无奈的发现，这里好像出入口都被堵死了一样，根本就找不到出路。

　　张烨这段时间一直在和残血、冯智他们联系，眼下的血色嘉年华无疑是一个非常坏的消息，在天泣中，已经有越来越多的玩家对大旋风消失天泣的消息开始存在一定的认同感。

　　因为加了大旋风为好友的玩家并不少，而从他们的好友栏中可以看出，大旋风已经整整一个星期没有上线了。

　　暗中搅动的各种风云逐渐的将迎来新一轮的暴风雨，而台面之上早已蓄势待发的各大势力也准备对名世神锋军团进行一次毁灭性的打击。

　　而一个好消息就是，冯智在老人和斩神的帮助之下，距离回归浮华的日子已经非常的接近了，有冯智的加入，对于整个名世神锋来说就是一道强心剂。

　　但是冯智离开了这么久，他的实力已经落后别人很多了，冯智只修炼了一个神功，距离苍皇开道遥遥无期，而且似乎在对方的攻击到来之前，冯智根本就无法突破这个境界。

　　张烨这几天已经尝试过所有的办法，但是没有一个办法能够让他成功离开这该死的洞府，每天和怒炎、鬼尹他们聊天，问到的最多的问题也是同样一个。

　　“张烨你什么时候能够回来？”

　　张烨没有办法给出确切的答案，他这个管理权限也并非是无所不知的，而且人工智能作为和他平级的存在，也不会让他如此轻易的就从罗网当中脱逃。

　　芷若和张烨一样落进了这个罗网，也是每天张烨上线之后唯一的心理依靠，他们之间聊一切能聊的话题，也聊一些让彼此感到尴尬的话题，但是理性的话语以及芷若封闭的内心，让张烨感到无可奈何，他知道自己不该有这样的感情，可是却始终想要得出一个答案，哪怕是拒绝也好。

　　然而，无论张烨如何试探，芷若总是微笑以对，20年的坚强导致了她从来都没有真正打开过自己的心扉，而张烨对此无能为力。

　　进入到被困的第8天，张烨仍旧不遗余力的去找寻出口，洞府崩塌的早就已经失去了原貌，很多道路都被堵塞，而剩下的岔路似乎彼此之间又相互联系，甚至张烨在找寻的时候还生出了一个非常匪夷所思的感觉。

　　难道说，这些崩塌的岩壁又重新生成了新的道路？

　　当然，张烨不排除这样的可能性，不过这也加大了找寻出口的难度，而且张烨根本就不知道这个洞府到底有多大，算算看，就算是当初最后一个海因策的疑冢也没有这么大。

　　“估计我们两删号得了，不然永远也出不去。”

　　张烨颓然的坐在地上，吐口而出一句沮丧的话语，一旁的芷若没有接口，她像是在想着什么，脸上苍白间泛着红润，似乎内心有一丝的触动而挣扎。

　　“这个空间是不断变化的，没有出路。”

　　芷若突然说出了一句话，顿时就让张烨愣住了，他看着芷若，迟疑了片刻方才开口。

　　“芷若，你是不是知道点什么？”

　　芷若抬起头看向张烨，神色间有些意动，但是克制的很好，张烨没有发觉，最终芷若从她那平静的外表当中，重新作出了伪装的笑容，这是她面对一切问题的保护伞。

　　“你还记得当初的镜之世界吗？”

　　芷若的问题顿时就让张烨想起了当初的镜之世界，虚构的空间，是因为光束投射而产生的影子，屏蔽掉光线并不能让影子消失，因为影子仍旧会投射到你所挡住的位置，但是虚构空间所在的位置却会因此而产生改变。

　　张烨仿佛想到了什么，他站起身来，看向这巨大的洞府，沉思片刻，犹豫了一下之后，一个圣剑打在了洞府的岩壁之上，但是什么也没有发生。

　　当初在镜之世界当中，张烨通过发动攻击来让整个虚构空间还原为本来面貌，因为有光线的缘故，所以只要不让光线照射到，那么影子也就会还原为原貌。

　　但是眼下这个洞府很显然并不是光线所能够照射到的缘故，因为这里阴暗潮湿，根本就没有光线，张烨看向芷若，希望能够得到更多的提示。

　　“两个皇霸千秋境界的高手，跨界决斗，将各自的神功打入传送门内，神功穿越空间的概念，最终将龙雀皇城拉入到天泣的世界当中。”

　　芷若像是在重新提及封殇关于龙雀皇城的故事，而此时张烨眼神一冷，顿时就明白了过来。

　　是了，这个未知的空间因为失去了“门”这个概念，而只不过是一个徘徊在虚空当中的悬浮体，因为没有“门”，就失去了与世界接轨的接合点，想要让这个洞府重新和天泣接轨，需要两个“门”，就像那两个皇霸千秋境界的高手将龙雀皇城拖入天泣当中一样。

　　但是，张烨知道了原理，却感到更加的沮丧，先不说这个门该怎么开，单就从皇霸千秋这四个字，张烨也知道，没有达到那个境界，根本就没有在天泣当中破碎虚空的能力。

　　张烨又想了想，发觉以他目前紫气天罗境界的实力，根本难以达到这种成效，而张烨再一次沮丧的坐了下来，看向一旁的芷若时，却发觉对方仍旧充满了微笑。

　　“张烨，你为什么不能达到皇霸千秋的境界呢？”

　　张烨一愣，难道说自己可以达到皇霸千秋的境界，这怎么可能？

　　利用千古人龙他确实可以在一瞬间发挥出皇亟天律的境界，但是距离皇霸千秋这中间还隔着一个帝龙寰宇。

　　张烨脑海中一片混乱，他继续思考，跨界决斗，传送门，接引虚空，攻击……攻击？

　　“难道说，只要攻击力足够，就可以划破空间？”

　　张烨腾了一下站了起来，虽然他并不太懂真正的仙侠世界当中，一个终极高手该如何破碎虚空，但是这是一个网游，一个网游当中，玩家该如何通过自己的能力来达到破碎虚空的实力，那必然就是攻击力，是伤害，而不会是什么神乎其神的天道感悟或者万年苦修。

　　用一次能够达到皇霸千秋境界高手的攻击力，来代替境界的差距达到破碎虚空的效果，张烨此时定了定神，他知道如果自己的想法是对的，他一定可以做到的。

　　首先是四种半神兵器的效果，而后构思出最强魔法当中的夜鸣之泣，如今的张烨在属性上已经接近9000，他的血量狂增到了550万，而攻击力也已然达到了12万左右，但是这还不够，因为天泣规则的影响，他能够发挥出旧属性的效果微乎其微。

　　但是张烨有冰蟾紫玉，他能够解封5％的旧属性效果，而眼下他要做的，就是利用久违的战神之魂来强化自身的攻击力，让这仅存的5％也同样达到一个恐怖的伤害数值，而千古人龙10倍武力值提升，则是他最后的杀手锏。


第六百八十七章 破空

　　为求离开这个封闭的洞府，张烨动用了自己的最强实力，眼下他的身旁只有芷若一人，而在他的心中，他希望今后永远也不会有人能够将他逼到使用到今天这样的最终之力。

　　垮塌的洞府不断有古代巨人从岩壁当中出现，时空裂痕越来越大，按照张烨的估计，他们眼下应该距离天泣的世界很远了，越来越接近古代巨人存在的世界。

　　但是，这毕竟是一个网游，也就是说他们两人并非是真正的处在一方星河之中，存在的是数据库中的数据，而并非是真实的距离问题。

　　张烨一路走，一路击杀道路之上的古代巨人，他没有摸尸，也没有任何犹豫的心理，他的步伐很坚定，连同身旁的芷若也是同样决然的神态，他们都知道在这种时候，任何手段都是必要的，如果因为内心的负担犹豫不决，反而会让自己陷入真正的危险当中。

　　攻击力随着一直持续的战斗状态而不断累积，随着击杀的各种古代机械，此时张烨的攻击力已经突破了50万，但是因为天泣的规则限制，按照冰蟾紫玉的5％效果，他只能发挥出2.5万点伤害，而这么一点点伤害，根本就不足以和皇霸千秋境界的伤害相媲美。

　　张烨并不知道一个皇霸千秋境界的终极高手可以打出多少伤害，也不知道最终的伤害需要用怎样的方式来达到破碎虚空的效果，但是他并没有停下自己的脚步。

　　时间推移，整个洞府当中的古代机械越来越多，看样子，距离古代巨人遗迹的那个“门”已经非常接近了，这是一个危险的时刻，而此时张烨知道继续这样一个个的杀下去的话，他很难累积到恐怖的攻击力。

　　“芷若，有什么方法可以让怪物聚集起来，我们现在的速度太慢了。”

　　张烨的话让一旁沉默的芷若抬起头来，她想了想而后做出了一个举动，她离开了张烨的队伍，而同一时间，在背包里选择了几个符石，而后立刻就使用了出来。

　　这几个符石的配合张烨并不陌生，在吸血古堡当中，芷若曾经利用一套史莱姆的再生循环最终摧毁了那具有反弹伤害效果的结界，而此时这个循环一出现，张烨就明白芷若是要做什么了。

　　然而再生的史莱姆虽然通过再生炉可以无限重生，但是数量却只有一个，当芷若再一次发动了一个魔法符石之后，顿时就让张烨给吓了一跳，因为在他的眼前，史莱姆的数量从一个变成了一百个，再从一百个无限繁殖到了千千万万个。

　　“增殖？”

　　张烨眼睛一亮，眼前无数个史莱姆让张烨顿时就为芷若在符石上的造诣暗自赞叹了一声，而此时他需要做的，就是利用曾经创造过至强攻击力的战神之魂和夜鸣之泣的效果，无限为自身提升攻击力。

　　有史莱姆再生炉和增殖效果的双重存在，张烨的夜鸣之泣虽然有大范围分裂效果，但是他无法破坏这种再生循环，就永远也无法将场面之上的史莱姆杀个干净。

　　张烨让芷若站在他的身后，以避免被夜鸣之泣的分裂效果误伤到，一次又一次的攻击，张烨的伤害也随着战神之魂在无限累积。

　　100万，500万，1000万，2000万，张烨不知道自己杀了多少史莱姆，也不知道时间到底过了多久，当张烨的基础伤害在人物属性面板上数值几乎已经快超出所能容纳的范围的时候，芷若开口了。

　　“差不多了。”

　　张烨此时停止了攻击，而芷若也收回了眼前的再生循环，此时张烨的攻击力停止在了4000万这个数值上，而按照冰蟾紫玉的5％效果，他的攻击可以发挥出200万的伤害。

　　200万，张烨的心中有些担忧，他不敢保证这个数值真的可以媲美一个皇霸千秋境界的超级高手吗，他虽然对皇霸千秋没有什么概念，但是他却看过很多浮华里？？？级别的终极BOSS之间战斗的场面。

　　这些终极BOSS彼此之间的较量，每一次伤害几乎都是百万左右，而因为他们自身血量几乎可以用十亿这个恐怖的数值来计算，所以百万伤害也不能对他们血量的百分比造成太大的降低。

　　张烨忽然想起了一个问题，他为了避免战神之魂累积的攻击力效果，而利用自己的管理权限一直让自己保持在战斗状态当中，但是在战斗状态之下，他是没法组队的，而如果自己通过破碎虚空之后产生的“门”，芷若也能够进入大门之中吗？

　　“好了，接下来让我来吧。”

　　芷若并没有发现张烨的心思，她走到张烨的附近，因为没有组队，她也一直处在战斗状态当中，此时她从背包里拿出符石，而后开始在地上摆放起来。

　　在这个洞府当中，昏暗不见天日，虽然岩壁被各种破坏，但是却并没有透出任何的光线，因为这个洞府已经脱离了地表，而这个时候，芷若要做的，就是构建出一个存在着光芒的世界，形成一个可供张烨破碎的“虚空”。

　　天空的圣域。

　　环境魔法的启动，顿时让四周被光芒照耀，在天空的圣域当中，所有一切天使族和光属性的怪物都会得到战斗实力的增强，而此时张烨看向天空的圣域当中，那碧蓝色的天空，犹豫了一下，却始终没有发出自己的攻击。

　　“打破这个天空，我们真的能够回到天泣吗？”

　　也许这是一个没有意义的问题，但是张烨看向芷若，还是抱持了一丝怀疑，芷若淡淡一笑，她没有说话，只是等待着张烨的动作。

　　张烨收回了自己的心念，谨守一念，而后将这至强的一击用圣剑发了出去，圣剑之上，富含了两种不同规则，浮华的技能伤害，以及天泣的神功效果，当这个攻击打在天空的圣域之上的时候，突然间，整个洞府都为之剧烈震动，而且迹象比之前还要强烈。

　　张烨扶着芷若，渐渐的靠在岩壁之上，同一时间，天空的圣域因为无法承受这股超强的攻击，破！

　　破坏掉的天空的圣域，那碧蓝色的天空就如同玻璃一般的开始四裂，随即整个昏暗洞府的上半部分也同时濒临破碎，张烨和芷若一直专注着眼前的破碎，生怕忽略了任何一个细节。

　　突然间，一道强烈的光线猛地射入了张烨两人的眼中，两人赶紧闭上眼睛，当他们再次睁开的时候，一道如同传送门一般的漩涡出现在了两人的眼中，而那如同银河系漩涡一般的“门”，就如同一个吞噬一切的黑洞，不知道会将张烨二人带往什么样的世界。


第六百八十八章 未知区域

　　距离张烨离开的第11天，龙雀当中已经有超过8成的玩家到达了苍皇开道境界，但是到目前为止还没有几个人能够在属性点上获得一个跨越幅度的提升。

　　但是，血色嘉年华却惊人的在这个绑定玄石的残酷阶段当中，成为了一号超然的存在，因为在血色嘉年华的阵营当中，有一个非常显眼的另类存在。

　　鬼冥剑封殇。

　　鬼尹最终说动了这个皇亟天律境界的超级高手，他成为了这一个玩家的世界当中，一个另类的主角，而因为他的存在，让任何玩家都不敢跨越雷池一步。

　　局面得到了暂时的控制，但是并不是长久之计，因为此时整个血色嘉年华抛开封殇不说，残血、阿飞等人成为了还没有提升到苍皇开道境界的那20％的玩家，他们这些浮华中重量级别的大佬，却在天泣中拖了整个血色嘉年华的后腿。

　　境界的提升，直接让玩家们不再惧怕野外的那群紫气天罗境界的NPC团队了，可以说，只要有一个公会为背景，有苍皇开道的实力，整个野外都被各大公会的玩家团队给包揽一空，而随着玄石分为两种，龙雀皇城的100玄石进城费用也不再是什么麻烦了。

　　“这里是纵横天下的包场范围，敢到这里来抢怪，你活的不耐烦了？”

　　几个三三两两组队的玩家刚看到一个紫气天罗的NPC团队出现在他们的跟前，但是立刻就看到了另外一群玩家挡住了他们的财路，而眼前这群玩家的头像有非常显眼的纵横天下的公会徽章，这几个玩家不敢和强大的纵横天下为敌，只能无奈的离开。

　　如今的整个龙雀，已经被玩家给瓜分成了各大不同的领地，这些公会之间都有一定的默契程度，哪一块地盘属于哪个公会，任何人不能进入别的公会的领地去击杀NPC，而如果有人想要枪他们的玄石，那绝对是不共戴天之仇。

　　但是同样的，NPC在野外抱团行走的分布并不均匀，有可能今天这个地方杀的多一点，而明天你可能一个NPC团队都遇不到，也正因为于此，每天各大公会之间的大小规模的团战时有发生。

　　但是，无论是纵横天下、锦绣江山、香烟有毒、晴天，或是其他一些公会势力都有一个明确的目标，那就是禁止任何血色嘉年华和勇者联盟公会的玩家前来野外狩猎。

　　冯智还没有回来，勇者联盟失去了以血洗血这个灵魂核心，由闪光和鸟鸟带领，他们是天泣当中最有凝聚力的一个公会，也是至今为止脱离公会玩家数量最少的一个公会。

　　超过9成的勇者联盟公会成员都是曾经的索马里之夜的玩家，他们对以血洗血有超乎一切的信心，他们从来不会因为任何的利益诱惑而背弃自己头上的公会荣耀，而相比起来，血色嘉年华除了当初残血带来的那200多人的雇佣兵核心成员以外，其他超过95％的玩家，全部都是浮华中各种阶层的玩家群。

　　如今大旋风离开天泣去进行他的传奇任务，这个传闻已经不是什么秘密了，在天泣当中的玩家众所周知，虽然没有人知道大旋风什么时候能够回来，不过对此似乎并没有多少人会去担心大旋风再一次神装回来搅局。

　　这一天，名战一脸阴沉的从野外回到血色嘉年华的公会大厅，当鬼尹、怒炎百般无聊的看到他的时候，立刻走了过来。

　　“天将奔烈呢？”

　　名战看了鬼尹一眼，随即叹了口气。

　　“看起来，奔烈要再一次成为我们的敌人了。”

　　名战的话让鬼尹愣了一下，看起来这几天各大势力与天将奔烈交涉之后，也再一次让残血当初的担忧应验，在足够的利益诱惑之下，名世神锋军团里的两大公会，以及天将奔烈和名战这群前鬼刹公会的玩家，真的会从内部逐渐瓦解。

　　“如今野外去不了，我们现在可真的是寸步难行啊！”

　　鬼尹无奈的苦笑了一声，自从和张烨一起行动，他们还从来没有遇到过今天这样的困境，而这个时候张烨不在了，他们立刻就觉得寸步难行。

　　名战看向一旁的怒炎，他估算了一下己方三人的实力之后，却发现他们还真的就是哪都去不了，野外去了就是大规模团战爆发，血色嘉年华肯定赢不了如今的四大公会联盟，而其他的天泣城镇里又有各种皇亟天律境界的高手，而以封殇和大旋风在NPC界的名声，能不能让封殇活下来都是个问题。

　　怒炎此时心理非常的郁闷，他虽然在浮华里号称PK无敌，但那是竞技场上1对1的单挑，又或者是几对几的群殴，但是只要他一出现在野外，对方绝对不会给你任何单挑的机会，那绝对是1000对1，甚至是更多的敌人。

　　也许，怒炎他们因为跟随张烨太久，几乎已经忘记了网游当中另外一个绝对力量的表现手法，那就是金钱的力量，而如今，当他们的对手用雄厚的资金来PK整个血色嘉年华的实力的时候，他们才最终发现，缺少了张烨的日子是那么的难熬。

　　如今的张烨和芷若两个人，并没有因为3天前打出至强一击破碎虚空之后而回到天泣，而现在他们流落到了一个未知的世界。

　　之所以说这里未知，是因为这里只有一个单独的场景，没有怪物，没有NPC，更不会有玩家。

　　这里就仿佛是一个还没有开放的新资料片的场景，因为张烨破碎虚空和他所拥有的管理权限，莫名其妙的就提前开放了，但是这里显然还没有生成任何的数据。

　　3天以来，张烨和芷若就如同混沌之初的亚当和夏娃一样，成为了这个世界当中的唯一主宰，但是他们显然没有女娲娘娘那样孕育后代的本事，所以这里只能当成一个观光场景，而无法得出任何回归天泣的线索。

　　张烨这三天以来都非常的沮丧，他的韧性都快被这种百般无聊的日子给消磨干净了，也许这就是人工智能找寻到的一个最好的针对方法，它肯定也知道大旋风擅于创造奇迹，但是在一个空无一物的世界当中，张烨再怎么神也不可能凭空创造奇迹。

　　但是有一点可以肯定，这个世界虽然充满了未知的谜团，但是并没有脱离天泣太远，因为张烨的神功仍旧还可以发动，而且通过张烨和芷若之间的一次单挑，旧属性可以发挥的力量仍旧是微乎其微。


第六百八十九章 影子世界

　　按照张烨的初步估计，这里应该是和天泣相连的某个世界，也许还会是未来天泣资料片发展到一定程度所会开放的一个版本。

　　不过这并不能说明什么，今天已经是离开天泣的第12天了，昨天下线之后，张烨和残血把酒谈了一个晚上，他对于目前整个天泣的局面了解的也有了一个大概，但是他显然并没有任何的好办法。

　　而后他和冯智也通了电话，冯智那边的战场基本上已经在收尾阶段，但是距离他回到浮华还有一段时间，而且冯智还跟张烨说了一句话。

　　“那个老人和斩神，不能完全信任。”

　　从这句话中，张烨约莫也能够感觉到，冯智在和老人谈成这场同盟之后，肯定也作出了某些让步，从表面上来看是战略同盟，但是实际上，老人却是通过这种方法拿到了他想要的利益，只不过“同盟”二字从表面上看起来比较好看罢了。

　　内忧外患，就是如今浮华的真实写照，残血是一个杰出的指挥官，但是却是一个光杆司令，很显然那群幕后黑手也将残血拿捏的死死的，残血要钱没钱，要兵没兵，冯智和张烨都不在，血色嘉年华和其他的公会没有多少的区别。

　　张烨现在什么都不想，他只想尽快回到天泣，而此时，经过这几天思索的他突然就想起了一个问题。

　　这个问题是当初他在得到冰蟾紫玉之后所产生的联想，那便是灵魂封印。

　　在天泣当中，旧属性所能发挥的效果微乎其微，但是并不是说完全没用，至少人物的血量还是和体质挂钩的，而张烨更是从冰蟾紫玉的灵魂封印上得出了一个匪夷所思的结论，那便是天泣是一个真实与虚幻的接合体。

　　也许天泣并非是表面上所看到的这样一个仙侠世界，存在于这里的未来科技，以及两种不同规则相互冲突的世界，给人一种朦胧之中半睡半醒的奇特感觉。

　　如果说失落大陆的任务当中因为有了五个不同时空跨度的传送门，而给予了张烨很强烈的真实和虚幻的感觉，那么在天泣当中，这种感觉无疑就被淡化了。

　　“难道这一切都不是真实的？”

　　张烨的脑海中突然升起了这样一个念头，他看向这个空旷的世界，犹豫的伸出手，触摸眼前的世界，但是什么也没有发生，他突然心里有些好笑，难道真要发生点什么，或者说天空中有什么结界的外壁才是正常的吗？

　　张烨摇摇头，和芷若继续朝前走去，因为没有大地图的标识，所以他们根本就不知道路径，这里和一个资料片中的世界并没有什么两样，山川河流，城镇村落，只不过没有NPC而已，城镇也是处于封闭状态，无法开启。

　　继续行走，来到一处比较有特色的建筑群面前，这是一个遗迹，从表面上来看，在这个地方应该能够触发一个任务，但是因为没有开放的缘故，什么也不会发生。

　　越走，越让张烨感到疑惑，因为这个世界很真实，真实的反而让张烨感到有些不真实，浮华当中不会有任何没有意义的场景，他想到了3000年前的传奇任务人类的足迹，在此看向眼前的世界，张烨脑海当中突然间灵光一闪，让他立刻就捕捉到了。

　　“原来是这样！”

　　张烨脱口而出一句话，芷若立刻就看向了他，张烨一拍大脑，做出一个恍然大悟的表情，此时他顿时就笑了，而同时他也对之前的一个疑问有了证实。

　　张烨一直都在好奇，自己的管理权限到底是林佑轩何时给他的，此时想来，在3000年前的传奇任务，甚至是更早的时候张烨就已经拥有了这种无上的权能。

　　当张烨回到眼前，在此看了看这个世界，此时他在脑海当中构思了一个画面，一个和天泣的规则十分接近，甚至和天泣的世界十分类似的场景之后，突然间，场地当中扬起了一阵风沙。

　　在芷若的眼中，一个、两个，多个NPC逐渐地从原地生成，这些人从服饰上来看，全部都是仙侠世界当中的NPC，这个世界仿佛由于张烨的构思而焕发了活力一样。

　　重生了！

　　“张烨你是怎么做到的？”

　　芷若知道，张烨是一个电脑编程的小白，他根本就不懂任何的数据库运算规则，更加不可能知道浮华的数据库中，那些数据是如何编写的，这也是他之前想要在洞府当中构建出一个能够连接洞府和天泣之间桥梁的传送门，最后失败的原因。

　　但是眼前这个逐渐复苏的世界却真实的出现在芷若的眼中，而这一切只是在刚才张烨经过构思之后所展现出来的结果。

　　“其实我一直在好奇，当初林佑轩到底给了我怎样的一个管理权限，嗯……我最初也以为，这不过就是个小权限，能够改改支线任务的奖励什么的，但是到最近我才发现，我所能修改的数据并不仅仅是这么一点而已。”

　　张烨的脑海当中回到了很久以前，在那个他还没有一鸣惊人的时代，他微笑的看向芷若，而后说出了一句惊人之语。

　　“我‘想’出了浮华的进程。”

　　按照此时张烨的想法，应该来说，早在他进入图坦卡门的宝藏之前他就应该已经已经获得了管理权限，因为从那个时候开始，他所有经历过的事情，都有一个类似于复刻版一样的影子。

　　图坦卡门的宝藏和秦陵地宫，死神乱世和3000年前的人类足迹，保卫格林兰王国和失落大陆资料片的两次传奇任务。

　　此时芷若沉思了片刻，她全身一震，而后惊讶的看着张烨，因为她此时也注意到了张烨这一路走来的各种不平凡的事迹。

　　张烨从秦陵地宫被五大公会逼退中州，而后就开启了图坦卡门的宝藏。

　　张烨从死神乱世的任务结束之后被红楼驱逐，而后他又继续在3000年前和死神继续战斗。

　　格林兰王国的任务因为林佑轩阴谋而中断，紧接着失落大陆的任务当中，最终张烨成功的在跨度了大小旋风时代之后完成了这个宏伟的传奇任务。

　　此时芷若沉默不语，他渐渐的发现，每当张烨在一个地方失败，他总会找寻到从摔倒的地方爬起来的方法，他能够将失败转化为最后的成功，是他内心的坚韧不发，同时也是他在不断思考，不断的构思，而逐渐衍生出了全新的任务。

　　而这种表现在大旋风和海因策身上表现的更加明显，两个人是混沌战士的光暗两面，最终张烨吞噬掉了海格威尔的光之人格，并且消灭了海因策这个黑暗人格，成为了真正的混沌战士。

　　眼前这个重生的世界，就仿佛是张烨再一次从天泣的世界当中铩羽而归而衍生出的一个影子世界一样，他在天泣当中没有完成或者说没有获得完美胜利的结局，都将在这个影子世界当中得到丰富的回报。

　　因为这里，才是属于他大旋风所构思出来的真实的浮华世界。


第六百九十章 上线了

　　“不，我们要回去！”

　　将一切前因后果全部都想通的时候，张烨看向芷若，做出了这样一个最终的结论。

　　不论是秦陵地宫还是图坦卡门的宝藏，不论是他在死神乱世的剧本当中被红楼驱逐还是在人类足迹的任务当中带着四件半神兵器风光归来。

　　不论是哪一个影子世界的张烨，张烨就是张烨，变化的是不同的世界，但是张烨却始终没变，而此时张烨想的更加的明白。

　　如果说图坦卡门的宝藏、3000年前人类的足迹，是他对原本失败的一种补偿，是他不愿意放弃和想要获得成功的一种心理渴望，但是是否这就意味着他在原本的世界当中就注定会收获失败？

　　随着逐渐的成长，张烨已经不会再逃避自己的责任了，他知道自己要做的事，纵然这是一条没有任何人能够理解的道路，他也将一直走下去。

　　是的，张烨要回到天泣，也许他可以在这个因为他从天泣当中跌倒之后而衍生出的影之世界当中收获最后的成功，但是影子始终是影子，那是光线所投射在墙壁之上的阴影，张烨绝不要做大旋风的影子，他要活出属于自己的真实人生。

　　眼前这个和天泣一模一样的世界逐渐的复苏了，NPC的流动，各色场景也焕发出了新生，这是一个只属于大旋风和芷若的世界，他们是这个世界的主宰，在这里没有竞争者，没有任何人可以阻挠他的脚步。

　　最终，他可以在这个世界当中收获成功，因为他总会成功的。

　　此时张烨的脑海中升起了一个画面，一个他从来不会去思考的场景，在这个场景当中，他失败了，第一次，张烨承认自己失败了。

　　而就在这一刻，眼前的世界突然间就如同风卷残云一般的被一棍巨大的黑暗所吞噬，就如同一个即将毁灭的星系一样，一点一点的逐渐瓦解。

　　芷若站在张烨的身旁，第一次主动的伸出自己的手，握住了张烨的手，两个人靠在一起，感受着彼此的体温，渐渐的让两颗心逐渐的融合在一起。

　　消失的世界，与另外一个重新连接的世界，正在两人的眼前逐渐重组，这里是天泣，是那个大旋风承认自己失败的世界，也是那个真正的天泣资料片。

　　同一时间，血色嘉年华的小山头里，怒炎第一个发出了一声怪叫。

　　“旋风哥上线了！”

　　随即，鬼尹、名战、残血、阿飞等人全部都是一愣，当他们点开自己的好友栏，看到大旋风的名字亮起来的时候，他们只感觉心中的那块大石瞬间落地。

　　张烨给他的兄弟们一一发去消息，报告自己的平安，也为之前的消失而致以歉意，此时他也逐渐的明白了过来。

　　原来在他的内心当中，因为从来都不承认自己的失败，而构建出了无数个影子世界，让自己逃避进入其中，最后收获了成功，但是不同的是，这些影子世界并非是虚构的，而是比现实世界还要真实的世界。

　　他和芷若对视了一眼，做出了一个噤声的动作，芷若会意，报以温和的微笑，她知道这将是属于她和张烨之间的秘密，也许这也是张烨在浮华当中最大的秘密。

　　张烨走入血色嘉年华的小山头时，就听到整个名世神锋军团爆发出了从未有过的震撼欢呼声，也许只有当你被逼入绝境的时候，才会想起他的好处来。

　　而眼下的名世神锋军团的玩家们就是这样一种感受，大旋风的离去，让他们这些玩家怀念起有大旋风这尊守护神在的日子，在那种时候，他们无需有其他的心理负担和压力，他们只需要继续提升自己的实力即可。

　　但是大旋风离开了，他们甚至连日常的生活都变得如此的艰难，出门担心被其他的玩家击杀，做任务怕被其他玩家抢怪，就连集市交易都怕被人跟踪到野外杀掉。

　　而如今，大旋风回来了，这种担惊受怕的日子终于将要过去了。

　　“野外包场？”

　　张烨在听完阿飞对于如今天泣局面的描述之后，先是一愣，随后就懂了，如今玄石绑定，野外那群之前阻挠玩家的紫气天罗境界的NPC团队如今就成为了一份每天固定的玄石收益。

　　此时张烨顿时就笑了。

　　“紫气天罗有什么好杀的，走，我们去杀皇亟天律境界的高手！”

　　张烨的话一出口，残血和阿飞对视一眼之后，都暗自叹了口气，这就是张烨在浮华中所拥有的超强实力而带来的独特魅力。

　　在得知他的这群兄弟如今的大部分人的境界都还困在紫气天罗的时候，张烨的心中一沉，他知道残血和阿飞最近这段时间对工会和军团的付出，让他们失去了出门升级大宝的时间，冯智不在的情况之下，他们更是要担负起更多的组织工作。

　　当血色嘉年华的核心团队出门的时候，而随着越来越多人看到大旋风上线之后，所呈现出了两种完全不同的声音。

　　有一半的玩家都对大旋风的突然回归而感到了担忧，虽然这一次大旋风做传奇任务竟然回来的这么快，对他是否真的收获丰富而产生怀疑，但是大旋风就是浮华中的一号标杆，有他在和没他在的名世神锋军团完全就是两个概念。

　　而另外一半的玩家对此根本就没有任何的感觉，更是有人在野外点开大旋风的头像之后，看到对方居然还是紫气天罗境界的时候，都露出了会心的笑容。

　　这种垃圾玩家，在旧属性无法发挥效果的时候，他们所要担心的就只有那个不知道哪里来的皇亟天律境界的NPC高手，而这样的大旋风根本就不足为虑。

　　张烨带着深厚的十多个兄弟一路没有停留，也没有与任何人发生冲突，直接朝着封殇所在的断壁茅屋而去，而在回到天泣当中后，张烨也逐渐的对十多天之前的一些计划而产生了更强烈的兴趣。

　　“是你！”

　　封殇看到张烨的时候，明显一愣，而此时张烨没有废话，而是直接开口了。

　　“欧阳先生、武侯，司徒，有没有兴趣？”

　　这三个名字让封殇的神色一滞，随即就闪烁出了异样的神采，顿时他就露出了邪气凛然的笑容。


第六百九十一章 深入虎穴

　　当张烨一行人从野外穿行而过的时候，不少人都紧了紧自己的拳头，但是当他们看到封殇的时候，却又将拳头松了开来。

　　封殇对此很是诧异，也许在他的逻辑思维当中，就算这些苍皇开道境界的玩家再高上一级，到达皇亟天律境界，也不可能是张烨的对手，不过很显然，玩家能够看到的不过就是境界、属性、装备这些表面上的东西，大多数人并不会很好的分析战况。

　　一路没有受到任何的阻碍，张烨等人来到了欧阳世家，这是一个龙雀当中非常庞大的庄园，甚至不比青天城小，而且因为这里的人有非常好的纪律，所以看上去要比死了李铁的青天城更有威胁。

　　今天张烨来的目的就是为了这里的欧阳先生。

　　按照封殇的说法，欧阳先生并非是欧阳世家的家主，但是却是欧阳世家里实力最强之人，有了这个保证，张烨也就再无所顾忌。

　　跟随张烨同行的有怒炎和鬼尹，也有血色嘉年华和勇者联盟的几个重要人物，名战也在，可以说整体战斗力非常强劲，但是放在天泣当中，他们却成为了累赘，而且今天并不能发挥太大的作用。

　　每个人的心里都非常的坦然，在浮华中，能够跟随大旋风来打宝，绝对是件非常愉快的事，纵然面对的是一个高出他们两个境界的超级高手，以及整个世家的整体实力，但是张烨既然敢说出挑战三个皇亟天律境界的顶尖高手，那他必然有超过5成的信心。

　　大旋风的名字在天泣的NPC界里早已是尽人皆知，所以当欧阳世家的下人看到这一行人的时候，立刻脸色一变，联想起鎏法天道的陨落，立刻飞马前往报告突发事件，整个山庄也立刻警戒了起来。

　　“看起来，这里更像是个副本，好了，大家各就各位吧。”

　　张烨笑着指向前方，没有任务提示，不过此时大家都露出了轻松的笑容，当一群紫气天罗和苍皇开道境界的各种下人混杂队伍出现在张烨等人跟前的时候，张烨这一边也同样应声而动。

　　张烨并没有自持身份而闲着，除了封殇压阵以外，所有人都加入到了战斗状态当中，过程中，时序转移，战场逐渐从庄园门口打到了内部，而后又被分散成各个小部分，残血和阿飞的技术自然不必说，在了解了天泣技能的衔接规则之后，他们能够更好的掌握自己的技术。

　　而闪光和鸟鸟那一边，他们的技术虽然不及残血和阿飞，不过在网游当中，他们的实力也是极为强悍，以伤搏伤，以一打三，兀自不落下风。

　　紫气天罗境界的NPC并非是张烨的主战场，而他和鬼尹一路主要的收割地点，在那群苍皇开道境界的高手附近。

　　鬼尹凭借自己苍皇开道境界的实力，能够与一个苍皇开道的NPC打成平手，他如今累积了差不多2万的玄石，这已经是这几天名世神锋军团受到各方势力牵制之下的最好结果了，但是他的属性如今还是5个110，所以和这些苍皇开道的NPC单挑仍旧存在着一定的难度。

　　而张烨那一边，则是完全不同的两种形式。

　　战斗过程当中，鬼尹偶然瞟向张烨，顿时露出了惊疑之色，因为在他的记忆当中，张烨除了天罚圣剑几个常用的技能之外，他并没有学习其他的攻击手段，但是此时，张烨所使用的技能却非常的广泛，甚至他还用出了一些法师的技能。

　　管理权限赋予了张烨可以使用一切存在于数据库当中的技能魔法，至于神功，张烨因为接触的太少，就算是怒炎的追月无影，他虽然看过很多次，但是很显然神功与浮华技能最大的不同就在于加入到了新5大属性的换算公式，因为涉及到武力值和统御力的双重换算，太过复杂，所以张烨并不能信手拈来。

　　不过这已经让张烨能够发挥出超强的战力了。

　　首先他的技能没有冷却时间，其次他有千古人龙，随着各种控制技能凭空而生，一旦配合上千古人龙的必定命中效果，就算他的伤害因为自己的境界而受到压制，但打一个被控制到死的肉靶子，也只是时间的问题。

　　每当击杀一个NPC，就会获得玄石奖励，由于目前张烨还没有提升到苍皇开道，所以他的玄石还没有分成两种，但是很显然张烨今天并非是专门来为自己弄玄石来的，因为他的五鬼牵羊术想要大圆满保守估计需要至少500万玄石，因为这门神功已经不是单纯的高级神功了。

　　欧阳先生和整个欧阳世家的皇亟天律境界的高手一直没有露面，而这些杀之不尽的炮灰虽然让每个玩家都大呼过瘾，但是也极大的消耗了玩家们的状态，这个时候满血满蓝的估计也就只有张烨一个人了。

　　就在这个时候，一直没有动的封殇有了动作，他朝着一个方向走去，而后一道剑气挥出，顿时将一个隐藏在一栋建筑物中窥视的NPC打了个无所遁形。

　　“欧阳天，不来玩两把吗？”

　　封殇得到了张烨大量的丹药补充，提升了别的NPC需要花费很长时间才能提升的属性，虽然他并不知道该如何提升自己的实力才能到达帝龙寰宇境界，不过单就5大属性总和的战斗力来说，他估计已经超过了白衣侯姜尘了。

　　欧阳天看到封殇的时候，神色明显很慌张，这就是NPC的逻辑性思维的存在，封殇能够击杀百鬼上人，能够击败欧阳先生和武侯，并且能够自帝龙寰宇的平阳真人手中全身而退，而欧阳天将这些综合因素组合起来，得出的结论就是封殇绝对是凌驾于自己之上的存在。

　　“别急，还没到你出手，让我来！”

　　张烨看到一个皇亟天律境界的高手，此时双眼发光，他抛开了那些完全无法给他造成任何压力的苍皇开道NPC，一个箭步就窜到了封殇的身旁，而此时封殇也只能无奈的一笑，而后退到一旁。

　　欧阳天看到大旋风的时候，那头像上响亮的名字，抛弃了境界的差距，很显然这是一个和封殇一样难缠的对手，但是在各种综合因素的比较之下，欧阳天却发现大旋风至少是比封殇要差一点，而他也有一战的实力。

　　此时，不少人都看向了张烨和欧阳天这一边，一个紫气天罗境界的玩家跨越两个境界和一个皇亟天律的高手对战，顿时就引起了所有人的兴趣。

　　“来吧，3招解决你！”


第六百九十二章 百年基业

　　“狂妄！”

　　面对大旋风的挑衅和狂言，欧阳天冷笑一声，随即就冲了上来，他没有远距离的剑气攻击手段，而所修炼的都是徒手类神功，这一类神功不用担心在战斗当中被人夺取武器而失去战斗力，但是同样的，因为没有武器的属性加成，比起同样近身的掌法一类的神功来说，在自身攻击力方面就比较弱一点。

　　张烨没有保留自己的力量，他开启了神圣赐福和战世神绝，皇亟天律境界高手的攻击能够给他造成很大的伤害，但是却无法将他秒杀，就在欧阳天冲到张烨跟前，而后在一连串的攻击动画之后，非常霸气的一击打在张烨身上并给张烨造成了30％的血量伤害之后，张烨的嘴角露出了一个不易察觉的笑容。

　　在天泣当中，因为技能衔接规则的变化，带来了一个非常麻烦的问题，那就是很难锁定目标，因为对手一旦发出攻击，在某些技能动画进行的时候是没法将对方锁定，因此你永远也无法猜到对手到底何时会突然自技能动画当中突然使用另外一个技能，还是会直接一下子将攻击打在你的身上。

　　在浮华中，任何一个玩家都不敢去赌对手的攻击会对自己造成什么样的伤害，因为可能对手一个控制技能命中，接下来的一套连招恐怕就会将你直接带走，但是很显然张烨并没有这样的担忧。

　　大旋风实在是太硬了，神圣赐福、战世神绝，再加上现在的千古人龙，如果换一个其他的玩家，受到一个皇亟天律最强一击那绝对就被秒杀了，但是张烨只受到了30％的血量伤害。

　　而且，张烨等的就是对方的技能动画释放完毕，并且现身的这个瞬间，因为只有这一刻张烨才能用技能将对方锁定。

　　“黑暗地带！”

　　当怒炎喊出了这个技能名字的时候，他的脸上充满了又惊又喜的神态，因为此时张烨使用的正是黑暗地带这个技能，而且他是直接在自己的脚下释放的，受到千古人龙效果的加持，欧阳天完全无法抵挡着必中的规则。

　　浮华技能的伤害并不高，但是被黑暗地带控制住的欧阳天立刻就成为了一个任人宰割的鱼肉，就连一旁的封殇此时都有些蠢蠢欲动了，因为这种千载难逢的机会实在是太过难得了，就在张烨准备用出自己下一个技能的时候，突然一个快若闪电的身影从对面飞纵而来，带着极其愤怒的声音。

　　“小子，你敢！”

　　张烨感受到了这股庞大的力量，在封殇的帮助下快速退后，当欧阳先生孤身一人赶到，并且黑暗地带的10秒钟过后控制效果消失之后，欧阳天的脸上露出了从未有过的迷茫之色。

　　按照正常的情况，在刚才那个时候，他欧阳天就等同于死亡了。

　　两个皇亟天律境界的高手一起驾到，很多人的脸上都露出了凝重之色，但是唯独少数几个人没有这样的感觉，而怒炎、鬼尹、名战三人此时远比刚才更加的轻松自在。

　　在浮华中，没有人比怒炎呆在张烨的身边的时间更长了，同样也没有任何人比鬼尹和名战更加了解浮华中的大旋风。

　　与其说是张烨带着众人来挑战超级BOSS，不如说是张烨带他们来捡宝贝的。

　　欧阳先生和欧阳天此时神情非常的凝重，他们肯定也知道，这将是一场不死不休的局面，而且欧阳先生忽然间就从张烨的身上看到了白衣侯姜尘的影子。

　　“看来我今天多说什么也是没有用的了，不过，大旋风，封殇，你们真的以为这样就能覆灭整个欧阳世家了吗？”

　　欧阳先生的话让张烨的眉头一挑，他想起了某些仙侠小说里那些什么玄之又玄的皇道龙气，或者护持法阵，一个大一点的世家派门都会有一点所谓的底蕴，很显然并不是表面上彼此间的实力那么简单。

　　天泣这个世界很真实，这一下子就让张烨露出了谨慎的态度，他来之前确实有考虑不周的地方，但是他从来都没有忽视过自己的对手，无论是玩家还是NPC。

　　就在这时，张烨身旁的封殇动了，他选取的对象自然是欧阳天，欧阳先生有阴体，他的攻击不太好用，而欧阳天还没从张烨的技能阴影当中走出来，此时对上封殇这个同境界的高手，顿时就落入了下风。

　　欧阳先生想要去救，却被张烨挡住了去路，看着眼前这个紫气天罗的小辈，欧阳先生不禁火冒三丈，曾几何时他如此的窝囊过。

　　“那就先杀了你！”

　　欧阳先生朝着张烨就发动了攻击，阴体给他带来了半物理免疫效果，但是张烨的千古人龙却恰好是阴体的克星，当张烨冷笑一声，直接就给他所在的区域释放了一个天罚的时候，也许是欧阳先生察觉到了危险，在他的身体快要接近张烨的时候，却突然变相，重新回到了原地。

　　天罚并没有命中，不过这一下子就让欧阳先生感到了极大的威胁，张烨看着眼前的欧阳先生，不禁感到有些滑稽，这真的是一个皇亟天律境界的高手吗？

　　天罚配合神禁，再触发千古人龙，确实可以封印住欧阳先生的所有技能释放，但是欧阳先生显然不是百鬼上人那种主修智力的NPC，就算无法使用神功，他的普通攻击也是霸道无比的，但是一朝被蛇咬，十年怕井绳，大旋风的名头太过响亮，顿时就让欧阳先生产生了对敌时的畏惧心理。

　　而另外一边，封殇和欧阳天的战斗已经快要分出胜负了，封殇在遇到张烨之后实力大增，他的统御力从原来的150达到了现在的180，虽然只有30点的增长，但是却是自身整体伤害超过15％的增幅，到达皇亟天律境界，哪怕是1％的伤害增长，也是非常恐怖的。

　　而欧阳天，无论从气势上还是个人实力上，完败给封殇，就在这个危急的时候，欧阳先生突然间仰天疯狂的笑了起来。

　　“想要覆灭我欧阳世家，大旋风，封殇，就凭你们还不够格！”

　　话音刚落，只见欧阳先生双掌平托，一道肉眼可见的流彩突然出现在他的双掌当中，这道光芒渐渐的聚合在他的头顶，而后被他所吸收，此时一旁的封殇大喊道。

　　“快阻止他，欧阳先生在吸收整个欧阳世家的百年地气，他要用百年根基做最后一搏！”


第六百九十三章 5分钟

　　封殇喊出声，张烨丢出天罚的时候已然晚了，当此时所有人点开欧阳先生的头像之后，在境界这一栏出现的名字已经不是皇亟天律，而是帝龙寰宇。

　　张烨心中叹息一声，果然要想真正覆灭一个庞大家族无疑是非常困难的，天泣在规则设定上，果然采用了仙侠世界当中的很多东西，而欧阳先生以整个欧阳世家的百年基业为赌注，硬生生地将自身境界突破了这个坎。

　　帝龙寰宇的欧阳先生，张烨虽然感到很震惊，但是他并没有太多的犹豫，随手四个天罚直接就放在了欧阳先生的四个方位，拼成一个四方阵，想要利用神禁的效果来封锁对手的所有神功。

　　但是，结果却是大为出乎张烨的意料，因为处在天罚当中的欧阳先生，除了头上冒起了无数个丢失，不但是天罚的伤害丢失，还有神禁效果的丢失，张烨一愣，随即就在心底做出了最坏的考虑。

　　此时封殇已经放弃了和欧阳天的对决，欧阳天还剩下20％的血量，只要再给他一分钟时间，他就可以将欧阳天送去见上帝，不过此时他已经顾不得这个人了，帝龙寰宇的高手出现，一瞬间就让场上形势逆转。

　　“大旋风，封殇，你们能奈我何！”

　　欧阳先生肆意狂笑，他的气场充斥整个欧阳世家，每当他的声音响起，连同整个欧阳世家的建筑群也随之摇曳，仿佛连同这片天地都和欧阳先生形成了一个整体。

　　神禁失败，意味着一切配合千古人龙的控制技能对于欧阳先生已经没有用处了，而张烨等人因为境界和属性太低，神功击中对方也无法破防，眼下的局势很显然对于双方来说，都看的非常的清楚。

　　“封殇，你先退！”

　　“封殇，你无路可逃！”

　　张烨和欧阳先生几乎是同时开口，在这种时候，封殇无疑就成为了双方都清楚的重点，张烨的五鬼牵羊术没有提升到6级，没有丐皇的效果，他无法保护封殇，此时封殇很显然也明白自己的处境，他没有多说，快速撤离，然而，欧阳先生的攻击却已然来到。

　　“逆天！”

　　欧阳先生的口中喊出了两个字，挡在欧阳先生正对面的张烨立刻就感受到一股前所未有的庞然气流朝着自己席卷而至，就在此同时，一旁的封殇神色一变，而就在这错愕的一瞬间，刚才还满血满蓝的张烨此时的血量就已经只剩下5％了。

　　这个结果不但是张烨自己，还有欧阳先生都是一愣，帝龙寰宇和紫气天罗，相差了3个境界，却没有一击秒杀，而此时一旁的封殇似乎从这一击当中领悟到了一些东西，陷入了一个沉思的状态当中。

　　就在这个时候，张烨看到自己的消息栏中，出现了一段文字，而这段文字也同样出现在了每个人的消息栏中。

　　“任务提示：坚持5分钟！”

　　这恐怕是所有人进入龙雀当中所接到的第一个任务，但是很显然这一次的任务要比以往都困难百倍。

　　名战和鬼尹对视一眼之后，他们同时进入了潜行状态，朝着欧阳先生就摸了过去，当他们一左一右出现在欧阳先生旁边的时候，同时使用出了自己最强的控制技能，然而控制失败，两个丢失出现在了欧阳先生的头上。

　　同一时间，鬼尹没有停止自己的攻击，而名战却已经用闪现技能逃离了当场，当欧阳先生抬手将鬼尹秒杀了之后，转头看向了逃往远处的名战，突然转身朝着名战一步步的走了过去。

　　所有人都清楚他们现在所在做的事情，虽然不知道此时的封殇到底在想些什么，但是任务就是任务，而且这个任务关系到整个名世神锋的未来，无论是封殇还是任务本身，张烨和残血等人都不能放弃。

　　名战的技术非常牛逼，而且攀爬技术也很不错，他懂得如何利用建筑物的死角来躲避敌人的追击，甚至他可以攀爬上建筑物来绕开敌人的视野，但是这在欧阳先生的严重就如同一个跳梁小丑一般，他身上的那股气势随着他每走出一步，都散发出无与伦比的力量。

　　当欧阳先生抬起手来的时候，已经攀爬上一栋建筑物的名战却突然感到双脚浮空，因为他所在的那栋建筑物已经凭空消失了。

　　受到地心引力的重力效果，名战无法控制自己的身体，从半空中掉落下来，但是还没有等到他双脚落地，他就已经被欧阳先生轻描淡写的一挥手给送回了城。

　　此时已经过去了两分钟，残血和阿飞对视一眼之后，同时走了上去。

　　早在浮华刚开服没有多久的时候，残血和阿飞就以他们现实世界独有的体术而在这个虚拟网游当中打响了名声，他们的各种体术就等同于一个位移技能，而且让对手防不胜防。

　　此时阿飞小试牛刀，反刺到欧阳先生的身后，等到欧阳先生的指向性攻击技能打出，但是阿飞抓住欧阳先生的肩膀，带起整个身体轻而易举的一跃而起，到了对方的身后，让欧阳先生发出了一声惊诧。

　　“不错！”

　　欧阳先生发现和自己贴身的阿飞就如同泥鳅一样的滑，他的指向性技能无法命中的时候，突然开口喊出了威严的两个字。

　　“沙元！”

　　欧阳先生周围的大地剧烈震动，阿飞乍闻之下不及反应，立足不稳，顿时被欧阳先生把握住了机会，他再一次的攻击将阿飞也秒杀了。

　　时间过去了3分钟，残血眉头一皱，帝龙寰宇真的如此的强悍吗？

　　“血哥，让我们来！”

　　残血正要上，闪光和鸟鸟已经走了过去，虽然今天他们并没有收获多少玄石，不过看上去这个任务一旦完成，足以弥补他们的损失。

　　闪光和鸟鸟一个兽人一个玛雅人，虽然职业种族在天泣已经没有多少用处了，不过他们的职业特性和种族天赋还在，玛雅人的种族天赋是牺牲自己所有的魔法值构建一个50％魔法值的护盾，在战斗状态只能使用一次，而且战斗过程当中无法使用任何和魔法值有关联的技能。

　　鸟鸟开启护盾朝着欧阳先生走了过去，他的模样看上去很笨重，当欧阳先生的攻击打破了鸟鸟的护盾，但是鸟鸟的血量仍旧是满的，此时不死鸟鸟开口了。

　　“欧阳先生，凭你是打不过我的！”

　　这句话从不死鸟鸟的口中说出，充满了一股非常淡然的气态，而且话语间还有着一种悲天悯人的大慈悲心，此时的鸟鸟仿佛变成了一个救苦救难的佛陀，而不像是一个玩家了。


第六百九十四章 帝龙寰宇

　　也许是之前的攻击没有将对手秒杀，也许是欧阳先生不懂得浮华的种族天赋究竟为何物，也许是不死鸟鸟的口吻很夸张，总之欧阳先生此时没有发动攻击，好似对鸟鸟产生了兴趣。

　　但是，除了欧阳先生和欧阳天良人以外，还留在场上的几个玩家心里早就笑开了花，因为他们都知道，不死鸟鸟此时在装神棍。

　　“欧阳先生，你触犯了我主的信仰，你可敢迎接我主的审判吗？”

　　不死鸟鸟此时也不管对方听得懂听不懂，但是他的声音却非常的宏亮，而且义正言辞，就好像真的是哪一个神秘教派在人间的传道者一样。

　　“哼，装神弄鬼，有何能耐，就使出来吧。”

　　欧阳先生眼见不死鸟鸟故弄玄虚，虽然他无所畏惧，但是却在逻辑思维当中，对这种从来不曾见过的场面有了一丝本能的警惕。

　　时间一分一秒的过去，距离5分钟的期限已经没有多少时间了，不死鸟鸟装神弄鬼的本事确实非常不错，而且他刻意抱持的神秘感也得到了非常好的效果，他和欧阳先生对峙着，谁也没有先动，就好像是一个看谁先忍不住的游戏一样。

　　“任务完成：坚持5分钟！”

　　当任务完成的时候，张烨和残血对视一眼之后，除了内心渐渐的平静下来之后，还充满了极大的好笑，看起来这些NPC所谓的逻辑性思维能力竟然是这么好骗。

　　就在这个时候，一直处于沉思状态的封殇突然间睁开了眼，从原地站了起来，同一时间，对面的欧阳先生突然发出了惊骇莫名的声音。

　　“封殇，你的境界……竟然提升到了帝龙寰宇！”

　　这句话一出口，不但是欧阳先生，在场的张烨等人也同时愣住了，而且在心里生出了一个匪夷所思的念头，难道这就是传闻中的顿悟？

　　当张烨点开封殇的头像时，清楚的看到对方的境界的确是帝龙寰宇，此时他的心逐渐的激动了起来，一个帝龙寰宇境界的NPC成为了自己的朋友，张烨又如何能够不激动呢！

　　封殇的双眼中还有一丝的迷茫，但是在看向欧阳先生的时候，却逐渐的转为了坚定，就在欧阳先生因为惊骇的不住后退的同时，变数在此升起。

　　“鬼冥剑封殇，你狠不错！”

　　这个声音好似远在天边，但是当对方话音中最后一个吐字发出的时候，人就已经站在眼前了，第三个帝龙寰宇境界的终极高手，平阳真人降临。

　　平阳真人来到之后，看也没有看欧阳先生一眼，很显然欧阳先生依靠欧阳世家百年基业硬生生的将自己的境界提升到帝龙寰宇，这种实力虽然恐怖，但是和李铁的天神下凡一样，不能长久，时间一过，他就会跌落到皇亟天律。

　　但是封殇却是不同，他是凭借自己的力量真正到达这个境界的，两者之间又本质的差别。

　　平阳真人的出现，顿时又让张烨感到紧张起来，他一直都没有动用管理权限，因为他觉得没有必要，而且局面也并没有说到了绝境，但是此时他又开始担心起来，因为他不愿意让刚刚提升到帝龙寰宇的封殇就这样挂了。

　　“你杀不了我！”

　　许久之后，封殇的口中说出了这一句话，欧阳先生一愣，而一旁的平阳真人同样的面色为之一僵，但是理科就坦然了。

　　“果然，你是通过自己的领悟才到达帝龙寰宇的，不错，将神功凝练成属于自己的独特空间，这就是帝龙寰宇与之前的本质差别，我确实杀不了你！”

　　平阳真人的话让张烨一愣，很显然他并不明白这句话到底所指何意，不过但从字面上来解释，似乎神功已经不算是神功了，而更像是一种神乎其神的境界。

　　难道是点和面的区别？

　　张烨想起了之前欧阳先生的那股威势，连同整个欧阳世家都因为他的动作和声音而动荡，以前的神功如果是针对一个对手而言的话，那么帝龙寰宇境界就是将这个对手扩大到了一整个战斗区域？

　　张烨摇摇头，眼下并不是思考这么遥远的东西的时候，因为场面上的局势一点都不轻松，平阳真人的降临，虽然不知道意欲为何，但是一旦他和欧阳先生联手，封殇的生死还真不好说。

　　然而，平阳真人意犹未尽的打量了眼前有些感到茫然的封殇之后，却突然笑了。

　　“看起来你还没有真正的到达这个境界，你走吧，我等待你足够强大的那一天！”

　　平阳真人离开了，他今天来就好似是专程为了见证一个新的帝龙寰宇境界的高手诞生一样，而他这一走，张烨那紧张的心顿时就平静了下来，连同一旁的封殇也自迷茫当中回复过来，和张烨对视一眼之后，相视一笑，随后看向了对面的欧阳先生和欧阳天两人。

　　“搞定收工，还有武侯和司徒两个人，我怕他们知道你的境界提升后跑路，我可没时间陪他们玩猫捉老鼠的游戏。”

　　张烨看向欧阳先生的时候，不像是在看一个超级高手，更像是在看一具藏有无穷宝藏的尸体，而一旁的封殇也笑了。

　　“不错！”

　　而此时对面的欧阳先生，虽然境界仍旧是帝龙寰宇，不过很显然此时的他已经走到了人生的最后一程，和眼前的封殇比起来，他差的并非是境界，而是他对这个境界的领悟能力。

　　封殇没有太多的犹豫，立刻出手了。

　　“瞬斩！”

　　仍旧是两个字，当一道闪烁着妖异红芒的剑气朝着欧阳先生打过去的时候，欧阳先生一脸的惊骇莫名，不敢硬接，但是这种指向性攻击技能他避无可避，只能挺身用阴体的效果来抵挡，然而当剑气打在欧阳先生身上的同时，却让一旁的张烨、怒炎等人都为之一震。

　　因为这次的剑气不是之前的一次性伤害，而是密密麻麻几乎有7、8段的伤害，只是一道剑气就在欧阳先生的头顶冒出了一个丢失和7排不同的伤害数值。

　　封殇只是一次攻击，就让眼前的欧阳先生血量降低到了82％，他非常满意的笑了一下，而后开口道。

　　“欧阳先生，上路吧！”


第六百九十五章 两具尸体

　　欧阳先生和欧阳天同时倒下的时候，在场的每一个玩家都获得了250万的玄石，而此时因为挂掉而在龙雀皇城复活的鬼尹也同样得到了125万的绑定玄石，同时也知道这一次的任务到目前为止已经基本上算是完美完成了。

　　欧阳先生和欧阳天都是挂在封殇的手中，不过看起来此时的封殇平静之中仍旧有一些激动，毕竟以前的他别说击败同境界的高手，就算是看到拥有阴体效果的欧阳先生，他也只能绕路走。

　　封殇看了一眼一旁同样激动的大旋风，如果按照浮华中的标准，此时的鬼冥剑无疑已经和大旋风之间的友好度到达了最高值。

　　张烨搓着手就朝着欧阳天的尸体走了过去，直接的他只不过是短暂闪耀，而现在才是属于他真正的舞台，而当张烨准备施展抽风圣手威能的时候，同时在场的寥寥数人也充满了无尽的期待。

　　第一个摸出的是一枚丹药，这是一枚瑶池琼浆，是一个输出型主力最需要的增加统御力的丹药，而张烨正要丢给封殇的时候，却看到封殇微笑着摇头。

　　“我现在已经不需要丹药了。”

　　封殇的话让张烨一愣，随即就恍然过来，看起来提升到帝龙寰宇之后，丹药将再无用处，而如今封殇刚刚进入这个境界，一切的实力提升还处于摸索的阶段，张烨也没有多说什么，将这枚丹药放入了自己的背包。

　　欧阳天的身上一共有20多枚丹药，全部都是提升150属性以上的丹药，而这些丹药在目前的天泣当中属于绝品，有价无市，而且张烨肯定是不会拿来卖的。

　　而在丹药之后，张烨摸出了让所有人都为之激动的神功秘笈，这是一本需求属性3个110的高级神功，名为无嗔决，每提升一个等级将获得6点武力值，虽然修炼不出特殊的被动效果，但是却有一个和追月无影同样增加10％最终伤害的效果，而这个效果无疑就相当于平白多了20点统御力。

　　然而这本神功到底要归属谁，要等到回到血色嘉年华再进行分配，当张烨有些失望地看着欧阳天的尸体的时候，很显然这个皇亟天律境界高手的尸体几乎和百鬼上人属于一个级别的，而当张烨朝着欧阳先生的尸体走去的时候，暗中祈祷一定要出一些真正的“珍品”。

　　神功、丹药这种东西，对于目前整个天泣当中的玩家来说已经不再是不可或缺的宝贝了，很多的玩家所修炼的神功基本上都属于高级神功当中的前置条件，他们更加希望得到的是NPC那种能够形成一套完整修炼体系的神功，而很显然，这种希望对于大部分玩家来说都非常的渺茫。

　　欧阳先生的尸体和欧阳天差不多，丹药居多，附带一本神功，当初张烨从百鬼上人的尸体上海摸到了一个雪貘手套，但是很显然这一次张烨失望了。

　　因为除了这一本没有特殊效果的高级神功，张烨什么好东西都没有摸到，甚至连对方修炼的玄冥太阴决连影子都没有看到。

　　当张烨站起身来的时候，脸上充满了疑惑，他看了看自己的这双手，虽然看上去是满载而归，但是实际上，这种收获与他的抽风圣手之名还是有些许出入的。

　　然而，张烨却说不清到底是哪里出了问题，当张烨走到怒炎和鸟鸟身旁的时候，皱起的眉头舒展了开来，抛开最后的战利品，今天的确是一个值得祝贺的日子。

　　而如今，张烨最为关心的，就是提升到帝龙寰宇之后的封殇的状况了。

　　可以说，天泣开启以来，玩家按照系统给出的一切规则来进行相应的游戏环节，从最初的独步天行到如今的紫气天罗，需要属性，那么玩家就去寻找提升属性的方法，而需要神功，那么玩家们就去找寻神功。

　　但是，到达苍皇开道之后，以前的方法变得越来越不适用，5万玄石一点属性的提升，会让整个天泣当中超过8成的玩家止步于这个境界，或许这是天泣对于一个真实的仙侠世界的还原，但同样的，这是一个网游，这样做无疑会磨灭掉很多玩家的游戏乐趣。

　　但是不管怎样，生下来的这20％的玩家将成为可以继续提升到更高境界的真正高手，而在今后，不管是皇亟天律还是帝龙寰宇，甚至是皇霸千秋，当提升境界的过程越来越艰难，而且相互之间的比拼也越来越残酷的时候，也许一丁点前人的经验，或者是提升境界的心得，能够让他们迈过一些不必要的坎。

　　封殇困在皇亟天律的境界已经很长时间了，但是他从欧阳先生的身上，找寻到了提升境界的方法，而且在那一刻，张烨也有这样的感觉，作为一个玩家的视角，特别是作为大旋风，张烨对于浮华中一切设定都有一种独特的了解。

　　“你是想问我皇亟天律和帝龙寰宇的差别？”

　　封殇的话让张烨笑了，眼前的封殇已经不能完全算是一个NPC了，他的拟人化非常的高，而且逐渐产生了玩家独有的思维模式，而他的逻辑性当中，不但有NPC所共同的思考能力，更加有玩家才会拥有的感情。

　　“我所知并不多，但是有一点，可供你参考，我所修炼的神功乃是未央决，如你所见，这是一门剑法神功，而特殊效果正是瞬斩二字。”

　　张烨此时和怒炎、闪光、鸟鸟三人都在留心倾听，他们知道这是一笔比任何神功都要丰富的宝藏，而且能够让他们今后都少走很多的弯路。

　　“在天泣当中，有最为神秘的‘九剑’，而我的瞬斩则是九剑之中的剑神一脉，以前我只闻九剑，却从未听闻过有关九剑所代表的神功的名字，而现在我懂了，皇亟天律和帝龙寰宇的最大差别，就在于将神功当中的效果提炼出来，创建出属于自己独有的空间。”

　　封殇的话让张烨一愣，当怒炎等人还在沉思的时候，张烨已经有了一些领悟，换一种说法，如果说皇亟天律境界之下，他所修炼的是一门名为千古人龙的神功，那么在帝龙寰宇之后这门神功将不复存在，而取其精华，就只有月华二字。

　　张烨又想了想，如果按照这样的说法，那以前的千古人龙是让自身攻击发动的瞬间提升10倍的武力值效果，那么帝龙寰宇境界之后，这门神功所展现出来的威力，恐怕就不单单是发动攻击这么简单，也许他当真可以达到战斗状态当中10倍武力值的提升？

　　张烨不敢肯定自己的想法，因为封殇诉说的仍旧很是朦胧，他没有达到帝龙寰宇境界之前，恐怕能够领悟的非常有限。

　　但是，张烨立刻就捕捉到了封殇话中另外的一个东西，此时他有些意动，顿时好气地问道。

　　“封殇，你之前所说‘九剑’是什么东西？”


第六百九十六章 冯智归来

　　封殇没有开口，而是将一本神功交给了张烨之后，整个人连续瞬移，而后就消失不见了，当张烨茫然的看着他离开的背影，这才看向自己手中的这门神功的时候，顿时就愣住了。

　　因为这本神功正是封殇所修炼的未央决。

　　“张烨，这门神功不用分配了，你自己修炼吧。”

　　张烨点点头，但是当他看到这门神功的修炼条件的时候，却流露出了一丝诧异，因为这并非是一门单独可以直接修炼的神功，不但需要境界和属性值，而且还需要另外两种前置神功。

　　张烨心中微微一惊，他顿时就想到了另外一个问题。

　　张烨修炼有五鬼牵羊术，提升到6级之后能够领悟丐皇效果，而丐皇的其中一个效果，就是修炼神功无视任何条件。

　　封殇将这本未央决送给自己，似乎只是出于一种感激和朋友间的情谊，而并非是想让大旋风成为传承他衣钵的继承人，那么也就是说，封殇知晓张烨拥有丐皇效果，可以直接修炼这门未央决？

　　张烨顿时就在内心当中升起了一股巨大的警惕，他头一个想到的，自然就是人工智能了，也只有人工智能是浮华当中唯一一个对大旋风一切秘密都知根知底的存在，但是很显然，如果人工智能化身封殇，想要给他造成任何的麻烦，似乎根本就没有借助封殇帮助自己的立场。

　　张烨头疼了片刻，却仍旧不明所以，他带着满心的疑惑，和怒炎等人离开了欧阳世家。

　　回到血色嘉年华的小山头的时候，张烨看到了一个熟悉而又意外的身影，这让他之前的一些不安立刻就消失掉了。

　　“冯哥！”

　　冯智居然上线了，这比张烨预期的要早上不少时间，而此时冯智的回归，也让整个名世神锋军团再次人员集齐，不再是之前的青黄不接了。

　　此时的名世神锋军团当中，黄色闪光和不死鸟鸟相继归队，而残血、阿飞等人也从龙雀皇城回到了这里，当所有人集合完毕之后，张烨这才开始分发他这一次出行的战利品。

　　可以说，战利品虽然不多，但是之前那一个任务，以及击杀欧阳世家两大高手的玄石奖励他们都已经得到，因此眼前这些超过40多个丹药和两本神功，顿时就成为了锦上添花。

　　然而，整个名世神锋的这些核心成员，如今缺少神功和玄石之人实在是太多了，冯智就不用说了，他之修炼了一门神功，玄石方面因为连龙雀战争都没有参加，自然是少的可怜，而残血、阿飞等人也是同样如此。

　　“闪光，红颜，这两门神功你们学了吧。”

　　残血开口了，这让黄色闪光顿时一愣，如今在场众人当中，的确只有他们两距离苍皇开道的境界最为接近，他们在龙雀战争里获得了大量的玄石奖励，如今他们已经累积了很多玄石，独缺一本神功来提升境界了。

　　张烨此时也点点头，他因为人工智能的陷阱晚回来了12天的时间，这12天将成为这一次资料片当中最大的变数，而如今整个名世神锋缺少的不失高手，而是可以参战的总体实力。

　　眼下的天泣和当初在失落大陆上已然不同了，失落大陆因为只有少部分人参与，所以张烨并没有任何的负担，而失去了大旋风的索马里之夜和血色嘉年华很显然也是理科就自己摆在了一个非常中肯的位置。

　　失落大陆当中，索马里之夜的覆灭没有太大的悬念，而因为和浮华南大陆完全是两个不同的战场，所以索马里之夜的陨落并不能给张烨带来太大的危害。

　　但是天泣当中就不同了，张烨的头上有勇者联盟的公会徽章，他的身后有整个名世神锋这样一个需要他扛起的重担，他一个人也许能够自乱世当中活下来，但是却拯救不了一个无法移动的大公会。

　　当闪光和红颜接过属于他们各自的神功的时候，张烨此时犹豫了一下，仍旧还是从自己的背包里拿出了封殇赠与他的未央决，笑了笑。

　　“我这里还有一本。”

　　黄色闪光看向张烨的时候，眉头一挑，他立刻就和冯智、残血说了这本神功的由来，生怕产生误会，但是张烨的表情很坚定，这门神功可以打出远程的物理剑气伤害，非常的不错，但是在这种时候，张烨的五鬼牵羊术都还没有圆满，这门神功也只是一个摆设。

　　“这门神功的前置神功并不难搞到，回去各自主城的洞府和副本应该也就是一两天的事，你们谁要？”

　　残血是统帅，分配的方案自然由他来做决定，最终这门神功落到了名战的手中，因为他所熔炼出的武器也是一把蓝色的长剑。

　　此时张烨转头看向了鬼尹，在场只有他一个人是达到了苍皇开道境界的，而此时因为之前的任务奖励，他一共获得了250万玄石，而这其中有125万都进入到了绑定玄石当中。

　　苍皇开道境界的属性上限是150，125万玄石可以提升25点属性，鬼尹没有多想，直接就将25点属性加到了武力值上。

　　“鬼尹，你现在的输出估计比我还要高了！”

　　怒炎哀怨了一声，顿时就让鬼尹笑了，张烨有千古人龙，可以让控制技能必定命中，而且张烨同样有可以信手拈来的各种控制技能，所以如今他们这三个人的配合就需要进行一些变化了，而最主要的变化还是在张烨控制住他的对手的时候，能够打出更高的伤害。

　　张烨在浮华中一直在不断转换着自己的定位，他当过肉盾，奶妈，输出，而如今，他还要继续兼职一个辅助了。

　　但是确实，这样的大旋风在逐渐适应自己不停变化的角色时，他的技术也会让和他同队的其他人感到越来越安心，而且鬼尹和怒炎相视一笑，这段时间，他们需要给张烨好生普及一下浮华中的一些控制技能了。

　　冯智的回归直接让整个名世神锋充满了活力，而且整个军团已经被对手压制在这座小山头很长时间了，野外所有区域都被各大势力所瓜分，而如今整个龙雀皇城也几乎是在纵横天下的控制当中，虽然他们并没有真正拿下这座城镇。

　　“血哥，我有一个想法。！”

　　张烨沉思片刻，终于开口了，在他和封殇进行物资采集的同时，残血这一边能够帮他开展一个另外的工作，而这个工作同样也非常重视。

　　那就是龙雀皇城的秘密。


第六百九十七章 工程师升级

　　凯撒并没有进入龙雀当中，而是一直在他的奥特玛主城，天泣国战结束，但是国战当中的势力分布却并没有因为龙雀的开启而消失，很显然，凯撒已经无法回去风之谷了。

　　不过，7级主城奥特玛却能够让凯撒很有效的开展他的工作，因为眼前的这个天泣，并非是张烨所构思出来的图坦卡门的宝藏的宝藏或者是3000年前的传奇任务，而是人工智能在释放了一系列烟雾弹，将他们拖入的资料片。

　　换一种方式来说，在这个不是由张烨的意志所主导的世界当中，能够引领潮流的绝不会只有大旋风一个人而已。

　　纵横天下几乎每一个玩家，都在他们重新回到天泣当中之后，逐渐的找寻到了这里的另外一种玩法，而这种玩法并不陌生，那便是未来科技。

　　真要说起来，龙雀是因为科隆城提升到9级城镇，开启了帝龙寰宇境界之后才衍生出来的大世界，但是很显然，这个结果因为张烨的逆天而被提前了，因为按照最保守的估计，眼下的天泣仍旧还是处在国战的阶段，而玩家们的属性虽然提升到了110，但是也是匹配到7级主城的苍皇开道境界的。

　　所以说，龙雀并不是天泣当中唯一的一种玩家，而在被张烨等人忽略的各大主城当中，还存在着更多他们没能挖掘到的秘密。

　　与真实的龙雀不同的是，7级主城奥特玛仍旧可以开设非常多的洞府和副本，而且在野外区域还存在着很多紫色怪物级别的洪荒猛兽，而且从战利品上来说，一点也不比在龙雀当中差，只不过少了很多玩家和NPC之间的互动罢了。

　　“救赎老大，你现在有多少绑定玄石了？”

　　一个纵横天下公会的玩家羡慕的问道，这段时间，纵横天下内部的分工截然不同，而野性救赎一直在组织整个公会的玩家下洞府和副本的进度。

　　“不算多啊，比起绵羊兄弟还算少的，只有40万左右。”

　　野性救赎报出的这个数字立刻就让周围的玩家们感慨了一声，而很显然，这就是留在一个7级主城的好处，无论是洞府还是副本，他们不但可以收获杀怪的玄石奖励，而且通关之后还会根据分数得到一个整体奖励。

　　整个纵横天下没有张烨的抽风圣手，但是洞府关卡的最终BOSS身上的奖励也非常的丰富，除了目前他们得不到150以上的丹药以外，神功的普及程度远远高于名世神锋军团。

　　野性救赎提到了沉睡的绵羊，而此时的绵羊正和凯撒、堕歌等人在野外区域击杀一头洪荒猛兽，这已经是最近这段时间他们所找寻到的第三头实力匹配到中高端苍皇开道的超级BOSS了。

　　“堕歌，当心点，天泣里的怪客是没有仇恨值系统的！”

　　堕歌血量大幅度降低，他不得不退了回来，让身后那超过2000名法师团队用救助法术给他进行持续性恢复，听到凯撒的话后，他咧开嘴露出了一个很奔放的笑容。

　　“职业习惯，又忘记了，不过有绵羊在，拿下这个BOSS难度不大。”

　　堕歌的话刚说完，凯撒也同时露出了欣慰的笑容，此时场上的沉睡的绵羊所建造的各种魔法塔已经完全变了个样子。

　　在失落大陆，他所建造的都是一些古老神话当中的防御塔，而在这个未来科技当中，通过完成了一个特殊任务之后，他的魔法塔也在朝着半科技模式转型，而且能够发挥出的不单单是浮华中的技能规则，甚至还带有一点天泣当中神功的味道。

　　而且，绵羊所建造的塔的数量是没有限制的，只要给他足够的时间进行战前安排，他可以在战场上建造百来个魔法塔，而这些魔法塔就如同一个个拥有神功的高手一般，可以发挥出强大的效果。

　　以前的仪式之塔变成了现在的血变之塔，所附带的特殊效果也转换为了神功类型的辅助类增强效果，不但可以让所有的神功塔具有攻击性加成，而且还可以给附近的玩家提供同样效果增强的光环。

　　而以前的4种塔此时也完全变了样，合金包裹的外部结构当中，拥有四种不同的效果，就和NPC所修炼的不同类型神功一样，掌法、剑法、刀法，而最后一种徒手类神功塔更是在张烨等人还没有发觉其真正效果的同时，就已经被绵羊所挖掘出来了。

　　那便是气功塔。

　　“绵羊，御剑塔的光环范围不够了，在这里再建造一个！”

　　堕歌上场之后，立刻朝着绵羊高呼一声，此时绵羊抬头看向他，随即露出一个笑容，而后立刻在堕歌的身后不远处建造了一个御剑塔，根据其效果，可以提升神功塔本身和被光环覆盖到的玩家在使用剑法类神功的致命一击几率，并且还能增加一定量的伤害值。

　　他们对阵的这个洪荒猛兽乃是一头形如斗牛，但是身有五爪的怪物，这个怪的攻击伤害非常的高，而且咆哮之后，具有范围击退效果，近战玩家接受非常麻烦。

　　但是绵羊的各种神功塔无疑就很好的弥补了这一点，也许张烨等人只在封殇那里看到过剑气这一种远程物理攻击效果，但是在沉睡的绵羊手中，他所建造的各种神功塔全部都是远程攻击。

　　因此这头怪物主要攻击的对象就是绵羊的这些神功塔，而这种结果无疑就正中凯撒等人的下怀，玩家挂掉可是需要时间来跑路的，而塔被摧毁损失的只不过是没有太大用处的流通玄石，而这种玄石对于目前整个纵横天下来说，意义已经并不大了。

　　一个多小时的消耗，血量早就已经被打倒近半的怪物倒了下去，而此时绵羊在看到这头怪物的尸体的时候，眼神里流露出了一丝很淡的感怀。

　　“怎么，又在想张烨？”

　　凯撒走到了绵羊的身旁，察言观色，而摸尸这个环节在整个浮华当中完全就是非大旋风莫属了，而所有玩家看到怪物的尸体，联想到大旋风也是很自然而然的。

　　此时绵羊摇了摇头，将内心的一些担忧强行按了下去，如今互为其主，他知道，下一次见面双方将成为敌人，无论是凯撒一雪前耻，还是张烨续写他风之谷终结者的神话，这都将是一场无法了之的局。

　　最终这头怪物的尸体没有让大家失望，7级主城的野外只会出现苍皇开道境界的怪物，而最高难度的洞府也不会出现皇亟天律的BOSS，这也是副本和龙雀最大的差别。

　　一本高级神功，外加非常不错的玄石奖励，整个纵横天下没有到达苍皇开道的玩家只有一成不到，而且他们距离这个境界早就已经不远了。

　　堕歌摸出神功之后就交给了凯撒，而后凯撒立刻就放入了公会仓库，也许是看到一旁的绵羊仍旧在心里对于曾经和大旋风之间的兄弟情谊而有些难以割舍，凯撒开口道。

　　“绵羊，如果你担心张烨，不妨前去看一看他，也许可以让你安心下来！”


第六百九十八章 九剑

　　“看起来，我们还是来迟了一步。”

　　张烨看着闻道村空无一人的景象，有些无奈的开口了，司徒是他们和封殇约定好的第二个目标，虽然如今的封殇已经早就可以单杀这三个对手而不费吹灰之力了，但是这是张烨和封殇曾经的交易，而这也同样是张烨给予封殇这个“神级保镖”最初的承诺。

　　“恐怕武侯那里也是同样的情况。”

　　封殇并没有多少失望，因为到了今天，他和大旋风之间已经早就不是简单的雇佣关系了，也许除非是他挂了，或者某一天大旋风中途毁约，否则他是不会中断两人之间的友好度的。

　　离开闻道村之后，张烨顿时就有一些迷茫，不知道眼下该去往何方，他之前获得的250万玄石已经全部投入到了五鬼牵羊术当中，但是比他预计的500万玄石很显然差了不是一星半点。

　　五鬼牵羊术1级升到2级需要20万玄石，但是2级提升到3级居然就猛增到80万玄石，而如今张烨的250万玄石也只不过是将这门神功提升到了3级半。

　　这是一个艰巨的工作，而且张烨可以计算的出，就算给他一个击杀掉帝龙寰宇境界的玄石奖励，恐怕也无法填满五鬼牵羊术那巨大的无底洞。

　　如今的这种局面对于张烨来说非常的不好，这个时候就算他有心安下心来，每天10个小时不间断的击杀各种苍皇开道境界的NPC，恐怕杀个半年也无法满足他如今这种巨大的玄石需求。

　　虽然名世神锋军团确实有钱，总资产超过了3000万玄石，但是这笔钱绝对不可能全部用来做他一个人的投资。

　　冯智的回归带来了一笔非常巨大的投入，这笔钱来的非常及时，可以说挽留住了整个名世神锋军团当中那一部分准备跳槽到福利待遇更好的公会当中的玩家。

　　虽然这是一部分不安定的因素，他们对于这个军团的归属感并不强，也许他们未来随时都有可能临阵倒戈，但是此时的名世神锋很显然需要这群能够打出声势的玩家群，哪怕就算是假象也是必要的。

　　“我有一个想法。”

　　封殇知道大旋风非常的“缺钱”，而且从他这个NPC的角度出发，张烨如今已经圆满的完成了他当初的承诺，他不但给予了自己大部分的丹药，而且还真的让他进入到了帝龙寰宇的境界。

　　但是，当初张烨开出的条件，除了那本千古人龙以外，欧阳先生的身上没有摸出玄冥太阴决，而武侯和司徒相继失踪，甚至连那1000万玄石他都无法满足。

　　封殇是很愧对大旋风的，而这也是一个NPC的思考方式，他们不会有太多玩家的那种利益的算计，恩就是恩，仇就是仇。

　　“还记得我跟你提到的‘九剑’吗，我知道其中一剑的大概位置，不过我也敢肯定会遇到什么样的危险。”

　　封殇的话无疑就让张烨三人产生了浓厚的兴趣，对于寻宝探秘什么的，怒炎绝对是最有兴趣的一个玩家，而张烨也同样不例外。

　　“九剑到底是哪九剑啊？”

　　怒炎的问题让封殇的神色一凝，很显然他也是听闻很多，但是并不知晓具体情况，而在龙雀当中肯定有很多的传奇任务等待着玩家的触发，也同样有水墨杀人和不落狂阳这样的传说。

　　“我所知晓的，只是其中一剑，就是我所修炼的剑神一脉，在落魄荒地有一处古战场，我们的目的地就在那里。”

　　封殇的话让一旁的鬼尹露出了诧异的神色，而后张烨也同样想到了。

　　也许封殇口中的落魄荒地就是浮华南大陆的戈尔废墟，而古战场其名同样也是南大陆当中的古战场。

　　天泣的世界和浮华南大陆是一样的，不同的只是年代的问题，而且因为未来科技的存在，天泣这个仙侠世界应该是1500年后甚至是更未来的一个年代，但是当初在王朝复兴任务当中，可供张烨穿梭的时空门只有以千年为单位的巨大跨度，很显然这千年当中到底发生了什么，张烨是一无所知的，也许从那个时候开始就埋下了伏笔。

　　逐渐的远离龙雀的世界，和张烨等人所料一般无二，这条路的确是通往戈尔废墟的，而且在朦胧的视野当中，科隆城的方位也隐约的出现在张烨等人的眼中。

　　“张烨，你有什么看法？”

　　鬼尹此时脸上有一丝的不安，而张烨一愣之后，随即就明白了鬼尹的想法，在之前的天泣当中，他们对于这个世界当中存在的那一条主线任务是完全没有任何概念的，而在天泣国战之前，他们曾经以为国战结束就是天泣的结束，不过现在看起来，也许这一条探秘九剑的道路，将为不太明朗的主线逐渐的拉开帷幕。

　　来到落魄荒地之后，张烨打开了大地图，他们如今是处在9级科隆城的边缘位置，按照城镇野外领地的开拓，这里应该是10级主城皇霸千秋才会开启的领土，但是10级主城的概念，就意味着天泣国战完结之后的大一统。

　　这个结论顿时就让张烨三人对于这一次行程而产生了一丝担忧。

　　“到了！”

　　封殇开口的时候，张烨三人从大地图上依稀可以看到当初的古战场的影子，而这里更加是浮华南大陆当中克里凡夫第一之道的入口。

　　此时张烨突然间停住了脚步，与此同时，封殇和鬼尹也都停了下来，一旁的怒炎更是诧异地看向张烨，此时张烨的表情在怒炎和鬼尹看来，再熟悉不过，因为每当张烨发现了任务本身的怪异之处时，他就会有这样的神态。

　　“张烨，怎么了？”

　　鬼尹想起了为数不多的几次能够看到张烨脸上的这种表情，他跟随张烨到现在已经有很长时间了，但是他毕竟不是名战，没有和张烨一道亲身经历过一段非常深刻的传奇任务全程经历。

　　张烨抬起头来，看向鬼尹，而后从口中吐出了一个名字，而这个名字顿时就让怒炎和鬼尹全身一震，随即面面相觑，流露出了惊骇的眼神。

　　“图恩三世。”


第六百九十九章 惊鸿一剑

　　一个仙侠世界，一个未来的科技世界，一个存在于玄幻当中的兽族帝王，完全不同的三个文明，在这一刻交错在张烨的脑海之中。

　　原本他以为在天泣开启之前，一切有关克里凡夫走道和图恩三世的任务全部都是虚构的，但是现在的他却在这一瞬间捕捉到了一丝可循的迹象。

　　或许这就是张烨在经历了浮华无数个任务之后总能从任务本身联想到一些什么，他想起了刚进入到天泣的时候所产生的那阵子疑惑，天晶石、黑曜石等等石头，以及被匹配到整个科隆城的玩家所流露出来的浮动，更加在这一刻加深了他的这种感觉。

　　人工智能一定是想让他在这个世界里发现一点什么，或者说随着他继续深入的探索下去，将陷入更大的罗网当中。

　　将内心的疑惑按下，张烨等人继续由封殇引导前进，而之前有关于封殇和人工智能之间的某种联系此时也呆给了张烨另一种更强烈的感觉，他一路上若有所思的看着封殇，只感觉这个NPC冥冥之中似乎也有着无数未知的秘密。

　　最终的目的地证实了张烨心中的一部分猜测，因为这个地方正是克里凡夫走道的入口，不过在天泣当中这里成为了一处非常宏伟的古迹，而且还有一丝与仙侠世界有所不同的独特渲染，又像是某种神秘教派。

　　“大旋风，我们到了。”

　　无论是图恩三世的秘密，还是九剑的秘密，又或者是真正的天泣主线，张烨在这一刻点了点头，他知道这将是人工智能在又一次消失之后再次登上这场权限之争舞台的时刻。

　　进入到这个古迹之后，道理的连接分布和记忆当中的克里凡夫走道没有太大的区别，当四个人来到了一处神秘图腾的所在时，张烨一下子就愣住了。

　　而与此同时，怒炎和鬼尹也是同样的震撼，因为眼前的这个图腾就是曾经张烨所构思出的那个锁需要破坏的8个封印之一。

　　当初张烨为了寻找出真实和自己虚构出的以及被人工智能误导的三种不同的任务之间的区别，而在脑海中构思出了存在于8条克里凡夫走道中的封印。

　　当最终8个封印被破坏之后，什么也没有发生，而按照当初的设想，有关于图恩三世的任务全部都是自己所虚构出来的，而另外一种可能性，就是这个任务本身就是林佑轩计划当中的一环，所以人工智能会顺其发展，而不会从中破坏。

　　此时再一次看到这个已经失去了作用的封印，张烨比怒炎和鬼尹显得更加的平静，因为在之前消失的12天之中，他就已经逐渐的明白了自己所拥有的管理权限并不是那么简单。

　　他可以构思出一个属于大小旋风主宰的影子世界，他可以凭着浮华数据库当中原本存在的传奇任务的痕迹，衍生出一个与真实的传奇任务一般无二的复刻版，所以他不但可以更改支线任务，同样也可以生成传奇任务。

　　而张烨更加清楚的感觉到，这种权限不但他有，人工智能肯定也有，而眼前就是一个最好的证明，不管九剑到底在天泣中是怎样的一种存在，但从目前看来至少会是一种真正的绝世神功，而这种东西，通常也是整个天泣当中具有重要意义的存在，至少也该是一个传奇任务才能得到的真正宝藏。

　　而如今，张烨之前所构思的封印出现在了这个传奇任务当中，意味着很有可能这个传奇任务已经因为他之前针对图恩三世的构思而产生了变化。

　　同一时间，当张烨伸手触摸到这个封印的同时，在张烨、怒炎、鬼尹，乃至此时还在血色嘉年华小山头的芷若那里，同时在消息栏中出现了一条提示。

　　“传奇任务浮华历史的变迁提示：恭喜你发现了历史遗迹，遗迹发掘度2/10。”

　　看到这个消息的时候，张烨三人顿时一愣，但随即就明白了过来，这是他们还在科隆城里，在发现了科隆城中那个古老的旋风商城所遗留下来的痕迹当中所触发的传奇任务，而第一个遗迹正是张烨的旋风商城。

　　“张烨，我怎么感觉这个任务好像并不是在让我们找什么遗迹，而是在找你在这个世界上留下的影子！”

　　鬼尹的话让张烨流露出了诧异的神态，随即他就明白了过来，也许鬼尹并没有猜错，这10大遗迹就如他所猜想的那般，是找寻大小旋风所留在浮华南大陆上的踪迹。

　　而张烨此时深思片刻，又得出了一个更加准确的概念，应该说这个任务让他们找寻的，是他张烨在浮华南大陆当中所作出了历史轨迹的改变。

　　因为管理权限的获取是早在中州千古一帝资料片开启之前，所以在那个时候，他在这个世界当中无意识之下作出了很多的构思，可能也对这个世界原本的轨迹进行了非常多的改变。

　　一想到这里，张烨顿时就对这个任务的开设意图而产生了警觉。

　　克里凡夫走道当中，一路蜿蜒，但是没有任何的怪物存在，虽说没有危险，但是内心中给自己施加的无形当中的影响却越来越强烈，当封殇带着张烨来到一处石壁之前停了下来。

　　这块巨大的石壁之上有一个比较渺小的壁画，说是壁画，其实就是一把剑的外形，而且从画工上来看，非常的粗糙，而且张烨也不是真正仙侠世界当中的人，看不出半点的神形。

　　但是封殇却完全不同，他肃然地站在这个壁画跟前，仿佛又一次陷入了一种很深的冥想当中，这个个时候，一个任务到来。

　　“任务提示：尽你所能，接下一次攻击。”

　　当张烨三人刚刚看到这一段文字的时候，周围的气势瞬间就变了，就连张烨本来平静的内心也在一瞬间升起了一种“杀杀杀”的狂躁不安的感觉，就好像他被黑暗力量所洗脑了一样。

　　张烨震惊于自己内心的变化，但是同样无可压抑的是他内心一股本能的欲望越来越强烈，这是一种毁灭一切，甚至要替代一切的欲望，或许这是每个人内心当中所隐藏在最深处的那几个平时几乎不会去想到的最终欲望之一，但是在这一刻全部都被这股气势所引动了。

　　以暴制暴、以血洗血、屠戮千万，如果此时张烨的跟前有一个他深恨的仇人，而封殇等人并没有在他身旁的话，他会用自己所能想到的最恐怖也最恶心的手法来将他击杀。

　　突然间，一束光影自远端朝着张烨的位置就飞了过来，由远而近，快的不及眨眼，瞬息之间，张烨只是凭借着本能开启神圣赐福和战世神绝，但是还没有等到他反应过来，这一剑已经穿胸而过，随后消失的无影无踪。


第七百章 落后的差距

　　“刚才那是什么？”

　　张烨感觉自己的内心渐渐的平静了下来，那股人心之中最黑暗的一面也随之消失，他怔怔地站在那里，似乎对之前发生的一切都没有太多的印象。

　　封殇似乎对于这种结果感到很平静，他露出了一丝笑容，回答道。

　　“等你有一天，能够接下这一剑的时候，再来吧，刚才那一剑就是‘九剑’之一的剑神。”

　　封殇的话让张烨和鬼尹、怒炎都为之一震，而且在这一刻，刚才的亲身经历终于出现在他的脑海当中，他清楚的回忆起，在之前那个写照自己内心丑陋和邪恶一面的瞬间，他仿佛看到了一种类似于“黑暗力量”的存在。

　　人工智能的黑暗力量是无法控制他这个管理权限的，这也是他能在失落大陆的任务当中抱持绝对的清醒和拥有性格属性的原因。

　　但是刚才的那一幕却让张烨一瞬间就感到被黑暗力量侵蚀进入了大脑，随即他就明白了过来，也许黑暗力量是可以控制住他张烨的，只不过和别的玩家不同的是，这需要他自主思想的认同。

　　早在当初的卡通城堡，张烨就见识过黑暗力量的原型，那就是被禁止的魔法符石心变，可以在战斗状态达到直接通过游戏头盔中不同频率的脑电波来控制一个玩家的行为举止的强大魔法。

　　很显然，如果张烨的对手想要对他使用心变这个魔法，他张烨也同样不能抗拒，因为这是林佑轩制定的浮华中无上存在的规则，是凌驾于他这个管理权限之上的绝对存在。

　　但是同样的，张烨可以凭空给自己生成一些类似于魔法符石飓风一类的破坏效果，来让心变的效果失去作用，而这种凭空而生的权限，就是张烨作为管理权限来抵挡黑暗力量入侵大脑的唯一方法，也是他愿不愿意被控制的根源。

　　张烨想起了之前的那一剑，在内心黑暗产生的同时，根本就没有给他任何的考虑，直接洞穿了他的身体，而后消失的无影无踪，张烨知道，这是林佑轩所涉及的一个剧本，因为这一剑从头到尾都不会给玩家造成任何的伤害，所以张烨就算动用了管理权限，也没有什么用。

　　张烨犹豫着是不是要再尝试一次，他觉得自己应该可以摆脱黑暗力量的控制，如果在足够冷静的前提之下，他也许可以接下这一剑，因为九剑之名还是非常的诱惑。

　　“不用再试了，你的自身实力和境界不成正比，虽然有的时候我也感到很奇怪，你明明只是个紫气天罗的境界，却能够战胜皇亟天律的对手，不过我想你应该也有保留自己的底牌。”

　　封殇的话还是很通情达理的，而且按照一个NPC的逻辑他能够知晓到这种地步，这让张烨和鬼尹都笑了起来，而今天这一次旅行虽然升起了很多格外的疑惑，但也算不虚此行了。

　　离开克里凡夫走道之后，封殇告辞离开，这里距离科隆城比较近，张烨决定先回9级的科隆城看一看，而且在他知道了有关浮华历史的变迁这个传奇任务的真正目的的同时，他的脑海中也对其他的几处遗迹有了一定的掌握。

　　从克里凡夫走道返回古战场，一路来到科隆山脉，这里就已经是9级科隆城的领土范围了，当张烨走进科隆城的时候，随即一愣，因为此时的科隆城中竟然还有玩家的存在。

　　“张烨，我明白了。”

　　鬼尹头一个反应过来，此时他和凯撒的想法在这一瞬间不谋而合，而在和张烨解释过后，张烨也流露出了一丝惊诧。

　　不论是曾经的图坦卡门宝藏还是人类的足迹大型传奇任务，哪怕是失落大陆的任务当中，都是以他张烨为主角而主宰的世界，在这些复刻出的影子世界当中，他张烨拥有一切的权力，因为所有任务都是围绕着他的构思所展开的。

　　但是在这个真实的天泣世界当中却不同，所有玩家集思广益，他们能够发现更多的秘密，更多打开局面的方法，而在这里，已经不是他张烨一个人的世界了，而是每一个玩家所共有的空间。

　　很显然，目前打量苍皇开道境界的玩家群，在这些7级主城当中，通过完成洞府和副本的任务所获得的绑定玄石绝对要比在龙雀当中没有任何任务的情况之下击杀NPC要多上很多，要知道除了张烨以外，更多的玩家是不可能在现在击杀皇亟天律境界的超级高手的。

　　这立刻就让张烨意识到了问题的严重性，可想而知，还留在天泣国战各自主城当中的玩家，通过在副本和洞府当中击杀敌人，以及通关后所获得的通关奖励，在他离开的这12天之内，收集到了一种何等的恐怖结果。

　　当这些科隆城里的玩家看到张烨三人熟悉的身影的时候，神色一滞，但是随即就抬脚离开，因为他们彼此之间也知道，在进入苍皇开道之后玩家之间的竞争将越来越残酷，而且能够到达皇亟天律的玩家更是少之又少。

　　“看起来，我们错过了很多东西啊。”

　　张烨叹息了一声开口，他的话也让鬼尹和怒炎点点头，虽然欧阳先生让他们获得了大量的玄石奖励，但是很显然一次的高额奖励，也弥补不了12天的巨大差距，如今整个科隆城里到底都是流动不息的身影，他们是从野外副本和洞府当中回城补给的玩家，又或者是整装待发。

　　但是无一例外的，每一个经过大旋风身旁的玩家，眼睛里都有一种暗暗的敌视，也许他们的心里对于大旋风并没有多少的恨意，而是一种想要将对方从神坛上拉下马的一种抱负，在这个世界上，让他们觉得拥有了可以和大旋风等神级玩家比肩的舞台。

　　来到科隆城的行政大厅，张烨看到了一个熟悉的身影，而对方也立刻就看到了他，这个人先是一震，随后阴沉着脸就要离开，但是张烨开口了。

　　“噬魂，不想说点什么吗？”

　　噬魂的尼古丁有毒公会被张烨覆灭，而后立刻又开了一个同样脑残尿性的香烟有毒公会，而且当他发现了原本的各大城镇当中的收益远远要比在龙雀世界当中好太多的时候，他的这个新生公会也在日益壮大的过程当中。

　　“我跟你没有什么好说的。”

　　噬魂转头就要离开，但是鬼尹和怒炎一左一右就挡住了他的去路，不论他们之间是否有仇，单就噬魂曾经调戏小美女就和大旋风是不共戴天之仇。

　　当初天泣国战的五大主城联盟，让包括风之谷在内的所有玩家都可以享受到9级科隆城的待遇，而噬魂正好是风之谷当中的一员，这段时间，他已经在野外高难度的洞府和副本当中收获了超过500万绑定玄石，而且还要除开他已经花费在属性点上的那一部分。

　　可以说，噬魂、血狼，包括独立之后的天将奔烈这些人，都比只有7级主城奥特玛当中的凯撒等人能够获得更多的绑定玄石，从他们获取玄石的速度上来看，距离皇亟天律境界已经不远了。

　　“大旋风，你真要与我为敌，你该知道，你真正的敌人并不是我们，难道你还要为自己竖立新的敌人？”

　　噬魂的这番话顿时就让张烨愣住了，似乎在他的记忆当中，噬魂并没有这么聪明，但是无疑这句话确实堵住了张烨想要通过威胁来套取一些情报的想法，当噬魂离开之后，鬼尹来到张烨的身旁，开口道。

　　“也许我们该让血哥也回到这里，这里的速度远比在龙雀当中快的多。”


第七百零一章 分头行动

　　听了鬼尹的话后，张烨摇摇头。

　　在各大主城里确实能够获得高额的玄石奖励，但是有一定不好，那就是无论副本还是洞府，玄石的奖励都是固定的，也就是说，如果他们从这个时候才开始发力，每天给予他们的游戏时间只有10个小时，他们是无论如何也弥补不了那12天的差距的。

　　看起来，在天泣当中，像噬魂这样逐渐开窍的玩家非常之多，苍皇开道不够，那就皇亟天律，以境界的优势来和他大旋风做最终的较量。

　　这么下去，未来堪忧，张烨意识到这个问题的时候，头一次感觉到自己的主角光环在这个真实世界当中变得越来越渺小。

　　他不可能将所有的资源全部都囊括在自己的手中，也不可能让浮华的上线时间变成20个小时，此时张烨沉思了片刻之后，发现一下子又陷入了一个死循环当中。

　　噬魂等人在这里潜心发展，他们的属性肯定已经在苍皇开道境界当中得到了极大的突破，而如今的名世神锋里，核心成员当中就只有鬼尹、闪光和红颜三人到达了苍皇开道境界，而闪光和红颜到目前为止都还是5个110属性没有任何变化。

　　张烨发现，如果继续按照这种按部就班的速度进行下去，恐怕将迎来一个最坏的局面，等到他提升到苍皇开道之后，恐怕皇亟天律境界的玩家就已经有了。

　　五鬼牵羊术历经三个不同的环节，确实是整个天泣当中非常强大的一门神功，但是带给张烨的负担也是显而易见的，根据一个网游中平衡性的设定，像五鬼牵羊术这种强大的神功肯定会有诸多的限制，而玄石的需求量就是一个最大的坎。

　　“旋风哥，现在我们该怎么办？”

　　怒炎其实和别的玩家没有多少的不同，他虽然也注重网游当中的过程体验，但是想要真正的成为一个强者，不但要有装备技术，等级也不能落下，而他当初选择法师，也正是因为法师比较好提升等级的缘故。

　　而如今，每过几天都和张烨一道出门去杀超级高手，游戏体验和过程享受都有了，但是却距离他的目标越来越远了。

　　张烨看着怒炎，随后将目光转向了鬼尹的脸上，开口道。

　　“我也不知道该怎么办。”

　　是的，张烨也感觉到棘手了，也许让张烨一个人和封殇一起出去杀各路超级高手，会让他自己的实力增长的非常迅速，但是别忘了他现在不是一个人，他的背后有一整个团队，那是一个几十上百万人的军团，他要背负的东西太多，压力也是与日俱增。

　　残血、阿飞这群人他不能放弃，而鬼尹和怒炎更是他需要提携的兄弟，但是光靠他一个人还有封殇的力量，又如何能够快速的增长玄石的数量呢。

　　“张烨，你不用管我们了！”

　　半晌之后，鬼尹脱口而出这一句话，而一旁的怒炎的眼神中稍纵即逝一抹黯淡之后，也同样露出了坚毅的表情。

　　“旋风哥，你和封殇尽快将境界提升上来，我们会同血哥他们回科隆城做任务，相信再不济也有一拼的实力。”

　　怒炎在这个时候也明白过来了，张烨和封殇去杀的全部都是皇亟天律境界的超级高手，这是除了他们两个人以外其他人都没法插手的存在，在战斗过程当中，他们成为了分享玄石的累赘，拖累的不但是张烨，而且是他们每一个人。

　　一个欧阳先生的玄石奖励就要平分给在场的每一个人，而这么一点玄石奖励，以残血和怒炎他们的实力，下一天的洞府和副本也能够赚取到。

　　张烨很想说“不行”，但是他却找不到一个合适的理由，他知道在他的这群兄弟的眼中，对自己的期望已经非常之高了，而且在浮华中，大旋风也越来越不像是一个玩家。

　　“好，你们回去找血哥和冯哥，我等你们最后的通知。”

　　张烨也知道，不能再这样继续下去了，照他们这种三五日都没有一点玄石收入的情况下去，等待他们的将是被对手远远的甩在身后。

　　鬼尹和怒炎离开之后，张烨感觉到口中有一些苦涩，在科隆城中，他不愿意像大飞那样去做任务，做最基层的事情累积玄石，而到了龙雀，他的目标更是直接就定在了皇亟天律境界的高手身上，也许他的初心早已在这一年的岁月当中逐渐的失去了。

　　张烨没有多言，他朝向断崖茅屋，准备进行五鬼牵羊术大圆满的最后冲刺，如今他的身后再无任何的顾忌。

　　“你来了，你今天看上去气色不佳！”

　　封殇在天泣当中，足够算是张烨的生死之交了，绝对是说一不二的同伴，没有大旋风就没有现在的封殇，作为一个NPC，他能做的，也就是陪伴张烨走遍今后在天泣当中的每一个角落，直到他挂掉。

　　看到封殇的时候，张烨的心中有一些感动，眼前的这个虚拟角色并不存在，他只是由各种数据构成，但是他却比任何人都真实，而且能够给予他张烨最大的帮助。

　　“今天我们去哪？”

　　封殇不会去问张烨的目的地，只要张烨有需要，封殇绝对是义不容辞，虽然他进入了帝龙寰宇的境界，但是在张烨的跟前，他充满了没有完成当初条件约定的愧疚之心。

　　“我们去等一个人，而后我想尽快多获取一些玄石。”

　　封殇点点头，随后沉思片刻才开口。

　　“我知道有一个地方可能会有大量玄石的存在，不过这一路恐怕并不安宁。”

　　张烨此时笑了起来，而这一笑也让封殇露出了笑容，他们这一个玩家和一个NPC的奇特组合，在天泣当中，又有哪一次是平静的呢。

　　张烨和封殇从断壁茅屋出发，来到岔路口，一个翩然的身影已经在路口等待许久了，看到这个身影，张烨立刻就迎了上去，而后笑道。

　　“等久了，我们出发吧。”

　　芷若打量了一下眼前的张烨，忽而又笑了起来，让张烨有几分诧异。

　　“你今天好像很干劲十足啊。”

　　张烨听完后一愣，随即就赔笑了几声，心底却有几分失落，走到今天，如果他再不充满干劲，恐怕就将在这个真实的世界当中，再无崛起之日。


第七百零二章 华颜夫人

　　从断臂茅屋出发，转道从青天城外的东路前进，与当初击杀独眼龙的白马原擦身而过，最后来到了一处非常热闹的街市。

　　这里并非是一处城镇，而是一个露天的广场，看来应该是一处集市，这里人头攒动，往来的NPC中，几乎全部都是紫气天罗境界以上的存在，而这些NPC无一例外，全部都是来自于各大NPC势力当中的一员，这从他们的服饰衣着上九可以看出。

　　“这里是一个大型的交易所，只要你能拿出他们购买者想要的货物，就能够得到丰富的玄石回报。”

　　封殇的话让张烨心中一动，交易所，还真是久违的名字，但是随即张烨就为难起来，因为他身上有价值的东西确实很多，但是超过9成都无法割舍，冰蟾紫玉自然不必说，而一些150属性的丹药同样如此。

　　不过很快，张烨就知道，如果说连皇亟天律境界都进入不了，那么留着这些丹药又有什么用处呢？

　　而且，在经过一段时间的观察，张烨和芷若立刻就发现，这里是一处黑市，比龙雀皇城当中的定价买卖，这里无疑可以成为一处一夜暴富的舞台，但是也存在着风险。

　　张烨若有所思的看了封殇一眼，顿时就笑了，有一个帝龙寰宇境界的终极高手当护卫，任何风险应该都不足为虑。

　　“300万玄石收购一枚谭华丹，有卖的直接交易！”

　　一个摊主的喊话非常的玩家化，和浮华中主城的摆摊交易并无二致，张烨心念一动，他的身上有7颗谭华丹，这是增加武力值的丹药，作用属性上线是500以下，此时封殇留意到张烨的动作，制止了他出售，而后笑道。

　　“别急，300万只是底价，在这里千万记住财不露白的道理。”

　　封殇的话让张烨一愣，随即就警惕了起来，看起来，这里龙蛇混杂，就连封殇到达帝龙寰宇也不敢太过引人注目，这里应该也有一号帝龙寰宇的存在。

　　张烨收起了自己的心念，继续朝着其他的摊位走去，芷若也和张烨一道流连于各大摊位，不过她很显然喜欢的都是一些比较好看的东西，这也让一旁的张烨感到很欣慰，也许芷若缺少的就是这种和一般女子一样的生活。

　　“百草地捻根，本人不卖玄石，欲求购一套完整的刀法神功，神功数量在7本左右的交易我！”

　　这个看上去胖胖的卖家让张烨停下了脚步，此时有不少的人都停住了脚步，但是在犹豫之后，紧接着就离开了。

　　“百草地捻根就增加魅力属性的？”

　　瑶池琼浆增加统御力，谭华丹增加武力值，无叶海棠增加智力值，玉衡丹增加政治，而百草地捻根自然应该是增加魅力值的了。

　　封殇点点头，立刻解释道。

　　“我原本以为到达帝龙寰宇境界，应该可以捕捉到一丝魅力属性的踪迹，但是还是有些失望，看起来魅力属性的秘密估计要留待今后皇霸千秋才能解开。”

　　封殇的解释让张烨点点头，魅力属性的确非常的神秘，而如今看来，百草地捻根虽然千金难求，但是对于玩家和NPC的实际意义却并不大，除非是那些实在不缺钱的人才会去购买这种一次才能提升2点魅力属性的丹药。

　　“这里贩卖丹药的不算少啊，为何玄石价格一直居高不下？”

　　一路走来，张烨已经看到了百八十个丹药摊位，全部都是150到500属性之间的丹药，这些丹药全部都是皇亟天律境界才能够使用的，但是很显然就算是天泣里的NPC，能够到达皇亟天律的也是少之又少。

　　“对你来说，这种丹药不值一提，但对于皇亟天律境界的高手来说，就算开出万金市价，也是难求一枚，你注意到那些摊主的服饰了吗？”

　　张烨随眼看去，顿时一愣，因为基本上每一个摊主的服饰都差不太多，看起来这些摊主应该都是一个大势力当中的，顿时就让张烨感到有些震惊，究竟是哪个大势力的丹药多到能够拿出来贩卖的。

　　“不用惊奇，我们去别的地方看看吧。”

　　封殇没有做任何的解释，张烨也只好按下心中的疑惑，又经过一圈的游荡，最终张烨他们来到了一处看上去非常巨大的高塔，这座高塔有点像是当初在人类足迹当中众神所居住的那个通天塔。

　　突然间，“通天塔”这三个字本来不经意间从张烨的脑海中划过，但是随即当他再次定睛一看，立刻就越看越是怀疑，越看越是熟悉，这个高塔，不就是通天塔吗？

　　而当张烨满布疑虑的走进通天塔的时候，系统消息也随之而来。

　　“传奇任务浮华历史的变迁提示：恭喜你发现了历史遗迹，遗迹发掘度3/10。”

　　看到这条提示的时候，张烨就再无任何怀疑，这个高塔果然就是3000年前的通天塔，但是随即张烨就愣住了。

　　因为之前他一直认为天泣这个仙侠世界是一个浮华未来至少1500年后的世界，而在真实的浮华大陆之上，是并没有通天塔存在的，而3000年前的通天塔……

　　张烨心中一凛，随即就明白了过来，3000年前的通天塔是在亚特兰蒂斯的附近，同时也是克里凡夫第六之道的入口处，而在浮华中因为亚特兰蒂斯的存在，连同通天塔都成为了一片大海，看样子，这片大海在未来又再次被蒸发干净了。

　　电光火石之间，张烨就联想到了很多的东西，连同浮华中那个神秘的终极BOSS大海怪也同样升起在张烨的脑海当中，也许这些终极BOSS才是真正的浮华历史的见证者。

　　当张烨他们刚一进门，两个苍皇开道境界的守卫就迎了上来。

　　“抱歉，三位眼生的很，可否出示身份证明？”

　　这两个守卫和那些外面的摊主的服饰非常相似，看起来也是同一个大势力的门下弟子，此时封殇淡淡的一笑，而后身上有一股非常强烈的气势宣泄而出，那两个守卫隔得最近，一瞬间就被这股完全步伐抵挡的气势给震退了数步，而后惊骇莫名的脱口而出。

　　“帝……帝龙寰宇境界的前辈！”

　　这个声音立刻就让本来喧闹的通天塔第一层变得鸦雀无声，在天泣里两大皇霸千秋境界的终极高手互拼而死之后，帝龙寰宇就是这个世界上最强大的存在。

　　就在这时，一个声音由远而近，飘然前来，带动鼻息之间的幽香，当这个女子出现在张烨等人跟前的时候，只见她看着封殇随即露出了和蔼的笑容。

　　“原来是鬼冥剑封殇，听闻你最近刚刚到达帝龙寰宇境界，今日一见果然名不虚传。”

　　封殇收回了自己的气势，整个人内敛了几分，但是那种嚣狂之态却并没有完全收敛，他淡淡一笑，开口道。

　　“华颜夫人大名，我也是慕名已久，今日来的冒昧，还望不吝恕罪！”


第七百零三章 一场交易

　　眼前的华颜夫人长的几位妖孽，而且穿着……很有品位，至少张烨觉得除了拍戏以外没人敢穿成这样，估计游戏美工的口味比较重，这跟直接在身体上绣一朵海棠花没多少区别。

　　吐槽归吐槽，但要知道这个华颜夫人可是一个帝龙寰宇的存在，张烨忽然一下子就觉得是不是帝龙寰宇境界的高手一下子也多了起来？

　　身份加实力，就是最好的身份证明，而大旋风，很显然也倍受华颜夫人的青睐，这让一旁的芷若甚至也产生了打趣张烨的想法，是否传奇的大旋风也要谱写一曲和NPC之间的惊天恋情，差点没让张烨把隔夜饭吐出来。

　　通天塔的第一层反卖的东西就远不是外面零散摊位可比的，这里不但有各种神功，而且还卖武器，而且张烨一眼就相中了一把暗金长剑。

　　20点统御力，100点武力，附带伤害加深和强化剑法类神功的基础等级加一，这个效果已经非常的强大了，伤害加深相当于变相的破防效果，在对付高防御的对手时尤其有用，或者说这个效果就是用来对付高防御对手的。

　　而神功的基础等级加一，更是不用细说了，神功的9级升到10级明显是一个艰难的坎，而有了这把长剑，很显然可以暂时在玄石不充裕的情况之下弥补伤害不足的问题，但是已经到达10级后的神功并不享受等级提升的效果。

　　这把暗金长剑被标价为2000万玄石，张烨很有些动心，他的身上有40枚各类丹药，这些丹药中瑶池琼浆和无叶海棠的数量较多，而这两样恰好是任何人都更为需要的统御力和政治属性。

　　对于丹药，张烨并不怎么看重，而到了这里，那绝对就是天价，因为在外面的摊位上，张烨很少看到有增加这两种属性的丹药，大多以武力值和智力值为主，但是像封殇这样武力值已经极端到750的，但是统御力竟然在没有遇到张烨之前才150，提升的难度可想而知。

　　张烨不动声色，紧接着跟在华颜夫人的身后来到了第二层。

　　第二层的商品相比第一层就比较稀少了。而且人也少了大半，因为这里标价的商品竟然没有一个低于2000万玄石的。

　　而当张烨巡视了一遍之后，随即就释然了，这里贩卖的竟然全部都是成套的神功体系，而且高等级神功的需求更是在皇亟天律境界以上，且在6级后能够修炼出特殊效果。

　　比如说一本标价为3500万的成套神功，除开前置神功需求以外，最高级别的那本需要皇亟天律境界才能修炼的乾坤合气掌法类神功，除了属性上的提升外6级之后还可以修炼出狂傲的特殊效果，居然和姜尘的逍遥补风术比较类似，在受到攻击的时候恢复自身20％的最大生命值，并且让自身的神功的冷却时间刷新1秒。

　　一看到这门神功，一旁的怒炎立刻就想到一点，那就是如果让一个玛雅人的高血量肉盾来学习这门神功，效果将会非常的不错，浮华中的装备属性在天泣中对血量的支持仍旧有用，而除开张烨这种奇葩的无敌肉盾以外，基本上一个正常的肉盾职业血量几乎都突破了5万，而20％最大生命值的回复往往可以让他们在战场上挺立更长的时间。

　　张烨并没有想到太多，但是他却知道，单就这一本神功绝对卖不出太高的价格，但是一旦有了一套完整的修炼体系，价格基本上就是十倍的暴增。

　　这一路走来，华颜夫人察言观色，很快就看出了今天的主角，因为封殇对于这里的东西基本上是没有多少兴趣的，他所能修炼的10门神功已经满了，而他既然有鬼冥剑之名，武器自然也肯定是不会换的，至于丹药，更是在帝龙寰宇之后无法发挥作用。

　　因此，张烨的神态变化就一直是华颜夫人倍加留意的地方，可以说，从她看到封殇和大旋风同时出现在这里的时候，她就知道这三位客人就是她这几个月以来的最大顾客。

　　“旋风公子你想要点什么，可否提示一下？”

　　华颜夫人的话让张烨感觉有些别扭，特别是公子二字怎么听怎么纨绔，不过张烨不会计较这么多，他其实很想开口询问有关冰蟾紫玉的线索，但是又担心牵引出一些不必要的麻烦，犹豫很久之后，他试探性的从身上拿出了5枚瑶池琼浆，而这个时候华颜夫人的脸色立刻就变了。

　　在天泣这个世界当中，NPC是存在在这里的基本单位，他们在这里拥有非常高的智能AI，也是对这个世界最为了解的一群人，正因为如此，什么东西有用，什么东西华而不实，没有比NPC更了解的玩家了，封殇带给张烨的不单单是战斗的轻松，更重要的在于他和浮华的数据库直接连接，比张烨这个管理权限能够掌握更多的知识。

　　“旋风公子，这种瑶池琼浆你还有吗，海夜天城愿意以每一个800万玄石的价格收购！”

　　也许是看出了张烨试探性的举动，华颜夫人脸色瞬变的同时，立刻就对眼前的大旋风产生了浓厚的兴趣，也几乎是在一瞬间就将他身旁的封殇再次重新给予了一个全新的定义。

　　很显然，能够和拥有如此多瑶池琼浆的大旋风一路，封殇的实力恐怕也不仅仅是一个初级的帝龙寰宇那么简单。

　　800万玄石的价格也同样震撼了张烨和他身后的芷若一把，也许他之前一直头疼的玄石问题会迎刃而解，不过很显然，800万玄石的价格似乎还是有些低了，因为在外面的时候，就有人用提升魅力属性的百草地捻根来换取一套成套的神功体系。

　　“华颜夫人出身海夜天城，果然精打细算，不过我们来，并不是想单纯的交易这些丹药，如果华颜夫人或者海夜天城能够给我们所需要的情报，也许比玄石更为重要。”

　　封殇的话让张烨和华颜夫人都为之一愣，此时华颜夫人又再次看了看张烨手中的那五颗要吃琼瑶，他知道这些真正的天珍的难得，可以说在附近的通天塔里，谭华丹和玉衡丹的数量非常的多，没有1000至少也有800，但是瑶池琼浆和无叶海棠却只有各自一粒，而且是作为镇店之宝存在的。

　　“两位想换取什么样的情报，海夜天城不说对整个龙雀知根知底，但绝没有我们找不到的人和地方！”

　　华颜夫人的保证顿时就让张烨渐渐地明白了封殇的所想，很显然，丹药确实可以交易，但是一旦交易了就会将彼此间的价位堵死，而如果再提出其他的要求，恐怕就不是单方面的加价那么简单了。

　　在华颜夫人的眼中，既然已经透露出了一丝对张烨手中的要吃琼瑶势必要拿下的信心，那么在这个基础之上，张烨再次开出一些在玄石基础上有关联的价码，也是合情合理。

　　而这个时候，看着一旁的封殇，张烨的心理非常的欣慰，这个保镖果真没有找错人！


第七百零四章 补天神玉

　　“我们想知道，九剑到底是哪九剑！”

　　封殇的第一个问题，一下子就让华颜夫人哑口无言，也许她早就猜到了对方想要提出的问题不是简单的寻人寻物，但是却也没有想到会是这么难的问题。

　　她犹豫了一下，但是神色抱持的很好，也很镇定，开口道。

　　“这条消息，我想整个龙雀也没有任何一个人知道，就算‘夜帝’也是如此，不过既然鬼冥剑你开出了这个价码，7天之后，无论成与不成，我们海夜天城一定会给予两位一个明确的答复！”

　　华颜夫人的回答非常的中肯，不过在张烨这种玩家的耳中听来却是有些搪塞的感觉，NPC的记忆库直接连接到浮华的数据库当中，知道与否还不是一瞬间的数据接收，不过看起来，还得等上7天的时间。

　　封殇看了看张烨，似乎对这个交易感到很满意，此时张烨也想了想，问出了自己的疑问。

　　“华颜夫人可否知道在龙雀有过关冰蟾紫玉的消息？”

　　当张烨问出这个问题的同时，整个通天塔二层之上的气氛顿时就变了，包括封殇在内，哪怕是隔壁的一两个正在交易的NPC也随之转过了头来。

　　这种氛围一下子就让张烨感到有些紧张，此时他已经可以确定，冰蟾紫玉果然是天泣当中的一项禁忌，或者说这个本不该出现在独眼龙身上的宝物才是真正的珍品。

　　“旋风公子莫非是得到了冰蟾紫玉？”

　　华颜夫人问出这句话的同时，场上的气氛也随之变化，刚才还是沉闷中透着一丝诡异的不安，但是这个时候就已经完全窒息了，可以说，张烨的回答将恐怕影响到的将不会是这个华颜夫人背后的海夜天城，甚至连同整个天泣都会为之震荡。

　　“我从白衣侯姜尘那里得到了一些线索，因此对这个东西感到很好奇。”

　　张烨扯了个大旗，一下子就用白衣侯姜尘的名字唬住了在场众人，可以说白衣侯姜尘虽然只是一个皇亟天律境界的高手，但是在这些帝龙寰宇的高手眼中，也是一个不容轻视的存在。

　　华颜夫人没有从张烨的神态当中捕捉到任何的变化，此时她突然笑了起来，这一笑也让场面上再度变得平静了下来，四周的人也各自交易各自的东西，没有再向这边观望了。

　　“在天泣中有7种神玉，传说是上古某位真仙补天之用，而冰蟾紫玉正是其中一种，这位真仙飞升引渡之后便下落不明，也不知道是否真有这个仙人的存在，而这7种神玉流落在天泣各地，传闻只要7玉合一，不但可以破开天穹，平地飞升，甚至可以再造混沌，重塑天地法则。”

　　华颜夫人的话让张烨倒抽了一口凉气，真仙补天之类的传说张烨很感兴趣，也许别的玩家挺来会一笔带过，而关注到神玉本身，但是张烨却知道，补天之说恐怕才是真正的重中之重。

　　眼见张烨对这则传说感到了好奇，华颜夫人不等张烨提问，又继续补充道。

　　“7种神玉，分别是绿松石、碧波翡翠、羊脂白玉、南疆墨玉、惹火玛瑙、冰蟾紫玉和和氏宝玉，不过下落不明罢了，千年来一直有人在搜寻其下落，不过至今为止没有任何线索。”

　　华颜夫人的话又再一次让张烨升起了一个疑问，他皱着眉头，而后开口道。

　　“千年？”

　　华颜夫人也是一愣，似乎觉得眼前的大旋风关注的好像并非是神玉本身，而是对神玉之外的传说更感兴趣。

　　“传闻真仙补天，创造了这个世界，但是千年之前，这个世界并不是眼前这个样子的，在某些史料记载当中，传闻原本的世界并不适合人类居住，因为世界变迁早已沧海桑田，而正因为真仙补天，而重建了天地规则，让人类有了一个栖身之地，我所了解的大概就止于此了。”

　　华颜夫人说完就冲着张烨笑了笑，此时的张烨已经感到事情有些出乎自己所料了。

　　原本张烨以为天泣是一段存在于现实世界未来的这么一个世界，半龙人古代遗迹，以及未来科技，都象征了这一点，而这至少也是1500年后的浮华中才会出现的东西。

　　但是图恩三世的出现，让张烨立刻就将这种想法给掐断了，图恩三世就存在于浮华官网的一些背景故事当中的，说明这个NPC的存在至少也该是浮华的历史当中。

　　而此时，真仙补天的千年传说，更是一下子就让张烨联想到了完全不同年份的另外一则回忆，那就是在王朝复兴任务进行到最后，那个野外区域已经完全消失，需要用传送门来进行空间跳跃的3000年后的终极未来。

　　虽然并不知道野外区域是因为什么而消失的，不过很显然，在那一个年代当中，除了精灵、人类、半龙人和亡灵以外，其他所有的物种全部都消失了，而也正因为失去了整个浮华南大陆所有的野外区域，可以说和华颜夫人所描述的补天传说最为贴近。

　　张烨一下子就觉得天泣这个资料片存在的年份非常的混乱，几乎可以用无法捉摸来形容，难道说天泣只不过是一个独立而成的虚构世界，与浮华真实的历史轨迹没有任何的关联？

　　定下7天之约后，张烨和华颜夫人达成了交易的内容，而之前的两个消息很显然算是海夜天城友情赠送的，张烨一共交易了5枚瑶池琼浆，当4000万玄石入手之后，他和封殇、芷若离开了通天塔。

　　是时候将自己的境界提升到苍皇开道了，而且拥有了丐皇的效果之后，封殇在战斗当中的自由度将会被无限的释放出来，他不会因为战斗挂掉而死亡，只是会和当初的姜尘一样，处于虚脱状态，而丐皇的另外一个效果可以在战胜敌人之后，恢复所有的生命值和真气值，连虚脱状态都弥补了。

　　看着如今手中庞大的4000万玄石，张烨没有犹豫，开始提升自己五鬼牵羊术的等级，但是这门神功对于玄石的需求量可以用触目惊心来形容，当等级到达6级的时候，1000万玄石就已经用光了。

　　当到达9级的时候，张烨的身上还剩下1700万玄石，而这个时候，9级提升到大圆满，所需要的玄石数量立刻就让张烨给震撼住了。

　　5000万玄石，虽然说张烨早就有充足的心理准备，但是还是被这个恐怖的数量给击败了，这么多的玄石，就算是一个苍皇开道境界之上的玩家，流通玄石获取比较容易，按照这种需求量恐怕也不是4、5个月能够集齐的吧。

　　“我的玄石不够了！”


第七百零五章 同时晋级

　　这一下子就连封殇都被震撼住了，而芷若却好像对于张烨一贯逆天已经习以为常，反倒没有多少的吃惊。

　　“还差多少玄石？”

　　封殇有些惊诧地看着眼前傻笑的张烨，而后就听到对方给自己报了个恐怖的数字。

　　“3300万，嗯……9级升10级就要这么多！”

　　封殇顿时就愣住了，而后立刻又开口问道。

　　“你到底修炼的什么神功？”

　　张烨没有太多的犹豫，他将五鬼牵羊术分享给了封殇，当封殇看到“丐皇”的效果之后，整个人就为之一震，而后流露出了欣喜的神色。

　　“看起来，会有很多帝龙寰宇境界的高手都会为你这个效果而疯狂的。”

　　对于封殇的回答，张烨只是淡淡一笑，气势他早就想到了，凭借丐皇他绝对可以组建起一支强大的NPC军团，不过这种设想还停留在初级阶段，因为除了封殇一个NPC外，其他人对张烨来说，都还不能信任，因为最大的一个问题就是来自于人工智能。

　　玩家既然不会被洗脑了，那么人工智能想要渗透进天泣当中，就唯有利用这些NPC。

　　重回通天塔，华颜夫人已经离开了，看样子他是将和大旋风的交易摆在了首位，而此时接待张烨的是一个皇亟天律境界的高手，看样子，这个海夜天城的实力在整个天泣当中都应该非常的强大，要知道就算是青天城也不过只有一个李铁，而欧阳世家也仅仅只有两个皇亟天律的高手。

　　而且张烨立刻又想起了之前华颜夫人口中所提到的那个“夜帝”，不知道又会是何方神圣。

　　交易的过程不必细表，这一次张烨又再一次向整个海夜天城展示了他手上的无叶海棠之多，恐怕在今后连同整个海夜天城都会将他大旋风列为头等贵宾来接待。

　　张烨没有交易太多的丹药，进入苍皇开道之后，玄石将变得不再重要，而且张烨的目标锁定在了九剑之上，有丐皇效果，他可以无视一切前置神功的需求，而抽风圣手也可以让他完全不需要通过购买的方式来增强自己的实力。

　　终于等到了这个时刻，在浮华中，所有玩家的心里对于大旋风的逆天早就已经习以为常了，反而如果大旋风不再逆天，他们反而有些不习惯，而且越来越多的玩家在接受了这样的观点之后，也并不觉得大旋风的逆天是破坏游戏平衡的一种表现，反而这个虚拟网游因为有大旋风的存在而变得丰富多彩。

　　见证者是封殇和芷若，没有其他的人，当张烨的五鬼牵羊术等级到达了10级之后，系统根据玩家的实力进展自动匹配到中央数据库当中，而后一道光芒在张烨的身上传出，他成功提升到了苍皇开道境界，5大属性的上限提升到了150，而玄石也立刻就被分为了两种，而绑定玄石那一栏上的数字是0。

　　“如果不是我可以看到你的境界，我之前还在想你这一次的境界提升，会不会直奔皇霸千秋而去了！”

　　封殇此时适时开了个玩笑，而这个玩笑也让张烨和芷若相视一笑，也许这就是大旋风在浮华当中给每一个认识他的人活着NPC所留下的感觉。

　　以前是墨菲儿公主，而现在是鬼冥剑封殇。

　　一想起墨菲儿公主，张烨立刻就想到了技能鉴定大师，天泣当中对于原油技能的限制，导致了他的亡灵裁决光环在这里发挥不了任何的作用，但是在死亡天幕那里，当亡灵裁决光环到达15级之后，可以学到强化的EX技能，获得降低光环范围内所有敌人1个等级的效果。

　　按下这些偶然升起的思绪，张烨三人在通天塔附近的集市里转悠，玄石分家，意味着从今天开始，他的目标就将锁定在皇亟天律境界的高手身上，但是在这个世界中，无谓的挑起争端显然是不明智的，而张烨想了想之后，开口问道。

　　“封殇，你也是从这个阶段过来的，有没有什么好的建议。”

　　对于当初封殇的承诺，张烨已经不再看重了，比起神功和玄石来说，有这样一个随时在身边可以提取的数据库，比任何东西都要有用。

　　“在刑罪岛，有一片百鬼修罗地，在那里有一座擂台，只要击杀对手就可以收获玄石，但是在刑罪岛没有任何的约束，而且擂台对敌也并非只是单挑而已，而且风险甚高，我曾经去过几次，收获不菲，但也差点丢掉性命。”

　　听了封殇的话后，张烨顿时就露出了满意的神态，看起来这个刑罪岛有点像是某些国家的地下黑拳，不过在天泣当中并没有那么恐怖，而且张烨作为一个玩家，不会因为挂掉而被驱离天泣，只不过，在天泣当中没有传送点，而且复活点也只有龙雀皇城当中的一个，很显然一旦挂了，跑路的话估计会死人。

　　细细思量了一下，张烨觉得利用这七天的时间，可以去看一看，而且此时他拥有了丐皇的效果，封殇同样也可以去玩一把。

　　眼见大家都没有异议，便一同上路，此时怒炎给张烨发来了一个消息，因为在好友栏里也可以看到好友的境界，随后不时有张烨的兄弟朋友发来了恭喜的话语，张烨一一作答。

　　刑罪岛的方位在克林姆汗的附近，根据浮华南大陆的地图标准，那么刑罪岛就应该是亚特兰蒂斯了。

　　此时，三人正聊着天，一路都相当轻松愉快的时候，冯智的消息来了。

　　“张烨，血狼提升到皇亟天律境界了！”

　　当张烨看到这个消息的时候，顿时为之一震，他立刻就想起了之前在科隆城中的血狼，以及他身后的那一群机器人XX，而且在当初张烨进入九出之间洞府之后将科隆城提升到3级城镇之后，很快九出之间的几个特殊称号就一一被血狼的那群机器人所领取到了。

　　这段时间，血狼销声匿迹了起来，苍皇开道之后，短短的12天时间，他竟然就突破了皇亟天律境界，看起来，他将成为整个天泣当中最大的一匹黑马。

　　关掉冯智的消息之后，张烨整个人都露出了出鞘的锋芒，血狼就算是到达了皇亟天律，气势对于张烨来说，并没有什么需要忌惮的地方，但是他担心的正是这种局面之下潜藏的暗棋，有一个血狼，恐怕还会有其他的人，这些人的目标只有一个，那就是搞死他，搞臭他。

　　而且，张烨能够嗅到眼下这种平静的练级阶段当中一丝潜在不安的气息，就好像是一个猎物被不同食物链的野兽给锁定了一样，有的人恐怕只是针对他一个人，而有的人，恐怕内心隐藏的阴谋和野心并不是这么简单。

　　这场战争到目前来说，没有输赢，无论是台面上还是幕后，都有无数双狰狞的眼睛正盯着眼前浮华的局面，而能够看出张烨和如今浮华之间的关系的人，并非只有斩神一个人。


第七百零六章 九剑的消息

　　刑罪岛混乱不堪，而且四处都是一片杀戮的迹象，就如同走入了一个罪恶之都，以至于有封殇保护的大旋风一行三人，刚一进入到这里，就遭到了5次莫名其妙的攻击，而且对手下手极狠。

　　“这里一直都是这么乱？”

　　张烨稍微的有些诧异，明明知道封殇是帝龙寰宇境界，这群NPC居然还敢冒失着过来杀人，而且在他们遭到攻击的时候，还有另外一群人隐藏在暗处，无论是哪一边倒下，这些人都会出现分一杯羹。

　　“现在看到的还好，等到了百鬼修罗地，你就会知道什么才是真正的黑暗。”

　　封殇的话在张烨进入到百鬼修罗地之后立刻就明白了过来，这里的NPC与野兽已经没有多少分别了，有的苍皇开道境界的高手，会因为几个路人丢下几百玄石而和对面完全不认识的人进行生死较量。

　　也许他们为的并不是那几百玄石，而是想要在这种难以生存下去的环境当中磨练自己，这种极其虐心又虐身的行为，让张烨想起了以前看过的一个电影，几十个从小相依为命的少年当杀手，但是出道前的最后一个任务，却是让这些少年彼此间自相残杀，而能够活下来的人才能走出这片试炼地。

　　封殇的境界摆在那里，纵然这里的人不认识大旋风，但是也不会有人敢于去挑衅一个帝龙寰宇的权威，逐渐接近中心位置的时候，封殇忽然看到了一个人，随即带着张烨等人走了过去。

　　“幽冥手，想不到你还活着。”

　　眼前这个中年大汉，眼角有一道很长的疤痕，嗯……很有男人味，他的境界是皇亟天律，这就让张烨有些吃惊了，难道说皇亟天律境界的超级高手竟然混到了这副田地，需要来这里混饭吃？

　　幽冥手看了封殇一眼，但是对于一旁的大旋风却是不屑一顾，而且他对于此事晋级为帝龙寰宇的封殇一点都不感冒，那种神态间所散发出来的轻蔑让张烨都觉得很不爽。

　　“你们也是冲着九剑来的？”

　　幽冥手第一句话旧让张烨和封殇为之一震，而此时幽冥手察言观色，立刻意识到自己说漏了嘴，他摇摇头开口道。

　　“看来是我多言了。”

　　幽冥手离开了，此时张烨迫不及待的开口道。

　　“难道说，这里也有九剑？”

　　封殇无法回答张烨的问题，不过很显然，刑罪岛能够吸引来皇亟天律境界的高手，那么九剑的可能性至少也有5成。

　　对于神秘的九剑，张烨充满了极大的兴趣，而且他自衬自己加上封殇，再加上在符石领域拥有绝对权威的芷若，绝对保有很高的竞争力。

　　“小心为上。”

　　封殇提醒了一句，张烨和芷若都点点头，芷若一路上都没有说话，她是属于实干派的，而且只要是张烨的事，她从来不会去阻拦，一定会尽力帮他完成，这是芷若对于张烨的承诺，也是间接的在帮自己的父亲报仇。

　　百鬼修炼地里的人非常之多，而且老远就可以分辨出，那些是一直在这种逆境之下磨练意志的人，而又有哪些是因为九剑而到这里的寻宝者。

　　只不过，有很多外来之人很显然并不能适应这里的罪恶，在一次和一个NPC擦身而过的时候，张烨亲眼看到下一刻这个衣着比较干净整齐的NPC被四五个狰狞的面孔给残忍的击杀在当场。

　　没有任何原因，也没有任何目的性，为了杀人而杀人，在这里的人，从不会相信任何一个人，而且看到任何的生面孔都会因以为生平最为憎恨的敌人。

　　这里真的是乱的可以，作为一个玩家，纵然是在失落大陆的任务当中，在那种希望渺茫，几乎有种世界末日的局面之上，张烨也从来没有升起过任何惊弓之鸟的感觉，而到了这里，张烨却提高了百分百的警惕，生怕擦身而过的人，在视野丢失的瞬间给他的背后捅一刀子。

　　比起张烨，封殇因为不是第一次来，似乎对这里的一切早已看淡，来到那座擂台的时候，张烨正好看到一场决斗结束的时刻。

　　但是随即他就愣了一下，因为在擂台之上决斗的并非只有一人，而除了倒下的那个人以外，还留在擂台之上的4、5个人，看起来更像是早就安排好的一出群殴。

　　没有规则，也没有任何约束力，任何方式，任何手段在这里都可以使用，张烨想起了林佑轩，恐怕林佑轩在设计刑罪岛之初，就刻意制定了这里的一套独特的规则，而这一切很显然是真正的战场之上存活的一套不二法则。

　　“想去玩一把吗？”

　　封殇微笑着开口，进入帝龙寰宇，他估计算是整个刑罪岛上数一数二的存在了，而进入到这个境界之后，他似乎还没有摸索到真正的修炼步骤。

　　张烨有些意动，神圣赐福、战世神绝、千古人龙，外加丐皇，四重保障，而且有封殇在侧，张烨并不担心会遭遇什么变数，此时他点点头，朝着擂台就走了过去。

　　在这里没有什么需要报名的，只要你敢，或者说对自己又信心，就可以直接上台打擂。

　　当张烨走上擂台的时候，他的对手同样是一个苍皇开道境界的NPC，而此时围观的数万人当中发出了震天高喊。

　　张烨没有率先发动攻击，他一直在观察自己的这个对手，这是一个小个子，比起人类种族的张烨还要矮上几分，不过他的眼中有种毒蛇一般的恶毒，而且左手不时的在袖套中伸缩，好似隐藏着什么见不得人的杀手锏。

　　就在这个时候，小个子动了，他的攻击速度奇快无比，而且身影飘忽，脚步蹒跚间又像是某种诡异的步法，张烨不敢大意，开启神圣赐福和战世神绝，并且天地无情也已经在酝酿之中了。

　　就在这个时候，张烨忽然感到自己背后传来一阵剧烈的颤动，这阵颤动非常的明显，但是却也非常的短暂，张烨毫无所查之下，脚步朝着前方踏出了一步，如果刚才的颤动再大一点的话，张烨一旦身体位移，之前所酝酿中的神功技能就会被中断。

　　此时封殇的手中抓住一个人的手臂，带着一丝阴冷的笑意，开口道。

　　“让他们公平一战！”


第七百零七章 控制

　　看到被封殇揪出来的那个小子，他的五根指头上套着一种很锋利的针尖，可想而知，如果刚才让他得手，张烨会是个什么下场。

　　虽说网游当中，玩家不会有任何的痛楚，但是鬼知道那5根碧油油的针尖上带着什么样的毒素效果，张烨心理一沉，对于眼前这个对手升起了一股狠毒之色。

　　境界相同，意味着对手也同样拥有三门神功，也许属性上会有优势，不过张烨并不是特别的担心，而他担心的，是这个名叫百鬼修罗地的名字。

　　战斗一开始，因为没有任何外在因素的干扰，所以这可能将会是一场在刑罪岛上最为公平的一场决斗，当张烨刚开启神圣赐福和战世神绝的时候，他的对手就攻击了攻来，但是在张烨的眼中，对方使用的并非是什么神功技能，而是和残血那种差别不大的体术。

　　这一下子就让张烨愣住了，虚拟网游当中的现实功夫，等同于平砍效果，而就算是神功技能能够破掉张烨如今三重防护效果的都少的可怜，别说平砍了。

　　然而立刻张烨就知道自己错了。

　　眼下这个阴险的小个子使用出这一手体术并非是要对张烨造成伤害，而其用意在于打断张烨准备要释放的技能。

　　虽然说张烨所学到的任何一个技能都不需要吟唱时间和动作，而且他拥有管理权限，可以凭空构思出任意一个符合原理的技能，但是同样的，张烨作为一个玩家，也有一个他最为适应也最为熟悉的使用技能的姿态。

　　这种姿态其实就是某种发动神功的手法，比如说剑法类神功要么单手要么双手拿着剑，然后朝向对手做出一个挥砍的动作，而后触发出神功本身的动画效果。

　　而无疑当张烨正准备使用天地无情的时候，他的剑还没有抬起来，就被小个子给硬生生的用巨大的手腕力量将他的手臂哑了下去。

　　这一下子不由得让张烨心中一惊，而在这个时候，他刚想凭空用出圣剑的技能，却又在无意当中做出了一个类似于发动技能的动作，也便是张烨在浮华这一年来所养成的一种习惯。

　　之前，鬼尹和怒炎逐渐的摸索出了天泣于浮华不同的技能衔接规则，这种独特的规则让战斗当中的变数大幅度增加，而且以前猜招和计算对手冷却时间的战法将不再适用。

　　张烨在被对手两次将自己想要释放的技能硬生生打断之后，想要不用身体的姿势来强行将自己的技能打出去，却发现他的脑海当中似乎又缺少了某种灵感。

　　局面对于张烨来说并不算太坏，因为他的血量并没有收到太大的损伤，只不过在围观众人的眼中，这个叫大旋风的玩家从头到尾都被他的对手压着打。

　　封殇的脸上一如既往的淡然，看不出丝毫内心的变化，有这样一个帝龙寰宇的超级高手镇场，给予了决斗当中两人一个非常公平的舞台。

　　张烨的手腕再一次被对手的力量给压下的时候，他知道如果不能改变他在浮华这一年来养成的这种姿体动作上的习惯，他根本就无法做到随心所欲。

　　张烨不由自主的就开始构思起技能来了，而他能够想到的第一个技能就是黑暗地带。

　　千古人龙是一个被动技能，因此效果也是自动触发的，所以一旦张烨的黑暗地带命中，对方将会被100％的命中。

　　然而就在张烨朝着自己脚下放出一个黑暗地带的同时，小个子的身影从场地上消失了。

　　擂台不算太大，黑暗地带的1000码范围足够可以将整个擂台笼罩到，而此时张烨心念一动，当他的手恢复了正常运动之后，他一抬手朝着黑暗地带的笼罩中央就放出了一个天罚。

　　双重效果，正是当初张烨和怒炎研究出来的战术，但是小个子就如同已经离开擂台了一般，一直都没有出现，张烨感到一丝不安的预兆，他确信自己的技能确实打中了对方，虽然不知道对方到底是用了什么样的手法隐身了，难道说对方真的能够忍住天罚和黑暗地带双重的攻击效果？

　　当10秒过去，两种技能的效果一起消失，场面上变得安静极了，就好像只有张烨一个人存在一样，但是张烨不敢放松警惕，因为他知道对手一定就在附近。

　　突然间，张烨身前的空气当中有一股不算太强烈的气流扑面而来，就好像是一个人从他的身前快步跑过一样，张烨眼神一冷，抬手的第二次攻击，再一次的用处了天罚。

　　天罚能够触发神禁，不管对手有什么样的算计，在这个舞台之上，只要被禁魔，那么就算他不现身也施展不出什么诡计，张烨打定了这个主意之后，再不迟疑，第二个无冷却的天罚同时脱手而出。

　　场面上就好像张烨一个人在进行技能表演一样，他已经丢出第三次天罚了，半分钟的时间过去，之前的那一阵气流消失了，场面上再次回归了平静。

　　在这一刻，不安的气氛笼罩在张烨的身上，他此时有95％的血量，按照道理来说，纵然天罚不会对那个小个子造成太多的伤害，但是张烨应该是有优势的，可惜当张烨在第四个天罚衔接的那一瞬间，他突然就感到一阵晕眩，而后目不视物。

　　被控制了！

　　这是张烨的第一个感觉，而后立刻他就感觉到一股极为强烈的高温在他的脚下升起，当控制效果过去的时候，张烨还没有反应过来，他睁开的双眼当中，立刻就看到自己处在熊熊的烈火当中。

　　玩家毕竟是玩家，不会是冷血的野兽，也不会是无情的杀手，面对危险的第一反应就是避凶趋吉，哪怕这是一个虚拟网游。

　　张烨挪移的步伐刚要用法刺客的闪烁技能逃离这片火海的同时，他却发现，自己竟然用不出任何一个技能了，而且所有的技能都是黑的，他之前用神禁来禁魔他的对手，却没想到这一刻他却被对手反过来禁魔了。

　　张烨一下子就紧张了起来，他因为有暴怒状态，可以说在浮华中很长时间没有遭遇到这样的险境了，而且玩家们对于大旋风的认识之深，也不会去用任何控制手段来想要达到针对大旋风的目的。

　　然而，战世神绝和暴怒这两性格属性不能兼顾，只有在这一刻，张烨才明白过来，他在浮华中掌握着强大的力量，但是他甚至还没有触摸到使用这种力量的真正法门。

　　然而此时已经容不得张烨思考了，因为他感觉到自己的身后出现了一股气流，来的非常的快，在眨眼之间，张烨第二次感到自己的身体不受控制，而在同一时刻他看到一个和他错身而过的阴冷眼神，和他那套在袖套当中若隐若现的一只非人般的手掌。


第七百零八章 丐皇效果

　　“你没死？”

　　获胜的小个子此时显得比张烨自己还要震惊，张烨之前的确已经做好了挂回龙雀皇城的准备，但是让他同样意外的是，虽然他的血量降到了0，但是他却并没有因此死亡，而在这一刹那，他就想起了丐皇的效果。

　　不会战死、被俘、负伤，难道说，正是因为丐皇的这其中一个效果，让他在天泣当中拥有了不死之身？

　　不对，张烨看向自己此时已经空了的血条，他立刻意识到这种解释并不全对，应该说，他虽然没有因此而挂掉，但是在系统的判定上，他却已经无法继续战斗了。

　　张烨此时看向自己的技能，顿时就明白了过来，眼下的他处于一种极度削弱的状态，状态栏上有一个濒死的图标，在这种状态之下，无法使用任何技能和神功，同样也无法进行攻击防御，而且不能使用任何恢复品，当血量持续恢复到总血量的10％之后，濒死状态接触。

　　张烨心中一凛，立刻意识到这个效果的利弊两面，弊处很明显，在这个持续恢复的削弱期里，他将失去一切的战斗能力，比起任何一个玩家来说都不如，而虽然他的对手不能让他真正的挂掉，但是同样的，这比起挂掉跑尸的后果要更为严重。

　　而关于利处，张烨也是在立刻就想到了白衣侯姜尘，可以说，拥有封镜术和逍遥补风术的姜尘拥有强悍的战斗效果，而他的对手因为要承受同等伤害的原因，最好的结果也是同归于尽，但是姜尘不但有让自己血量抱持在1％的杀手锏，同时也有不会战死的特殊效果。

　　此时想来，也许封镜术和逍遥补风术并不是无敌的存在，欧阳先生死了，玄冥太阴决消失之后，丐皇也许可以成为能够克制姜尘的第二个方法。

　　张烨没死，场上一片哗然，小个子此时血色全无，就像是看到了什么让他感到害怕的存在，当他离开擂台之后，张烨也带点沮丧的朝着封殇走去。

　　“不用灰心，比起实战能力，天泣里的人没有任何人敢说100％赢过这里的人，我也不例外！”

　　封殇的话让张烨点点头，他的心情好了一些，失败对他来说已经是家常便饭了，并没有什么，如今处在虚弱状态的张烨，看着自己的血量慢慢恢复，这不禁让他想要搞一些能够快速恢复血量的神功了。

　　但是修炼神功的10个格子有限，除非是最好的那一种，否则对于张烨来说，宁缺毋滥，就在擂台逐渐散场之后，他们重新回到了百鬼修罗地。

　　九剑的消息从幽冥手的口中得知，如今这里聚集了大量的NPC，境界高低不等，而且在封殇的介绍下，对于其中几个重要的角色也有了一定的认识。

　　如果说欧阳先生的阴体拥有半物理免疫效果，那么眼前这个一脸络腮胡子的封千机就是一个半魔法免疫的存在，他所拥有的慧眼效果，能够每5秒自动识破对手所使用的神功，并且能够将识破的神功反作用于智力比自己低的对手身上。

　　立刻这个叫封千机的大汉就在张烨的脑海中占有了一席之地。

　　而另外一个名叫万劫的书生模样的NPC，拥有邪说的特殊效果，能够将任何神功转化为控制技能中的晕眩效果，而且对智力或者政治比自己低的对手使用是必中的。

　　这个效果恐怕算是张烨所了解的最为实用的一个技能了，能够进入到皇亟天律境界的NPC，10本神功肯定已经修炼满了，而且肯定是一套完整的神功体系，抛开最后的几个大招以外，那些修炼最后大招的前置神功很显然在实战当中的效果和上海并不好。

　　但是邪说却能够将这些被淘汰的无用神功转化为晕眩效果的技能，这无疑将是一门强大的神功。

　　最后一个被封殇提起的乃是一个看上去像是一个逍遥江湖的浪子模样的年轻人，而且他所修炼的神功的特殊效果的名字就叫浪子，而他的浪子这个效果也让张烨稍微的诧异了一下。

　　浪子可以对智力或者政治比自己高的地方施展控制技能的时候触发出必中的普通攻击致命一击效果。

　　这也是张烨第一次看到有一个神功竟然不是以属性强大来压制对手，反而可以利用自己较为低下的属性值反过来对对手造成额外伤害。

　　除开这三个人，在场的皇亟天律境界的高手差不多在20人以上，而苍皇开道的NPC更是不计其数，除开本来就在刑罪岛上修炼的NPC外，每个人脸上都带着足够的警惕，对任何人都保持着戒心，看起来他们都应该是一些独行僧。

　　“真正的大派门还没有出现，九剑的秘密一定会牵引出很多的人，我们先休息一会，静待片刻吧。”

　　封殇如今就是张烨在天泣当中的指路标，而拥有了丐皇之后，两人之间的“契约”无疑无限延长了，对于封殇的任何话，张烨都会听从。

　　张烨三人找了一个不会被任何人警觉的所在席地而坐，而且张烨对于自身实力在天泣当中的展开在之前的战斗当中有了一点认识，他也需要进行消化这些经验。

　　这时，怒炎的消息到了。

　　“旋风哥，你什么时候回来？”

　　没有什么重要的事情，怒炎很少主动联系自己，张烨立刻就回了一条消息过去，而后就看到怒炎发过来的一条消息。

　　“血狼带了很多玩家来名世神锋，要求我们兑现当初开启擂台赛的承诺，而且……血狼指名点姓的要旋风哥你也出场！”

　　看到这条消息的时候，张烨的眉头就皱了起来，血狼已经提升到皇亟天律，他这一次很显然就是来落井下石的，而且要求擂台赛开启，很显然并非是他一个人的决定，很有可能后面还牵涉到支持血狼晴天公会发展的那个势力。

　　至于血狼发出要再一次挑战他的要求，张烨对此是嗤之以鼻的，早在当初失落大陆当中，他就在炎山的位置接受了一次血狼和噬魂联手二打一的“公平”一战，而这一次，血狼就自以为吃定他了吗？

　　关掉怒炎的消息之后，张烨并没有将这件事透露出来，擂台赛的重新开启看起来已经不可避免了，看起来这也算是名世神锋军团搬起石头砸自己的脚，不过他张烨并不需要和其他参赛者一样，从最初的较量开始，因此这段时间他还可以利用起来。


第七百零九章 拖时间

　　凭借9级科隆城的巨大优势，以及他所创建的晴天公会和那一群为他卖命的机器人工作室，血狼在15天之后成为了整个天泣当中第一个突破进入皇亟天律境界的超级高手。

　　而同样也在以9级科隆城为主的其他合并的主城中进行冲刺的，包括噬魂、老鬼，天将奔烈，以及他们各自手下的那一群主力成员，不过显然噬魂和天将奔烈不可能将所有的资源全部私有化，因此在整体速度上比血狼慢了不少。

　　当残血和冯智收到血狼的擂台赛报名之后，都流露出了无奈的神态，特别是冯智，他如今还有最后一本神功没有修炼，距离苍皇开道都有很大的差距。

　　而这似乎也是之前对手势力拖慢他节奏的其中一个用意，可以说如今天泣中的冯智能够追上众人的脚步已经没有多少希望了，而勇者联盟中剩下的闪光和鸟鸟等人，在失去了冯智这个灵魂核心之后，也将变得没有多少作为，这样一来就等同于断了大旋风一臂。

　　残血和阿飞等人这几天陆续回到科隆城后做任务，下副本洞府已经在苍皇开道的道路上踏出了第一步，果然，回到主城才是玩家们此时在天泣当中最正常的程序。

　　因为龙雀是9级帝龙寰宇境界之后才会开放的大世界，因此在设计这个世界的初始阶段，也要按照帝龙寰宇的标准去制作，但是谁又能想到大旋风能够如此早的就将科隆城提升到9级城镇呢。

　　鬼尹算是整个名世神锋里进度最快的了，他这三天以来已经累积了100万的玄石，属性也在逐步的提升当中，但是缺少了张烨的存在，他们所拥有的神功仍旧比其他公会的玩家落后12天的进度，而这12天恐怕很难弥补回来。

　　在这个阶段上，血狼提出要重开擂台赛，立刻就引起了整个天泣玩家们想要打擂的狂潮，而且几乎每一个玩家都觉得，这是破灭掉旋风神话的最佳时机。

　　以前那些对于血狼和噬魂没有什么好感的玩家此时也逐渐开始追随胜利者的脚步，而且在几天之内就拉倒了大量的公会玩家，可以说原本名世神锋在天泣当中就已经缺少军团人员的基础上，再一次损失了大量的玩家群。

　　以老鬼的锦绣江山为主，噬魂的香烟有毒，血狼的晴天，三大公会逐渐压倒了在浮华中如日中天的勇者联盟和血色嘉年华，成为了新生代的三大超级公会，而凯撒的纵横天下这段时间因为受限于7级奥特玛主城，因此在团队发展上已经落后三大公会很大的差距了。

　　“张烨怎么说？”

　　残血看向怒炎，而怒炎回答道。

　　“旋风哥让我们能拖多久是多久，他暂时还回不来。”

　　残血将目光转向了冯智，冯智从天泣的战场上选择了退出，他如今的实力在这个资料片中已经不适合冲锋陷阵了，而转向了幕后筹划。

　　“按照张烨的时间来！”

　　冯智的话让残血开始进行思索，既然要拖，就要拖的合情合理，拖的有模有样，而不能被人诟病，当初沈岑从张烨的身上看出了他的差的不可救药，而张烨的差劲不会被所有人诟病，因为他就是那样一个人，再怎么差都是正常的。

　　但是时局不同了，就如同玩家们对旋风商城的态度转变一样，这种时候，就算是面子工程也是必要的。

　　在残血等人商议的同时，张烨等人也迎来了在刑罪岛的第三天，但是这三天以来，除了陆续有疙瘩派系进入百鬼修罗地，但是有关于九剑的消息却始终还只在捕风捉影的地步。

　　不过这三天以来，张烨三人的小日子过的很滋润，就如同现在一样，张烨正在海夜天城前往刑罪岛的据点里喝茶。

　　这是5颗瑶池琼浆和5颗无叶海棠的交易之后所换来的待遇，很显然华颜夫人给海夜天城带回的交易细节立刻就引起了夜帝的关注，而张烨在海夜天城的贵宾地位无疑更为上涨了几个层次。

　　这几天，张烨对于封殇同样也是有一些抱憾的，封殇的帝龙寰宇是他一手促成，而到达帝龙寰宇将无法使用任何的丹药，很显然，如果在当初张烨能够摸出更多的丹药，提升封殇更大的实力，但是眼下封殇以这样一种状态进入帝龙寰宇当中，张烨有时也会觉得自己将这个保镖“练废了”。

　　“不用挂心，各人自有机缘。”

　　对此，封殇总是这样一句话，而这一次来到刑罪岛，也是华颜夫人亲自领队，而且还带来了张烨非常重视的九剑消息。

　　“根据远古残缺的铭文记载，九剑乃是上古剑界先天帝祸所遗留下的绝世神功，九剑齐出，天下无敌，不过对于九剑到底是哪九剑，世间传闻不一。”

　　挺了华颜夫人的这个开场白，张烨心想这个所谓的铭文记载还真是简陋的可以，而挺到天下无敌四个字的时候，张烨的心里也有一丝不屑，要知道这可是一个网游，网游的第一要素就是平衡性，就算是当初的四大半神兵器也不敢说是天下无敌。

　　“目前能够掌握的乃是九剑当中的其中四剑，分别是剑神，剑痞，剑葩，剑罪。”

　　听到这里的时候，张烨顿时就是一愣，因为天地无情的效果就是剑葩，但是这门只需要紫气天罗境界就可以修炼的神功，无论哪一点都看不出是神秘的九剑之一。

　　“剑罪？莫非这刑罪岛上所传出的九剑之一就是剑罪？”

　　封殇立刻就捕捉到了华颜夫人话中的关键所在，此时张烨按捺下内心的疑惑，看到华颜夫人微笑点头。

　　“不错，剑罪应该就在刑罪岛，不过是否是空穴来风，目前还无法判断。”

　　华颜夫人有拉拢张烨和封殇之意，一旦两个帝龙寰宇境界的超级高手联手，在这片海岛之上可以说是再无敌手，当然白衣侯姜尘如果也到来的话，算是一个例外。

　　张烨自然明白华颜夫人的心意，其实他也有联手之意，只不过，他不敢肯定如果最后宝物决定最终归属的时候，封殇能不能打得过眼前这个华颜夫人。

　　就在这个时候，据点之外的百鬼修罗地上传来了一阵剧烈的骚动，而后很多人都喧哗了起来，与此同时，一个海夜天城的探子来到据点报告情况。

　　“夫人，鬼王和创世一同到了！”


第七百一十章 帝龙之危

　　四个帝龙寰宇境界的超级高手！

　　这是张烨在看到平阳真人和妖鬼的时候的感觉，他的心中有一些震撼，同样也有一丝无奈，果然，龙雀是9级科隆城才会开放的大世界，而这个世界真正的实力肯定也是匹配到帝龙寰宇境界的。

　　很显然，因为他之前硬生生的将科隆城提升到9级城镇，虽然能够早一步探索到这个世界的秘密，但是对于其他玩家来说，并非是一件好事。

　　随着这个世界里越来越多的高手相继出现，局面一下子就产生了巨大的变数，张烨很想凭借自己的丐皇效果来拉拢一些人，但是很快就将这个想法打消了。

　　平阳真人修炼有创世效果的神功，但是很显然以封殇之前的级别是不可能知道创世到底是怎样的一个效果的，而妖鬼也是同样。

　　未知的敌人才是最麻烦的，而如今张烨不但需要担忧竞争对手强悍的实力，而且丐皇不会战死的效果触发之后的虚弱期也要计算进去。

　　华颜夫人带着封殇、张烨、芷若已经整个海夜天城的门下弟子前去应付场面，当平阳真人看到封殇的时候，神色间为之一凝，但是最终他将目光转向了张烨，而且还多看了几眼，这让张烨心生巨大的警惕，他怕就怕被这些人惦记。

　　妖鬼对于华颜夫人还算比较友好的，当然谁也不知道他真实的内心到底是什么，但是当他看向封殇的时候，那股傲慢几乎是丝毫不加掩饰，也许封殇在他的眼中就是个初出茅庐的小子，不足为虑。

　　九剑的秘密即将出土，这一次比起之前青天城更为令人窒息，因为巨大的境界跨度，张烨知道除非他动用管理权限，否则他根本就不可能有丝毫的胜算。

　　妖鬼和华颜夫人一样带了一帮很多的手下，而平阳真人却是一个人，当张烨等人回转之后，他想了想，问出了一个问题。

　　“华颜夫人，创世和鬼王，究竟有什么效果？”

　　这个问题问出的时候，华颜夫人先是一愣，随后就笑盈盈的看着张烨，直看得他毛骨悚然，而此时一旁的封殇摇头开口。

　　“不用问了，除了他们本人，没有人会知道的。”

　　张烨看向封殇，疑惑更甚，而此时的华颜夫人顿时就笑了。

　　“旋风公子，我知道鬼冥剑以前的神功叫瞬斩，能够以无形剑气伤人，但是现在的瞬斩还算是瞬斩吗？”

　　张烨想起了之前封殇对上欧阳先生的那一幕，他记得封殇朝着欧阳先生打出了一道剑气，而后在对方身上造成了7、8段的连续伤害，虽然最终伤害极大的增强了，但是表现的手法并没有改变，或者说技能动画效果仍旧还是剑气。

　　也许是看到了张烨的疑惑，封殇也没有忌讳华颜夫人的存在，直接在原地朝着一个方向挥出了一道剑气，而这一次的攻击却让张烨愣住了。

　　这仍旧还是一道剑气，但是不同的是，这道剑气既不是指向性技能，更加不会是锁定目标的技能，因为这道剑气刚打到一半的距离就没了。

　　张烨沉思片刻，猛然间就明白了过来。

　　难道说，天泣不但改变了浮华原本的技能衔接规则，在提升到帝龙寰宇的境界甚至还能改变技能伤害和效果的规则？

　　之前封殇在欧阳先生的身上打出了剑气的多段伤害效果，难道说这并非是瞬斩效果在帝龙寰宇境界之后的效果提升，而是封殇改变了原本剑气只能造成一次性伤害的结果？

　　而此时封殇更是能够控制剑气攻击的距离，等同于改变了这个技能的设定，是否又意味着玩家在到达帝龙寰宇之后，可以自由的变换技能原本的表现形式，可以在锁定技能和指向性技能之间随意切换，甚至可以让原本的单体攻击变成范围攻击？

　　张烨顿时就感到有些惊悚，这种联想太可怕了，这不是等同于给予了帝龙寰宇境界的玩家一个改变技能设定的管理权限了吗，难道说这就是人工智能开启天泣来压制他张烨管理权限的用意所在？

　　如今境界落后，属性上夜有了差距，管理权限将成为张烨最后的保障，如果连这一点也失去的话，在天泣这个世界中，他大旋风就真的失去了一争头筹的筹码。

　　张烨联想到了之前封殇给他所说的那个“空间”的概念，点和面的区别，让张烨对之前的联想更加的强烈，他再一次在浮华里产生了强烈的危机感。

　　当初他还在3000年前进行传奇任务的时候，浮华南大陆中因为幸运属性的出现，而造就了一大批提升幸运属性来进行摸尸的玩家群体，那是张烨第一次感受到危机感，因为那个时候他靠的就是抽风圣手。

　　张烨一下子就默然了，按照浮华如今的速度，血狼估计也会在未来的几个月当中提升到帝龙寰宇境界，张烨他无法阻止玩家们前进的步伐。

　　难道说，他一直以来都太自信了，自信的从来都没有对他的对手有一个正确的评估，难道说他只能在他自己构思的图坦卡门的宝藏和3000年前的传奇任务当中当一个人的主宰，一旦进入到真实世界，他将失去和其他玩家的竞争力？

　　张烨的眼神突然冷了下来，他不信邪，难道说没有了管理权限他就沦为了一个普通玩家吗，难道这一年的浮华生涯他当真就没有半点进步？

　　九剑，如今张烨已经拥有其一，虽然还不知道剑葩到底有什么用，但是如今刑罪岛上的剑罪，张烨一定要拿到。

　　正思虑间，封殇和华颜夫人竟然同时站了起来，这在鬼王和创世同时出现的时候，也没有发生，张烨立刻意识到，有更加重要的人物要出现了，又会是谁呢？

　　第二次的出门迎接，看到眼前这个人的时候，张烨顿时就愣住了。

　　白衣侯姜尘的境界竟然也提升到了帝龙寰宇，而且眼下的他似乎比之前几次见面更有一种飘忽不定的感觉，就好像一个眨眼对方就会凭空消失了一般。

　　也许这就是超凡入圣的感觉，张烨看着自己身边一个又一个的强者，哪怕就算是芷若，也能够在符石这一块独享至尊的荣耀，而就在这个时候白衣侯姜尘一眼就看到了人群当中的张烨，他露出了一丝笑容，开口道。

　　“你果然在这里！”


第七百一十一章 难以抗衡

　　姜尘对张烨的态度很平静，笑容当中甚至还带点亲和的意味，这一下子就让周围的人群当中感到了十足的诧异，而张烨自己本身也警惕了起来。

　　自从来到龙雀之后，姜尘和李铁都曾说张烨像是某个故人之子，张烨不知道是真有这回事，还是人工智能安排的一个圈套，但是和姜尘那一战的结果，却导致了张烨就成为玩家眼中再一次的全民公敌，而同样也是龙雀战争的导火索。

　　因此在这一刻，虽然张烨还弄不清楚姜尘到底是不是就是人工智能的化身，但他无疑对于姜尘的每一句话都充满了极高的警惕。

　　很显然，这句话一出口，周围的气氛就变了，包括封殇和华颜夫人。

　　姜尘和大旋风不但认识，看起来关系似乎还不错，这个时候一旁的平阳真人和妖鬼不知道在想些什么，而周围的NPC群中气氛也是转瞬急下。

　　张烨心中一沉之后，突然间猛地一惊，他意识到了另外一个问题，如果说他张烨是号称浮华中的一个BUG，那么姜尘估计就是天泣当中的一个BUG。

　　当着这么多的人，张烨看着眼前的姜尘，一时间不知道该说些什么，而当他正要开口的时候，一旁的封殇却说话了。

　　“想不到大名鼎鼎的白衣侯，竟然也为了九剑而来。”

　　他这句话说的一点都不客气，NPC的10门神功已经修炼完成，而独眼龙也早已挂掉，他们无法修炼九剑，但是并非说九剑对他们没有意义，和玩家一样，互动的NPC之间同样追求高度，同样有冲击顶峰的欲望。

　　姜尘淡淡一笑，没有多言，看了一眼身旁的封殇，随即转头离开，在场没有任何一个人敢与其争锋，也许以前还在皇亟天律境界的姜尘，这么多人用车轮战可能可以击杀掉姜尘，但是对方现在已经到达了帝龙寰宇，谁也不知道此时的姜尘到底有多少实力。

　　白衣侯的出现，让百鬼修罗地的局势变得更加的扑朔迷离起来，但是有关于九剑的消息却是半点都没有真正的进展，而此时时间又过去了一天，距离名世神锋重启擂台赛的拖延又少了一天。

　　如今的天泣当中，玩家之间的实力差距已经呈现出了两极分化，血狼15天到达皇亟天律，而超过8成的玩家仍旧还处在苍皇开道的最初级阶段，他们的属性提升非常之慢，几乎每一天的绑定玄石收入也只有5万左右。

　　因为这样那样的缘故，他们虽然被分到了9级科隆城的周边，但是却没有行使行政长官开启高级副本和洞府的权限，而最终他们发现，被各大公会把持的主城权限，根本就不是他们可以插手的，而越来越多人尝试回到龙雀来碰碰运气，但是结果可想而知。

　　拉大的差距，同样矛盾也被拉大，此时浮华中玩家们的追求早已不是一年前的他们了，因为旋风商城，因为当初几次成功的大型战役，他们的眼界高了，追求也高了，他们的眼中甚至已经容不下非暗金装备，容不下没有特殊效果的神功，而在这种时候，因为欲望而造成的局面，因为不愿意降低自己的追求，而让差距越来越大。

　　不少人开始抱怨，开始愤怒，这是各大背后势力想要看到的，但同时也是令名世神锋感到担忧的。

　　大旋风就是浮华，浮华因大旋风而闻名，这几乎是所有背后势力眼下都明白的一个问题，所以搞臭大旋风还是搅浑浮华的水，在他们的眼中其实就是一回事。

　　简单点来说，如果大旋风这个守护神连浮华都保不了，他离开了浮华还算个球，所以这些幕后黑手将一部分注意力从大旋风的身上转移到了浮华的局面上来，而玩家之间的矛盾显然就是他们可以利用的一个重点。

　　百鬼修罗地这方面仍旧没有半点进展，距离擂台赛开启的时间也一天天接近，每天怒炎都会给张烨发回军团这边的消息，但是每一个是好消息，躁动的玩家群，暗潮汹涌的局势，以及差距越来越大的双方实力，全部都给张烨带来非常大的困扰。

　　是的，在这样一个全体玩家共同竞争的舞台，抛弃了原有属性和技能，可以说张烨在这里没有任何的优势，而到达帝龙寰宇之后，甚至连管理权限都会变成大众化，而在这样一个时期里，早已不是12天的差距就可以弥补的了的。

　　血狼这些人肯定还在努力，还在奋斗，而张烨却继续无所事事，这种差距只会越来越大。

　　到了第6天的时候，距离当初的7天之约已经只剩下1天了，百鬼修罗地里挤满了各大势力的NPC，但是大家仿佛都是来这里度假一样，仿佛早已忘却了九剑这个传闻，甚至就连平阳真人和妖鬼两人都坐下来进行着散漫的交流。

　　张烨知道不能再这么继续下去了，他已经停滞不前很长一段时间了，而这6天以来他只去过百鬼修罗地的擂台一次，而且那一次还是失败，他没有获得一丁点的绑定玄石，他的表面实力仍旧还是苍皇开道的初始阶段。

　　“我要离开一段时间！”

　　张烨知道，继续这么耗下去，恐怕不会是短暂的十天半个月的事，封殇和芷若对于张烨的决定没有什么异议，而芷若留在了这里，随时和张烨联系九剑的最新进展。

　　当张烨离开了刑罪岛之后，没有太多的顾虑，他一路直接朝着龙雀皇城的方向而去。

　　当张烨进入到皇城的时候，有不少的玩家都看到了他，而在大旋风消失了这么久之后重新露面，但是点开他的头像看到的却仍旧只是一个苍皇开道的境界，几乎超过9成的玩家都露出了鄙夷的神态。

　　张烨没有停下自己的脚步，他来到了龙雀皇榜的附近，再往前就是真正的皇城所在，当张烨看着眼前封闭的皇城大门，并没有太多的犹豫，在众目睽睽之下，直接就翻过了皇城的高墙。

　　进入到皇城内部之后，这里就如同是一片未开发的区域一样，一个NPC都没有，而且气息宁静的让人窒息，仿佛和高墙外面完全就是两个世界一样。

　　张烨放慢了自己的脚步，皇城当中所有房间的大门都是紧闭着的，而且上了锁，没有办法破门而入，不过张烨此时看了看四周，却突然感到一阵诧异。

　　当他打开大地图的时候，并不能看到如今皇城内部的小地图，而是整个龙雀皇城的大地图，但是根据距离和行走的坐标来看，这个内城所占有的空间似乎和他真正在移动的坐标有很大的出入。

　　张烨顿时就被怔住了，因为眼前的这个内城就像是一个完全不同的独立空间一样，似乎早就已经脱离了龙雀皇城的地图划分，而当他在小地图上的坐标已经走到了龙雀皇城的北门门口的时候，而他在内城当中真实存在的位置，却仍旧还是一片茫茫的建筑群当中。


第七百一十二章 回去

　　张烨想起了当初有关龙雀皇城的传闻，这是一个异世界的城镇被硬生生的连接到天泣版图当中，而此时张烨更加清楚的感觉到，也许被拉入天泣的并非是整个皇城，而是皇城当中的这个内城。

　　他想起了当初和芷若一同陷落的那个洞府，仔细地在内城当中四处游荡，想要找寻到一些蛛丝马迹，当他转悠了一圈之后，却发现似乎并没有什么“门”的存在，满心的疑虑，当他转身想要前往另外一个地方的时候，却在错身的瞬间，划过的眼角好像看到了什么不对劲的东西。

　　张烨再次缓慢的转身，让视角随着自己的身体而转动，当这个动作进行到一半的时候，他的视野锁定在了一个不算太大的建筑物上。

　　此时张烨盯着这个建筑物看了半天，这是一个建筑群整体当中的一个，无论从设计还是外形上都是一样，但是张烨很清楚自己之前的感觉，他渐渐的朝后面退开，然后让这个建筑物整体的呈现在自己的眼中。

　　就在这个时候，他立刻就发现了不对劲的地方。

　　这个房子确实和其他的房子没有任何的不同，但是却给人一种非常别扭的感觉，就好像是一个小区当中，所有的单元都是朝着一个方向而开启，但是这个建筑物所呈现出来的角度却似乎是被硬生生拼凑在这个建筑群当中的一样，因为那扇门的角度并非是形成一个直角的90度，而是略微的有些倾斜。

　　张烨走到那扇门的面前，犹豫了一下，伸手推门，门开了，一股不太好闻的气味扑面而来，让张烨皱起了眉头，看样子这个房间已经很久没有人来过了。

　　走入房屋当中，张烨的视角再次转换，同时他的心中也再一次震动了一下，当他打开大地图的时候，此时的大地图已经完全黑了，是未知区域无法正常显示地图的缘故。

　　但是张烨走在这个空无一物的房间当中，却突然间感到这个房屋非常的大，但是从之前隔得老远的整体感觉上来看，却并不该是如此之大才对。

　　张烨走在这个只被几缕光线照射的房间当中，视野略微的有些暗淡，不过可视度虽然不高，但是却并不影响视距，房间里没有太多的陈设，似乎只是用来堆放杂物，一条直线朝着前方走去，根据原本房屋的结构，张烨应该早就走出了这个房间最长的宽度。

　　在经过一段背光的黑暗之后，忽然间又有一道光线从一扇窗户中投射而出，而在张烨的眼中，出现了第二道大门。

　　张烨记得，他之前所看到的建筑群全部都只有一扇大门的，难道是整个建筑群联通的缘故，当张烨推开这扇门，刚一到达外面的时候，顿时心中猛地一震。

　　眼前的世界，已然不是皇城，而是一个从来没有见过的所在，这个地方仍旧是空无一人，但是从建筑物的外形来看，却并非是之前那种皇城的古老建筑群。

　　难道说，之前跨过的那个门，就是当初两个皇霸千秋境界的高手将龙雀皇城拉入这个世界的门，那么他现在又会是在那个空间呢？

　　张烨感到不解，此时大地图又再次出现了，但是地图所示仍旧是龙雀皇城，张烨心中升起一个念头，他朝着之前一路走来的方向回转，当他重新看到了那堵高墙的时候，再一次翻越了高墙，回到了原本的皇城当中。

　　然而，眼前所见却再一次让张烨震惊到了，没有一个玩家，也没有任何的声响，在这里的，就无数流动的NPC，全部都是生面孔，他们似乎对张烨翻墙而过出现在他们的面前恍若未闻，而当张烨看向四周，再一次将目光锁定在了一个方向。

　　皇榜旁边，那一道之前封锁的内城大门此时竟然是打开的！

　　“请问一下，这里到底是什么地方？”

　　张烨抓住一个NPC，急切的询问着，但是这个NPC怪异的看了他一样，随即就匆匆离开，好像很怕和陌生人说话一样。

　　张烨一下子就愣住了，他猛地想起一事，立刻打开了自己的好友栏，顿时就发现他所有的好友的名字全部都是黑的，这一下子他立刻就懂了。

　　张烨露出了一个无奈的苦笑，这根本就不是什么门，而是他又一次因为脑海间不停充满构思而开启的第二个“图坦卡门的宝藏”。

　　和图坦卡门的宝藏以及3000年前的传奇任务一样，这里是一个独立的天泣世界，是他张烨所构思出来的一个人主宰的世界，在这里没有竞争者，没有任何太大的阻碍，也没有可以对他造成影响的玩家群。

　　张烨走在皇城的大道之上，他来到了集市旁的那个丹药铺子，当他走进去之后，之前和他进行过交易的那个NPC很亲切的迎了上来，而后非常客气的询问张烨需要点什么。

　　他对张烨的出现感到非常的陌生，而之前良人之间有过互动，还因为交易量的达成而开启了一个非常标准的买卖契约，但是在这一刻张烨再不怀疑，这里就是一个和天泣一模一样的影子世界。

　　张烨的心中有些苦涩，难道说他一直心心念念的，就是想要找寻一个逃避的方法，可是连他自己都从来没有发觉到？

　　张烨摇了摇头，他回到了龙雀皇榜的位置，看着上面的10大悬赏，第一名的白衣侯，以及最后一名的独眼龙，都完好的存在于上面，此时他又露出了第二个苦笑。

　　张烨现在已经是苍皇开道了，而且经历了青天城和刑罪岛的一些任务流程，在这个和天泣一模一样的影子世界当中，他无疑就如同一个重生者一样，掌握了一部分重要的未来经历。

　　而张烨立刻就意识到，在这个全部都由NPC组成的天泣世界，他完全可以凭借自己已经学到的五鬼牵羊术来组件起一支庞大的NPC军团，利用这支军团来代替他完成所有的任务。

　　一百万不够？那就一千万，有多少NPC就组上多少NPC，苍皇开道太低，就只组皇亟天律境界的，在这个世界，他张烨就是神，就是主宰，而大圆满的五鬼牵羊术就是他进入这个全新世界的最大福利。

　　一切都是那么完美，什么九剑，什么境界，在这个不存在竞争的世界当中，难道除了时间以外还有什么能够难得到他的吗？

　　可是，张烨遥想着哪美好的未来，却在这一刻毅然地转过了身，他要回到原本的天泣世界。


第七百一十三章 我也是

　　冯智和残血用了一个布置会场的诸多借口将擂台赛整整拖延了7天的时间，但是在这一刻他们知道，继续拖下去的话，已经是不太可能了。

　　报名人数已经增加至40万人，而在这几天当中，老鬼、噬魂、天将奔烈等人全部都提升到了皇亟天律境界，这群人虽然彼此间可能也会为了最后的胜利而竞争，但是他们是属于同一个利益集团的，而且最终目标也都一样。

　　打垮大旋风，毁灭浮华。

　　可能天将奔烈是唯一一个不愿意这么做的玩家，他脱离出名世神锋军团，只为了追求自己在这个虚拟网游当中的最高理想，他没有血狼、噬魂这些人对大旋风那股极深的恨意。

　　名世神锋方面参战的玩家少的可怜，有很多人都是自动退出的，在他们看来这将是一场毫无任何悬念的赛事，而最终的结果几乎也可以预料，就要看对方想要达到怎样的一种高度了。

　　是包揽前100名，还是前1万名，似乎并没有多大的区别。

　　鬼尹仍旧还是苍皇开道境界，他距离皇亟天律还差400万左右的玄石，而这个量估计也就是十天半个月的事，不过就算他一个到达了皇亟天律又能如何，问实力，他可能能够战胜血狼、噬魂，但是和天泣当中的其他隐藏的高手比起来，他实在没有太多的优势。

　　而怒炎等人更是距离皇亟天律还差了十万八千里，而在这个时候，几乎所有的名世神锋军团的玩家都再一次将希望寄托在了神奇的大旋风身上，虽然他们已经很久都没有见过他了。

　　擂台赛的第一天，对阵的都是一些实力差距比较大的，而名世神锋方面并没有多少核心成员出战，而唯一出战的一个人是当初天将奔烈手下自愿留下的忧郁咖啡，他是追随名战和小美女而留下的，但是在擂台之上，他被噬魂秒杀掉了。

　　9级的科隆城是通往龙雀的钥匙，但同样的，龙雀是一个连同帝龙寰宇都存在的大世界，而科隆城的野外洞府和副本在增加了一个难度之后，那些150属性以上的丹药很快就被这些背后有着强大势力的超级玩家高手们给刷出来了。

　　谭华丹、玉衡丹这几天在血狼的手中没有使用过100个，至少也有80个，虽然没有出瑶池琼浆和无叶海棠，但是现在谁也不知道血狼的武力值到底到达了怎样的高度，是300还是400，又或者已经再一次500封顶了。

　　天泣当中的很多玩家在这个大旋风逐渐没落的时候，都在猜测血狼这些人谁能够第一个到达帝龙寰宇，他们何时能够再创辉煌。

　　第一天的擂台赛结束，名世神锋军团全军覆没，没有一个人获得了胜利，而对方的三大公会当中，完全是齐头并进，准备迎接第三天的第二次复赛。

　　当张烨重新从自己创造的影子世界回到原本的天泣当中时，他收到了3跳消息，一条是冯智发来的，告诉他擂台赛已经重新开启了，而第二条是凯撒发来的。

　　凯撒因为7级奥特玛的阻碍，他们甚至都快要被残血这群人给追上了，而看起来当初被那群幕后之人推到前台来当第二个指挥官的凯撒，再一次让那些大人物失望了。

　　凯撒很急于打开这种局面，他向张烨发出了橄榄枝，甚至开出了暗中同盟的邀请，不过张烨心里很清楚，凯撒被陆家绑定，这场所谓的暗中同盟，根本就不可能时双赢的局面，而凯撒的话自然也不能相信，而且以凯撒现在在陆家的地位，也根本不可能给张烨任何的保证。

　　第三条消息是芷若发来的，九剑的秘密仍旧没有半点进展，不过最近却发生了很多的事，而头一个就是妖鬼挑战白衣侯姜尘。

　　张烨没有回名世神锋军团，而是快速往刑罪岛赶去，这么多超级高手聚集在一起，不发生点什么怎么也说不过去，但是张烨还是没有想到，居然有人敢去单挑白衣侯姜尘，这不是闲活得太久了吗！

　　不过最后的结果却让张烨感到很震惊，因为妖鬼和姜尘谁都没有胜负，平局收场，而且从芷若发来的消息中他可以得知，妖鬼的鬼王效果和当初死神阿努比斯的那个堕落深渊的冥府效果非常的相似，只要进入战斗状态就能够给予一定范围内的对手持续耗损百分比的生命值。

　　但是姜尘的两大道极心流的神功在到达帝龙寰宇之后产生的改变也让张烨非常的震惊，他的封镜术进化为连同对手的控制技能都可以反弹部分效果，而他的逍遥补风术更是连妖鬼被动扣血的鬼王效果也同样可以反弹。

　　只要是作用于规则之中的规则，帝龙寰宇之后所拥有的管理权限都可以进行修改，而且修改的不单是自己神功的效果，而且还可以根据对手的效果而进行反修改。

　　张烨不敢相信，如果让血狼这些人到达了帝龙寰宇境界之后，会对他造成什么样的压力，这些人第一个要修改的肯定是针对自己的神圣赐福而来的，破坏掉神圣赐福之后第二个肯定就是战世神绝了。

　　张烨赶到刑罪岛已经快接近下线了，这条路实在非常的远，张烨还没有喘口气，封殇就开口了。

　　“各大势力看起来已经形成了共识，要在九剑现世之前，分一个胜负！”

　　封殇的话让张烨的眼神一冷，随即问道。

　　“帝龙寰宇也要出手？”

　　封殇也有些担忧的点点头。

　　“九剑关系太大，而且我感觉妖鬼这些人就算自己得不到九剑，也会不顾一切的毁掉九剑，大旋风，你要做好最坏的打算！”

　　张烨点点头，他早就考虑过这些10门神功早已修炼完成的超级高手到底会这么处理九剑，而毁掉这种可能会威胁到自己的恐怖存在，无疑是最好的选择。

　　但是真要走到这一步，凭他张烨此时的实力除非动用管理权限，他根本就没有能力阻止，而一旦动用管理权限，他还有必要留在这个冲突、竞争并存的世界当中吗，既然要作弊何必干脆做的彻底一点。

　　张烨转头看向芷若，发现芷若在一旁沉默不语，这个时候他忽然想起了天泣当中，芷若突然出现的那一幕，而那个时候，芷若送给了他一本五毒失魂术的秘笈，而且隐约记得，那一本秘笈能够修炼到的特殊效果正是鬼王！

　　张烨立刻就被自己此时想到的东西给吓了一跳，他皱着眉头，若有所思的看着眼前的芷若，如果当初的鬼王真的就是妖鬼所修炼的这个鬼王，很显然芷若是绝对不可能得到的，因为能够修炼出特殊效果的神功在天泣当中同样具有唯一性。

　　张烨的脑海间电光火石的闪过一个念头，再一次惊讶的看向芷若的时候，却发现芷若正好也看着他，而且芷若似乎从张烨的神态当中读懂了他此时的心理所想，芷若战起身来，走到张烨的身旁，用一句只有张烨自己能够听得到的声音开口道。

　　“不错，我也是一个管理权限！”


第七百一十四章 掌控局势

　　芷若也是一个管理权限！

　　张烨听到芷若亲口承认的那一刻，他混乱的大脑不知道在想些什么，他想起了当初芷若进入浮华，立刻就找到了远在随机传送门另外一段的自己，想到了芷若一背包信手拈来随时可以使用的各种符石，想到了芷若每次都会在自己最危险的时候出现，哪怕哪个地方根本就无法步行到达，更是想到了和芷若一起触发的传奇任务，以及那一本五毒失魂术。

　　在看向眼前的芷若，张烨一下子就明白了过来，原来是这样，原来他的身旁一直有一个比自己更强大的伙伴，而芷若更是在张烨之前的时候就知道自己的管理权限。

　　是陶安在设计浮华的最初秘密安排下的一个伏笔，还是别的什么原因，现在已经无可考究了，因为张烨知道，当他无数次面临危险的时候，芷若都会动用她的管理权限为自己打开道路。

　　难道她从来都不忌讳这种力量会对她的成长造成什么影响吗？

　　张烨不由得就升起这样一个疑问，而芷若平静的看着张烨，她知道这一刻张烨所感到的惊骇，而后开口了。

　　“你的敌人从来不会将自己拉到和你平级的地位与你较量。”

　　芷若的话让张烨心神一震，而后他就明白了。

　　一直以来，张烨给自己增添了很多不必要的负担，他总是希望自己能够成长的多一点，做的好一点，但是他却总是忽略了自己的长处和短处，他的起点低了，也因此而让他在面对他的敌人时，无可避免的犯下很多的错误。

　　那并不是他的错，而是经历和岁月无法替代的伤痕，张烨既非重生者，也不是什么少年天才，他和大部分的人一样，那些必须他亲身跨越的坎，任何人都无法替代。

　　然而，张烨却选择了拿自己的短处去比对手的长处，在一个他完全无法理解的领域里和他的对手进行一场场艰难的战斗，如果不是残血和冯智，他根本就无法走到今天。

　　你能说他没有再这些领域当中成长吗？

　　当然不是，他确实成长了，但是他的成长并非是来自于这些领域中，而是作为他这个年龄段应有的成熟和思考能力。

　　张烨顿时就明白了，他的长处在于他所拥有的浮华地位，在于他的管理权限，以及他利用自己的管理权限在浮华和现实里打下的响亮名声。

　　但是张烨却要硬生生的将自己的这种力量抛弃掉，选择了用他最不擅长的方式来和他的对手作战，无论是比钱，还是比生意头脑，或者是比阴谋诡计，他跟他的对手完全无法相比。

　　突然间，张烨又被自己这种想法给吓到了，因为如果按照这样一种思路来判断，那么林佑轩将管理权限交给他，到底是为了什么？

　　难道并非自己原先所想，是想让他更加依赖这种虚拟的强大力量，让他始终停留在廉价的胜利上面，而是另外的一种目的？

　　可以说，张烨如今拥有的地位都是管理权限带给他的，小到各种技能神功，大到构思传奇任务和创造影子世界，而如今他放弃了自己的权限，顿时就让他陷入到了十分危险的境地。

　　“芷若，你觉得我应该怎么做？”

　　张烨此时很想听听芷若的意见，他不知道自己的想法是否正确，他很需要一个朋友能够点醒他。

　　然而芷若摇摇头，她从自己的背包里拿出了一个符石，两个符石，三个，四个，然后全部都展现在张烨的面前，而当张烨看到这些符石的时候，他顿时又被震惊了一下。

　　芷若手中的这5个符石，竟然是艾克索迪亚的5大封印部件，而一旦芷若激活这5个封印部件，就能够成功召唤出浮华最强大的终极BOSS艾克索迪亚。

　　张烨的脑海中仿佛想到了什么，芷若拥有管理权限，他随时都可以召唤出艾克索迪亚，而这个号称浮华里无敌的怪物，能够帮她帮自己渡过所有的阻碍，可是她却从来也没有用过。

　　“张烨，不要去预料局势，而是让局势依自己的预料，你有这样的能力，我也有，不要让自己被逼到绝境的时候，才想到破釜沉舟，到了那个时候你可选择的道路已经很稀少了。”

　　听了芷若的话后，张烨诧异地看着眼前的精灵女子，他的心里反复的读着这句话，而后立刻就恍然大悟，此时他的脸色逐渐的平静了下来，露出一个笑容。

　　“我明白了。”

　　张烨终于懂了，他知道这一次又是芷若帮自己渡过了难关，让局势依自己的预料吗，也许可以试试。

　　此时张烨终于放下了内心最后一丝不必要的包袱，回过头看向不远处的封殇和华颜夫人，想到九剑的时候，顿时一下子就感到豁然开朗。

　　张烨携着芷若的手回到的封殇的身旁，百鬼修罗地的九剑仍旧还是扑朔迷离，各大势力分头找寻了几天的时间，仍旧一无所获，而此时张烨看了一眼身旁的芷若，站在封殇的身旁对华颜夫人开口道。

　　“我们先离开一下！”

　　带着封殇离开了海夜天城的据点之后，张烨开口了。

　　“我们去找寻九剑的位置！”

　　也许是从张烨的脸上看到了一丝与之前完全不同的自信，封殇感到有些诧异，不过他默不出声，跟随在张烨身旁，三人来到百鬼修罗地的中心位置，就在这一刻，大地开始剧烈震动起来。

　　“九剑出现了！”

　　“是九剑！”

　　无数的声音发出，就在这个时候，一道宛若流星的影子从张烨的眼中转瞬即逝，这个瞬间被张烨和封殇同时把握住了。

　　“追！”

　　两人心念一动，和几天前在克里凡夫第一之道里的那一道剑影一模一样，而封殇知道这正是九剑！

　　追逐的脚步未曾停下，身后更是有无穷无尽的NPC，张烨凭借着自己脑海当中的构思，和封殇一道始终不曾让眼前的这道剑影脱离自己的视野。

　　一个小时过去，后方的NPC逐渐有人脱离了大部队，看样子应该是体力不支，两个小时后，还在追逐的身影越来越少，突然间，山林中传来一阵尖锐的长啸，一个似妖似兽的怪物挡在了张烨和封殇两人的面前。


第七百一十五章 追！

　　这是什么？

　　还没等张烨反应过来，这个怪物就已经扑了上来，一旁的芷若看的真切，抬手一个光之护封剑就将怪物拦截在了永续魔法当中，张烨冲着芷若点点头，再次提速和封殇继续追赶。

　　突然间，平阳真人追上了封殇和大旋风的脚步，三人齐头并进，而平阳真人开口了。

　　“封殇，我们联手，刚才的怪物是妖鬼培养的噬元兽。”

　　听了平阳真人的话后，封殇没有回答，而是回头看向张烨，等待张烨的最终决定。

　　“好，联手！”

　　张烨没有太多的犹豫，答应了平阳真人的暂时同盟，而平阳真人看向封殇，又看了看张烨，似乎有些诧异这两个人之间的主从关系。

　　同盟已成，平阳真人的头像暂时变成了绿色的友军，而同一时间，四头噬元兽挡在了张烨四人的跟前。

　　“小心，噬元兽能够快速吸收对手的真气值！”

　　平阳真人的话刚一出口，张烨就与眼前的这只苍皇开道境界的噬元兽打了起来，不过他立刻就明白过来平阳真人之前话中的意思。

　　带着戏剧之魂的张烨，魔法值仍旧用肉眼可见的速度在降低，很显然妖鬼用这些噬元兽并非是真的要拦截他的竞争对手，而是想通过累积的消耗来降低最后一场争夺战当中的强度。

　　张烨应对的比较吃力，不过因为他已经对自己拥有的管理权限再无任何顾忌，此时他一个构思，半神兵器幻月神珠的效果立刻就出现在了张烨的状态栏中。

　　幻月神珠魔法免疫，就冲着这一点，张烨就等同于暂时拥有了暴怒和战世神绝的双重性格效果，而噬元兽攻击附带吸收对方魔法值的效果也同时被屏蔽了。

　　此时封殇和平阳真人还在苦战，以他们的实力其实要想击杀噬元兽非常简单，但是为了不被对手近身而吸收魔法值，所以大多时候都在游走和闪躲，当张烨快速将一个噬元兽击杀掉后，看了看另外一边的三人，最后选择了帮助平阳真人。

　　噬元兽对上芷若那简直就没有半点效果，第一使用符石不用消耗魔法值，第二芷若作为管理权限保命绝对无虑，而封殇的远程剑气攻击很显然是拉开距离来进行骚扰战术的最佳选择，而平阳真人很显然就并不是那么好过了。

　　当平阳真人看到张烨竟然比他们更早的击杀掉噬元兽，而且从状态上来看，竟然就跟没事人一样，这不免让他感到有些心惊。

　　四个人，四只噬元兽快速的解决掉之后，平阳真人的眼神里顿时就对这个之前他只是感到有一丁点好奇的大旋风产生了十足的警惕。

　　张烨对他的警觉恍若未闻，随手指着前方道。

　　“继续追吧，不要丢失了目标。”

　　封殇点点头，四人再次发力奔跑，张烨更是早就给早就施加了女神之泪的效果，让自己的移动速度提升到极限，但是很显然这个极限只不过是人物属性中最大移动速度可以到达的极限，并不是各种光环或者魔法效果加持之后的极限。

　　但是这种速度已经可以和封殇、平阳真人并肩前进了。

　　道路上到处都是尸体，甚至还有一具皇亟天律境界的尸体，苍皇开道的尸体张烨已经不怎么在意了，但是看到这具皇亟天律的尸体他还是停了下来。

　　而芷若和封殇对视一眼之后，顿时都笑了，就算封殇并不懂什么是抽风圣手，但是也知道这样一具尸体到了张烨的手中，绝对是价值连城。

　　“运气不好，两颗瑶池琼浆。”

　　张烨叹息了一声，这声叹息倒并不是他刻意做作，因为很显然这具尸体和欧阳先生的那一具，在实际收益上远远比不上百鬼上人。

　　但是，张烨的无意之举却让一旁的平阳真人差点吓了个半死，一具尸体，随手一摸，就是两颗瑶池琼浆，这是什么概念？

　　张烨看到平阳真人的脸色时，顿时一愣，随即她一拍脑门，顿时就反应了过来，而此时张烨也有些无奈的笑了，貌似封殇第一次看到自己摸尸的时候比平阳真人还要震惊。

　　“瑶池琼浆，这怎么可能，到手不用，竟然能够让你捡到这种便宜？”

　　平阳真人一脸的惊骇莫名，他今天确实已经非常失态了，而张烨此时才懒得理他，就这么一耽搁，也不知道那一道剑影去了何方。

　　“不要心急，我有办法追上！”

　　平阳真人平缓了自己的神色，本是有些以领袖自居的他，此时也不由得放低了自己的姿态，而采用了商量的口吻。

　　随着平阳真人装神弄鬼的搞了个什么追踪阵法，而后在张烨的大地图上竟然出现了一个类似GPS的追踪点，这顿时让张烨一愣。

　　“这么先进？”

　　四人继续前进，如今有了坐标，就不用担心追丢了，但是这一路上除了遍地的尸体外，还有两拨不明身份的敌人给他们造成了一定的麻烦，而面对平阳真人和封殇这两个帝龙寰宇的高手还敢出手，很明显是敢死队。

　　四人几乎已经跑了一个通程，从刑罪岛跑到了白马原，但是地图上的那个光点似乎并没有停下来的意思。

　　从白马原来到一处山林，这里距离青天城比较靠近，但是这片山林却并没有道路的痕迹，所以之前张烨和鬼尹等人并没有来探索过。

　　“停了？”

　　张烨突然间发现那个光点没有继续移动了，而这个发现并没能让他感到轻松一点，反而更有一种如临大敌的感觉，剑影停住了，不是代表着被人截获，就是一个危险的陷阱。

　　此时平阳真人和封殇也露出了非常慎重的表情，他们不能修炼九剑上的神功，但是这等传说如果不亲眼见证恐怕会遗憾终生。

　　当四个人小心翼翼的拨开树林，突然间，气温骤然变化，这个地方竟然开始下起雪来。

　　“这是……结界！”

　　张烨对结界已经不陌生了，封印部件的结界，炎山上的熔岩魔神结界，而此时这种内外完全不同的气温现象，就如同在天地间独立出来的一个异空间一样。

　　当张烨四人跨过下雪的边界，突然间平阳真人脸上血色全无，就像是看到了什么恐怖的存在一样，而张烨虽然没有他这么惊骇莫名，但是也被震撼到了。

　　这里并不是一个真实的场景，就像是栖身于一片山水画中一样，四周那还没有凝固的墨迹以及远处那干湿浓淡的不同层次的黑白山峦，而在那山峦之上的巅峰处，一把真实场景当中的长剑正稳稳的插在一块灰暗的石头上。


第七百一十六章 水墨杀人

　　如果这个时候，张烨还不知道发生了什么的话，他就真的可以去死了。

　　“终末之境！”

　　当平阳真人喃喃的吐出这四个字的时候，封殇的眼里也是同样的一副失神模样，就像是丢了魂一样，因为眼前的这幅水墨画就是龙雀两大传说之一的水墨杀人。

　　但是，张烨却从平阳真人说出的这四个字当中，想起了另外一件快要被他遗忘的事情，当初那个黑衣人将整个鎏法天道屠城之后离开，而张烨在鎏法天道的大殿神龛当中找到了一卷手稿，并且在夹层当中看到了两个字。

　　终末。

　　此时对照平阳真人的话，张烨立刻就意识到，也许终末之境就是这个水墨杀人，而终末两人，难道就是那一个皇霸千秋境界的终极高手多修炼的神功效果？

　　张烨一想到这里，立刻就有一些激动难耐，但是随即她就想起，当初在青天城，另外一个长方形的盒子正是落到了平阳真人的手中，也许他手中的那个盒子中所盛放的事物便是那一卷书稿的另外一个残缺的部分。

　　就在张烨思考着该如何打劫平阳真人手中的另外一半书稿的时候，封殇和平阳真人就好像两个木偶一样完全失声，在这个水墨画的黑白世界里，就如同走入了一个引颈就戮的刑场一样，生死根本就容不得他们的选择。

　　“我去把那把剑拿下来。”

　　张烨实在搞不懂他们为什么会这么害怕，这个山水画风格的场景的确非常的怪异，但是那个皇霸千秋境界的终极高手早就死了，张烨还不信死人也能杀人。

　　“别去动那把剑！”

　　平阳真人看着朝前走去的张烨，急忙拦住了他，眼中有一种杀人般的锋芒，张烨一愣，而后看向一旁的封殇，却见他默然不语。

　　“原来如此，此情此景的确称得上终末二字。”

　　封殇发出了神棍一般的感慨，让张烨的心中一凛，平阳真人的话他不会相信，但是封殇的话他不能不信。

　　“到底是怎么回事？”

　　张烨也静下了心来，他看向封殇，而此时一旁的平阳真人开口了。

　　“你看到这周围的环境了吗，黑白相间的水墨画，而除了白色的画卷之外，黑色的液体从那口剑所在的大石位置源源不绝的流出来，一旦将剑拔出，凝结未干的浓墨将会泼洒而出，最终将这片自然天地完全毁灭！”

　　平阳真人的话终于让张烨有些动容了，是的，不管其他的什么原因，他们现在正立身于一幅山水画当中，如果这幅画被破坏，就等同于他们立身的这个空间被破坏，世界毁灭，张烨作为玩家可以死亡后复活，但是封殇和平阳真人这两个NPC却绝对不可能活下来。

　　但是这个时候，封殇的神色却突然间有了一丝轻松，而同一时间，张烨的脸上也同样浮现出了笑容。

　　张烨再次迈出的脚步，朝着那柄长剑所在的大石位置就走了过去，而平阳真人怒不可遏的上前拦阻，却被封殇挡住了去路。

　　“你们想要找死，别拉上我垫背！”

　　平阳真人朝着封殇立刻就动手了，但是此时张烨已经走出了很远，他开始攀爬这座水墨风格的画卷山川，刚爬上一点就皱起了眉头，因为弄了满手的墨汁。

　　平阳真人抛下了封殇，朝着张烨所在的位置就打出了一个神功攻击，不过当攻击洞穿了张烨的身体之后，张烨却和没事人一样，连血条都没有掉落一点。

　　这个时候，平阳真人终于愣住了，而一旁的封殇也笑了，他想起了当初自己还是皇亟天律境界的时候，那一剑用上了自己十成的力量，却无法给张烨造成任何一点伤害，而那个时候的张烨也不过就是个紫气天罗境界。

　　平阳真人这一次攻击之后，脸色瞬间变幻，第二次的攻击却再也发不出了，而此时他的逻辑性思维显然因为眼前所见到的这一刻而产生了巨大的改变。

　　当张烨触摸到长剑的时候，突然想起了一件事，他回过头来，看向芷若，笑道。

　　“芷若，等会要靠你了！”

　　芷若一愣，还没有反应过来的时候，张烨已经拔出了长剑，就在这个时候，那被长剑填补的洞口突然喷射而出大量浓烈的墨汁，将整幅画都泼洒的不成样子，随着那黑色的墨汁一点一点的覆盖整片天空，然后天空中流动的墨汁掉落下来，紧接着让整幅画都变得乌七八糟的时候，四个人眼前一黑，而后狂风大作，就什么都不知道了。

　　此时在结界之外，有大量不敢靠近的各路人马，眼前的陷阱非常明显，而且从内中散发着难以测度的巨大危险，华颜夫人、妖鬼都在这个地方，但惟独缺少了白衣侯姜尘。

　　“天哪，这是什么！”

　　大地再次震动，就在这个时候，眼前的结界中突然被一股混沌的黑气所包裹，而后填满了整个空间，这一刻所有的NPC全部都面面相觑，又暗自庆幸之前没有贸然闯入。

　　“华颜夫人，平阳真人和封殇不在，他们应该已经闯入了结界当中，此时想必尸骨无存，在场人数虽多，但若你我二人联手，纵然对上姜尘，也有对抗的实力，你意下如何？”

　　妖鬼的提议让华颜夫人有些心动，她没有过多犹豫，立刻点头，而就在这时，大地再次震动起来，此时妖鬼神色一冷，而后开口道。

　　“结界看来要破坏了，华颜夫人，时机稍纵即逝，准备清场吧！”

　　妖鬼话一出口，也不等华颜夫人统一，随手洒出无数种子，种子入地即化，而后无数的噬元兽破土而出，开始疯狂的攻击周围的其他人。

　　华颜夫人眼神一变，心道好狠，但这个时候不能有任何慈悲之心，她和海夜天城的手下耳语几句之后，也开始配合妖鬼行动起来。

　　场面上并没有其他帝龙寰宇境界的存在，噬元兽的存在，几乎就可以全灭场上苍皇开道的小虾米，而妖鬼和华颜夫人一出手，之前在百鬼修罗地中的几个皇亟天律境界的高手，顿时也开始逐渐死伤。

　　本来以为这四个帝龙寰宇境界的超级高手会相互算计，却没有料到他们竟然联合起来，这一下子顿时就成为了修罗场，随着越来越多的NPC惨死当场，喊杀声也渐渐的消失了。

　　华颜夫人看着妖鬼的那上百只噬元兽，头皮也有些发麻，真要和这些噬元兽消耗起来，恐怕就算是自己，也讨不了什么好处，在她有些后悔和妖鬼联手的时候，突然间，结界内部传来了一阵剧烈的爆炸声，随即整个结界的外壁伴随着大量的浓墨泼洒而出。

　　华颜夫人和妖鬼看的真切，抽身疾退，但是那些噬元兽和海夜天城的一些手下却避之不及，被浓墨染上，顿时同化为黑色的墨汁，让妖鬼和华颜夫人心惊不已。

　　“小心，有什么东西要出来了！”


第七百一十七章 抵抗追杀

　　“我没死？”

　　平阳真人睁开眼，看到眼前这个如同被墨汁渲染过的真彩世界时，第一个反应姗姗来迟，而此时一旁的封殇对于张烨拥有丐皇效果早就有所心理准备，但是当浓墨渐渐的渗透进大地之中后，他们立刻就看到了眼前的要贵和华颜夫人。

　　“跑！”

　　张烨在封殇的耳边暗中喊了一句，此时顾不得一旁的平阳真人，他们现在处于一个极度虚弱期，血量已经降低到了0，这个时候，任何恢复手段和战斗技能都无法使用，而张烨给芷若投入了一个眼神，芷若会意，立刻朝着还处在震惊当中的华颜夫人和妖鬼丢去了一个光之护封阵。

　　这个永续魔法在天泣当中同样会受到一定的影响，作用的时间非常的短，而当张烨封殇、芷若已经跑出去很远的时候，平阳真人这才反应过来。

　　“你……究竟是谁？”

　　四个人一边跑一边看着自己的血量持续恢复，但是速度非常的慢，特别是封殇和平阳真人，作为NPC他们的血量不是玩家可以相提并论的，而且他们的血量恢复速度比玩家快不了多少，当初封殇险些挂在欧阳先生的手中，花了3天时间才恢复了30％的生命值。

　　张烨此时没工夫跟平阳真人解释什么，他的确很想将丐皇的效果展示给平阳真人看，也许能够拉倒这个强大的帮手，但是眼下平阳真人的信任程度还非常的低，因此张烨不能这么快就下决定。

　　张烨一直记着芷若之前的那一句话，非是预测局势，而是让局势随自己的预测而展开，很显然，构思一个任务的流程就是张烨控制局势的最好方式，而他所拥有的那一身强大神功技能就是让自己拥有胜算的前提。

　　没有抽风圣手就没有现在的大旋风，没有丐皇效果就无法真正拉拢了封殇，张烨此时不会去刻意回避自己所拥有的长处，但是他同样不能滥用自己的权力。

　　如果真的能够做到让局势随着自己的预测而展开，那么自然就能避免将自己陷入到危险的境地而无法避免的去滥用权力，这才是善加利用管理权限的正确方式。

　　失去了使用所有战斗技能和触发被动技能赋予的效果，也就是说丐皇的效果也暂时失去了，这个时期非常的危险，而在他们的身后还有两个帝龙寰宇的超级高手在竞速，单靠芷若一个人是无法挡住身后那两个人的。

　　张烨他们现在没的选择，唯有跑路一条路可走，但是跑路的方法也有很多，张烨立刻就打开好友栏，给怒炎发去了消息。

　　“来龙雀皇城附近坐标XXX，XXX接应我和芷若，多带点人。”

　　张烨不用说太多的东西，怒炎自然能够明白，而此时还在科隆城里下副本的怒炎接到张烨的消息时，立刻就慎重起来。

　　“旋风哥有危险，他让我们去接应他！”

　　怒炎身旁是鬼尹、名战、残血、阿飞，以及血色嘉年华的玩家们，当他们听到这句话的时候，先是一愣，随后没有多想，以最快的速度退出了副本，当他们出现在科隆城野外的时候，全部朝着龙雀皇城张烨给出的坐标赶去。

　　什么战斗能力，张烨和芷若作为玩家不会有任何疲惫的感觉，但是封殇和平阳真人却已经不行了，这恐怕也是他们第一次在天泣当中有了“累”这种感觉。

　　两个人的速度明显放慢了很多，而立刻身后的华颜夫人和妖鬼就追了上来。

　　“把九剑交出来！”

　　听到这句话的时候，张烨顿时就乐了。

　　“那你来爆我吧，我背包里这么多东西，我就不信你能把九剑爆出来。”

　　张烨也不管对方是否听得懂，哈哈大笑着回答道，不过他的心里却非常的警惕，而且他知道，在这一刻可以说之前在海夜天城累积的那点友好度肯定也全部失去了。

　　张烨不怕死，他怕的是他死了，封殇也铁定要死，而这是他无法承受的，因此张烨努力的在思考对策，然而丐皇的效果在强大逆天的同时，负面效果也同样的恐怖。

　　就算张烨现在构思出任何一个技能，他都无法使用，而唯一可以使用的物品技能，就是魔片、陷阱、地雷这些，又根本没有什么用，所以他唯有指望芷若能够带领大家度过这个难关。

　　芷若没有多言，作为管理权限，她同样拥有可以信手拈来的任意符石，此时芷若的手中一个符石划过，而后抛在地上，顿时让所有人立身的地带变成了一片漆黑，而在张烨的跟前有一条漆黑的通道。

　　“暗黑之扉？”

　　张烨一怔，随即就想起了这个魔法，暗黑之扉作为浮华中北禁止使用的符石，能够让对战的双方使用单挑的方式来进行战斗，这是避免群殴的一个好方法。

　　眼前的这一条只能容得下一个人进入的通道，张烨正要进入，却被芷若拉住，她摇摇头，而后代替张烨进入到了通道当中。

　　张烨明白她的意思，芷若并没有多少胜算，但是依靠符石却能够给张烨拖延很长的时间，而暗黑之扉这个环境魔法一旦开启，所有人无法离开这个范围，但是很显然，芷若拖得越久，张烨就能尽快到达10％的血量，而后就能够使用技能了，同时丐皇重新生效，也等于给予了封殇和平阳真人第二次生命。

　　漫长而又紧张的等待，一旁的平阳真人逐渐的从惊骇转为了木讷，而现在又是一个人独自在一旁沉思，作为一个从一开始再天泣的设定当中就是帝龙寰宇境界存在的他，恐怕这也是他自被创建出来以后第一次需要被人保护。

　　封殇表现的就要比平阳真人平静许多了，如果不是他那相貌之上有一种完全无法掩饰的狂傲形象，差点就会让张烨以为他要出家了。

　　通道中完全看不到任何的状况，此时张烨的生命值已经恢复到了7％，估计再有10分钟他就能够使用技能了。

　　时间一分一秒的划过，就在张烨的血量恢复到10％的时候，整个暗黑之扉的环境魔法消失了，当张烨睁大双眼朝着对方看去的时候，心中升起了一股难以形容的狂怒。

　　芷若挂了，而对面的妖鬼状态也不是完好，芷若竟然以纯粹的符石就给一个帝龙寰宇的超级高手造成了10％的生命值损伤，要知道符石里除了召唤特殊宠物以外，是根本就不具有攻击伤害的。

　　“封殇，你和平阳真人先走，去龙雀皇城，我的朋友会接应你们！”

　　封殇听了张烨的话没有多少犹豫，他点点头，只要保持组队，他们就不会因为死亡而被除名，而对面的妖鬼和华颜夫人也没有拦阻封殇和平阳真人的离开，因为他们并不知道这两个同境界高手的状态。

　　而且，只要九剑在这个叫大旋风的人身上，那么其他的人根本就不重要。


第七百一十八章 我是皇霸千秋

　　“大旋风，你准备好怎么死了吗？”

　　妖鬼平静的看着大旋风，在这一刻，没有玩家，也没有NPC，只有两个对峙的身影，和双方那愤怒的心。

　　“这句话通常都是我跟别人说的。”

　　张烨也锁定了眼前的妖鬼，他此时有不下10种方式能够让对方挂掉，但是张烨还是选择了一种最为平和的，或者说最能够让对手接受的死法，那就是战死。

　　张烨没有什么犹豫，直接就给自己加持了四个半神兵器的状态，而此时他连神圣赐福都懒得开了，因为没有什么必要了，高达500万的生命值，虽然防御和抗性没有什么用，但是魔法免疫效果却可以替代暴怒状态，而最后张烨给自己开了个战世神绝。

　　本来之前他是想开逆嘯天潮直接先搞死一个的，不过想想又算了，他这么爱好和平的人从来不用这么残忍的手段。

　　“来吧，让你先手。”

　　张烨此时尽量挑衅着对方，一旁的华颜夫人却沉默不语，很显然之前的那几个瑶池琼浆和无叶海棠让华颜夫人对于这个神秘的大旋风有些看不透，但是妖鬼一愣之后，却立刻暴怒的冲了上来。

　　一次攻击就给张烨造成了2万多的伤害，不过这点伤害对于现在的张烨来说，跟挠痒没有多大的区别。

　　张烨的天地无情反手就打了过来，配合千古人龙的10倍武力值增加，给妖鬼造成了2000+1600多的伤害，而一击之后，两人同时退后，张烨很平静，而妖鬼却是陡然变色。

　　妖鬼毕竟是一个NPC，他对战斗的理解全部都是各种数据的组合，在计算战斗这一方面没有任何一个玩家可以去这些智能AI相提并论，残血也不可能做到像他们这样精密。

　　很显然，这第一次攻击之后，妖鬼就对眼前的大旋风有了一个更加深刻的认识，血量还是100％，而他攻击上所附带的一些特殊效果没有生效，而在双方同时发动攻击的时候，妖鬼发现自己的攻击伤害竟然有被对手压制的情况。

　　三个结论，是造成妖鬼变色的原因，可以说，妖鬼在一瞬间就认识到，眼前的这个大旋风，血量比自己多，武力值比自己高，同时免疫一切的控制，而且还有降低伤害的某种效果。

　　如果是一个浮华中的玩家对上张烨，也许这些东西他们早就经历过了，并不会觉得有什么，但是作为一个NPC，对上这种棘手的敌人时，他们首先对比的就是这些数据上的差异。

　　“你真的是苍皇开道境界？”

　　妖鬼问了一个非常滑稽的问题，连同一旁的华颜夫人也露出了迷茫的神态，而张烨淡淡一笑，有些不屑地看着眼前的妖鬼，笑道。

　　“我是皇霸千秋境界！”

　　张烨这一次主动攻了上来，仍旧是天地无情和千古人龙的配合，双方几乎是同时出手，而10倍武力值的固定伤害以及天地无情的神功伤害。

　　又是一次3600和2万伤害的兑换，而此时张烨的血量降低到了99％，而妖鬼的血量也是同样，妖鬼突然破口大骂道。

　　“放屁！”

　　眼见对面的张烨哈哈大笑，妖鬼不再有所隐藏实力，鬼王效果顿时发生了变化。

　　鬼王的效果是战斗状态中，每秒降低对手最大生命值的0.4％，这个效果比起死神阿努比斯来差了不是一星半点，但是终归有将对手血量消耗光的时候，而且这个效果显然是对上一些血量特别多的对手的好技能。

　　但是张烨有幻月神珠的魔法免疫，他无视了对方任何的特殊效果，而此时张烨看到自己的血量竟然又开始缓慢降低，而且500万的生命值，就算是0.4％也是2000点的数值，这一下子就让他愣住了。

　　帝龙寰宇境界可以拥有改变技能设定的管理权限，这是张烨之前从封殇的剑气中解读出来的关键所在，而且他之前就已经想到，这种管理权限所带来的强大效果，可以让帝龙寰宇的玩家和NPC在对上难缠的对手时作出针对性的改变，比如说给神功加上穿透效果，来突破张烨的神圣赐福。

　　而此时，张烨的血量没有因为魔法免疫的存在而免疫持续掉血效果，而是再一次开始降低，他立刻明白了过来，对手这就是将鬼王改变成了能够破除魔法免疫状态的某种效果。

　　比如说净化。

　　驱散和净化的唯一区别就在于，驱散可以破坏物品技能当中的反魔盾，而无法破坏被动的魔法免疫状态，但是净化却可以直接作用于任何一种BUFF，魔法免疫也不例外。

　　这一下子张烨就笑不出来了，真的要比实战能力，这些本身就设定为帝龙寰宇境界的高手，无疑对天泣规则的理解要高出所有玩家，比如之前在百鬼修罗地擂台当中的那个小个子。

　　张烨双眼一眯，既然你要跟我玩阴的，那么就别怪我不讲道义了。

　　张烨看向了一旁的华颜夫人，他的心理还是挣扎了一下，毕竟华颜夫人到此时都还没有对自己动手，显然她也还在旁观，谁是胜利者那么海夜天城就会和谁合作，但是张烨此时已经管不了那么多了。

　　当张烨一个反刺到华颜夫人的身后，没等她反应过来，先手一个天罚加神禁，而后直接抡起手中的长剑朝着华颜夫人就砍了过去，而这种攻击对华颜夫人并不能造成多大的伤害，只不过频繁触发千古人龙的效果，在她的头顶升起了1600这个固定伤害数值，但是在华颜夫人的身后，妖鬼的头上，却冒出了6000多不等的伤害数值。

　　没错，张烨再一次给自己加上了夜鸣之泣的效果，而夜鸣之泣的大范围分裂伤害，除了被夜鸣之泣攻击到的第一个目标以外，在这个目标背后呈一个扇形范围的所有目标都会受到伤害，而且是不计算任何防御和抗性的。

　　妖鬼此时又惊又怒，张烨的攻击频率非常的快，而神禁触发的禁魔效果让华颜夫人用不出任何的技能，她仿佛一下子就被张烨的突然攻击给吓到了，半天都没有反应。

　　而就在这个时候，妖鬼也反应了过来，他开始朝着张烨和华颜夫人的位置冲过来，而此时张烨冲着他阴险的笑了一下，随手朝着妖鬼的头上丢下了一个技能。

　　而后，妖鬼的血量从91％直接降低到了51％。


第七百一十九章 合则双赢

　　“住手，我们不打了！”

　　第一个开口的是华颜夫人，眼见大旋风不可战胜，其实她心里的无奈多过震惊，特别是想到几天前的那几个瑶池琼浆和无叶海棠，更是让她有种心惊肉跳的感觉。

　　妖鬼其实早就不想打了，因为越打越是疑惑，越打越是沉重，面对一个血量高出自己太多，各种“神功”层出不穷，伤害防御都不算低，而且对敌时隐约感觉到的武力值被压制，却偏偏境界只有苍皇开道。

　　但是，开战的话是他说的，挑衅是他做出的，此时有华颜夫人给了一个台阶，他立刻就跳出战团，紧张地看着眼前的大旋风。

　　张烨此时也不禁舒了口气，两个帝龙寰宇的超级高手，压力太大了，并不是战斗中的压力，而是心理上的压力，虽然说他现在不会顾及使用管理权限，但是过度的滥用仍旧不好，可惜他对上帝龙寰宇实在是毫无胜算。

　　而且芷若的那一句让局势依随自己的掌控，并非是让他无节制的利用管理权限给自己开道，而是建立在对自己有利的环境之下，和不必要的对手战斗，是最下下策。

　　张烨有丐皇，有抽风圣手，他可以让每一个NPC都成为自己的盟友，而眼前的这场战斗，本来可以避免，甚至他可以让整个海夜天城或者是妖鬼的强大势力成为自己的依靠，但是很显然，第一次踏出掌控局势的道路，他还显得太过年轻。

　　“我说，九剑你们得到又无法使用，不如我们大家都退一步，各取所需，何乐而不为呢？”

　　张烨的话一出口，华颜夫人第一个露出了憧憬的神态，而妖鬼一愣，似乎有些诧异，在这些超级高手的眼中，还有什么能比九剑能让他们动心的存在呢。

　　瑶池琼浆和无叶海棠虽然也同样是稀世罕见，但是帝龙寰宇无法使用，因此在整体价值上对帝龙寰宇的高手来说比不上九剑的诱惑，此时华颜夫人心中一动，而后开口了。

　　“九剑我们可以放弃，但是大旋风，你要回答我们几个问题！”

　　华颜夫人做出了态度上的退让，而妖鬼在审时度势之后，也同样平静下来点点头，眼见大旋风不可战胜，那么这场局势顿时就急转直下，变成了另外一种形式的对垒。

　　张烨没有多言，其实他能够猜得出华颜夫人到底想要问什么。

　　“你的瑶池琼浆和无叶海棠从何而来？”

　　这句话让一旁的妖鬼为之一愣，虽然就将目光放在了张烨身上，统御力和政治，是天泣当中两大特殊属性，作用于直接提升伤害和控制技能的百分比，属于强化效果，但是因为根本就无法得到，所以就算天泣当中有武力和智力都达到了500的高手，但是他们的战斗力总和也难以超过1500。

　　“来源不可说，不过如果你们有需要，我可以提供货源，价格好商量不是？”

　　张烨此时也放轻松了下来，也许这将是一个好的开端，之前他担心NPC被人工智能控制，但是就算是控制，这里的NPC也有林佑轩赋予的一定权力，那就是自主的AI逻辑思维能力，只要他们能够为了自己的利益而有所触动，那么张烨同样可以收买他们。

　　如今的天泣当中，张烨虽强，但已经不是天下无敌，而且和名世神锋军团，乃至整个浮华荣辱与共，个人实力占有的比重已经不是很大了，他张烨能够起到一定的威慑力，但是这种潜在的威慑力，却并不足以让每一个与他为敌的玩家感到畏惧。

　　也许是无畏，也许是无知，但不管是哪一个原因，一旦玩家们抱团出击，对整个名世神锋发动总攻，他张烨一个人的实力也难以拯救血色嘉年华、勇者联盟，他可没有影分身。

　　而且张烨很清楚，眼下在龙雀开展的轰轰烈烈的擂台赛就是一个浮华玩家试探眼下名世神锋实力的一次举动，当玩家感觉到能够战胜名世神锋军团的时候，决战的那一天也不会远了。

　　所以张烨想的很清楚，在逐步提升自己实力的同时，也要进一步扩充自己的势力，特别是不要给自己再增添不必要的敌人了。

　　眼见大旋风也作出了让步，场面顿时就平和了不少，华颜夫人更是露出了久违的笑容，而妖鬼在一旁沉思，作为一个NPC势力的首脑人物，他们同样也是家大业大，在逻辑性思考能力方面比玩家更加严密，三个大佬又交谈了许久，在张烨向他们各自拿出了一枚瑶池琼浆和无叶海棠作为这场交易的见面礼之后，终于达成了一个合作的意向。

　　当华颜夫人和妖鬼离开之后，张烨终于松了口气，同时也有些欣慰，能够避免的战斗尽量避免，这一场游戏走到今天，张烨的实力已经毋庸置疑，而他还要继续提升自己的统御才能。

　　当张烨一个人回到龙雀皇城外的联络点的时候，当封殇、怒炎等人看到张烨平安归来的时候，都松了口气，此时张烨和芷若的虚弱期已经度过，但是封殇和平阳真人显然还处在极度的虚弱状态，他们的血量太多，但是恢复能力很成问题，如今也仅仅才恢复了2％的最大生命值。

　　当平阳真人诧异的看到张烨一个人回来，并且血量竟然还有接近50％的时候，他却并没有流露出任何的惊异，仿佛也从之前和这个人的一段经历当中看到了与他境界不相匹配的强大实力。

　　张烨看到平阳真人的时候也笑了，他没有什么顾忌，从背包里拿出瑶池琼浆和无叶海棠，而且数量之多，每一种都有7、8枚，而这一下子就给平阳真人造成了很强的视觉冲击。

　　“合作，还是为敌，平阳真人你自己选吧。”

　　张烨没有给平阳真人太多的考虑，因为对于平阳真人，张烨另有算计。

　　平阳真人脸色一沉，因为张烨的这句话实在是有的放肆了，而且半点没有谈判该有的姿态，不过他还是犹豫了一下，此时张烨收回了自己手中的两种丹药，而后开口道。

　　“海夜天城和天妖界都答应了我的同盟，平阳真人你该明白现在的局势！”

　　这句话让一旁的封殇神色一动，随即就平静了下来，而将目光看向平阳真人的时候，他甚至还露出了一丝看好戏的笑容。

　　“丹药虽好，可惜对我来说，没有多少用处，我一向独行，没有他们手下那一群需要照顾的势力，你的合作在我眼中，没有多少说服力。”

　　平阳真人一向独行，这是他在天泣当中的设定，而像他这种散修的能够到达帝龙寰宇，除了自身实力以外，也和封殇一样有着莫大的机缘，也许平阳真人依靠的并非是大量的丹药，而其实力也并非是张烨见过的那么简单。

　　对于这种高手，张烨确实没有太好的办法，他一直心心念念着平阳真人手中那一卷有着“终末”二字的书稿，但是如今看起来，似乎除了逼迫他交出或者直接杀掉他爆出来以外，并没有太好的办法。


第七百二十章 神秘的礼物

　　最终，这次的合作并没能谈妥，不过张烨也没有多少失望，他让平阳真人这段时间留在名世神锋军团里度过虚弱期，而且来日方长，心，总有会变的那一天。

　　当张烨从怒炎等人口中了解了如今擂台赛的一些情况之后，皱起了眉头，确实，局面对于整个名世神锋来说，已经到了最危险的境地。

　　浮华中大多数玩家当中，无知的要比无畏的占有大多数的比例，而这里的无知主要体现在他们只对于表面上的对手实力看的比较清楚，但是从整个局势上来看，却少了一种拨云见日的明朗。

　　因此玩家想要对他们的对手发动一次决战，绝对是建立在表面实力之上的，当玩家们自认为能够干掉对手的时候，就不会去考虑太多的其他因素，而眼下的擂台赛就是一个大旋风的死对头们对名世神锋到底还有多少战斗力的一种考验。

　　无疑，第一天的擂台赛名世神锋军团全军覆没，虽然没有多少核心成员参战，但是这无疑透出了一个讯息，那就是如今的名世神锋军团虽然听起来非常的响亮，甚至能在当初和天地军团对垒一战的时候以少打多最后获得极大的优势，但是很显然，这个时候的军团已经足够被他们的对手踩在脚下了。

　　“旋风哥，你什么时候上场啊，给他们一个深刻的教训，血狼这些杂碎这几天太嚣张了！”

　　怒炎绝对是张烨的死忠之一，比名战有过之而无不及，而且作为一个跟随张烨出生入死一年多的玩家，他从大旋风的身上找寻到了一种无边的狂热，终极BOSS，超级高手算什么，张烨一样能够踩在脚下。

　　而如今，张烨渐渐的从网游PK和BOSS战的第一线转到了幕后，他已经很少在玩家的面前露面了，很显然，当初在天泣国战当中传出的那个大旋风获得了绝世神功而后隐没深山潜心修炼的传闻此时已经被攻破，而玩家们对于大旋风的看法，那就是四个字。

　　没落、淘汰。

　　听了怒炎的话后，张烨微微一笑，他开口了。

　　“没有那么悲观，而且我保证，这场擂台赛当中我会给对手送去一份神秘的礼物的。”

　　张烨的话虽然张烨怒要摸不着头脑，不过残血和阿飞对视一眼之后，都松了口气，既然张烨会插手，那么他们就用不着担心太多。

　　不过当张烨看向冯智的时候，心中一动，他朝着冯智走了过去，很诚恳的喊了一声。

　　“冯哥！”

　　冯智看到张烨的时候，也很欣慰的笑了一下，作为张烨在这条成名道路上最大的启蒙老师，眼下的张烨无疑已经有了几分能够承传自己衣钵的影子，他已经学会了将自己的底牌隐而不发，留待最后的决战。

　　而且，能够赢得除却台面之上所有胜利的胜利，这便是冯智在生意场上打响名头的标志，而如今，张烨距离这跳道路的终点也已经越来越近了。

　　和残血、冯智等人三言两语的聊过之后，张烨和芷若重新离开了龙雀皇城，如今的名世神锋虽然落后太大的差距，但接下来他们只需要在科隆城按部就班的做任务，保证不落后太多就行，而张烨也不能放慢自己的节奏。

　　当一切麻烦事都已经结束之后，张烨终于看向了自己背包中的这把神剑，这是一个使用性的道具，而并非是装备，但是这把九剑之一的剑罪的使用条件，却让张烨为之一愣。

　　不需要境界和属性，也没有前置神功的需求，但是在使用条件上，却写着一个根据攻击判定给出伤害效果。

　　这句话顿时就让张烨纳闷了起来，天泣里的神功要么是增加属性的，要么是具有特殊效果的，换句话说，就是直接拥有伤害计算的效果，而且就算是类似鬼王这一类的被动技能，也是给出了一个明确的提示。

　　张烨原本以为九剑就是剑葩这种，能够让自己附带一种较其他神功更为强大的特殊效果，但是很显然他猜错了。

　　当张烨使用了剑罪之后，在他的状态那一栏当中，一个剑罪的图标赫然出现，但是却什么也没有改变，属性没有增加，而当张烨打出天地无情的时候，触发的仍旧只是千古人龙的被动效果，而技能释放的范围增加则是剑葩的被动效果。

　　这个技能不但平白的占用了一个神功格子，甚至没有任何属性的加成或者是可以通过玄石来提升等级，立刻就让张烨感到紧张起来，难道是冒牌货？

　　这个想法让惊悚了点吧，张烨一时间感到手足无措起来。

　　一个下午的时间，张烨都在试验剑罪到底是个什么东西，可以无论他如果搭配自己的神功技能，却始终无法触发出剑罪的效果。

　　而剑罪的那一句说明，似乎也只是一个模棱两可的概念。

　　难道是自己的境界不够，或者是自己并没有找到真正的使用方法？

　　张烨立刻感到非常的头疼，九剑在天泣当中的地位就如同人类足迹当中的半神兵器，这是属于一个隐藏道具一类的强大东西，但是很显然目前无论是剑葩还是剑罪，能够给予张烨的提升都完全不足以匹配到其强大的名头。

　　而后的一段时间里，张烨又继续摸索了一些方法，渐渐的，他逐渐的明白了过来，这个剑罪与其说是神功，不如说一个和半神兵器一样的谜之道具，当初张烨想要触发出半神兵器的使用方法也经过了一段漫长的时间来摸索，看起来九剑应该也是同样。

　　然而，目前的局势对张烨来说很不利，他可没有当初在3000年的传奇任务当中一个人的风骚，而如今如果无法尽快的找寻到九剑的使用方法，他在这个世界当中的作为将被无限制的降低。

　　当张烨无奈的和芷若重新上路之后，一条路直达，没有去其他的地方，直接到达了刑罪岛，而如今的刑罪岛因为九剑出土而让大部分的NPC都已经离开，不过张烨的目的很明显，他要打开苍皇开道的局面。

　　第二次登上百鬼修罗地的黑暗擂台赛，张烨挑战的仍旧还是一个苍皇开道境界的NPC，不过这一次他已经不是第一次来到这里的时候那么单纯了，因为这里没有任何的规则，可能面临任何的突发事件。


第七百二十一章 黑暗擂台

　　两个多小时的时间，三次1V5，两次遭遇偷袭，两次差点被暗算，不过最终因为匹配到苍皇开道境界的对手，所以并没能给张烨造成太大的危险，而这一次登场的，是一个皇亟天律境界的高手。

　　这个叫豹子的NPC登场之后，下面的观众当中就传来了一片哗然之声，而声音当中还有一点畏惧的心理，此时豹子偏着头看着张烨，用一种让张烨很不舒服的语气开口了。

　　“你想怎么死？”

　　张烨没有说话，他并不认为这个皇亟天律境界的高手有让他动用全部力量的实力，不过在经历了之前几场战斗之后，他也知道有的时候，你的对手并不是你的第一敌人，而周围的其他人，很可能才是你真正要面对的对手。

　　张烨没有多言，直接就发动了一次附带千古人龙的攻击，仍旧是天地无情，这是他在天泣当中能够造成伤害的唯一一门攻击类神功，但是配合上千古人龙，就算境界压制，他也至少能够造成5000左右的伤害，不过这一次的结果却让他为之一愣。

　　张烨的武力值是160，他能够打出的千古人龙固定伤害也应该是1600，但是此时的最后一个冒起的伤害数值却只有1100，这是张烨除却五鬼牵羊术的属性提升之外的基础武力值。

　　豹子硬生生的受了这一击，他没有移动自己的脚步，也没有做出反击的姿态，更像是一个猎人看着眼前的猎物在做垂死挣扎。

　　天泣当中的神功非常的多，而特殊效果也是个不相同，但是有一点可以肯定，大部分都需要根据自身的4大属性来进行最终伤害的转换或者控制技能的命中程度，而魅力值在目前为止毫无用处。

　　张烨发动了第二次攻击，而同样的伤害仍旧是不偏不倚的打在豹子身上，仍旧还是5000多的伤害，但是这一次千古人龙的固定伤害更是降低到了800。

　　张烨顿时就有些警觉了，他不认为对手是故意放水，只挨打不还手，而对方这么做的用意很可能是凭借挑衅的言语来引诱自己发动攻击，从而达到他的某种目的。

　　当豹子看到张烨停住了手中的攻击后，左右活动了一下自己的手腕，露出了一个鄙夷的笑容，开口道。

　　“让你三招，你却只发两招，看起来你果然是自己找死了！”

　　当豹子攻过来的时候，张烨已经做好的充足的准备，但是当对方的攻击打在张烨的双重保护之上的时候，张烨的头上冒出了一个9000多的伤害数值，顿时就让他有一种心惊肉跳的感觉。

　　他有些不可思议的看着一击之后并没有连续打击的对手，反而很有风度的回到了原地，活动着手腕，似乎准备发出第二招。

　　9000的伤害，神圣赐福的减伤效果并没有多少，但重点是战世神绝那50％的减伤，到底是触发了还是没触发这50％的效果，张烨立刻就感到有些震惊。

　　他不敢去赌对方到底有什么样的实力，但是当的犹豫着要不要解封一个半神兵器来提升自己最大血量的时候，豹子的第二次攻击已经到了。

　　而这一次的伤害，给张烨造成了8700的伤害，伤害有所降低，是攻击的上下限浮动造成的，还是别的什么原因？

　　此时给予张烨思考的时间已经不是很多了，但是两次攻击之后，张烨血量降低到20％的时候，却突然发现豹子并没有发动第三次攻击，而是有些凝重的看着自己，似乎在等待着什么一样。

　　“原来如此！”

　　张烨突然就笑了，此时他明白了对手9000伤害到底来源于哪里，而最大的可能便是对方之前吸收了自己的两次伤害，但是吸收的这些伤害很显然只包括神功和属性之间最基础的伤害，无法享受神功带来的属性加成。

　　和白衣侯姜尘最大的不同就在于，豹子要先承受对手的攻击，然后才能将对方的攻击包含进自己的伤害当中，而如果他承受不起对手的伤害，很有可能挂掉。

　　此时张烨突然从战斗中的紧张转为了平静，他放低了双手，一脸平静的看着对方，豹子从张烨的自信中看出对方明白了自己的神功内涵，但是在这一刻他却露出了一丝阴险的笑容。

　　就在此时，来自于场边三个人同时朝着豹子发出了三次攻击，而这三次攻击立刻就触发了豹子容纳对手伤害的神功效果，而想必接下来，他会将这三次吸收的攻击伤害全部加诸于张烨的身上。

　　当张烨和豹子再一次的攻击对垒之后，良人错身开来，各自回到了原地的时候，张烨一脸不屑地看着对手，而此时的豹子却血色全无。

　　因为张烨的血量从原本的20％，猛升到了92％，这并非是他吸收了对方伤害的血量，虽然丐皇有这个吸血效果，不过张烨本身的神功伤害很低，能吸收的血量更是少的可怜，而他的血量恢复来自于她本身的血量变多了。

　　围观的群众当中发出了一阵阵喧哗之声，而此时张烨眼中一愣，朝着豹子就冲了过去，他的攻击其实并不比豹子差多少，虽然在一次攻击之后就会同样承受自己之前攻击的伤害总量，但是奈何不住张烨一个半神兵器解封之后的血量增加，足足有90多万，对手的几千伤害完全被他无视掉了。

　　豹子想逃，张烨岂能给他这样的机会，而当最终的结果判定，豹子这个皇亟天律境界的高手在天泣当中除名之后，张烨在擂台之上已经十连胜，并且在最后击杀掉豹子之后总共得到了80万的绑定玄石奖励。

　　击杀皇亟天律境界的高手，确实是获得绑定玄石的不二法门，虽然最后落入的绑定玄石只有总玄石数量的一半，但是对于张烨这种收获玄石的速度来说，也是叹为观止了。

　　在一刻，所有围观之人似乎也默许了眼前这个大旋风在今天无敌的这个事实，再也没有第下一个挑战者了，当张烨走下台的时候，顿时又有不少的人走上擂台，而此时张烨看向一旁的芷若笑道。

　　“不上去玩两把吗？”


第七百二十二章 必须出战

　　终于在苍皇开道境界跨出了第一步，不过比起提升境界和属性来，张烨更为看重的还是九剑，奈何完全找寻不到剑罪的使用方法，也让张烨有些郁闷。

　　他一共在刑罪岛上呆了两天的时间，收获的绑定玄石数量已经超过400万，如果按照这种速度下去，最多5天他就可以到达皇亟天律境界，而且张烨有抽风圣手，在进入到皇亟天律之后，将自己的总战斗力提升到2500，完全不是任何问题。

　　可是，张烨如今已经等不到5天的时间了，因为在名世神锋那一边，第二次的擂台赛已经结束，名世神锋方面出动了不死鸟鸟和名战，只可惜他们技术虽然不错，对技能衔接规则也非常的透彻，但是还是没能在血狼和老鬼的手中撑过20分钟，双双出局。

　　而第三次的擂台赛将在三天之后，也是初赛的最后一天，在那一天残血、怒炎等人就不能退缩，必须出战了，而在噬魂、血狼、老鬼的眼中，洞烛残血、阿飞、怒炎这些在浮华中名声大噪的超级玩家的实力，才是他们来参加擂台赛的最大的目标。

　　张烨最终继续在刑罪岛上坚持了最后一天的时间，获得了140万的绑定玄石之后，就不能继续待下去了，他和芷若赶回到了血色嘉年华的小山头，而此时整个名世神锋军团都在一片沉闷当中。

　　两战两败，而且是无一人能够进入复赛，这样的结果无疑是让所有人都心生沮丧的，对于这些玩家们来说，提升实力，打装备下副本，不就是为了在竞技场上出人头地吗，至少大部分玩家都是这样的心思。

　　而牙刷超人那种玩家毕竟是少数，而一些在生活技能方面能够拔得头凑的玩家更是少的可怜，因此如今整个名世神锋当中，对于残血等人失望的声音越来越大，这两天来血色嘉年华退会的玩家也越来越多。

　　残血在洪高决战当中所积累的人气，几乎就快被最近这段时间的低迷给消磨殆尽了，英雄如果不能做英雄该做的事，那么玩家们有什么资格拜倒在你的权杖之下。

　　玩家在网游当中的集体荣誉感非常淡薄，大部分都是建立在自身利益的前提之下，而残血也不是冯智，没有索马里之夜在网游界里经营了十多年的那种经历，所以如今血色嘉年华退会的玩家数量甚至占据了原有公会玩家数量的40％。

　　这无疑是一个令人绝望的比例，战事未启，却已经胜负判决，对于残血这样的统帅来说简直就是人生的一大耻辱。

　　“张烨，一天后的擂台赛，你必须出战！”

　　这是天泣以来，大旋风确立了他在游戏和现实当中地位之后，残血对张烨发出的第一个命令，而张烨听完后也立刻点了点头，他知道，这种时候就如同竞技游戏当中，需要有一个人能够站出来带动场上的节奏了。

　　“我会出战，但是我的对手不能是血狼、噬魂、老鬼、天将奔烈这四者之一。”

　　张烨的补充让怒炎和阿飞一愣，但是残血和冯智对视一眼之后，点了点头。

　　“细节方面我会安排，我想血狼他们应该也会同意，必须这场擂台赛少了你们任何一方都将变得毫无看点。”

　　残血的话让怒炎等人明白过来，当确定下来大旋风出战之后，场面上的沉闷顿时一扫而空，而当张烨问起鬼尹、怒炎等人的境界进展的时候，他们两人都摇摇头。

　　9级科隆城带来的各种副本和洞府的奖励虽高，但是毕竟还是苍皇开道级别的，而且他们也不可能直接去挑战一个皇亟天律境界的副本，所以在绑定玄石还只能收获一半的前提下，一天下来嫩巩固有30万玄石就已经很不错了。

　　名世神锋是两大公会，由无数团队组成的，无论是核心成员还是公会或军团的玩家，每个人的利益都是一样的，而血狼能够在12天之内就提升到皇亟天律，很显然是利用了团队打通洞府之后，立刻退出组队来让血狼独享所有收益的这种办法。

　　“我距离皇亟天律至少还需要半个月的时间！”

　　鬼尹的话让张烨的心中一沉，鬼尹他们之前因为自己对于管理权限的左右为难浪费了太多的时间，当初所提到的那个只有两成玩家能够到达皇亟天律境界也许并非是真的只有那么少，但是整个天泣的进度却只会因为这两成玩家来带动。

　　而其他的玩家，因为时间和技术的差距，等他们到达皇亟天律，恐怕连骨头都已经吃不到了。

　　苍皇开道只能用绑定玄石来提升属性值，就这一点就将所有的捷径都给堵死了，天泣的这个设定不可谓不狠，但是如今多说无益，张烨他们只能耐心等到一天之后的最后一场初赛。

　　当这一天来临之后，当所有参赛成员赶到了擂台赛的时候，他们立刻就发现了一个期待已久的身影，大旋风！

　　而这一天，除了张烨以外，残血、怒炎等人也都要上场，虽然实力上有差距，不过重在参与，而且如今皇亟天律境界的玩家数量并不过百，只要幕后操作的好，他们同样有晋级的可能。

　　“大旋风，你准备好怎么死了吗？”

　　血狼走到张烨身旁，压低声音开口，而张烨怎么感觉这句话如此的熟悉，他不屑地看了看眼前的血狼，以及他身后那一大群拥护者，摇摇头离开了。

　　面对大旋风这种无视的态度，血狼身后很多死忠们都叫嚣着要血狼给大旋风好看，初赛就将对方灰头土脸的请出去，不过血狼一抬手，场面上顿时鸦雀无声，如果说如今的天泣有一个玩家有这种一言已决的强大魅力，那么非血狼莫属。

　　“旋风哥，准备的怎么样了？”

　　怒炎在问这个问题的时候，张烨从对方的脸上看到了从未有过的紧张，怒炎从加入到小旋风阵营当中的第一天开始就是一个好战份子，比的都是杀人数这些，而今天这种氛围，无疑让怒炎第一次感到在他最擅长的领域当中，有了一种对自身实力的不自信。

　　“不用担心，最后的胜利一定是我们的！”

　　怒炎鼓励着怒炎，而怒炎也露出了笑容，此时距离开赛已经没有多少时间了，残血、阿飞都在准备，而今天因为几个重要人物的出场，而残血也刻意选择了一个擂台一场赛事的模式，而并非是几个擂台同台竞技了。

　　“第一战，残血对彩云追月！”


第七百二十三章 战！

　　当初赛最后一场的出场人数确定下来之后，这个声音引起了不少人的喧哗声，一个是浮华中众望所归的超级统帅，一个是在天泣当中名动四方的后起之秀，这一场仗虽然并不是玩家们最为关心的重点，但无疑也吸引了超过百万玩家的眼球。

　　这也是主办方后台运作的结果，也可以算是一些黑幕的存在，而残血对上彩云追月，对于双方来说无疑都是一个可以接受的局面。

　　登台的残血引起了很多玩家的欢呼声，抛开立场和矛盾，残血如果不是和大旋风有着紧密的联系，他绝对是浮华中人气最高的一个玩家，可惜他在玩家们的眼中站错了位，非常的可惜。

　　而彩云追月登台的时候，也同样迎来了巨大的欢呼声，在龙雀战争当中，天地军团全面败退，但只有彩云追月少数几个人撑起了局面，给天地军团的玩家争了光，虽然纵横天下因为7级奥特玛主城的限制而难有太大的发展，不过玩家们仍旧记得他的好。

　　“血哥，这么称呼你不见怪吧？”

　　彩云追月笑着看着残血，在他的心里，浮华里又几个他最为佩服而且自叹弗如的顶级玩家的存在，其中一个就是残血，但是大旋风却并不在其列。

　　残血点了点头，仍旧是一脸非常酷的神态，此时两人不再多言，同时出手了。

　　同为苍皇开道的境界，同为三门神功大圆满的最佳表现时机，彩云追月的身影非常的快捷，当他明白了浮华技能衔接规则之后，就和鬼尹、名战一样，找寻到了身为一个刺客玩家在天泣当中所拥有的那一部分优势。

　　潜行！

　　刺客一类的玩家虽然浮华技能同样的无法发挥太大的作用，不过比起其他的职业来说，他们的控制技能非常的多，而且位移技能也是浮华数一数二，也正因为这个原因，他们可以更好的控制自己的技能来达到“轻功”这种效果。

　　而此时的彩云追月正在飞，而且完美的利用了技能动画当中无法被对手锁定的优势，当彩云追月现身之后，出现在残血的身后，但是当残血捕风捉影，技能砸向对手的时候，却只是捕捉到了一个残影，因为彩云追月又已经位移开来。

　　当彩云追月计算着自己的技能冷却，在完成了一套非常飘渺的位移之后，第一次的攻击打在了残血的身上，但是造成的伤害数值却让无数玩家为之哗然，因为实在是少的可怜。

　　残血修炼有五转化玉功，所拥有的玄绝其中一个效果就是受到的伤害非常低而且几乎免损，虽然这个免损并没有一个固定的几率性，但是可想而知，能够有“免损”这两字为说明的效果，又岂是普通神功攻击可以打出高伤害的。

　　而且玄绝有霸体效果，不会为击飞和击退等效果影响，残血几乎就是一个人在战斗，他刚被攻击打中，立刻就还击出手，这一次虽然残血失去了先手，但是从双方伤害互换的情况来看，残血已经很占优势了。

　　“血哥，你那是什么神功？”

　　彩云追月此时很是惊讶，因为这个结果实在是太出乎他的预料了，而残血只是淡淡一笑，而此时残血也动了。

　　和冯智一样，残血也是兽族，使用双刀类武器，而他的神功也同样是刀法一类，而且力量非常的横霸，当残血的攻击朝着彩云追月冲过去的时候，彩云追月顿时就感到一股非常大的压力扑面而来，就像是一阵8级以上的飓风一样，甚至让他想要做出本能的抵挡都有些力不从心。

　　这就是残血所修炼的第二个神功，震山裂碑，功如其名，强横无匹，当武力值高于对手的时候给予气势压制效果，有一定几率无视对手的防御手段，直接造成技能原始伤害。

　　残云追月避无可避，残血的攻击到达的时候，但是并没有因此而停下，残血这一次攻击竟然只是佯攻，他需要的只是这一招之前的其实压制效果，而他真正要用到的是作为一个兽人战士职业的那一些非常霸道的打断类技能。

　　控制效果生效，接下来就进入到残血的时间里的，场下的血狼、噬魂等人此时也都流露出了凝重的神态，比起战斗当中的变招和心理算计来说，他们和残血、冯智这些真正的超级高手还有着很大的差距。

　　只不过血狼已经到达了皇亟天律，他的武力值非常的高，残血的这些打断技能的成功率也非常的低，但是他们这些同为一线高手的眼中，看到的并非是彼此在天泣当中的实力，而是作为一个玩家在PK场上的经历，而这也是张烨正在努力学习的宝贵财富。

　　“血哥，我输了！”

　　残血并没有赶尽杀绝，而是留下了彩云追月3％左右的生命值，这些真正的高手在竞技场上的风度那真的是没得说的，就如同当初残血在佛兰特矿坑之外和冯智之间为了亡灵序曲篇章之间的战斗，最后残血告诉张烨，那是武士的荣誉，你不懂。

　　这种时候，不需要赶尽杀绝，也没有什么极限扭转翻盘的可能，作为残血和彩云追月这两人这一战的结果，迎来了无数玩家们震耳欲聋的喝彩声。

　　“第二战，鬼尹对上老鬼！”

　　当这一个声音发出的时候，场面上顿时就平静了下来，所有玩家都知道，这将不仅仅是一场擂台决战，还有老鬼和鬼尹之间关联着前锦绣山河之间的恩怨。

　　当鬼尹和张烨相视一笑之后，走上擂台的时候，此时对面的老鬼眼中闪过了一丝恨意，但随即就露出了胜利者的姿态，这是对自己实力的一种强大自信，而且还有历史恩怨一并清算的信念。

　　反观鬼尹，却显得非常的平静淡然，他没有什么做作的表情，虽然目前看来，鬼尹的失败是没有多少悬念的，但是无疑鬼尹和残血一样，他们有着一个高手的姿态和风度，而老鬼的心胸显然相对比较狭窄，而让他整个人都显得非常的阴暗和猥琐。

　　但是，竞技场上，实力为尊，成王败寇，并没有多少其他的因素充斥其中，而且玩家们来看的，就是一场激烈碰撞的决斗，而并非是其他的一些什么东西，所以两个人之间的仇恨越大，那么打起来一定更加的好看。

　　场下的怒炎此时心都紧了，一双拳头握的死死的，他有些不忍去看这场决斗，苍皇开道对上皇亟天律，无论从哪一个方面来说，鬼尹都没有赢的理由。

　　“不用担心，我相信鬼尹很清楚他此刻要做些什么！”

　　张烨走到怒炎的身旁，冲着他笑了笑，将手搭在他的肩膀上，看着不远处的决斗。


第七百二十四章 放弃比赛

　　“我们好像已经很久没有在竞技场上单挑过了。”

　　鬼尹开口说了一句话，很平静，听不出内心的波动，在浮华中他经历了很多事，谈不上改邪归正，更加谈不上背叛，只不过双方的理念有所冲突罢了。

　　而此时老鬼阴沉着一张脸，他想起了之前在大旋风和斩神之间冲突之下的那种难堪，那种边缘人的惨淡以及无法掌握自己命运的黯淡，在这一刻他看向眼前的鬼尹，一句话脱口而出。

　　“你够配是吗！”

　　老鬼一句话说出，狂风暴雨的攻击已经倾泻了过来，老鬼没有修炼什么太好的神功，他所拥有的唯一一门带有特殊效果的神功也不是太好，但是他的境界是皇亟天律。

　　他曾是流光岁月的公会会长，可惜最终流光岁月公会解散，天地军团出现，他老鬼的好运仿佛也因此而展开，没有公会，军团的概念完全是玩家自己形成的，也正因为这样，他并非是隶属于奥特玛的一员，当9级科隆城合并的时候，老鬼加入了科隆城，成为了一个独特的存在。

　　没有什么好的神功，但是老鬼却时来运转，他受到了一个势力的认可，得到了大量的财富，并且在锦绣江山建立之后，快速的到达了皇亟天律境界。

　　他的武力值属性已经突破了200，这是他这几天来下皇亟天律副本所得，而在攻击到鬼尹的时候，优劣立判。

　　鬼尹的血量大幅度降低，而老鬼仍旧还是满血。

　　“背叛我，这就是你该有的下场！”

　　老鬼此时已经陷入了一种疯狂之中，他当一个边缘人已经太久了，他非常迫切的用这样的方式来打响自己的名声，让更多的玩家能够见识到自己的风采。

　　而鬼尹似乎并没有选择彩云追月那一种刺客类的游走方式来进行拖延和游走战术，而是一次又一次的硬碰硬，5分钟过去，老鬼的血量是95％，而鬼尹就只有30％了。

　　老鬼的技术中等偏上，比起鬼尹来说有很大的不如，但是实力的差距让技术的层面无限降低，在战斗过程当中，不少玩家都露出了疑惑的神态。

　　很显然，在这些玩家的眼中，虽然战斗激烈的程度非常的让他们舒服，不过鬼尹的打法却非常的不明智。

　　张烨和怒炎此时也逐渐从鬼尹的战斗当中感受到了一丝疑惑，他应该能够坚持的更久的，而且也能够利用场地宽度给对手进行更多的骚扰，但是鬼尹却并没有这么做。

　　10分钟过去，鬼尹用这种硬碰硬的方法奇迹般的挺立了10分钟，而此时一旁的残血抬起头来，他渐渐的明白了鬼尹此时的心理。

　　这是一场不同势力之间的对垒，同样也是历史恩怨的清算，无论是鬼尹还是老鬼，对于眼前的对手都有一种很强烈的征服欲望，但是不同的是，老鬼想要的是将鬼尹击杀掉，而鬼尹却是用这样一种强硬的态度来证明自己的选择。

　　是的，鬼尹可以做的更好，他能够拖延更多的时间，甚至能够继续这么耗下去，利用刺客职业的优势来躲避对手的攻击，直到将对方的魔法值掏空。

　　但是鬼尹没有这么做，他强硬的作战手法一改以往，在每一次伤害互换的时候，都向老鬼表明了自己的决心。

　　也许战斗的胜负在这一刻已经不重要了，老鬼你想赢那就赢吧，但是你想将我击倒，那么绝无可能。

　　此时场上的老鬼也逐渐的从鬼尹强势的攻击当中感受到了对方想要传递的这种心情，他渐渐的有些悲哀，越打越感到有些彷徨。

　　除了他自己，剩下的还有什么！

　　以前有鬼尹，有整个锦绣山河的兄弟们，当这一切全部都没有的时候，他彻底的沦为了一个边缘人，可有可无的存在，当斩神找到他，让他成立流光岁月公会的时候，他答应了，因为结果还能坏到哪去，难道还能比当一个边缘人更差吗？

　　此时，鬼尹的血量已经降低到了10％，非常的危险了，但是老鬼的心却在一次又一次攻击当中渐渐的跌倒了谷底。

　　他做这么多是为了什么，不就是想得到别人的认同，得到更多玩家和公众的关注吗，但是结果呢，他仍旧是一文不值，大旋风曾经威震整个浮华，无论他是臭名远远还是名传千里，他从来都是一个公众最为注意的玩家，而他老鬼，在天泣当中，却并没有因为境界的提升而有任何的变化。

　　公会玩家多了，那都是冲着他公会仓库当中的各种神功和弹药去的，而背后势力的认可，但他们认可的是大旋风这个对手。

　　说到底，自己还是傀儡一个……

　　老鬼的攻击节奏放慢了，他出手间有了一丝犹豫，而且神色间也不如刚开始那么好勇斗狠了，鬼尹的第一句话触动了他。

　　我们多久没有再竞技场上单挑过了？

　　是啊，已经很久了，久的连老鬼自己都快忘记了，如果说这个网游当中，还有一个人嫩巩固记得自己，那必定是鬼尹无疑，而如今连这个唯一能够知心的朋友也要失去了吗？

　　“我……放弃比赛。”

　　老鬼突然间后退数步，说出了一句惊人之语，而此时所有玩家都鸦雀无声，他们以为自己听错了，以为这句话是鬼尹说出的，因为场面上的局势也应该是由鬼尹来说出这句话，因为这才符合玩家们最初的所想，而这也将是他们能够打击到大旋风的一次风向标。

　　然而离场的是老鬼，留在擂台上的鬼尹愣了一下，随即他就明白了老鬼的心思，他的心里有一些欣慰，脑海中也出现了一些对曾经两人之间的友谊的一些画面。

　　鬼尹作为一个胜利者走下了擂台，而此时几乎就连报道下一次出场名单的裁判都失声了。

　　“鬼尹，放心，我不会放弃老鬼的！”

　　张烨在鬼尹的面前说出了这句话，鬼尹一愣，随即就点点头，其实他从来没有想过这样一个结局，也从来没有认为自己几句话就能够改变和老鬼之间的仇恨。

　　但是他还是没有想到老鬼如此的在意别人的目光，他内心中渴望被认同，能够和真正的朋友兄弟一起下副本和做任务的这种渴望，而不是做一个傀儡，只为别人而活着的这种可悲存在。

　　也许所有人都不懂得老鬼的心情，但是鬼尹又如何不明白呢。

　　在玩家的窃窃私语当中，身为裁判的玩家喊出了第三场战斗的人选。

　　“第三场战斗，怒炎对上噬魂！”


第七百二十五章 无可取代

　　浮华第一竞技场玩家，浮华第一PK高手，浮华第一法师，浮华第一矮人，当然，要细数怒炎的“浮华第一”，实在是太多了，作为一个跟随张烨身旁从始至终的最强大的同伴，怒炎和大旋风一样，在浮华里早已成神。

　　而他对面的噬魂，整个一个悲情玩家，被大旋风欺负，被冯智欺负，被怒炎秒杀过，被沉睡的绵羊击杀过，连公会都被端掉过，但是在这一刻，没有人能忽略他的实力。

　　如果在天泣当中做一个玩家实力排行榜，噬魂至少是前三名，当然血狼肯定在他的前面，不是第一就是第二，而三甲之列玩家们仍旧给大旋风留有一个席位，只不过如今大旋风的实力到底是什么，还是一个谜。

　　“怒炎，明天我给你家里邮寄个生日蛋糕来！”

　　张烨在擂台下扯着嗓子对擂台上的怒炎喊了一声，引起了一片哄笑声，而此时残血、阿飞等人也纷纷开口了，有送衣服的，有送糕点的，甚至风心堕落还要送怒炎女朋友，直让擂台之上的怒炎抓狂不已。

　　而玩家们也从张烨这些人脸上的轻松顿时就明白了一个事实。

　　那就是怒炎也许的确赢不了这一场PK，但是作为浮华被超过98％的玩家们都公认的第一PK玩家，他所享有的名声和地位并不是这一场擂台赛就可以抹消掉的。

　　噬魂不可能超越怒炎成为浮华的第一PK玩家，因为在他的前面，还有残血、阿飞、大旋风、鬼尹、名战、冯智、黄色闪光等无数多的高手。

　　而怒炎无一例外，都战胜过这些真正的超级高手不止一次。

　　而噬魂的历史上，从来没有一次这样的传奇经历，他要走的路还很长，也并不是一场PK就可以决定的。

　　但是在这一刻，所有人都寄望于噬魂，如果他能够众望所归的战胜怒炎，那么他将真正有实力成为天泣当中所有玩家的领袖。

　　“出手吧！”

　　怒炎看着对面的噬魂做了一个挑衅的动作，这个动作非常不雅，但是没有任何一个玩家会觉得这有什么，因为怒炎的强大早已在每个玩家心里根深蒂固了。

　　噬魂一言不发，他出手了，第一次的攻击就给予了所有玩家一个视觉冲击，就连张烨也不例外。

　　没有人知道噬魂到底修炼了什么神功，而此时他的攻击不但精准的命中了怒炎，而且他的身后还带着一串残影，就好像是因为他的速度太快而带有的幻影一样，当噬魂冲过了怒炎释放的黑暗地带之后，没有受到半点控制技能的影响，而这一次攻击就给怒炎造成了94％的巨大伤害。

　　噬魂攻击成功，怒炎血量还有6％，而此时噬魂转身离开，而后一步步的走下了擂台，所有玩家都惊骇莫名，难道说噬魂和老鬼一样，也要放弃这场决斗，但是立刻他们就为之震撼了。

　　怒炎的身上爆发出了六种不同颜色的伤害，神功伤害、真实伤害、属性伤害、浮华技能伤害、还有一种灰颜色的伤害和一种类似于毒素效果的绿色伤害，六种伤害，每一种的数值都高达4万多点，而总伤害高达25万左右。

　　没有人说一句话，也没有人会觉得先走下擂台的噬魂是输掉了比赛，而此时怒炎的身影消失了，他被秒杀挂回了复活点。

　　张烨眼神里有一种锋芒，同时也充满了极大的警惕，单从这个恐怖的高达25万的伤害数值上来看，噬魂就至少拥有了一门不低于九剑的强大神功，而且噬魂没有彩云追月的那种自认不如残血的低调，也没有老鬼的张狂，他的沉稳已经逐渐的奠定了作为一个优秀统帅的资格。

　　张烨自衬他同时开启神圣赐福、战世神绝、千古人龙三重效果，也无法减免25万的伤害，而结果一样也是秒杀。

　　玩家们在沉寂了很久之后，这才爆发出了巨大的欢呼声，而且是众望所归的欢呼声，很显然噬魂的这种姿态已经得到了他们巨大的认同。

　　“张烨，看起来在你的压力之下，成长起来的人很多啊。”

　　残血站在张烨的身旁，他的话让张烨沉默不语，逆流而上，不进则退，成长的并非只有他一个人，每一个人都有一个为之毕生付出努力的目标，在这个舞台上，没有绝对的弱者，也没有什么所谓的“小学生”可以供他欺负，成长的过程当中必须交付的学费，是经历当中无可避免的挫折，任何人都是一样。

　　但是能够到达成功彼岸的少之又少，因此谁能够坚持下来，才是真正的胜利者。

　　从噬魂的身上，张烨感受到了巨大的危机感，他想起了曾经看过的一些仙侠小说，尊皇之路，不由分说，万里江山要由血河来一统。

　　“第四战，大旋风对上凯撒！”

　　当玩家们逐渐的从之前噬魂显露出的那一手惊天绝技之中回过神来的时候，就听到了第四战的人选，而此时有不少的玩家都露出了一丝疑惑之色，因为按照剧本来说，难道不应该是大旋风对上血狼吗？

　　很显然这就是双方团队在背后运作之后的最终决定，毕竟这只是初赛，保留双方的最核心的成员，留待日后的真正决赛当中，而能够淘汰掉一个怒炎，已经是噬魂和血狼等人感到非常满意的结果了。

　　这一战虽然并不是玩家们所预想的那么空前，但是也绝对能够吸引所有人的眼球了，大旋风，无论从哪一点上来看，就算玩家们恨他，骂他，但是就算违心也不能不承认，浮华等同于大旋风，大旋风就是浮华之神！

　　当张烨走上擂台的时候，看到对面的凯撒有一些无奈，此时张烨很快就明白过来，看起来天泣中凯撒等人逐渐被赶超，三次落幕之后的三次崛起，却并没能入浮华的三起三落一样，凯撒注定是赤凰之后第二个悲情人物。

　　而且，从这些背后的势力放弃凯撒来看，似乎也有一部分其他的考量，因为在凯撒的阵营当中，还有沉睡的绵羊、东哥、堕歌这些曾经和大旋风关系非常铁的兄弟，而为了避免以后的布局麻烦，所以抛弃掉凯撒和他的纵横天下，也是一个非常明智的考量。


第七百二十六章 恩怨了结

　　两个站在擂台上的人，在这一刻仿佛记忆回溯，想起了他们两个人在浮华中的一笔一划，每一个镜头的回放，只能升起感伤和缅怀，但是谁也无法回到过去了。

　　无论是凯撒当初在科隆城放走了小旋风，还是小旋风在当初的三大公会头上丢下禁咒，此时想来，也如风中烟云一般的渐渐散去。

　　凯撒朝着张烨走了过来，玩家们紧张了起来，但是当凯撒走到张烨身前数尺却停了下来，用只有张烨能够听得到的声音开口道。

　　“张烨，也许这是我最后一次留在浮华的舞台之上了。”

　　凯撒的话让张烨一愣，随即她的心中一沉，他已经有了这种感觉，只不过由凯撒亲口说出，他还是有些悲伤。

　　他和凯撒之间的恩怨太多太多，但无论是仇还是恩，最终他们两个人之间却是谁也没能真正战胜过对手，也许这就是人生匆匆当中的过客，也许你自认为能够和某个女人产生一丁点的火花，但是留给你的却是连名字都不曾知道的背影。

　　也许他和凯撒之间并没有这么陌生，但是这一刻，张烨却露出了一丝苦涩的笑容。

　　“谢谢你！”

　　凯撒听到张烨这一句谢谢的时候，露出了一个笑容。

　　也许，时不我与就是凯撒在浮华里最好的诠释了。

　　凯撒走回了原地，这一刻他出手了，而他使用的并不是天泣当中的神功，而是他精灵族所擅长的弓箭技能，而这种远程攻击的技巧已经很久都没有玩家们看到过了。

　　张烨淡淡一笑，会意之下，他抬手就给自己释放了一个神圣赐福，但是立刻就被凯撒给驱散掉了，张烨略微有些无奈，不过随即他的圣剑就打了出去。

　　两人之间，没有用过一次神功，完全的浮华技能的比拼，精灵游侠对上人类天启者，在天泣的舞台之上，打响了一场浮华的竞技场之争。

　　渐渐的，围观的玩家们也从他们缠斗和游走的身影当中明白了他们两个人之间的想法，这是对着一年以来凯撒在浮华里的一个总结，也是他们在浮华南大陆之上无数次交锋划下句点。

　　张烨没有用天罚，因为天罚会附带千古人龙的效果，让神禁100％的触发，所以张烨来来往往都是圣剑一招，而冷却无CD的情况之下，凯撒已经有些力不从心了。

　　虽然是完全的浮华技能比拼，但是在天泣的规则设定之下，却无可避免的带有新规则的影子，凯撒的控制技能能够命中的几率很低，而张烨出手就是必中，千古人龙带来的效果非常的强大，白色的真实伤害数值也让围观玩家看到了张烨修炼神功的一些影子。

　　就在这个时候，凯撒退开一边，突然冲着张烨笑了一下，而就在这个时候，他拉开马步，做出了一个弯弓的动作，而这个动作顿时就让张烨和所有玩家为之一愣。

　　因为凯撒将要释放的这个技能，是早已被淘汰的弓箭类无双技能中的50级大招，漫天的箭雨从天而将，朝着张烨的头顶打了过来，这个技能因为要蓄力2秒种，所以根本就不会有人拿到PK场上来使用。

　　但是张烨明白凯撒的心意，他此时撤掉了神圣赐福，同时也关闭了战世神绝，没有做出任何防御手段，完全承受了长达10秒的箭雨攻击。

　　当攻击结束，张烨的血量从90％降低到了88％，而此时的凯撒看到这个伤害的时候为之一愣，但随即就露出了苦涩的笑容。

　　决斗当中的两个人此时都停下了手中的攻击，对峙的身影默然不语，而此时凯撒抬起头来笑道。

　　“走了，珍重！”

　　凯撒和老鬼一样，一步步的走下了擂台，选择了放弃这一场决斗，同时也为自己这一年断断续续的浮华生涯划下了最终的句点，张烨知道，他也许将和陈庆一样，再也见不到这个人了。

　　当大旋风获胜的时候，下面的玩家显然非常的不满意，这场决斗几乎可以说大旋风连任何神功都没有用出，没有人知道大旋风此时到底有多少属性和神功。

　　张烨知道，这是凯撒最后能够为自己所保留的，他的秘密晚一天揭晓那么胜负将留待到更久远的未来。

　　当张烨走下场的时候，周围没有响起欢呼声，不过这已经不重要了，张烨此时看向一旁的鬼尹和怒炎，露出一个淡淡的笑容，他开口道。

　　“我还有些事要处理，先离开一下，怒炎，叫上芷若，我们走！”

　　今天张烨出战的目的已经达到了，能够在保存实力的前提下，能够让名世神锋方面拥有如此战绩已经实属不易，怒炎的出局也是在意料当中，而且之后张烨和怒炎就可以一同行动了。

　　而除了张烨以外，怒炎也是残血和冯智都最为看重的一个关键人物。

　　当张烨和怒炎离开之后，玩家们的热情又再一次提升了起来，并没有因为之前大旋风那场枯燥乏味的战斗而有所扫兴，接下来的几场决斗当中，血狼、天将奔烈还没有出场，而名世神锋军团方面，阿飞等高手也没有出场。

　　不过擂台赛暂时已经没有张烨什么事了，他的时间很紧，趁着这几天的时间，他需要积累更多台面之下的筹码，准备迎接第二次的决战。

　　和怒炎、芷若汇合之后，张烨没有耽误任何功夫，朝着百鬼修罗地赶去，而黑暗擂台因为没有出战人员的规则，而且也不必像之前对付皇亟天律境界的高手那样需要算计几天的时间，因此如今就算多了怒炎，有张烨的丐皇效果在，怒炎同样也能更快的提升自己的实力。

　　当张烨到达百鬼修罗地后，残血就给张烨发回了接下来几场擂台赛的情报，由于参赛方凯撒的离去，而让整个纵横天下的玩家都放弃了比赛，阿飞直接轮空进入下一场，而名战输给了血狼，黄色闪光战胜了对手以外，冯智在内的名世神锋军团所有高手全部覆没。

　　这个结果在目前看来无疑是最好的，至少整个名世神锋军团有了第二轮的出战资格，而在第二轮的16人名单之上，名世神锋军团方面可以选择放弃参赛资格的方式来为他争取到更多的时间，这样一来保守估计，到第三轮的8人决赛之前，他还有6天的时间。

　　这6天当中，张烨的目标是突破皇亟天律境界，问题应该不大，而怒炎因为直接出局的缘故，他甚至能够在百鬼修罗地一直打擂下去。

　　也许前几天，还需要张烨来“带”怒炎打上几场，但是以怒炎的PK技术和领悟能力，一旦怒炎快速崛起，作为浮华第一PK玩家以一敌多完全不在话下，而且还有一个芷若能够照应他，未来也并非没有希望。


第七百二十七章 逃不掉

　　两天时间，超过50场擂台赛，对于张烨和怒炎两人来说，不但是玄石大幅度的累积过程，同时也是战斗实力的一种锻炼。

　　玩家毕竟是玩家，在这个融入了林佑轩一部分精神与意志的超现实世界当中，在天泣中的这些NPC也融合了很多残酷战争当中的元素，比起喜欢PK和竞技场的怒炎来说，这里的每一个NPC都是用现代战争当中的模板刻画出来的。

　　胜负不是他们的目的，而赌注唯有生死。

　　怒炎在苍皇开道境界有了很大的提升，而他的提升是实打实的，没有张烨那一身逆天技能，他如今已经在苍皇开道境界累积了超过200万玄石的收益，而在这之前的三个小时的战斗，全部都由他一个人独立完成的。

　　对于怒炎对网游PK的领悟能力，张烨也只能叹为观止了。

　　“旋风哥，这里就没有皇亟天律境界的高手吗？”

　　怒炎一个人风骚了很长一段时间，这才想起一旁的张烨无所事事，此时回头露出了一个尴尬的笑容，不过看到眼前的这个怒炎，张烨的心里却不由自主的想起了两天前在擂台之上的那个噬魂。

　　也许，只有继续努力和冲刺的怒炎才能战胜这样的噬魂，而最终能够获得玩家的喝彩。

　　剑罪乃至剑葩的秘密仍旧未能被张烨挖掘出来，剑罪是一个未知的状态图标，只要张烨进入战斗状态就会自动显示出来，但是这是一个没有任何属性说明的状态，甚至连观赏效果都没有。

　　对此，张烨感到很无奈，剑葩虽然也不算太好，但至少给自己增加了200技能释放范围，而且是面向所有剑法类神功的，而很显然，剑葩这个效果的加成对于九剑来说，同样适用。

　　张烨此时距离皇亟天律还剩下最后不到200万玄石了，按照估计，封殇和平阳真人的血量也应该恢复到10％了，而张烨只需要带他们去击杀任何一个小虾米，就可以通过丐皇效果来让他们的血量自动恢复到满。

　　张烨有些心动，因为他已经迫不及待的想要再一次去古战场那里的克里凡夫走道，第二次尝试收复九剑之一的剑神了。

　　张烨想了想，将自己的想法告诉了怒炎和芷若，而且张烨很清楚，他如今包括剑罪在类，已经修炼了4门神功，也就是说他剩下的6个格子无论如何也无法修炼全部的九剑，而如果他能够集齐所有九剑，那么必定先要满足怒炎等人。

　　但是设想虽好，实际行动起来却很难不出现变数，而如今今后的九剑也和剑罪一般，是那种在寻找到使用方法前根本就不知道到底是什么东西之前，对于张烨来说，恐怕也将遗失很多的选择机会。

　　怒炎对张烨的想法很是心动，天泣的开启阻断了他挖掘超魔导剑士的秘密，而张烨也同时无法去探索混沌战士的秘密，而如今，九剑、终末这些天泣当中强大的技能渐渐的脱颖而出，立刻就让怒炎产生了浓厚的兴趣。

　　既然目标确定，张烨又沉思了片刻，是先在这里继续等到皇亟天律境界再回去找寻九剑之秘，还是立刻动身，而此时张烨想了想，但是最终决定，还是等两天看看。

　　这两天的时间当中，张烨他们无惧任何的对手，无论是群殴别人，而是被对手群殴，在张烨的管理权限之下，无一幸免，他在百鬼修罗地上累积了大量的人气，只要看到这两个玩家登场，围观的NPC就会立刻爆发出疯狂的欢呼声。

　　“怒炎，还差多少玄石？”

　　张烨如今5个属性除了魅力是141以外，其他全部都到达了150的上限，而怒炎也报出了一个数字，距离皇亟天律也已经要不了多少时间了。

　　张烨点点头，在今天最后的这一点时间当中，他和怒炎再一次挑战高强度的战斗，当时间指向11点的时候，张烨终于在怒炎之前到达了皇亟天律境界。

　　当境界提升的时候，见证者是怒炎和芷若，不过张烨却并没有多少的振奋，因为他已经落后整个天泣的速度太多了，距离血狼15天到达皇亟天律，又过去了10天的时间，而这10天的时间对于整个名世神锋来说，非常的致命。

　　就在张烨帮助怒炎继续筹齐玄石的这最后一个小时当中，他收到了一条消息，当张烨看到这条消息的时候，脸色顿时一变，连同还留在擂台上的怒炎也同样感受到了。

　　“怎么了？”

　　芷若走了过来，可以说，天泣当中，有她和张烨联手，绝对是无敌的存在，而能够让张烨感到担忧的，将会是现实当中的一些不安因素。

　　这条消息是由一个无意义的陌生名字发来的，而消息的内容只有一句话。

　　“张烨，你逃不出这场游戏！”

　　张烨在浮华中正在经历一场最危险的游戏，那是林佑轩和他在浮华中所有对手的一场游戏，但是这个人所发来的这条消息，却绝不可能是林佑轩透露出来的，而张烨立刻就想到了另外一场游戏。

　　曾浩。

　　这个人在张烨的脑海当中消失了很长一段时间，突然苏醒要找他寻仇，但是那个神秘老人和斩神通过联盟冯智已经将曾浩的事情解决了，却不想此时他又再度浮出水面。

　　张烨此时终于知道，他们两人之间如果不倒下一个的话，这场游戏是无法结束了，到底是该夸奖对方锲而不舍，还是该感叹自己的仇敌对头何其之多，张烨此时也不知道自己到底是什么心情了。

　　但是，既然曾浩想要跟他之前分出个胜负，那么张烨自然不会畏惧，而且，有老人和斩神的保证，曾浩背后所谓的黑帮种种应该不可能再跟着这种人瞎胡闹什么。

　　张烨给残血发去了一个消息，他有些无奈，如今浮华的时局如此紧张，但是他却不得不抽取一天的时间来解决这个滑稽的游戏。

　　当张烨下线之后，就去到了残血的家里，而在张烨到来之前，残血就已经和冯智联系过，看起来帮助张烨解决任何不必要的麻烦，是残血和冯智都意识到的重点。

　　而曾浩事件是神秘老人和冯智达成合作意向的前提，所以，这件事背后涉及到的方方面面，神秘老人都是义不容辞。

　　一夜过去，初晨朝阳升空，张烨就已经被敲门声叫醒，开门，是残血和阿飞，还有风心堕落和一瞬红颜。

　　“张烨，曾浩的位置我们已经锁定，你准备好了吗？”


第七百二十八章 鬼尹？

　　张烨想到过很多和曾浩再一次见面的场景，是二话不说直接开战，还是只做口头上的唇舌争锋，但是当他在残血等人的簇拥下，在一栋古旧的拆迁建筑的附近看到眼前的曾浩时，他顿时就愣住了。

　　因为他从眼前的这个人的眼中读出了一丝迷茫的神色，而在这一刻，张烨立刻就意识到，也许自己从一开始就错了。

　　不是曾浩，如果说这个世界上还有什么人的眼神能够逃脱残血这些人的搜索，那么估计就只有林佑轩等少数几个人，而曾浩，很显然根本就进步了残血等人的眼。

　　张烨此时刹那间就想起了这个所谓的游戏的前因后果，从他在浮华里收到一个陌生玩家的消息之后，引出了这场游戏，而后是一份游戏规则的线索。

　　怒炎、名战、鬼尹。

　　由三个名字组成的谜底，而就在这一刻，张烨仿佛一下子就明白了什么。

　　曾浩看到张烨的时候也愣住了，可以说他从来没有想过在这辈子当中能够再次见到张烨，而此时他看到张烨的时候那一阵不由自主升起的愤怒却因为张烨身旁的这几个彪形大汉而极力掩饰下去，可惜他实在很难克制自己此时的情绪。

　　张烨匆匆而来，又匆匆离开。

　　“要么是他掩饰的很好，要么我们都陷入了什么人的布局当中。”

　　残血的话也是张烨此时想到的，而同一时间，张烨立刻又想到了鬼尹，因为有关这场游戏的背后主角就是曾浩这个消息是鬼尹告诉他的。

　　难道说，鬼尹有问题？

　　张烨立刻就被自己这种想法而给吓到了，他从来没有怀疑过鬼尹，而鬼尹也从来没有“背叛”过自己，从他离开老鬼以来，不但是在战斗当中给予了自己极大的帮助，而且他还在努力的适应成为一个能够辅助大旋风的角色。

　　而如果他才是真正的阴谋者，又图什么？

　　张烨一下子就感到有些毛骨悚然了，而立刻又想起了一件事，快速的拿出手机来，拨通了冯智的电话，在这种时候，张烨最怕的就是有第三方势力的加入，而且是一个完全不知道根底的势力。

　　“冯哥，能帮我联系一下那天的老人吗，我想见他！”

　　张烨开门见山，他一定要尽快的将这件事理出一个头绪，这种如坐针毡的感觉让他根本就无心游戏，玩家们恨他，他可以调节可以反抗，而那些背后势力想要搞垮他，他可以联合众人的力量与他们对抗，而林佑轩和人工智能，张烨也并没有什么好怕的。

　　唯独这宗隐藏在暗处，就像是随时潜伏的刺客，会在夜深宁静的时候一剑封喉，这种感觉如何能够让张烨安心。

　　冯智在了解了张烨诉说的事情之后，立刻就从原地站了起来，而一旁的小美女也被吓了一跳。

　　“张烨，你和残血先到我这里来！”

　　众人出发，前往冯智家，当看到冯智和小美女的时候，不但是张烨，就连残血和阿飞都有种如释重负的感觉。

　　“张烨，你怎么看？”

　　冯智先问了张烨，而此时张烨已经整理好了自己的思绪。

　　“曾浩的事情是鬼尹告诉我的，而曾浩的事情解决，是哪个老人告诉我们的，这中间有问题！”

　　张烨的话一出口，冯智和残血对视一眼，都感觉出了对方眼中的那阵震惊，而无疑冯智要比张烨更为惊骇，如今冯智的家业和那个老人进行联合，彼此绑定，而势危的冯家很显然将会面临最大的威胁。

　　一旦确认老人是幕后真正的阴谋者，那么对方真正的意图就非常明显了，从一开始对方的真正目标就不是他张烨，而是冯智。

　　“你有几成把握？”

　　冯智的这个问题却让张烨摇摇头，他此时处在理性和感性之间徘徊，他既不相信鬼尹会出卖自己，更难以相信那个老人会玩出这么深沉的一出无间。

　　但是这件事就如今看来，似乎从曾浩那完全不知道事情前后原委的态度上已经确认了这件事的真实性。

　　冯智突然站起身来，然后掏出手机，一脸沉重的打了几个电话，这个过程中，张烨、残血、小美女都紧张的看着他，当从冯智的脸色上传来稍微平和一些的颜色之后，他们才渐渐放下心来，看起来，对方还处于谋而未发的状态。

　　怎么办？

　　没有人知道这个问题的答案，鬼尹、神秘老人、斩神，这三个人难道才是主导这一场布局的真正阴谋者？

　　“张烨，你先回浮华，这件事暂且放下，不要声张，就当什么也没有发生过，曾浩方面我会多加留意，如果我们猜测是正确的，对方必然会露出马脚。”

　　冯智的话让张烨点点头，如今也只能这么做了，他想起了和鬼尹一起经历的这么多事情，心中有些沉重，却也有些聊胜于无的期盼。

　　当张烨回到浮华的时候，已经是下午了，而当他一上线，怒炎的消息就发来了。

　　“旋风哥，我提升到皇亟天律了！”

　　怒炎很兴奋，他这几天的付出有了丰富的回报，而让他感到有些郁闷的是，他已经无法代替名世神锋出战接下来的擂台赛了。

　　对此张烨表示了恭喜，但是心中却装满了心事，难以高兴起来，甚至连神剑那边的事情都有些兴致阑珊。

　　就在这个时候，鬼尹的消息来了。

　　“张烨，老鬼想要加入名世神锋军团，我已经和闪光说过了，这件事你要处理好，可能今后我们要借助老鬼来挽回一些玩家对你的态度。”

　　看到鬼尹发来的这条消息时，张烨顿时就皱起了眉头，如今他的心里已经对鬼尹存在了一个疙瘩，而老鬼的加盟，虽然从表面上似乎对于整个名世神锋来说是好消息，但是很显然，张烨却不能不多了一个心眼。

　　“鬼尹，我暂时还回不来，老鬼的事你先负责解决一下，嗯……有什么时候可以和冯智商量，3天之后的擂台赛再联系。”

　　张烨关闭消息栏的时候，心中不由得有些伤感，他知道这道心中的隔膜很可能永远都无法弥补了。


第七百二十九章 天意！

　　汇合了封殇之后，和怒炎、芷若一同上路，目标是古战场，但是任谁都看得出来此时张烨脸上的落寞，而且在张烨的身上有种让人难以靠近的隔阂，他似乎在刻意疏远其他人。

　　怒炎和芷若虽然并不知道发生了什么事，但是他们对于张烨始终信任不变，而且也不会因为任何原因而背弃张烨，但是很显然，此时在张烨的心中，充满了一种沮丧的，不安的，对一切人都抱持怀疑心的沉重。

　　张烨宁愿鬼尹就是一个阴谋者，能够让他能够生出痛恨对方的理由，就像是玩家那样，快乐和恨意全部都写在脸上。

　　也许这只是他张烨错误的猜测，也许是鬼尹真的掩饰的很好，但是此时张烨却难以用一种平常心来看待这件事，更不可能将这一切当成从来都没有发生过一样。

　　所以他昨天回绝了鬼尹的见面，他怕这个时候见到对方，会隐瞒不了自己心中对鬼尹的怀疑，在这场文韬武略当中，他确实已经感到有些心力憔悴了。

　　张烨从来没有将自己标榜成一个正人君子，他所作的那些事也从来没有什么是真正站在道德的制高点上，说白了，其实都是利益的争斗，没有对与错。

　　但是张烨和大多数人一样，就算是在一个没有多少约束力的游戏当中，也有他自己内心中的那一个飘渺的尺度，或者说是道德底线，什么能做，什么不能做，他有一个度，但是很显然他的对手却从来都不会有这样的约束。

　　“张烨，如果状态不好的话，我们改天再来吧，不要勉强自己。”

　　“是啊，旋风哥，我们改天再来。”

　　芷若和怒炎纷纷劝着张烨，就连封殇此时也停住了脚步，大旋风是他们的统帅，他一个人的心情也会影响到这些身旁最好的兄弟朋友，此时张烨抬起头来，挤出一个笑容。

　　“没事，我们继续吧。”

　　差距已经被拉大，纵然不愿意去面对，但走到这一步，已经不是他单方面撂挑子就可以结束这场战争的了。

　　从龙雀皇城到古战场的这条路，并不算长，但是给张烨的感觉却像是已经走过了几个世纪一样，而这全部都是来自于她心里的沉重，为何会是鬼尹，为何不能是另外一个人？

　　当克里凡夫走道出现在眼前的时候，张烨犹豫了，他不知道以他现在的状态到底能不能看清楚之前的那一剑，而很显然此时的他，跟仙侠世界当中的修真者的心境有着十万八千里的差距。

　　没有人说话，就在这个时候，张烨感觉到快要崩溃的内心突然生出了一种难以形容的快感，就好像是倾泻的大坝突然决堤，有一种想要放纵自己的感觉。

　　不成功就成仁，当张烨像是赌气一样的走进克里凡夫走道，在看到那面石壁上所刻画的那道剑痕的时候，突然间，流光异彩闪耀，紧接着下一刻，张烨的眼前就出现了那惊鸿一剑。

　　快，快的难以眨眼，无声无息。

　　但是剑影虽快，却在这一刻，真实的出现在了张烨的眼中，他看着这快若闪电的剑影，也许只是几毫秒的时间当中，他的脑海当中却闪过了一个正常人绝对不会去想的画面。

　　张烨伸出了手，不管他伸手的速度有没有这道剑影快，但是张烨还是伸出了手，他想要握住那剑柄，而且没有任何一个时候，有他此时这种连时间都感觉放慢了的状态。

　　这个过程只有一瞬间，甚至连封殇都还没有回过神来，而下一刻，张烨抓住了那柄神剑，而同一时间，他的状态栏中之前的那个剑罪的效果，发生了改变。

　　怒炎愣住了，芷若也愣住了，封殇感到惊骇莫名，但是睁大的眼睛却流露出一丝喜色，作为一个NPC，他更是修炼有剑神效果的一部分——瞬斩，而他更加能够了解九剑的超级威力。

　　但是在这一刻，这把剑却仿佛一下子就失去了之间那凶猛的光彩，变成了一把古朴之剑，握在了张烨的手中。

　　“大旋风，你……是如何做到的？”

　　封殇半晌之后才喃喃的说出这句话，而张烨也在这一刻，内心所有的沮丧、不安全部都消失了，他也同样纳闷的看着手中的这把剑，而且更是注意到了自己状态栏中的那个之前没有任何效果的剑罪，属性全部出现在了他的眼中。

　　剑罪，暴击伤害加倍，任何攻击使对手移动并且50％几率造成重伤，受到攻击回复15点气力值并且强势反击，该状态只有在装备神剑时才能获得效果。

　　装备神剑的满气力强化效果，攻击命中中断对手所有准备和正在释放的技能并且100％对武力值低者造成全属性降低30％的重伤效果，受到攻击强势反击，反击伤害为100％并且附带攻击效果但无法提供气力值恢复，持续30秒张烨心中一动，他想起了之前自己第一次来到克里凡夫走道的那一天，当他面对这惊鸿一剑的时候，内心不由自主的就烦闷躁动起来，就好像是一种难以抒发的积郁让他难有呼之欲出的快感。

　　而这一次，这种感觉同样如此的强烈，但是不同的是，第一次是剑神发动的时候给他造成的一种心理压力，而这一次却是张烨本来就因为鬼尹的事情携带各种负面的心情而来。

　　张烨的心中一惊，难道说获取神剑的方法并非是保持一个空明的心境，抵挡住一切外来因素的干扰，而是让自己本身就处于这样一个烦躁的心态当中，让神剑所释放出的各种烦闷的幻境无机可乘？

　　张烨此时看着手中的这把命名为“神剑”的武器，统御力增加50，武力值增加100，魅力增加20，强化所有剑法类攻击效果并且获得与神剑匹配的九剑状态，这把武器的剑身之上有一个总量为100的充能，看起来这就应该是所谓的气力值，而只有当气力值充能到100才能够发挥出剑身的本身效果。

　　而且，张烨此时终于又明白了之前的一个没能解开的疑惑，那就是剑罪之所以在之前没有任何的属性生成，就是因为必须要装备对应的九剑武器才能发挥效果，而且看起来，九剑当中并非只有神剑一把武器，而不同的武器，能够发挥出的效果也各自不同。

　　而此时，张烨又想到了一个东西，他打开自己的神功栏，看到天地无情的时候，眼神终于流露出了一丝喜色，因为此时的天地无情也同样消失了，而剑葩替代了天地无情的效果，成为了张烨修炼的第二个有用效果的九剑状态。

　　剑葩，普通攻击和神功攻击50％几率两次伤害，受到掌法和徒手类神功80％几率免损，加强所有剑法类神功释放范围200。

　　装备神剑的满气力强化效果，所有攻击必定两次伤害，受到全系神功有50％几率免损，剑法类神功的释放范围增加500，且可以在移动中施法。

　　张烨此时沉默了片刻，难道说真的是冥冥之中自有天意，他本已是不抱任何希望前来，却没有想到误打误撞，竟然还收获了丰厚的回报，而此时张烨心中一惊，随即心中也完全平静了下来。


第七百三十章 夜帝

　　张烨想通了，鬼尹的事何必庸人自扰，事情总有水落石出，还原本来面目的那一天，任他如何强求，事态的发展永远都是变化大于计划，而张烨有管理权限，他可以掌控局势，而头疼的人并不应该是他，而是他的那些处心积虑想要搞臭他的对手。

　　在怒炎、芷若的眼中，张烨的心情逐渐的好了起来，虽然他们并不知道张烨从来之前到现在为止的心境变化，但是无疑这种变化是他们乐见其成的。

　　如今九剑的秘密逐渐被揭晓，张烨对于其他的九剑也心存期待，而且他手中的这把神剑给他提供了很多的属性，但是最重要的却是哪20点魅力属性的提升，也许在不久之后，魅力属性的秘密也将会揭晓，这才是张烨最为关心的。

　　封殇整个人看上去比他自己得到了九剑甚至还要高兴，一路走来整个人看起来都心情不错，而目前，张烨和怒炎突破了皇亟天律，那么150属性以上的丹药就可以使用了，如今苍皇开道这个最难的境界已经度过，接下来就该是抽风圣手发威的时候了。

　　此时在张烨的心中，顿时一下子就感觉到前路豁然开朗起来，虽然仍旧有落后10天的差距，不过对于张烨来说，只要他的抽风圣手在这个世界仍旧有用，那么他和怒炎迟早都有再次拔得头筹的那一天。

　　目前张烨的心里有两个副本，第一个就是配合封殇去击杀皇亟天律境界的NPC，到了这个时候这种境界的已经不能称之为高手了，而第二条路就是去海夜天城用一些在NPC眼中看来稀有的瑶池琼浆和无叶海棠交换其他属性的丹药。

　　虽然天泣有不能围攻皇亟天律境界的高手，不过那只不过是在实力不相匹配的时候，对境界低的玩家敢于挑战天泣高手权威的一种限制，而一旦拥有了和地位成正比的实力之后，这种限制也就不成其为限制了。

　　当张烨说出自己两个构想的时候，封殇想了想，开口道。

　　“大旋风，以你现在的实力，已经可以接触到一些天泣中真正的大势力了。”

　　封殇的话让张烨点点头，他虽然和妖鬼以及华颜夫人建立了合作的意向，但是毕竟对方代表的只是他们个人而已，华颜夫人头顶上还有夜帝，而天妖道也不是只有妖鬼一个帝龙寰宇。

　　之前张烨他们的境界低，实力差，对整个天泣世界的认识还停留在很狭隘的一角，随着这个世界逐渐的被挖掘出来，能够匹配到9级帝龙寰宇境界的大世界，又岂能没有一大群隐藏的NPC势力和真正的高手呢。

　　距离名世神锋的擂台赛16强争夺战还有两天的时间，张烨决定先前往海夜天城，随便见一见那位神秘的夜帝，而且丹药的交易也可以同时进行，毕竟只是在野外找寻皇亟天律境界的话，能够碰到的几率还是比较渺茫的。

　　海夜天城的位置和张烨所想还是有一些差异的，天泣的版图设计就是浮华的南大陆，而除却各大主城所占有的位置已经9级科隆城所附带的疆土以外，整个天泣世界上还没有被玩家们找寻过的场所已经不多了。

　　大砂海、克林姆汗、炎天城、祖龙战场、吸血古堡、黄昏峡谷，而在奥特玛版图被隔开的那个索拉沃特迷火森林，张烨他们无法前往，不然就是入侵奥特玛版图。

　　而按照张烨的猜想，海夜天城应该是克林姆汗或者祖龙战场其中一个，却没有想到竟然是黄昏峡谷，这个远在风之谷以南最边缘的所在，同时也是克里凡夫第二之道的入口。

　　来到黄昏峡谷，因为途径了风之谷，当张烨看到这座科技主城的时候，几乎是下意识的就联想起了在浮华2500年以后的念力精灵一族。

　　海夜天城的规模一点都不比龙雀皇城小，但是因为和风之谷沾上了一点关系，给张烨等人一种云雾缭绕的感觉，就好像真的是一处仙境一般，而当张烨和封殇来到城门口的时候，看到的并非是NPC守卫，而是一只入仙鹤一般的飞禽，让芷若惊喜不已。

　　当封殇表明身份，瞬变也报出了大旋风的名字后，仙鹤展翅高飞而去，不到片刻，华颜夫人已经之前在通天塔的一些手下就出来相迎。

　　“大旋风、鬼冥剑，快请，夜帝得知两位前来，已经恭候多时了。”

　　华颜夫人此时在名字先后作出的安排，也是看出了这两个人之前的主从关系，当华颜夫人朝前带路，张烨等人进入海夜天城之后，立刻就为这里的构造而叹为观止。

　　外形看来，和龙雀皇城并没有多大的区别，但内中却别有洞天，这里的建筑群全部耸立在云端之上，在外面根本就看不到，就像是别有洞天一般，而当张烨等人跟随华颜夫人进入一处传送阵，通过禁制的连接而传送到另外一处之后，几个转移，终于来到了一处堪比皇宫的庞大建筑跟前。

　　整个海夜天城并没有多少人出没，当张烨等人进入大殿之后，只见堂皇的大殿之上，一个身穿紫色长袍，头戴束冠的修长男子正负手背对而立，脚步声传到他耳中的时候，夜帝回转身来的刹那间，张烨立刻流露出了震撼的神态。

　　因为眼前夜帝的面容他们十分的熟悉，这张脸在张烨的记忆当中深刻的难以磨灭，就好像是穿越了无数个纪元，再一次出现在了张烨的眼前。

　　因为这张熟悉的脸就是海格威尔。

　　张烨的心中陡然升起了一个怪异的想法，他想起了之前姜尘、李铁都曾经说过他张烨乃是一个故人之子，而按照眼前夜帝和海格威尔神似的面孔来说，岂非是3000年前传奇任务的延续？

　　但是，无论是当初的小旋风还是如今的大旋风，他都是一个人，是张烨，他从来没有留下过任何的子嗣，而且网游当中也不可能当真让他和某个女人生孩子。

　　所以张烨立刻就发现了这其中一些难以说通的地方。

　　张烨的脸上并没有太多的表情变化，夜帝回转身来，那略微有些高傲的姿态，超群之气浑然天成，眼角微挑，视线高于水平面，猛一看，会给人轻蔑孤高的错觉，但是细看之下，迷蒙的双眼却完美的昭显出他的魅力，纵不开口，一双眼也足够涵盖炎凉。

　　“大旋风，我们又见面了。”

　　当夜帝开口的时候，张烨全身一震，而芷若和怒炎、封殇各自惊疑不定，此时所有人的目光全部都集中于张烨的脸上，当张烨的震惊过后，却是平静的笑了。

　　“是啊，几千年了，想不到我们竟然会以这样的方式见面。”

　　几千年这三个人，让华颜夫人顿时就感觉眼前这个大旋风有一种让他难以形容的感觉，而封殇更是在这一瞬间几乎就明白了为什么这个叫大旋风的玩家会让他甘心成为属从。

　　也许他们的想法和张烨是错位的，不过此时张烨的话却让夜帝露出一丝淡然的笑意，他伸出手来，手中托着一物，当张烨犹豫的将这个东西接过的时候，查看属性之后顿时又是一震，因为这竟然是九剑之一，而且是张烨并不知晓的另外一剑。

　　剑狱。

　　然而张烨拿着剑狱之后，夜帝那伸出的手却并没有收回，而是仍旧如此带着笑意的看着张烨，此时张烨又是一愣，刹那间，他的脑海中电光火石的闪过一个念头，猛然脱口而出。

　　“你……不是你，是你！”


第七百三十一章 单挑封殇

　　张烨惊悚之下的三个你，对怒炎和芷若来说感到非常的诧异和不解，但是对面的夜帝却仍旧非常平静，张烨此时终于也明白了对方的身份，以及对方伸手的用意。

　　可是，他此时有些为难，并不是他不愿意交出，而是他不知道该如何对方进行交换。

　　夜帝并非是海格威尔，还是海耶斯，那一个3000年前的战争发动者，而他所想要换取之物自然就是曾经存在于他手中的半神兵器，那一个无名神的毁灭之穹。

　　当张烨的意念开始进行构思，当他本来并不指望自己能够化无形的状态为有形的虚拟道具的时候，却发现在他的背包中重新出现了毁灭之穹的原型，而这一刻他突然有了一种匪夷所思的感觉。

　　难道说这也是管理权限的行使范围之类，又或者说管理权限升级了？

　　张烨将毁灭之穹交出，半神兵器对于张烨来说，是强大的助力，但也并非是必须要依靠的力量，而在天泣当中，就算是半神兵器能够给予张烨的帮助也是少之又少，而血量的提升，500万和400万又有多少区别呢。

　　毁灭之穹物归原主的时候，夜帝收回了自己的手，他看上去对于这一次的交易并没有什么别样的感情表现，张烨心中的疑问也逐渐的放下了。

　　顺势而为，顺水推舟，张烨从获取剑神的事情上面逐渐领悟到了一种全新的感觉，他知道很多时候纵然他强求也是求不来的，就如同他3000年前的预言一样，预言已经在那里了，就算他做出再大的改变，再多的疑惑，也无法改变最终的结局。

　　又好像是玩家们对他的态度，张烨想的好，和残血、冯智等人算的也精，可惜最终玩家们的态度却难以如他们所想的那般变化，因为人心本来就是古怪而有趣的。

　　这一次的交易虽然并不在张烨的掌控范围之类，但无疑这位他和海夜天城之间的关系打下了一个良好的基础。

　　随着场面上气氛变得越来越平和，张烨试探性的问了一些关于海耶斯的问题，但是对方却神秘的很，始终无法给出张烨一个满意的回答，看起来想要这么容易的就完成天泣的主线任务是不太可能的，张烨也只好另辟蹊径。

　　这一天之中，张烨和海夜天城达成了一笔庞大的交易，他得到了80颗谭华丹，40颗玉衡丹，而他同样也付出了10颗无叶海棠和10颗瑶池琼浆的代价，不过对于张烨的抽风圣手来说，摸出谭华丹和瑶池琼浆的几率并没有任何的差别。

　　皇亟天律的两个人迅速的开始提升自己的实力，如今张烨已经并不太需要武力和智力这两种属性了，因为他有千古人龙，虽然武力值的增加可以提升千古人龙的固定伤害，不过他更加看重的是攻击必中以及控制技能必中的效果。

　　当张烨将大部分的丹药都分给怒炎之后，自己独自一人找了一个地方去研究九剑了。

　　立刻学习掉才获得的剑狱之后，通过装备神剑，立刻就获得了剑狱的状态效果。

　　剑狱，需要前置神功剑罪，战斗状态每秒恢复5点气力值，攻击杀敌气力值10点，被一齐攻击视为单体攻击，获得霸体状态。

　　看到剑狱之后，张烨这才明白，原来九剑是一个完整的神功体系，这一点从修炼前置上就可以看出，而且在装备剑神的时候，可以根据气力值到达100之后爆发出额外的强大效果，但是气力值的补充就很是重要。

　　剑罪和剑葩都有满气力的强化效果，而剑狱却更像是武学总纲那样，可以让剑罪和剑葩都发挥出极致的功效，而且剑狱这个技能属于被动技能，而且张烨对于最后两个效果尤其看重。

　　霸体和残血的玄绝是一样的，而被一齐攻击视为单体攻击，这无疑就让张烨在面对群殴的时候，有了如同暗黑之扉那样的强大助力。

　　“封殇，我们来玩两把。”

　　张烨看着左右无事，头一个想到的就是封殇，而一个帝龙寰宇境界的超级高手，无疑是张烨此时最好的靶子。

　　封殇此时颇有些无奈，他的瞬斩只是从九剑当中的一个缩影，算是一个旁支神功，并不能和真正的九剑相媲美，不过此时他也是同样跃跃欲试，因为九剑之名实在是非常的诱惑。

　　这一战，怒炎和芷若也在一旁观战，而夜帝和华颜夫人也同样充满了期待。

　　“大旋风，我可不会放水哦！”

　　封殇开战之前先提醒了一声，张烨此时怪笑一声回应道。

　　“你才要小心一点，我们现在可是没有组队的！”

　　两人话音一落，张烨首先就攻了上来，而随着战斗状态的开启，神剑之上的气力值就通过剑狱的效果开始逐渐增加了。

　　张烨并没有躲闪战斗，非要等到气力值满槽才发动攻击，而很显然，未来的战斗当中，气力值不满的时候的战斗也同样的要计算在内。

　　张烨的剑葩朝着封殇就打了过去，50％的几率不高不低，但这一次张烨却并没能触发二连击的效果，不过在千古人龙的加持之下，武力值高达750的封殇立刻就受到了攻击压制。

　　战斗中的两人对于对方修炼的神功都是知根知底的，而且切磋的意味要大于胜负，因此封殇一开始并没有拿出自己的真实实力，他还是放了点水，采用的是皇亟天律时的那种没有对神功本身进行效果修改的原始神功。

　　第一次的伤害互换，张烨的血量明显大幅度降低，要知道张烨只是能够在瞬间获得如今310点武力值的10倍属性固定伤害，而并非是他真的能够让神功都打出3100武力值的伤害总值。

　　但是封殇750的武力值却是实打实的，纵然在面对张烨3100的武力值时连本身一半的伤害都未能发挥出来，但是750武力值的一半伤害也绝非是310武力值的全力一击可比的，而且张烨此时没有开启半神兵器，他的血量只有3.2万。

　　“如何？”

　　封殇有些得意，自从跟随张烨一路走来，挂在他手中的同境界高手已经是不胜枚举，而他一直都对神秘强大的大旋风有一种想要挑战的欲望，此时仍和一点优势都能让他感到非常振奋。

　　“不怎么样。”

　　张烨活动了一下手脚，他之前确实有技能搭配不到位的地方，因为对于九剑还很生疏，但是这一刻他就明白了过来，剑葩、剑罪、剑狱虽然从状态上来看都是被动效果或者状态效果，但是他们本身都是从一门神功取其精华衍化而来，因此张烨同样可以用这三种效果来打出伤害，而且可以匹配到原本他们所属的神功。

　　就好比张烨的剑葩是属于天地无情的，只不过此时张烨已经没有天地无情的，不过他仍旧可以用剑葩来发挥出天地无情的伤害效果，而且比之前更强。

　　气力值一直在补充，而且之前受到的伤害触发剑罪效果，为他填补了20点气力值，而此时张烨的气力值已经满了。

　　张烨抬起头来，看向封殇，露出一个神秘莫测的笑容，开口道。

　　“拿出你全部的实力来，迎接我的下一招吧！”


第七百三十二章 重伤

　　张烨话音刚落，反刺出手，配合千古人龙命中封殇，给予了对手0.5秒的晕眩状态，而张烨的天罚脱手而出，他要保证自己的出手不会有任何的阻碍，也同时是对九剑的一种考验，在面对帝龙寰宇境界的高手时，到底能发挥多少战力。

　　一切准备工作都已经完成，张烨立刻就爆发了神剑的满气力值状态，而后剑罪脱手而出，既然并非是可以同时触发的被动效果，而是分属九剑当中不同的技能，也就是说剑葩和剑罪的效果除了释放范围增加以外都不能同时触发。

　　然而，张烨配合千古人龙，当剑罪效果命中到封殇身上之后，给对手造成的伤害并不是单单只是之前少的可怜1000多的技能伤害和3100点固定伤害，而是一个高达9000多的伤害，除掉其中3100铁打不动的固定伤害以外，张烨的技能给对手造成了6000多的伤害。

　　而且下一刻封殇就震惊了，因为他受伤了，而且全属性降低了30％，武力值更是跌到了520，而520的武力值与张烨本身310的武力值虽然仍旧还有一定的差距，可是张烨的统御力却已经超过了封殇的180。

　　统御力和武力值属性是相辅相成的，武力值通过双方属性比例来给出一个大致的伤害数值，武力值的比例越大，那么双方造成的伤害差距也就越大，而统御力则是在最后计算的这个伤害上，直接和统御力进行一个公式的换算，得出一个最终伤害。

　　之前张烨310的武力值不到封殇750的一半，他的神功能够打出的伤害也是一半不到，本来就有境界和属性差距，那么张烨打不出高伤害也很正常。

　　但是如今剑罪的100％降低对手30％属性的重伤效果，立刻就将原本的巨大差距打破，张烨如今的统御力是250，自身150，五鬼搬运术提升30点，天地无情提升30点，而剑神还增加了40点，统御力不会和对方计算比例差值。

　　9000伤害几乎就让双方之前的攻击数值完全是兑换了一样，封殇立刻就感觉到一阵心惊胆战，此时他的全属性降低30％，而且武力值越高，降低的幅度也就越大，当他露出一丝苦笑看向张烨的时候，瞬间就感觉这仗似乎没法打了。

　　“这就是九剑的力量？”

　　封殇的话让张烨点点头，虽然战斗过程的技能衔接和九剑的配合上他并不算满意，不过能对一个帝龙寰宇境界的高手造成这样的效果，也已经不错了。

　　但是这一场PK毕竟是友谊赛，所以封殇一开始并没有针对张烨的神功进行技能效果的修改，也正因为这样，张烨的反刺、天罚乃至最后一气呵成，没有受到任何的干扰。

　　但是很显然，面对其他的高手时，张烨恐怕就不会像今天这么轻松了，而且作为玩家他的血量不够，根本就拖不起时间，而且张烨更加清楚，在对上噬魂、血狼这些玩家的时候，半神兵器是绝对不可能解封的，这只能无端的遭来诟病。

　　张烨此时看向一旁的夜帝，他是很想跟夜帝也干一架的，不过不知道该如何开口，双方虽然达成了合作，也进行了交易，对于对方海耶斯的身份他也是了如指掌，不过正是因为太了解3000年前的那段传奇任务，张烨反而不知道该如何开口了。

　　今天的这一行对张烨来说可以算是非常圆满的，只可惜丐皇和千古人龙是他张烨绝对不可能会放弃的神功，也因此他无法将九剑全部学到手。

　　再过一天就是名世神锋16强的晋级赛了，张烨肯定要出战，而且16强肯定不会再有初赛时能够操纵幕后的情况出现，采用选手自行抓阄的方法，而面对的对手也是未知。

　　“我们回去吧！”

　　九剑到手，张烨对于明天的擂台赛也充满了信心，怒炎此时倒有些苦着脸，因为他出局了，被噬魂秒杀，无缘接下来的比赛，这对他来说，算是一个不小的打击。

　　张烨的丹药给予了怒炎武力值极大的提升，他如今的武力值已经到达了230，不过仍旧不够，张烨想起一事，在看到怒炎的时候，心中也有些歉意。

　　是该给怒炎找一把好武器了。

　　怒炎一直是张烨身旁最好的兄弟，如果真要按照好的程度来划分的话，那么能够和怒炎并肩的一个都没有，阿飞、绵羊也比不上。

　　张烨对于怒炎一直都有几分愧疚，在浮华里，这个PK第一的玩家总是代替他死的最多，而且从最早的一路开始，被月光偷袭死在冰晶凤凰手里没有获得经验，一直没能二转就因为张烨的一个承诺，他的装备、技能张烨一直是补充最慢的，可是怒炎从来都没有怨言。

　　回到名世神锋之后，如今整个名世神锋都处在一种疲劳奔波的状态上，擂台赛，内忧外患，对如今的名世神锋造成了极大的影响，而且张烨更是想到了鬼尹。

　　不管鬼尹是不是阴谋者，到他身边来玩一场无间道，张烨此时已经不会去思考太多了，但求问心无愧便是，而当张烨看到鬼尹和名战在交流着什么的时候，他带着怒炎等人走了上去。

　　“张烨，你可算回来了，老鬼那边我虽然已经安排好，但是你不出面对老鬼来说总会有点什么顾忌，要知道他想做的并不单单是一个普通玩家。”

　　鬼尹的话让张烨点点头，从天地军团建立之初，老鬼这个关键先生早就是张烨等人所考虑进的一个因素，但是老鬼极不稳定，他的性格和心性决定了他的作为，也正因为于此，让张烨和残血等人始终都对老鬼多留了一个心眼，而不是坦诚相待。

　　老鬼这几天一直都闷闷不乐，擂台赛弃战让他失去了所有一切的支持，没有那些背后势力的支持，他老鬼再一次沦为了一个默默无闻的边缘人，但是比起如今如日中天的噬魂和血狼，老鬼突然迸发的心意，让他加入到了如今摇摇欲坠的名世神锋当中。

　　这也算是老鬼在浮华中第一次惊天赌博了。

　　当老鬼看到鬼尹陪同的张烨时，眼神里稍微的有些犹豫，战争是狂人一瞬间的决定，很显然他之前的决定也是一瞬间的，但事后想来也颇有些后悔，可惜如今他已经没办法回头了，忒别是看到鬼尹的笑容时，他找到了一种失去已久的兄弟感觉。

　　“老鬼，你应该清楚眼前名世神锋的处境，而且我想你更加明白，如今的局面到了一个怎样的地步，多余的话不用我来多说了，我只希望你能答应我一个要求，其他的按照你自己的想法来做就好。”

　　张烨没有给老鬼多少考虑的余地，此时老鬼立刻就明白了过来，他赌对了，是的，他不需要斩神那种虚以委蛇的笑脸，更不想只是做一个被人推来推去的棋子，大旋风的态度才是他想要看到的，不是假惺惺的应付和寒暄，而是将自己当成一个公会和军团的成员那样，发布命令和任务，有什么就说什么。

　　“在名世神锋里有一个对手安插的叛徒，我希望你能替我找出来。”


第七百三十三章 和我一样

　　“张烨，你为何要将这件事当着鬼尹的面交给老鬼来做，如果鬼尹真的是内奸，他找来老鬼目的绝对不单纯，你这是与虎谋皮！”

　　这是残血和冯智都感到疑惑的，而此时张烨平静的回答道。

　　“老鬼的想法很玄妙，他和一年前的我有几分相似之处，老鬼不会安于现状，他求的是更多更大的利益，但是却有着和他野心不对等的实力，而老鬼和鬼尹之间，不管是不是有什么阴谋诡计，对于老鬼来说，耍阴谋不是他所擅长的，而通过阴谋诡计来达到他的目的才是他最为看重的。”

　　张烨的话让冯智一愣，随即就明白了过来。

　　“你是想让老鬼和鬼尹之间自动的产生裂痕，然后自裂痕当中找寻到蛛丝马迹？”

　　张烨露出一丝笑容，点点头。

　　“我们假设鬼尹就是一个阴谋者，这是一场预谋已久的布局，他和斩神一样，应该对老鬼这个人看的非常的透彻，老鬼可以作为一个关键先生，赋予他一部分的权力，但是绝对不能参与到详细的计划当中，而老鬼……他可不甘心继续做一个傀儡。”

　　张烨的解释让残血和阿飞对视一眼，而后就笑了，也许这就是一年前在科隆城里和凯撒决裂时，张烨的真实想法。

　　抽风圣手虽好，但是却只不过是一个别人的仓库管理员，做的再好也不会被人所记住，张烨当初虽然死不承认他是因为野心膨胀而背叛凯撒，但是一年多的经历告诉他，野心和欲望，就是推动人类进步的源泉。

　　张烨能够做的更好，能够获得更响亮的名声，他要逆袭，那么踩着凯撒的肩膀上爬起来就是一个最好的方法，也许张烨他当初并没有想这么多，但是他却实实在在的在做这种事。

　　而后张烨在深蓝之海丢下一卷亡灵序曲篇章，也许他也同样是无意识的去做的，只不过为了打开局面，而他所作的事却已经触犯了底线。

　　如今的老鬼就好像在经历这样一个坎，他放弃了那些大势力给他开出的拥有绝对诱惑力的价码，他不想当一个傀儡，更加不愿意只是做一个昙花一现的名人，他想成为一个永恒的公众人物，就像是大旋风那样的，所以他绝对不会甘心的被任何人利用。

　　鬼尹也不行。

　　这一次曾浩事件演变成这种模样，让张烨他们都感到非常的棘手，特别是涉及到了鬼尹，更是有种愤怒和无奈的心情充斥在里面，但是偏偏他们又找寻不到一个合理的解释来为鬼尹开脱，因为这件事真正经手的人很少，而鬼尹和那个神秘老人是关键。

　　老鬼的事情暂时放在一边，接下来的首要重点就是明天的擂台赛，如今参赛的16人名单已经出炉，但是对阵选手还是未知。

　　除了熟悉的大旋风、残血、鬼尹、黄色闪光、噬魂、血狼、天将奔烈、沉睡的绵羊而外，另外的几个人分别是机器人16号、落魄流年、花开花落、冷醉、风色狂想、温柔一刀、爷嚣张一世、月盈缺。

　　而这些参赛选手当中，和张烨一个阵营的只有5个人而已，所以说要在对方11人当中保留下冲击8强赛的资格，非常的艰难，而且鬼尹也要算成是一个不稳定因素。

　　当最终的会谈并没有给出一个很好的结果之后，张烨他们离开了会场，汇合了封殇，去见另外一个重要人物。

　　平阳真人这几天一直都呆在名世神锋当中，他的血量早就已经恢复的差不多了，不过他对于张烨和封殇这一行人来说，还保持有很深的警惕，当他看到张烨境界再如此短的时间里突破到了皇亟天律之后并没有多少惊诧，反而觉得理应如此。

　　“想要我手中的书稿，大旋风你势必要付出与之对等的代价。”

　　平杨真人很聪明，一来就将张烨的话给堵死了，这也让张烨颇为无奈，事实上他确实对于终末有着浓厚的兴趣，而他修炼九剑，终末他也可以留给怒炎来修炼。

　　此时张烨尴尬的笑了笑，而后开口道。

　　“平阳真人，任何东西都有个价码，不如你开出个条件，看看我能不能办到。”

　　平阳真人眉角一挑，脱口而出。

　　“九剑。”

　　这句话让张烨的心里就有些不愉快了，很显然平阳真人这种谈判的态度很不好，张烨想了想开口道。

　　“九剑对你来说又不能修炼，与瑶池琼浆的意义相仿，难道你就没有什么想要战胜的对手或者想要了却的心愿？”

　　张烨继续循循善诱，不过平阳真人此时不再说话，沉默不语，这也让张烨非常的无奈，总不能真的将对方杀死，将书稿爆出来吧。

　　过了片刻，张烨感到有些棘手，正要离开的时候，平阳真人突然开口了。

　　“如果你能替我找到当年灭掉我真阳道派的那个蒙面凶手，这卷书稿我自动亲手奉上！”

　　张烨已经踏出的脚步此时停了下来，他转过头，有些迟疑的看着眼前的平阳真人，在他的脑海当中，有两个黑衣蒙面人的影子出现在了他的脑海当中，而此时却突然有一种两个影子相互重合的匪夷所思的念头。

　　这两个黑衣人，一个是在张烨还是紫气天罗境界的时候一招将他恋人带盾秒杀的黑衣人，而另一个则是当初灭掉鎏法天道的那个黑衣人，而平阳真人口中的黑衣人，必然就是第二个。

　　最近的事情太多，张烨有很多事情都不得不搁置在一边，此时想来，天泣当中如今已经浮现出水面的各种谜团，也在逐渐的显露出蛛丝马迹。

　　图恩三世、未来科技、黑衣人、龙雀皇城，这四者之间似乎有某种神秘的联系，但是却本不应该联系在一起，此时张烨点点头。

　　“我会帮你留意的。”

　　从平阳真人那里离开之后，张烨立刻就将自己的想法告诉了在场之人，此时封殇开口了。

　　“对于真阳道派被覆灭，我有一些线索，当初连同真阳道派一共有3大势力一夜之间被同事覆灭，也许我们可以从这3大势力找寻到一些线索。”

　　封殇的话让张烨有些心动，但是不管怎样，至少也要安然度过明天的擂台赛再说。

　　此时天色已晚，众人准备下线，而在下线之前，张烨忽然想起一事，他打开好友栏，给沉睡的绵羊发去了一条消息。


第七百三十四章 羞辱残血

　　擂台赛当中，人声鼎沸，几乎存在于天泣当中的所有玩家都已经到场，而后立刻就分成了两个人数悬殊非常巨大的势力。

　　名世神锋这一边自然由大旋风为首，包括疯长和残血在内也都各自落后张烨一步，站在他的身后，张烨此时表情平和，非常冷静，不管他今天将要面对何种对手，九剑在身，他都有必胜的理由。

　　而在对面，血狼和噬魂虽然并肩而立，但是无论是个人的气魄上来说，还是他们身边所簇拥的追随者，噬魂无疑都比血狼要高出一大截，而且噬魂此时越来越像是一个真正的领袖了，这一条浮华之路，让他熬过了旁人难以想象的各种困境，无论是他败在大旋风手中，还是死于其他一些玩家的手中，比起好运的大旋风来说，此时的噬魂不论是实力还是心境都有了巨大的变化。

　　能够真正的走到这一天的人很少，运气的成分占有的比重不算太大，而更多的是他们自身的努力和成长付出的代价。

　　参赛的选手早已成为了各大论坛上被无数人点评的对象，从他们的战绩、揣测的实力，以及到达皇亟天律境界的速度都给出了一个完整的列表，而根据这些被玩家们所能看到的数据来对他们今天的发挥给出一个笼统的看法。

　　无疑，噬魂、血狼和大旋风是被所有人都看好的三甲之列，但是这个三甲却并不能说明问题，因为擂台赛最终只能诞生一个王者，第二第三名虽然也很响亮，但总归只是陪衬。

　　今天参赛的这些选手当中，只有残血和鬼尹、黄色闪光还是苍皇开道境界，他们似乎在开赛前就已经失去了晋级的资格，而剩下来的两个人，一个是大旋风，另一个就是沉睡的绵羊。

　　没有人会认为绵羊不是大旋风这一边的，纵然之前大旋风击败了纵横天下的会长凯撒，此时的绵羊站在另外一边，因为他既不是如今的两大公会成员，也不是名世神锋的军团成员，所以他的立场非常独特。

　　接下来将是进行抓阄的环节，随机选择各自的对手，没有任何作弊和内幕在内，但是玩家们也在心里期盼，不要让噬魂、血狼、天将奔烈被分到对手。

　　张烨看着手中的这个名字，并没有露出多少异样的表情，噬魂也是同样，但是血狼却一脸邪气的看着残血，看起来他抽到了一个好签。

　　“血哥！”

　　怒炎此时着急了起来，如今的擂台赛，血狼、噬魂、天将奔烈三个人就是一个禁区，谁碰谁死，张烨不开启半神兵器想要拿下的可能性也不是太大。

　　残血摆了摆手，淡淡一笑。

　　“运气不错，我分走了血狼，闪光和鬼尹遇到对面三巨头的概率就少了三分之一。”

　　就在这时，擂台赛裁判一声令下。

　　“第一场战斗，血狼对上残血。”

　　登台的两个人让不少玩家都感到无比的轻松，这场打擂没有任何的悬念，之前玩家们对于老鬼的弃战感到非常的愤怒，这简直就是在污染他们的眼睛，不过很显然，这两个名字里都有“血”字的玩家，这将是一场血性之争。

　　“残血，听说你现实中是雇佣兵，很牛X啊！”

　　血狼的声音很高，有一部分玩家随着他的声音而哄笑了起来，发出了嘈杂的声音，这让擂台下的阿飞、红颜和风心三人都握紧了拳头，如果不是在一个网游里，他们回将这群玩家揍成肉包子。

　　残血平静的看着他，没有任何的喜怒哀乐，就像是在看一个路人，血狼此时也注意到了残血脸上这种漠视的表情，激起了他内心当中无比的狂怒。

　　“当兵的，当兵的有什么了不起，让你10招，敢不敢！”

　　血狼的咆哮让擂台下的噬魂皱起了眉头，很显然血狼和他在历经磨难的时候朝向了两个不同的方向，如果说噬魂是将心性磨练到了非常平滑，一种淡然的处世态度的话，那么血狼就被荆棘打磨出了尖锐锋利的棱角。

　　这种棱角会伤害到一切靠近他的敌人，但同样的也将会让一切想要接近他的人退缩，在网游当中，不可能有绝对的天下无敌，如果不能统和一切的战力，付出巨大的努力，强如传闻中的小旋风，也一样挂了无数次。

　　“血狼，请尊重你的对手！”

　　噬魂的声音将那些嘲笑的玩家的声音掩盖了下去，不少人的脸上都很难堪，而血狼此时脸上的恨意一闪而过，而同时他也出手了。

　　皇亟天律境界的血狼，武力值和智力值双双突破了450的大关，这是他进入皇亟天律之后的15天以来没日没夜的刷副本下洞府的成果，而且他所拥有的那个工作室有着绝对的分配权，因此从属性上来看，他比噬魂要更加强大。

　　只是第一次交手，残血的血量就疯狂降低，而且他从血狼的攻击当中感受到了一种非常特殊的效果，这是一种不属于神功本身，类似于浮华技能的控制效果，因为拥有霸体效果的残血被这一击击退了半步。

　　这一次攻击让围观的张烨和阿飞等人都流露出了错愕的表情，霸体是无视一切被击退击飞效果的强大神功，而血狼没有到达帝龙寰宇之前，是无法通过改变技能规则来达到破坏霸体效果的，也就是说，血狼应该修炼有一门可以破除霸体效果的神功，而这门神功对于张烨所拥有的剑狱效果也同样有效。

　　残血并没能坚持多久，虽然他已经非常的卖力了，但是实力和属性的差距，却让他感到非常的无奈也无解，血狼修炼的神功数量不止3个，足足有5门之多，而且依照他的实力，应该全部都是拥有特殊效果的神功。

　　当残血的血量降低到4％的时候，血狼仍旧还是满血，武力值的巨大差距，让残血难以发挥出四分之一的伤害数值，而这点伤害更是连血狼的防都破不了。

　　就在血狼准备发动另外一个神功，一招了结掉残血的时候，下面的噬魂开口了。

　　“血狼，够了！”

　　第一次被噬魂喊停就已经让血狼很不爽了，他努力的在天泣里拼搏为了什么，不就是为了今天能够将他之前无法击败的对手狠狠的踩在脚下吗！

　　“噬魂，你凭什么命令我，残血，别怪我，要怪就怪大旋风！”

　　血狼没有听从噬魂的话，他补上了最后一招，这是一道如同封殇一样的剑气，但是他使用的并非是剑法，这种无形气功的攻击在打中残血的时候，立刻就在残血的脚下形成了一个光环，而后光环爆炸，残血瞬间就如同被冻结了一般凝固于当场，就算是挂掉，血狼那恨极的疯狂也要让残血受到无尽的羞辱，也难以填补他内心的愤怒一二。

　　第一战过后，可以说，血狼最后的这一次攻击已经将擂台赛双方的肝火全部都挑动了起来，看着擂台之上被冻成冰雕的残血，阿飞此时已经抑制不住内心的怒火了，他就要上前去凭借本能干掉血狼，但是却被张烨死死拉住。

　　“飞哥，交给我，我会让他付出代价的！”


第七百三十五章 暂时同盟

　　引爆的气氛，逐渐升温的玩家情绪，在残血从擂台上消失的时候，终于爆发了。

　　长久以来，对大旋风的恨意，对整个大旋风利益集团愤怒的无数玩家，仿佛在这一刻有了一种胜利的感觉，甚至觉得血狼这种“鞭尸”的做法实在是大快人心。

　　用什么样的方法可以一雪他们的前耻，那就是残忍的凌虐你的对手，无情的爆掉你的对手，在看到血狼被冻成冰雕的那一刻，这群玩家觉得值了。

　　而在另外一边，当那些和残血结下了洪高决战中崇高友谊的玩家们，看到他们的领袖被对手如此对待的时候，他们的心在滴血，但是却什么也做不了，只能眼睁睁的看着这残忍一幕的发生，而在这种时候，仿佛因为血狼的残忍，和残血不体面的死去而再一次紧密的团结在了一起。

　　不同的心情，不同的价值观，造就了两个不同的团队，同样是同仇敌忾的团结，与属于他们共同的利益，在这一刻，战争又再一次被打响了。

　　擂台赛如今才刚刚开始，但是混乱的局面再一次失控，阿飞等人能够忍，但并不代表其他人也能忍下这口气，不知道是哪一个玩家发出的攻击，随后就在擂台周围发生了超过数万名玩家的大混战。

　　当张烨看到这一幕的时候，他犹豫了一下，而在此时阿飞走到他的身旁，低声开口道。

　　“不用阻止。”

　　张烨一愣，但随即就明白了过来，这场战争随时都会打响，什么时候打响并不重要，重要的是如果通过这场混战能够让剩余下来的这部分名世神锋军团的玩家团结起来，那比什么都重要。

　　没有人去阻止这场内乱的发生，而渐渐的名世神锋方面就已经开始力不从心了，他们的境界实在没有办法跟血狼这些人比，虽然噬魂从头到尾都没有出手，不过单就血狼一个人，如果没有人去阻止他，几万人根本就无法给他造成太大的伤害。

　　这是天泣规则赋予他的绝对实力，在一切技能的释放都存在着与属性相关的几率性的时候，一个绝对的王者诞生，并不是说不可能。

　　血狼已经不知道他杀了多少人了，这种意气风发的感觉让他非常的舒畅，他从来都没有像今天这么快意过，而且每当他击杀一个军团玩家，就可以感受到周围的那群拥护者，对他的拥护又增加了几分。

　　此时的噬魂冷眼旁观这戏剧性的一幕，他的身旁也同样站着不少人冷眼旁观，而就在这个时候，噬魂的跟前出现了一个人，而这个人带着一脸淡然，却是让噬魂一愣。

　　“噬魂，你真要与这种人合作？”

　　混战当中，人生鼎沸，张烨和噬魂对峙的这一幕并没有多少人留意，而此时张烨的话无疑让噬魂的心头一荡，随即他就皱起了眉头。

　　“你跟我就都是这个舞台之上的成就者，如果血狼继续这么闹下去，我估计距离浮华第四次关门应该不远了，这是你想要的？”

　　张烨竟然选择在这个时候策反噬魂，当冷眼旁观的阿飞、怒炎等人听到张烨的话时，同时都被震惊到了。

　　张烨你疯了？

　　噬魂皱起的眉头渐渐的舒展开了，他能够走到今天，对于这一路的经历没有人能够比他更了解自己，与其说是大旋风阻拦了他前进的脚步，不如说大旋风给他营造的各种困境才能让他走到今天。

　　然而，让噬魂感到不解的是，大旋风明明有机会可以赶尽杀绝，在曾经的炎山之上，在天泣国战当中，可是为何对方却要放虎归山，难道她脑袋是秀逗的？

　　但是这一刻噬魂终于明白了，更加明白了为什么有传闻会说大旋风就是浮华，浮华就是大旋风这种荒谬的前后矛盾的逻辑。

　　浮华能够开到今天，也是一个奇迹，而这个奇迹甚至要比大旋风的传奇更加的匪夷所思，一个三度关门，却三次重新开服的网游，甚至可以突破重重官方的封锁，达到现在的这种高度，而噬魂更加清楚，这些不为人知的事件里面一定有大旋风的影子。

　　然而，这些传闻与浮华本身的奇迹都不是触动他噬魂的原因，而他此时内心的矛盾来源于张烨之前的一句话。

　　“你想迎来浮华的第四次关门？”

　　噬魂的舞台在浮华，在天泣，离开了浮华他还能创造今天的成就，还能在别的领域里继续人生的目标而奋斗吗，也许可能，但是他却必须要从头开始。

　　“大旋风，我可以答应暂时同盟，但是血狼之后，我跟你仍旧还要分一个胜负！”

　　噬魂的这句话一出口，张烨身旁的兄弟们以及噬魂身旁的跟随者们都被震惊到了，难道就因为大旋风的一两句话，就让噬魂做出了如此惊天的决定？

　　此时张烨露出了一丝淡淡的微笑，他点了点头，而后转身离开，红尘就是个大染缸，任何流落到这个世界当中的人，都不可避免的会沾染俗气，但是愤世嫉俗并不是否定它，破坏它，而是需要从理性的角度来看待事物。

　　张烨伴随着浮华走到今天，无论是作为一个玩家还是管理权限，早已和这个世界密不可分了，而在这个世界当中，还有很多的人因为这个环境而证明了自己的价值，而这个价值不但是他们自己努力之后的结果，同时也证明了浮华存在的价值。

　　所以，任何想要破坏这个世界，想要让他关门的人，在这些受益者的眼中都是不共戴天之仇，无关立场。

　　当张烨重新回到自己原本站立的位置，他对身旁的阿飞开口道。

　　“让擂台赛重启吧。”

　　阿飞点点头，作为主办方，他开始进行玩家之间的调解工作，而在唐一刀死后，他已经逐渐的能够胜任这种工作了，当会场上的玩家逐渐的被两边的主事人拉开之后，虽然气氛仍旧非常的紧逼，但是表面上的矛盾已经暂时缓解了。

　　就在血狼兴致阑珊的回到噬魂身旁，还非常郁闷不爽的发泄了一句话，似乎又有挑起矛盾的倾向的时候，他猛然间看到了噬魂脸上的厌恶。

　　突然间，在血狼和噬魂的两个人的身上和身旁，渐渐的出现了一个彼此矛盾的裂痕，这是一种格格不入的气氛，而随着这种气氛越来越大，噬魂突然开口说出了一句话。

　　“血狼，从今以后，我们就是敌人了！”


第七百三十六章 一招！

　　敌人！

　　这两个人包含了很多意思，但是在这个时候，鸦雀无声的会场之上，血狼却明白感到不解，因为他知道，这两个字不该在这种时候，在这种地方，特别是他们还有大旋风这个本该同仇敌忾的死对头的时候，从噬魂的口中说出。

　　而在这个时候，周围的玩家们也懵了，他们惊讶的看着噬魂，仿佛在看一个不认识的玩家一样，然而从此时噬魂那不屑与淡然的神态中，他们确信自己刚才并没有听错。

　　噬魂看了一眼此时血狼脸上的那种惊骇不解，他摇了摇头，带着他身旁的兄弟们转头离开了，临走之前他说了一句话。

　　“这场擂台赛，我放弃！”

　　噬魂离开了，场面上顿时变得压抑了起来，没有人知道到底发生了什么，也没有人知道噬魂因何而离开，但是此时血狼却突然间眼神冷了下来，双目如电一般的射向另外一边的张烨，当他看到张烨也和噬魂一样，用一种蔑视的神态看着他的时候，他突然间就爆发了。

　　“大旋风，这是你搞的阴谋诡计，你连堂堂正正的PK都不敢，就敢耍这种阴谋诡计？”

　　血狼的话引起了一部分玩家的喧哗声，此时无数双眼睛死死的盯着大旋风，像是能够吞噬一切的黑洞一般，看样子一定要从张烨的嘴巴里得出一个“是”或“否”的回答。

　　张烨此时也摇了摇头，血狼比起噬魂来真的是弱爆了，他甚至都不知道自己在做什么，很难想象就连老鬼都不甘愿做一个被人利用的傀儡的时候，血狼却还是如今的这副嘴脸。

　　战争不可避免，但是刻意挑起战争的人却是罪无可恕的，斗争和立场也是不可避免的，但是不能以毁灭世界为借口。

　　张烨以前也在无意识之下做了很多的错事，他从来没有意识过自己做的事是否正确，而在这一年多的成长历程里，他渐渐的明白了很多的东西，此时回过头来看这一条路，如果当初他的手腕再圆滑一点，处事再多变通一点，他可以拉到很多的盟友，可以获得更大的利益，他可以避免少走很多的弯路。

　　可惜这就是成长，这就是代价，此时的张烨不但要应付眼前的各种麻烦和困境，还要为很多历史遗留下来的问题做出补偿。

　　“第二战，大旋风对上落魄流年！”

　　当第二战的对战名单被喊出的时候，玩家们暂时从眼前这种巨大的疑惑当中缓解了过来，他们的目光中看着大旋风一步步的登上擂台，在混战之后，擂台赛重新开启。

　　然而这个时候，很多的玩家都感觉一下子就少了很多的乐趣，噬魂这个最关键，被玩家们寄托了无限希望的领袖弃赛了。

　　张烨刚一登台，就引发了整个名世神锋剧烈的欢呼声，这种欢呼声比之前任何一次都要响亮，而且很难从此起彼伏的欢呼声中听到一丝的杂音，这就是现在的名世神锋，当玩家们重新找回了自己属于这个军团的集体荣誉感之后，之前一切的担忧和困扰全部都消失了，他们再一次为大旋风而喝彩，为传奇而喝彩。

　　而对面的落魄流年，他的名字张烨依稀还记得，他是第一个冲上苍皇开道的玩家，估计也是最早一批发现了主城做任务比留在龙雀更快的一部分人。

　　落魄流年此时非常的紧张，他是一个相对来说的中立者，有属于他和他兄弟的一个小团队，这个团队能够胜任任何的副本和洞府，而此时他的境界也已经到达皇亟天律，虽然比噬魂、血狼等人晚了几天。

　　当他听到自己的对手是大旋风的时候，脸上充满了期待和极大的紧张，他从来没有想过自己会在这一轮就面对大旋风，而根据对手在浮华中所拥有的名头，此时他的紧张突然间消散而去，换来的是对战斗本身的激动。

　　张烨此时已经在注意落魄流年的表情变化，对方脸上每一个细节都存在于张烨的大脑之中，当他确定对方对于自己并没有多少仇恨，也不存在什么立场问题的时候，他露出了一个善意的笑容。

　　“流年，出手吧，不用紧张！”

　　张烨的话听在落魄流年的耳边，他顿时一愣，但随即就笑了，而一笑过后，他的攻击立刻展开，他使用的是徒手一类的气功武学，当他的神形非常神速的接近张烨，正准备发出了第一次攻击的时候，却突然间硬生生的用出了一个位移技能，而后回到了原地。

　　此时所有的玩家都充满了各种复杂表情看着张烨手中的这把剑，因为战斗状态当中气力值开始逐渐积蓄，而让神剑有了一层流彩泛动，立刻所有玩家就明白，这肯定是一柄神器。

　　落魄流年的警惕心让他制止住了冲动，但是却并不知道危险正在一步步逼近，而就在这个时候，张烨开口了。

　　“从战斗开始，你只有20秒的时间，现在只剩下6秒了，你准备好了吗？”

　　张烨的话顿时就让无数玩家哗然，而阿飞和怒炎两人却是一愣，因为张烨不该当着这么多人的面说出自己神功的某些秘密，此时擂台下的玩家们开始交头接耳，而在擂台之上的落魄流年一愣之后，他不再有其他的纠结，攻击立刻到位。

　　落魄流年的攻击并不强大，但是却能够附带很强的伤害效果，而在他所修炼的所有神功当中，有一个特殊效果非常的不错，名叫惊涛，当气功技能给对手造成伤害的时候能够临时提升20点的全属性，并且拥有月华的部分效果，可以波及对手相邻的同伙。

　　20点武力值也许提升并不大，但是20点统御力却是非常不错的，往往就是这10％的伤害加成就能够扭转局面，但是他碰到的是张烨。

　　由于之前的时间流逝，让张烨的气力值已经充满，而此时张烨的剑罪立刻就触发了强化效果，双方冲突发生的一刹那，张烨受到了4000多的伤害，而在流坡流年的头上，却爆发出了一个1.1万加上3100的固定伤害。

　　总攻1.4万的伤害顿时就让落魄流年吓了一跳，但是随即他就露出了苦涩的笑容，因为他受到了重伤的效果，全属性降低30％。

　　然而，张烨却知道剑罪的强化效果还并没有结束，因为在他受到攻击的同时，还触发了剑罪本身的反击效果，再一次一个1.4万的伤害在落魄流年的头上冒出，2.8万的伤害虽然远远不及当初噬魂所打出的那个24万的超级伤害，但是秒杀落魄流年这个阻击者法师职业也已经绰绰有余了。

　　一个皇亟天律境界的玩家竟然被大旋风一击必杀了，这种强烈的视觉冲击感甚至比当初噬魂一击秒杀苍皇开道的怒炎更为强烈。

　　在这一刻，无疑又有很多的玩家在心中给大旋风在天泣榜单上的定位提高了一个层次，但是三甲之列的争夺却仍旧非常的难以预料。

　　如今噬魂退出，最后的决战无疑将成为血狼和大旋风两个人的舞台，而在另外一边，血狼在看到落魄流年被大旋风秒杀的那一刻开始，他的脸色也逐渐的阴沉了下来，紧握的拳头在不经意之间暴露了他此时极为不安的心情。


第七百三十七章 怀疑

　　张烨走下台来的时候，先和怒炎拍手庆祝，而后又接受了阿飞等人的喝彩声，不过他知道，比起擂台之上的PK，今天来这里的目的已经圆满到达了。

　　虽然不能说成功的策反了噬魂，但是能够让他和血狼之间划清界限，这就已经是非常不容易的了，而且以噬魂现在在天泣当中所累积的实力，他就算脱离了背后势力的支持，想要继续带领整个天泣玩家群的潮流，也并不困难。

　　“第三战，天将奔烈对上鬼尹！”

　　张烨本来想要离开的，他的时间很宝贵，每三天回来一次，他有很多大型的工作都没办法进行，但是当他听到这一场对战名单的时候却停住了脚步，他的心中对鬼尹仍旧存在了不少的疑点，而他也想看一看，鬼尹能不能露出疑点马脚。

　　鬼尹上台的时候，包括张烨和阿飞也为鬼尹喝彩，而在他的对面，天将奔烈的上台也自然获得了前鬼刹公会汹涌的浪潮声。

　　“奔烈，其实你是想对上名战的吧？”

　　鬼尹上台就打趣对方，不能不说鬼尹不但和老鬼和有缘，而且在天泣国战当中他也是被分配到死亡天幕中和天将奔烈一起的。

　　而此时张烨和阿飞对视一眼后，都没有说话，而是将目光放在了擂台之上。

　　鬼尹和之前的那一战一样，也没有多少胜算，天将奔烈的呼声虽然没有血狼、噬魂那么高，但也是和这两个人齐头并进到达皇亟天律境界的，而无疑从各种角度来看，今天一战他获胜应该没有多少悬念。

　　“张烨，你觉得鬼尹能获胜吗？”

　　阿飞问出这个问题的时候，张烨读出了阿飞话语中的弦外之音，他没有说话，也没有笑，在阴谋没有明朗之前，鬼尹还是他的兄弟，而他也愿意一如既往的相信自己的兄弟。

　　战斗开启，鬼尹是苍皇开道境界，而这一次他没有选择和之前一样的硬碰硬，他对于天泣规则的理解，在所有玩家当中绝对是前5席位，而作为一个刺客玩家，他有太多的保命技能，游走之间，利用场地和无法锁定的华丽姿态，让天将奔烈一时间感到难以入手。

　　鬼尹的游走非常有效，他的攻击点到为止，并没有与天将奔烈进行过任何一次正面冲突，而天将奔烈就在这个时候，突然间就在擂台上召唤出了一个骷髅，而这一下子就让周围的玩家们爆笑了起来。

　　不死族的玩家都有招魂术这个天赋技能，但是随着等级的封顶，这个没有办法升级的技能已经没有多少玩家在用了，但是这个时候天将奔烈的意图也立刻就被一些不死族玩家所洞悉。

　　擂台赛的场地说大不大，说小也不小，骷髅的存在一方面是作为一个辅助攻击的存在，而更重要的是，占据场上的一个位置并且随时移动，可以限制住鬼尹飘忽的游走。

　　天将奔烈的血狼一直都抱持的很满，鬼尹并不能给他造成太大的伤害，而且天将奔烈自己就是个法师职业，他有50级以前的救助法术，可以进行微量的血狼补充，而时间拖的越久，鬼尹造成的那点微乎其微的伤害又恢复满了。

　　场上局面虽然非常的好看，但是仅仅也是好看而已，无法将优势转化为伤害，时间一长，鬼尹终将有技能进入冷却的时间，也会有出现失误的时候，因为在全神贯注的进行某件事之后，对于心力的消耗都是非常大的。

　　天将奔烈有境界和属性上的优势，他一直在等，等鬼尹露出破绽的时候，而他也并没有用任何的防御技能，最大限度的节约自己的魔法值。

　　渐渐的，下面有不少玩家都开始有些不耐烦了，鬼尹明显是在拖时间，从开战到现在已经过了20分钟了，鬼尹的血量还是满的，而魔法值还不知道剩下多少，继续拖下去，一个120级的玩家想要空蓝，如果不是无节制的使用各种高强度二转技能，也很要点时间。

　　因此，有部分玩家开始在场外谩骂起鬼尹来，各种羞辱嘲讽的话语都出现了，张烨的眉头一皱，看向场上的鬼尹，却发现他并没有受到任何的影响。

　　在张烨的心里，有一个非常矛盾的想法，他既希望鬼尹露出马脚从而证明他是一个阴谋者，但是同样的，张烨又不希望这种情况的发生，因为他已经逐渐的适应了和鬼尹的配合，甚至比和名战一起还要得心应手。

　　就在这个时候，鬼尹突然间一个走位失当，他和眼前的骷髅进行了一次正面的冲突，而就在这一刻，天将奔烈动了。

　　天将奔烈的攻击非常的霸道，他和血狼走的是同一种路子，刀法霸气恢弘，就在伤害命中鬼尹的时候，突然间，在玩家当中爆发出了一阵惊叫声。

　　鬼尹受到了伤害，但是天将奔烈也同样受到了伤害，但是鬼尹受到的伤害和天将奔烈比起来，仅仅只有一半而已，而在这一瞬间，张烨就想起了白衣侯姜尘来。

　　封镜术和逍遥补风术。

　　“鬼尹有学过这个神功吗？”

　　张烨的问题让阿飞摇摇头，他显然并未见过，难道是之前的鬼尹有所隐藏自己的真正实力，但是这似乎又并不能说明什么。

　　天将奔烈此时比鬼尹还要惊讶，因为他知道苍皇开道的鬼尹绝对不可能打出这么高的伤害，而疑惑也并不只有这一个，如果鬼尹有这样的反击手段，他之前为何还要选择游走而不正面交锋呢。

　　一次伤害的互换之后，鬼尹的血狼降低到了70％，而天将奔烈却只有55％了。

　　玩家们被震惊到了，这场本来可以很轻易拿下的擂台赛为何会演变到今天这种局面，先是老鬼的弃战，而后凯撒离开让名世神锋这边的死对头们轮空进入下一轮，紧接着噬魂放弃比赛，而如今天将奔烈似乎也要输了。

　　玩家们在擂台赛之前，甚至意气风发的喊出包揽前1万名的名额，而如今看来，甚至连冠军都因为大旋风之前秒杀落魄流年而出现了竞争的席位。

　　到底是哪里出了问题？

　　无数的玩家都在思索这个让他们匪夷所思的问题，但是却没有任何一个人可以得出答案。

　　鬼尹和天将奔烈此时的局势已经换了过来，天将奔烈并不知道鬼尹到底修炼了什么神功，而他此时也不敢轻易的发动攻击了，救助法术的回血量非常的低，几乎可以无视掉，而如今这场擂台赛已经经过了半个小时的时间，天将奔烈陷入了巨大的危险当中。

　　鬼尹突然现身，再一次攻击到了天将奔烈身上，给他造成了1％左右的生命值，而随后又开始继续游走，始终不与天将奔烈进行正面的对抗。

　　心力的煎熬，以及对对手战术的难以测度，天将奔烈顿时就升起了一种他皇亟天律本不该出现的挫败感，他皱着眉头，却又不甘心就这么放弃，他还有54％的生命值，还可以继续争一下，可是为何他此时内心却越来越凝重了呢。

　　就在这时，鬼尹再一次现身，而且是正面，天将奔烈几乎是下意识的本能反应，再一次的正面冲突，鬼尹的血量降低到了40％，而天将奔烈的头顶冒出了一个极高的数值，他的血量到达了12％。


第七百三十八章 偶遇绵羊

　　是反弹伤害！

　　张烨此时已经不再怀疑了，和白衣侯姜尘一模一样的效果，但是似乎并非是被动技能，还是需要某种状态才能触发，又或者是需要冷却恢复时间。

　　擂台下鸦雀无声，几乎每一个玩家都感到天将奔烈已经没有赢的希望了，如果说这场擂台赛最大的擂主将从大旋风、血狼两人之间产生，那么鬼尹无疑就是一匹最大的黑马。

　　而不同的是，在玩家的眼中，鬼尹是大旋风阵营中的秘密武器，但是在张烨的眼中，鬼尹突然而来的这种强大的反击手段，让他越发的看不透鬼尹。

　　难道鬼尹真的是第三方势力派遣到他身边玩这出无间道的阴谋者，可是他为何要这么做，张烨想不通，鬼尹跟随自己以来，他名利双收，在浮华里被玩家们誉为最强刺客的三人大名单当中，而在名世神锋当中，也有来自张烨和冯智两方的现实货币的支持。

　　如果没有发生曾浩事件的变数，张烨绝对不会因为鬼尹身上学到了别的神功而感到疑惑，但是正是因为这个疙瘩，让他怎么看鬼尹都觉得有那种捕风捉影的感觉。

　　而同样的感觉也在阿飞的心里，每当鬼尹做出什么惊人之举，很自然而然的就联系到阴谋这两个字中间来。

　　“我输了！”

　　天将奔烈说出这句话的时候，不同阵营的两边玩家全部都发出了不同的巨大声音，喝彩和哗然，随后就转为了立场不同的两大势力之间的口水之争。

　　鬼尹下台之后一脸笑意的走到了张烨的身旁，开口道。

　　“幸不辱命，‘战鳞’这个效果真是非常不错。”

　　鬼尹话音刚落就向张烨分享了自己的神功效果，而当张烨看到战鳞效果的时候，也同时明白了过来。

　　攻击损伤减半，根据使用技能来进行效果充能，每使用1个技能可以获得1点充能，能够在迎击对手的同时，附带对手本身伤害的百分比，每一个充能获得10％的伤害比例，总共可以累积10个。

　　这个效果确实非常强大，但是也有其劣势，就在于需要进行充能，要知道鬼尹可没有技能无冷却，因此他不但要累积充能点数，还要计算自己技能之间的衔接和避免陷入到技能冷却的危险当中。

　　而攻击损伤减半这一点，在天泣当中有很多神功都有这个效果。

　　张烨的心中对于之前的疑惑有了解释，他舒了口气，却也同时感到有些惭愧。

　　没有和鬼尹寒暄多久，张烨就离开了，而在他和怒炎、芷若、封殇离开之前，转道去了平阳真人那里。

　　如今的平阳真人和张烨之间的关系还是属于中立的成分居多，而张烨也很难从平阳真人那里得到什么实际的好处，和封殇不同，张烨同样也不能拿出什么对平阳真人有实际价值的交易筹码来。

　　至于之前对方所提出的那个“寻找仇人”的任务，张烨也只能帮他留意一下，而不能将主要精力都放在这上面，他的麻烦也很多。

　　如今张烨和怒炎都提升到了皇亟天律，那么接下来的工作就是杀人摸尸了，武力值和智力值丹药可以从海夜天城那里兑换，这两个属性近期内应该能够提升到500，而剩下的几个属性中，张烨最为看重的还是魅力值。

　　神剑增加20点魅力，似乎已经逐渐的开启了魅力挖掘的一丝曙光。

　　“天泣中有没有什么势力是好欺负的？”

　　张烨的话让怒炎、芷若立刻就笑了，而封殇一愣之后，也同样笑了，以他们现在这四个人的势力，欺负这两字一点都不为过。

　　“去衍龙道吧，衍龙道没有什么宝物，就是高手众多。”

　　封殇的话让张烨一阵诧异，他看向封殇，而封殇也笑着解释道。

　　“皇亟天律的高手很多，衍龙道算是一个合并而来的道派，人数众多，但是却并没有一个帝龙寰宇的存在，按照天泣传闻，他们应该多是一些自发组织起来抗衡别的势力的一种存在，但是由于立派规章不统一，而且三教九流，因此名声并不好。”

　　封殇的话让张烨确定了目标，名声不好四个字，就是他们此行的旗号，至于皇亟天律的高手，对于现在的张烨来说，打10个都不成问题，而封殇……

　　衍龙道位于特拉玛依主城的附近，但远在5级主城的疆域之外，与龙雀的方向相反，当张烨他们从风之谷到达特拉玛依的时候，却遇到了一个很久没有碰面的兄弟。

　　沉睡的绵羊。

　　凯撒的离去让纵横天下解散，因而沉睡的绵羊再一次成为了一个自由人，公会属于浮华的设定，所以在天泣国战没有结束之前，他会受到国战身份的划分，但是此时，他和老鬼一样，可以自由来往于奥特玛和科隆城之间了。

　　“绵羊，你要跟我们一起行动吗？”

　　看到绵羊，张烨是很高兴的，陈庆他留不住，东哥他也留不住，而如今凯撒也走了，对于他身旁的每一个兄弟，张烨都是尽全力挽留，可是世事无常，当初和他一起战四方的兄弟们，如今也渐渐的一个个离他远去。

　　绵羊摇摇头，他的脸上有一种说不出的味道，就好像是当初他问张烨“你究竟想要做什么”的时候所存在的那种疑问，当张烨的笑容散去，看向眼前的绵羊时，他知道对方并非是和自己组队而来，而是另有目的。

　　“张烨，我不知道你现在在做什么，但是我也不想知道，不过你可以答应我一件事吗？”

　　绵羊的话让张烨的心中升起了一股匪夷所思的感觉，他突然开口问道。

　　“绵羊，你是不是听到了什么？”

　　沉睡的绵羊摇摇头，当目光交汇时，张烨放下了内心的疑惑，开口道。

　　“我答应你。”

　　绵羊露出了笑容，随即就正色道。

　　“任何时候，不要以牺牲玩家的利益为自己开脱的借口。”

　　绵羊的话让张烨、怒炎等人愣住了，此时张烨想来，绵羊应该是听说了什么，或者是受到了什么言论的影响，不然他绝对不会如此空穴来风的跟自己说这样一番话。

　　他张烨在浮华中有牺牲过玩家的利益吗？

　　有，但那是很久以前的事了，在小旋风时期，他做了很多损害别人利益的事，但随着经历的增长，他渐渐的明白了处世之道，也在为之前所犯下的那些错误而进行着补偿。

　　但是到了天泣当中，从他放弃天泣国战，一直到维护整个名世神锋，乃至龙雀战争当中他单枪匹马去拯救军团的兄弟们，难道他做了这么多，也会有人诟病于他牺牲玩家的利益？

　　“绵羊，我自问不是什么正人君子，但是我也绝对不会去做损害他人利益的事，而且以我的能为，无需依靠掠夺他人的财富来达到自己的目的。”

　　张烨说的很郑重，每个人听来都是合情合理，绵羊此时犹豫了一下，看起来内心在进行一种剧烈的思想斗争，片刻之后他抬起头来看向张烨，开口道。

　　“我听说你正在培植一支天泣中的NPC军团，想要借用NPC的力量和玩家发起决战，这里没有外人，你能给我一个肯定的答复吗？”


第七百三十九章 不敢置信

　　沉睡的绵羊的问题让张烨一愣，难道有人还想在这上面做文章？

　　实际上，当初在思考组建NPC军团之前，张烨就有考虑过一直潜在的不安因素，而其中最重要的一点就在于当玩家未来的某一天境界到达一定高度的时候，却发现他们想要击杀的NPC却是自己组建的NPC军团当中的一员，是否会引起不必要的纠纷。

　　不过当初张烨觉得自己是想多了，天泣这么多NPC，各大势力，洞府和副本，乃至天泣系统随机生成的，就如同野外固定刷新出来的，绝对不会出现玩家找不到怪打的情况。

　　然而此时绵羊不知道从哪里听到了这个张烨还只是在军团内部考虑当中，并没有立刻实行的一个计划的时候，他猛然间就意识到，名世神锋军团的高层内部有一个敌对势力的奸细，而且他立刻就想到了鬼尹。

　　不过张烨此时对鬼尹仍旧还抱持着很大的希望，他并不相信这个奸细真的就是鬼尹，此时张烨很想知道绵羊的消息到底从哪里来的，但是却看到对方摇头，很显然对此讳莫如深。

　　气氛一下子沉闷了起来，张烨想了想开口道。

　　“绵羊，我不管你从哪里听到的消息，但是你应该相信我，我知道自己在做什么。”

　　张烨的话让绵羊的脸上露出了一丝犹豫，而这一个表情的变化立刻就让张烨感觉到，也许绵羊听到的传闻并不仅仅是这么简单而已。

　　他此时感到有些震惊，NPC军团到目前为止虽然还没有影子，但是张烨和海夜天城以及天妖道的交易，包括和封殇、平阳真人最近的联系却是密不可分的，就算张烨未来不会组建NPC军团，但是和NPC之间的合作与互动却是不会少。

　　此时张烨心中的怀疑越来越重，他感觉到可能这些秘密都已经暴露了，而他怀疑的人选也就只有鬼尹一个人而已，难道真的是他？

　　如今的浮华就连陶安都被人工智能剥夺了管理权限，因此不会再出现像以前付月生给孤雨随风和秀才送装备的事情发生，因此只可能是游戏里面出现的问题。

　　“张烨，不要和自己过不去，这条路走不通，可以选择另外一条路，没必要非要走绝路。”

　　如果此时换一个人唠唠叨叨的跟他说了这么大一通，张烨早就不耐烦了，但是说这些话的人是绵羊，张烨虽然心中有些恼火，但是也只能忍着。

　　张烨的脑海中升起了几个人的名字，这些人都是他张烨在浮华里最好的兄弟，但是无论是哪一个名字，都绝无可能做出反叛名世神锋和自己的可能。

　　残血、阿飞、怒炎、冯智、黄色闪光、不死鸟鸟、名战、鬼尹、风心堕落、一瞬红颜、月光。

　　这11个人当中，无论哪一个都是和他张烨有着1年多的浮华友谊，在无数场战斗当中，纵然没有和他并肩战斗，但是神魂俱在，他根本就不敢想象，这11个人当中会有一个人一直在他的身边潜伏了长达一年之久，而选择了在这种时候反叛于他。

　　最终沉睡的绵羊也没有说出这个人的名字，这一瞬间就让张烨想起了天龙八部里的那个大恶人，而这种联想的产生顿时让他感觉到毛骨悚然。

　　绵羊最终离开了，看起来这个人给了他一种无法不相信的解释，而且绝对是合情合理，同时也是证据确凿，张烨脸色阴沉了起来，同一时间，他给残血发去了一个消息，将遇到绵羊的事情和对方说了。

　　如果说真的有这样一个人的存在，那么无疑绝对不可能是残血和阿飞，唐一刀和老兵的死还历历在目，他们也是绝对不可能被对手收买的人。

　　一瞬间，张烨本来想要顺势而为的心又开始担忧了起来，除开残血和阿飞，似乎每一个人都可能是会背叛和出卖他的人。

　　“旋风哥？”

　　怒炎的声音想起，张烨从出神之间回过神来，他转头看向怒炎，刹那间只感觉一种匪夷所思的感觉升上心头，难道怒炎也有嫌疑，他突然一下子从无数与他为敌的玩家中冒出来，提出要加入到当初的小旋风团队当中，而他对于怒炎的曾经一无所知。

　　难道说，此时的自己就连怒炎都不能相信了，难道说还要通过类似私人侦探的方式来查一下怒炎到底是做什么的？

　　这是不是太荒谬可笑了！

　　还有芷若，她的出现同样是个谜，而陶安接近自己的目的也不单纯，而封殇，似乎也有可能是人工智能安插到他身旁的奸细。

　　张烨赶紧让自己的思维停止下来，他需要冷静，而在此时残血的消息来了。

　　“张烨，不管有没有这个奸细，对于我们的对手来说，只要能够打击到你，那么任何的方式都是可行的。”

　　残血的话让张烨一愣，是的，这也有可能是对方故意放出的烟雾弹，只不过是根据封殇推敲出来的一些未来局势的分析，张烨的内心犹豫不决。

　　四个人在原地站了很久，张烨几乎都快要忘记自己此行的目的了，当他让思绪得到了短暂的控制，重新踏上前往衍龙道的道路时，就在这个时候，一条传闻频道的消息出现在了张烨的眼中。

　　“大旋风在组建NPC军团，他在整合帝龙寰宇境界的NPC为他自己所有，他要用NPC来覆灭所有玩家，他要用AI来奴役所有玩家，大家快去阻止他，阻止他！”

　　这条消息是匿名发出的，当张烨看到这条消息的时候，立刻就被惊醒了，就在这个时候，怒炎和芷若感受到了张烨身上传来一股从未有过的疯狂，这是一股灭世的力量，没有人能够抗拒。

　　芷若突然间全身一震，他从订立的张烨的脸上看到了一丝异常的沉重，她忽然间就明白过来张烨想要干什么了。

　　就在这个时候，张烨的身影从原地消失了，让怒炎震惊的张大了嘴巴，而且在这一瞬间芷若的脸色变得极为苍白，而且立刻就意识到了一股极度危险的信号。

　　如今的浮华里面，张烨小心翼翼的维持着和玩家之间的关系，历史遗留下来的各种问题沉淀导致了他们这两个群体之间就如同纸糊的一样，一碰就碎，任何细小的问题都可能导致张烨和玩家之间重新对立起来。

　　而如今，一个匿名玩家突然间的一席话，想要挑动起张烨和玩家再一次的信用危机，而无疑只要有这种不安的预兆，很有可能就会让玩家们对于逆天的大旋风产生一种本能之下的敌对情绪，不管这种事会不会发生，玩家们都会从历史的痕迹当中找寻到共通的观点。


第七百四十章 毁灭之道

　　张烨在看到这条传闻消息的一瞬间，几乎没有怎么思考，他本能的第一个反应就是找到这个人，揪出幕后的主使者，而当他下意识的开始使用自己的管理权限，仅仅只是凭借着脑海当中一股毅然决然的思绪，联想着发布这条传闻的玩家，而后他消失在了当场，而重新出现的位置，在奥特玛主城的附近。

　　到底是意念传送还是瞬间转移，这些都不重要了，张烨的管理权限到底有多大的权限，他一直都不太清楚，但是这个时候他已经无意去深究自己刚才到底做了什么，当他看向奥特玛主城的时候，也管不了是不是敌对，立刻就进入到了主城当中。

　　当初的天泣国战并没有结束，只不过是由张烨单方面的终止了国战的进程，但是在系统判定上来说，国战仍旧还继续着，只不过没有玩家参与罢了。

　　因此当张烨刚一进入到奥特玛，他立刻就进入了战斗状态，此时在奥特玛的玩家数量并不算少，毕竟比起危险的龙雀来说，主城的副本和洞府算是固定的玄石收入，而当玩家们看到大旋风的时候，来往的身影纷纷都停了下来，此时他们的脑海中只有一个念头。

　　要挂了。

　　可惜张烨根本就不去管他们，他直接朝着奥特玛的市政大厅而去，他虽然凭借着管理权限直接传送到了这个区域，但是他并不知道究竟哪一个玩家才是发动匿名消息的人。

　　每一张面孔，都给与张烨一种非常可疑的感觉，当他和一个玩家擦身而过的时候，突然间停住了脚步，开口道。

　　“给我站住！”

　　这个本来已经对生还不抱指望的玩家在和大旋风擦身而过的瞬间，还有些庆幸能够保住性命，虽然在天泣当死亡不会掉落经验，但是任何一个正常的玩家都不希望自己挂掉，但是当张烨厉声喊出这四个字的时候，这个玩家只感觉天斗要塌下来了。

　　看着眼前这个躲闪的目光，张烨根本无从分辨他到底是不是发传闻的人，然而就在下一刻，剑罪出手，张烨将这个玩家当场秒杀了。

　　灰名的张烨立刻引来了180级的城镇保安的通缉，然而在张烨的管理权限之下，无数玩家骇然的看到，那些180级的强大城管却在下一刻全部倒在了张烨的身旁，而后尸体消失，没有一个活下来了。

　　没有任何人看到张烨出手，也没有发生任何战斗的过程，这种强烈的、难以置信的视觉冲击让无数玩家傻了眼，他们无法解释眼前看到的这一切，直到张烨将第二个路过的玩家击杀掉后，张烨就已经红名了。

　　进入市政大厅之后，这里的玩家数量多了起来，所有在主城的玩家都需要到这里来交任务和接任务，当他们看到一脸阴沉，气势汹汹的大旋风的时候，对外面发生的事还不太清楚，但是在这一瞬间，全部都如同泥塑的一般，半点都无法挪移开脚步。

　　“张烨，你搞什么，快点回来，乘事情还没有恶化，不要乱杀人！”

　　消息是冯智发来的，张烨只是扫了一眼，立刻就关闭掉了消息，而后让自己的状态变成忙碌，拒绝了所有人的消息。

　　他现在一门心思就要找出这个奸细，不然他根本就没办法去做任何事，这个人对于他在浮华中的进程如此的熟悉，肯定是自己认识的人，此时张烨立刻开始动用自己的管理权限，而后再一次在脑海中浮现出之前看到传闻的那一幕，就在这个时候，张烨的身影又一次从原地消失，当他再次出现的时候，却发觉自己并没有挪移多远的距离，还在市政大厅当中。

　　发布匿名消息的人就在这群人当中，张烨此时已经可以肯定了，他的目光扫过每一个玩家，而后让一个冲进来的180级城管灰飞烟灭之后，开口道。

　　“刚才是谁发布的消息！”

　　没有人说话，180级的城管都倒在了地上，玩家们相顾骇然，此时有人想要离开，但是立刻就被张烨的目光给吓得退缩了回去。

　　就在张烨出现在奥特玛的同时，冯智和残血已经急的如同热锅上的蚂蚁，虽然残血从张烨那里得知了他和绵羊见面的过程，但是细节他却一点都不知道，更加不知道如今的张烨内心那巨大的不安与恐慌。

　　然而，当月光带回了张烨进入奥特玛主城的消息时，两位大佬立刻意识到坏了。

　　张烨最近已经非常的稳定了，经历了那么多的事，付出了惨痛的代价，他能够一步步走到今天，非常的不容易，而且未来也在慢慢变化，虽然目前局势对于他们来说不利，但是只要有张烨，有团结的玩家群体，更加困难的局面他们又不是没有经历过。

　　但是残血和冯智怕就怕张烨再一次失控，而如今看来，他们的担忧成为了现实，就在阿飞自告奋勇的要去奥特玛将张烨给绑回来的时候，冯智犹豫了一下开口了。

　　“阿飞，你去找绵羊，看看他到底跟张烨说了什么，残血，节制每一个军团成员，让他们最近呆在主城里，哪都不要去，另外，我们要先找到这一次张烨失控的根源！”

　　冯智的话让阿飞一愣，他随即看向残血，当得到了残血的一个点头，他立刻出发前往去找沉睡的绵羊了。

　　如今的局面变得非常的危机，奥特玛那边又不知道到底发生什么事，张烨现在在做什么，他到底怎么了，等待了半个多小时的时间，阿飞和绵羊一同回来了。

　　此时冯智看着眼前的绵羊，正要开口，却听到绵羊先他一步开口了。

　　“事情我听阿飞说过了，发生这样的事我很抱歉，也许我们都被有心人利用了，现在最要紧的就是赶快找回张烨！”

　　随后绵羊将他和张烨见面的事情一五一十的告诉了冯智和残血，当他们听说有人对于张烨最近一切行迹都掌握的十分透彻的时候，冯智的脸上出现了一丝震惊。

　　他们两人都是知道曾浩事件的，对于鬼尹也有一定的怀疑，但是目前还只是猜测当中，并没有任何的证据，而如今这个发布匿名消息的人在火上加了把油，立刻就让局面变得复杂了起来。

　　“难道我们当中真的有一个奸细？”

　　阿飞有些难以置信的问出这个问题，他此时的心情就和张烨当初一样，但是不同的是，阿飞和残血都是受到了极其严格的训练，他们的心理承受能力非一般人可比，而冯智本身就是一个正反两面都玩的非常纯属的商人，他有什么世面没有见过。

　　但是张烨很显然不同，每个人都有罪脆弱的一面，没有暴露出来之前，是没有碰到真正触及心灵的底线，而张烨无疑是个很重感情的人，他一直想要留住绵羊、东哥这些兄弟，也看过残血、凯撒等人的别离，如果说有什么东西是张烨最为脆弱的一个环节，无疑就是这些塔当做生死之交的兄弟在他背后捅刀子。

　　也许任何人碰到这样的事都会造成心灵崩溃，朋友、敌人，在浮华这个世界当中，带给了张烨不可磨灭的印记，也正因为如此，他对于朋友和敌人这两种极端的认识比起其他人来说更加的强烈。


第七百四十一章 浮华末日

　　如今，所有的人都在给张烨发消息，所有张烨的兄弟朋友都在自发的组织起来，加入到找寻大旋风的道路当中，然而此时的张烨屏蔽了所有人的消息，他对于一切外界事物在这一刻变得漠不关心。

　　他此时的心变得越来越极端，而手段也同样极端，他在奥特玛市政大厅没能找到究竟哪一个才是发布匿名消息的人，最终他将这个不算大的地方变成了一片修罗场。

　　没有任何一个玩家能够在张烨的面前存活一秒钟，管理权限强大的效果之下，他根本就无需使用任何的神功技能，只要他想，就如同某些游戏当中的GM技能一样，他可以立刻杀死一个或者的生物，不管是怪物还是玩家。

　　张烨从来也没有想过自己能够拥有如此逆天的能力，然而这一刻他根本就容不下这些思想了，他一门心思的想要找寻到那个阴谋者，不管他是谁，属于哪一个大势力，将他从浮华杀出去，让他在这个世界上得不到栖身之地，就是如今张烨要做的事。

　　渐渐的，张烨发现他的目标太渺茫了，而且可供他搜索的范围也太大了，他根本就不知道对手究竟是谁，只是觉得谁都有嫌疑，而当他的脑海中一瞬间升起了一个念头，而后在这一刻让他的大脑得到了短暂的平静。

　　既然没有目标，那么就让天泣国战就此结束掉！

　　张烨心念升起的同时，立刻就开始了手中的动作，他重新朝着奥特玛市政大厅的方向走去，结束掉天泣国战，让奥特玛所有的玩家出局，让所有的混沌复始归元，让一切的阴谋和算计都归于平静。

　　这一条路上，张烨的脑袋嗡鸣作响，他此时已经没有任何的思考了，也不会去管奥特玛的沦陷会带来什么样的后果，就在这个时候，血狼带着他的晴天公会赶到，挡在了张烨的跟前。

　　看到血狼的那一刻，以及他身后超过十万玩家群，张烨没有任何表情的变化，此时他的脑海中升起了一个画面，同一时间，他喊出了两个字。

　　“来生！”

　　巨大的禁咒直接就在张烨的跟前爆炸了开来，吞噬了眼前十万玩家，这是曾经在3000年前，死神阿努比斯的专属大招，当毁灭的波动过去，残留在场上的玩家已经不多了。

　　血狼此时震惊的无以复加，来生受到天泣规则的影响，伤害无限的降低，但是那毕竟是禁咒，号称总伤害50万的恐怖存在，而如今的浮华也只有冯智一个人拥有，但是这种至极的力量却已经逐渐的在浮华中消失了，就算是冯智，也不会轻易的拿出来使用。

　　血狼此时已经不知道自己是什么心情了，昨天在擂台之上看到大旋风一击秒杀一个皇亟天律境界的高手，他就已经对自己如今的实力产生了动摇。

　　总管浮华这一年的历程，大旋风并非是最强大的，但却是唯一能够笑到最后的，而血狼在这一刻猛然惊醒，他自然不会知道张烨拥有的管理权限，但是却将这种担任释放禁咒的逆天能为归入到了张烨的底牌当中。

　　血狼的心中生出了死灰一般的感觉，这样的大旋风如何战胜，而此时因为禁咒而挂掉的玩家们开始在复活点中聚集，而与血狼不同的是，在这一刻，他们那内心本来就仇视大旋风的感觉，瞬间就到达了一个极致。

　　禁咒有一个小时的冷却时间，就在无数玩家组团赶回到张烨跟前，没有人喊出冲锋的号角，但是此时万众一心，携带着无边的愤怒，一定要当场将大旋风弄死。

　　可惜，他们还是错估了彼此巨大的差距，因为迎接玩家的，是张烨随后释放的第二个禁咒，而这一次和之前并没有任何的差别，所有的玩家们包括血狼几近见底的血狼也一同挂掉了。

　　连续禁咒，而且是单人释放，当不少玩家发出了疑惑的表情时，他们瞬间就感觉到，如今的大旋风似乎和他们认知当中的玩家有了一些出入，而且当越来越多的人有了这种感觉的时候，他们对于张烨在浮华中开挂的这种想法也越来越强烈。

　　“艹，难怪大旋风这么猛，原来他一直都开挂玩游戏！”

　　“瞬发禁咒，呵呵，我QTMLGB的！”

　　在这个时候，仿佛玩家们一下子就找寻到了他们曾经失败的原因，一个正常玩游戏的玩家对上一个开挂的玩家，如何可能赢得了，顿时论坛上，浮华中，到处都传出了大旋风开挂这个消息，而且越演越烈，越传信的人就越多。

　　当这个消息风传了整个天泣，来到残血和冯智的耳中时，他们立刻就被震惊到了，而与此同时，还在组建前往奥特玛敢死队的阿飞等人也停下了手中的事情。

　　如今这个时候，他们都还不知道对方的目的究竟是什么的话，那他们就真的愧对的军团管理员这个称号。

　　阿飞一脸沮丧的走进名世神锋军团大厅的时候，看到残血和冯智的时候，一屁股坐在一旁，开口道。

　　“浮华完了！”

　　气氛在这一刻瞬间压抑，到了这个时候没有人会不清楚这件事的后果，很显然，当所有玩家认识到他们打不过大旋风的原因就是因为大旋风开挂，那么整个浮华距离灭亡也就不远了。

　　冯智一脸的担忧，他思考过很多种绝路，也曾联想过很多最坏的结果，但是他却从来没有想过，浮华会自张烨的手中亲手毁掉。

　　也许在很久以前，冯智他确实说过这样的话，张烨的逆天不是毁灭他的对手，就是毁灭他自己，但是时至今日，当张烨三次将浮华从濒临灭亡的边缘重新拯救回来之后，这种曾经的潜在威胁也随之解除了。

　　而如今，最不可能发生的事情发生了，还没有等到他们的对手将他们清出浮华，张烨就自己把自己搞死了，而现在似乎做什么补救的措施都没有用了。

　　大旋风既然你要开挂玩网游，那我们就不配你玩单机了。

　　如果说前三次关门还存在着可以重启的契机，那么作为浮华的一个标杆，大旋风如果也臭掉了，那么浮华还有存在下去的意义吗？


第七百四十二章 开挂的大旋风

　　整个奥特玛的玩家如同人间蒸发，随着越来越多的玩家陆续下线，张烨那混乱的思绪瞬间就冷静了下来，当他想清楚前因后果的时候，却已经为时已晚。

　　他突然发现，自己真TMD可笑，口口声声要做一个救世主的是他，可是毁灭世界的也是他，而此时张烨想起了自己这一年以来所经历的每一件事，以及他定下的每一个目标，但是在这一刻，这些回忆就好像是对他无情的讽刺一般。

　　也许根本就没有什么阴谋者，也许曾浩事件原本就是有心人的圈套，但是这个时候，找这些原因又有什么用呢。

　　他想起了一天前自己跟噬魂所说的那一番话，却没有想到，一天都还没有过去，他就自己给了自己一耳光，想必除了那群认为他开挂的玩家们，噬魂也在某个地方尽情的嘲讽着自己吧。

　　事情为什么会发展到今天这种局面，难道说这一年多的经历当真就是浮梦一场，他从来都没有成熟过，从来都没有成长过，今天的他和昨日的他一样的幼稚。

　　张烨抬头看着浮华的天空，他忽然想起了林佑轩，不由得露出一个自嘲的苦笑，也许这就是林佑轩想看到的结局，而这场游戏到今天为止就落下帷幕了，未来的某一天，又会是某场推动人类历史进程的战争打响，几百万几千万人的死亡。

　　在这一刻，张烨想起了很多东西，就连一些早就已经忘记的过往都出现在了他的脑海中，因为此时他根本就不知道自己到底该做些什么，崩溃的大脑因为躁动而浮现出了非常多诡异的画面。

　　“原来失落大陆废墟里的菲尔纳斯公爵和那一面菲尔纳斯结界撼动者盾牌是一个名字，我说当初怎么觉得如此的熟悉。”

　　“海耶斯在3000年前不是被雷神托尔杀死了吗，无名神的半神兵器毁灭之穹被我得到，他怎么又会是夜帝，这其中一定有问题。”

　　“图恩三世建造克里凡夫走道，而他真实存在的年代可能并非是现实当中的浮华，而是天泣的世界当中，当初我回到3000年前的克里凡夫走道并没有发现图恩三世的线索，很有可能是和天泣里的九剑有关联，对……一定是这样。”

　　张烨此时想起了一个又一个的问题，他就如同一个考试不及格的孩子担忧着家长会一样，胡思乱想之际却在突然之间脑海一片空白，在这一刻他留下了眼泪。

　　失去了浮华，他会变成什么样，而他的那群敌人会就此放过他吗，他从哪些死对头手中赚到了那么多钱，冯智曾经说过，这将是一场死战，不会有任何结束的可能。

　　“大旋风！”

　　突然间一个声音想起，张烨抬起头来，模糊的视线中出现了一个人的身影，似乎有些熟悉，但是张烨此时万念俱灰，熟悉与否重要吗？

　　然而当他看清楚这个人的时候，突然间一愣，随即冷笑了一声，也不知道是在笑对方，还是在笑自己，也许兼而有之吧。

　　昨天他还和噬魂说了一番彼此共勉的话来，而今天，张烨自己亲手毁灭了这个世界，而对面的噬魂，也要陪同张烨共同吞下这枚苦果。

　　也许噬魂现在非常的愤怒，他来这里就是要痛骂自己，不但毁灭了他自己，而且还剥夺了别人的生存空间。

　　“你想说什么就说吧。”

　　张烨看着对面的噬魂，已经准备好迎接对方狂风暴雨的咒骂，然而片刻之后却什么话也没有听到，而此时对面的噬魂朝着他走了过来，当两人面对面的时候，此时噬魂才开口道。

　　“你现在这个样子，如何击败血狼？”

　　这句话让张烨一愣，他有些诧异的看着噬魂，难道说道了这个时候，噬魂还对到底会发生什么一无所知吗，难道说，他还以为浮华能够继续开设下去，而这只不过是他的竞争对手为了抹黑他而设置的一个局？

　　就在这个时候，张烨一下子就从迷茫混乱的思绪当中回过了神来，他看着眼前的噬魂，甚至连对方脸庞之上的条纹都看清楚了，而在此同时，他的脑海中升起了一个匪夷所思的念头。

　　难道说，这真的就只是一个局？

　　看着张烨冷静下来的头脑，噬魂露出了一个笑容。

　　“如果你还想活着从奥特玛离开，准备战斗吧！”

　　噬魂的话立刻让此时的张烨心中升起了无数的念头，他在确定噬魂并没有任何叵测的居心之后，顿时内心剧烈的震动了一下。

　　难道真什么都没有发生，而自己之前所想到的那么多，全部都是他想多了，浮华没有完，而他开挂的事实也并非是全然的能够让所有人相信？

　　但是，这怎么可能，这些根本就不用太聪明的头脑就可以想到的结果，瞬发禁咒，秒杀180级城管，的的确确是超过的每一个玩家认知的事情，难道说这样都还有挽回的办法？

　　当然，这些话张烨肯定不会和噬魂说，而就在这个时候，张烨隐约听到了来自四面八方的各种喊杀声，就在这个时候，噬魂的眉头阴沉了下来。

　　“别磨蹭了，再不走就来不及了！”

　　此时张烨也顾不得去思考太多匪夷所思的问题了，他和噬魂开始行动，但是当铺天盖地的玩家从四面八方堵住了他们两人的去路的时候，只听到对面一个玩家恶狠狠的骂道。

　　“杀了人就想走？”

　　张烨此时愣住了，他疑惑的不是被这么多玩家堵在这里，而他疑惑的是这群玩家虽然每一个都想杀他而后快，但是无一例外，他们的愤怒与任何时候都是一样的，而丝毫也不像是因为对于一个网游开挂玩家的不齿。

　　张烨此时终于完全冷静了下来，虽然他并不知道这段时间到底发生了什么，但是无疑这个局面是他愿意看到的，而就在这时，当玩家们看到大旋风和噬魂两人竟然还敢做出抵抗的时候，一个玩家突然笑了。

　　“据说你能开挂，你开个挂让我们看看？”

　　这个玩家的话刚一说出，顿时就引发了震天的哄笑声，这是一种完全不相信的笑声，也是他们对于大旋风开挂这种说法极大的不屑。

　　这些玩家中有一部分是浮华的老玩家，大小旋风他们都见过，别说瞬发禁咒，当初终极青眼白龙三头瞬发三个禁咒的场面他们都见过，而他们对于大旋风的认识，早就已经发生了巨大的改变。

　　可以说，大旋风什么时候没有开挂？

　　抽风圣手不是开挂？

　　摸尸摸出任务不是开挂？

　　召唤卡通城堡不是开挂？

　　神圣赐福不是开挂？

　　单人抗下黑龙的所有攻击不是开挂？

　　半神兵器不是开挂？

　　大旋风随时都在开挂，所以更多的玩家在听到大旋风开挂的这个传闻的时候，第一个反应不是被震惊到了，而是感到好笑。

　　如果说大旋风和其他玩家一样，那根本就没有什么稀奇的，而这样一个“开挂”的大旋风，却还在浮华中被他的对手弄死了无数次，你有见过任何一个游戏的GM开挂都能把自己挂掉的吗？


第七百四十三章 这不是大结局！

　　一旦要失去了才懂得珍惜，事情往往都是如此。

　　张烨突然间有了种怪异的想法，他看着眼前每一个和他有着不共戴天之仇的玩家，却匪夷所思的觉得此时的他们竟然如此的可爱。

　　张烨和噬魂两个人尽情施展毕生所学，在密集的玩家群中想要谋得生存之机，虽然说他们可以就这样挂掉，并不会损失什么，但是仿佛有一种共同的使命感，让他们此时联合在了一起，就像是一个共同的目标，坚持下去，突围出去。

　　大旋风的不可战胜早就升入人心，而噬魂更是无数玩家在天泣当中众望所归的领袖，时序推移，战斗的过程当中虽然呈现出胶着的态势，但是没有一个人不是在发挥着他们全部的余热，与他们的对手进行这场酣畅淋漓的战斗。

　　每击杀一个苍皇开道的玩家，张烨和噬魂就会获得5000玄石的奖励，而皇亟天律的玩家更是直接获得了5万玄石的奖励，虽然只有一半落入到绑定玄石当中，不过这种时候，随着玄石的累积，仿佛在张烨和噬魂之间进行着一次小范围的比拼。

　　“你获得了多少玄石？”

　　百忙之中，张烨突然问起噬魂来，而噬魂没有张烨的神圣赐福，更不能免疫控制，但是他的属性无疑在整个天泣当中能排进前3，所以真正能够控制住他的玩家少之又少，而这也是在天泣当中，未来有可能诞生一个绝对实力的顶级高手的原因。

　　在浮华里强如大旋风，也挂了无数次，平衡性是网游中首位的，就算是强大的天启者，只要找寻到方法，一样可以克制的死死的，而怒炎虽然号称浮华第一PK玩家，但是他仍旧无法再群殴中生还，而这也是天泣的魅力。

　　文无第一，武无第二。

　　“17万！”

　　噬魂给出了一个数字，而这个数字让张烨淡淡一笑，他获得了超过40万玄石，可想而知他杀了多少人，而此时两人再不说话，继续突围。

　　就在他们杀人的同时，这次奥特玛全程视频直播正在各大论坛上同时发布，无数的人看着这两个“开挂”的玩家在这个主城当中展示着他们无敌的身影，而另外还有一部分人，却显得比较无奈。

　　如果说张烨非要找出一个这次事件的始作俑者，那么这个人就是张烨的目标，在谋划这一次阴谋之前，他确实掌握了张烨太重情义的弱点，而最终也几乎就要成功了，而且在这个过程当中，让他惊喜的发现，有一些他并没有预料到的结果，也在大旋风的身上展露了出来。

　　利用一个半真半假的事件，就如同张烨和人工智能同时在浮华中因为一个传奇人物图恩三世构思了一个涉及到传奇任务影子的擦边球一样，最终让张烨陷落进了巨大的危险当中。

　　因为内心的恐慌，以及逐渐崩溃的守护之心，张烨再一次失控了，他开始杀人，第N次的陷自己于不利的局面，而这也是这群人想要看到的。

　　但是他们并不知道张烨拥有管理权限这种逆天的东西，当张烨在奥特玛瞬发两个禁咒的时候，他们意识到本来只是想要搅浑浮华这潭水的他们，却意外发现了倾覆浮华的可能。

　　玩家们因为瞬发禁咒和秒杀180级城管而混乱了，一时间有关于张烨开挂的传闻鹤唳风声，隐约有大旋风破坏了游戏平衡性这样一种影子。

　　这群人感觉幸福竟是来的如此突然，当他们正准备加一把火，让这场闹剧更加旺盛一点，却没有想到，只是几个老玩家的几段话和几个已经很老的视频却一下子就让这群本来闹腾的风云平息了下来。

　　是的，无论是小旋风还是大旋风，他什么时候没有再开挂？

　　玩家们对于大旋风开挂这种说法，第一个想到的不失对方破坏了游戏的平衡性，而是感到好笑，没有开挂的大旋风那还叫大旋风吗？

　　没有开挂的大旋风还能称之为浮华之神吗？

　　在浮华中，超过95％的玩家都是大旋风开挂的受益者，旋风商城，兜售任务，失落大陆任务，一个铜币贩卖暗金装备，没有开挂的大旋风就没有今天的浮华，更不会有今天这群玩家。

　　也许这是一个混乱的价值观和逻辑，但是作为受益者，在这一刻大部分玩家从这次事件当中嗅到了针对大旋风的阴谋，这也是他们第一次感觉到，似乎有一些人在刻意的诋毁大旋风，抹黑他，而且甚至要与整个浮华的玩家作对。

　　这次的事件从一个完美的开端，演变到今天这种地步，可以说让这群阴谋策划者始料未及的，而更加是印证了那句话。

　　在这场战争中，谁都不是主角，包括张烨在内，而真正的主角正是这群玩家，浮华的兴衰与否，不是任何的阴谋算计就可以改变的，只要有这么多的玩家，无论他们所处的是哪一种立场，无论他们是否要与大旋风为敌，只要有他们在，就能够证明浮华的价值。

　　而在这件事的背后，也有不少的人看出了这样一种观点，也许在张烨等人都还没有意识到的时候，他们突然一下子就发觉，原来无论他们做什么，都无法改变如今已经完全火爆起来的浮华，一款网游当中，能够出现4亿人因为一个玩家而追杀他到天涯海角，这只能说明这款网游的火爆程度早已超越了一切。

　　事情的发展在超出所有人的预料，而越来越多的玩家在意识到他们被人利用，目的是想摧毁大旋风这个浮华之神的时候，他们突然间就觉醒了。

　　也许他们对于大旋风的恨意并不会因此而减少半分，但不同的是，他们不会丑化大旋风，更加不会毁掉浮华这个让他们感受过各种传奇经历的网游。

　　游戏事游戏解决，正是如今每一个浮华人都在做的事，恨，那就杀人，爱，那就尽情的表现出来。

　　死在张烨和噬魂手中的玩家已经超过了千人，而此时张烨已经不再忌讳在玩家的面前使用管理权限了，他的技能层出不穷，几乎没有一个玩家在他的手中能够抵挡下第二招的，而噬魂那一边同样如此，从头到尾，无敌的不单是大旋风，还是噬魂。

　　你能说噬魂也是开挂的吗？

　　享受战争，享受浮华，享受PK，享受游戏，就是如此每一个玩家所在做的事，大旋风是否开挂并不重要，越来越多的人加入到了这场惊天追逐当中，纵然死了，也并不觉得有什么，而复活出来，加紧的脚步，回追的身影，让这场追逐战逐渐的延伸到了奥特玛的城门附近。

　　就在这时，一个不该出现在这里的人出现了，当这个NPC一脸淡然，白色袖袍随风自摆，眼神中有一股迷离意志，虽然看不清神采，但是坚定却从未消失。

　　“可敢接我一招？”

　　白衣侯姜尘的出现，往那一站，几乎所有玩家都感觉到一股庞然气势浑然天成，仿佛有一种无形的结界阻碍了所有人的靠近，此时他的目光看向张烨的所在，说出了这样一句话。


第七百四十四章 九剑交锋

　　“有何不敢！”

　　看到白衣侯姜尘张烨就笑了，如今一切的不安和恐慌全部都消失了，这一条突围之路上他也逐渐的想通了整件事的前因后果，虽然仍有不少难以解释的地方，不过已经不重要了。

　　此时白衣侯姜尘出手了，第一次张烨看到了他手中的这把剑，上面流动的异彩，以及逐渐充能的气力值，让张烨一愣，随即就明白过来，姜尘手中的必然也是九剑之一。

　　虽然面色轻松，但张烨内心却十分警惕，他并不知道姜尘到底学到了哪一种九剑，而就在此时，当两个人手中长剑的气力值全部都蓄满了之后，在微观玩家和噬魂震惊的目光当中，他们的身影急速交错，而后站在之前对方所站的位置之上。

　　张烨使用的是剑罪，这是一门攻守合并的强大神功，气力值满的时候附带100％的重伤效果，只要能够命中，那么接下来就算你是一条龙那也得受到全属性降低30％的效果影响而变成一条虫。

　　然而此时的姜尘回过头来，露出了笑容。

　　“剑狱和剑罪，你修炼的果然也是九剑！”

　　张烨此时也慢慢转身，从姜尘的表情上，他感觉的出对方并没有受到重伤的效果，而就在刚才他被姜尘攻击到的同时，他的状态栏中出现了一个名为剑祸的图标，而其所有的效果，乃是受到任何效果的攻击转化为一般攻击，大幅度降低对手控制技能和技能效果伤害的成功率，受攻击恢复气力值15点，攻击对手灭敌15点气力值，神功命中对方有50％几率复制其效果给予对手两次伤害，但只能复制一次。

　　“剑祸，你也不错！”

　　两人的话引起了周围玩家一片哗然，九剑二字，在一瞬间就激起了无数玩家垂涎三尺的欲望，而看到一招之后的两人，渐渐的玩家之前所升起的强烈战斗欲望也随之消退。

　　姜尘一击之后，飘然离开，而张烨目送他的背影消失之后，这才回过头来看向眼前这黑压压的无数玩家，随后将目光放在了噬魂的脸上。

　　此时，他对噬魂有一种说不出的感觉，也许在天泣当中，他们两人之间只能有一人能够笑到最后，但是张烨却并不介意那他当暂时的兄弟，他突然笑了一下开口道。

　　“这场擂台赛你真的甘心弃权吗，给你一个补赛的名额，考虑一下如何？”

　　张烨的话引起了又一片的喧哗之声，而更多的玩家满怀期待的看着噬魂，等待着他最后的回答，此时噬魂也笑了。

　　“不怕我抢走了你浮华第一的名头？”

　　之前的突围战中，张烨并没有动用九剑，而很显然噬魂也没有用出他之前25万伤害一击秒杀怒炎的那种神功，他们各自都有保留。

　　“有何可惧，下一次的8强赛在5天之后，我等你！”

　　说完这最后一句话后，张烨在众目睽睽之下离开了，没有人阻拦，更没有人说出什么狠话，大旋风开挂的事件到如今为止已经落下了尾声，但是战争仍将继续，而对立的立场也不可能更改。

　　回到了名世神锋，张烨一抬头就看到了跟前面带笑容的残血和冯智，他们两个人从一开始的担忧到现在的心满意足，可以说也是在心境上来了个一百八十度的大转弯，更加重要的是，原本不明朗的局面现在一下子就变得明朗了起来。

　　当越来越多的玩家警惕于阴谋者对于他们的操控，对于大旋风的刻意抹黑，对于浮华的搅局，这样一来，以前所有的阴谋都将不再适用，而且让冯智和残血感到欣喜的是，张烨误打误撞，竟然收获了这样一个可喜的结局。

　　到了现在，再因为当时张烨的失控而责怪于他，又有什么意义呢。

　　“我们的大英雄回来了。”

　　张烨听到这话的时候仍旧有些尴尬，纵然残血不说，冯智不说，但他又如何不知道，这次的事件真的可谓是凶险万分，距离万劫不复的深渊只有一步之遥了，而在这一场惊天逆转当中，他也明白了很多道理，对于当初顺势而为、顺水推舟的想法也更加的根深蒂固。

　　突然间，他想起了徐茵，想起了她曾经说过的一句话，做张烨，不要做旋风，此时张烨更是对这句话深以为然。

　　当事情平息之后，一切都将回到正常的轨迹，而张烨立刻就想到了当时在极度不安的情况之下，所升起的那几个想法。

　　失落大陆的路西菲尔公爵很显然目前已经无法前去查证了，而图恩三世和海耶斯却是近在眼前的存在，也许整个天泣的主线任务会在近期有所着落。

　　距离8强赛还有5天的时间，这5天张烨也要利用起来，同时他也想起了之前的行程安排，被中断了这么久，衍龙道之行也要加紧日程了。

　　当张烨找到怒炎和芷若，而后汇合封殇，重新出发，前往衍龙道。

　　衍龙道是一个大杂脍，各种奇特服饰的NPC都有，很显然他们曾经分属不同派门，而且在这里也没有一个固定的规章制度，可以看的出几乎是每一个NPC各自为阵，三三两两的坐在一起，而境界也是各自不一。

　　张烨等人的出现立刻就引起了衍龙道所有NPC的警惕，当他们看到对面只有4个人的时候，却突然感到一阵轻松，就在这个时候，张烨看着眼前的这些NPC，对怒炎说了一个字。

　　“杀！”

　　怒炎早就等的不耐烦了，皇亟天律之后，他更是在百鬼修罗地上对自身技术有了一个层次的飞跃，如今他的属性得到张烨的丹药供应有了极大的提升，正想找寻几个旗鼓相当的对手试下身手，而唯一比较欠缺的就是，他至今还没有一门拿得出手的神功，同时也没有一把何时的武器。

　　他的追月无影在现在看来几乎已经可以淘汰了，一个主动效果，一个被动效果，和九剑那种3个被动效果1个主动效果相比，差别太大了，而且九剑还有气力值系统，等同于主动和被动效果翻倍了。

　　张烨一直在留意平阳真人给出的任务，而终末得到之后肯定就是怒炎的囊中之物，而在这段时间，张烨同样要为怒炎寻到一把好的武器。

　　如果彩云追月知道他当初用来交换怒炎手中的那把暗金武器的神功竟然是九剑之一的剑葩，不知道他会怎么想。

　　此时怒炎已经动上了手，而芷若不用去在意张烨和封殇那一边的行动，而她需要照顾的人只有怒炎这个莽撞的小矮子，好在张烨有丐皇效果，怒炎就算挂掉也不会回城，而怒炎的血量，张烨几个圣光就可以让他再次生龙活虎起来。

　　怒炎打的非常痛快淋漓，他选择的对手全部都是皇亟天律境界的，而且是一打三，不过他的追月无影显然无法对这些皇亟天律境界的高手造成太大的伤害，而张烨和封殇并未出手，苍皇开道境界的NPC完全不放在他们的眼中。

　　“封殇，这里真的没有高手，那这么多皇亟天律境界的盘踞在此，不可能只是单独的联盟吧？”


第七百四十五章 真迹

　　以怒炎的技术，加上张烨的丐皇效果为他解决了后顾之忧，而且有芷若随时都会用符石来限制对方的行动，怒炎如今已经成功搞死了一个皇亟天律境界的高手，而剩下来的两个血量也已经不多了。

　　战斗当中的这几个NPC越来越恐慌，他们也感觉到，虽然眼前的这个小个子非常的难缠，但是却并非是最大的敌人，而另外一边的大旋风和封殇才是他们最大的敌人。

　　封殇……封殇！！

　　“你……你是鬼冥剑封殇！”

　　这些NPC可真算的上后知后觉了，当他们确定眼前这个人就是最近才晋级到帝龙寰宇境界的鬼冥剑的时候，脸色瞬间苍白，而同一时间，有两个本来就没有多少攻击力的苍皇开道的NPC更是停下了手中的攻击。

　　天泣的世界本就是弱肉强食，杀人人杀，天经地义，此时一个NPC突然惊恐的开口了。

　　“你们，你们也是黑衣人派来的？”

　　当他说出这句话的同时，张烨和封殇同时一愣，对视一眼之后，立刻将目光锁定在这个NPC身上，而后张烨开口了。

　　“说清楚！”

　　怒炎此时已经停止了战斗，走到张烨的身旁，黑衣人的事他自然知道，而此时那个NPC仿佛一下子就陷入到了深深的恐惧当中，张开的嘴巴却半点声音也发不出。

　　突然间，一道快若闪电的攻击到来，张烨毫无察觉之下，封殇已然动了，但却还是慢了一步，这个NPC倒在地上，死不瞑目，而封殇猛地回头，看向了远处的某个所在。

　　“追！”

　　张烨想到杀人灭口这几个字的时候，忽然觉得有些荒唐，但是此时却想不到太多的东西，一路追逐，张烨四人没有停下脚步，而怒炎和芷若的速度比较慢，因此张烨给自己施加了一个永恒之泪的极限移动速度效果，和封殇先一步狂奔而去。

　　在一个岔路口，张烨和封殇一左一右堵住了眼前的这个黑衣人，当张烨看到这个人的服饰装扮的时候，心神一震，因为眼前这个人就是他记忆当中两次杀掉他的那个黑衣人，但究竟是不是当初覆灭鎏法天道的那个黑衣人，张烨却说不准。

　　封殇走上一步，黑衣人眼见跑不掉，也就不跑了，他转过身来，蒙着黑巾的头看不到面容，但是从封殇小心翼翼的步伐上来看，眼前这个人并不好对付，很有可能是帝龙寰宇境界的。

　　“我记得你，你当初说有办法让我自杀的，如今看来，恐怕你难以做到了！”

　　这是一个无比苍茫的声音，就像是对世间万物都早已看淡的态度，他的话中更是有一种期待，就好像是当真希望张烨当初能够终结他的性命一样。

　　张烨此时一愣，而封殇试探性的攻击就已经发出。

　　深红色的剑气，携带着一道半月型的弧线划过虚空，斩在黑衣人的身上，当剑气入体，却仿佛完全无法受力，就好像是斩中了一个透明的影子一样，从黑衣人的身上穿过，什么事也没有发生。

　　这一下，封殇愣住了，张烨更是愣住了，封殇的武力值是750，这个值目前已经到顶无法提升，而过早的进入帝龙寰宇也同样让封殇的5大属性到达了极限，也许封殇在真正的帝龙寰宇当中，算是比较弱的一个，但是就算是张烨，在不开启神圣赐福和战世神绝的情况下，也不敢硬接他的一击。

　　黑衣人气势沉稳，对封殇的攻击好似不查，他淡淡的开口道。

　　“只有这样而已吗，这种伤害根本无法斩断我永生不灭的宿命！”

　　当永生不灭这四个字发出的时候，张烨还没有回过神来，而封殇的脸上已经出现了一种从未有过的极度震惊，而这种表情就算当初看到张烨摸出无叶海棠的时候，也没有现在这么惊悚。

　　“你……是不落狂阳？”

　　这句话让张烨一下子就被震惊到了，而姗姗来迟的怒炎和芷若也都听到了这句话，瞬间整个人如同石化一般。

　　不落狂阳，龙雀两大神话之一，皇霸千秋境界，天泣金字塔最顶端的两个人。

　　这一刻，张烨的脑海中瞬间就闪过了无数的念头，他想起了当初封殇告诉他龙雀皇城来历的那个故事，想起了两个人同时跨界进行决斗的那个传闻，而此时他看向眼前的不落狂阳，突然间有了一种全新的感觉，脱口而出。

　　“你不是这个世界上的人，你到底是谁？”

　　也许只是刹那间，他从黑衣人的身上产生了一种熟悉的感觉，也许只是一个念头，让他对于当初龙雀皇城的传闻有一种全新的定义，张烨对于任务本身的想象力一直都非常的丰富。

　　张烨的问题让黑衣人抬起头来，看向眼前的这个玩家，那微微露出了一瞬锋芒，让张烨感觉到了一种如闪电一般的锐利，而黑衣人的这个抬头更加加深了他之前的想法。

　　龙雀皇城真的是因为两大皇霸千秋境界的高手开启了两个“门”而拉入到这个世界当中的吗？

　　张烨不知道自己此时为何会有这样的想法，他整理了一下自己的思绪，而后说出了一句话。

　　“你是图恩三世！”

　　张烨的话让怒炎瞬间就被震惊到了，他根本就反应不过来，为何张烨会有这样的联想。

　　此时黑衣人揭下了头上的面纱，露出了他的本来面目，和残血、冯智一模一样的兽人，而他的身份也同时脱颖而出，兽人族远古前的统治者，图恩三世！

　　“你是如何想到的？”

　　张烨苦笑了一声，早在天泣还没有开启之前，他就有一种匪夷所思的感觉，无论他无意识中构思的那个任务，还是人工智能洒下烟雾弹给他制造的迷雾，但是有一个人的存在是他们都无权更改的，那就是图恩三世。

　　而另外一点，也是张烨当时也意识到的，如果说张烨这个管理权限是林佑轩赋予他的，他并未参与到任何有关浮华开发的工作组当中，对于浮华任务的结构一无所知，难道连人工智能本身都不清楚吗？

　　所以，图恩三世，克里凡夫走道，乃至祖龙皇城，以及当初怒炎所接到的那个牛头人酋长部落的任务，这几个看似只不过是烟雾弹之间，应该都是围绕着图恩三世这个点而引发的一系列真实存在的任务。

　　也正因为这样，这个半真半假的任务才能够被浮华的数据库所承认，就是因为图恩三世这个标杆，他所有可能存在的所在，都必须要满足于数据库当中已经存在的资料。

　　人工智能不可能将图恩三世搞到精灵王朝复兴任务当中，也不可能将他设定进入3000年前的传奇任务当中，因为图恩三世跟这两个传奇任务根本就是风马牛不相及，因此，图恩三世能够存在的所在，都必然是早就写进了数据库，存在的或者是未来将会发生的事件。

　　而天泣的开启，正是在当初几个看似无意义的任务之下才最终开启的，张烨一直以为当初的几个任务没有任何意义，只不过是烟雾弹，但如今看来这种想法并不成立。

　　因为图恩三世存在于克里凡夫走道当中，同样也存在于天泣当中。


第七百四十六章 同样的使命

　　“龙雀皇城，其实就是祖龙皇城吧？”

　　张烨又一个问题让怒炎和芷若一愣，而此时眼前的图恩三世露出了一个难得的笑容，作为一个传奇任务当中的NPC，他所拥有的数据库当中的记忆储存无疑是非常庞大的，浮华里每一个时空和空间的任务都并非是单独生成的，更像是一个完整的故事，而玩家们所要做的，就是找出浮华真正的编年史。

　　“还有呢？”

　　图恩三世不置可否，目光盯着张烨继续问道，而张烨又开口道。

　　“当初我前往3000年前的浮华大陆，想要找寻你在克里凡夫走道当中遗留下来的线索，但是一无所获，我以为这是有人误导我的判断而洒下的烟雾弹，其实我忽略了一个问题，那就是克里凡夫走道存在于现实中的浮华，存在于中州千古一帝资料片，存在于3000年前的浮华，那为什么不能存在于天泣当中呢？”

　　张烨的话让怒炎想起了之前在古战场克里凡夫第一之道中张烨获得了九剑的那一幕，他此时露出了诧异的表情，因为在浮华当中，没有任何一个玩家会从任务本身联想到这么多东西，更加不会有人会有张烨这种随时都感觉在和林佑轩的意志进行这场游戏的感觉。

　　虽然说张烨的身旁每一个人都和他在进行着这场林佑轩阴谋的虚拟战争，但是真正给予每一个人的感觉却非常的模糊，他们甚至不知道在浮华中到底要寻找个什么结果，又或者说林佑轩留在浮华的精神和意志到底是个什么东西。

　　而这一切只有张烨一个人能懂。

　　“你就是从这个线索中，通过天泣中存在的克里凡夫走道联想到了我的身份的，这似乎并不能说明什么！”

　　图恩三世的话让张烨露出了笑容，但是笑容刹那间消失，他死死地盯着眼前的图恩三世，一字一句的开口道。

　　“你是图恩三世，也是人工智能！”

　　最后这句话终于让怒炎和芷若动容了，他们无论如何都想不到，为何张烨会做出这样的结论，但是默然不语的芷若，却一下子就明白了过来，她和张烨都是作为游戏中的管理员而以玩家的形式出现在浮华世界当中，那人工智能又为何不能是另外一星表现形式的管理权限呢，他并非只是一个模糊的概念，也有可能俯身于一个玩家，或者一个NPC的身上。

　　“看来，我真的小看你了。”

　　图恩三世的这句话让张烨松了口气，之前所有的联想都只不过是他一瞬间的臆测，而图恩三世，或者说人工智能根本就无需承认，而且虚拟世界也并不存在有任何证据可以证明其人工智能身份的东西。

　　“我不了解浮华的历史进程，你会不了解吗，从我被匹配到科隆城开始，你刻意让我一步步的崛起，走到今天发现天泣中的主线任务，整个过程都在你的掌握当中，我想你并不需要向我隐瞒你的身份，而且被林佑轩赋予了一部分意志的你，如果对手不是我，你的存在又有什么价值呢！”

　　张烨的话让图恩三世露出了笑容，确实，这才是最重要的一点。

　　这是一场游戏，一场他张烨和林佑轩在虚拟世界中玩的一场意志和精神的战争，如果连游戏的某一方没有参与进来，那么这还叫游戏吗？

　　因此人工智能要做的，就是带着张烨这个管理权限进入到这场游戏当中来，伴随着他一路走过的脚印，和一些早已布下的线索和安排，循循善诱，这才是人工智能该做的事，或者说他一直在做的事。

　　张烨一直都想错了，人工智能并不会阻挠他进行这场游戏的脚步，而恰好相反，当张烨进行不下去的时候，人工智能反而会帮助他，让这场游戏能够继续下去，但同样的，人工智能不能违背林佑轩的意志，他要在体现林佑轩精神意志的同时，让对垒一方的张烨等人将这场游戏继续下去。

　　“好了，废话说了这么多，现在你总该给我一个任务了吧，天泣到现在为止至少已经过去了一半，你总不希望天泣资料片结束了之后，主线任务还是模糊不清吧！”

　　张烨现在很轻松，在他想通了所有前因后果之后，他对于眼前的这个人工智能有了一种全新的认识，而此时图恩三世却是笑了，而且笑得万分的诡异。

　　“任务，不是早就已经出现了吗？”

　　张烨顿时一愣，他连忙打开自己的任务栏，而上面赫然就只有一个任务，那便是当初被芷若触发的那个找寻天泣中的10大遗迹，而如今他已经找到了其中的三个，难不成这就是主线任务？

　　张烨迟疑的关闭任务栏，犹豫的看向人工智能，而在这一瞬间他就明白了过来，同时想到了一个差点就被自己遗忘的东西。

　　浮华历史偏移度。

　　难道说，天泣的存在是一个扭曲之后的时空，是历史轨迹偏移之后产生的衍生世界，而他张烨在浮华的每一个角落，有意识无意识对历史偏移度所作出的改变，就是诞生出这个世界的主因？

　　就在此时，黑衣人的身影从原地消失了，作为人工智能，他比张烨拥有更加强大也更为全面的管理权限，而此时张烨终于意识到了他在天泣当中最重要的主线任务，那就是找寻和修正这个世界被他改写的过去现在与未来。

　　旋风商城、克里凡夫走道、通天塔，如今张烨已经发现了天泣当中的三处遗迹，而这三个遗迹除了旋风商城是张烨自己建造的一个玩家的交易所以外，其他两个都是存在于浮华世界当中的。

　　但是不同的是，通天塔是张烨构思出人类足迹的传奇任务之后而展开的，而克里凡夫走道有很大一部分也同样是存在于张烨的构思当中，可以说当初在暗影部落里从德莱尼人手中接到找寻8条克里凡夫走道的任务开始，他张烨就已经不断的在脑海中构思如何完成这些任务的画面了。

　　也是从那个时候开始，一个个传奇任务，一个个只有他张烨存在的影子世界被创建出来，而这些无一例外，全部都是他张烨改变了浮华历史偏移度的表现方法。

　　而旋风商城，更像是所有张烨开挂之后的一个中枢系统，张烨曾经在这里贩卖任务，出手任务道具，出售他幸运值破表时期所摸出的各种不该被摸出的奇葩玩意儿，换言之，旋风商城才是改变浮华世界历史轨迹的罪魁祸首。

　　如今的浮华恐怕已经和当初被林佑轩设定的那个世界发生了很大的改变，也许浮华的未来，那个野外区域消失，世界上只剩下三大种族的2500年后的未来也同样发生了改变，张烨此时想了想，他立刻就锁定了自己下一个目标。

　　炎天城，战神骑士团，同时也是第四之道的入口。


第七百四十七章 三位一体

　　张烨开挂事件以一场闹剧结束，作为这件事的始作俑者都已经渐渐的平息了下去，他们接受了大旋风在浮华里开挂是“正常”表现，但是却也有不少的人接受不了。

　　而血狼等人就是其中之一，没有任何人能比他们更加清楚的感受到当初张烨在奥特玛主城10分钟内连续两个禁咒的那种视觉冲击，更加不会有人有他们看到180级城管无声无息的就倒在自己身旁的那种恐惧。

　　那根本就不是召唤什么终极青眼白龙，也不是张烨修炼的什么九剑之类的超强神功，那种无法解释的，和神功技能召唤生物差了十万八千里的东西，一直在冲击着血狼等人的脑海，就算所有的玩家都知道张烨一直在浮华开挂是一件很正常的事，他们却有着一场亲身经历而感到整件事情的不一般。

　　但是这个时候，再将大旋风开挂的事情拿到台面上来讨论一番或者想要翻盘什么的，无疑是一件很愚蠢的事，因此血狼等人渐渐的明白了一个道理，也确定了一个目标。

　　在浮华里与大旋风为敌和自杀没有太大的区别，虽然这个道理几乎是浮华里每一个玩家都感同身受的事，但是存在的侥幸心理却让他们一次又一次的选择站在大旋风的对立面，因为大旋风并不是无敌的，他也会死，他甚至会在某些时候弱的好像一阵风就被吹到一样。

　　然而，大旋风好像永远都是最后的胜利者，哪怕是曾经张烨等人被赶出了中州的秦陵地宫，他竟然也能在最后的千古一帝资料片中成为胜利者。

　　血狼在这一刻似乎想通了很多东西，而最重要的一点就在于整个资料片的任务进程就好像是一直围绕着大旋风来展开的，仿佛所有玩家发掘出的线索和任务都是假的，而只有大旋风找到的线索才是真的。

　　当大旋风、开挂、游戏管理员、浮华创造者，这四个很难联系在一起的概念在同一时间出现在血狼的脑海当中时，他忽然就惊悚的发现，也许这四个概念本来就是一个，而这一年来所有的人都被蒙在鼓里，竟然都被大旋风给耍了。

　　而最终血狼确定下来的目标，就是要捅破这层窗户纸，他要找出大旋风的真实身份，他要让每一个人都看清楚大旋风的真实嘴脸，而今天的失败他来日将十倍奉还。

　　张烨此时已经带队前往了炎山，不过在封殇的话中，天泣中的炎山乃是一处禁地，这里埋藏着十万具尸骨，而事情的原委并不清楚，只知道是存在于久远之前的一场战争，而战争的结果没有胜利者，而是十万人埋骨他乡。

　　张烨认真的想了一些这个传闻对于整个天泣乃至整个浮华中可能存在的联系，乃至他甚至想到了3000年前第四次人类真正的开启，在战神骑士团确实埋葬了大量的尸骨，但是他这个时候却不能单纯的将这两个不同时空发生的事联系在一起。

　　因为天泣的产生是因为他过去对这个世界的改写而诞生的一个根本不会出现的世界，而这个世界的诞生，很可能不但否定了2500年后的浮华世界，甚至就连原本现实的浮华也同样不存在了。

　　张烨在之前和人工智能的闲谈当中，找寻到了一个重要的线索，那就是他一直纳闷的天泣到底存在于那一段历史时空。

　　这里有半龙人古代遗迹，有未来科技，难道是1000年后的浮华或者是更久远的未来吗，其实不是，时空的错乱，导致了未来不会按照原本的轨迹出现，这一点早在当初失落大陆，寻找艾克索迪亚封印部件的任务中就已经明了。

　　而根据整个大世界的基本地貌，以及对龙雀传闻更进一步的了解，张烨逐渐的发觉了一个非常重要的问题，那就是很有可能龙雀很有可能是一个单独而生的世界，而这一下子就打破了张烨原本的设想。

　　当初在找寻到冰蟾紫玉的时候，张烨曾经想过，天泣是一个介于虚幻与真实之间的这么一个世界，这个想法到目前为止只能说说对了一半，一个扭曲的，不存在的未来世界，确实是虚幻的，但是因为过去的改变，而导致了历史偏移度的出现，而让真实的天泣降临在浮华当中，确实是不能再真实的世界了。

　　然而，真正是如此吗？

　　天泣刚刚开启，每一个玩家都被匹配到一个未来科技的超现代化主城当中，给予了玩家一种心理既定的认识，那便是这是一个未来科技和仙侠并存的世界，然而一路走来，未来科技似乎只是主城而已，而龙雀乃至天泣连半点未来科技的影子都没有，而这个时候，张烨就明白了过来，这其实是眼睛再一次蒙蔽了真相。

　　不落狂阳就是图恩三世，同时也是人工智能，因此当初关于龙雀是存在于一个异世界当中的城镇这种说法便有了另外一种解释，而最大的可能便是，龙雀才是一个因为张烨改写过去而顺应改变之后的历史轨迹而诞生的世界，而未来科技的主城，才是因为扭曲历史而不应该出现在这个世界当中的产物。

　　当张烨有了这样一种看法的时候，顿时就感到豁然开朗。

　　天泣是介于3000年前的浮华大陆和现实当中的浮华之间的一个时空，而很有可能，未来科技的主城才是被两大皇霸千秋境界的顶级高手拉入到龙雀这个世界当中的扭曲产物。

　　另外张烨也想到了之前思考的一个漏洞，如果龙雀是因为开启了两个门，而被硬生生的连接到天泣的世界当中，那么被龙雀所替代的原本应该在龙雀皇城位置的那么大一片地域中存在的事物又去了哪里？

　　因此最有可能的，并非是龙雀被连接进入天泣，而应该是在龙雀的两端各自开了一个门，连接到了两个因为时空错乱而扭曲的异世界，这才导致了未来科技和仙侠世界并存于天泣这个资料片当中。

　　而这也是最合理的解释。

　　随着这种想法逐渐的浮现在张烨的脑海当中，事情一下子就变得麻烦了起来，龙雀是顺应改变之后的历史发展所应该存在于过去的一个真实世界，而仙侠世界和未来科技和龙雀一起构建出了一个扭曲的，本不应该共存的来自于三个不同时空所构成的神秘整体。

　　而在这个三位一体的世界当中，便有了来源于不同世界规则冲突的发生，浮华的规则，天泣的规则，甚至可能还会有未来科技世界当中的某些规则，只不过是现在还没有探索到而已。

　　不同的规则，不同的世界，顿时立刻就让张烨意识到另外一个问题，那就是他接受的这个找寻历史遗迹的任务当中，很有可能会在修正原本历史轨迹的同时，也会阴差阳错的对本来正确的轨迹进行修改，因为这个世界已经不是单独的一个世界体系了。

　　复杂，头疼！

　　张烨来到炎山之后，并没有触发任务中遗迹点的探索，流连于这个禁地当中，张烨一直在思考，他在炎山、战神骑士团、克里凡夫走道这三者当中到底改变了哪一个，又或者是他三个都改变了。


第七百四十八章 意识能者

　　每一个地方，每一个细节，张烨都没有放过，但是将这个不算太大的地方找寻了一遍之后，张烨终于停下了脚步，看起来，炎山这个地方并没有被他改写过历史。

　　这似乎是一个好现象，战神迪加的死，熔岩魔神被封印，克里凡夫走道，这三件存在于张烨记忆当中的过去，应该都是正确的历史，并没有被他改变过，就在张烨准备离开的时候，芷若突然开口了。

　　“有一个地方我们没有去过！”

　　张烨回头看着她，此时芷若指了指这个禁地的前方，张烨一愣，因为那里是一个悬崖，深不见底，张烨他们不可能探索的到，而在这一刻，芷若露出一丝笑容，开口道。

　　“你忘了炎天城吗？”

　　张烨猛然就反应了过来，是的，当初他在炎天城接受了火狐皮毛的任务，也正是从那个时候开始，雷神托尔、火神加特林这些神灵逐渐的出现在张烨不断构思的脑海当中，也是死神乱世结束和3000年前人类足迹的传奇任务开启的一个线索。

　　如果说炎山当中真的有一个地方是因为他的改变而导致了时空的扭曲，那么一定是炎天城，然而张烨在这里并没有发现有任何的城镇，而正是被他忽略的炎天城，很有可能才是关键所在。

　　然而……

　　“芷若，这里是悬崖啊，怎么下去，还不得摔死！”

　　怒炎来到悬崖边，往下看了看，感到一阵腿软，还好他们三个人都没有恐高症，要不然光是这么看一下，就足够让人感到胆战心惊的了。

　　此时芷若看向了一旁的封殇，封殇一愣，随即就明白了过来。

　　“据说，在当初的战争之后，曾经有活人被埋在废墟之下，想要通过打通一条地道来重建光明，但是最终没有一个人能够活着从这里离开，也许地道并没有被打通，可能被活埋了吧。”

　　封殇的话让张烨和怒炎顿时神色一震，因为他们同时想到了克里凡夫第四之道。

　　但是因为第四之道他们只来过一次，所以对于具体位置并不清楚，而天泣和浮华享用两种不同的规则，张烨无法再天泣的世界里开启一个通往3000年前的传送门，所以顿时他就感觉到，刚才还觉得太小的禁地范围，此时怎么变得如此的大了。

　　“要不然，让血哥他们来帮我们找一下吧。”

　　怒炎的提议也是一个办法，不过张烨仔细想了想，还是摇摇头，这么点小事何必兴师动众，况且如今名世神锋已经非常劣势了，残血和阿飞他们提升境界的时间非常宝贵。

　　从头开始找寻，包括一些可以挖掘的土壤层，也被张烨他们仔细的翻看，在这个禁地当中，有一种非常让人心冷的感觉，就好像当中战神骑士团里那个怨灵的栖息地的环境一般。

　　又寻找了一个小时无果之后，张烨四人碰头，每个人都感到有些无奈，就在这个时候，禁地当中突然产生了一些变化。

　　“当心，是魂魄牵引，有人在使用聚灵之法！”

　　封殇大喊一声，立刻引起了张烨等人的警觉心，而听到聚灵之法的时候，怒炎的心中顿时就联想到了不死族的招魂术，也许天泣当中还有很多神功没有被他们发觉，而在每一个玩家都主要提升武力值的时候，往往忽略了原本天泣设定新5大属性的时候，对于“智者”这一个概念的定义。

　　随着一阵非常沉闷的声响，一只鬼手从地表之下伸出，而后一具本该沉睡的尸骸站了起来，从服饰上来看，全身上下穿戴着厚重的金属铠甲，更像是一个鬼将军。

　　然而这具骷髅的速度非常之快，足不点地，形同在虚空中平滑，张烨沉下心来，挡在芷若跟前，剑罪出手，但是在命中鬼将军身上的时候却大感诧异。

　　因为他感觉到自己的攻击虽然命中了，但是却并没有触发出剑罪该有的效果。

　　“大旋风，神功效果对尸体无效，他们都是被意识能者操控的元灵，被赋予了战斗本能，而他们本身的属性值来源于操控者！”

　　封殇的话让张烨顿时就明白了过来，虽然意识能者、操控元灵这些概念对他来说比较陌生，不过和浮华里不死族的招魂术效果差不多，都是享有召唤师一部分的自身属性赋予给召唤生物本身，只要召唤师的属性没有降低，那么召唤生物自然也不可能受到属性降低的效果。

　　但是当鬼将军的攻击打在张烨身上的时候，仍旧触发了剑罪的反击效果，只不过气力值未满，因此反击效果能够打出的伤害只有50％，而且不附带剑罪和剑狱本身的攻击特效。

　　张烨和元灵缠斗数刻，越打越感觉非常的不安，按照他皇亟天律境界，以及千古人龙和九剑的搭配，就算是一个帝龙寰宇的境界，也有些吃不消，毕竟天泣当中的超级高手和玩家并没有多大的区别，他们并非是真正的BOSS，没有几千万上亿的血量。

　　“看起来，不找到这个意识能者，是杀不死这个召唤生物的！”

　　怒炎给出了一个结论，而此时怒炎动了，他打出追月无影的同时，从张烨的手中接过了这具尸体的仇恨，深陷战斗状态当中的他，有芷若的辅助，应该无虑，而此时张烨和封殇各自分头去找寻那个操控者。

　　天泣当中的武者太多，而智者一个都没有，虽然曾经的百鬼上人算是一个智者，不过很显然张烨的天罚神禁配合上千古人龙，碰到这种智者有很高的胜算，而武力值低下的他们，在失去了远程攻击手段之后，保命能力肯定不如武者强大，因此主修武力值属性是必要的。

　　但是此时张烨仔细的又寻找了一圈之后，却连一个人影都没有看到，半个小时之后，回到怒炎和芷若的战斗地点，和封殇汇合之后，四个人同时露出了为难的神态。

　　“看起来，我之前预料有误，并非是意识能者在附近使用聚灵之法来操控元灵，而应该是某种早就被布下的聚灵阵，因为感受到了生人的气息，而自主发动。”

　　四个人退离了禁地之后，封殇说出了自己的补充，而此时张烨犹豫了一下开口道。

　　“当初那一战真的就没有活下来的人，还有意识能者是个什么东西？”

　　搞清楚局面，同时也搞清楚他们的对手，张烨的问题也是怒炎和芷若要了解的，封殇微微一笑，开口道。

　　“前一个问题我无法给出答案，不过意识能者是天泣中一个较为神秘的派系，他们主修智力和政治属性，有着强大的远程操纵生灵意识的能力，同时也有一部分意识能者可以在千里之外布下‘天机’，杀人于无形！”

　　封殇的话让张烨和怒炎面面相觑，千里之外杀人于无形，这恐怕已经并非是神功可以达到的境界了，此时张烨想了想，又问道。

　　“百鬼上人也是意识能者吗？”

　　封殇想起那个被自己杀掉的百鬼上人，露出一个鄙夷的神态，随即开口道。

　　“主修智力和政治属性的并非就一定是意识能者，而想要成为意识能者需要通过‘天机’的考验，而千万人中恐怕只能有一个人能够成为意识能者，而且根据我了解到的传闻，意识能者很可能不仅仅只限于操控生灵和元灵，当意识修炼到强大之处，甚至连有形和无形之物他们也可以通过意识来进行操控，不过也许只是传闻而已。”

　　封殇的话让张烨一愣，他猛地转头和芷若对视一眼之后，各自感到他们内心的震惊，因为在这一刻他们同时想到了一个东西。


第七百四十九章 佛寺

　　半龙人古代遗迹。

　　难道说，那些古代巨人遗迹就是通过意识能者进行操控，而并非是通过掌握了古代巨人的技术，而通过工业原理而让齿轮转动的吗？

　　张烨和芷若此时共同产生的疑惑并没有说出，因为这台过匪夷所思，而渐渐的，张烨就意识到，之前在那个陷落的洞府当中所遇到的古代机械究极巨人也许并非是因为时空错乱而从2500年后的世界回来的，也许在科技主城因为时空之门连接到龙雀的时候，有一个意识能者就具有了能够操控古代机械巨人的能力。

　　但是，这些联想都还只是存在于张烨的猜测当中，如今看来，这片禁地比较棘手，如果真的是聚灵法阵还好说，只要让芷若找到，通过符石来破坏法阵就可以了，但如果是一个意识能者在千里之外通过所谓的“天机”来操控远程杀人，那事情就麻烦了很多。

　　张烨犹豫了一阵，发现贸然的进入禁地很不明智，此时他看向封殇，开口道。

　　“封殇，你刚才说想要成为意识能者需要通过‘天机’的考验，这个考验在哪里？”

　　张烨的问题让封殇一愣，随即有些诧异。

　　“你想成为意识能者？”

　　张烨没有点头也没有摇头，他平静的看着封殇，其实他想要成为所谓的意识能者非常简单，管理权限能够让他拥有任何一种身份，不过张烨到并非是对意识能者有多少憧憬，而是希望能够通过了解意识能者这种全新的职业，来对自己的猜测得出更多的线索。

　　封殇点了点头，开口道。

　　“天机考验就在白马原，不过要去的话最好多找几个人一起去！”

　　封殇的话让张烨想起了独眼龙，同时也想起了冰蟾紫玉，张烨现在已经有很多绑定玄石，但是他一直都没有用来提升过冰蟾紫玉的等级，最重要的一点就是，张烨担心两种规则的冲突，会产生一些不必要的后果。

　　而此时当张烨听到意识能者所谓的天机就在白马原，立刻就联想到了冰蟾紫玉，而在华颜夫人口中神秘的补天神玉，也许可以从所谓的天机那里得到一些线索。

　　张烨回到科隆城，和残血联系之后，很快风心堕落、一瞬红颜、黄色闪光和不死鸟鸟就赶来了，不过鬼尹和名战以及老鬼没来，倒是让张烨有些疑惑。

　　“名战和鬼尹PK去了，老鬼在收集你要的资料，我们也是几乎一整天都看不到人，怎么，有好事找我们？”

　　风心堕落的话让张烨点点头，他如今对于鬼尹这个所谓的阴谋者已经并没有多少相信的成分了，而且张烨自认对得起鬼尹，也对得起自己的心，所以一切顺势而为就行。

　　当张烨将目的地和目标都告诉他们之后，倒是一瞬红颜产生了兴趣，这个残血找来的雇佣兵居然玩了个法师职业，原本张烨以为血色嘉年华建立会成为一个刺客联盟，却没有想到还是会有很多非刺客职业的存在。

　　白马原对于张烨等人来说已经是轻车熟路了，这一路上，四人对于张烨一直带着一个帝龙寰宇境界的高手四处游荡感到由衷的羡慕，要是他们的身边也有一个帝龙寰宇境界的高手，估计到达皇亟天律境界会加速一倍以上的时间。

　　然而，封殇是拥有独立AI思考能力的，他和浮华中的佣兵不同，因为除了张烨，可能谁也无法命令封殇。

　　一行人来到白马原之后，这里的废墟引起了张烨的注意，白马原距离亚特兰蒂斯并不远，和通天塔也比较近，而张烨想了想，却又笑了，看起来自己对于任务当中可能存在的线索有些走火入魔了。

　　穿过废墟，来到一座破败的佛寺门口，封殇停下了脚步。

　　“参佛？”

　　风心堕落顿时一愣，残血那群雇佣兵没有人信佛，同时也不会有其他的信仰，他们都是自控能力非常好的一种特种军人，并不需要这种被控的感情寄托。

　　不过张烨注意到芷若的表情，非常的虔诚，虽然并没有像真正的信教徒那样直接就顶礼膜拜，不过很显然，他对于母亲的哀思，以及对于父亲身体的祈祷，需要有这么一种心灵寄托，而她自己就是一个信天命的人，要不然也不会有什么20岁早夭一类的说法。

　　进入佛寺之后，登上很长一段台阶，此时风心堕落和一瞬红颜同时露出了谨慎的态度，而在他们两人之后，封殇这才皱起了眉头。

　　“有敌人！”

　　风心堕落开口了，而同时一瞬红颜也警戒了起来，他们两人的举动让封殇流露出一个若有所思的神态，而就在这个时候，佛墙之中突然出现了一团扭曲的混沌物质，而在这团混沌物质当中，似乎从无形逐渐凝结成了一个有形之物，张烨定睛一看，正是封殇之前所说的元灵。

　　难道说，考验已经开始了？

　　张烨看了一眼封殇，发现对方此时神色严峻，他没有提问，而是将目光锁定在了眼前的这个元灵身上，剑罪出手，与这具鬼尸缠斗上了。

　　和之前所遇到的鬼将军一样，张烨虽然能够打出伤害，但是所有附带的伤害效果全部没用，而张烨因为有神圣赐福、战世神绝和千古人龙的三重保护，他所受伤害很低，此时他百忙之中和封殇对视一眼之后，各自都明白对方内心所想。

　　元灵是意识能者所操控，但究竟是聚灵法阵还是有人在附近施展聚灵之法，这一点很重要，不然元灵拥有不死之身，不可能击倒。

　　怒炎也看出了眼下张烨所想，他默契的从张烨的手中接过仇恨，而张烨退下来之后，目光立刻就锁定了之前转化出鬼尸的那面佛墙。

　　佛寺虽然破败，但也是一处神圣的场所，不应该有这种不干净的东西，而很有可能，是这座寺庙本身祭拜的就并不是正统的佛。

　　张烨一直在留意之前封殇提到的天机，不过封殇自从来到这里之后就一直神色严峻，默不作声，张烨心知对方一定是发现了什么，不敢打岔，而凭借自己内心所想，开始在寺庙内寻找关联的线索。

　　“张烨，来佛寺的后堂！”

　　风心堕落通过语音聊天，但是声音颇为惊讶，张烨立刻动身赶去，当他来到后堂，跨入大门的一瞬间，顿时就愣住了。

　　因为眼前所见，一幢残破的墙壁崩塌了半边，露出了里面的砖头，然而这种砖头却并非是建造佛堂该有的那种红砖，而是一种如同白银一般，流动着暗金色异彩的神秘物质。

　　这种砖头或许并不能称之为砖头，但是的确是未来科技当中才会存在的一种特殊材质，而在这一瞬间，张烨就联想到了半龙人古代遗迹。

　　“将这面墙打破！”

　　张烨和风心堕落一起动手，然而当他们将这面墙全部推倒之后，却发现，在他们面前的，竟然只有那一小块露出来的部分才是未来科技当中存在的特殊材质，而在其他地方，仍旧是古老的红砖。

　　这是怎么回事？

　　张烨一下子就愣住了，而就在这个时候，怒炎的消息也来了。

　　“旋风哥，找到聚灵法阵了吗，我要挡不住了，这里来了一个高级的鬼尸！”


第七百五十章 存在的意义

　　当张烨回到前殿，顿时就被震住了，因为此时不但是怒炎等人，就连封殇也一同陷入了苦战当中，这立刻就让张烨心惊不已。

　　怒炎打不过是境界不够，但封殇这个帝龙寰宇境界的竟然也有疲于应付的情况出现，那么就并非是境界的问题了。

　　张烨接手之后，顿时就明白了为何怒炎和封殇同时感到吃力的原因。

　　眼前这个升级版的鬼尸，竟然能够使用出和浮华中的技能效果比较相似的一种特殊攻击手段，而这种本该受到天泣规则影响，打不出高伤害的技能，却在这一刻能够对张烨造成巨额的伤害。

　　规则冲突！

　　张烨顿时就明白了过来，和当初那个陷落的洞府当中所遭遇到的情景一模一样，而在当时，张烨借助解封半神兵器和夜鸣之泣来获得超强攻击力才得以存活下来。

　　很显然，这具鬼尸并不会受到天泣规则的影响，而在张烨的神圣赐福无法发挥原本作用的时候，他仅仅只凭借战世神绝的50％减免伤害的效果，是不足以保证自身安全的，要知道他的圣光同样加不了多少血。

　　张烨咬牙坚持，由于他拉到了这个升级版鬼尸的仇恨，让封殇和怒炎的情况得到了缓解，而风心堕落他们，因为境界不够，四个打一个也显得有些吃力，更重要的是，没有找到聚灵法阵或者施展聚灵之法的意识能者，这些鬼尸不可能挂掉。

　　芷若一直在使用符石对鬼尸进行限制，但也仅仅是限制而已，符石有一套独特的效果和伤害换算公式，可以流通于任何一种规则的资料片当中，但是仅仅只靠芷若一个人，就算她的光之护封阵能够无限使用，也不足以面面俱到。

　　“我们先退！”

　　张烨喊了一声，风心堕落四人开始撤退，他们的大局观很好，这种时候，他们如果殿后很可能就得挂在这里，当他们四人和怒炎一同退出之后，张烨却犹豫了一下，他看向芷若，发现对方冲着他点了点头，就在这个时候，张烨不在犹豫，直接就解封了三大半神兵器。

　　由于半神兵器具有唯一性，之前的毁灭之穹用来和夜帝交换剑狱，因此他此时无法拥有毁灭之穹的效果了。

　　不过如今300万血量在身的张烨进入了无敌状态，而同一时间，他看向了自己背包当中的冰蟾紫玉，同时他此时有超过800万的绑定玄石，没有犹豫，立刻就将所有玄石用来提升冰蟾紫玉的境界。

　　800万玄石用光，冰蟾紫玉的等级提升到了4级，而下一级竟然需要500万玄石这个恐怖的数值，不过这个时候，冰蟾紫玉给他提供了16％的浮华属性效果。

　　张烨立刻就用出了一个圣剑，而当圣剑打中一具鬼尸的时候，张烨点开对方的状态栏，清楚的看到了对方的状态栏当中有了一个圣剑的被动效果，降低100％的光属性防御。

　　张烨的眼睛一亮，果然，天泣的规则无法作用于未来科技上面，而只有浮华的技能才能够命中这些存在于未来浮华当中的鬼尸。

　　圣剑有用，张烨立刻就用出了天罚，但是这一次的结果却让他心中一愣，因为天罚的伤害虽然打出了，而且非常的高，他如今有6400多的智力（原浮华属性），而冰蟾紫玉提供了16％的浮华技能伤害，天罚造成了高达40万左右的伤害，但是却并没有触发神禁的效果。

　　这一刻他就明白了过来，果然，天泣技能对这些鬼尸根本没用，想不到他们虽然进入到了天泣的世界当中，却并不受到天泣规则的影响，竟然还能够发挥出浮华技能100％的威力。

　　鬼尸不死不灭，唯有意识能者放弃操控才能毁灭，张烨就算打出在高的伤害也是枉然，而如今试验的结果和一些证据已经得到，他和芷若准备撤退了。

　　当退出佛寺之后，一行数人的脸上此时都很震惊。

　　“旋风哥，难道这就是意识能者的能力，可以操控无敌的生物为其作战，这么看来，天泣中的‘智者’很强啊！”

　　这也是风心堕落等人的观点，天泣当中主修武力值确实能够获得酣畅淋漓的战斗快感，不过有很大一部分玩家并不喜欢近距离的打击感，而当几乎所有天泣神功都需要肉搏当中才能施展的时候，也有不少本来就喜欢玩法师或者游侠的玩家，更喜欢风筝对手，利用距离和走位以及远程控制来赢得优势。

　　而无疑，意识能者有点像是某些网游的死灵法师，更是可以远程操控召唤生物，杀人不露面，让怒炎和风心堕落都充满了憧憬。

　　张烨犹豫了一下，他在思考要不要将自己想到的一部分东西告诉怒炎等人，这一路上恐怕还会遇到一些危险，早点有个心理准备也是好的。

　　当下，张烨将自己对于天泣、浮华、未来科技三者之间的联想告诉了怒炎等人，包括他理解的图恩三世、克里凡夫走道、龙雀皇城以及主线任务也一一道来。

　　当怒炎等人听完之后，剩下的就只有震撼了。

　　当众人沉默片刻，怒炎开口道。

　　“这么说，当初人工智能利用图恩三世这个传奇人物并不是捕风捉影，而之前我在祖龙换成所接到的任务，也应该是开启天泣的一部分前提任务了？”

　　怒炎的问题让众人将目光转向了张烨，当初那个极其耗费时间的任务，打怪，寻物，穿越时空，走遍了8条来往于过去与现在的克里凡夫走道，当张烨点头的同时，所有人都愣住了。

　　“我在王朝复兴任务当中，曾经在2500年后的浮华当中见到过半龙人古代遗迹，想必鬼尸也是未来科技的产物，只不过目前的关键就在于，我们要搞清楚到底意识能者是否是来自于未来科技当中的职业。”

　　一瞬红颜此时吐出了一口气，而后露出了一个笑容。

　　“也许，这件事可以和血哥、冯智他们商量一下。”

　　张烨点点头，他将很多自己想到的东西都告诉了众人，但是唯独有一点没有说，那就是图恩三世就是人工智能的这个身份。

　　如今，在浮华中，存在着三个管理权限，张烨、芷若和人工智能，而所有人几乎都对人工智能的认识在于他是继承了林佑轩的意志，是来到浮华中为了给众人制造障碍而来的，也可以说是代替林佑轩来和张烨等人玩这场游戏。

　　但是，当张烨想通了自己、人工智能、林佑轩三者之间的关联之后，他才明白，原来一直以来，人工智能都并非是要干预他在这个世界当中的管理权限，而恰恰相反，人工智能正是一步步促成张烨走到今天的一个重要关键。

　　张烨一直对于洪高决战当中人工智能面对唾手可得的胜利突然放弃而纳闷，而此时他顿时就想明白了，也许通过黑暗力量洗脑玩家的并非是人工智能，而是林佑轩在失落大陆当中所进行的一种程序的设定。

　　而人工智能要做的，就是在配合林佑轩所有精神意志的同时，让张烨能够玩完这场游戏，而这其中最重要的一点就在于，人工智能对于浮华所有一切任务，包括程序设定，开启和结束都是完全知晓的，也因此他知道什么时候该做什么，放弃最后的胜利，是一种指引，更是他对于林佑轩精神意志的绝对服从，以及帮助张烨将游戏继续下去的一种使命。

　　因为，这才是人工智能存在的意义。


第七百五十一章 成功了

　　迄今为止，张烨遭遇了5次攻击，不死不休的元灵让他们这群人吃尽了苦头，整个战斗当中，只有张烨用浮华技能能够对这些元灵造成特殊效果伤害，就连怒炎的黑暗地带都失去了作用。

　　对此张烨觉得规则冲突正是主因，打不死，同样纠缠不休，封殇从头到尾没有说话，他似乎哑巴了，而对此张烨意识到有可能这就是天机的考验，但是他却对到底何时才是个头半点都不知道。

　　真正进入到佛寺内中才发现，这里非常的大，犹如走入了一个独立建造的洞府之中，前殿后堂，还有宏伟的众佛雕像，以及一条蜿蜒而上的小径，芷若负责保护闪光四人，这不禁让闪光等人感觉自己根本没有来的必要，反倒是成为了累赘。

　　这也是没有办法的事，张烨在浮华中所经历的不失超级BOSS就是各种顶级高手，但是就连封殇在这里都不顶用了，因此他们的抵抗非常的勉强。

　　除了之前那具升级版的鬼尸以外，越来越多的元灵只不过是最低级的鬼尸，但是仍旧非常的麻烦，小径走到一半，出现了岔路。

　　“封殇，哪一边？”

　　张烨看向封殇，却见对方并不说话，无奈之下，张烨选择了左边那条路，朝着山上走去，然而还没有走到一半，第二具升级版的鬼尸就挡在了他们的面前，而同时一个浮华技能的攻击朝着他们的中间就打了过来。

　　范围溅射伤害，张烨心中一凛，他立刻意识到要出事，果然，这个伤害避无可避，在所有人周围溅射开来的时候，除了张烨自己以外，所有人的血量全部都降低到了10％以下。

　　张烨赶紧开启了圣光，有救助法术的这个时候开始使用，聊胜于无，而芷若也同一时间反应过来，开始用符石对这个鬼尸进行行动限制，只有一个鬼尸，芷若的符石可以完美的封印住对手的攻击，但是后方蜂拥而至的大群元灵已然到来。

　　就在这个关键时刻，一直不语的封殇终于开口了。

　　“唯有意识能者才能够通过天机操纵元灵！”

　　封殇的话让张烨一愣，而之后他猛然的就明白了过来。

　　封殇将他们带来此地，便是要通过所谓的天机考验，而意识能者想要远程操纵元灵，则需要某种神秘的仪式，就好像是聆听天语一般，而这个过程就是天机，只有能够获得天机之人才能够操纵元灵。

　　但是，天机到底该如何获取，而这些元灵又该如何控制，张烨对此一无所知，就在前后包抄的危机关头，张烨大声开口了。

　　“所有人试着控制这些元灵！”

　　张烨的话让众人一愣，他们的心中也同样升起这样的疑问，如何控制，总得有个方法吧，或者是某种技能，或者是某种施法的前摇动作，但是这个时候怒炎却在一瞬间有了决定。

　　他朝着前方的那具升级版的鬼尸走了过去，就在他一步步接近那具鬼尸的同时，突然间，鬼尸在酝酿当中的攻击停了下来，但是他抬起的手却并未放下，而准备释放的技能一次又一次的中断，就好像在犹豫不决一样。

　　这个发现让张烨和封殇都为之震惊，此时封殇开口了。

　　“帮他挡住后方的元灵，他现在正在试图获取天机，但是还不稳定！”

　　张烨流露出了一丝惊喜之色，难道说怒炎符合成为意识能者的前提需求，此时张烨转头看向后方大量涌动的各种元灵，由于道路狭窄，所以在张烨抗下伤害的同时，芷若的暗黑之扉立刻就产生了效果。

　　怒炎一直不曾有半点的进展，他仍旧无法完美的控制眼前这具鬼尸，但是鬼尸的动作也逐渐的停了下来，然而一旦怒炎的心中存在着疑问，或者是作为一个正常玩家，不知道该如何来进行接下来的工作的时候，鬼尸的双手又会再一次抬起来准备施法。

　　虽然局面暂时稳定下来了，但是被困在这个小径的中央处，腹背受敌，而且进退无路，张烨等人也唯有祈祷怒炎能够成功。

　　时间推移，此时张烨已经感到有些力不从心了，暗黑之扉的效果虽然可以让他和单独的一个元灵战斗，但是长时间的跟一个浮华属性与技能效果都可以发挥100％的鬼尸作战，要知道张烨却只能发挥出16％的原始属性。

　　而且战斗过程中，张烨的攻击频繁丢失，这立刻就让他感觉到眼前这具鬼尸虽然是看不到等级的，但是匹配到浮华的规则当中，却因此而有了等级，只不过是隐性的存在，而更重要的是，张烨的属性无法发挥太大的作用，意味着他的防御力和抗性同样无法生效。

　　张烨第一次感受到这个元灵的攻击甚至要比一些130级的紫色BOSS还难打，但是偏偏他又会受到天泣规则的限制，而让战世神绝的反击效果存在了微乎其微的几率性，要知道战世神绝可是不会享受天泣规则的智力属性效果的。

　　时序推移，已经是半个小时过去，因为暗黑之扉的效果影响，所以张烨只能和一个元灵战斗，他的身旁更不会有其他的帮手，而风心堕落等人此时在一旁只能呆呆的看着张烨和怒炎双方都在进行非常艰难的战斗，而自己却无所事事。

　　又过去了半个小时，战斗已经持续了很长时间，张烨从来没有跟一个怪物战斗过一个小时，哪怕是黑龙、死神阿努比斯这样的终极BOSS，要么是逆天的大旋风秒杀对手，要么是被对手所秒杀，而今天他却感受到了来自于PK当中那种无与伦比的魅力。

　　也许说这是一具鬼尸，一个元灵已经不贴切了，他的技能非常的多，而且同样有着张烨的暴怒状态不会受到控制效果的影响，同时不死不灭，魔法值完全不会枯竭，伤害高的出奇，仿佛就像是大旋风在挑战自己的镜像分身一样。

　　就在这种纠缠的时刻，突然间，怒炎发出了一声惊叹，在他跟前与他进行意识沟通的那具鬼尸，突然间爆炸了开来，化为了尘埃。

　　张烨此时哪还管的了后面这群元灵，他离开了暗黑之扉，跑到怒炎的身旁，惊喜地问道。

　　“成功了？”

　　怒炎一脸迷茫，他之前所作的事完全就是这一年来跟随在张烨身旁的所思所感，让自己融入到这个游戏当中，去思考一个正常玩家不会去思考的东西，存在于任务当中的联系，以及各种细节当中可能存在的疑惑。

　　但是此时的张烨和众人都流露出了无限的惊喜，因为这具升级版的鬼尸爆炸消失，算是他们击杀的第一个元灵召唤物，只不过持续的时间太久了一点。

　　此时的封殇先是一愣，随即就露出了一丝笑容，开口道。

　　“虽然的确是失败了，但是也成功了！”


第七百五十二章 封殇离去

　　失败了也算成功，封殇的逻辑让张烨等人面面相觑，而此时怒炎走到了后防那群元灵的跟前，就在这一瞬间，原本毫无意识，如同电影中丧尸的这群元灵却突然一下子停住了脚步，而后快速的退去，直至全部消失。

　　张烨流露出了非常惊喜的神色，但同时也有些疑惑，这明明就是成功了，为何封殇要说失败了呢，他回想起之前的每一个细节，却始终把握不住重点，他将目光转向封殇，此时封殇开口了。

　　“怒炎的确失败了，掌握天机，就能够控制元灵鬼尸的行动，哪怕是被其他的意识能者先行操控，但也能立刻夺取控制权，然后鬼尸爆炸，说明远程操纵的哪一个意识能者仍旧可以在他感觉到快要操纵不了的时候，将鬼尸引爆，这就说明怒炎并不能真正获取天机。”

　　封殇的话让怒炎露出了一个无奈的表情，事实上之前他一直都非常努力的在进行张烨的管理权限那一种神乎其神的构思和联想，虽然他并不知道自己的想法是否能够通过中央数据库就如同张烨获取性格属性那样直接拥有控制元灵的办法。

　　但是，最终的结果虽然是失败了，但是怒炎还是非常欣喜的，这至少能够代表他有成为意识能者的资格！

　　“那为何又说成功了呢？”

　　风心堕落纳闷的问道，封殇就如同一个汇总了庞大记忆库的一台超级电脑，他所存储的讯息非常的多，而且一旦在天泣当中有了这样一个随时都可以为大家解惑的超级电脑，那么不但可以简化很多在提升境界当中不必要的弯路，还可以对未来的局势进行预测分析。

　　“怒炎的确成功了，其实之前大旋风说的不错，意识能者确实并不属于这个世界，他们是徘徊在天泣和龙雀之间的另一种游离生物，既不享受天泣规则，同时也不会导致浮华规则的冲突，因为他们根本就没有真正进入过天泣的世界！”

　　当张烨听到这句话的时候，突然间看向了封殇，瞬间感觉到，封殇似乎知道的太多了，而同一时间，他的问题也脱口而出。

　　“那你又是谁？”

　　这个问题顿时就让现场变得沉重了起来，因为所有人都从张烨的口中听出了一丝敌意，而他和封殇之前本不该有这种感情。

　　封殇是张烨在天泣当中认识的一个NPC，一直以来，封殇的存在给予了张烨非常大的帮助，当他还是皇亟天律境界的时候，张烨就拥有了可以跨越两个境界算计皇亟天律境界高手的想法，而司徒、百鬼上人、武侯、欧阳先生，全部都是在封殇的帮助下才能击败的对手。

　　而后封殇进入了帝龙寰宇，更是成为了张烨在天泣当中独一无二的守护神，在这个皇霸千秋不出，帝龙寰宇就是最强大存在的世界当中，张烨本来作为就作为一个管理权限的基础上，有了封殇的存在而变得更加的恐怖。

　　但是他毕竟是一个天泣当中设定的NPC，他的记忆库存储不会超出天泣这个世界所应有的知识之外，或者说得更具体一点，封殇是一个修炼神功，拥有境界的NPC，他是一个完整的仙侠世界当中的NPC，为何他又能知道浮华中很多不为人知的东西呢。

　　此时，当张烨的这个问题一出口，怒炎、风心堕落等人也逐渐的想明白了这其中的道理，此时的封殇露出了一丝淡淡的笑容，开口道。

　　“看起来，我说的太多了。”

　　张烨心中把封殇狠狠的鄙视了一把，什么叫说的太多，玩家可能会在逻辑思维当中犯错，但是一个高智能AI会犯这样的错误吗，如果不是你刻意引导，循循善诱，张烨能够走到今天？

　　不过张烨还是叹了口气，最终他并没有说破封殇的身份，也只能说对方无孔不入了，其实在很早以前，张烨就已经对封殇的身份有了一些疑惑，不过那个时候，比起封殇，白衣侯姜尘更加是张烨疑惑的对象，因此张烨对于一直给予自己帮助的封殇有了一种选择性的回避。

　　“接下来我们该干嘛？”

　　张烨不再纠结于这个问题，他看向封殇，既然衍龙道是你刻意引导我们前往，而天机也是从你口中说出，接下来要做的事，是不是也该为我们提前安排好？

　　“我要走了！”

　　封殇的话一出口，张烨先是一愣，随即就有些不舍，如果不是他捅破了这层窗户纸，也许封殇还会就此留下来，但是很显然，接下来他肯定不再适合继续呆在张烨的身旁，而且当张烨猜到对方身份的时候，对于当初的想法也有了一些加固。

　　封殇的离开，直接就让张烨感到一时间不知道接下来该继续做点什么了，也许目前的局面已经打开，主线任务也已经出现，禁地一行势在必行，但是进行主线任务的同时，他也不能单单只是为了任务而任务，无论是噬魂还是血狼，这场天泣当中的实力之争总归要有了个结束。

　　怒炎触碰到了意识能者的门槛，他显得很激动，虽然他仍旧无法很好的控制元灵，不过只要为他打开了这扇门，那么接下来他要做的，便是如何巩固他已经探索到的这条路。

　　意识能者无需修炼任何的神功，也不需要有某种特定的前置需求，比如属性、境界，或者施法所需要的武器等等。

　　怒炎到目前为止只学会了一个追月无影，而关于平阳真人的委托遥遥无期，此时怒炎通过构思和意念开始进行脑电波的活动，就在下一刻，破土而出的一个元灵，就木讷的站在了众人的眼前。

　　张烨忽然想到了一点，他猛地开口道。

　　“怒炎，你用追月无影攻击我！”

　　怒炎一愣，随后就看向自己的追月无影这门神功，但是立刻就发现这个神功竟然无法使用，而他立刻又看向自己的黑暗地带，竟然同样也是如此，这一下子就让他傻眼了。

　　“旋风哥，我的天泣神功和浮华技能全部都不能用了！”

　　怒炎的回答让张烨终于明白了封殇之前的那句话，意识能者是徘徊于天泣和浮华两个世界之间的游离生物，他们并没有真正进入到天泣的世界当中。

　　如果说，张烨是一个可以合力运用规则，甚至改变规则的管理权限，那么眼下的怒炎就因为突然成为意识能者而成为了规则之外的一个独特存在。

　　而天机所赋予了他一种独特的身份，当他进入到天泣世界当中之后，天泣规则不会对他造成任何的影响，他如今可以发挥出原始属性全部的效果，但是同样的，怒炎也不属于浮华世界当中的一员，而他的浮华技能自然也就失去了作用。

　　但是，张烨沉思片刻，立刻就明白了过来，虽然怒炎失去了享受天泣和浮华两种规则的权力，但是却让另外一种规则也同样进入到了天泣这个世界当中。

　　那便是在天泣这个三位一体的大环境之下，所属于未来科技的那一部分规则！


第七百五十三章 虚空漫步

　　风心堕落等人离开之后，怒炎这小子显得非常的沮丧，神功和技能都没法使用，他如今也和张烨一样，变得越来越不像是玩家了，然而张烨比怒炎想的更多也更远，他此时笑着面向怒炎，然后将自己所想到的全部都告诉了对方。

　　当怒炎听完张烨的想法之后，沮丧的心情顿时消失，换来的是极大的振奋，在这个三位一体的世界当中，龙雀是原本浮华正确的历史轨迹，享有浮华原始技能和属性的规则，而在龙雀的两边分别开启了两个门，一个通往仙侠世界，而另一个通往未来科技。

　　如今怒炎竟然阴差阳错的掌握了成为意识能者的天机，同时也拥有了未来科技当中所存在的规则，也就是说，他将是天泣当中第一个，也许也是唯一一个拥有这种“隐藏职业”的玩家。

　　但是立刻怒炎又感到为难起来，就如同曾经的人类种族一样，张烨在探索人类种族发展的道路上，一个人摸黑走过了无数的困境，而如今，在天泣当中，只有他一个人成为了意识能者的这条路上，也将只有他一个人进行摸索。

　　“也许，禁地一行可以为我们解开更多的谜团！”

　　张烨的话让怒炎振奋了起来，未来科技，召唤不死生物，远程操控杀人，天机，这些单独享受未来科技规则的存在，将会为怒炎今后打开一条全新的天泣之路。

　　看起来，如今平阳真人那里有关终末的任务也可以搁置了，张烨要继续寻找和修炼九剑，终末纵然是不落狂阳这个皇霸千秋的绝学，但是却无法和九剑配合，所以张烨并不准备修炼，而如今本来复杂的局面在三言两语之后又逐渐明朗起来。

　　众人定下目标之后，即刻赶往炎山禁地，第二次来到这里，当几个元灵鬼尸再度破土而出的时候，怒炎通过未来科技规则独特的天机系统，立刻就获取了元灵的控制权。

　　他并不需要做太多，因为只要他想，就可以通过未来科技的规则享有操控元灵鬼尸的权限，当怒炎嘻嘻哈哈的看着眼前这几具鬼尸为他所用的时候，那样子别提有多滑稽了。

　　张烨三人此时心情很好，来到禁地后方的那个深渊跟前的时候，三人往下一看，漆黑的深不见底，而此时怒炎犹豫了一下问道。

　　“我们真的要跳下去？”

　　张烨此时也是心里打鼓，跳下去铁定摔死，空难挂掉如果给人知道那还不得引为笑柄，不过还好周围没有其他人，他们可以尝试一次，死就死吧。

　　“跳！”

　　张烨刚说完，闭着眼睛就跳了下去，因为玩家有在玩游戏的这个先入为主的想法，所以对于死亡并非是特别的看重，当三人同时跳下去之后，身在半空，却迟迟不见底，而这个时候，本来很平静的心却开始隐约有些担心起来。

　　“旋风哥，这也太深了吧？”

　　怒炎绝对是被吓到了，他们掉落的速度并不是太快，也有可能是看不见周遭事物的原因，在掉落过程当中，张烨的心里也有些担忧，万一下面是个没有出口的死路该怎么办，如果连怪物都没有一个，想自杀都不行。

　　不知道过了多久，张烨三人内心的害怕和担忧逐渐增加，他们仿佛就像是静止在虚空当中一样，由于看不见周遭事物，而让时间和空间都凝滞了一般，就在这个时候，张烨开口了。

　　“不对劲，恐怕我们根本就降落不到地面！”

　　张烨的话让怒炎吓了一跳，难道是场景出了BUG，又或者是陷入了某种循环当中，而此时张烨身在半空，开始认真思考。

　　当初来到炎山，芷若提到了炎天城的所在，那便是他们要找寻的第四个被张烨改变的浮华历史轨迹，但是禁地并没有城镇或者城镇废墟，唯有这片深渊深不见底无法到达，而根据推测想要到达炎天城，可能需要找到克里凡夫第四之道，那么这片深渊将是唯一的可能。

　　炎天城，克里凡夫走道，虚空深渊，张烨的思绪一直徘徊在这三者之间，突然间他的脑海中产生的第四个名词，而瞬间他就明白了过来。

　　“大家不要紧张，试着放平身体！”

　　张烨的话一出口，怒炎和芷若同时一愣，此时张烨试着让自己摆出一个和在平地上走路一模一样的姿势，而当他做出这个动作之后，犹豫了一下，鬼使神差的朝着前方踏出了一步，这个动作也许在他的感觉中非常的匪夷所思，但是当他踏出这一步之后，他立刻就明白了过来。

　　随后芷若和怒炎都做出了同样的动作，而当伴随着无限震惊的一步踏出之后，怒炎怪叫一声之后脱口而出。

　　“我们不是在往下坠落吗，为何能够在半空中行走！”

　　没有人能够回答他的问题，但是事实又摆在眼前，此时的三人确实是在无限降落的过程当中，进行着一种诡异的虚空漫步。

　　不同于真正的宇宙真空当中，他们仍旧能够感受到因为重力的影响而快速下坠的那种感觉，但是同样无法解释的是，他们确实能够在急速下坠的同时，朝着前往迈开步伐。

　　也许从感觉上来说，他们踏出的前一步和后一步至少也有几十公尺的落差，但是那种前进的感觉却非常的真实，也许这就是虚拟网游，怒炎想起了在中州战役当中，张烨操控着他的那一艘黑曜石战舰朝着海盗船由海面冲向半空中的那一幕，将物理学原理给击的粉碎，也许这就是网游的独特魅力，因为在这里可以构建出一套全新的天地规则。

　　虚空漫步了很长的时间，自由落体也并没有消失，但是当不适应的感觉渐渐消失，三个人手牵着手，朝着前方走出，在不知道走了多久之后，前方隐约出现了一道微弱的光芒。

　　这道光芒无疑就像是此时三人的救命稻草一样，按捺下内心的激动，当他们来到这个光芒发出的洞口的时候，三个人同时喊了出来。

　　“克里凡夫第四之道！”

　　但是同时让三人感到纳闷的是，为何第四之道的入口会在这样一种地方，而图恩三世建造克里凡夫走道又到底是为了什么。

　　疑惑存在内心当中，进入到洞穴之中后，坠落的感觉顿时消失，而三个人此时也心知肚明，回头的道路已经被封锁，在这个地方，唯有找寻第二个出口才能离开。

　　“旋风哥，这是……半龙人古代遗迹？”

　　来到一个比较大的岔路口的时候，怒炎看到了满地散落的机械齿轮的零件，而一个看上去像是机械头部的部分，让张烨露出了凝重的眼神。

　　“不错，这些就是半龙人古代遗迹，看起来，未来科技的秘密已经渐渐的浮出水面了。”

　　听到未来科技三字，怒炎振奋了神情，快步前行，岔路口往左，又是一段光线昏暗的道路，来到下一个岔路的时候，在这个地方有着一具看上去失去了作用，但是保存相对完好的古代机械巨人，而怒炎顿时就被怔住了，他可是第一次看到这种庞然大物。

　　不过很显然这个机械巨人比起当初张烨和芷若看到的那个？？？级别的古代机械究极巨人来说，无疑要小上很多，但是此时张烨却皱起了眉头，因为他感觉到有些原本的设想，似乎出现了不一样的地方。

　　突然间，他足下猛一点地，顿时就醒悟了过来，在他的脑海当中，犹然升起了三个本不该有联系的名词。

　　克里凡夫走道，未来科技，门。


第七百五十四章 第二个皇霸千秋

　　难道说，克里凡夫走道连接的并非是浮华中通往各大城镇的地下通道，而是连接不同时空不同文明的虚空之道？

　　张烨顿时就被这种想法给吓了一跳，第六之道通往埋骨之地，第五之道通往失落大陆，第一之道寻获九剑，而如今的第四之道难不成是连接到未来科技的世界？

　　不对啊，张烨立刻回忆起了当初在3000年前经历第四之道的全部过程，因为对于预言中的5种心情感到疑惑，任务提示张烨前往战神骑士团获取战神之魂的半神兵器，而第四之道的两个出入口，分别在通天塔附近和战神骑士团附近而且当初的两个门如果放在现实当中的浮华世界当中，也应该是亚特兰蒂斯到被摧毁的炎天城废墟，根本就不是被连接到未来科技的虚空当中。

　　同一时间，怒炎俯身查看这具古代机械巨人，而在一种下意识的构思之下，突然间，这具古代机械巨人发出了一阵震动，而后齿轮竟然开始转动了起来。

　　“妈呀！”

　　怒炎被吓了一跳，赶紧跑开，张烨停止了思绪，来到怒炎的身旁，看到这具原本已经失去作用的古代机械巨人竟然又一次站了起来，但是走到怒炎的跟前就停了下来，似乎并没有敌意。

　　“哈哈，我竟然能够操控这具古代巨人。”

　　当怒炎意识到，自己所掌握的天机竟然同样可以操控这种古代机械巨人的时候，他眉开眼笑，仿佛发现了宝藏一般，而此时张烨一经联想，也笑了起来。

　　封殇在提到意识能者和元灵的时候，曾经说到过一则传闻，意识能者不但能够操控元灵，而且也对无形和有形之物有一定的控制能力，而眼前的这具古代机械巨人很显然就是一个有形之物，更重要的是，这是属于未来科技规则当中的一部分，自然也会受到天机的影响。

　　对于天机，张烨的理解很模糊，这似乎应该就是某种程序的触发器，就好像是张烨所拥有的性格属性一样，只要能够与中央数据库当中存在的数据相互匹配，他就可以将任何一种性格属性添加到自己的属性面板当中。

　　而如今，怒炎通过了天机的考验，虽然刚刚起步，也许还不太纯属，很可能在和真正的意识能者对抗的时候会出现一些问题，但是天机赋予了他享受未来科技规则的这样一种权利，那么他能够控制这种古代机械巨人并不奇怪。

　　但是张烨立刻就对之前所遇到的那个古代机械究极巨人产生了一丝兴趣，难不成怒炎也可以控制那种？？？级别的终极BOSS，不过立刻就觉得自己想多了。

　　怒炎一路上都在摆弄他新的到的这个“宠物”，虽然具体的战斗实力到底有多少还不清楚，但是很显然这么一个如同变形金刚一样的巨人，至少要比浮华中那些生灵宠物更加的霸气，也是怒炎喜欢的宠物类型。

　　提到宠物，张烨就想起了徐茵，他们已经很久没有通过电话，也没有联系过了，如今几乎要过去了三个月，也许是浮华事多，也许他本身对于爱情的理解就非常的淡薄，因此在刚开始还不习惯一个人生活的张烨，已经逐渐的适应了这种孤单的日子。

　　张烨想着下线后应该给徐茵去一个电话，他对这个女人的关心实在是太少了，而且张烨的心中有一丝不安，三个月没有联系，如今他们两人之间的关系还是当初那样吗？

　　第四之道很长，张烨早就有了一个心理准备，这里没有怪物，到处都是被遗落的机械散件，很难有一具完整的机械巨人躯干，看起来这里曾经发生过很大的战争，但是周围却并没有其他尸骸的痕迹，也许是时间太久而灰化掉了，也许这只是单方面的一场屠杀。

　　除了兴致高昂的怒炎以外，张烨和芷若都非常的谨慎，这个地方和之前陷落的洞府没有太大的区别，甚至连道路和洞穴的结构都非常的相似，而张烨撬开一点山洞的岩壁，想要找到之前在佛寺当中看到的哪一点特殊材质，也是一无所获。

　　就在这个时候，前方传来了一阵沉闷的机械齿轮转动的声音，而这个声音不但没有让张烨等人感到畏惧，反而惊喜了起来。

　　他们最担心的就是找不到线索，或者是突然间线索一下子就中断了，而如今三人快步来到了声音发出的方向，出现在他们眼前的却是一副极为震撼的场景。

　　超过二十个高大的古代机械巨人，而在他们的围攻当中，竟然有一个人形生物游刃有余的穿插在这些庞然大物的中间，他所使用的技能让张烨的眉头一挑，因为从那种打出的伤害效果来看，和天泣当中的神功一模一样。

　　这是一个存在于仙侠世界当中的NPC，却不知道他是如何被困在这里的，而他又到底被困了多久，这里没有人类所需要的水源和食物他又是如何活下来的呢？

　　此时无数的疑问全部都消失了，张烨不及他想，口中吐出一句话后，立刻就动身赶了上去。

　　“帮他！”

　　张烨一动身，怒炎紧接着就跟了上去，而就在张烨帮这个NPC挡住了背后一个古代机械巨人的攻击的同时，三大半神兵器以及夜鸣之泣的效果也同时启动了。

　　“你是什么人？”

　　“你是什么人？”

　　张烨和这个神秘人物声音同时响起，但又同时笑了，他们的声音戛然而止，而后将目光锁定在他们面前的十多个古代机械巨人的身上，而后攻击同时发出，各自将跟前的目标给震退了数步。

　　此时的张烨，同时拥有天泣和浮华两种规则的效果加持，但是他却惟独没有未来科技的规则，因此纵然他可以的打出很高的伤害，却却并不能将这种伤害转化为优势，而他身后的NPC也是同样，甚至，张烨百忙当中回头望去，只见这个NPC打出的伤害竟然能够和他三大半神兵器加持的状态能够打出的伤害差不多。

　　一瞬间，张烨的脑海中就想起了一个人，那一个在仙侠世界当中和不落狂阳有着同样身份的第二个皇霸千秋境界的顶级高手，水墨杀人，但是很显然这只不过是用来形容他终末之境杀人的恐怖手段，而并非他的真实名字。

　　“终末！”

　　张烨脱口而出喊出了这两个字，而在他背后的这个NPC突然就露出了畅快的笑容。

　　“想不到还有人能够记得我任海的名号。”

　　任海的话一出口，张烨心里再无半点怀疑，他此时的背包当中还有一卷夹缝中写着终末二字的书稿，但是就在下一刻，怒炎突然喊道。

　　“旋风哥，这些古代机械巨人我怎么控制不了？”

　　怒炎的话让张烨心中一沉，果然，意识能者并不是那么容易能够成就的，而未来科技所属的规则也还有很多的秘密，并非是单独一个天机就可以解释。

　　然而怒炎的这句话却让任海露出了一个怪异的表情，他突然间身形移动，留下一段残影出现在怒炎的跟前，伸出大手死死的抓住怒炎，眼神中锐利中透露着一丝惊喜，开口道。

　　“你是意识能者？”


第七百五十五章 太弱

　　怒炎被这个突然变成疯子一般的超级高手给吓了一跳，从任海眼神中迸射而出的惊喜火花，让张烨立刻就意识到有戏。

　　封殇的离开对于张烨的打击很大，可以说在天泣当中，张烨有很多计划都是围绕着封殇这个帝龙寰宇境界的高手而展开的，封殇带来不仅仅是一种威慑力，更重要的还在于他对天泣境界的理解。

　　当初在封殇还是皇亟天律境界的时候，张烨就从他口中得出了想要从皇亟天律提升到帝龙寰宇很困难，就仿佛失去了升级经验而让等级提升变得不可捉摸了一样，而如今当张烨也到达了皇亟天律之后，这种感觉也更加的清晰。

　　皇亟天律境界之后的玩家，并不是说属性到达500，或者是修炼了多少神功之后就可以提升境界的，而这个完全不明所以的境界提升也成为了如今很大一批天泣玩家的困扰。

　　无论是转职也好，是修炼神功也好，总会给玩家一个触发的条件，而如今这个条件一下子失去的情况下，想要靠玩家自己来探索无疑比起当初找寻十分火炬之光的任务只会更加困难。

　　任海此时提到了意识能者，张烨就仿佛看到了一个皇霸千秋境界的超级保镖，也许任海可能并不如封殇那么容易被张烨收服，但就算是作为条件交换，如果能够从任海口中得到一些境界提升的条件，对于张烨来说也是如获至宝。

　　帝龙寰宇之后，玩家将会拥有小部分针对神功本身的管理权限，但是这种模糊的修改张烨只是作为一个旁观者在封殇的神功中看到了一些初步的端倪，而他如今要赶在所有玩家之前提升到帝龙寰宇，搞清楚这个境界之后玩家到底拥有多少的管理权限。

　　而无疑，任海就是张烨眼中的这个至宝。

　　当怒炎在张烨的示意下点了点头，任海顿时露出了激动的神色，在还没有彻底死干净的古代机械巨人的旁边手舞足蹈，宛如疯子一般。

　　当张烨和芷若将剩下的几个古代机械巨人解决掉后，张烨笑眯眯的来到了任海的跟前，等他停止了手脚上的动作之后，试探性的问道。

　　“请问前辈，有什么可以帮你的吗？”

　　一旁的芷若忍住笑，看着眼前这个狡猾的有如狐狸一般的张烨，她就知道这个任海要倒霉了。

　　任海转过头，疯癫在一瞬间消失，当他的目光扫过张烨这张脸的时候，却失望的摇摇头，连声开口道。

　　“太弱，太弱！”

　　张烨一愣，随即明白对方一定说的是境界的问题，此时他不动声色，又赶紧开口。

　　“其实在前辈的眼中，要让我等变强起来，应该并不困难吧。”

　　张烨的话音循循善诱，此时任海又看了他几眼，忽然露出了一个冷笑，一下子就让原本平和的气氛紧张了起来，张烨心中一惊，难道是他过于心急了？

　　然而，张烨在看到任海目光的同时，却发现对方刚才的一番话说的好似并不是他，而是站在张烨身旁的怒炎，立刻他就明白了过来。

　　怒炎虽然通过了天机的考验，但是还不能完全控制一个元灵，这也是张烨之前感到纳闷的地方，要知道这可是一个网游，不存在神功修炼的熟练度问题，修炼的成功与否，会是两个绝对的数值，要么成功，要么失败。

　　而此时从任海口中这两个太弱，张烨听出了一点弦外之音，而之前他的一部分猜测此时也得到了一定的证实。

　　那便是在天泣规则、浮华规则之外，果然还应该有一个未来科技世界的规则。

　　而如果怒炎想要用浮华的技能或者是天泣的神功来控制古代机械巨人或者元灵鬼尸，似乎并不能触发意识能者有关的技能。

　　他想起了龙雀皇城的传闻，当图恩三世的身份揭晓，此时张烨看向任海，并没有心急，而是问出了第二个问题。

　　“前辈何以流落到此地？”

　　任海终于将目光正面对准了张烨，他看着张烨，眼神中露出了一瞬间的微光，但是随即又消失无踪，他嘿嘿一笑，开口道。

　　“你这娃儿有点意思！”

　　听到这句莫名其妙的回答的时候，张烨心中升起了一股警惕的感觉，任海很有可能意识到了什么，他想起了封殇，难道说任海也是被人工智能所操控的？

　　之前张烨之所以能够断定封殇和图恩三世就是人工智能，需要满足三点要求。

　　第一，存在于多个不同时空和空间的任务当中；第二，对于任务或者剧情本身有很深的掌握；第三也是最重要的一点，在任务当中能够扮演一个多面角色，设置障碍以及给予张烨游戏当中的帮助。

　　前两点很好理解，浮华的历史是一个庞大的剧情故事，所有的任务相互联系，并不是单一存在的，而作为人工智能，不但对于任务本身非常的了解，而且能够知晓什么时候会发展出新的线索，甚至是存在于表面任务之外的其他主线任务，而无疑图恩三世和封殇都拥有这种庞大的记忆库。

　　封殇不但了解天泣中的任务，而且对于未来科技乃至现实浮华的规则也是非常的了解，这也是张烨能够确定他人工智能身份的一点，但却并不是最重要的。

　　之前张烨对于人工智能存在的意义有了更深远的了解，人工智能为林佑轩的意志服务，在这个林佑轩几十年的精神世界当中，他不但要将这个世界完整的展现在张烨的眼前，而且要在张烨不知道该如何进行下去的时候适时提点，而不是像其他的NPC那样，一味的在玩家的跟前设置障碍，成为玩家所要挑战的BOSS。

　　一旦能够满足这三点的NPC，那必然就是人工智能，而此时张烨却从任海的身上突然发现了第四点，那便是作为人工智能，必然会了解张烨在浮华中的真实身份，而无疑满足这个条件的NPC更加的少。

　　任海的这个耐人寻味的眼神让张烨对他的身份产生了怀疑，根据天泣NPC的逻辑性思维来分析，在这些NPC看到两个同境界玩家的时候，他们表现出的神态应该是没有任何差别的，而不会像玩家一样，会根据第一眼的印象来做出结论。

　　很显然，任海从怒炎的身上看到了意识能者的影子，但是他反而对张烨的兴趣要比怒炎大，这在NPC的逻辑性上市说不通的，除非，他看出了张烨的管理员身份。


第七百五十六章 1000魅力

　　张烨的警惕掩饰的很好，并没有透露出半分，任海并没有皇霸千秋境界的那种高人的姿态，反而像是个小老头一样，当他围着张烨转了一圈之后，摸着自己的下巴，开口道。

　　“怪事，我居然看不透你的境界！”

　　任海的话又一次让张烨愣住了，他忽然觉得之前自己是不是太敏感了，而任海根本就不是人工智能，也许在自己的身上有其他的东西让任海产生了兴趣，但是又会是什么呢？

　　刹那间，张烨想起了一个东西，而此时他皱起了眉头，犹豫了一下，开口道。

　　“前辈有什么结论吗？”

　　任海似乎并没有察觉张烨诱引的居心，他沉思了片刻突然一拍手，露出了一个神秘的笑容，他此时双眼发光，站在张烨的跟前，并没有直接开口，而是从自己的身上拿出了一个东西，当张烨看到这个东西的时候，终于明白自己之前想错了。

　　任海根本就不是人工智能，而他对于自己产生的好奇并非是察觉到了张烨的管理权限，而他拿出的这个宝玉，除了颜色不同以外，外形和冰蟾紫玉极其神似。

　　而此时，怒炎和芷若也同时露出了惊讶的神态，同时联想到了华颜夫人口中的补天神玉。

　　张烨此时不再犹豫，他从背包中拿出了冰蟾紫玉，当两块神玉出现在一起的同时，只见上面两种不同的颜色产生了一种神奇的联系，就好像是两种颜色交合在一起而产生了第三种颜色一样。

　　任海手中的这个神玉乃是黑色的，张烨立刻就想起了南疆墨玉，而此时他不再怀疑，而是又生出一种不安的感觉，而之前的一些担忧似乎也成为了现实。

　　果然，冰蟾紫玉的等级提升造成了两种不同规则的冲突，虽然说冰蟾紫玉只能发挥出16％的浮华原始属性效果，但是却可能在张烨打出技能伤害的时候，对最终伤害的判定结果产生误差，而导致最后的伤害中不但要加入浮华的技能运算规则，同时也要附带天泣神功的运算规则，而张烨猜测，这两种规则的碰撞，带来的最终伤害并不只是简单的相加而已。

　　突然间，张烨想起了之前噬魂秒杀怒炎的那一种神功，6种不同的伤害，除了最后两种伤害不知道是什么以外，其余四种伤害应该也是交织了浮华和天泣两种不同规则的总伤害，难道说噬魂早已先他一步碰到了规则冲突的问题？

　　从沉思中回过神来，张烨赶紧开口问道。

　　“前辈，神玉的作用到底是什么？”

　　补天神玉的传闻毕竟只是传闻，而除开传闻，存在于天泣当中的物品必然有其真正的作用，因为张烨感觉到，补天神玉带来的不仅仅是原始属性的加成。

　　“你现在的魅力值有多少？”

　　任海没有回答，反而是问了张烨这个一个问题，而立刻就让张烨流露出了又惊又喜的两种神态，魅力属性在沉寂了这么久终于要付出水面了吗，但是同样的，张烨感到担忧的是，如果说补天神玉跟魅力值挂钩，那么很显然在林佑轩设计天泣资料片的最初，对于规则的冲突就已经考虑进去了。

　　“170！”

　　张烨到达皇亟天律之后并没有给自己增加属性，他有千古人龙，可以爆发出10倍武力值达到必中效果就足够了，而此时他说出自己的属性之后，立刻心中一沉，果然，任海露出了不屑的神色，回答道。

　　“等你的魅力值到达1000再说吧。”

　　任海的这句话终于让在场三人倒抽了一口凉气，1000魅力值，这是一个什么概念，而此时张烨突然又意识到另外一个问题，或者说他曾经想过，但是却又忽略了。

　　那就是像谭华丹、瑶池琼浆这些丹药只能提升150到500属性，而封殇的750的武力值到底是如何提升上去的。

　　这一瞬间，几乎就让张烨面临了无数的难题，这些难题平时他根本就没有去想过，而堆积起来之后，顿时让张烨感到无比的头大，他暗叹了口气，果然自己并不是一个能够谋定而后动的决策者，不可能在事发之前就计算到方方面面。

　　“前辈，魅力值到底有什么用？”

　　张烨问出了一个目前非常重要的问题，也许解开了魅力值的难题，补天神玉、境界、属性的问题也可以一并解决。

　　然而，任海仍旧没有正面回答，而是问了一个非常诡异的问题。

　　“你有心吗？”

　　张烨眉头一皱，如果这句话是一个玩家说出，张烨一定以为他在骂自己，但是从任海的口中说出，就必然另有含义，张烨百思不得其解，只能希望任海给出一个明确的答复。

　　但是任海此时却突然笑了。

　　“想要让我无偿奉告，你能给我什么？”

　　面对从一个疯癫的老头一下变得聪明起来的任海，张烨露出了一个尴尬的笑容，但是无奈多过苦涩，果然，这些NPC没有一个好应付的，天泣系统赋予了他们非常高的AI，他们比玩家能够拥有更强大的各种机能，不但是战斗中的全息数据化，而且在人际关系上，他们很显然比玩家更能理清复杂的脉络关系。

　　“前辈想要什么？”

　　如今，又回到了老问题上，张烨反倒感觉有些轻松，他有管理权限，对于自己的能力有充足的信心，只要老头的逻辑思维还在天泣当中，张烨自认没有他办不到的事，就算要他击败一个皇霸千秋境界的终极高手，也并非不是不可能。

　　“你听说过龙雀皇城的传闻吗？”

　　任海开口，张烨点头，这个传闻他都能耳熟能详了，张烨犹豫了一下开口道。

　　“前辈是想找不落狂阳的下落？”

　　任海此时露出了笑容，像是非常赞许张烨的聪明，不过他还是摇了摇头，把目光重新又转到了怒炎的身上。

　　之前张烨和任海两人之间的互问互答，让怒炎和芷若感觉到了非常震撼的感觉，无论是魅力值还是补天神玉，随着越来越多的秘密浮出水面，带来的不是惊喜，而是更加迷茫的未来。

　　“你叫怒炎是吧，你现在的智力值和政治是多少？”

　　面对任海的问题，怒炎还是用眼神瞟向一旁的张烨，在张烨轻轻点头之后这才开口。

　　“320的180。”

　　这一次任海没有鄙夷，而是皱起了眉头，这种表情让怒炎和张烨都感到无奈，可能在这个皇霸千秋境界的高手眼中，他们二人这足以自傲于天泣玩家的实力却不值得一提。

　　“虽然比我想象中的还要差，但也许能够勉力一试，来，怒炎，将这些丹药使用了！”

　　任海拿出了大量的丹药，捧在手心上，而此时怒炎看着这么多的丹药，顿时就被震惊的说不出话来。


第七百五十七章 你狠强啊

　　任海手中的丹药全部都是玉衡丹和无叶海棠，怒炎激动之下没有犹豫，面对这莫大的机缘，就连一旁的张烨也为怒炎而感到欢喜，而在张烨的心中，怒炎无论是技术还是在天泣未来的成就，一定要比自己更加的远大，也许，他才是噬魂最大的敌手。

　　张烨有管理权限，而他和噬魂在经历了奥特玛突围战之后而建立起了一种奇特的友谊，面对噬魂，张烨如果想要开启三大半神兵器和他各种逆天的手段，想要战胜噬魂非常简单，但是，张烨却并不想用这样的方式来对待噬魂。

　　“旋风哥，我的智力到达了500，政治也到达了350！”

　　怒炎将任海手中所有的丹药全部使用完后，看着自己飞速增长的各大属性，激动的难以形容，他如今的这个属性，也许智力值很容易达到，但是政治属性却绝对可以让他对阵的每一个对手尝到他恐怖的控制技能命中率以及伤害效果的成功率。

　　张烨非常满意的点点头，而后又将目光转向任海，既然任海愿意做出如此大的付出，而他谋划的事必定也不简单。

　　果然，任海看到怒炎将丹药全部使用一空之后，开口道。

　　“把你身后的那个古代机械巨人分解了！”

　　怒炎还没有高兴过一分钟，就被任海的这个任务给弄傻了。

　　分解？如何分解？

　　怒炎对此一无所知，是想分解装备得到材料那样分解吗，但是这么大一个古代机械巨人根本就无法弄进背包，虽然怒炎在张烨的强制要求下学习了铁匠技能，但是他还是搞不清楚任海到底要自己做什么。

　　眼见怒炎半天都没有动作，任海开始不耐烦了起来，而此时张烨也在沉思，怒炎无奈之下，只能开始像张烨那样，通过一段连他自己都感到匪夷所思的构思，试图让古代机械巨人分解开来。

　　但是，怒炎失败了，或者说他根本就不可能成功，就算是张烨，在无法了解一个技能的使用方法、伤害属性、动画效果以及其他的一些要素之前，他也不可能通过管理权限模拟出来。

　　怒炎的失败在意料当中，但是此时任海却突然间变得有些躁动起来，突然间，任海朝着怒炎发动了攻击，一旁的张烨看得真切，皇霸千秋境界的攻击，又岂是怒炎能够抵挡的，当张烨硬着头皮挡在怒炎跟前，神圣赐福和战世神绝同时开启，而半神兵器才刚刚解封了一个的时候，攻击就已然到达了张烨的身上。

　　一击过后，张烨的头顶飘出了一个85万的伤害，而当三个人同时看到这个伤害的时候，一起变得哑口无言，恐怖的伤害，让张烨感到怵然而惊，要知道这还是战世神绝50％伤害减免之后的结果，如果没有战世神绝，岂不是160万的伤害，就算张烨解封一个半神兵器，也是被秒杀的份。

　　太强了，这是此时张烨三人共同的认识。

　　张烨见识过黑龙，大海怪，死神，混沌幻魔等等终极BOSS，但是他凭借着神圣赐福的免疫秒杀能力无伤抗下这些BOSS攻击的同时，却根本就不曾知道对方到底能够对他造成多少伤害，而此时他终于明白了一个过去已久的东西。

　　也许当初在祖龙皇城他和所有玩家迎战黑龙的时候，还有在格林兰王国的山谷当中同样迎战黑龙的时候，那些都应该是系统判定的必败的战斗，而在失败之后可能会触发剧情或者是接下来的任务，但是张烨却成功的扛了下来，甚至将黑龙的血量降低到了80％。

　　此时想来，在那些不可能获得胜利的战斗中，都应该是他改变了浮华历史偏移度的痕迹。

　　任海攻击之后并没有紧跟着做出第二次攻击，他也许也被张烨能够当下这次攻击而震撼到了，又或许是他的逻辑性思维当中，对于这个大旋风有了新的认识。

　　张烨却不敢大意，此时他已经三件半神兵器全部开启了，毁灭之穹的送出，以及雷神之锤的触发条件他不了解，就算是如今高达300万的血量，却仍旧让张烨感到极不保险。

　　“小家伙，你狠强啊，凭着这一手防御，天泣当中再无人能伤你半分。”

　　任海好似恢复了正常，神色当中的焦躁已经消失，他的逻辑性思维果然对于张烨有了一种全新的认识，而且也将他提升到了某种高度。

　　但是张烨苦笑了一声，300万生命值，6000属性，同时战神之魂给予了张烨不会因为战斗而死亡的被动效果，虽然只能发挥16％的真实属性效果，能不强吗，但是就算他如今这么强了，仍旧被你一次攻击打掉了85万血，真不知道该说他张烨太逆天，还是任海这个皇霸千秋太变态。

　　此时怒炎感觉到任海的目光又看向了自己，他立刻又紧张了起来，而一旁的张烨开口了。

　　“怒炎，意识能者是属于未来科技当中的职业，而未来科技的规则应该也和天泣、浮华的规则相互冲突，如果我猜的没错的话，你当初如何控制这具古代机械巨人的，那现在你也用同样的方法来将之破坏掉！”

　　张烨的话说的比较明了了，怒炎想起了天机，他点点头，而在另一段意识思考之后，只见他身后的这具古代机械巨人突然间就如同被分解了一般，构成一个整体的身体上各种零件全部掉落在了地上。

　　任海终于露出了一个满意的笑容。

　　“你果然是意识能者！”

　　怒炎和张烨都舒了口气，而怒炎更是有了一种全新的感觉，在这个地方，他的天泣神功和浮华技能全部无法使用，而这个克里凡夫第四之道又不知道通往哪里，看起来果然应该是受到了未来科技规则的冲击。

　　一旁的芷若从头到尾都没有说话，她来到浮华乃是为了她的父亲，也是为了自己，更是为了张烨，而且作为一个符石领域的宗师级玩家，她更是从符石当中得出了一些更清楚的解释。

　　天泣是一个三位一体的世界，这一点已经不用怀疑了，而当初林佑轩在构建这个世界的整体时，加入了新的五大属性，而如今看来，这5个属性作用的不单单是天泣当中的神功，甚至还有未来科技当中的某些技能。

　　也许，技能和神功的规则是冲突的，但是在冲突当中，却仍旧有一些可以相通的规则，而属性自然就是这一种，而芷若的符石也是可以在三种不同规则之间流通的。

　　在她的脑海当中，渐渐的出现了一个大体的轮廓，属性、技能、伤害，三者之间有着紧密的联系，作用于不同的规则之下的技能能够造成不同类型的伤害，而伤害对于不同作用的对象也自然会产生不同的效果，但是唯一不变的就是属性。

　　浮华技能受到天泣规则的影响无法发挥正常实力，而天泣神功又受到未来科技的规则影响无法对元灵鬼尸造成伤害效果，那么是不是就同样意味着，未来科技当中的技能在面对浮华规则的时候，同样也无法发挥出正常的作用？

　　当三种规则只能拥有一种的时候，上面的这个循环就无法被打破，而当三种规则同时拥有两种，那么循环也就不攻自破了，芷若看向了一旁的张烨，终于明白了过来。

　　也许这便是补天神玉的作用，而张烨或许将再一次成为天泣未来的关键。


第七百五十八章 一步江湖无尽期

　　炎天城的道路被中断，第四之道意外发生的变数以及搁置的行程让张烨等人都感觉到，似乎在冥冥之中，又有一股莫测的力量在推动着这场游戏的进程。

　　这场林佑轩的精神和意志的游戏，也许除了张烨以外，包括怒炎、残血等人恐怕都对此这种意志和精神的概念感到很模糊，他们甚至不知道自己到底要在这个世界上找寻什么。

　　关于这个问题，张烨在经历了这么多的故事之后，有了一个很清晰的认识。

　　这个世界，仿佛就像是林佑轩的内心世界一般，他用自己几十年的经历所编制出来的虚拟人生，在这里，张烨感受到了林佑轩面对的各种困境，仿佛就如同当初林佑轩所走过的每一个十字路口。

　　当初林佑轩遇到的挫折，张烨等于是重新又走了一遍，无论是面对世人的不理解，面对强权的压制，面对来自于各种层面的逼迫和敌视，张烨每经历一个困难，对于林佑轩就有了一种更加深刻的认识。

　　在这条道路上，张烨每一个选择，仿佛都有一个评分系统一样，由人工智能来为他打分，无论是他做出了和林佑轩当初同样的选择，还是他最终选择了一条其他的道路，这些决定对于这场游戏都有着至关重要的作用。

　　林佑轩一度将张烨当成他的接班人来培养，他从张烨的身上看到了自己年轻时那种抗争凡俗世界的影子，也看到了那种锋芒锐利的棱角，虽然在网游界里，无数人提到浮华中的大小旋风，都会带着各种羡慕嫉妒恨的将他称之为幸运儿，但是只有张烨自己才知道，这一条路上，仿佛一切早已注定了。

　　仿佛有一双看不见的手，一直在扭着他通往一个地方，又像是有一根丝线将他吊起，就像是牵线的木偶一样，让他不得选择，最终做出无奈的决定。

　　而当林佑轩离开浮华之后，张烨终于重获了“自由”，然而他真的自由了吗？

　　自由的代价是血肉撕裂般的痛楚，在这张无形的网中，有来自可畏的人言，由来自台上台下的勾心斗角，有来自于无知人群的各种难以满足的欲望，也有那群他无法抛弃，想用所有力量来守护的兄弟女人朋友。

　　对于林佑轩来说，也许这些都是他早就经历过的岁月，但是对于张烨来说，仿佛一切都像是昨天发生的一样，而最终林佑轩找寻到了他的“自由”，而张烨的最终又能够获得他所谓的自由吗？

　　不管是林佑轩的精神，还是他张烨的意志，在这场游戏中，也许本就没有输赢之分，有的只有残酷的现实，纵然是虚拟世界也同样如此。

　　张烨又想起了那句话，一个人就算是天下无敌，他也没有选择的权力，胜利是唯一的出路，却找不到可以回头的退路，一步江湖无尽期。

　　浮华走到今天，他张烨早已没有了退路，退出就是死，不是失败，而是将要付出生命为代价，他可以在游戏中挂掉无数次，但是他却不能在人生的道路上输掉一次。

　　“对了，就是这样，你已经很熟练了嘛，等一下我们要去搞个大的，你再多练习一下。”

　　任海一直在操练怒炎进行意识能者的天机控制，而在怒炎的跟前，这具分解成无数零件的古代机械巨人已经分分合合了无数次，没有人知道怒炎是如何做到的，就连张烨也不明白，不过很显然，怒炎如今已经逐渐的掌握了意识能者初步的技巧。

　　怒炎刚开始还是愁眉苦脸，但是现在他已经非常的渴望迎来等一会的挑战了，而对于之后的挑战，怒炎并非全然无知，而从张烨的口中早已得知，很有可能将会面对一个？？？级别的古代机械究极巨人。

　　张烨从回忆中回到现实之后就一直在和芷若进行着交流，两大管理权限对于天泣中任何挑战都是无惧，但是在任务的背后，那有关这场精神和意志的游戏才是他们如今所需要把握住的。

　　张烨谈起了自己的想法，而芷若也进行着补充，两人一言一语之间，在得知对方所想的时候，默契也越来越深，忽然张烨笑了一下，开口道。

　　“你说我们两个联合起来，能不能将人工智能打败？”

　　芷若微微一笑，并没有接口，这个问题的答案不用去回答，因为答案是肯定的，只要张烨退出这场游戏，人工智能自然就失去了存在的价值，而张烨一旦退出，那么他离自己的死期也就不远了。

　　也许是听出了张烨话语之外的一阵伤感，芷若却发现她碍于两人之间的关系而无法给予张烨太多的安慰，这不由得让她的心中一片乱麻。

　　“你们两个准备一下，我们准备动身了。”

　　任海看向张烨二人开口道，此时怒炎也停止了手中的动作，虽然到目前为止他还并不知道意识能者到底有什么技能或者神功，不过很显然，他对于意识能者的憧憬越来越强烈了。

　　张烨看着开心的怒炎，也只能在心里为他高兴了，浮华里没有一个任务是单纯的，而那背后所蕴含的内涵，比起表面的任务来说，更加的折磨人心。

　　重新踏上道路之后，张烨、芷若、任海一路上都不再出手，因为此时的怒炎已经开始逐渐的发挥出他意识能者的强大能力，只要是出现在他跟前的古代机械巨人，全部被他的意念分解。

　　不过怒炎显然不满足以仅仅是分解而已，他又控制了几个古代机械巨人，而后看着他们内部火并，直到任海不爽怒炎耽误时间，这才嘻嘻哈哈的停止了他一手早就的得意之作。

　　怒炎表现出的强大能力，让张烨感到高兴的同时，但也猜想到意识能者的作用也许并不单纯只是这样而已，他想起了当初在3000年后的浮华当中，那种无法被技能锁定的嵌合超载龙，也许怒炎同样可以控制。

　　有形和无形之物，张烨对此很是期待，而他更是想到了也许在未来的天泣当中，会出现三中不同规则全部冲突的时候那种混战的局面，以及可能会面临到的一些担忧。

　　不过这一切很显然都是林佑轩早就安排好了的，而他张烨要做的，并非是改变，而是随着人工智能的指引，走完林佑轩这几十年人生的缩影，无论他最终会得出一个怎样的结果，这段经历对他来说，也算值了。

　　当古代机械究极巨人那庞大的身躯出现在四人眼前的时候，纵然怒炎早有准备，但他还是被震撼到了，虽然从外型上来说只不过是比古代机械巨人高大了不少，但是点开头像的那三个问号的等级，却还是非常的具有视觉冲击的。

　　这是一个终极BOSS，而且是一个享受未来科技规则的终极BOSS，他的身上有来自未来科技的神秘符文力量，并且在天泣规则削弱了浮华规则的同时，同样也让天泣规则受限于未来科技规则，双重的规则压制之下，这一战就算张烨解封了半神兵器，也非常的困难。

　　此时张烨看向了怒炎，可以说之前任海调教了怒炎那么久，一定就是为了这一刻，也只有怒炎这个享受未来科技规则的玩家才拥有可以控制和分解这具庞然大物的可能。

　　但是此时在最后面的芷若却是一直将目光放在张烨的身上，因为只有她才知道，拥有浮华和天泣两种规则加持的张烨，才是这场战斗中的关键先生。


第七百五十九章 突破规则

　　“你们站着不动，我先来！”

　　任海示意张烨等人退开一段距离，而后他主动冲了上去，皇霸千秋境界的终极高手和古代机械究极巨人这个终极BOSS在这一刻，用两种规则进行着战斗。

　　过程中，怒炎非常的震撼，任海打出的攻击明显是神功一类，近身搏斗当中用属性来进行压制性的攻击，但是效果非常的不明显，因为他的攻击每次打在机械巨人的身上，就会出现一道若隐若现的四角符文，而这道符文不但抵消了任海的大部分伤害，而且隐约还有其他的效果。

　　这场战斗开启之前，芷若一直都想要说点什么，此时她走到张烨的身旁开口道。

　　“这里有三个环境魔法的加持，古代机械工厂增加机械怪物20％的攻防，古代采掘场抵消对手攻击中的部分特殊效果，古代整备场构成一个特殊的防护罩，可以让古代机械巨人受到伤害的时候转变一部分伤害为自身的护甲和抗性。”

　　芷若的话让张烨露出了慎重的表情，按照这种说法，任海这一战打的很不明智，张烨转头看向芷若开口道。

　　“有办法破解吗？”

　　芷若摇摇头，她伸手指着前方战斗的区域，而后开口道。

　　“这三个环境魔法已经和整个克里凡夫走道融为了一个整体，除非破坏掉克里凡夫走道，否则在这个地方对上古代机械巨人，难有胜算。”

　　张烨看向了一旁的怒炎，此时怒炎也在尽力的想让自己能够通过天机来达到某种控制这台超级BOSS的效果，但无疑不管他如何的让自己冷静下来，作为一个玩家当他看到一个？？？级别的终极BOSS时，很难不产生一种荒谬的感觉。

　　曾经张烨也召唤出过？？？级别的终极青眼白龙，对浮华所有玩家都造成了强大的视觉冲击，但是在怒炎的心中，那是专属于小旋风的神迹，换句话说，浮华之神在每个玩家心中都是根深蒂固的，而他们，都是跟随者，如果人人都能成神，那么神还有意义吗？

　　任海战斗的非常艰难，他的血量也许并没有降低多少，但是从伤害的可视程度来说，古代机械究极巨人打出的伤害高达数十万，而任海的攻击却只有5万不到，魔法符咒能够削弱90％的魔法伤害，虽然是针对浮华中的技能魔法而言的，但是想必对于天泣神功也有一定的影响。

　　“怒炎，准备接手！”

　　战斗中的任海突然高喊了一声，而怒炎从沉思中惊醒，眼神中或多或少的出现了一丝迷茫，操控一般的古代机械巨人，对他来说可能可行，但是这个怪的等级是实实在在的摆在眼前，这不能不让怒炎感到这是一个无法完成的任务。

　　“怒炎，对自己有点信心！”

　　怒炎在一旁给怒炎鼓气，但是效果甚微，此时怒炎犹豫了一下，走了过去，在距离两人战斗区域不远的地方，他开始试图让自己能够与天机沟通。

　　失败，还是失败，怒炎露出了无奈的神态，这怎么可能成功，如果一个终极BOSS就这样被自己控制或者分解了，那还能叫终极BOSS吗？

　　怒炎不会畏惧战斗，但那也是建立在一个同等级别的对手身上，无论是浮华的PK，还是天泣中和同一境界的NPC战斗，他都无惧对手。

　　此时张烨眉头一皱，他知道除非是长时间的养成一种习惯，就如同他这样，因为有神圣赐福免疫必死一击的保障，而且在浮华中不断地与终极BOSS作战，换了任何一个人，都绝对不可能做出和一个几亿血量的终极BOSS单挑这种明显自杀的举动。

　　怒炎已经失败了无数次，任海看的出渐渐的又开始焦虑起来，他的性情波动非常的大，如果不是眼前被古代机械究极巨人缠住，恐怕他的攻击又会朝着怒炎打来了。

　　此时张烨知道自己不得不接手了，不管他能不能战胜这个终极BOSS，他都必须站出来，因为只有他才能在面对一个终极BOSS的时候，不会产生任何情绪上的影响。

　　张烨一步步朝着前方走去的时候，芷若的脸上露出了一些缓和的微笑，虽然她一直都没有明说，但是却看到了战胜对手的希望。

　　“前辈，你先退下来，让我来吧！”

　　张烨的话让任海一愣，他此时根本回不了头来看张烨，而当张烨三件半神兵器解封，同时给自己加持了永恒之泪和战世神绝的效果之后，他的圣剑打出，没有命中，而附加天启效果的第二次攻击，立刻就给古代机械究极巨人造成了6万点伤害。

　　这个伤害让张烨很不满意，虽然要比任海打出的伤害还要高，但是要知道他的圣剑可是20倍智力加成，而如今他的智力属性有6400点，至少也该是14万左右的伤害，而天启效果触发之后的第二次攻击，能够造成100％命中的双倍伤害，而且如果还要加上混沌战士称号对于光属性伤害30％的伤害加成的话，最终伤害还会更加恐怖。

　　但是张烨立刻就意识到这是对方身上那层魔法符咒产生的效果，虽然并没有当初芷若所说的减少90％的魔法伤害那么恐怖，看起来应该是身处三大环境魔法所造成的影响。

　　任海之前狂怒的一击被张烨挡下，作为一个NPC他的逻辑思维当中对于大旋风的认识就已经提高了一个程度，而此时他看到张烨打出的伤害竟然比他自己还要高的时候，顿时就被震撼到了，同时也退了出来。

　　和古代机械究极巨人一对一的张烨，此时立刻就感受到了和任海之前同样的巨大压力，而且内心的疑云骤起，因为他发现自己此时打出的伤害似乎并不仅仅只有冰蟾紫玉的那16％。

　　局势在逐渐的扭转，虽然张烨想不明白到底是哪里出了问题，不过这种局面让他感到非常的振奋，当张烨开始启动管理权限信手拈来各种神功魔法技能的同时，突然间，在古代机械究极巨人头顶的那个魔法符咒破碎掉了。

　　“这怎么可能？”

　　任海惊讶的脱口而出，其实这个魔法符咒就是环境魔法之一的古代采掘场所带来的护甲和抗性加成的效果，而此时环境魔法消失，顿时让古代机械究极巨人所增加的那一部分BUFF全部都消失了。

　　当张烨一个圣剑打出了20万伤害的时候，他此时再不怀疑，因为这个伤害已经是如今他各种效果加持之下可以打出的极限伤害，而冰蟾紫玉并不是单纯的只发挥出16％的效果。

　　虽然伤害很高，但是张烨依然无法对这个终极BOSS造成血量的降低，此时任海看出关窍，他同时出手，一个神功打在机械巨人的身上，但是却仍旧只是造成了5万多的伤害，这一刻不但是任海，就连张烨也愣住了。

　　战斗过程并没有多少的悬念，张烨有6400智力加成的圣光效果，同时有天启的冷却刷新，他的血量一直都很满，但是就算配合天启效果能够爆发出40万伤害，他也无法让对手的血量降低，双方看上去就像是在拖时间一样，谁也奈何不了对方。

　　张烨的疑惑布满了脑海，他试着渐渐让大脑平静下来，抱持着这种不败的节奏，终于在片刻之后，渐渐的明白了过来。

　　虽然仍旧不知道到底是哪个环节发生了改变，但是张烨却感受到了眼前的局势，因为他在不经意之间，竟然突破了浮华规则被压制的局面。


第七百六十章 找感觉

　　战斗还在继续，怒炎此时已经从任海眼中的关键人物变成了一号路人甲，而张烨突然爆发出的强大实力，让任海感觉到匪夷所思。

　　同样匪夷所思的还有张烨自己和怒炎，而唯一一言不发心平气和的只有芷若。

　　和她当初的设想几乎是一模一样，天泣规则压制浮华规则，而未来科技规则压制天泣规则，如今张烨身上共有天泣和浮华两种规则，这就意味着他突破了浮华规则被压制的这种局面，而能够让浮华和天泣的规则共存，打出同样的伤害，但是由于张烨并没有掌握未来科技的规则，所以他无法让天泣神功在面对古代机械究极巨人的时候也能打出正常的伤害。

　　张烨逐渐的掌握了场上的形式，但是光靠他一个人，是没有办法战胜这个终极BOSS的，如果任海不能打出正常的伤害，那么就算是战斗到下线，张烨恐怕也无法将对手血量削减太多。

　　因此，目前的问题又回到了怒炎身上，因为在这个时候，只有怒炎一个人是通晓未来科技规则的。

　　不过怒炎很显然受到了传统观念的影响，又或者说是一种玩网游来养成的习惯，这种习惯很难改变，而且就算要改变也不可能超过他所能适应的那个范围，就好比一个打工者可能会想过去当包工头，但是绝对不会去想当什么公司的总裁。

　　张烨知道在这种时候不能指望怒炎，怒炎的PK技术很强大，但那是对于一个对手可言的，而无论在怒炎的眼中还是心里，古代机械究极巨人压根就不可能时他怒炎能够面对的对手。

　　局面得到了控制，此时任海终于将目光转向了怒炎，他的眼神中非常的愤怒，这不禁让张烨有些担忧，他生怕任海暴怒之下将怒炎杀了，但是任海的急躁转瞬即逝，开口道。

　　“如果你不做点什么，我们就只能永远的被困在这个地方。”

　　怒炎心中也想改变眼前这种局面啊，他不是不想，而是不知道该怎么做，此时怒炎看向了张烨的背影，抬起脚步又朝着古代机械究极巨人走了过去，当他站在张烨的身后，却在这一刻放弃了与天机的联系，而是徒手朝着古代机械究极巨人拍打了过去。

　　这一刻，所有人都愣住了，包括张烨，看着怒炎这种古怪的举动，他猛然间想起了一个东西，就在任海正想发作的时候，大声喊道。

　　“别影响他！”

　　张烨隐约间感觉到，此时的怒炎正在找寻一种感觉，就如同当初在祖龙皇城里与黑龙战斗的那样一种感觉，是的，他在战斗，在和一个终极BOSS战斗，而并非是控制他或者分解他，因为无论是控制还是分解一个终极BOSS，太让人难以接受了。

　　怒炎诡异的举动，进入到了芷若和任海的眼神当中，此时张烨百忙当中从怀中将神剑拿出来，而后交到怒炎的手中，笑道。

　　“用这个！”

　　怒炎一愣，拿过张烨手中的神剑时，他的武力值、统御力和魅力全部都增加了，但是如今他身为另一种规则当中的意识能者，却无法施展出神功和技能，然而这一把神剑却让他渐渐的有了一种打BOSS的代入感。

　　张烨继续用圣剑进行攻击，而怒炎拿着圣剑非常滑稽的在一旁平砍，当然他每次攻击全部都是丢失，等级压制太大了，而就在这一刻，在场的所有人突然感觉到整个第四之道的空间为之一荡，随后在古代机械究极巨人的脚下那一圈如同光环一般的白光突然消失了。

　　“成功了！”

　　任海突然露出了欢喜的神态，他早就已经等的不耐烦了，而当他冲过来，第三次发出神功攻击的同时，一次攻击就打出了400万的伤害，而同一时间古代机械究极巨人的血量降低到了97％。

　　这无疑是令在场每一个人都感到欢喜的局面，怒炎最终用他最习以为常的方式突破了内心对于网游习惯的封锁，他成功的破解了古代机械究极巨人身上的未来科技规则，而当三位一体的规则连锁破坏之后，在接下来的时间里，顿时就进入到了任海的时间。

　　张烨此时并没有退下来，虽然他每两次攻击只能造成60万伤害，远远不及任海的攻击，但是那毕竟是实打实的伤害，而此时怒炎也露出了久违的笑容，但是在他的心里却有着翻天覆地的变化。

　　因为在那一瞬间，他仿佛和林佑轩留在这个游戏当中的意志产生了一种共鸣，当你的习性与现状相冲突的时候，你是要借此改变自己，还是逐渐的沉沦于凡俗之中。

　　怒炎根本就从来没有想过，他能够控制这个终极BOSS，这是每一个正常玩家都共同存在的一种习惯性思维，就算要打BOSS，就要组团一起来，没有人会去单独下副本，更不会有人闲的没事就往高等级区域跑。

　　因为他们每一个人都有着几年或者更长时间的网游经历，这种经历带给了他们丰富的经验，但也同样让他们的思维被定格了，华夏网游市场中超过9成的网游都是打怪升级开地图的模式，这就是因为华夏人很难接受一种新的网游模式。

　　曾经有不少的竞技类甚至是数据类网游想要入住这个市场，但是最终都宣告失败，就是因为他们忽略了习惯这种很难改变的东西。

　　而如今，怒炎有了第一次突破这种习惯，让他亲身体验一种他从来都不曾想过的打怪方式，很快就让他对于未来战斗有了一种全新的感觉。

　　此时古代机械究极巨人的血量已经降低到了50％以下，任海这个皇霸千秋的伤害非常的变态，张烨自衬自己的神圣赐福没有回归到正常水平之前，他也是绝对不可能战胜任海的。

　　“当心，麻烦的来了！”

　　古代机械究极巨人的血量降低到20％的时候，已经是一个半小时过去，此时任海突然开口，立刻就让张烨三人露出了足够的慎重，因为这种终极BOSS肯定都有专属于他们自己的超级大招。

　　就在古代机械究极巨人的血量降低到了10％的时候，突然间，一道诡异的结界从它的脚下扩散开来，而后将远在一旁的芷若也笼罩在了其中，同一时间，在巨人头上那露在外面的机械齿轮高速运转的位置，突然发出了一道红光，紧接着，红光设在第四之道的山壁之上，渐渐的形成了一个特殊的符号。

　　“当心，这是钢铁之心，他要开启古代机械城的最终战场了！”

　　这句话是芷若说出的，他对于浮华里的怪物的了解非常之深，而此时芷若还没有来得及说出古代机械城的效果时，在这片巨大的空地当中，一座座古代遗迹拔地而起，仿佛被掩埋了无数岁月之后，重新降低在这一片大地之上。

　　所有人的状态栏中出现了一个特殊的符号，当张烨看到这个状态的时候，顿时就被震撼住了。

　　古代机械城，名字中带有古代机械的怪物进入高速状态，受到任何魔法技能神功的效果时变成一般伤害效果，同时提升自身50％的攻击和防御，每受到10万伤害就会特殊召唤出一个古代机械巨人为主怪战斗，同时主怪可以牺牲掉古代机械巨人来破坏对手的一次攻击，或者是恢复自身10％的最大生命值。


第七百六十一章 众人合力

　　这怎么打？

　　张烨一下子就懵了，战斗到这种程度，难道要放弃了不成，但是这个怪挡住了前进的道路，回头又不可能，就在这个时候，一直没有出手的芷若突然动了。

　　当张烨看到芷若手中握着的符石的时候，他竟然一瞬间就从这种无解的焦虑当中平静了下来，他对于这个女子有一种超乎一切的信任，每当自己遇到危险的时候，她都会出现，无论自己是在浮华的哪一个地方，哪一段时空，她都会出现。

　　古代机械城的效果发动，就算是任海打出的伤害在高，400万的伤害就能够衍生出40个古代机械巨人，而40个古代机械巨人能够恢复古代机械究极巨人400％的生命值，这种恐怖的生命通道其实比起当初的艾克索迪亚来说，也算是另外一种形式的不死之身了。

　　也许在这个世界当中，也就只有艾克索迪亚凭借他那无敌的右手能够造成无限大的攻击力一击秒杀古代机械究极巨人，而其他的任何一种存在都绝无胜算。

　　芷若的符石打出了古代机械城的环境魔法当中，但是由于这里的环境魔法已经和第四之道构成了一个整体，所以她不能单纯的用环境魔法替代的方式来直接破坏古代机械城。

　　但是作为一个符石领域的宗师，她有着所有浮华玩家都难以想象的战斗力，而塔只有在张烨的身旁才少数的几次展露出她那强大逆天的实力。

　　无论是曾经连锁破坏数万恶魔族怪物，还是她利用各种魔法陷阱最终击杀五神龙，张烨都是唯一的见证者。

　　古代机械怪物战斗的领域，就如同一个独立的空间一样，只要这个空间没有毁灭，那么就无法毁灭古代机械怪物本身，而芷若要做的，并非是破坏这个空间，因为空间被破坏，那么第四之道同样也会被破坏，而她要做的，则是破坏这个环境魔法和古代机械究极巨人之间所联通的各种BUFF加持效果。

　　浮华里没有绝对逆天的技能，有的都是相互制衡的关系，有法就有破，万物守恒的道理，就在芷若打出的这个质量加速器的魔法时，她朝着张烨喊道。

　　“不要停止攻击！”

　　张烨没有犹豫，他的攻击随即就打在了古代机械究极巨人的身上，40万的伤害立刻就衍生出了4台古代机械巨人，而当这四个怪物出现的时候，突然间，4个巨人的血量同时降低，虽然并不多，从血量上来看只有10％，但是4个10％的伤害却在这一瞬间加诸到了古代机械究极巨人的头上，瞬间爆发出了200万的伤害。

　　看到这一幕，张烨顿时就感叹了一下，当浮华中每一个玩家都忽视符石效果的时候，或者有些人在尝试了很久又被迫放弃的时候，他们从来没有意识到符石真正强大的地方。

　　而此时芷若又用出了第二个魔法符石，怀抱祭品的炸弹。

　　由于是永续魔法，顿时在四个衍生而出的古代机械巨人的体内，出现了四个挑动的红点，就好像是炸弹一样，随时都有可能爆炸。

　　此时张烨和任海火力全开，再也没有任何的顾虑，就算任海无法通过逻辑思维认定芷若到底是在做什么，但是他对于张烨的认同，却已经达到和他一样的高度，因此在张烨攻击的同时，他的攻击也随后来到。

　　越来越多衍生而出的古代机械巨人堆满了整个战场，张烨一次攻击只有衍生出2到4个，但是任海的一次400万伤害，却能够衍生出40个。

　　而就在这一刻，古代机械究极巨人发动了古代机械城的效果，让一只古代机械巨人破坏掉并且恢复他自身10％的生命值，但是当这个恢复循环刚生效的同时，在古代机械究极巨人的头上冒出了一红一绿两个不同的数值。

　　古代机械究极巨人的血量在经过这么长时间的战斗，保守估计在3亿左右，而他10％的生命会则是3000万，而一个180级的古代机械巨人的血量是2600万，怀抱祭品的炸弹能够在作为祭品而毁灭的同时，给祭品的使用者造成本身生命值全额的伤害。

　　虽然2600距离3000还有着一定的差距，但是这400万的伤害，却只能抵消掉任海本身的攻击伤害，而张烨那额外的20万到40万的伤害，就成为了终结古代机械究极巨人的杀招。

　　古代机械城的高速状态能够为他提升50％的攻击防御和抗性，但是圣剑的效果是摧毁对手所有的光属性防御，而天泣神功效果却根本就不会计算任何的防御和抗性，神功只会通过属性来产生伤害影响，因此在接下来的时间里，任海补齐对方恢复血量的差值，而张烨的圣剑攻击开始通往胜利之道。

　　怒炎现在非常的激动，这算是他和张烨一起亲自战胜的第一个终极BOSS，而黑龙仅仅只不过是削减了对方10％的血量。

　　而古代机械究极巨人在获得古代机械城的效果之后，更多的时间都是用来进行祭品的血量恢复，而他攻击的频率不高，这也在无形中为张烨二人的生存能力赢得了时间。

　　又是一个小时过去，当古代机械究极巨人最后1％的血量降低为0的时候，古代机械究极巨人那庞大的身躯以及他身旁那覆盖齿轮的古代遗迹全部化为了一个个的零件掉落在地上，这一刻谁也没有出声，但是心中的一个声音却在无声之间为他们呐喊这场胜利。

　　“哈哈，我们赢了！”

　　怒炎第一个欢呼起来，此时张烨略微显得有些累，这恐怖也算是他第一次击杀掉的一个真正意义上的终极BOSS了。

　　当初在卡通城堡当中，三大恶魔族终极BOSS合体之后的混沌幻魔，在张烨无敌的神圣赐福和强力的战世神绝之下，甚至没有给张烨在打终极BOSS的感觉，而这一次却是非常真实的。

　　对手的伤害，以及战斗过程当中各种细节的思考，战术、战法、战力三者合一，加上任海的输出伤害最终才能战胜这个强大的终极BOSS。

　　任海此时也有些激动，他不知道被困在第四之道多久了，恐怕当初他将仙侠世界和未来科技世界连接到天泣世界当中就来到了这个地方，而更加可以确定的是，他当初开启的时空之门必然就是连接到未来科技世界，而且出入口就是第四之道。

　　“旋风哥，你还没摸尸呢！”

　　怒炎的声音提醒了张烨，而且这一瞬间就让他从激动中冷静了下来，他在浮华的怪物身上可以摸出各种东西，在天泣中又能无视爆率摸出各种丹药，而这个分属于未来科技阵营当中的终极BOSS，又会给他怎样的回报呢。

　　张烨走到了古代机械究极巨人的尸体旁边，蹲下摸尸，入手的第一个物品，顿时就让他一愣，而当他看到这个物品的属性时，立刻就挑起了眉头。

　　“旋风哥，摸出了什么？”


第七百六十二章 三元

　　“来，怒炎，送你把武器，可以把神剑还我了。”

　　张烨手中拿着一把武器，和怒炎交换之后，怒炎看到自己手中的这把武器时，现实一阵诧异，但随即就露出了惊喜的神态。

　　静寂之杖—波纹，神器，提升200点智力值，100点政治，50点魅力，提升1级元魄之力，释放魂力的同时有10％几率无视对方智力属性，计算伤害的时候以自己最高属性系数为准，主动技能：魂之共有，和目标建立一个生命通道，自己损失的生命值会由目标分担50％，目标损失的生命值减少本身魔法值50％的额外消耗。

　　强大的属性加成，特别是两个被动技能更为的逆天，当怒炎拿着静寂之杖和对手进行战斗的时候，他可以用自己的智力值和对方的武力值进行比较，而如果怒炎的智力属性比对方的武力值高的话，就算他的武力值比对方低也能够打出更高的伤害。

　　但是很显然，这把神器当中却出现了一些新的东西，这不由得让怒炎三人都将目光转向了任海。

　　此时任海终于认同了张烨三人的实力，可以说最后这一战当中缺少了张烨、怒炎、芷若任何一个人，都不可能战胜古代机械究极巨人。

　　“你之前不是想问魅力值的效果吗？”

　　任海的话引起了所有人的注意，当时任海让张烨将魅力值提升到1000点之后才算是起步，而此时张烨立刻就意识到，也许在天泣的世界当中，魅力属性才是最重要的，而其他的四大属性说白了和原本浮华里的属性并没有多少的区别，就算是作用到其他的资料片中，也都差不多，但是天泣当中独特的设定却并没有展露出来。

　　“魅力值达到1000以后，人物本身的面板属性中将会多出3种不同的属性，分别是元神、元魂、元魄，同时开启魂力值系统，元神等级越高，战斗中可以瞬间爆发的潜能也就越强，当魂力值累积满之后，根据元神等级的高低，爆发出一定比例的额外附加伤害，最多可以爆发出10倍伤害的效果。”

　　“元魂可以在战斗中提取与之等级对应的玄石来获得额外的伤害效果，注意是效果，而并非是伤害，而不同的元魂等级也能够获得不同的效果，而所需要支付的玄石数量也有所不同，嘿嘿，关于效果你们以后便知。”

　　“而元魄嘛……”

　　任海说道这里，转头看向了怒炎，之前一战怒炎虽然一开始受到习性的约束而发挥很差，但是当他逐渐进入到战斗的节奏之后，成功破坏了未来科技规则的封印效果，从而让任海能够打出正常的伤害。

　　此时他话音拖长，最终笑了笑，开口道。

　　“如你们所见，这个世界上作用有三种不同的规则，当元魄的等级到达一定程度之后，就可以逐渐的解开规则冲突当中的封印，在不同的规则当中都能发挥出完整的实力。”

　　这个信息量有点大，张烨感到一阵头大，但是当他理清了三个全新概念的关系时，又不禁有些疑惑，他赶紧问道。

　　“元魄不是和补天神玉的效果很相似？”

　　任海呵呵一笑，露出了几分赞许的神色，随即补充道。

　　“不错，补天神玉其实就是被封印了的元魄之力，我目前的元魄之力只有3级，能够在龙雀当中也能够发挥出神功的效果，同时我身有9级的南疆墨玉，两种元魄之力的加持，能够让我在这个地方也能够发挥出部分神功的伤害，但是对上古代机械究极巨人却是不行，看起来我的元魄等级还是太低了。”

　　停了任海的补充后，张烨终于露出了一个惊悚的神态，9级南疆墨玉，3级的元魄之力，这已经不是现在的张烨可以达到的境界了。

　　4级冰蟾紫玉就需要500万玄石，而出现元魄的条件更是1000魅力属性，此时张烨默然不语，也许这些东西距离现在的他还很遥远，而帝龙寰宇才是拦在他面前的大头。

　　“帝龙寰宇境界该如何提升？”

　　张烨问出的这个问题，立刻也引起了怒炎足够的重视，怒炎现在的属性已经非常的逆天了，310武力值，230统御力，700智力值，600政治，200魅力。

　　任海好奇的看了一眼张烨，似乎和当初封殇是同样一种惊奇，在见识过张烨的实战能力之后，恐怕任何一个NPC都不会将他当成是非皇霸千秋境界的这么一号人物，但是偏偏只有张烨和他的兄弟知道，他实实在在就是个皇亟天律境界的玩家。

　　封殇当初在和欧阳先生一战当中，靠着一种神秘的顿悟来提升到这种境界，而这种神乎其神的感悟对于张烨他们这些玩家来说非常的飘渺，虽然帝龙寰宇并没有一个固定的标准，但是作为一个网游中类似于提升等级一类的东西，肯定有其前置条件，要不就是神功，要不就是属性，又或者是战斗力。

　　“你觉得你可以进入到帝龙寰宇，那你就是帝龙寰宇了。”

　　任海给出了一个更加虚无缥缈的回答，这顿时就让张烨一愣，而他和怒炎对视一眼之后，感到思绪一片模糊，但是在细细思考之后，似乎又想到了一点什么。

　　皇亟天律之后，玩家进入到了一个实力飞跃的境地，从艰难的只能一步一个脚印的苍皇开道境界突破过来之后，可以说今后的天地将是一片海阔天空的全新概念。

　　在这个境界当中，可以用丹药来提升自己的实力，可以用神功来武装自己，但是一旦到达封殇那种帝龙寰宇之后，无论是丹药还是神功都已经成型，可以说是后天的造就已然到达了极限。

　　张烨顿时就明白了过来，皇亟天律是作为一个修真者在这个世界当中能够通过外在手段可以到达了极限境界，可以说是一个人的极限，而帝龙寰宇之后，就完全脱离了“人”这样一种概念，开始真正的迈入了半仙的境界，而天泣当中所有的身外之物，包括玄石都无法发挥太大的作用了。

　　封殇这个帝龙寰宇，确实应该算是张烨把他练废了，以张烨抽风圣手的能力，完全可以让封殇的5大属性全部到达500，而以这样一个战斗力总和2500的实力进入到帝龙寰宇，可以说才算是一个真正意义上脱离了人的半仙。

　　有了前车之鉴，张烨此时对于提升到帝龙寰宇有了一种清楚的认识，提升自身的属性，并且将所有10门神功全部修炼完成，在帝龙寰宇之后才能有真正的竞争力，欲速则不达，恐怕有的玩家想要尽快的进入到帝龙寰宇，好给张烨造成境界上的压制，而这么一来恐怕他们将真正的失去在天泣世界的未来，这样的做法得不偿失。

　　“前辈，1000魅力值该怎么到达啊，丹药不是只能将属性提升500的上限吗？”

　　怒炎突然问出了一个问题，而此时的任海本来善意和蔼的面容却突然变得沉重了起来，他的目光中有了一种哀伤，就仿佛是回忆到了什么不堪的过往。

　　此时任海看向怒炎，流露出了刹那间的柔和，但转眼消失，他平静的开口道。

　　“知道为什么皇霸千秋境界的高手为什么这么少吗，因为只有我和不落狂阳才是亿万人中能够活下来的人，而其他的人，全部都被我们两抹杀掉了。”


第七百六十三章 第一个帝龙寰宇

　　此时的风之谷主城当中，血狼与他的晴天公会正抓紧时间下副本，在昨天他们尝试了一次帝龙寰宇境界的副本，也就是最高的15星难度，但是20个皇亟天律境界的高手以及超过480名在苍皇开道境界也有不俗提升的玩家却在第一关就被挂了回来。

　　这种结果无疑让血狼对于帝龙寰宇的憧憬更甚，他如今的武力值已经达到了500这个极限，虽然皇亟天律并没有500封顶这个说法，但是无疑他失去了该如何继续提升属性值的方法。

　　血狼的统御力并不高，只有220，还是他修炼了8门神功增加的总值，渐渐的，在天泣中有很大一部分皇亟天律的玩家都逐渐摸索出了统御力和武力值之间的关系。

　　顿时在天泣中就和张烨所想的一样分成了两部分玩家，一部分想要留在皇亟天律打好基础，他们要强化自身属性，达到皇亟天律最完美的状态，而另外一部分人，却时刻都想着早一天到达帝龙寰宇。

　　没有一个明确的提升标准，带来了非常艰难的探索道路，包括血狼在内，他们尝试了各种方法却仍旧无法提升到帝龙寰宇，而在今天的洞府一行达成之后，回到风之谷的血狼等人，渐渐的散去。

　　距离8强赛还有两天的时间，血狼对于两天后的擂台赛非常的担忧，虽然说噬魂重新获得了补赛的名额，但是和他们这群人已经相去甚远了，噬魂为何会和大旋风结盟，血狼对此百思不得其解，虽然内心憎恨，但却也无可奈何。

　　擂台赛的局面在3天前的那一战当中急转直下，可以说彻底的打破了之前的一片大好形势，而在三大公会方面，剩下来的这群玩家中，血狼、天将奔烈似乎并没有登上第一宝座的绝对实力。

　　就在这一天，当血狼在晚上10点的时候，刚刚准备下线，却突然间得到了一个令人震撼的消息，天泣中第一个帝龙寰宇境界的玩家产生了，而这个名字他很熟悉，是冷醉。

　　冷醉是擂台赛的参赛名额当中的一个，虽然在之前名不见经传，但是天泣当中和彩云追月一样脱颖而出，而当消息传来的时候，无数人闻讯之后开始在满世界的寻找冷醉的身影。

　　最终，一群人在特拉玛依主城赌注了冷醉，当玩家们亲眼看到他帝龙寰宇境界的时候，除了那难以掩饰的震撼和羡慕以外，还有如狂潮一般的激动。

　　当每个人都在猜测噬魂、血狼、大旋风三个玩家谁能更早一步的到达帝龙寰宇的时候，却没有想到冷醉竟然先他们所有人一步提升到了这个境界。

　　但是为何，冷醉的脸色十分的难看？

　　“冷醉，你是怎么提升到帝龙寰宇的？”

　　“冷醉，帝龙寰宇强不强？”

　　“冷醉，来两招让我们看看！”

　　无数的玩家围在冷醉的身旁，希望他能够演示几招，能够让他们这段时间以来的憧憬有一个更加完美的诠释。

　　然而，冷醉的脸色很不好看，当他看到血狼和天将奔烈陆续出现在他面前的时候，他犹豫了一下，开口道。

　　“我也不知道是怎么提升上去的，好像……好像只是我突然间想着能够打出一次帝龙寰宇境界的伤害，我就真的打出了。”

　　冷醉的话让血狼和天将奔烈都是一愣，这番饶舌的话，给予了他们两人一种讯息，只要想就能够进入到帝龙寰宇？

　　“冷醉，你现在的战斗力是多少，修炼了几门神功？”

　　天将奔烈的问题问的很中肯，冷醉冲着他投去一个感激的神态，但是随后开口说出了一个数字。

　　“1350。”

　　这个数字顿时就让血狼愣住了，他不知道天将奔烈有没有达到这个数值，但是他却知道自己早就远远的超过了这个战斗力，而且已经快要接近1600了。

　　“神功呢，你修炼了几门？”

　　“五门。”

　　冷醉给出的答案让血狼露出了怀疑的表情，战斗力没有自己高，神功也没有自己修炼的多，难道说，冷醉之前的那一番话时真实的，提升到帝龙寰宇当真是只要用想的就可以直接到达？

　　当人群逐渐的散去，毕竟不是自己到达了这个境界，所以羡慕也只是一时，而当所有人都离开了之后，一个人才姗姗来迟。

　　当冷醉看到噬魂的时候，他的心也平和了一些，比起应对血狼和天将奔烈，和噬魂谈话会让他感到轻松不少，而噬魂此番前来，也是为了帝龙寰宇的事情而来。

　　“噬魂，我发现我境界提升之后打出的伤害和皇亟天律的时候没有什么差别，我也不知道帝龙寰宇到底有什么好处！”

　　冷醉和噬魂算是交情比较浅的朋友，而对于噬魂，冷醉也有很深的认同，当噬魂听了冷醉的话后，却露出了一个苦笑，他摇摇头道。

　　“冷醉，你不该提升自己的境界的！”

　　冷醉顿时就愣住了，但是同时也被震惊到了，他看向噬魂，脱口而出。

　　“噬魂，难道你也……？”

　　噬魂拍了拍他的肩膀，苦笑道。

　　“你现在是不是不能通过丹药来提升属性，同样也不能学习任何的神功了？”

　　冷醉全身一震，而后惊讶的看着噬魂，开口道。

　　“你怎么知道？”

　　噬魂没有说话，也没有告诉冷醉自己的消息从何而来，但是他的境界仍旧还是皇亟天律，看着冷醉这个天泣中第一个到达帝龙寰宇境界的玩家，他知道冷醉错失了很多东西，但是沉闷的气氛却在噬魂露出一个柔和笑容之后得到了缓解。

　　“冷醉，不用太过担心，天泣既然设定了帝龙寰宇这个境界，相信只要你经过一段时间的摸索，一定能有所领悟的，我有事先离开了。”

　　噬魂离开之后，内心却并没有平静下来，他知道大旋风身边有一个封殇，想必大旋风和他也是同样明了帝龙寰宇之后的问题，而如今他并不急于提升到帝龙寰宇境界，虽然他比天泣中任何一个玩家都要更早的触摸到哪个门槛。


第七百六十四章 未来血路

　　“杀人？”

　　任海的话让张烨顿时就愣住了，在天泣中他杀了很多的玩家，无论有仇没仇，这个大世界的背景就是这么设定的，弱肉强食，既然杀人也是玄石的一种获取方式，所以玩家之间的战斗在所难免。

　　但是张烨却听出了任海话外的一丝弦外之音。

　　NPC和玩家的不同就在于，玩家死后能够复活，而NPC挂了就是直接被除名，但是除开那些有名有姓，在天泣中扮演着一种重要角色的大佬们，其他的NPC都可以通过天泣系统每隔一段时间自动刷新出来，而这些NPC没有太高的AI，他们只要会战斗即可。

　　“不错，杀人，但是前提是你的魅力值到达1000，能够修炼出元神，而每当你击杀一个对手，就会将对方的魂魄导入自己的体内，从而获取一定的元神之力，而元神的累积就是你能够突破500属性上线的关键。”

　　任海的话让张烨又是一愣，他想起了封殇，封殇的属性他曾经看过，魅力值只有150，而他高达750的武力值又是从何而来的，但是抛开这个问题，任海的话无疑让张烨联想到了另外一个问题。

　　“被杀掉的人有什么后果？”

　　张烨的问题让任海露出了一个意味深长的笑容，又像是一种对张烨领悟能力的几分赞赏，他开口道。

　　“被杀掉，那就没了，消失了，除名了，永远的离开这个世界！”

　　听到这个回答，张烨顿时就被震撼到了，他想起了某些仙侠小说中的元神夺舍，在这一刻顿时就在脑海中产生了一幅怒血屠杀的惨景，想要变得更强，就要将对手抹杀掉，无论是NPC还是玩家，想要变强，杀人是唯一的手段。

　　但是，这并非是真正的仙侠世界，而是玩家与玩家之间互动的世界，当你真正面对需要将自己身边有血有肉的玩家抹杀掉的时候，你当真能够下的了手吗？

　　张烨忽然觉得这种想法有些好笑，也许并不存在忍不忍心的问题，既然这是天泣的设定之一，那么在玩家的眼中也就不会有任何的困扰，就如同天泣国战一战，因为主城被占领而出局的玩家大有人在，而出局的一方也并没有抱怨什么。

　　但是，这种设定未免太残酷也太冷血了一点，不过确实很像是林佑轩能够做出的设定，此时不但是张烨，怒炎、芷若也是同样一脸的不忍，玩家之间的PK也许只不过是最正常不过的一种战斗，而在野外杀人损失的也不过是经验值而已。

　　但是当性命只有一条，当被杀之人会永远的从天泣中被判出局，可想而知，未来的天泣会混乱成什么样子，人人自危，同时一双双嗜血的眼神不但要谨慎小心的防止有心人的算计，而且还要时刻的算计该如何击杀对手获得元神。

　　而这样一来，浮华的风暴也许又会在某一天席卷而来。

　　抛开对于浮华未来的担忧，张烨更加知道，这些都是这个精神世界当中，林佑轩留给他的一道道考验，因为他如今已经不单单是一个个体，而是和浮华这个世界合二为一了。

　　浮华即是大旋风，大旋风即是浮华，如果大旋风保不住浮华，那么将一同坠落深渊，也许在历史上的某一天，林佑轩也曾遇到过这样的困境，人生的道路上，有与之荣辱共存的东西，也为之牵挂和守护的东西，而当初林佑轩是如何走过这些艰难的道路的？

　　任海的话讲为天泣的未来开启一条皇道血路，这是一条真正的血路，不再是经验值的损失，也没有了复活点，而是残酷的生存环境与鲜血的竞争。

　　第四之道已经没有了任何阻碍，距离擂台赛还有两天时间，张烨需要在两天之中完成这一行的目标并且回到龙雀，当一行人穿过第四之道，来到了另外一个洞口的时候，离开洞穴，来到外面的世界，虽然张烨等人早就有所心理准备，但是在这一刻还是被震撼到了。

　　未来科技的世界，高度发达的全新纪元，也许这里只不过是因为时空扭曲，因为他张烨改变了浮华历史而存在的一个错乱的时空，但是眼前的一切都是无比的真实。

　　走在这个科技世界当中，看着身旁各种电子机械，不由得也让人透露出一丝神往，未来科技的主城虽然有了一点这里的影子，但是和这个真正的大世界比起来还是远远的不够，毕竟只是一个缩影，却难以展示这个世界庞大的万一。

　　不过他们这些人走在这个世界当中却是非常的怪异，在很多具有高智能AI的NPC眼中，顿时就成为了奇葩，引来了不少人的围观，对此怒炎有些无奈，在张烨身边小声开口道。

　　“旋风哥，意识能者真的是这个世界当中的职业吗，我怎么感觉越来越迷茫了。”

　　怒炎的问题让张烨将目光转向了任海，这个世界是他联通的，而他应该对此有所了解才是，任海注意到张烨的目光，哂笑了两声，开口道。

　　“你看到那边的几个带着头盔的人了吗，他们全部都是意识能者，在这个世界当中，通过意识来操控电子机械，让他们发挥出战斗能力，便是意识能者的能力。”

　　任海的话让怒炎一愣，他转头看向那群正在操控各种电子机械的NPC，却突然间有了一种匪夷所思的感觉，也许这只不过是天泣中对于未来科技世界的设定，电子机械并非是通过超级电脑或者是人员驾驶来操作的，而是通过意识念力来进行操作。

　　张烨想起了念力精灵一族，他犹豫了一下，转道朝着不远处的几个意识能者走了过去。

　　“请问一下，市政大厅在哪里？”

　　张烨的话引起了那几个人的注意，不过当他们看到张烨这群人的时候，却露出了本能的敌意，而他们身旁的电子机械也通过他们的意识传输，而形成了战斗状态。

　　“小子，在陌生的地方，言多必失，你这是给自己招惹不必要的麻烦！”

　　突然进入到战斗状态的张烨等人，虽然莫名其妙，但是这个时候，已经不容分说，因为对方的攻击已然到来。

　　虽然已经不是第一次和未来科技规则的怪物战斗，但是张烨仍旧非常小心，更是解封了一个半神兵器。

　　在他们的对面是两个意识能者，以及一台电子机械手臂，虽然并没有等级显示，但是怒炎如果不通过未来科技规则来进行电子机械的防护破坏，他们无法击杀这些电子怪物。

　　战斗过程当中，张烨和任海的伤害非常的高，但是伤害再高也没用，而此时任海有些不耐烦了，催促着怒炎。

　　“矮子，快点！”

　　怒炎也在试图接管这具电子机械手臂的控制权，不过他对于自己的意识能力还比较生疏，最重要的是他不是张烨，没有这一路走来的管理权限，就算让他去想，去构思，也无法像张烨这样的熟稔。

　　但是，当怒炎终于找到了一种感觉，当电子机械手臂在攻击当中出现了不受控制的情况时，对面的几个人顿时就被震惊了。

　　“等等，你是意识能者！”

　　张烨一愣，双方同时停住了攻击，因为他从对方的脸上读出了一种惊骇莫名的感觉，这种感觉本不应该出现在对方的脸上，就算是看到怒炎作为意识能者又如何，这个未来科技的城镇里，不应该满大街都是意识能者吗？


第七百六十五章 再战未来

　　“你真的是意识能者？”

　　当惊骇逐渐转变成了无限的喜悦之情，这两个NPC开始上下打量眼前的怒炎，那种激动完全展露在面容之上，无法作伪，此时怒炎很纳闷，他不时回头看向张烨，希望得到一点启示，接下来该干嘛。

　　张烨沉思了片刻，他忽然觉得也许意识能者并没有这么多，而能够通过天机考验的也不是那么简单，这些人虽然可以通过意识来控制电子机械，但却并不一定就是意识能者。

　　果然，在接下来双方的对话当中，张烨逐渐的得到了一些结论，这两个人的确不是意识能者，而这个城镇中竟然一个意识能者都没有，但是不同于能够获取未来科技规则部分权限的意识能者，在这个超现代化的世界当中，有很多的办法可以代替意识能者来做到意识控制。

　　怒炎的出现，让大量的人围拢了过来，他们将张烨等人围在中央，而这些人中各种种族都有，人类、精灵、兽人、德莱尼人、半龙人，却是让张烨对于王朝复兴任务当中那个只存三大种族的3000年后的浮华未来而产生疑惑。

　　但是随即他就想明白了，看来这还是他过去改变了浮华的历史轨迹而导致了未来并没有按照正确的痕迹在进行。

　　看着眼前这无数的人，以及这座未来科技城镇，张烨的脑海里生出了一个名字，难道这里就是炎天城，但是这也太惊悚了点吧。

　　在现实的浮华当中，炎天城因为当初失落大陆的任务当中，被熔岩魔神带领火元素生物的进攻而变成了一座死城，而炎天城也从浮华的版图上消失了。

　　此时张烨打开大地图，顿时就看到了这座城镇的名字，果然，这就是炎天城！

　　但是，为何遗迹探索的任务提示却迟迟没到，张烨来这里，探索意识能者的秘密只在其次，而最主要的就是找寻炎天城这个遗迹，因为那才是天泣当中最为攸关的主线任务。

　　“张烨，也许这个炎天城已经不是原来的炎天城了，而我们需要去找寻真正的炎天城。”

　　芷若的话让张烨点点头，确实，炎天城大变样，而且还是一个在几千年后的炎天城，原本的炎天城并没有这么大，不过如今这群人如此拥戴怒炎，看起来可以借此省去很多寻找的麻烦。

　　“请问一下，原来的炎天城遗迹在什么地方？”

　　张烨的提问让周围呼喊的声音降低了几分，很多人都用疑惑的眼神看向张烨，看起来他们都不知道，不过想想也是，经过了这么多年的岁月，这些活在当下的NPC，又如何能够拥有几千年前的记忆呢。

　　渐渐的离开了人群，张烨他们重新回到了寻找主线任务的正途上，但是如今的这个城镇都快赶得上现实中的蓉城了，科技主城和这座城镇根本没法比。

　　寻找了一圈，问了无数NPC无果的张烨等人，感觉到时间的紧迫，但是偏偏却毫无半点头绪，一下子就觉得失去了目标一样。

　　“距离擂台赛只有一天半的时间了，找寻历史遗迹和找寻重回龙雀的出口同样重要，估计我们要分头找寻。”

　　张烨的提议让怒炎和芷若都点点头，而看向任海之后对方也开口道。

　　“我没意见！”

　　分头行动的计划被确立下来后，怒炎和任海走一路，他们负责寻找回到龙雀的道路，而张烨和芷若继续寻找炎天城的遗迹。

　　由于时空变更，此时张烨无法和残血他们联系上，具体的消息只有等到下线之后去询问残血，此时分头寻找之后，张烨和芷若继续开始寻找炎天城的历史遗迹。

　　大街上非常的繁华，各种种族的NPC川流不息，他们生活在一个城镇当中，并没有发生种族间的对立，非常的和谐，看到这种现象的张烨二人都感到纳闷的同时非常的欣慰。

　　然而正当这种欣慰还没有散去，突然间一阵尖锐的警报声突然响了起来。

　　“警告，五级情况，电子恶魔已经进入炎天城，轻所有人前往地穴避难！”

　　警报一直在重复，张烨听到电子恶魔这几个字的时候，神色顿时一变，就在这一瞬间，漫天如同蝗虫一般的飞行单位铺天盖地的席卷而至。

　　“怒炎，你们在哪？”

　　张烨赶紧给怒炎发去了一个消息。

　　“旋风哥，我们被阻断在一条大街上，你们在哪？”

　　张烨心中一沉，他立刻给怒炎回去消息，在确定了对方的坐标，让他坚持住，而后带着芷若快速的朝着怒炎的坐标赶去。

　　但是，他们两人的身影立刻就被空中的电子恶魔给锁定住了，而看到一个电子恶魔旁边的操控者时，张烨心中再次一沉，因为那是一个全副武装的人类。

　　这一刻，张烨再不怀疑，当人类、恶魔这两个字眼出现在张烨的脑海当中，他立刻就想起了当初在王朝复兴任务中，50年后的浮华世界，人类进行奴役恶魔种族的一系列事情，看起来如今的这一幕便是那个时候他触发终焉之战后，对整个浮华历史的改写。

　　也许在原本的历史轨迹当中，人类并没有如今的这么强，甚至是在3000年后的未来世界当中，念力精灵族仍旧能够在对上人类的电子恶魔时有绝对的压制力，但是这一刻人类不但具有反攻的能力，而且他们所奴役的电子恶魔更是远比炎天城中那些残缺的电子机械手臂更为的科技化。

　　在浮华中，人类一直是一个很弱的种族，无论是在最早的种族天赋和职业特性上的表现，还是整个浮华南大陆的NPC少之又少都体现了这一点，人类很弱，在正确的历史中，经过了机场世界战争之后，三大人类主城相继覆灭，而神圣溪谷成为了人类唯一的圣地。

　　但是当张烨通过3000年前人类的足迹任务，不但通过他的管理权限打赢了根本就不可能战胜的死神之外，还让人类的足迹延续到了3000年后的世界当中。

　　就在思绪停止的瞬间，一台强悍的电子怪兽降落在张烨和芷若的跟前时，张烨此时三大半神兵器全部开启，他知道这将是非常艰难的一战。

　　这个名为电子食人魔的怪兽，虽然从表面上仍旧还带着恶魔族的形态，但是实际上内部结构已经完全由电子机械组成，张烨先手一个圣剑打去，造成了20万的伤害，但是电子食人魔却并没有血条的显示。

　　规则冲突导致了张烨根本无法在这个世界上用天泣和浮华的技能对其造成伤害，此时张烨一击无效之后，拉着芷若就开始跑路，但是速度明显太慢。

　　张烨将永恒之泪的效果告诉了芷若之后，芷若利用管理权限给自己施加了永恒之泪的极限移动速度，当芷若朝着怒炎那边靠近，张烨一个人最后的后顾之忧也消失了。

　　他的心里其实一直都有一种很微薄的联想，对于这种想法虽然并没有多少说服力，但是张烨此时站住了脚步，他想要试试。


第七百六十六章 突破规则限制

　　张烨又一个圣剑打去，和之前相同的结果，伤害很高，但是仅仅只是伤害而已，连对方的血条都没有显示，而后张烨又打出了剑罪，而这一次更加的彻底，就连伤害也消失了。

　　之前在第四之道中还能够拥有实际效果，毕竟克里凡夫走道是存在于天泣当中，还属于天泣规则可以作用的一部分地域，而如今的未来科技主城当中，却是一个由未来科技规则做主的世界，而张烨没有可以解封天泣属性的道具，更加没有元魄的加持，所以他无法突破规则的封锁。

　　但是张烨却在之前有了一种联想，就在这一刻，他朝着电子食人魔打出了一个本不应该打出的技能，反刺。

　　反刺这个技能没有伤害，也就是说在进行伤害计算的时候，不会因为两种不同规则的冲突而导致出现程序错误，而在张烨反刺命中的同时，千古人龙的月华效果也同时产生了。

　　单独的伤害，却是附带了两种不同的规则，当月华效果对电子食人魔造成了一个3100点的固定10倍武力值伤害的同时，张烨终于看到了电子食人魔的血条。

　　这个发现顿时就让张烨神色一振，虽然这点伤害微乎其微，但是在造成伤害的同时，连同电子食人魔的辨识度以及等级全部都出现了。

　　130级的精英怪，而在30％的辨识度当中，还有血量，魔法值，以及攻击力上下限等等数据，这些都是浮华规则对于这个怪的解释。

　　未来科技是浮华未来将会迎来的一个全新的纪元，虽然在天泣当中被赋予了三位一体其中的未来科技规则，但是怪还是那个怪，只不过伤害运算的规则改变了。

　　当张烨有了这样的发现之后，他的管理权限开始在脑海中逐渐的开始进行构思，躲闪电子食人魔的攻击的同时，张烨突然间的一个圣剑打去，打出了一个40万的伤害，同时电子食人魔的血量降低到了65％。

　　果然，张烨露出一个笑容，之前的圣剑之所以造成伤害，却无法触发怪物血条已经换算成真正的血量减少，便是在于混合了两种不同规则之后，圣剑造成伤害的同时也会附带千古人龙的效果，还有剑罪和剑狱的效果。

　　而这些所有效果的来源，全部都是冰蟾紫玉那16％的原始属性解封之后，所赋予了他本身拥有天泣和浮华两种规则的同时，也在他本身就有着两种不同规则的冲突。

　　他想起了之前在龙雀当中，曾经被封殇攻击过的两次，一次造成了伤害，一次没有造成伤害，而也正是规则冲突之下所导致的不可预料的错误。

　　按照道理来说，在张烨的魅力值没有到达1000以前，他是不可能修炼出元魄的，但是冰蟾紫玉偏偏又赋予了他一定效果的元魄之力，但是显然是不受浮华系统承认的。

　　因为系统只会根据玩家魅力值到达1000之后才能给出元神、元魂、元魄的效果，而三种效果的获得只和魅力值有关，和系统判定的关系不大。

　　张烨在使用管理权限屏蔽了千古人龙、剑罪、剑狱三种被动效果之后，单纯只有浮华技能，立刻就给电子食人魔造成了伤害，而同时也加深了他另外一个认识。

　　在这个三位一体的世界当中，三种规则相互制衡，天泣规则压制浮华规则，浮华规则压制未来科技规则，而未来科技规则压制天泣规则。

　　因此单纯的用浮华里的技能来针对电子食人魔才能够造成伤害，当然如果张烨能够通晓三种规则，并且同时让自己具有这三种规则也就是元魄的等级提升到一定程度也能够对任何一种规则当中的对手造成伤害，而且到时候三种规则的技能都可以产生效果，打出的伤害也自然是此时的数倍。

　　快速解决掉电子食人魔之后，张烨摸尸，竟然出了个幽冥水晶，这让他一阵无语，记得这个物品还是当初用来给沉睡的绵羊用来替代旋转螺丝来建造5级魔法塔的。

　　张烨想清楚前因后果之后，快速的朝着怒炎的坐标赶去。

　　此时的怒炎那一边，局面非常的糟糕，芷若虽然赶到了，但是他们不是张烨，没有可供他们解封半神兵器之后能够打出的高强度伤害。

　　浮华技能虽然在这里能够造成全额伤害，但是伤害少的可怜，而怒炎通晓未来科技规则，却又会受到电子怪兽本身作用于未来科技规则范围内的被动效果和各种防御抗性，而任海……

　　任海在这里就是个摆设，他的浮华神功根本就连伤害都打不出，因为没有张烨的浮华规则对怪物进行压制，就算怒炎破解了对方的未来科技规则，也没有用，因为只有浮华规则才能压制未来科技规则。

　　任海此时非常的暴躁，作为一个天泣当中最高境界的NPC，他的伤害就连解封了三大半神兵器的张烨都无法比之比肩，但是在这个地方，却有种有力没地方使的感觉，而怒炎的意识能力时灵时不灵，芷若的浮华技能伤害也非常低，在这种情况下，就连这个怪都打不过。

　　就在这个时候，天空中再一次传来了一声尖锐的长啸，第二个巨大的电子怪兽降临在了怒炎等人的身旁，而且立刻就被这边引发的攻击给吸引到了仇恨。

　　这是一个原始电子龙，从气势上来看比他们对上的这个电子食人魔还要牛逼，但是一个都对付不了别说第二个了。

　　芷若一直在努力的用符石对局面进行限制，但是当越来越多的电子怪兽降落到他们的身旁，此时就已经不是芷若一个人可以扭转得了局面的了。

　　然而，芷若一直都有保留，她拥有和张烨一样的管理权限，而她更是比张烨知晓的更早，就在这种危急关头，当她思考着要不要行使自己的权限的时候，张烨的身影已经冲到了街角的位置，出现在了芷若等人的视野当中。

　　当张烨洞察了三种规则之间的制衡效果之后，他凭借着半神兵器和夜鸣之泣的超强效果，让自己一直存在于战斗状态，一路坎瓜切菜的追踪了过来。

　　“旋风哥！”

　　怒炎看到张烨的一瞬间，如同看到了救星，张烨抬手三个圣剑将原始电子龙秒杀掉后，又一个反刺冲到了电子食人魔的背后，同样是圣剑出手，带走了电子食人魔。

　　张烨干净利落的搞定了眼前的麻烦的同时，却对于这铺天盖地的各种飞行而来的电子怪兽并没有太好的办法。

　　看的出，这算是人类对于炎天城一次非常凶猛的攻击，而且有着势必拿下的决心，张烨虽然作为一个人类种族的玩家，但却对于这种战争非常的反感，而当他和芷若目光交汇的一瞬间，顿时就做出了一个决定。

　　主线任务当中不但要找寻历史遗迹，同样也需要修复历史轨迹，人类的历史因为张烨在人类足迹的任务和王朝复兴的任务当中有所扭转，还有格林兰王国的任务当中也同样如此。

　　“我们先守下炎天城，等退兵之后再说！”

　　张烨做出决定的同时，怒炎和任海也点了点头，虽然张烨不敢保证可以拐带这个皇霸千秋境界的终极高手，但是看到对方能够听自己的指挥，这种感觉真的太好了。


第七百六十七章 废墟踪影

　　人类电子恶魔的攻势一波接着一波，源源不绝的冲击着张烨等人的四人小方阵，随着时间的推移，战斗过程当中，张烨和怒炎的配合越来越默契，当三种规则共存，而形成一个永久性循环的时候，电子恶魔所拥有的未来科技规则不攻自破。

　　眼见局势已经得到了控制，张烨渐渐的关闭掉自己的半神兵器，有任海的存在，他可以打出超强的伤害，而张烨和怒炎也可以借此机会不断的增强自己对于三种规则的运用和自身技术的提升。

　　如今的炎天城早已化为一片火海，电子机械的残骸以及道路两旁各种建筑物的倒塌，宛如一片末日之景，而在这种混沌的氛围当中，渐渐的有一支相对正规的念力精灵一族的防卫军开始进行小规模的反攻。

　　但是无论是从兵力上来讲，还是从他们所拥有的电子机械的未来科技都要比人类的电子恶魔差上不少，就在单方面兵力减少的时候，张烨看得真切，随后朝着一个NPC走了过去。

　　“请问，风之谷现在还存在吗？”

　　3000年后的浮华世界，只剩下人类、精灵和半龙人三大种族，而恶魔和龙族逐渐衍化成了半机械单位，被两大种族所奴役，而在真正的未来当中，人类无疑是处于绝对的劣势，当初那个念力精灵一族的超念力枪手的强大还历历在目。

　　然而，当张烨通过不断改变历史而让人类不但存活了下来，而且还有欣欣向荣的趋势，所换来的却是其他各大种族日益衰弱，甚至走向了末路。

　　很难想象，这几千年来的轨迹到底是如何发展了，而在人类种族当中，除了张烨所见过的墨菲儿公主、瓦尔科特以外，他甚至没有见过一个？？？级别的终极高手，当然，如果天泣里的NPC也要算的话，那也只有两个。

　　而恶魔族呢，幻魔皇、混沌幻魔、暗之支配者、邪神将、暗冥天魔、邪神恐惧、暗黑界的魔神等等终极强者，人类又是如何将这么多终极BOSS覆灭的呢？

　　思绪只在一瞬，因为眼前这个NPC露出了短暂的疑惑之后，脸色就变得极其忧伤起来，如今的念力精灵族已经和传统的精灵有了很大的改变，就像是兽族和兽人族的区别那样，而他的这个神态不用解释，张烨也知道，风之谷要么毁灭了，那么就是人类的领地。

　　“魔轰神利维坦占领了风之谷，如今的风之谷已经是人类的第二个军事基地，连同罗约蒂亚、战歌峡谷等十四个区域，全部沦陷，这已经是一百年前的历史了，难道你不知道？”

　　不知道是看到了张烨帮助他们防守炎天城还是别的什么原因，虽然张烨是一个人类玩家，这个精灵族的NPC却并没有动怒。

　　但是，张烨听到魔轰神这三个字眼的时候，却是神色一变，因为这几个字眼他非常的熟悉，而魔轰神三个字正是失落大陆当中，废墟军团的最大BOSS路西菲尔公爵所属的部下。

　　失落大陆的任务是一个关于恶魔族内部的完整故事，同时还兼有格林兰王国等多个传奇历史，张烨眉头紧锁，同时也意识到了多种可能。

　　而最终他将自己的想法锁定了到了一点，同时也对这种猜测有了很深的认同。

　　在失落大陆的任务当中，张烨关闭了暗黑界、冥界、天使界等多个传送门，同时也利用管理权限击败了多个恶魔族内部的BOSS，但是唯独只有废墟传送门，张烨并没有进入过，而且直到失落大陆最终的任务完成，最终完好保存下来的也只有废墟军团。

　　看起来，正是因为他张烨在失落大陆当中的“捣乱”，而造就了废墟军团的坐大，而且张烨还想到了一点，那就是失落大陆当中的两个超级BOSS，黑龙和熔岩魔神，似乎已经失踪很久了。

　　问题很多很严重，对于浮华任务的结构，张烨已经非常的清楚了，适逢其会的任务，便是给予玩家的选择，而不同的选择将开启不同的任务分支，同时结局也是千变万化，并没有规定只能有一条主线任务。

　　虽然说，黑龙、大海怪这样的终极BOSS，是挡在无数玩家跟前的一块巨石，似乎也起到了不让玩家太过偏离主线任务，但是张烨不但击败了这些终极BOSS，而且还开辟出了一条新的主线任务，同时也让结局产生了不可预知的变化。

　　当张烨将自己得到的消息已经自己所想告诉了怒炎和芷若之后，两人的眼神同时都变得沉重了起来，此时芷若开口了。

　　“看起来，在天泣中北你改变的历史轨迹而诞生的遗迹好像非常多啊！”

　　芷若的话让张烨露出了无奈的笑容，确实是这样，原本他以为他在炎天城改变的仅仅只是克里凡夫走道的任务，但是却没有想到竟然还牵涉到了失落大陆和废墟军团。

　　而同时张烨也警惕了起来，因为天泣的版图目前为止因为9级科隆城的存在而开启了一个很大的区域，但是并没有说到达10级之后就会形成一个完整的版图。

　　那么是不是像失落大陆，甚至是浮华中目前还没有探索到的其他两个大陆，也会设定成“外族”的定义，而让玩家们再今后的资料片中前往征服呢。

　　张烨的思绪在这一瞬间停止，因为他目前已经没有这么多时间去探索更多没有想到的秘密了，擂台赛8强开启在即，他要尽快完成炎天城历史遗迹的探索任务，以及赶回龙雀。

　　念力精灵族的守军渐渐的多了起来，超强的大旋风以及超强的任海，渐渐的低档住了无数人类电子恶魔的攻击，这场战争的狂潮逐渐的开始褪去，而当一些零星的飞行单位被张烨等人消灭之后，一个系统提示来到了张烨等人的消息栏中。

　　“恭喜你完成了炎天城守卫战的任务，获得5万点精灵族声望，或者5万点念力精灵族声望。”

　　当张烨看到这条消息的时候，先是一愣，随即就尴尬的笑了。

　　算起来，张烨和风之谷处于敌对状态的历史恩怨已经遥远的不可追溯了，那还是在罗约蒂亚里跟一个德莱尼人抢夺离火之珠的时候就已经遭遇到的事情。

　　而如今，他终于在精灵族里获得了崇拜的声望，而如今就只剩下半龙人主城奥特玛还和他处在敌对的状态。

　　天泣中的风之谷应该可以让他前往技能鉴定大师那里查看声望兑换的奖励，但是目前他已经没有这些时间了。

　　当任务重新分配好，张烨和芷若前往寻找炎天城的历史遗迹，而怒炎和任海前往寻找传送通道，在分头行动的那一刻，一个隐藏在一栋废墟建筑物阴影当中的鹰眼，将之前所发生的一切全部都记录在了视频当中，而后一眨眼的功夫就消失不见了。


第七百六十八章 开赛之前

　　8强的擂台赛当天，人山人海，无数人都在等待着参赛的那几个人的身影，无论是对手，还是自己希望看到的胜利一方，在这一刻已经再无彼此，更多的是对即将到来的战斗的无限期待。

　　大旋风血战奥特玛让很大一部分玩家开始警惕外界对于大旋风的一系列阴谋和传闻，他们渐渐的明白，有不少人在刻意抹黑大旋风，也有不少人居心叵测想要对浮华不利，无论这些传闻到底具有多少的真实性，无疑在这一刻，那长久以来一直循环的矛盾仿佛在一瞬间就消失了。

　　没有黑暗力量的洗脑，也没有绝对意义上的立场敌对，当大量的玩家终于找回了玩家的那种感觉，游戏事游戏解决，也让浮华在这几天当中渐渐的回归了正常。

　　也许张烨等人在外做任务没有察觉，但是残血和冯智对此是全部看在眼里的，张烨失控事件换来了如今这样一个局面，所有背地里阴谋的效果已经变得微乎其微，当玩家们开始警惕大旋风威胁论，开始像一个正常玩家那样，享受浮华，享受游戏的时候，日子无疑在一天天变好。

　　也许在未来的某一天，他们还会因为大旋风做下了什么事而触动他们的神经，但是至少在天泣当中，这种可能性已经微乎其微了。

　　第一个到场的玩家是冷醉，天泣中第一个帝龙寰宇境界的高手玩家，他的出现迎来了震耳欲聋的欢呼声，他是浮华中无数人羡慕的一个缩影，也是在天泣中逐渐崛起的一个玩家，而他的境界证明了他的努力，同样也证明了他的价值。

　　冷醉之后，鬼尹也来了，这一次玩家没有对他报以嘘声，如果说第一次鬼尹是通过心理战术来让老鬼放弃比赛，如果第二场他因为纵横天气弃赛而轮空，那么第三场他对上天将奔烈最终收获胜利，那是实打实的技术。

　　随着越来越多的玩家到场，但是最关键的三个人却始终未曾出现，噬魂已经确定要出战今天的擂台赛，这无疑是一个令无数玩家疯狂的消息，而玩家们对这一次8强赛的对战名单的分配也存在着不同脑补的版本。

　　有不少人已经迫不及待的想看到噬魂和大旋风之间的对决，但也有不少人想要将这场世纪大战留待最后的总决赛，总说纷纭之下，随着一阵人浪，姗姗来迟的血狼已经出现在玩家们的视野当中了。

　　虽然玩家们对于血狼的人品存在着质疑，但是实力掩盖了一切，在一个强者为尊的资料片中，血狼无疑代表了大多数玩家，而他也是最被看好的三甲之一。

　　临近比赛之前半个小时，噬魂和大旋风仍旧没有出现，而在今天的8强赛当中，大旋风阵营当中会有3人出战，分别是大旋风、鬼尹和沉睡的绵羊，而在玩家本方却有5人，因此不可避免的就会出现内斗，但是无疑没有人愿意看到噬魂和血狼之间的内耗。

　　随着时间逐渐的临近，气氛越来越高昂，此时分散在天泣当中各个角落的留守玩家不停的发来消息，但是却始终没有大旋风和噬魂的影子。

　　此时的大旋风正在往龙雀赶，当他们从炎天城外寻找到回去龙雀的通道时，已经是8强赛开启之前的2个小时了，而这么长的一段距离没有传送点的张烨等人，无疑很难在开展之前到达。

　　张烨已经给自己施加了永恒之泪的效果，但是仍旧赶不及，此时他已经和残血、冯智联系过了，虽然迟到但是并不要紧，除了开战之前的抓阄会比较麻烦一点，问题不大。

　　但是当张烨听到噬魂也还没有到的时候，他不禁有些担心，对于噬魂，他们之间因为奥特玛血战而产生了一种奇怪的情谊，这是一种不是兄弟却胜似兄弟的感情，如果没有当初噬魂的那一番话，也许张烨的失控还不会结束。

　　但是不管噬魂是真的不知道，还是假装，张烨的心里对于噬魂还是非常感激的，因为作为噬魂来说，他完全可以隔岸观火，并没有必要前往点醒张烨。

　　比赛前10分钟，大旋风和噬魂仍旧是毫无踪影，无数的玩家着急了，他们这两个人不会放弃比赛了吧，而就在此时，血狼的脸上闪过了一种非常诡异的表情，似乎像是暗自庆幸，又像是有些失望。

　　然而，就在这个时候，随着一群玩家的惊声尖叫，当一个众望所归的身影出现的时候，血狼和噬魂对视了一眼之后，各自可以感受到对方眼中的那股敌意。

　　血狼在擂台之上羞辱残血的那一幕，引发了玩家当中两种不同的感情，而噬魂在喊出和血狼为敌的那句话时，也引得了部分玩家的共鸣，很显然血狼的这种做法无疑让他在玩家的心里下降了几个等级，他甚至不配享有一个胜利者该有的姿态。

　　“看起来，大旋风应该是不会来了！”

　　血狼看着噬魂，说出了这样一句话，而这句话也引起了一阵骚动，噬魂不动声色，没有讥讽也没有认同，他收回了自己的目光，走到了他所在的那个席位，而他的身边有大量的簇拥者，甚至比血狼还要多。

　　就在这个时候，会场之外的冯智开口了。

　　“现在开始抓阄吧！”

　　玩家一阵低声议论，难道说大旋风真的不来参战了吗，但是随后冯智露出一个淡淡的笑容，补充道。

　　“大旋风有点事，会晚一点到，8强赛采用单回合淘汰制，抓出单号的那个玩家，会在最后对上大旋风。”

　　这种抓阄的规则并没有什么不公平的地方，此时参赛8人相互看了看，随即都点了点头，标识没有意见，而后紧张的抓阄选择对手开始了。

　　观战的玩家们屏住了呼吸，甚至有不少的盘口已经打出了参赛者的胜负比例，下注的玩家比比皆是，当玩家们各自将自己手中的号码交给裁判的时候，立刻引来了所有玩家的目光。

　　而就在这时，8强赛正式开启了。

　　“第一战，鬼尹对上血狼！”


第七百六十九章 心理战术

　　登台的鬼尹，得到了小部分玩家的呼声，而更多热烈的掌声都留给了血狼，此时鬼尹在台上露出了一个比较无奈的笑容，看起来他之前运气和实力的综合能够走到今天，似乎即将结束了。

　　但是，台下不但名战和老鬼对于鬼尹都报以了极大的信心，就连噬魂的脸上也有几分对于鬼尹的看好，而这无疑就让不少玩家产生了惊疑不定的神色。

　　难道说，鬼尹这匹黑马还能够继续赢下去，这怎么可能？

　　鬼尹如今已经到达了皇亟天律，但是根据玩家的线报，他刚刚进入皇亟天律两天的时间，无疑和早在25天以前就进入皇亟天律的噬魂有着天壤之别。

　　“鬼尹，准备好怎么死了吗？”

　　血狼的武力值是500，智力值也到达了490，单纯从这两个属性的比例上来看，鬼尹就毫无胜算，而最近因为有关鬼尹阴谋者的传闻，也让他和张烨之间出现了嫌隙，对此鬼尹是心知肚明的，他并没有主动找张烨澄清一切，时间会证明一切的。

　　鬼尹淡淡的笑了笑，而后将目光朝向了台下的名战，此时名战朝着他竖起了大拇指，而另外一边的老鬼也在不少血色嘉年华玩家的簇拥下朝着他欢呼呐喊，在感受到如此多兄弟朋友的期待时，鬼尹回转的目光，露出了战斗的表情。

　　血狼没有选择先攻，他是兽人战士，对上一个会潜行的精灵游侠没有先手的可能，但是同样的他的心里并不看好鬼尹，就在鬼尹进入潜行状态的时候，血狼甚至没有给自己施加太多的防御技能，他有自信凭借如今490的智力值来免疫鬼尹的现身控制一套连。

　　之前鬼尹击败天将奔烈所使用的那一种带有反击效果的神功，此时已经在噬魂的脑海当中成型，不过他并不担心，反而有些期待。

　　鬼尹进入潜行之后，看到一个一动不动的血狼，心中已经对于自己的优势和劣势给出了一个完整的总结，就如同血狼想到的那样，他有绝对的智力值优势，鬼尹自己的浮华技能命中率几乎没有，而天泣神功在智力比差的换算之下，也难有成功控制的几率。

　　但是，鬼尹所修炼的惊涛却让他拥有一种另类的战斗方式，那就是以伤搏伤，如果他能够更好的拥有生存力，那么在反弹伤害的同时，也就能渐渐的掌握场上的主动。

　　但是这一切都只不过是纸上谈兵，鬼尹对于血狼到底修炼了多少神功并不清楚，就在潜行的60秒即将结束的时候，名战的攻击已然来到。

　　当名战的攻击打中血狼的时候，一个700多的数值从血狼的头上飘出，不高也不低，这属于正常伤害，而就在这个时候，血狼作为一个战士的嘲讽技能已然来到。

　　战士的嘲讽技能可以强制目标攻击自己几秒钟，这个效果就算是玩家也无法抵挡的，但是血狼的范围嘲讽技能刚刚用出，却在一瞬间发现自己的身旁已经丢失了鬼尹的身影，而后在他的正后方，血狼的头上再一次飘出了一个700多的伤害。

　　战斗一开始，血狼就呈现出了微薄的劣势，虽然这1400血狼的降低对于一个兽人战士的总血量来说不值一提，但是无疑鬼尹打出了士气。

　　士气这个东西非常的玄乎，有的时候，玩家对于场上形势看的并不太清楚，他们更加在意的是团战PK当中的人头比或者是本方减员的速度，但是却往往忽略了战斗的队形以及对于本方输出点的保护。

　　而同样的情况也会出现在单挑当中，因为太过强势而使用了太多不必要的技能让对手损血，而让自己大量的技能进入冷却状态，暂时的优势却并不能引导玩家获得最后的胜利，但是另外一边的玩家却很容易因为自己的血量比对手少而产生慌乱不安的情绪，甚至会影响到临场的发挥。

　　在浮华当中，冯智无疑是一个战术大师，但是能够在对阵的时候做到对于局势的瞬间分析的玩家少之又少，鬼尹虽然已经初窥门径，但还差得远。

　　血狼此时的确有一些不耐了，他的境界和属性都要比鬼尹高，但是一次错误的判断却让他落到了下风，而鬼尹干净利落的用了一个抵挡指向性技能的技能就浪费了他一个重要的控制技能，而最终的结果无疑也让血狼感到有些焦虑。

　　血狼属于那种非常适合滚雪球的玩家，他能够在优势的时候获得更大的优势，在逐渐的控制局面的同时，给对手造成更大的实力上的压制。

　　而战士这个职业本身的灵活性并不强，除了一些近身之后的打断和嘲讽技能以外，他们多数类似于冲撞的位移技能都需要有一个锁定的目标，就如同反刺一样，而比起PK来说，如果一个游侠利用弓箭技能和远程控制来风筝他们，办法并不是太多。

　　但是，一旦近身之后，战士就是无敌的，但是如今的局面却偏偏是鬼尹近身后在血狼的手中获得了优势，这让他一张脸顿时就阴沉了下来。

　　急于找回优势的血狼开始主动出手，潜行的冷却时间是300秒，如今过去了90秒钟，而他有信心能够在这200秒的时间里干掉鬼尹。

　　然而……

　　鬼尹拿出了自己的弓箭，站在噬魂的技能锁定范围之外，进行远程打击，这些普通攻击甚至不能给血狼造成200点伤害，但是攻击速度非常的快，积少成多，比赛刚刚开始两分钟，血狼的劣势已经很大了。

　　玩家们都不敢相信自己眼睛所看到的这一切，难道说，血狼会输在鬼尹的手中，此时血色嘉年华方面的呼声越来越高，而在血狼那一方面的拥护者却集体失声。

　　就在这个时候，血狼心急了，其实他已经心急了很久了，但是这一刻脸上的焦虑却逐渐的显现出来，玩家们看到血狼的表情变化，就意识到要遭。

　　果然，血狼一个浮华的神功打出，这是一个大范围的无差别伤害，有点类似于法师的范围群攻，但是很显然血狼的这个神功放的有些着急了，因为他并没有去计算鬼尹的技能，当鬼尹一个闪现之后，随即启动加速状态，又在血狼的头上打出了两个700伤害，在退开之后补上了两发弓箭，又打出了400点伤害，此时血狼的血量已经降低到了70％。

　　鬼尹没有骄傲，他甚至没有半点表情变化，他的所有技能状态不用拿眼睛去看，心里随时计算着冷却时间，而只要在坚持60秒钟，他的潜行就可以再度使用，而一旦进入潜行，他的闪烁和鬼步闪避等技能都可以借用潜行的60秒来刷新冷却。

　　突然间，血狼的脸色变得有些狰狞，他的嘴唇颤动了一下，似乎内心有过一次激烈的碰撞，当他的目光坚定下来的时候，如同看着一个不共戴天的仇人一般看向鬼尹，同时开口道。

　　“鬼尹，是你逼我的！”


第七百七十章 无差别攻击

　　血狼的身上突然出现了一道红光，而后仿佛如同气势蒸腾了一般，一道道诡异的符文出现在他的身周，而后就如同结界一样，以他自身为中心朝着四面扩散开来，瞬间就将整个擂台全部笼罩在了其中。

　　血狼到目前为止一共用出了4门神功，但是无一例外全部被鬼尹用各种方式闪避了过去，那是血狼在心急之下所作出的错误选择，在这种焦虑的状态之下，他更像是忽略了鬼尹的存在，一个人在战斗一样，而让自己数次陷入了险地。

　　血狼的真实技术并没有这么差，而之前所犯的错误无疑就是鬼尹心理战术产生的效果，这场决斗，血狼丢不起这个人，而他太想追求胜利，更像追求一场完美的胜利，不但要赢的光彩，还有赢的好看，无疑就中了鬼尹的圈套。

　　但是此时，鬼尹的眉头皱了起来，他如今处于血狼这个诡异的光环当中，虽然到目前为止什么都没有发生，但是他立刻意识到，恐怕他只能到此了。

　　鬼尹从开战到现在，心态一直非常的平和，他没有什么好担心的，输赢对他来说已经并不重要了。

　　脚下的结界若隐若现，而鬼尹一直保持着和血狼之间的距离，不被对手的技能范围波及到，突然间，小心翼翼移动当中的鬼尹的身体静止了，保持了一个前脚迈出的诡异动作。

　　玩家们惊呼一声，噬魂、沉睡的绵羊等人也都露出了凝重的神态，血狼的这个技能有点像是时间静止，而接下来发生的事已经用不着多想了。

　　就在鬼尹被静止的这一瞬间，血狼仿佛突然间找回了一种感觉，他一个冲撞到达了鬼尹的身旁，紧接着一个嘲讽技能，在鬼尹受到强制攻击的这三秒钟当中，血狼右手高举，手中有一团暗红色的火焰在跳动，而后他一下子就打在了鬼尹的身上。

　　暗红色的火焰，红色的妖异结界相互联系，突然间，结界外圈开始顺时针的转动，随后猛烈的火焰在整个结界当中蹿升了起来，就如同烈焰焚身一样，将血狼和鬼尹全部都吞噬在了烈焰当中。

　　围观的玩家没有一个人发出声音，他们的脑海中将这一幕的对象换成是自己，是否能够躲过这恐怖的一击，但是结果是否定的，结界笼罩的范围太大，这几乎和榴弹冲击非常的相似，属于那种全图型技能了，而且比榴弹冲击更加的密集，对于以自身为中心，超过2000码超大范围的无差别攻击。

　　观战的玩家此时对于血狼有了一个全新的认识，虽然玩家们对于噬魂和大旋风到底有多少属性并不知道，但是血狼无疑在属性上绝对能够达到甚至是超越这两个强者。

　　而他的这种无差别大范围伤害，就是将自己强大的武力值释放出来的完美诠释，不用去顾忌对手的某些位移技能会躲开自己的技能伤害范围，也不用去担心对手身上有那种XX秒抵挡魔法攻击的技能，因为结界当中的烈焰焚烧一直持续了10秒钟的时间。

　　当烈焰结束，场上的鬼尹已经消失了，他直接被挂去了复活点，而获胜的血狼在迟来的无数人震耳欲聋的欢呼声中走下了台。

　　此时的血狼一脸铁青，从开战到结束，他从来没有想过鬼尹能够将他逼到使用这门神功，而这门神功无疑是他六道最后想给予大旋风或者噬魂的杀手锏，但是过早的使用出，无疑就有了被针对的可能。

　　也许浮华中的抗性在天泣里发挥不了多大的效果，但是如果某个对上血狼的玩家可以累积到100％的火系魔法抗性，无疑会让他这个结界类的技能伤害降低很多，而像这种超级技能的冷却时间也必然非常的长。

　　第一场战斗就让玩家们陷入了一种如痴如醉的狂潮当中，火爆的开局，预示着今天这场8强赛的震撼，就在此时，当主办方的血色嘉年华公会玩家打扫完擂台之后，裁判立刻就公布了第二场战斗的人员名单。

　　“第二战，冷醉对上爷藐视一切。”

　　有不少人听到“爷藐视一切”这个名字的时候，都露出了嘻嘻哈哈的各种嘲笑声，无疑这种名字很难不让他们联想到“小朋友”，比如说什么你若安好便是晴天之类的名字。

　　但是，当两个玩家走上擂台的时候，仍旧有不少玩家对他们爆发出了鼓励的欢呼声，虽然他们并非是今天的主角。

　　冷醉的帝龙寰宇境界无疑非常的深入人心，作为第一个到达这种境界的玩家，似乎他的存在也在玩家的心中，为四强的名单留下了自己的名字。

　　张烨此时一边跑路一边看表，擂台赛已经过去了20分钟，残血给他发来的第一战结局，让他意外当中却也清楚，鬼尹和血狼还是有一定的差距的。

　　而张烨此时对于鬼尹，内心仍不免有些内疚，阴谋内奸的事件已经过去，但是张烨却一直没有主动邀请鬼尹出来碰个头，或者是接触双方之间的误会，而这种无言的冷战，对于张烨和鬼尹来说，都是非常不好的现象。

　　此时张烨认真的想了想，给鬼尹发去了一个消息。

　　“鬼尹，你和血哥的仇，我会在四强赛里帮你报的！”

　　鬼尹收到张烨的消息时，先是一愣，随即就欣慰的笑了，虽然没有任何一个人跟他说过内奸的事，但是从怒炎、冯智等人疏远的目光当中，他察觉到了如今他在血色嘉年华当中可能存在的一些误会。

　　但是他很显然无法为自己申述什么，而且作为一个“反叛者”，他似乎也有卧底的这种可能，如果张烨一直不信任他，他也感到很无奈，也许会最终黯然离开。

　　“为什么是半决赛，为什么不是决赛呢？”

　　鬼尹发来的消息让张烨顿时就笑了，随即他的消息也快速的发了出去。

　　“你这是不相信我，还是不相信我的眼光？”

　　鬼尹笑了笑，和噬魂的暂时同盟是张烨策反的，而此时他知道他们两人之间的隔阂在这三言两语之间已经消失了，他犹豫了一下，最终将他这段时间一直想说的一句话发给了张烨。

　　“张烨，你这么善解人意，难道不怕我爱上你？”

　　鬼尹发出的这句话很快就收到了张烨的回复，而回复只有一句话，却让鬼尹旁若无人的在场边哈哈大笑了起来，受到了不少人惊诧的目光。

　　“给老子滚！”


第七百七十一章 二三连战

　　冷醉和爷藐视一切的这场决斗，给无数玩家的唯一感觉就是看不懂。

　　不是说他们看不懂双方所使用的神功技能，而是玩家们似乎感觉这一战的激烈程度以及提升到帝龙寰宇的冷醉根本就没有任何出彩的地方。

　　冷醉从头到尾都被爷藐视一切压着打，他甚至连还手的机会都没有太多，冷醉是一个精灵法师，而爷藐视一切是一个暗黑精灵游侠，法师打游侠本来就不占上风，而此时冷醉的神功更加没有发挥出帝龙寰宇境界本身强大的实力。

　　又或者说，他和封殇一样，属于练废了的那一种类型，但是封殇毕竟还有750的武力值，而且其人工智能的身份给予了他对于神功本身强大的理解能力，这些都不是冷醉可比的。

　　冷醉的血量在持续降低，他使用救助法术给自己进行恢复，而他仅有的一门比较出彩的剑法神功雨散星离剑所附带的侠胆效果，弱对方造成的伤害低于5000，有80％几率免疫致命一击和撼动类神功效果，也并没能发挥出特别大的优势。

　　总的来说，冷醉一步步的朝着失败的道路发展，反观爷藐视一切，在刚开始的谨慎之后，逐渐的已经掌握了场上的局势，他发现自己的武力值并没有被对手压制，同样他的控制技能的命中率和冷醉也是对半开，这说明他的属性上甚至还占有一定的优势。

　　不但是爷藐视一切，就连所有的玩家都对于冷醉这个帝龙寰宇感到了名不副实的感觉，包括残血和冯智等人都面面相觑，当冷醉的血量降低到20％的时候，似乎一切就已经过去了。

　　噬魂在场外一言不发，血狼进入了四强，剩下的这三个名额就已经逐渐的显露出来了，他并没有拿到单号，也就是说他不会是最后对上大旋风的那一个人，而如今他唯一需要担心的，便是另外的一场战斗。

　　这段时间，张烨的身上有着很多的奇遇，而噬魂也同样如此，他是所有玩家当中最早一个触碰到帝龙寰宇门槛的玩家，而他硬生生的放弃了提早进入到帝龙寰宇境界，而因为有了一种先知先觉，而让他对于皇亟天律这个境界的考量又加重了几分。

　　当冷醉的血量降低到5％的时候，玩家当中发出了一片哗然的声音，大量的玩家对于这场决斗的赛前预测几乎都没有料到这个结局，因为几乎所有人都比较看好冷醉。

　　而此时爷藐视一切依靠着他超过65％的血量占据着极大的优势，当他的最后一拳打出了一个魔首的效果，对方血量降低到30％以下时，使用所有神功招式的时候致命一击，控制技能成功刷新自己的一个技能。

　　冷醉挂了，非常的让人匪夷所思，一个帝龙寰宇境界的玩家居然就这么挂了，而爷藐视一切获胜之后，下面的玩家在迟钝了片刻之后，各种无尽的欢呼声汹涌而起，而在更多的玩家心中，他们对于帝龙寰宇又有了一个重新的认识，而之前那些急于提升到帝龙寰宇境界的，也渐渐的有了另外一种想法。

　　这场决斗的解决已经太过出人意料，不过事实已成，也就不会再有人纠结，而当4个参赛者相继出场，剩下的这四个人当中，竞争将会更加的激烈。

　　噬魂，大旋风，沉睡的绵羊，花开花落，除了花开花落以外，剩下的这三个玩家，将会出现一场重头戏。

　　“第三战，噬魂对上花开花落！”

　　当对战的人员被裁判念出的时候，却意外的没有了欢呼声，而在血色嘉年华方面更是充满了一种悲哀，本来本方参战人员就比对面少，却还偏偏出现了旋风和绵羊内斗的局面。

　　当噬魂登上擂台的时候，无数玩家的目光随着他的移动而移动，虽然未曾发出任何的欢呼声，然而无声仿佛更甚有声，在这些观战者的心中，噬魂的强大是毋庸置疑的。

　　花开花落明显有些沮丧，他无疑抽到了一个下下签，哪怕是对上沉睡的绵羊，对他来说，都是一个比较好的结果，而如今他的希望破灭了，恐怕擂台赛也会止步于此了。

　　不过花开花落已经在天泣当中证明了自己的价值，他能够脱颖而出，站在这个擂台之上，本身就很有说服力，纵然对手是噬魂，花开花落虽感获胜的几率渺茫，但还是在犹然之间升起了一种极大的自信。

　　噬魂显得很平静，这种平静与之前血狼对阵鬼尹时的盲目自大不同，而是一种更加超然独特的气势，他站在那里，就仿佛有一堵无形的城墙耸立在他的周围，不但给予了对手一种心理上的压力，同时也让花开花落不敢盲目的发动进攻。

　　噬魂曾经在和怒炎对阵的时候展现了一手恐怖的25万伤害的技能，而这一幕出现在花开花落的脑海中时，他立刻就放弃了主动攻击的想法，准确全身心的接下噬魂一招。

　　也许是看出了花开花落的想法，此时噬魂动了，他的步伐非常沉稳，一步一个脚印的朝着花开花落走来，他的身上有一股滔天的战意，仿佛能够将这股战意化为无穷的力量一样，就在噬魂和花开花落之间的距离几乎已经接近的时候，场外眼尖的玩家突然发出了一片喧哗。

　　因为他们看到了花开花落额头上滴落下来的汗珠。

　　接近，并肩，错过，无数玩家心中升起了愕然的想法，就在噬魂和花开花落错身的刹那间，花开花落突然动了。

　　他已经说不清自己此时是一种什么样的心情了，是极度的紧张，还是一种对于突然出现的机会的把握，就在花开花落出手的时候，他使用出了一个以自身为中心点的范围技能，而随机身形错开，所修炼的神功应声而发。

　　两人之间的距离非常的接近，虽然背靠着背，但是两人对于距离和自身释放技能范围的把握都是非常的了解，也因此纵然不用回头，也可以探知自己的技能是否击中了对手。

　　玩家的眼睛死死的叮嘱噬魂的动作，就在花开花落徒手气功攻击打中噬魂的刹那间，一个恐怖的事情发生了。

　　受到攻击的噬魂身影从原地消失了，而花开花落的手掌按在噬魂的残影之上，那道残影却突然间爆炸了开来，四分五裂的同时，四散的碎片给花开花落造成了严重的伤害，几乎是处于爆炸的中心店，一下子，花开花落的血量就下降到了30％。

　　这是什么神功？

　　有点类似于分身斩，利用焚身出来的影子爆炸给予对手造成伤害，但是每一个玩家都清楚的记得，噬魂所使用的并非是分身斩，他之前确实是脚踏实地的走到了花开花落的背后，难道说，他甚至已经能够将自己的影子模拟的和真人一模一样了？

　　虽然事实摆在眼前，但是却没有人能够解释刚才所发生的那一幕，而最终将之归结为噬魂所修炼的强大神功之一，而且比起血狼的那种无差别范围攻击来说，这种能够通过影子爆破，同时进行诡异的身法位移效果回到原地的神功，更加的绚丽，而杀伤力也更为的惊人。

　　血狼此时神色极为严峻，虽然他之前使用的结界可以扩散到整个擂台，2000码超大范围的无差别攻击，能够对整个范围之类的所有人造成成吨的伤害，但是只有血狼自己知道，这种技能并非是无敌的，而最重要的就在于他之前启动结界的时候，需要在自身不移动支撑结界开启的那3秒之间，将对手静止在结界当中才能触发最后伤害的效果。

　　如今在擂台赛的场内场外，有眼力有实力的人大有人在，就连无敌的大小旋风，他们都能想出无数种针对他的方法，何况是自己一门并不算超强的神功呢。

　　但是，此时血狼反复回放着之前噬魂所使用的那一招，却始终得不出一个所以然来，他甚至根本就不知道那一招影子爆炸，到底是如何产生伤害效果的。


第七百七十二章 迟到的主角

　　花开花落的心已然跌倒了低谷，他之前的自信心在这一刻被击的粉碎，虽然之前的一幕就清晰的发生在他的身上，但是花开花落和无数玩家一样，同样无法明白噬魂神功释放的原理。

　　无法找到可循的迹象，就无法破解，无法破解，就会面临对方第二次同样的老办法，花开花落凝重的表情袒露在噬魂的眼中，他此时笑了笑，而在笑过之后，他的身影再一次从场上消失了。

　　而这一次，玩家们被震撼到了，因为场上一共出现了8个噬魂的影子，之所以说是影子，就在于这些看上去神似噬魂的影子都是透明的，而噬魂消失的同时，8个影子一同朝着花开花落的方位冲了过去。

　　无法抵抗的强大效果，就在8个影子同时命中花开花落的时候，合二为一，突然间爆炸了开来，在花开花落的头顶，升起了8个一般无二的伤害，3万多的伤害，总和就是24万伤害，而在花开花落挂掉的同时，玩家们就连喝彩都已经忘记了。

　　血狼的心中升起了一种沮丧的感觉，噬魂第二次的一分为八，最后打出的8次伤害效果，虽然比第一次看的清除，也同时了解了一些噬魂修炼神功的影子，但是越清楚就越感到恐惧，越了解也越发的对噬魂产生畏惧。

　　那些影子难道是点对点的技能释放，如果是点对点的技能，那就是无法躲避的，只要被锁定，那就必然造成伤害，而24万的总伤害，是武力值、统御力造成的压倒性优势后的伤害加成，还是噬魂所修炼的神功本来就如此的逆天，血狼不知道，也不想知道。

　　噬魂走下了擂台，场面上平静极了，就连噬魂身旁那群簇拥着他的追随者们也一时间忘记了喝彩，更多的玩家还在脑海中思考之前神功的破解方法，但是无疑他们想破了脑袋也想不出个所以然来。

　　“张烨还没有赶到吗？”

　　鬼尹和残血进行着交流，但是残血却摇摇头，8强赛的这三场战斗，除了鬼尹的那一场拖了比较久的时间以外，其他的两场几乎是一面倒的压制，而噬魂对上花开花落更可以用直接秒杀来形容。

　　8强赛到现在，除了中途的休息时间外，仅仅只过去了一个多小时的时间，而按照张烨从炎天城赶到戈尔废墟的附近，本来有一个中州可以直接穿行，但是天泣中并没有中州的概念，也因此他需要走死亡天幕然后通过科隆山脉最后才到达戈尔废墟附近。

　　这条路非常的长，永恒之泪施加的极限移动速度保守估计需要2到3个小时的时间，而当冯智喊出让大家原地休息的时候，有不少的玩家都对此感到了疑惑。

　　大旋风到底在做什么，第四战难道要为了等他一个人而无限推迟，无疑很多玩家对于大旋风这种“耍大牌”做法非常的反感，不过如今最后一场决斗的人选已经确立了下来。

　　而大旋风对上沉睡的绵羊，也是不少玩家喜闻乐见的内杠，虽然说玩家们现在对于大旋风已经有了一种中肯的看法，不再是以前那种一受到舆论和负面消息的影响就去仇视大旋风，但是不同势力的对垒，让他们仍旧还是处在一个敌人的立场之上。

　　冯智将比赛的结果以及比赛的一些重要资讯告诉张烨的时候，张烨的心中也为之一沉，特别是当冯智提到噬魂竟然给一个同为皇亟天律境界的花开花落也造成了24万的伤害，这也不能不让张烨感到警惕了。

　　之前噬魂对上怒炎曾打出了25万的恐怖伤害，但那一次似乎还可以说是境界的压制，属性上有着强大的优势而造成的结果，但是这一次，就算噬魂的属性上仍有优势，但是花开花落毕竟也是进入到皇亟天律境界超过20天的玩家，他的实力和噬魂有差距，但不会太大。

　　张烨顿时就产生了一种联想，这也归功于他见过的各种终极BOSS太多了，他虽然不喜欢PK，对于PK需要掌握的一些基础知识不太注重以外，他却见过很多BOSS专属的大招，而这些大招无一例外都拥有很强大的效果。

　　比如古代机械究极巨人的穿透攻击，不但可以无视护盾的伤害减免，而且还可以将剩余伤害进行引导之后转移剩余伤害到第二个玩家的身上。

　　又比如怒炎才得到的那把静寂之杖波纹，可以用智力属性和对手的武力值属性进行对比，利用自己最高属性系数的优势来进行天泣当中一切属性差值之间的伤害和技能命中率的换算。

　　而此时张烨立刻就想到了，也许噬魂所修炼的神功当中，有一种神功拥有可以无视对手的武力值效果，或者是减少一定的程度，也正是因为如此，噬魂才能对怒炎和花开花落都造成同样的一个伤害。

　　但是如果真是这样的话，张烨立刻就忧心了起来，无视对手的武力值，给予对方造成自身伤害总和的全部伤害，这种恐怖的效果可以说在整个天泣当中的特殊效果当中也是名列前茅的。

　　而对于影子的分身斩这种神功，张烨虽然得不出一个大概的结论，但却有着一种另类的破解方式，那就是和噬魂贴身移动，很显然影子爆炸是属于一个范围型的溅射伤害，而如果攻击者和被攻击者都会受到技能本身的伤害时，为了避免让自己也成为自己的技能伤害波及的人，很有可能会迫使噬魂自动放弃这一次的攻击。

　　但是这一切都是张烨一个人的猜测，不到真正对决的那一天里，是不会有真实的感受的，而且如果噬魂能够忽略对手的武力值，那么25万伤害也不是张烨可以承受的了的。

　　当张烨出现在炎天城附近的时候，就已经被四处放风的玩家所看到，当声音和讯息逐渐的传递，当擂台赛周围每一个玩家都知道大旋风终于姗姗来迟的时候，在这一刻几乎所有玩家都爆发出了震耳欲聋的呼喊声。

　　不管是欢呼声，还是嘘声，无疑都表达了玩家们此时共有的一种心情，这一战必然会是世纪之战。

　　张烨对战的将会是沉睡的绵羊，而绵羊在之前的两次战斗当中，工程师升级之后所展露出来的一些效果并没有太过明显，他显然也有所保留，但是仅仅是依靠一个升级之后的特殊防御塔就已经让绵羊进入到了8强的行列，因此，能够让大旋风和绵羊其中一人止步于四强之外，是几乎每个对方阵营的玩家都愿意看到的事。

　　“今天的最后一场战斗，大旋风对上沉睡的绵羊！”

　　当裁判喊出对阵双方的名字的时候，玩家们的分贝又加大了几分，而这个时候，沉睡的绵羊开口了。

　　“我想加大擂台赛场地的范围！”

　　当他的话出口的时候，所有玩家都愣住了，按照道理来说这是犯规的，场地的宽度对于玩家计算彼此之间的距离以及游走的身位都会造成一定的影响，但是这个时候，冯智却将目光转向了一旁的张烨，似乎在等待张烨的回复。

　　张烨到场之后，看向了沉睡的绵羊，他知道，今天这一战不单单是一场擂台赛的决斗，而且还是他这一年以来，绵羊对于他究竟想要做什么的一种总结。

　　如今纵横天下离开了，绵羊在浮华当中唯一一个留下来的理由，就是他大旋风今后所要走的路，而如果张烨不能拿出让他心动的实力与战绩，绵羊恐怕也会失望离开。

　　而这也是他之前对于道听途说了张烨阴谋之后，所表现出来的一种愤慨，也许就算当冯智、残血都相信张烨的时候，作为张烨最好的几个兄弟之一，能够说出这种直言衷肠的话来。


第七百七十三章 两种规则

　　加宽的场地几乎比之前扩大了一倍有余，站在场地中央的两个人，淡然之中透着一种奇怪的情愫，他们本来就是兄弟，这不会因为一场决斗而改变，更加不会让生死的较量而成为敌人。

　　“绵羊，小心了，我可是很厉害的！”

　　张烨笑嘻嘻的看着绵羊，而后说出了这句话，但立刻就引发了场外玩家的哄笑声，比起噬魂的深沉以及血狼的阴险来说，大旋风这句话想要影响对手的心理，无疑是非常败笔的。

　　绵羊淡淡一笑，同一时间，他就召唤出了自己的四个地精工兵，战斗开启，张烨没有犹豫，他对于绵羊的工程师执业有着几分期待，同时也非常的警惕，魔法塔的效果通过之前冯智的一些看法，他得出了一个大概的认识，那就是随着浮华年代的更改，工程师所造的塔也相应的会符合这个年代的特色，而发挥出和规则本身不冲突的效果。

　　这是属于工程师独一无二的特性，然而当张烨一个圣剑想要锁定一个地精工兵的时候，却发现了一行消息提示。

　　“该单位属于无敌单位，无法被锁定！”

　　张烨一愣之后，随即就露出了凝重的神态，地精工兵竟然变成了无敌单位，这样一来就不可能在绵阳建造魔法塔之前消除不稳定因素了，而此时张烨将目标锁定在了绵羊的身上，他并没有动用九剑，因为就算打出剑罪的属性降低效果，对于绵羊来说，意义并不是太大。

　　而且地精工兵无法成为被锁定的目标，同样的天罚神禁配合千古人龙也无法禁魔这些地精工兵，因此张烨将目标放在了绵羊的身上，只要削减绵羊的血量，就算地精工兵无敌又如何，他仍旧占据着主动。

　　张烨没有犹豫，天罚配合神禁、千古人龙的双重效果已经朝着绵羊所在的范围打了过去，在天泣当中，除了张烨以外，没有任何一个玩家可以让天泣的神功和浮华技能发挥出双重的效果，而究其原因正是冰蟾紫玉带来的元魄之力。

　　在玩家的魅力值没有到达1000以前，规则的冲突是无法避免的，而一旦拥有了元魄，至少在天泣当中，玩家才能够发挥出浮华技能乃至未来科技规则的效果，但是一旦进入到未来科技世界和龙雀本身浮华规则的世界当中，元魄等级不够也同样会受到规则冲突的压制。

　　然而，天罚的结果却让张烨感到一愣，因为处在天罚当中的绵羊血量的确降低了，但是他竟然还不慌不忙的给自己开启了一个护盾，抵挡住了一部分伤害，并没有受到禁魔效果的影响。

　　张烨先是一愣，随即就明白了过去，纵然不明白绵羊是如何躲避神禁的禁魔效果的，但是作为对于张烨所拥有的所有能力最了解的几个玩家之一，想必要比其他玩家更加明白该如何的去针对大旋风的逆天能力。

　　张烨无奈的笑了笑，他在浮华的这一年以来，可真的算的上是一个野外的超级BOSS了，只不过到目前为止，还没有一个团队开荒成功了而已。

　　神禁没有发挥效果，伤害却还是打了出来，而冰蟾紫玉所附带的那16％浮华技能的伤害，也不算低了，而此时张烨没有犹豫，第二个圣剑已然打出，而这一次将绵羊的血量削减到了91％。

　　两次攻击都造成了伤害，虽然优势并不明显，但对于旁观者来说，天罚和圣剑就是张烨除了神圣赐福的招牌性技能，而绵羊作为工程师，虽然可以依靠建筑来补充自身没有攻击力的弱势，但是他想要和大旋风一较长短，并没有太大的优势。

　　但是，随着一个玩家的声音响起，绵羊开口了。

　　“张烨，知道我为什么要将场地变得这么大吗？”

　　听到绵羊的话时，张烨顿时一愣，而在此时，他猛然想起了一件事，突然间回头，看向了他的背后，视野当中的某个死角，一个已经被建造起来的魔法塔赫然耸立，而且让张烨感到震惊的是，这根本就不是他熟知的魔法塔，而是电子机械炮塔。

　　一瞬间，古代遗迹，电子机械，未来科技规则这三个字眼就出现在了张烨的脑海当中，果然绵羊竟然也是一个意识能者，而且他远比怒炎还要更早的发现这个神秘的领域。

　　不过张烨顿时就笑了，如果没有炎天城一行，恐怕他还会对于天泣规则受到未来科技规则的压制而感到紧张，但是当他明白了三位一体的规则之间相互制衡的效果时，顿时就找到了破解的方法。

　　张烨管理权限开启，屏蔽了天泣的神功被动效果，当他一个圣剑打在这个名为镭射超能塔的时候，却突然间发现，在炮塔的身上泛出了一层深蓝色的流彩，而后圣剑的伤害被炮塔本身所吸收了，而后就和当初张烨对上电子食人魔一模一样的效果。

　　伤害的确打出了，但是却并没有让血条有半分的降低，而在这一瞬间，张烨转头看向一旁笑意盈盈的绵羊，脑海中飞速转动数个念头，顿时就明白了过来，随即开口道。

　　“果然，你也是拥有两种规则的玩家！”

　　这句话一出口，玩家们感到疑惑，就连噬魂也皱起眉头不明所以，但是绵羊的笑容却渐渐的消失了，因为只有他才知道张烨话中所包含的意思。

　　在这个所有玩家互动的资料片中，不再是大旋风一个人引领天泣的潮流，每一个玩家都会在自己探寻真理的道理上发现属于他们各自的秘密，而很显然绵羊就找寻到了未来科技当中，让自己原本魔法塔进化为电子机械塔的方法。

　　而且比起怒炎来说，本身就不能修炼任何天泣神功，同时也没有多少攻击力的绵羊，无疑比怒炎更加适合成为一个意识能者。

　　但是不同的是，掌握了未来科技规则而成为意识能者的绵羊，并非只是拥有这一种规则，而他所建造的各种电子机械塔还赋予了绵羊在三大规则之外，和芷若所拥有的符石同样的一种超然的地位，那就是不受任何规则影响，自成一体的伤害运算规则。

　　天泣国战当中的魔片、炸弹、陷阱这些种族天赋技能因为技能效果稀少，伤害整体不高而逐渐被淘汰，但是工程师的炮塔和芷若的符石却成为了独特的一道风景，可以说，无论是炮塔还是符石，都享有脱离规则，而且同样也能够进入到规则当中的两种极端效果。

　　脱离规则，是因为他们的伤害效果运算自成一体，不会受到天泣、浮华、未来科技任何一种规则的影响。

　　而进入规则，这是炮塔和符石同样能够对三大规则之内的对象造成效果和伤害，也就是说符石和炮塔可以替代任何一种规则，同样也可以不受任何一种规则影响。

　　而这就好比是真实伤害一样，不计算护甲和抗性，同样没有任何伤害公式运算，说给你造成500伤害，那就是实打实的500点伤害，不管你开没开护盾技能，又或者是某种能量条的保护，都不可能给真实伤害造成半点的伤害减免。


第七百七十四章 连锁破解

　　张烨一下子陷入到了一个极为艰难的处境，他的攻击对于电子机械塔无法造成任何伤害，因为绵羊拥有未来科技规则的同时，还能够将他所拥有的另外一种规则在浮华和天泣规则之间进行转化。

　　当张烨重新将目光转向沉睡的绵羊，却发现为时已晚，因为此时绵羊的塔阵已然成型。

　　镭射超能塔和黑色城堡比较像，攻击速度极高，且拥有30％5倍伤害效果，而炮塔攻击的伤害作用于三大规则之外，在这种时候，甚至和真实伤害的味道有点贴近了，张烨的神圣赐福无法发挥太大的作用，他的血量大幅度降低，而战世神绝的减伤效果虽然有用，但其本身的作用却因为天泣规则的影响而被无限的削弱了。

　　此时只要是一个玩家就可以看得出，大旋风要输了，因为此时场上除了3座镭射超能塔以外，还有一种暗影脉冲塔，而这种塔的效果和海神之塔比较像，而张烨的性格属性并非是暴怒，所以海神之塔的各种负面效果非常的恶心，而且攻击具有吸收对手魔法值的效果，也让张烨感到拖得越久，自己的处境也就越危险。

　　局面在朝着不利的方向发展，如果张烨此时解封他的半神兵器或者是永恒之泪，凭借半神兵器超高血量的逆天优势或者是永恒之泪每秒35％的最大生命恢复，他都可以立于不败。

　　但是这些东西用来对付其他的死敌张烨绝对不会犹豫，但是用来对付绵羊，张烨又如何忍心，就在张烨血量突破50％的时候，他第一次开始施展圣光给自己加血。

　　冰蟾紫玉16％的原始属性让圣光的回复量得到了一定的增强，但是局面已经很不利了，绵羊并没有手下留情，此时场上的各种炮塔林立，已经快要接近10个了，而绵羊本身因为意识能者所拥有的未来科技规则，而让张烨所有的神功都无法发挥作用，浮华技能又因为16％的属性限制而根本就对绵羊造不成太大的伤害。

　　在这种时候，张烨突然间一下子冷静了下来。

　　他并不怕输，对张烨来说，输了并没有什么觉得丢脸的，而且玩家对于大旋风的认识，也同样如此，合众人之力击杀了大旋风，也许第一次感到荣耀，但是一旦次数多了，那就变得平淡无奇了。

　　因为大旋风纵然死了很多次，他的地位也不会因为他在战斗中挂掉就有丝毫的跌落，他本身的荣耀也并非是来自于竞技场之上。

　　但是张烨不想输，特别是面临绵羊去留的关键一战，此时张烨的脑海中逐渐的将几种不同规则之间的冲突再一次升上了脑海。

　　三种规则相互压制，又相互冲突，造成了单一规则之间的技能拥有对于另外一种神功的绝对压制效果，而一旦当两种不同的规则加持在一个人的身上，却会因为规则冲突而造成最终伤害的运算规则出现误差。

　　恐怕这也是林佑轩在设计天泣之处所故意这么设定的，超过99％的玩家都是修炼天泣神功，而如果有另外一个玩家不但拥有天泣神功效果，同样也拥有浮华技能效果，那么对于这99％的玩家就具有绝对的压倒性优势，这就等同于他们拥有了两套可以用来计算伤害的属性。

　　而只有未来玩家们的魅力值到达1000以后，修炼出元魄之力，解封规则之间的冲突，又会步入另外一种境界，到了那个时候，才是真正的百家争鸣。

　　张烨想着想着，突然间猛地就意识到了一个问题，如果说因为冰蟾紫玉的缘故而让张烨自己拥有两种相互冲突又相互制衡的规则之时而导致了伤害运算的误差，那么同样的效果也应该存在于绵羊的身上。

　　张烨把握住了这样一个重点，他不停的用无冷却的圣光给自己加血，一边在审视眼前的局面，很显然这种想法虽然不错，但是实际上在绵羊的身上规则冲突的表现却并不是这样。

　　拥有未来科技规则的绵羊，和拥有任意一种规则的炮塔是完全独立的两个部分，很显然这也是绵羊在了解到规则冲突的时候，所研究出来的一种打法。

　　但是……

　　此时张烨突然间就笑了，而对面的绵羊并没有因为张烨这突然间的轻松而感到紧张，反而是因为张烨破解了他的这种规则分家的打法而感到欣慰。

　　是的，这一场战斗并不是一场生死较量，而更像是绵羊对于张烨的一种考验，也是对他今后之路的一种启迪。

　　张烨此时也渐渐的明白了绵羊的心，而同时也叹了口气，也幸好是他对上了绵羊，绵羊本身因为工程师的职业限制而没有攻击力，他只能让魔法塔来弥补自身废材的这种弱势，如果换了一个其他的对手掌握了未来科技规则，同时也能依靠宠物或者其他一些召唤单位来拥有两种规则，他张烨今天还真有可能阴沟里翻船。

　　就在此时，张烨动了，他朝着暗影脉冲塔就发出了一个圣剑，这个炮塔最为烦人，几乎吸光了张烨的魔法值，而就在圣剑打中炮塔的一瞬间，张烨第二次的攻击也随之打来。

　　天泣独特的技能衔接规则，更是让张烨有了一种权限的领悟，也许玩家们用新颖的技能衔接规则来达到轻功的效果并没有错，但是却是忽略了这种规则最大的作用。

　　而张烨前后两次攻击，蕴含着两种不同规则的效果伤害，一前一后打中脉冲塔的瞬间，当浮华技能规则受到脉冲塔的单一规则压制的同时，而第二次的天泣神功规则，却在一瞬间对脉冲塔造成了恐怖的伤害，同时暗影脉冲塔被张烨的剑罪在一瞬间秒掉了。

　　这一次攻击顿时就震惊了全场，几乎所有玩家都看到张烨根本无能为力的时候，却突然惊天逆转，而之前他任何的攻击都无法给那些电子机械塔造成伤害，但是此时竟然能够秒杀掉一座炮塔，这顿时就让玩家们被震撼到了。

　　一旁的血狼本来暗自庆幸，在他的心中宁愿对上绵羊，也不想对上一个能够10分钟连续释放禁咒的大旋风，但是此时他也傻了，因为他感觉到，大旋风毁掉炮塔的速度绝对比绵羊造塔的速度要快的多，而绵羊本身没有任何的攻击能力，因此他根本就无法阻止张烨破坏炮塔的动作。

　　当一座炮塔被张烨破坏的同时，他的神色顿时为之一振，果然，和他所预料的一般无二，掌握未来科技的意识能者，他们所召唤出来的电子机械怪兽拥有另外一种无法预知的规则，而这种规则来源于他们本身存在于天泣当中的身份所属，当他们所拥有的那一种规则压制了对手的规则时，自身不会受到任何的伤害，但是根据天泣里技能衔接的规则，张烨可以在打出一个技能之后不等到攻击后摇结束就立刻补上第二次攻击，前后两次攻击的时间差只要把握的精准，那么必定有一种规则效果之下的技能伤害能够对其造成伤害。

　　此时张烨的身影在擂台之上穿梭，他每到一处就会让一座炮塔被毁灭掉，当擂台上所有的炮塔尽皆消失的时候，此时张烨看向绵羊，两个人的眼中都充满了一种喜悦之情，这种留存于两人心中的欣慰，无关胜负。

　　“你果然很强，我输了！”

　　绵羊开口认输，而在这一刻没有一个玩家会因为90％血量的绵羊放弃比赛而发出嘘声，他们共同对这一战报以了响亮的欢呼声，不但是庆祝胜利的大旋风，同时也是为神奇的绵羊而喝彩。


第七百七十五章 老鬼的任务

　　8强赛结束后，半决赛会在10天之后进行，关于这个时间的安排，主要是需要根据张烨的时间来布置，而目前因为主线任务的开启，而让张烨需要将更多的时间放在跑任务上面。

　　张烨找到了绵羊，未来科技，意识能者这两个东西的出现，绵羊并没有多少的隐瞒，当他得知怒炎也成为了一个意识能者，先是一愣，随即就笑了。

　　“在死亡天幕背后的埋骨之地，有一处半龙人古代遗迹，而同样的地方我猜想天泣的世界中应该不止一处。”

　　绵羊的话让张烨露出了慎重的态度，埋骨之地，另外一个张烨改写了历史的地方，也是他之后必然会前往的一处所在，死神乱世、图坦卡门的宝藏，无疑都指向了这个地方。

　　此时怒炎、芷若姗姗来迟，却惟独没有看到任海，不过张烨并没有指望这个顶级高手能够跟随他们，只要能够在任海心中留下一个好印象，今后必会有相见之日。

　　怒炎在得知绵羊也是意识能者的时候，两个人顿时找到了共同语言聊开了，而张烨此时也找到了鬼尹。

　　之前两人之间的一些嫌隙如今已经完全解开了，张烨并不认为鬼尹就是一个阴谋者，他实在是没有任何做一个无间道的可能性，当重拾友谊的时候，鬼尹开口了。

　　“老鬼最近发现了很多的线索，你不想去看一看吗？”

　　张烨听完后先是一愣，随即就想起了差点被自己遗忘的事情，当初他委托老鬼帮他找寻存在于军团内部的奸细，而这个任务也是当着鬼尹面发出的，而当阴谋者事件过去之后，张烨陷入到了任务当中，此时想来，难道说军团内部真的有奸细？

　　找到老鬼之后，张烨还是有些担心，他意识到可能之后的这番话不会太轻松。

　　老鬼最近这段时间一直忙于张烨交代他的任务，对他来说，这是一个好的开始，而且残血和冯智给予了他很大的权限，这是完完全全独属于他的权力，而并非是在流光岁月当中做一个处处都受人监视的傀儡。

　　“张烨，有三个人比较可疑，但是目前的线索并没有太多。”

　　老鬼随后说了一个人的名字，而后又提起了一件事，顿时，张烨的脸色一变，目光也阴沉了下来，他犹然记得老鬼口中的这件事，可以说，老鬼找寻到的这个线索非常的重要。

　　但是，接下来老鬼在等待张烨整理清自己的思路之后，又再次开口。

　　“你还需要留意另外一个人，以及另外一件事。”

　　老鬼再一次给出了一个人的名字，而这个名字虽然对张烨来说，并非是他的兄弟，甚至算不得军团内部的核心成员，但却也让他流露出了凌厉的锋芒。

　　“看起来，军团内部的不稳定因素太多了，目前我们先要解决这些不稳定因素，然后才能进行其他的工作。”

　　张烨的话让老鬼和鬼尹点点头，他们都不能容忍自己的团队内部出现这种渣滓，而更加重要的一点，张烨不希望看到第二次出现因为捕风捉影的传闻，而让他在和真正的敌人交手的时候，还要分心应付这些老鼠屎。

　　计划被安排下来之后，老鬼和鬼尹一同行动，而张烨也和怒炎、芷若汇合，准备前往死亡天幕后方的埋骨之地，如果那个人真的是阴谋者，那么他必然会露出马脚。

　　怒炎依依不舍的和绵羊分别之后，张烨三人再次动身，看的起来，怒炎从绵羊那里得到了很多的东西，作为意识能者，因为不仅仅只是通过类似于管理权限的构思那样的方法来获取机械单位的控制权，应该还有专属于他们自己的技能。

　　一路上，张烨都很轻松，这一次回来他解决了很多的问题，而也让心情变得愉快了起来，却突然在这个时候，好友栏中出现了头像的跳动。

　　打开一看，是阿飞，而当张烨看到这条消息的时候，顿时眉头一挑，但随即神色就镇定了下来。

　　“张烨，小心，有人在跟踪你们。”

　　果然，那个人出动了，而且张烨有一种感觉，他并非是从今天才开始跟踪自己的，应该在很久以前，就已经在做这种事，因为最近发生的这许多的事，对方拿出的证据都非常充足，而且除非是被浮华认证的视频，否则根本就不可能会影响到绵羊的判断。

　　既然你要跟上来，那就跟着好了！

　　进入到埋骨之地后，张烨先是一愣，随即就平静了下来，也许是图坦卡门的宝藏太过的深入人心，所以当张烨看到眼前这个带着一点未来科技影子的废墟，还产生了一种是不是走错地方了的感觉。

　　“旋风哥，这里不是半龙人古代遗迹啊！”

　　怒炎在周围查看着这片废墟的痕迹，这里的建筑残骸和张烨在未来的炎天城所看到的那种高楼大厦非常的相似，而且从一些无法被腐化的特殊材质上，张烨也看到了当时在佛寺里见到的那种银白色的砖头。

　　张烨脑海中大概的想了一下，也就明了了。

　　这便是因为龙雀两端开启了两个门，通过虚空乱流而卷入的扭曲时空中本不应该存在于这个世界当中的东西。

　　换句话说，张烨并不知道两扇门之后被连接到的未来科技世界到底有多大，是不是只有炎天城一处，而此时想来，或许和他当初的想法有一些误差，但是同样也隐约证明了另外的一些问题。

　　门，通道，连接，这三个字眼看上去就好像是一处地下通道连接的两个不同地点一样，炎山禁地背后的深渊就是这个门，而第四之道就是这个通道，而和天泣世界连接的未来世界便是炎天城。

　　但是很显然，事实并非是这样的，应该说，和天泣世界相连的是一个门后的未来科技世界，但是第四之道只不过是其中的一个通道，而门后的世界应该是一个时空扭曲的大世界，而并非只有单纯的一个炎天城而已。

　　而且，这个世界真的只有两个门吗？

　　张烨三人朝着前方继续前进，按照大地图所示的位置来看，他们现在就应该是在图坦卡门的宝藏的入口处了，不过并没有什么传送门，而在这个时候，系统消息也同时来到。

　　“恭喜你发现了图坦卡门的宝藏，历史遗迹发掘度4/10。”

　　看到这条消息的时候，张烨顿时就停下了脚步，眼神中也露出了一阵疑惑的神态，而同样的疑惑也出现在了怒炎和芷若的眼中。

　　“旋风哥，历史遗迹不是应该存在于这个世界当中吗，为什么我并没有看到图坦卡门的宝藏的宝藏呢？”


第七百七十六章 尘封的仪器

　　怒炎的疑惑也就是张烨现在的疑惑，无论是旋风商城、通天塔还是克里凡夫走道，这些历史遗迹都是存在于天泣这个世界上的，因为是历史遗留下来的痕迹，所以被称之为遗迹，但如果是不存在于这个世界上的，或者已经被历史所掩埋的，还能算做遗迹吗？

　　三人的眼前，没有图坦卡门的宝藏，张烨沉思了片刻，开口道。

　　“也许，真相被掩埋了。”

　　芷若似乎想到了什么，但是始终把握不住重点，当怒炎俯身去摆弄地上的那些未来科技残骸的时候，却突然间，让地面产生了一阵细微的震动。

　　怒炎吓了一跳，赶紧站起来，而此时张烨和芷若也走了过来，同时张烨开口道。

　　“怒炎，用你的意识能者的力量进行一下控制！”

　　张烨这一说，怒炎顿时就明白了过来，他开始让自己的思维逐渐的接引那神乎其神的天机，而后将这种构思转化为对未来科技规则的获取，当这个过程完成的同时，地面上出现了一道巨大的裂痕，随即，一个不知道被掩埋了多少岁月的电子机械手臂在这一刻重新的运转了起来。

　　然而，这个仅仅只露出地表一半的电子机械手臂，看上去似乎并不完整，而在他的下方，也许并不仅仅只有一个电子手臂，而应该还有更完整的躯体，就像是人类电子恶魔那样的机械武装。

　　怒炎此时已经没有了当初在面对古代机械究极巨人时因为习性的缘故而对超过自己认知的东西感到难以入手了，此时他的意识能者能力全面开启，就算是一个终极BOSS，怒炎也自信能够控制它。

　　地面再次剧烈的震动起来，伴随着这阵震动，历史被掩盖的真相也在慢慢的浮出水面，当四个电子机械手臂从土壤层中冒出，而后同时旋转起来，这四个手臂同时贯入地面上，想要将那完整的身躯整个的拉入到张烨等人的视野当中。

　　这一切都是怒炎对于这些电子机械的意识控制，这个过程其实已经和张烨用管理权限构思任务差不了多少了，可以说，只要你敢想，同样也需要让自己的构思符合浮华中央数据库中存在的资料，并且满足于未来科技规则，那么就算是终极BOSS，也会为你所用。

　　巨大的机械身躯，不明合金的银白色外层结构，以及各种精密仪器随着四个机械手臂的拉伸而逐渐的从地底被拉到了地表之上，张烨三人看着眼前这个庞大的不明物体，同时内心中对于接下来会发生的事情充满了紧张和期待的情绪。

　　整个拉扯过程还在继续，没有人知道这个巨大的电子机械到底有多大，到底被埋入地下多深的位置，甚至，张烨还产生了一种匪夷所思的感觉。

　　这个电子机械似乎并不是真的从地面下被拉起来的，更像是从另外一个空间或者是虚空乱流中北拉到了天泣的世界当中。

　　但是不管是什么原因，这一幕已经足够让张烨等人为之震撼了，就连他们身后那个一直远远的跟随，拿着高精度镜头捕捉工具进行远程拍摄的那个人也同时为眼前看到的这一幕为之一震。

　　目前为止，天泣当中的玩家都还在为帝龙寰宇境界而奋斗，还在为属性和神功而奔波，他们对于魅力属性的作用早就已经失去了探索的欲望，更加不会知道未来在天泣当中会遭遇的各种令人担忧的事情。

　　当三位一体的规则被张烨等人发现的时候，他们还在期望着未来能有某一天能够进入到皇霸千秋的境界，能够成为天泣中说一不二的主宰。

　　但是却只有张烨等少数人才知道，每一个境界就好比于现实当中的地位，不同地位的人都会有自己相对的麻烦，天下无敌的人也会孤单寂寞，甚至是为了让自己不断的赢下去，而需要放弃很多的东西，你看到了他们的风光，却看不到他们背后的血泪。

　　强如任海，也无法战胜规则的力量，也许在仙侠世界当中，这种规则被称之为天地法则，但是无论该如何的定义，皇霸千秋不是终结，而是另一种形式的开始。

　　人与人之间的对抗，人与仙之间的对抗，到最后人与自然的对抗，仿佛就如同构成了天泣的这个整体，就在张烨的思绪被眼前完全浮现在眼前的庞大机械锁压下去的时候，张烨走到了这个机械仪器的跟前。

　　没有人知道这到底是一个什么东西，而怒炎此时再一次在脑海中构思，想要通过天机来进行控制，却如何也无法成功，看起来，这个东西并不是怒炎如今可以控制的，除非他的元魄之力能够提升到一定的等级，能够解封更多规则的限制才行。

　　眼前的庞然大物震惊的让三人说不出话来，但是张烨的脑海中却在这一刻又再次思考了起来，埋骨之地，图坦卡门的宝藏，巨大的机械仪器，这三者之间到底有什么共通之处。

　　突然间，张烨抬起了头来，他伸手抚摸着这具机械仪器的表面，在走过一圈之后，摸到了圆形表层的一处凸出的位置，他的眉头皱了起来。

　　“怒炎，让这个门打开！”

　　张烨的话让怒炎一愣，但随后他就走了过来，看向张烨手放在的位置，同样也拿手去感受了一下那个位置的结构，随即他的脑海中再一次开始构思起来，并没有花费太多的功夫，门开了。

　　张烨一言不发的走了进去，巨大机械的内部是一个更加精密也更加复杂的电子世界，各种传输管道连接着一个个的枢纽点，而在这里有着数个大小相等的房间，和一条通往更下层的道路。

　　房间全部都是关闭着的，怒炎在构思一阵之后发现这些门全部都无法打开，他有些失望的同时，却看到张烨的目光一直盯着往下的那个楼道处。

　　紧张，是此时三人共同的一种心情，但是不同的是，张烨的内心中，仿佛感觉到有一股未知的力量在引导着他，当张烨一步步走下楼道的时候，芷若和怒炎对视一眼后，也随即跟了上去。

　　这条向下的楼道很长，但是灯火通明，并不会给人一种步入深渊的沉重感，当楼道走到下层的平地，这里的陈设和上面的空间并没有太大的不同，但是上面的那些传输管道却一直延伸着朝往同一个地方，此时张烨犹豫了一下，最终朝着所有管道通向的那个房间走了过去。

　　当他们进入到这间唯一没有锁住的房间的时候，怒炎本能的发出了一声惊叹声，而随即芷若就看向了一旁的张烨，此时的张烨突然露出了一个难得的笑容，仿佛在一瞬间就解开了所有的谜团一样。

　　在张烨三人的跟前，是一个巨大的真空仓，无数的管道连接进入这个真空仓内，而在内中有一个巨大的怪物，看上去似乎已经沉睡了很长的时间，不知道经过了多少个纪元，而这个怪物对于张烨等人来说，再熟悉不过。

　　因为这就是死神阿努比斯。


第七百七十七章 不是同一个人

　　“还记得我们当初对图恩三世建造克里凡夫走道的目的所得出的那个结论吗？”

　　张烨的话让怒炎稍微的回忆了一下，随即猛地一震，而后他立刻就响了起来，如果不是张烨提醒，他早就忘记了，而在浮华中，也许只有张烨一个人，才能将如此多繁复的任务串联在一起，甚至可以在茫茫多复杂的因果当中，找寻出一跳清晰的线索。

　　图恩三世是远古兽族的领袖，但是他已经死了，在久远之前，图恩三世徐图复活大计，并且想要在复活之后，通过克里凡夫走道来进攻各大主城。

　　而当初，张烨在回到3000年前的浮华世界之后，一度曾对第六之道的出口到底距离埋骨之地和克林姆汗哪一边更近一点而产生了怀疑，而如今这种怀疑已经没有必要了。

　　果然，图恩三世需要用一个神灵的性命而进行复活，而这个神灵便是埋骨之地的死神阿努比斯。

　　而且在经历了天泣当中这么久的任务之后，张烨更是对于克里凡夫走道的真正用途有了一些大致的看法，这些走道其实并非是表面看上去的那么简单，而走道的作用在于连接不同时空的传送门，并且将这些时空背后的世界连接进入到浮华南大陆当中。

　　“旋风哥，图恩三世，不就是不落狂阳吗，而且你不是说他就是人工智能吗？”

　　怒炎此时又再一次升起了一个疑惑，如果图恩三世想要借用死神阿努比斯来复活，无疑他已经复活了，而这处遗迹似乎也没有了存在的必要。

　　张烨听了怒炎的话后，淡淡一笑开口道。

　　“我并没有说不是啊。”

　　张烨的回答让怒炎一下子就懵了，但是芷若却对张烨的话有另外一种看法，或者说是作为一个管理权限，对于人工智能的看法。

　　人工智能知晓浮华中所有的任务，同时也对于数据库当中任何一个任务的触发和传奇NPC所连接到任务当中有着非常完整的认识，因此人工智能更加知道，该如何利用图恩三世这样一个传奇NPC才能够在不改变天泣资料片任务进程的同时，能够让张烨等人继续将这场游戏玩下去。

　　所以，人工智能可以附身在图恩三世的身上，但是并非就是说图恩三世就是人工智能，因为人工智能可以在不破坏任务进程的同时，存在于任何一个NPC的身上，他可以是图恩三世，也可以是封殇，甚至可以是任海，因为他对于这些NPC做过哪些事，未来又会做哪些事都再清楚不过。

　　图恩三世还没有复活，这就是张烨对于今天这一行所得出的最大的一个结论。

　　想到这里，张烨顿时就豁然开朗了，同时也对于整个天泣的任务有了一种全新的认识，如果图恩三世复活了，人工智能还会用图恩三世的身份来和张烨进行交涉吗？

　　绝对不可能，因为那样做了，就是让图恩三世在错误的轨迹上去做错误的事，就好像让死神阿努比斯进入到王朝复兴任务当中去和张烨战斗一样的荒谬。

　　想通了这一点，回过头来看眼前的这一幕，张烨立刻就做出了一个决定，但是在做这个决定之前，他却有一点犹豫，因为他感觉到身后的那个跟踪者也已经进入到了机械仪器的内部，张烨很想将他逼出来，但是却最终没有开口。

　　图恩三世复活，阿努比斯的灵魂，张烨联想到了不落狂阳，此时他的心中再一次回到了任务本身，当他走到了真空仓的跟前，看着眼前这个全身上下被插满各种管道的死神，心中流露出一些悲哀。

　　死神阿努比斯是浮华里给张烨留下印象最深刻的一个终极BOSS，他的身份和实力给张烨的感觉甚至强过了其他的一些终极BOSS，他并不应该受到这样的对待。

　　“旋风哥，我们要将这里破坏了吗？”

　　怒炎的话让张烨有些意动，确实，如果破坏了这个地方，也许图恩三世的复活就会被中断，也许任务会发生变化，同时未来的变数也会减少，但是张烨隐约的感觉到，也许事情并不是那么简单。

　　“我们先离开吧。”

　　张烨并不打算破坏这里，他担心的是图恩三世既然存在于天泣当中，如果他再一次的进入幕后，从自己的眼中消失掉，甚至比他出现在自己的面前，扮演一个终极BOSS的角色更加的让张烨头疼。

　　与其担忧未知的恐惧，不如实打实的来打一场，而且真要到那个时候，张烨并不认为自己一定就会输。

　　离开了埋骨之地后，目前历史遗迹已经探索到了4处，而剩下的几个地方中间，张烨印象最深刻的就是存在于罗约蒂亚的暗影部落了，雷神之锤的获得、雷神托尔的任务，以及人类足迹任务的一个分支。

　　不过在此之前，张烨给阿飞去了一条消息，此时在洞府内打怪的阿飞看到张烨发来的这条消息，眉头一挑，随即他将这条消息告诉了残血，残血想了想，给张烨发回了消息。

　　“不用着急，如果他想跟，你就让他跟着吧。”

　　残血的想法也是张烨的想法，他此时笑了笑，对于那个隐藏的很好的尾巴不懂声色，迈开步伐朝着罗约蒂亚而去。

　　但是，当张烨走到一半的时候，却突然间停下了脚步。

　　不对，不应该是这条路！

　　张烨仿佛猛然就想了起来，此时他犹豫了一下，又看了一眼疑惑的怒炎，开口道。

　　“有两个罗约蒂亚，你们觉得哪一个会是真正的罗约蒂亚？”

　　怒炎一愣，很显然并没有反应过来，但是芷若却明白，张烨口中的这两个罗约蒂亚，一个是存在于天泣当中风之谷版图上的罗约蒂亚，而另外一个则是在未来科技世界中，被废墟军团魔轰神占领的那个罗约蒂亚。

　　不同的时空，扭曲之后所构成的一个完整的世界，龙雀、未来科技以及野外的仙侠世界，而这个完整的世界就是天泣，同一个地方，不同的时空，让张烨想起了那一句预言，芷若开口道。

　　“我们回去未来科技世界吧，10天的时间，应该够了！”

　　张烨点点头，他们开始掉头朝向炎山禁地的方向而去，准备通过第四之道重返未来科技世界，就在他们准备离开死亡天幕的时候，却看到不少人朝着他们走了过来。

　　为首之人，正是天将奔烈。

　　“张烨，这么快就要走了，不留下来喝杯茶吗？”

　　天将奔烈虽然说的轻松，但是他身边的其他人却并不是一样的轻松，隐约间透出一股敌意，让周围的气氛为之一凝。

　　张烨自认和天将奔烈之间并没有任何的仇恨，因为名战的缘故，相反他们两人的关系还算不错，但是此时，张烨却从天将奔烈的脸上看到了一丝无奈，这同时也让他警觉了起来。


第七百七十八章 帮手

　　应该说，张烨从来都没有忽视过这些公会背后那些势力的存在，虽然他们已经吃了无数的败仗，但是他们的实力仍旧非常的恐怖，而如果不是他们非要在浮华里摧毁自己这个守护神，换了任何一个地方，张烨也无法与之抗衡。

　　天将奔烈的野心一直都不小，他和老鬼一样，并不甘心做一个绿叶，而他们也无法了解为何残血和冯智会甘心陪衬一个大旋风，因此在天泣当中，天将奔烈虽然输给了鬼尹，但是他的境界和属性仍旧可以进入到10强之列。

　　天将奔烈此时的内心波动也很剧烈，说实话他是绝对不愿意对上张烨的，无论是哪一个方面来看，与大旋风作对无异于自杀，但是很显然，他想保证自己现在的地位和实力，没有背后那些人的支持，他根本就是寸步难行。

　　要知道，真正有背景有财富的大公会是很少的，大部分的公会都是几个玩的来的朋友自发组建的，而这些公会并没有多大的竞争力，而很显然，天将奔烈就是这些工会当中的一员。

　　张烨想起了血狼以及他那群机械人XX号，此时突然露出了一个笑容。

　　“奔烈，看起来今天你非要留下我了？”

　　天将奔烈没有笑，他看着轻松的大旋风，此时开口了。

　　“张烨，有人想见你，我们可以不动手吗？”

　　天将奔烈示弱了，在实力和声势的双重影响之下，他做出了一个无疑是最正确的选择，能不和大旋风作对，那就千万别莽撞的与之为敌，但是很显然，张烨的时间很紧，他可没功夫去和那些所谓的大人物见面，而且他也可以猜想的到对方到底要说些什么。

　　“抱歉，我赶时间！”

　　张烨带着怒炎和芷若就要离开，但是却发现他们的后方也围上来不少的人，虽然说他对天将奔烈没有什么反感的地方，不过这个时候也同样让他不爽了。

　　张烨并没有动手，而是翻开自己的好友栏，找到了一个人的名字，而后给他发去了一条消息，随即他就轻松的站在那里，既然不想打，也暂时走不了，他就等能够解决麻烦的人来了再走。

　　过了约莫20分钟的时间，当城门口围堵的玩家群突然间像是有意识的被分散开来之后，天将奔烈还在疑惑为何对方会听从别人的命令，但是当他看到来人的身影时，心顿时就沉了下来。

　　“有人找你麻烦？”

　　噬魂走到张烨旁边的时候，没有去看天将奔烈，他的声音清晰的传入到了所有人的耳中，此时张烨笑了起来，而后回答道。

　　“嗯，看起来有人不想让我脱离他们的视线。”

　　噬魂接到张烨消息的时候，正好回城交任务，而他虽然有些诧异，不过还是立刻就赶来了，就和张烨所认为的那样，噬魂和张烨现在抱持着一种另类的兄弟关系，经过这么久的磨练以及成长，他渐渐的对于人情世故，甚至比张烨还要看的透彻。

　　“天将奔烈，不管是谁让你来的，我想你可以走了。”

　　噬魂的这番话，没有半点命令的成分在内，但是却没有任何一个玩家敢于正面违背这句话，当一些本来就不想与大旋风为敌的玩家一一离开之后，剩下来的就只有天将奔烈以及少数的几个人了。

　　就在这一刻，张烨的脑海中突然升起了一个画面，当噬魂正要动手的时候，张烨拉住了对方，而后开口道。

　　“噬魂，堤防有心人！”

　　噬魂一愣，看了几眼张烨之后，顿时心里也一片雪亮，是的，他此时也发现了，天将奔烈此番前来，既没有动手也没有任何口头上的威胁，他仿佛对于那些背后想要给予大旋风麻烦的人的命令执行的并不彻底，而且这一幕在张烨的记忆当中，曾经出现过不少的次数。

　　可以说，天将奔烈此番前来，作秀和演戏的目的居多，对方似乎并没有自大到仅仅只靠天将奔烈和两三个人就可以拦阻大旋风的脚步。

　　而对方真正的目的，是想要看到大旋风失控杀人，甚至是再一次与全民为敌。

　　当张烨想通了这一点之后，他顿时就豁然开朗，而且眼神顿时也冰冷了下来，到了这种时候，对方竟然还不能放弃耍阴谋诡计的心思，就算所有玩家都对大旋风威胁论产生了警惕的时候，他们却还要继续担当一个搅屎棍的作用。

　　而这种做法，无疑是想要营造一个氛围，恶心张烨，同时也恶心玩家，甚至从侧面上来讲，让玩家们觉得有大旋风存在一天，这种恶心就不会消失。

　　这些人的财富非常的雄厚，找一群人来抹黑大旋风并不是什么难事，而在这一刻，张烨的心中顿时就升起了一股必杀的念头，不是杀玩家，而是头一次有了将对方背后的这群人彻底清除出浮华的想法。

　　虽然这比起对抗玩家来说，更加的难以实现，不过张烨却已然有了一个想法。

　　背后跟随张烨的那个影子一直都没有消失，眼前发生的所有事件全部都被他拍摄进了视频当中，张烨思考了一下前因后果，就在此时，他开口了。

　　“天将奔烈，你不是说有人想要见我一面吗，让他来吧，我就在这里等他！”

　　张烨的话让天将奔烈一愣，很显然，当天将奔烈见识过他背后那个人的实力和手腕之后，无形中就已经将对方的身份升到了一个很高的高度，就算是大旋风，甚至比不上对方的万一，而那个人，才是真正的成功人士，而大旋风的这句话无疑让天将奔烈升起了一种很荒谬的感觉，让那个人屈尊前来见大旋风，这种主次关系完全就搞反了。

　　天将奔烈的眉头一皱，而此时张烨突兀的冷笑了一声。

　　“怎么，难道还要我亲自去请他，浮华中，你说个名字出来，看看他配不配让我亲自去请他的资格！”

　　张烨此时露出的嘴脸非常的霸道，而除了天将奔烈以外，其他的玩家都并没有什么鄙视的感觉，因为大旋风的确有这样的资格，就算是冯智，也曾作出过大旋风关顾洪高而率众出门迎接的事件。

　　此时，隐藏在阴暗角落当中的那个人，却突然间关闭掉了正在录播的视频，他看向张烨等人的身影，突然间有一种极其危险的感觉，这种感觉仿佛就像是他已经暴露了一样，甚至他感到张烨的这番话是对他，以及他背后的那个人所说的一样。


第七百七十九章 打服你

　　这次事件以张烨强硬的态度和噬魂从旁协助而草草收场，不过这却给了张烨极大的警惕，果然，那些背后的人眼见浮华内乱无法成功，转为了暗中行动，而对方如此做法，无疑是想通过暗中的跟踪来找寻到他的破绽，或者说是想找到某些他破坏了平衡性的证据。

　　对此，张烨感到好笑，别说这种证据很难找到，就算有，那又能说明什么呢，玩家们连他连续释放禁咒都可以接受，那么还有别的逆天的行为出现在自己身上，似乎也说明不了什么，而且有了噬魂这么一个同样逆天的存在，无疑又为张烨多了一道的保命符。

　　从死亡天幕离开之后，张烨之前的某些行动在他看到噬魂的那一刻产生了转变，他发现如果他继续这么一门心思的找寻主线任务，很有可能会被天泣当中的佼佼者落后很远。

　　是不是自己也该去提升一下实力了？

　　张烨犹豫着，忽然看到一脸镇定的怒炎，却从他的这种镇定中看出了一种无聊的感觉，张烨顿时就恍然了。

　　“我们先去海夜天城，看起来我需要大量的玄石。”

　　当张烨明了了三种规则的相互制衡以及利用时差来打出两种不同规则的技能可以更好的利用规则的冲突来打出更强大的伤害，无疑这个时候，冰蟾紫玉的等级以及魅力属性在张烨的心中占有的比重就远比提升其他属性要大的多了。

　　虽然张烨所拥有的浮华规则被天泣规则所压制，但是当冰蟾紫玉解封到一定的程度，至少可以让神圣赐福逐渐的回到往日的风采，而这才是张烨最为看重的。

　　一听到张烨的话，怒炎顿时就振奋了起来，说起来，跟着张烨一起做任务，去经历各种富有传奇色彩的剧情，以及和各种超级BOSS战斗，确实非常的激动，但是说到底，这些BOSS的战斗过程几乎都不是怒炎可以参与进来的。

　　任务什么的暂时按下，张烨带队三人前往海夜天城，途中他想了想，又给鬼尹发去了一个消息，约定在岔路口见面。

　　当张烨赶到岔路口的时候，鬼尹已经到了，这段时间鬼尹和名战等人一起下副本，他们背靠9级科隆城这个优势，以及逐渐的找回了一点劣势，但是远远不够，毕竟副本和洞府都是固定模式，所有人获得的玄石数量都是一样的，而丹药因为几率性出现的差别也并不大。

　　“去做什么？”

　　鬼尹看到张烨这群人的时候就笑了，而后还和怒炎揽了揽肩膀，两个人也是很久没有见面了，不过此时怒炎上下打量了鬼尹一眼，犹带着有些挑衅的道。

　　“鬼尹，你打不过我！”

　　鬼尹一愣，好奇的看了看眼前的小矮子，这倒是勾起了他心里的一些蠢动，要真说起来，他们这些张烨的兄弟之间，彼此也是有一个高下的，怒炎无疑坐拥无数个“第一”的头衔，无论从哪一个方面都是老大哥，不过鬼尹、名战这帮人也不差。

　　“怎么，矮子你想找不自在？”

　　鬼尹眼睛眯成一条线，似乎也是很不看好怒炎，而此时张烨拉着芷若在一旁笑眯眯的看着这两人，两不相帮，倒有些恶趣味的意思在里面，而且这种友谊赛也是促进感情的一种方式。

　　既然谁都不服谁，那么拉开场地二话不说就要开打。

　　鬼尹在擂台赛上展露了一门和白衣侯姜尘相似的反弹类神功，他可以利用游侠职业的拖时间来累计反弹伤害的比例，但是怒炎通晓未来科技规则，而这个规则可以克制一切天泣规则中的技能，此时张烨笑着开口了。

　　“怒炎，小心点，别阴沟里翻船了！”

　　怒炎笑嘻嘻的看着鬼尹，他是半点都不紧张，规则压制，而且他还有静寂之杖，依靠如今700点智力属性，就算武力值比鬼尹低，他的胜算仍旧很大。

　　战斗刚一开始，鬼尹就进入了潜行，怒炎站在场中央无动于衷，挂在怒炎手中的同等级同装备的刺客没有一万也有八千了，充足的战斗经验让他可以应付各种突变的局面，以不变应万变，更是一种自信的表现。

　　而进入潜行状态之后的鬼尹开始积累自己的反弹伤害，之前他对上血狼并没有使用这门神功，最重要的就在于属性上的巨大差距，让他根本就没有想法来抵挡血狼的一次攻击，不管这次攻击的伤害有多高，都不是他可以承受的。

　　反弹伤害类的技能最大的一点不好的就在于，要先承受伤害，而后再进行反弹，如果他承受不了这一次伤害挂掉了，那么反弹伤害的系统判定自然也就不会出现。

　　不过鬼尹对于怒炎的认识，也还停留在十多天以前，两个人半斤八两，胜负在伯仲之间，而怒炎的一次攻击，至少不可能秒掉自己，而这也就是反弹伤害的前提。

　　鬼尹的60秒潜行结束，他并没有发动攻击，而是在这一刻现身之后，看着怒炎笑道。

　　“矮子，来吧，有本事朝这里打！”

　　鬼尹指了指自己的胸口，一脸的坏笑，谁也不知道他刚才在潜行状态到底用了几个技能，而如果鬼尹不计代价的用出10个技能，那么他这一次反弹的伤害将会是100％。

　　然而此时怒炎也笑了，他随手一招，地面裂开，一个元灵鬼尸破土而出，站在了鬼尹的跟前，而此时鬼尹神色一凛，随即就愣住了。

　　黄色闪光那群人和张烨等人从佛寺分开之后，回到血色嘉年华，曾经和众人说起了过意识能者的一些事情，但是他们毕竟没有了解到意识能者的核心规则，所以根本就不能说出个所以然来，还以为意识能者只不过是天泣当中对于主修智力属性的玩家的一种美称。

　　而此时鬼尹的面色一凝，因为他发现，这场战斗中他对上的目标不像是怒炎，反而是眼前的这具鬼尸。

　　“这是什么东西！”

　　鬼尹完全看不懂怒炎在做什么，死灵法师，招魂术，还是别的什么，难道怒炎又穿越回浮华世界了，此时看着被怔住了的鬼尹，怒炎哈哈大笑起来。

　　“能打赢你的就是好东西！”

　　怒炎指挥元灵鬼尸攻了上来，鬼尹也不得不开始沉心应付这具召唤生物，然而当他的三次攻击打在鬼尸身上，而后还触发了一次100％伤害的反弹，高达4万多的伤害打在鬼尸身上，却是连这具鬼尸的血量都还没有打出来，一下子鬼尹就不知道该怎么办了。

　　“哈哈，让你嚣张，鬼尸，给爷爷弄死他！”

　　怒炎脸都笑烂了，之前他们在佛寺遇到这种元灵鬼尸的时候，因为未来科技压制天泣规则，导致他们的伤害全然无效，而如果无法通过怒炎构思来破解未来科技规则，那么这具鬼尸就是个不死之身。

　　很显然，鬼尹的所有技能全部都是享受天泣规则的，他对上这具鬼尸全然无半点胜算，就连反弹伤害的效果也是一样没用，怒炎渐渐的占据了场上的上风。


第七百八十章 顾此失彼

　　这到底是什么东西！

　　鬼尹从头到尾都在想这个问题，然而就算他想破头也想不出，无法打出血条，仿佛这个鬼尸就像是一个无法被锁定的建筑物一样，属于无意义的观赏物品，但是偏偏又可以随怒炎的指挥而发动攻击，而且伤害一点都不比他的伤害差。

　　怒炎在一旁显得非常的游刃有余，他如今已经完全了解了意识能者的一部分能力，控制这种未来科技生物更是得心应手，虽然他同样看不到元灵鬼尸的属性，但是有一点他却是了然于胸的，那便是元灵鬼尸的每一次攻击都是无视对方的天泣属性所打出的真实伤害。

　　这种伤害不用去计算武力值的高低，也不用去计算天泣神功的特殊效果，可以说元灵鬼尸有多少伤害，他就能打出多少的伤害。

　　而在天泣当中，浮华技能和属性能够发挥的作用无限削弱，除了血量以外，防御抗性等等数据都没多少用，因此浮华规则虽然能压制未来科技规则，但是没有元魄之力，他们根本就无法发挥出破解未来科技规则的效果。

　　怒炎这场战斗也带给张烨对于三种规则之间更强烈的感觉，三位一体，又相互冲突压制，这仿佛就是天泣世界构成的一个大前提，无法用任何方式来进行破解，所有的技能神功使用之前都会先进行三种规则之间的替代匹配，只有在满足了规则之后才能够作用到对手身上。

　　“不打了，不打了，这什么东西，完全不掉血！”

　　鬼尹抽身退开，一脸的郁闷，他开始给自己受用各种恢复品，之前的战斗已经把他的血量弄的很残了，此时他无奈的看着怒炎那张得意的笑脸，不爽的吐了口唾沫。

　　怒炎自然是非常的得意的，这算是他成为意识能者之后的首战告捷，而且对手还是鬼尹，就不得不说这场战斗的质量有多高了。

　　此时张烨走了过来，拍了拍怒炎的肩膀，像是赞许他的胜利，不过在了解了三大规则之间毋庸置疑的循环压制规则之后，张烨更是在心里生出了一个怪异的感觉。

　　这仿佛就像是一个大自然所赋予的食物链一样，任何一环出了差错都可以对整个自然生态造成影响，而这种天地法则就仿佛是一种绝对的约束力，避免让这种毁灭的结果出现。

　　但是，在张烨的心里，却对林佑轩搞出这样一个东西而感到怀疑，因为在他的心中，一直觉得林佑轩不会甘心的受到这种循环冲突的束缚，他一定会想方设法的破解这种冲突和制衡的关系。

　　张烨粗略的想了想，却得不出个大致的结论，此时张烨将三大规则的构成和一些意识能者所掌握的规则和能力告诉了鬼尹之后，鬼尹一愣之下，顿时就对之前一战的结果恍然了。

　　“这么说，玩家在天泣规则当中耗费太多的时间和精力，是顾此失彼了？”

　　鬼尹的回答让张烨也是一愣，但是随即他就笑了起来，鬼尹的这个发散性思维太过天马行空，他很显然已经从张烨给出的资料当中，已经跨越了几重思考的障碍，而进入了另一个境界。

　　“说顾此失彼有些不准，毕竟境界的提升一级魅力值1000以后开启三元效果，都必须一步步的来，没有积累，哪来的实力和未来？”

　　张烨话刚一说完，他自己的眉头就皱了起来，突然间，他仿佛想到了另外一件事，鬼尹的话给了他一种启发，或者说是一丝灵感。

　　当张烨发现了三大规则的秘密之后，就让自己的思维限制在了这种无限循环的死理当中，他所想到的任何一种可能都是围绕着三大规则而来的，而如果他能够跳出这种规则的约束之外，是否能够开辟出全新的天地呢？

　　张烨在浮华里经历了很多事，他逐渐有了一种非常强烈的跳跃性思维能力，无论是对任务本身的思考，还是对于林佑轩精神和意志的联想，他都可以看清楚方方面面复杂交错的关系轨迹。

　　而且张烨立刻就对他刚才的一个想法有了一种很深的认同，林佑轩绝对不是一个甘于受制于世界中各种规则约束的人，他一定会跳脱出规则之外，建立属于他自己的次序，而这也可能将是他未来在天泣中可能会面临的一个问题。

　　魅力值到达1000之后，将会出现元魄这个属性，而当元魄的等级逐渐提升，可以让三种不同规则当中的技能都发挥出同样的效果，但是这一切都是天泣当中早就设定好的，换句话说，就算是元魄，仍旧无法超脱出规则之外。

　　短暂的思考只在电光火石之间，但是当张烨把握住了这一瞬间的思潮涌动，他逐渐的对今后天泣中的道路有了一点的认识。

　　他想起了旋风商城，这个在浮华中破坏了所有市场经济的规则，创建出了一种属于他自己独有的经济体系，而旋风商城便是他破坏了规则的一种表现方式，但是旋风商城却并非是单一的，可以说，抽风圣手，自身实力，管理权限，以及浮华内外所拥有的声望以及长时间来对玩家观念的一种形成，才是旋风商城能够成功的先决条件，而失去了任何一个条件，旋风商城其实都没有开设起来的理由。

　　而在这一刻，张烨顿时就有了一种大致的方向。

　　重新上路之后，怒炎和鬼尹一直在相互探讨两种规则当中的配合，而当张烨说起自己合理利用时差来打出两种不同伤害效果的这种想法的时候，更加是给予了鬼尹和怒炎另一种境界的理解。

　　“矮子，看起来，我们以后要多配合了！”

　　鬼尹的话让怒炎点点头，因为他们今后遇到的对手恐怕就不单单只是浮华里的NPC了，可能还会遇到浮华里的怪物，以及未来科技当中的电子机械单位，而如果通过掌握规则来让伤害最大化，将是他们现在必须要考虑的事。

　　海夜天城的路途比较远，而且张烨自然也不可能空手前往海夜天城，丹药是换取符石最好的方法，张烨此时想了想，点开大地图，找到了一处地图上标识的势力据点，开口道。

　　“我们先去衍龙道，正好顺路，正好可以弥合一下新的战术。”


第七百八十一章 修改技能

　　这一次前往衍龙道，比起上次来说，更加的轻松，虽然封殇已经不在了，但是他们四个人的实力也不是上次来可以相比了。

　　鬼尹和怒炎自然是二话不说，到了就同时出手，顿时就吸引到了大量NPC的仇恨，而怒炎在这群人当中，完全就是个不死之身，对方的攻击对他没有半点效果，而鬼尹在怒炎利用未来科技规则召唤了元灵鬼尸之后，由于规则的压制，他的伤害竟然也有了相应的提示。

　　开始还比较疑惑，但是打到后来，鬼尹也就想明白了，这恐怕就是规则压制之后，对对手造成的一种“崩坏”效果了。

　　在任何一个网游当中，都存在着无数种规则，大到种族、阵营、职业间的规则，小到技能、属性、效果上的规则，无数的规则构成了一个完整的世界。

　　技能和技能之间存在的规则就非常简单了，有法就有破，万物守恒的定律，就如同驱散可以破解半神兵器状态一样。

　　而大的规则之间，不同阵营的玩家相互敌对，一见面就可以自由PK，又或者是某些网游对于职业和种族的限制，某些种族无法选取某些职业一样。

　　怒炎利用未来科技规则对一个天泣规则的NPC造成规则压制的同时，他不但可以打出自身伤害的总和，而且当规则冲突产生的时候，被压制的规则很自然就被破解掉了，而一旦规则被破解，这个规则所作用的对象自然就失去了他原本他所能发挥出的实力，就如同神圣赐福被驱散后的张烨，不但是发动驱散的那个玩家可以打出高伤害，其他的玩家也同样可以。

　　而未来科技规则对上天泣规则的时候，很显然就具备了这种“驱散”的效果。

　　怒炎和鬼尹在造成成吨伤害的同时，他们酣畅淋漓的进行着战斗，收获的绑定玄石数量逐渐累积，而挂掉的尸体他们自然不会去碰，因为那是要留给张烨摸尸的。

　　而在张烨这一边，却完全和怒炎两人完全不同的两个画面。

　　如果说鬼尹和怒炎想的是如何依靠规则的力量来更好的打击对手，那么张烨所要做的，就是该如何建立一种新的规则，让其硬生生的被安插在三大规则当中，起到一个破坏规则的效果，甚至他还想要将这种新规则能够凌驾于三大规则之上。

　　张烨有管理权限，他可以构思出任何一种他熟知的技能，但是就算是管理权限，他也不可能更改规则，他不可能让神圣赐福不被驱散，但是此时张烨却想到了另外一种变通的方法。

　　如果让神圣赐福的本身附带有那种XX秒抵抗魔法技能的效果，那是不是就可以拥有不被驱散的可能的呢。

　　张烨的想法来源于天泣当中帝龙寰宇之后可以修改技能本身的效果，虽然张烨还没有到达帝龙寰宇，并不清楚这种修改到底拥有多大的权限，但是无疑这种权限就算大到通天，也无法与他本身具有的这种甚至能够衍生出一个传奇任务的影子世界相提并论。

　　张烨的对面是一个皇亟天律境界的高手，如今这种高手在张烨的眼中就是渣渣，来多少都是死，不过此时张烨却并不急于去击杀对手，而是看着对方发出了一种非常宏大的神功，然而当这种神功打在他的身上时，却连血条也没有被打出。

　　这个结果让对面的那个NPC感到无比的震撼，但是张烨的内心一沉，很显然这并非是他想要的结果，因为他动用了管理权限，构思了一个神圣赐福附带抵抗魔法技能的效果，但是很显然，这种效果仍旧作用于三大规则当中。

　　现在的张烨，和当初怒炎对上古代机械究极巨人所产生的那种固定思维模式是一样的，他在浮华里一年多的经历，造就了他如今的这种局面，而想要凭借他一个想法就进行改变，无疑非常的艰难。

　　他甚至无法让脑海中那不停在思索的三大规则被剥离掉，在这一刻，他想起了曾经看过的一些武侠小说当中，那种无心无剑的境界，但是很显然，张烨还没有到达那种层次。

　　怒炎和鬼尹已经击杀了很多的NPC，他们收获丰富，但是突然间，他们发觉张烨竟然连一个敌人都还没有收拾掉，顿时一愣，但随即就明白，张烨的目的并不是在杀敌。

　　“张烨，想到了什么？”

　　鬼尹来到张烨的身旁，随手干掉一旁偷袭的一个NPC后，开口询问张烨。

　　张烨抬起头来，又摇摇头，随口说道。

　　“我想要抛弃规则本身，在不破解规则的情况下，也能对不同规则当中的NPC造成伤害，但是还没有成功。”

　　张烨的话让鬼尹一愣，但也随即感慨了一下，果然，张烨思考的境界已经超越了他们，进入到了另外一个层次。

　　此时鬼尹顺着张烨的思路开始沉思，怒炎一个人操纵着四个元灵鬼尸大杀四方，非常的风骚，他享受这种过程，享受PK杀人的乐趣，而在此时鬼尹脑海中灵思一闪，随即笑道。

　　“张烨，有一个怪物你可以借鉴一下，艾克索迪亚！”

　　鬼尹的话让张烨转头看向他，似乎想到了什么，但却始终把握不住。

　　“我记得我玩过一些游戏，在那些游戏里，有五行规则对技能伤害进行相互的克制，但是和五行法术不同的是，还会有另外一种伤害的手段，那就是无属性的攻击。”

　　鬼尹的补充让张烨冥冥之中仿佛突然间就捕捉到了一丝灵感，对了，就是无属性，如果将三大规则看成是不同属性之间所形成一种制衡关系，那么无疑无属性的攻击虽然不会对任何一种属性有压制的关系，但是却能够打出技能本身正常的伤害，又或者说，这种无属性的伤害就是真实伤害。

　　张烨想起了那些武侠小说里的超级高手可以拿飞花落叶来伤人，如果将这种玄乎的功夫放在网游当中，又该是如何的一种表现形式呢。

　　飞花落叶是暗器？是武器？又或者是一种类似于气功的技能？

　　此时张烨看向眼前的一个皇亟天律境界的NPC，突然心生一念，一道圣剑随着他明空的心境打了过去，当这个圣剑击中那个NPC的时候，顿时就给对手造成了2万点伤害，而这个伤害同时也令一旁的鬼尹全身一震，因为他知道，圣剑的基础伤害就是2万，这是一个不附加任何属性，同时也没有混沌战士效果加成的原始伤害。


第七百八十二章 无属性攻击

　　“张烨，你是怎么做到的？”

　　鬼尹显得无比的震惊，先不说张烨为何能够发挥出圣剑在天泣世界当中被压制了效果之后的原本伤害，当鬼尹知道了三大规则之间的冲突之后，在天泣规则压制浮华规则的前提之下，用不附带任何天泣神功特效的浮华技能攻击一个天泣规则作用之下的NPC，不是应该连血条都打不出吗？

　　张烨此时淡淡一笑，看着鬼尹开口道。

　　“不是你告诉我的吗，不去想任何的东西，不去思考任何可能存在的规则冲突，我想用圣剑来攻击对手，那去攻击就行了，当然，如果你非要我解释的话，我只能说四个字，无心无剑。”

　　张烨的话传到鬼尹的耳中，他反复念着“无心无剑”这四个字，却突然发现自己混乱的大脑无论怎么想都得不出一个所以然来。

　　张烨不去理他，因为此时他对于这种无属性的攻击有了一种更深的认识。

　　浮华里任何一种技能都有属于他本身的规则，这种规则是隐性的，就好像是幸运值属性一样，虽然你看不到，但是在摸尸的时候，系统会自然的根据你隐性的幸运值来判断你这一手摸下去到底会出什么品质的道具。

　　然而，随着林佑轩的下台，在陶安还拥有一部分管理员权限的时候，他将幸运值系统删除掉了，但是失去了幸运值系统，难道张烨就摸不出暗金装备了吗，自然不是。

　　那个浮华终极玩家的道具如今还躺在张烨的背包当中，四条属性已经全部出现，但是实际上这四条属性并没有多大的用处，无论是增加爆率，还是亡灵和海族的亲和度，对于张烨来说，已经没有什么用了。

　　但是张烨却知道，幸运值系统并没有消失，只不过是表现的方式不同了而已，只要摸尸的时候，还存在着不同品质的几率性，那么幸运值模式就永远不会消失。

　　刚才张烨所施展的那个圣剑，也是同样的道理，圣剑有两个效果，其一是20％几率粉碎对手所有的光属性抗性，而另外一个效果是20倍智力属性的加成，只要张烨开始施展圣剑，那么这两种规则就会同样的作用而出。

　　换句话说，如果没有这两种规则作用于圣剑之上，那么圣剑还能叫做圣剑吗？

　　在之前，张烨一直没有成功的原因，就在于他被这些无形中的规则给限制住了，他所有一切的思考都是围绕着不同规则展开的，圣剑的规则，三位一体世界中的规则，甚至还有浮华这个网游的规则，无数的规则就如同无数条罗网绑住了他的思考，让他动弹不得。

　　没有了两大规则限制的圣剑还能叫圣剑吗？

　　鬼尹的一番话启迪了张烨，是的，既然帝龙寰宇可以自由更改技能本身的伤害效果，当玩家们通过这种赋予的管理权限，给自身的技能施加了各种各样强大的效果时，他们却不会知道，当越来越多的规则相互冲突制衡，强大自身的同时，却也是让更多无形的枷锁绑缚了自己的身心，他们只会更加的陷入各种规则的冲突当中。

　　也许这将是未来每个玩家都会面临的局面，就和张烨一开始得知自己拥有管理权限可以构思任务的时候一样，一个任务当中涉及到的方方面面非常的复杂，任何一个环节构思不对，都会让任务无法通过浮华的数据库。

　　而神功技能也是同样，越强大的效果，涉及到的规则也就越多，而冲突也就越多，到头来，甚至可能会让技能自身就被崩坏掉。

　　而越简单的东西，才是越容易控制的，无心无剑，便是张烨突破三大规则，所构建出自我的攻击体系，虽然看上去，圣剑还是那个圣剑，但是没有规则的作用，无属性的攻击手段，却能达到最好的破解规则的效果。

　　张烨此时豁然开朗，他的每一次攻击都可以打出2万点伤害，仿佛冰蟾紫玉也一并失去了效果一样，而一个天泣当中的NPC，根本就没有多少个2万血量来给张烨攻击的，天启效果赋予了张烨技能无冷却，当张烨开始杀敌，他渐渐的就已经追赶上了怒炎和鬼尹的杀敌数。

　　衍龙道的NPC虽多，但是已经不够张烨三人杀了，芷若从头到尾没有动手，作为管理权限的她也没有动手的必要，他来浮华更多的是为了张烨而来，至于游戏本身，她并没有多少的喜欢。

　　“好了，差不多了！”

　　遍地的尸体，让张烨此时神色一振，他开始摸尸，每一具尸体，他都能摸出各种不同属性的丹药，无论是谭华丹还是无叶海棠，对抽风圣手来说，根本就不存在于几率上的差别，甚至有一具皇亟天律境界的尸体，他还摸出了5颗丹药，五种属性一样一个。

　　当所有的尸体都已经全部摸完，张烨拿着这无数的丹药来到怒炎和鬼尹身旁笑道。

　　“海夜天城那边用不了多少丹药，来我们将三分之二都分了！”

　　怒炎此时的属性已经非常高了，当下，怒炎主要选择了无叶海棠来提升自己的政治属性，而鬼尹更多的选择的是谭华丹，他的武力值除开神功附加的只有210，而这么多的谭华丹一下子就让他的武力值到达了400。

　　“跟你一起打怪，这提升速度真没的说的。”

　　鬼尹此时也感慨了一句，顿时就让张烨和怒炎都笑了。

　　张烨将剩下的百草地捻根和怒炎一起分了，魅力值属性如今是张烨和怒炎都最为看重的，而张烨有管理权限，他可以比其他玩家更早的进行帝龙寰宇境界之后的技能修改，而且在发现了无心无剑的秘密之后，他对于属性的认识也看的更加的彻底。

　　“好了，我们出发吧。”

　　丹药几乎被分配一空，还有100枚瑶池琼浆和无叶海棠，这些都是交换玄石用的，按照一颗瑶池琼浆800万玄石的价格，张烨的冰蟾紫玉应该又能提升几个等级了。

　　无属性攻击的秘密虽然被张烨逐渐的开发了出来，但是这种作用于三大规则之外的特殊攻击手段，却并不是如今最为主要的，也许用来对上玩家的效果不错，但是拿来打BOSS肯定不行，他们未来将要对上的，恐怕也将是和任海一个级别的终极高手。

　　当张烨四人来到海夜天城的时候，却是一愣，因为从地面上的痕迹来看，这里明显曾经经过一番的战斗。

　　“有人进攻海夜天城？”

　　怒炎顿时就警惕了起来，对手不明，玩家或者是NPC，此时张烨走入海夜天城当中，然而还没有等他反应过来，一个快若闪电的攻击就已经来到。

　　“旋风哥小心！”

　　怒炎大声提醒的时候，同时也召唤出了元灵鬼尸，却不想对方近身之后一个范围攻击，张烨凭借神圣赐福和战世神绝抗下这一次攻击的时候，元灵鬼尸却消失于天地之中，而这一下不但是张烨四人，就连对手也愣住了。

　　“意识能者？”

　　“人类？”


第七百八十三章 剧本

　　海夜天城突生变故，怒炎召唤的元灵鬼尸被对方一人徒手秒杀，这也是张烨首次看到一个驱使浮华神功的NPC能够以一人之力将未来科技规则的鬼尸搞死。

　　但是，对方似乎显得比张烨等人还要惊奇，而且在他的脸上阴阳变幻，似有一种说不出的难言之隐，而这种感觉让张烨立刻就产生了警觉。

　　对方前来海夜天城的目的不明，张烨的脑海中升起了两个名字，但是又一齐否定，在双方都逐渐平静下来之后，张烨开口了。

　　“你不是人！”

　　张烨的这句话顿时就让怒炎和鬼尹同时一愣，但是转头看向眼前此人，却发现对方无论是外貌形态，还是穿着长相，都是一个实打实的人类NPC，却不知道张烨的结论从何而来。

　　张烨的话本就带有挑衅之语，如果他猜错，那么必然会遭到祸端，甚至是立刻刀兵相向也实属必然，但是眼前的这个人却并没有任何的动作，反而是这种忍耐心，让鬼尹第一时间就反应了过来。

　　突然间变得木讷的NPC，让张烨更为忧心此时海夜天城的状况，他率先迈出了脚步，将时间浪费在这个NPC身上很不明智，他需要掌握更多的状况，但是他刚迈出一步，立刻就进入到了战斗状态。

　　张烨心中冷笑，回身一剑，剑罪出手，两个人在交手的瞬间，张烨三大神功的伤害效果同时打出，顿时就让对手的全属性降低了30％，而且在之后，剑罪的反击效果触发，两次伤害的累积，给对手造成了一个高达8万点的恐怖伤害。

　　张烨的武力值已经达到了400，千古人龙的固定伤害为4000点，但是就和当初在修炼这门神功的时候就已经想到的一样，越到后期，这10倍武力值的固定伤害可以发挥的效果将越来越低。

　　全属性被降低的NPC顿时生出了震惊的神态，在天泣的世界中，属性就是最基本的规则，任何一种可以在战斗当中削弱对手或者强化自身属性的神功都堪称神技，更别说一下子就降低30％。

　　“你到底是什么人？”

　　对方出手之后得到了这样一种结果，无疑和他当初的设想完全是两种效果，但是此时张烨冷笑了一声，只要处在战斗状态，属性降低的效果是不会解除的，当然如果对方修炼有诸如驱散净化这一类效果的神功，那又两说。

　　虽然并不知道对方的境界，但是局势一下子转变，就在怒炎准备发动攻击的时候，鬼尹拦住了他，在之前的战斗当中，鬼尹察言观色，知道张烨在没有了解清楚事情经过之前，是不会贸然的对任何一方动手的。

　　在这个找寻和修正历史偏移度的过程当中，张烨也变得越发的小心谨慎，他不愿意因为强行扭转而又产生了更多的偏移度，造成不可逆的后果，而如今他已经找到了4处历史遗迹，但始终都没有一个突破口让他可以着手修改。

　　不再去理这个NPC，张烨四人快速通过海夜天城的传送禁制来到了更深处，但是这一次，他们显然在这无数多的禁制当中迷失了方向，上一次是华颜夫人带他们走过的，但是很显然张烨却并没有记住路径。

　　最终大殿就在眼前，但是交错的路口却始终到不了，张烨心中一沉，他感觉似乎有一种天意，让他难以到达，而随着时间的流逝，很有可能便会让任务和机遇悄然消失。

　　浮华中的任务不再是摆设一个NPC在那里，等待玩家去领取，特别是这种传奇任务当中的分支任务，更是会在错过之后，甚至连后悔的机会都不会给予玩家。

　　无形中，张烨脑海中的管理权限再一次全面开启，如果找不到正确的路，那么张烨就给他们定义出一条路来。

　　这种构思的过程对如今的张烨来说，已经是非常的轻车熟路了，但是在这种过程之中，张烨却并不如以往构思任务那么轻松，因为他有感觉到，就如同曾经遭遇到黑龙、幻魔皇那般，如果剧情安排一场玩家无法战胜的战斗，但你却偏偏将其战胜了，这并非是挑战成功，而是另外一种形式的改写了历史。

　　就在构思的过程进行到一半的时候，张烨突然停下了自己的思绪，他皱着眉头，第一次让自己面对这种机遇的欲望停止住了，他知道，自己可以构思出一条道路，也许还可以拯救海夜天城于水火之中，最后获得丰富的奖励，甚至还会有声望的奖励。

　　但是，这一切都可能是张烨在强行的扭转了原本的历史轨迹而得到的报答，而按照一段正确的历史，剧情安排玩家本该迷失在无数的禁制当中，等待接下来的剧情安排，那么必然就有其用意。

　　第一次，张烨想要看一看，如果自己不救海夜天城，那么接下来的剧情会如何的发展，突然间，整个海夜天城剧烈的颤动了一下，就连远处的几个传送禁制的平台也在这阵震动当中崩塌了。

　　随后又是同样的几阵晃动，甚至连张烨也感觉有种如坠深渊的感觉，因为他们脚下的这处传送禁制也是浮空存在的。

　　当越来越多的震动过后，崩坏的传送禁制越来越多，渐渐的，原本茫茫多的不同传送平台此时越来越少，而最终当一条从张烨等人脚下直通最后大殿的道路就出现在了眼前。

　　张烨心中一凛，难道说这就是剧情的原本安排，就算张烨自己不去构思一条道路，最后正确的道路也同样会出现，那么是不是她改变与否，对于最后的结局也是作用不大？

　　但是随即，张烨就想到了，虽然说结果想通，但是过程却很显然不同，不但是海夜天城发生的巨大变故，同时，如今的时间已经过去很久了。

　　天泣是一个NPC也可以和玩家同样互动的世界，时间对于玩家来说是每天上线的16个小时，那么对于NPC来说也同样如此，当张烨四人通过最后这条没有崩坏的道路，来到了最后的大殿门口时，还没有完全看清楚眼前发生了什么，一具冰冷的尸体就从大殿之内飞射而出，最后砸在了大殿之外。

　　张烨的眉头一皱，海夜天城竟然已经危及到了这种关头，因为这个人的服饰和通天塔之中并没有太大的区别，而此时张烨快步走入大殿，随即他看到了眼前的这一幅场景。

　　夜帝之下，华颜夫人和另外一名海夜天城的高层此时已经命在旦夕，而夜帝，也就是海耶斯的背后，毁灭之穹半神兵器已经开启，那柄巨大的兵器耸立在他的身侧，但是他的状态非常的差。

　　反观对手，只有一人，负手而立，神态淡然若虚，冷漠的眼神里充满了一种对生命的蔑视，他甚至没有转头去看进入大殿的张烨等人，而是在这一刻，伸出了手，当他的手中所汇聚的那道光芒当中所产生的各种光影效果划过张烨的眼帘时，他的心中顿时就被震荡了一下。


第七百八十四章 绝对力量

　　神秘男子手中蕴含的那股恐怖的力量，散发出了不同的气息，那是一种技能的攻击前摇动画，同时还有一缕和天泣神功相似的器形，甚至在闪烁之中，还有闪电划过。

　　张烨在这一刻想到了很多东西，但是时间已经来不及了，纵然夜帝海耶斯开启了毁灭之穹的半神兵器，但是这把拥有浮华规则中毁灭之力的恐怖力量，能够在天泣规则中发挥多少的效果呢？

　　抛开这些不说，在张烨见识过任海那种恐怖的攻击力，纵然是半神兵器赋予的超高血量，也挨不起几下，而且张烨立刻就想到了，这个神秘男子必然是一个皇霸千秋境界的终极高手。

　　张烨没有犹豫，不管是为了和海夜天城的同盟，还是他内心的一些别的算计，他都必须替夜帝挡下这一击，内心的迟疑在一瞬间消失，当神秘男子的这一次攻击斩下，与最强状态的张烨迎击的同时，张烨退开了数步，而后自身超过300万的血量在这一击之后，降低到了45％。

　　恐怖的攻击力，还有更加恐怖的效果，张烨的头顶冒出了一红一灰一绿三种不同颜色的伤害，而在这个时候，张烨立刻就明白了过来。

　　眼前的这个恐怖的对手，他的实力当中必然蕴含了天泣世界当中三种不同的规则，而正是这种三位一体，三者合一的强大规则掌握，让张烨所具有的浮华和天泣规则在一瞬间就被完全的压制在了下方。

　　如果用一个名词来形容，那就是崩坏了。

　　这一瞬间，张烨的脑海当中电光火石的辗转过很多的念头，他最终有些震惊的认真打量了一下眼前的这个人，内心充满了汹涌的波涛。

　　三种规则对上两种规则，不是天泣规则和天泣规则冲突，浮华规则和浮华规则冲突，而未来科技对张烨造成了最终的伤害。

　　而是未来科技压制了天泣规则，天泣规则压制了浮华规则，当两种规则破坏了张烨身上所具有的两大规则体系之后，未来科技规则更是对张烨造成了全额伤害。

　　在这一瞬间，张烨就明白，这个神秘男子不是现在的他可以对付的，不知道他的元魄之力到底已经是什么等级了，因为张烨头顶升起的这三个伤害数字相差并不大，也就是说他造成的这150万的伤害，是完完全全打出了原本该有的伤害，而并不是受到规则压制后的伤害波动。

　　张烨挡下这一击之后，神秘男子眉头一挑，很显然他也立刻就意识到眼前的这个叫大旋风的玩家要比夜帝更有意思，同时对于对方所具有的两种规则也是了然于胸。

　　“你，不差！”

　　这三个字让张烨心中无奈的苦笑了一下，以前都是他这么教训别人的，虽然没有像他说的这么轻描淡写，但是张烨对上任何一个对手，好似都是一路碾压过来的，然而，在神圣赐福被天泣规则的压制之下，发挥不了正常的效果，他的优势已然荡然无存。

　　张烨的心中难免会将这个人拿来和任海做一个比较，但是得出的结果却更加的让他沮丧，任海能够在怒炎破解了古代机械究极巨人的未来科技之后，打出400万的伤害，而这个伤害无疑对张烨等人的冲击很大，而也从侧面证实了，张烨这一路走来所击败的各种终极BOSS，都是他改写了浮华历史的进程。

　　就在这个时候，一个声音出现在了张烨的脑海当中。

　　“把其他的半神兵器给我，我有办法压制住他！”

　　这个声音自然是夜帝海耶斯发来的，但是张烨此时却犹豫了，半神兵器有唯一效果，不可能同时存在于两个人的身上，一旦交出，除非海耶斯挂掉，否则张烨是不可能在今后开启的，而失去了半神兵器，在他境界没有到达皇霸千秋之前，他将失去最强大的保命手段。

　　紧逼的气氛在沉默之间渲染在每个人的心头，不光是神秘男子压倒性的实力，还有来自于场上每个人沉重的呼吸声，仿佛也在昭显内心对于这种绝对力量的畏惧。

　　也许作为一个玩家，他们死了还可以重来，但是没有人愿意平白无故的挂掉，而当张烨想到了“死”这个字的时候，他的大脑瞬间就冷静了下来。

　　他想起了任海曾经说过的一句话。

　　当玩家属性到达500之后，将无法通过任何的外在手段增加自身的属性，而到了那个时候，唯有杀人，通过杀人来获得灵魂之力，而被这样的对手杀死后，将会直接在天泣的世界中被判出局。

　　张烨不想死，更不想出局，而当他思考得不出一个答案的时候，却突然间又想到了另外一件事，而这个想法的升起让他逐渐的镇定了下来，在这个所有人都感到紧张的气氛当中，张烨头一个露出了一缕久违的笑容。

　　“我想，你的目标并不是我，不如我们谈谈！”

　　张烨朝着眼前这个神秘男子开口了，谈判是在双方都有各自拿得出手的利益的前提下才能进行的，而很显然，此时的张烨身上并没有神秘男子感兴趣的地方，或者说张烨此时根本就没有与之谈判的资格。

　　但是张烨的这句话却让神秘男子的双眼一虚，而后他终于第一次将自己正视的目光放在了张烨的脸上。

　　鬼尹此时顿时就愣住了，而怒炎一言不发，他跟随张烨最久，对于张烨的任何做法他都从来没有去思考过，一是他从来都不是一个思想者，二是他从来不会去在意张烨所作之事到底是不是正确的，也正因此他才能成为大旋风的死忠之一。

　　但是随着这段时间他不听的通过自己的构思来进行意识能者对于天机的控制，不听的去思考他以前这几年网游当中早就认定的某些真理，而在这个时候，他同时也明白了过来。

　　在这场游戏当中，张烨没有将这场游戏玩完，那么人工智能就不会让张烨死，而这也是张烨在浮华中最大的保障。

　　只要站住了这一脚，张烨就没有什么可担心的，此时张烨开启了话端，而神秘男子露出了一瞬间的好奇，让张烨更加加深了自己的想法，也许这个神秘男子的出现，并非是任务当中给他设置的阻碍，因为从玩家的角度来说，他所展现的实力和浮华中的黑龙已经没有任何差别了。

　　不管他是200级还是300级，那都是任何玩家组百万人团队都无法战胜的，在这样一个基础之上，张烨凭借人工智能和这场游戏的保障，他认为神秘男子应该能为他今后在天泣中的发展起到一个关键性的作用。

　　但是，就在这一瞬间，张烨突然间进入到了战斗状态，他之前因为惊愕还没有来得及用圣光给自己补充血量，而在这一刻，他的剩余血量已经无法接下对方第二次恐怖的攻击了。

　　当对方第二次攻击快若闪电的朝着张烨打来的时候，他的脑海中快速的闪过几个念头，无奈之下，只得挺身硬接，但是心中却充满了绝望。


第七百八十五章 被爆

　　“我没死？”

　　张烨的头顶飘出了3个高达50万左右的伤害数值，但是他却并没有如之前他所想到的那般挂掉后然后从天泣中出局，而在此同时，他顿时就明白了过来。

　　没有因为战斗而死亡，这是他所修炼五鬼牵羊术的丐皇效果被触发了，但是，神秘男子身具三种不同规则，可以对他的对手造成规则崩坏的效果，规则都不存在了，神功难道还能发挥效果？

　　一瞬间，张烨立刻就意识到，他之前的某些想法恐怕存在着一些漏洞，而究其缘由，最大的可能就在于他对于三大规则相互之间的冲突和压制，似乎存在着理解上的错误。

　　如果属性的规则被破坏，那么就连装备都穿不起了，穿不起装备，拿不起所属职业的武器，那么还能释放职业技能吗？

　　这个答案没有任何人会去否定，但是同样的，玩家用不出技能，却并不能说技能就没有效果，因为就算浮华中的玩家拿下自己的武器，无法使用自己的技能，他们学到的那些拥有被动效果的技能仍旧可以发挥作用。

　　在这个短暂的思考当中，张烨顿时就发现，也许规则并不是绝对的，或者说一个完整的体系的构建，并非单纯的只有规则这一种具有决定性意义的存在，而与之平级的可能还会有其他的一些东西。

　　但是想到这里，张烨却发现自己的思考已经跟不上瞬息万变的节奏了，神秘男子难道连他修炼有丐皇的效果也都已经算到了，难道他也是人工智能的一个分身，通过这样的方法来提示张烨接下来要走的路？

　　张烨摇摇头，神秘男子并不一定就是人工智能，而人工智能虽然不会干涉张烨去玩这场游戏，甚至会适时提点，但是他作为林佑轩一部分意志的表现，主要的能为还是要让这场游戏丰富多彩，而不是平淡的索然无味。

　　当张烨第二次遭到攻击仍旧挺立的时候，神秘男子这一次眉头挑动所展露出的一丝惊诧比刚才更加浓重了，如果说之前只不过是对于这个突如其来的不速之客产生的仅有的一丝兴趣，那么现在至少也是一号可以让他正视的存在了。

　　NPC的逻辑思维不用去过多叙述，和任海相同，这也是智能AI用数据化来替代人性化的一种表现，而这个时候，张烨挨上两次攻击而不死，而且身具两大不同规则，很显然也是元魄之力有了一定等级之后的表现，顿时就让神秘男子将大旋风定义为了皇霸千秋的存在。

　　“想不到任海之后，终于又有了一个让我感兴趣的对手！”

　　神秘男子的这番话像是对张烨的一种认可，又像是感叹他天下无敌的一种落寞，但无论是什么，在张烨等人的眼中，这场适逢其会的剧情已经让他们感到越来越棘手了。

　　这些真正的高手，似乎并不应该这么快就出来啊，要知道现在帝龙寰宇的玩家还只有一个而已，而这些皇霸千秋境界的高手出来的这么早，面向的不单单是玩家等少数几个人，而是所有的天泣玩家。

　　这一刻，张烨就意识到，也许他在不经意之间，又再一次改变了历史的规则，无论是对于利益的欲求，还是一种内心不想服输的意志力，让张烨这一路走来，死在他手中的各路高手已经数不胜数了。

　　就和9级科隆城的诞生以及龙雀的提早开放一样，天泣的进程因为张烨一个人而提前了，他此时又想起了死神乱世的传奇任务，那很明显也应该是一个180级甚至是200级封顶之后才会出现的大型任务，但是也因为张烨的缘故而提前开启。

　　而这些偏离了原本历史规则的传奇任务，全部都是张烨一手造成的，如果真要说有什么世界末日，那张烨真的是难辞其咎。

　　由于丐皇效果发动，张烨虽然血量为0后没有挂，但是也立刻进入了一个虚弱期，在这个阶段当中，他的所有技能都将进入无法使用的状态，而在这个时候挂掉，那么也就没有再次复活的可能。

　　因此张烨此时提高了十二万分的警惕，他不敢再去挑衅眼前的这个神秘男子了。

　　时间一分一秒的过去，变幻的思绪，以及场面上气氛的斗转星移，就在这个时候，一直在一旁无动于衷的夜帝突然出手了。

　　然而，让张烨想不到的是，他攻击的对象不是别人，正是张烨他自己，在这个瞬息万变的局势之下，张烨根本就无法抵挡，也不可能抵挡，瞬间，张烨在所有人的跟前挂掉了，而这一瞬间，当众人还没来得及回过神来的时候，夜帝海耶斯突然爆发出了疯狂的笑声。

　　他用手指向场上的每一个人，包括神秘男子也在其中，而此时开口了。

　　“你们……都不如我，这天下只有我海耶斯才是最后的胜利者！”

　　而遭到海耶斯偷袭而挂掉的张烨在科隆城复活，此时他的脸色极为阴沉，那种被压抑的怒火让他整个人几乎都要暴走了起来，从3000年前的传奇任务当中，张烨就已经知道了海耶斯到底是个什么样的人，说他是浮华中的林佑轩一点都不过分。

　　但是此时张烨的目光却突然间凝注了，那全身蒸腾的怒焰也在这一瞬间静止了，他看到了自己的消息栏中的一条消息。

　　“提示：你的半神兵器战神之怒已经被爆出！”

　　当张烨看到这条消息的时候，顿时就愣住了，一时间他的脑海中升起了一个诡异的画面。

　　张烨的背包中有很多的东西，有各种原本想来海夜天城进行交易的属性丹药，也有各种任务物品，但是唯独没有半神兵器。

　　因为半神兵器完全就是张烨通过管理权限进行构思，而得出的一种能够匹配到浮华数据库当中的状态，但是这条系统消息却非常的真实，这一瞬间就让张烨想到了两种匪夷所思的可能。

　　难道说，海夜天城这次的事件到最后张烨的半神兵器被海耶斯爆出，都是属于剧情的安排，这是原本就设定好的轨迹，又或者说，他是没有擅自在脑海当中进行之前传送禁制的道路构思，而让剧情正常发展的最终结局？

　　而另外一种可能，便更加的离奇了，神秘男子不是人工智能，而海耶斯才是，因为只有管理权限才可以让状态技能实体化，就像张烨之前用毁灭之穹交易剑狱神功一样，而海耶斯的目的是要在天泣的世界当中凑齐5大半神兵器。

　　此时脱离了海夜天城的暴风港，张烨只要不离开复活点就没有危险，他也可以借此机会来慢慢恢复自己削弱器的血量，也可以安心的思考一番之前所遇到的难题。


第七百八十六章 第二个可能

　　海夜天城一行对张烨脑海最大的冲击就在于对规则和神功之间的理解，规则都不存在了，神功还能够发挥效果吗？

　　但是结果无疑是非常明显的，张烨那个时候丐皇的效果确实是发挥了作用的，而且之后的虚弱期也同样是一种证明，和战神之魂拥有不死之身的能力不同。

　　张烨之前的设想，是规则压制之下，会对被压制的规则造成崩坏的效果，事实上这种想法也在和沉睡的绵羊的战斗当中得到了证明，当张烨使用天泣独特的技能衔接规则，用蕴含两种不同规则的攻击，在破除电子机械塔的同时，能够让第二种规则必定造成伤害。

　　而如果不是前一种规则确定了对手所具有的规则的前提之下，第二种规则也不可能发挥效果，打个比方就是当张烨的浮华规则遭到电子机械塔的天泣规则所压制，那么第二次的天泣规则必然就会在天泣规则的范围之内，对同样规则的电子机械塔进行伤害的公式换算。

　　但是，两次不同的遭遇，却得出了两种不同的结果，顿时就让张烨意识到，也许规则并非是唯一的，而和规则并驾齐驱的也许还存在着另外一种他还不知道的东西，就如同张烨和人工智能处在一个平级的关系。

　　张烨思考了半天，却始终得不出一个所以然来，他这一路上一直按照当初芷若的那番控制局面的想法来谋划未来的道路，而在他所有的管理权限之下，这种对于局势的掌控并不困难，但是很显然，张烨不同于人工智能的就在于，他无法真正的预知未来。

　　如今已经有玩家到达了帝龙寰宇，想必在今后修改技能规则的那种权限也会逐渐的被玩家探索出来，当越来越多的玩家可以依靠赋予的权限本身来对天泣中的大旋风进行针对的时候，局面将更加艰难。

　　如果这种时候，张烨不能掌握更多对自己有利的筹码，掌控局势就将变成一句笑谈。

　　此时张烨的身旁，再次的三个人影闪动，是鬼尹、怒炎、芷若同时被挂了回来，而当张烨看到三人的时候，立刻就问起了海夜天城的后续发展。

　　从张烨身上爆出了半神兵器战神之魂的海耶斯，能否对抗神秘男子，他能够发挥出战神之魂的真实效果吗？

　　当鬼尹将之后的经过告诉了张烨之后，张烨的眼神顿时就凛冽了下来。

　　“看起来，海耶斯的身上还有不少的秘密，我太大意了。”

　　海耶斯通过解封战神之魂，而后与神秘男子对手三招之后没有死，鬼尹的一番话立刻就让张烨再无怀疑，海耶斯果然能够发挥出半神兵器的真正效果。

　　也许海耶斯才是天泣世界当中一个真正的“穿越者”，因为无论是任何一种解释，都无法解释他这个人类足迹当中的NPC和天泣资料片本身具有任何的关系。

　　然而，正是他这样一个莫名其妙就穿越到天泣资料片当中的NPC，仿佛就如同是一个完整形态的死神进入到了王朝复兴的资料片当中，可以用他那死神专属的领域坠落深渊的冥府来和王朝复兴资料片当中的终极BOSS作战一样。

　　张烨的无奈无疑也让鬼尹和怒炎感到了一阵前途的渺茫，他们甚至有些羡慕那些无知亦无畏的玩家了，也许能够像他们一样，剧本进行到哪里就有什么样的玩法，也许也是一件非常幸运的事。

　　就算未来他们因为对手的攻击而出局了，或者是面对规则的冲突而陷入了困境，他们也不会如张烨这群人一样困扰。

　　“张烨，现在我们怎么办？”

　　鬼尹还是少数几次对于眼前的困境表现的完全没有半点主见，张烨将天泣资料片的很多进程都提前了，他们过早的探索到了这些神秘而又强大的领域当中，就连张烨都无法战胜的对手，其他人也只能望洋兴叹。

　　海夜天城的最初目的现在已经无法进行了，而且张烨此时也想到了另外一件事，那就是白衣侯姜尘也修炼有九剑，他想要收集齐九剑的想法也无法实现，三大规则冲突的世界当中，处处受制，如今半神兵器减少到了两个，他甚至连对上那种超级BOSS所能拥有的依靠也减少了一半，如今这个局面虽然还没有到最危急的关头，但是也差不多了。

　　然而，今天这一行也并非是全然的没有收获，至少张烨看到了一些他之前错算的东西，而这些东西很关键，也让张烨对于天泣有了一种新的认识。

　　“我们将任务暂时放一放，先去把属性提升上来，然后把神功修炼到10门！”

　　张烨的话让怒炎和鬼尹面面相觑，如果没有发生这一切，他们也许还会去修炼神功，并且提升自己的属性，但是未来的天泣局势，会让他们随时都能够碰到可以对天泣规则进行压制的未来科技世界的敌人，那么现在还要去提升属性和修炼神功有意义吗？

　　张烨没有做太多的解释，因为这种解释他仍旧还存在着不少的质疑，他不想去误导鬼尹和怒炎，此时他笑了笑，开口道。

　　“皇霸千秋和1000魅力值距离我们还比较遥远，思考太多目前能力限制的事情，不如先将天泣规则当中可以达到的极限完成了，就算太过强大的对手我们战胜不了，但至少不能像今天这样，在一个皇霸千秋境界的终极高手跟前抬不起头来。”

　　张烨的话让鬼尹和怒炎都点了点头，好高骛远肯定不行，眼高手低同样也不行，而且鬼尹也想到了，天泣的进程按照最初的设定，既然是让玩家们降临在一个仙侠世界当中，那么必然就有其道理存在。

　　不过怒炎此时很显然就有些苦恼了，作为意识能者的他，无法修炼任何神功，就算修炼了也无法使用，甚至连被动效果也失去了，而如今，怒炎想了想开口道。

　　“旋风哥，我觉得我应该去找绵羊，也许我们两个人能够在意识能者这条路上走的更远，说不定能够发现更多的秘密。”

　　怒炎的话让张烨心中一沉，他倒是忽略了怒炎不能修炼神功这一方面了，当初想要给怒炎付出暗金装备后的一些补偿，却未曾想到意识能者并非是一个突破，倒是给怒炎造成了不小的负担，此时张烨颇感歉意的点点头，怒炎接下来的确已经不适合跟他们一起行动了。

　　怒炎走后，张烨想了想，他们现在的人数有点少，是不是应该再拉个人过来，不过张烨也知道，他们所要进行的这一系列任务一点都不轻松，如果拉来的这个人，无法接受这一系列的资料灌输，很可能会带来负面的影响。

　　而此时，张烨的脑海中想起了一个人来，和鬼尹对视的时候，鬼尹也笑了。

　　“看起来，我们想到了一起。”

　　张烨也笑了，确实，如果说到他大旋风的兄弟中，还有谁是除了怒炎之外的大旋风死忠的话，那必定就是名战了，虽然已经很久没有和名战配合，不过张烨相信，时间并不能冲淡他们之前默契。

　　当张烨给名战发去消息的时候，名战正和月光在一起，当然他们两个之间可没有什么，而且张烨看的出，月光对冯智倒是有不小的好感。

　　“怎么，遇到难题了，是挖人隐私还是打家劫舍，说吧，找我什么事？”

　　名战的消息张烨看在眼中的时候顿时就哈哈大笑，果然，他一定都没有变，还是那个名战。


第七百八十七章 被提前的未来

　　名战赶到的时候，已经是两个小时过去，他们在青天城的岔路口相遇，名战很容易就看到了张烨和鬼尹笑容之间的那阵隐忧。

　　“看起来，你们正在做的事一定不简单！”

　　名战的废话让张烨和鬼尹露出了笑容，名战经常会在一些场合说一些废话，但是就是这些废话却能在无形间改善场上的气氛，使紧逼的气氛缓解下来，而他很少有动怒的时候，作为一个刺客玩家，他和鬼尹倒是两种不同的性格。

　　鬼尹很冷静，特别是在跟随张烨之后，他尽量的避免自己的失误，找寻和张烨配合的空间，以做到不拖累张烨为前提，而他的这种小心谨慎很容易陷入一种被动，因为张烨的脑袋瓜子也不太好使，以前有阿飞、残血在的时候，他还可以借鉴他们两人的想法。

　　而名战更多的是提出建议，他口无遮拦，什么话都敢说，但又与绵羊的衷肠不同，名战属于那种好动份子，和怒炎比较像，这也是他的性格决定的，都说这种激动的性格不太适合玩刺客，不过名战倒是一个异数。

　　张烨和名战在失落大陆配合无间，那个时候张烨还没有真正的打响名头，他还处于一个网游中作为一个玩家的姿态出现在公众的视野当中，而无疑就和以前差不多，人们在看到了张烨身旁这么多的才人辈出的同时，很容易就会将张烨给忽略，甚至觉得他的智商不及格。

　　无论是红楼的小旋风，索马里之夜的小旋风，还是血色嘉年华的大旋风，他的身上都附加有别人的光环，而这种光环在如今已经完全的失去了，他是一个人，和任何人都不同，而在这样的环境之下，张烨就从一个被操控的棋子逐渐转为了一个真正的棋手。

　　名战在来之前对于张烨所要做的事有了7成的认识，无论是他接下来要面对的问题，还是张烨如今身份的变化，都是他需要考虑的问题。

　　鬼尹也许是一个不错的队友，但是很显然，他仅仅只能做一个队友而已，他和张烨的默契已经非常不错了，但仅仅也只是战斗的默契，而名战很显然不是要扮演阿飞那样的角色，还要兼顾一些唐一刀的职责。

　　失落大陆的任务回溯在名战的脑海当中，张烨的想法有的时候非常的固执，这种固执容易将他引进死胡同里，而太过专注于一个方面，却很容易忽略其他存在的可能性，而在不改变张烨想法的同时，对他进行合理的引导就是今后名战所要做的事。

　　说起来简单做起来很难，不过张烨有一个最大的优点，就在于他没有任何的架子，不会给予他周遭的兄弟朋友一种伴君如伴虎的感觉，而这样的感觉，是任何浮华里的大人物都不会拥有的。

　　上位者总会有这样那样的姿态，如冯智的狂，如噬魂、血狼等人的心机深沉，但是张烨一点都没有，这确实是给予了名战等人足够的发挥空间。

　　名战从张烨和鬼尹的口中得知了目前他们在做的大部分的工作，无论是规则冲突，还是任务本身存在的疑惑，以及天泣世界中玩家未来将会面临的隐忧，最终名战的脑海中将所有这一切都归结为两个字。

　　“你是说我们走入了误区？”

　　鬼尹听了名战说出的这两个字，还没有反应过来，但是张烨却已然有了一些认同，他在失落大陆上，因为任务的误导而将艾克索迪亚的封印符石拱手让手，而最终的结果也正是在张烨自己的努力之下一步步的达成了艾克索迪亚的降临。

　　此时，张烨回想了一下自己之前所走过的这条路，却很难发现到底是哪里出了问题，自己又被何人所误导了，但是正当他想要求助于名战的时候，却猛然间发现了一些端倪。

　　无论是浮华未来将会面临的那些问题，还是规则中给予张烨等人直观的解释，全部都是出自于封殇之口，而封殇是什么人，他是管理权限，是想要引导张烨一步步完成和林佑轩游戏的一个分身。

　　张烨立刻就回忆起自己在封殇那里听到的或是得到的某些东西，顿时就让他明白了过来。

　　此时张烨看向名战，心中无疑叹息了一声，也许这就是名战和鬼尹的区别，无论对错，名战都敢说，无论说的对不对，他的思考能够给予自己一种全新的提示，而很显然鬼尹不会“误导”张烨，他所作的每一件事都是张烨早已决定好的。

　　“这算是任务本身对我再一次的误导吗？”

　　张烨此时笑了一下，而名战听到张烨的反问时，耸了耸肩，开口道。

　　“也不全是，只能说，你的进度太快，将很多发展的情节提前了，而在你将进度提前的基础上，封殇这个人工智能自然就会依循你如今展开任务的速度，来配合你发掘到更多在未来三个月，甚至是半年之后才会展开的剧情。”

　　名战这一次诉说的就非常清楚了，而鬼尹仍旧还是比较震惊，不过张烨却深以为然。

　　还是那个同样的想法，张烨不知道任务今后会怎样发展，难道人工智能还不知道吗，他在不改变林佑轩游戏和浮华任务的大前提下，将剧情的发展速度提前了，而人工智能正是顺应张烨的发展，一步步将未来的剧本提前了。

　　“难道现在已经无法避免了吗？”

　　鬼尹顺着名战的思路开口问道，他现在也逐渐的想通了，但是此时张烨想的更加的清楚，他开口道。

　　“不，恰好相反，人工智能只能引导我前进的道路，他无权干涉进来，我想只要我们将今后更多的时间回归到正常的玩家阶段，那么就算是人工智能想要逼我提前进度，也是不可能的。”

　　张烨的话让名战点了点头，但却又摇了摇头，他的笑容在这一瞬间凝固，而同时脸上也露出了一丝担忧。

　　“恐怕并没有这么简单，规则冲突提前了，就如同你们所遇到的那个神秘男子一样，三大规则合一，他在天泣这个世界当中就拥有了绝对的主宰力，而恐怕随着剧本的提前，今后玩家也会遇到越来越多这样兼有各种规则的对手，而魅力值系统的重要性也会逐渐的被每个玩家所接受。”

　　名战的这番话终于让张烨等人意识到了问题的严重性，确实这是他忽略的一个重点，因为他们在浮华当中，来自于人工智能的威胁只是隐性的，而更多的还是来自于玩家和玩家之间的矛盾。

　　魅力值系统的秘密一旦被公布，随着越来越多的玩家进入到帝龙寰宇境界，配合上对技能规则的修改，以及三元属性的出现，本来将会是未来才会出现的那种百家争鸣的时期会提前，而当玩家们的属性还没有经过一个长时间的积累而真正的匹配到符合环境需求的前提之下，会在今后对上NPC的时候，渐渐的落入下风。


第七百八十八章 莫名的困局

　　此时的浮华官方论坛上，一个不知名的玩家发出了一个帖子，很快这个帖子的内容就受到了无数玩家的关注。

　　这是一段视频加文字，而在视频当中，这个玩家在野外想要找点乐子，却不想被一个NPC打的毫无还手之力，而且在战斗的过程当中，观看视频的人很容易就可以看出，这个玩家打出了神功，但是却无法造成伤害，仿佛就像是在仙侠神功打在了异形身上一样。

　　刚开始还没有多少玩家会觉得如何，但是当越来越多的玩家渐渐的发现，除了他们在主城的洞府和副本中所遇到的那些固定数据的NPC外，龙雀野外的NPC几乎全体大变样，不但是境界提升了，而且十个里面有五个，都是这种攻击之后连血条都显示不出来的。

　　顿时在配合上这个玩家发出的视频，浮华中的玩家顿时就爆发出了一阵一轮的狂潮，如果修炼了神功，却无法转化为伤害，那么不是浮华系统发生了错误，那就是玩家自己的问题。

　　但是纵观浮华这一年多来，几乎连一些修复错误数据的更新都很少发生，这款游戏的各种数据都制作的非常精密，而此时更多的玩家就意识到，也许这将会是未来天泣当中的新玩法。

　　这段时间，每个玩家都在进行一轮又一轮的尝试，利用各种方法想要对那些无法造成伤害的NPC给予实质性的打击，但是全部都失败了，也因此让无数的玩家都陷入了一片惊慌当中。

　　在这种强烈的反差之下，不少还在各大主城当中下副本的玩家都返回到了龙雀的世界里，和其他玩家一起集思广益，想要破解这一次的麻烦。

　　而在这个时候，噬魂、血狼、天将奔烈等人也无可避免的也遭遇到了这种困境，特别是噬魂和血狼，就连他们的攻击也无法转化成伤害的时候，顿时就对前景充满了担忧。

　　他们可以说在天泣世界当中付出最多，走的最前面的几个人，而如今当他们的付出得不到回报，就好比你刚得到一把120级的神器武器，但是世界版本转化，告诉你所有武器都得拿去熔炼之后才能发挥效果一样的坑爹。

　　无数的玩家在论坛发帖，想要知道现在究竟是怎么一回事，可惜的是，陶安被剥夺了管理员权限之后，他就已经无法插手进入浮华内部任何事件了。

　　这段时间，玩家们渐渐的已经将张烨等人忘记了，他们实在是没有多少精力去关注别人的状态了，因为技能打不出伤害，这才是实实在在的攸关自身利益的大问题。

　　这段时间，张烨、名战四人已经从完成任务的道路上退了回来，他们以提升自身属性和找寻神功为第一大要素，然而，海夜天城被灭，海耶斯携带两大半神兵器不知所踪，顿时就让张烨找不到玄石获取的最佳途径了，也正因为如此，他的冰蟾紫玉始终得不到提升。

　　“看起来，当初我们的担忧已经应验了。”

　　名战和NPC战斗的时候，笑了笑开口说道，张烨点了点头，脸上露出了一阵担心，剧情的展开被提前了，很多需要在几个月甚至是更长时间之后才会被展开的剧本，却在玩家的境界还没有普及帝龙寰宇之前就已经造成了极大的困扰。

　　要知道目前大部分玩家根本就还不知道魅力值到底是何物，他们的魅力值多还是停留在150这个点上，而如今距离天泣资料片开启也才过去了三个月左右，就连瑶池琼浆和无叶海棠的数量都比较稀少。

　　而按照张烨当初的估计，统御力和政治这两种属性因为拥有更加强大的效果，至少也应该出在帝龙寰宇境界的NPC身上，而皇亟天律境界的NPC能够爆出这两种丹药的几率微乎其微。

　　不过好在是，张烨他们这四个人并没有其他玩家的担心，张烨拥有两种规则，只要他们对上的不是那种三大规则集合于一身的顶级高手，那么在对敌的时候，至少会有一种规则能够对对方造成伤害。

　　不过他们如今也不轻松，因为如果遇到了一个拥有未来科技规则的NPC的话，那无疑就意味着张烨利用技能衔接规则所造成的前后两次伤害，必然会让天泣规则被压制，而浮华规则产生的效果，却只有张烨冰蟾紫玉的那16％的伤害，至于名战和鬼尹，打出的伤害真是惨不忍睹。

　　张烨本来想去找怒炎和他们一起的，但是却还是算了，怒炎和绵羊在一起，两个意识能者很显然要比他一个人探索这条道路要简单的多，而张烨并不能因为自己一个人的需求，就破坏了怒炎享受游戏的前提。

　　张烨一直没有使用他之前所思考出来的那种无属性伤害，因为他总有一种感觉，在他的身后，有那么一个始终在跟随他的影子，将他身边所发生的所有事情都录制成一个视频，这种无属性伤害的手段是张烨的一种强大的能力，因为2万点不附带任何技能效果的伤害，将是对三大规则约束力的绝对制衡力量。

　　张烨此时想了想，给阿飞发去了一个消息，虽然说他无惧于对方这种“照顾”他的行为，但是却也阻碍了他不少的发挥，而且要顾忌被对手找到一些所谓的证据，这不禁也让张烨感到不爽。

　　他不喜欢这种处处受制于人的感觉，当张烨的消息发给阿飞的同时，阿飞的消息就回来了。

　　“张烨，我会给你创造一个机会，能不能把握住就要靠你自己了！”

　　看到阿飞的消息时，张烨眼神就冷了下来，确实，对于这种事是需要有一个机会的，要知道这里还是一个网游的世界，就算你把他杀了，也不可能将每个玩家都拥有的那种视频拍照功能给剥夺，而且很容易就会让对方反咬你一口。

　　而上一次在埋骨之地的机械仪器那里是一个机会，但是张烨却并不像打草惊蛇，不过现在看起来，是时候应该解决这个麻烦的尾巴了。

　　就在张烨三人很费神的将眼前的这个NPC搞死之后，张烨摸尸，百草地捻根，让张烨等人都笑了起来，抽风圣手名不虚传。

　　就在此时，张烨几乎是同时收到了两条消息，一条是来自于怒炎的，而另一条是来自于噬魂的，当张烨打开怒炎的消息，顿时神色一振。

　　“旋风哥，我发现了意识能者的秘密，你有空吗，我和绵羊在埋骨之地这里！”

　　任何有关于规则冲突当中的秘密，都是张烨眼下急于知道的，怒炎的这个消息发来的很及时，看起来这段时间让他们一起配合果然得到了收获。

　　当张烨打开了噬魂的消息时，却让他的眉头一皱。

　　“张烨，我想你应该早就发现了如今的这个局面，有时间吗，白马原坐标XXX，XXX，我想约你一战！”


第七百八十九章 水很深

　　噬魂向张烨请战，张烨自然不会不去，不管是他们之间所建立的这种暂时的同盟，还是上一次死亡天幕的帮助，张烨都会去还对方这份情，而且如果这条争霸的道路上少了噬魂，就连张烨也感到缺少了几分意思。

　　不过张烨将白马原决斗的时间定在了1天以后，而距离擂台半决赛还有4天的时间，张烨相信以噬魂的领悟力，在了解了规则冲突之后，4天的时间绝对够他消化了。

　　此时张烨带队来到了埋骨之地，当张烨和怒炎、绵羊问好之后，此时怒炎显得非常的兴奋，因为这个秘密是在绵羊启发，由怒炎自己想到的。

　　张烨一直保持着笑容准备留心倾听，最近他的麻烦事少了不少，没有多少人再对他进行骚扰，也给了他一个相对安稳的提升属性的空间，此时怒炎兴奋的开口道。

　　“旋风哥，当初封殇跟我们说，意识能者要前往白马原去获取什么天机，其实根本就不是那么回事，意识能者通过控制拥有未来科技规则的元灵鬼尸，将会获得隐性的熟练度，一旦当熟练度满了，就会获得属于自己的天机系统，就相当于浮华技能的技能树！”

　　怒炎的话让张烨顿时一愣，随即他就明白了过来，果然，这就是名战口中，自己再一次被人工智能误导的事件。

　　不过人工智能确实也给予了他很大的知识面的拓展，以及对于未来天泣局势的一种先知先觉，而此时怒炎将自己的天机分享出来之后，张烨等人都围了上来，同时专注于意识能者的所有技能。

　　“意识能者能制造空间之影？”

　　张烨看到一个技能的时候被吓了一跳，他立刻联想到了镜之世界，而此时怒炎和绵羊对视一眼之后，给张烨解释道。

　　“旋风哥，按照我跟绵羊的想法，意识能者是通过意识来获取控制能力，而这种控制能力作为意识能者的五种表现手法，分别是心、影、灵、梦和自然。”

　　绵羊眼见张烨仍旧没有明白，于是笑了笑，补充道。

　　“按照技能树上的说明，心是心灵术，有点像是怪物的辨析度，可以看到对手完整的属性，影是异次元空间，有点像是某种阵法，我想芷若对此应该比较了解，灵是灵魂，操控元灵鬼尸和古代机械巨人都是灵的表现方式，自然是无形之物，和符石当中的环境魔法比较像，不过我想，在天泣中改变自然环境，恐怕不单单是让玩家在一个适合自己的环境战斗，甚至可以让空间的规则变成适合意识能者战斗的未来科技规则。”

　　绵羊的这一番话让张烨等人面面相觑，意识能者说白了就像是一个超强的辅助，除了召唤不死生物作战以外，能够提供给小队中所有人强大的辅助能力。

　　“梦呢？”

　　鬼尹问出了这个问题，而此时怒炎和绵羊对视一眼之后，神态有些低沉，而这种表情的变化让张烨瞬间就想到了一个过去已久的词汇。

　　“黑暗力量？”

　　张烨提到这四个字的时候，名战和鬼尹同时为之一震，当绵羊有些隐忧的点点头的时候，张烨的眼神顿时就凌厉了起来。

　　编制梦境，制造幻觉，看起来就是梦的表现方式，而这样的手段，正是失落大陆任务当中的黑暗力量，而这个时候，张烨猛然就发现，也许把这一切都联系起来，再配合上整个浮华这一条完整的历史主线任务上面，恐怕他之前的很多假设和猜想都为之打破。

　　浮华的任何一个任务，任何一个场景都存在着各种复杂交错的轨迹，浮华里任何一个任务都有与之关联的部分，人类足迹的任务，死神乱世的任务，图坦卡门的宝藏，乃至人类崛起之后的王朝复兴任务，未来科技的出现又接引到天泣当中。

　　那中州千古一帝的任务呢，是了，那个还没有确认下来身份的无头骑士，似乎也有人在失落大陆任务的冥界当中看到过它的存在。

　　张烨顿时就被怔住了，因为这条历史主线延伸的跨度实在是超乎了张烨的想象，如果说当初失落大陆让所有人陷入到黑暗力量当中，并非是林佑轩的阴谋，而是一个拥有未来科技规则的NPC所带来的大陆全面战争，而这一切都是原本浮华进程中所将要被触发的一段任务，张烨立刻就感到了一种前所未有的恐惧。

　　林佑轩到底设置了一个怎样的浮华历史主线，他将这些所有的任务全部都串联起来，到底想要表达一个什么意思，这一瞬间张烨那飞速运转的思绪，根本难以停止下来。

　　很长的一段时间，场上都抱持了这样的沉默氛围，没有人说话，因为每个人都需要让自己的头脑冷静下来，去思考更多的关窍和未来将会面临的问题。

　　此时张烨的神态非常的凝重，当他连接了黑暗力量真正来源的时候，他头一个想到的就是，也许当初陶安将自己身为管理权限的身份告诉张烨的这一幕，也许林佑轩早就预料到了，难道说，管理权限的身份，也是林佑轩刻意想要在那一种时候通过陶安来透露给自己的？

　　张烨渐渐的平静了下来，此时所有人都看着他，等待着他的决定。

　　“意识能者获取这些技能需要什么，玄石吗？”

　　张烨问出了一个问题，既然是技能树，那么心、影、灵、梦和自然这五种能力，就一定有可以供意识能者获取的方法。

　　“都不是，因为这五种能力是意识能者已经掌握的能力，只不过之前我们并没有意识到而已。”

　　绵羊的话让张烨的心中又为之一荡，看起来，整个天泣的世界当中，应该有不少的意识能者，而这些身为意识能者的NPC，被浮华系统赋予了各种各样的性格，他们有的可能会比较善良一点，但肯定也会有阴险之辈，而黑暗力量会不会在天泣当中重新产生，到目前为止谁也说不准。

　　“还真是麻烦！”

　　张烨此时苦笑了一声，他没有想到，让原本的任务进程提前，会带来如此多的麻烦，就如同人心当中的欲望一样，想要追求更多，追求更完美的境界，张烨在自身欲望的蠢动之下，战胜了太多的超级BOSS，也为浮华的未来之门打开了这条通道。

　　如今，看起来，他们纵然想要安心下来，一步一个脚印的走过已经不可能呢，被提前的进程，将无可避免的让每一个玩家都陷入到巨大的风险当中，也许这一刻，张烨将会重新拾起他浮华守护神的身份，再一次为这个世界而战。

　　但是，在这个时候，张烨却感到有些滑稽，因为带来战祸的是他，但是如今要弭平战祸的，竟然还是他。


第七百九十章 留名

　　天泣陷入了一个混乱的时期，而且还发生了许多让玩家们难以置信的恐慌。

　　当一个玩家在野外被一个帝龙寰宇境界的高手击杀后，他发现自己复活的地方并非是绑定的科技主城，而竟然回到了原本的浮华南大陆的时候，他立刻就意识到，自己在天泣资料片中被判出局了。

　　当他带着震惊的无以复加的心情来到论坛发布这个帖子的时候，引来了无数玩家的围观。

　　死亡，意味着被淘汰，意味着出局，意味着他们将失去在天泣当中群雄逐鹿的资格，这样一种发现，让无数人意识到了如今天泣的巨大变化，也让他们看到了今后生存在天泣世界的残酷。

　　很多玩家都不愿意去接受这样一个局面，死了就是真的从天泣中死亡，不是掉落经验，也不是掉落等级，而是失去了游戏的资格，这种苦楚甚至比将他们直接删号还要让人担忧，玩家们再天泣当中投入了那么多，他们毕竟是一个个玩家，而不是真正的仙侠世界的穿越者，而如今可能会因为他们一次的失败，就为他们在天泣当中的时代画上句点，这样一个结果，无疑招来了很大一部分玩家的抗议。

　　什么时候，网游也变得如此的残酷了，这根本就不应该出现在网游当中，他们不是来体验生活的酸甜苦辣的，因为在现实当中本来就已经非常残酷了，为何还不能在一个网游中找到一些人生的乐趣，找到更多物质生活之上的享受。

　　然而，现实是残酷的，网游也是同样，对此陶安无能为力，任何人也不可能改变这种世界大背景的设定，而在这个时候，当另外一段视频同时发布到论坛上的时候，立刻就引来了无数玩家的哗然。

　　视频当中，是大旋风等人打怪的身影，而大旋风的对面，是古代机械究极巨人，是皇霸千秋境界的终极高手任海，而与之交锋的大旋风，最终经过艰难的战斗最终获得了胜利。

　　这段视频本该成为大旋风在浮华中所留下的传奇历史当中的一部分，但是因为这段视频配合上的一行小字却让玩家们顿时就产生了另外一种不同的心情。

　　“大家忘记了死神乱世的大迁移了吗？”

　　这句话让无数老玩家都想起了那段浮华中黑暗的历史，死神乱世时期，由于阿努比斯四处挑战各种超级BOSS，而导致南大陆变成了BOSS游乐场，等级只有70级的玩家们无法在南大陆继续游戏，他们只能被迫迁移到中州地界。

　　此时一经发觉，很容易就会让他们联系到大旋风来，而且当越来越多的玩家意识到，也许正是因为大旋风过早的触发了天泣资料片的进程，而让原本应该在未来才会触发的剧情给提前的时候，他们立刻就意识到，这便是大旋风在获取自己利益的同时，也剥夺了他们游戏的乐趣。

　　一时间，论坛上各种声音众说纷纭，但是无一例外，全部都是咒骂大旋风的，在这种自身利益被威胁到的时候，大旋风威胁论再一次被提到了每个人的脑海当中，他们不会去思考自己的原因，却将更多的失利怪罪到别人的身上，在这种氛围之下，一个被玩家们遗忘已久，却又始终伴随着浮华这一年多时间的声音又再次响了起来。

　　大旋风，滚出浮华！

　　当这种声音传到张烨耳中的时候，他流露出了一个苦笑，当他了解到事情真相的时候，更加能够设身处地的明白此时玩家们的感受，他们其实说的并没有错，的确是张烨他太过追求自身利益的同时，而无视了其他人的感受。

　　而造成这种局面，张烨自然也是难辞其咎，但是这一次的张烨却并没有像以往那样报以冷笑，甚至是做出鄙夷的态度，而是在第一时间和冯智、残血等人取得联系之后，将自己的一些想法告诉了他们。

　　“张烨，你可要想清楚，这条路的艰辛，不是你嘴巴上说说这么简单！”

　　冯智的嘴巴还是那么毒辣，但是他所说的确实是张烨必须要面对的问题，是的，张烨想要再一次带领所有玩家渡过这一次的难关，不是张烨他们这个小团队，也不是名世神锋军团，而是所有的玩家。

　　张烨从来都没有觉得自己是什么救世主，他也不可能改变每一个玩家对他的看法，而他只需要让追随他的人看到希望看到最后的胜利就足够了。

　　但是，张烨却更加清楚的明白，浮华，不能迎来第四次的关门了，黑暗力量，绝对不容许再一次出现在天泣资料片当中。

　　当冯智看到了张烨的决心时，他也就冷静了下来，开始思考张烨这一次作为全浮华领袖的这么一个可行性，但是很显然这种可能是微乎其微的。

　　首先利益的分配就是一个最大的难点，浮华如今不说有一亿人，但千万玩家还是有的，这么多的玩家，张烨绝对不可能面面俱到，而因为历史遗留下来的问题，会让张烨在带领这么多玩家的时候，无可避免的产生矛盾。

　　这在一年多的浮华历史上市有迹可循的，而且冯智更加明白，张烨也不是那种可以成为一个优秀统帅之人，他缺乏做大事的那种魄力和雄心，而他的仁慈，重感情以及他的魅力声望都不足以让他担当这样一个角色。

　　“我想试试看。”

　　张烨是抱着很大的决心而来的，在了解了可能存在的威胁之后，张烨就知道，这已经不是他一个人的事了，如果在这种时候，还不能放下历史恩怨，让玩家们团结在一起，当天泣中出局的玩家数量到达一个阶段的时候，恐怕会让很多的玩家对这款游戏产生抗拒情绪。

　　事实上，现在这种情绪已经有很大一部分了，就和之前玩家们因为100玄石的出城费用，而不愿到龙雀皇城野外去击杀NPC一样，当越来越多玩家担忧自己的生存力，而选择逃避在未来科技主城当中下副本做任务，但是当历史的进度无可避免的发展到一定规模，作用于各大主城的未来科技规则将会降临到这个世界当中。

　　如今，局势已经非常的危在旦夕了，随着三大规则逐渐的脱颖而出，拥有不同规则的NPC逐渐将占据天泣未来的主导权，互动的NPC也会为了他们的属性和境界找上玩家，并且击杀玩家，如果这个时候不抱团起来，他们真的就难有胜算，甚至可能面临资料片任务失败的后果。

　　张烨从冯智那里离开之后，又赶到了残血那里，在和残血和盘托出自己的想法之后，残血和阿飞先是被震撼了一把，随即也给予了张烨肯定的承诺，如果张烨决定下来，他们自然会尽力帮助他。

　　当一切都安排好了之后，张烨来到了久违的论坛之上，用他小旋风的论坛ID发布的了一个帖子。

　　“愿意跟随我来打这场战争的玩家，留下你们的姓名，我不敢保证能做到什么样的地步，但我能保证你们大部分都能在这个资料片当中活到最后，立贴为证，一天之后我会回来！”


第七百九十一章 真心

　　张烨的帖子刚贴出，瞬间回复过千，但是清一色的全部都是各种辱骂大旋风的字眼，几乎没有任何一个玩家好生说话的，他们本来还不太会相信另外一个帖子中有关于大旋风再一次给天泣带来了“死神乱世”时代，但是很显然，张烨发这个帖子就等同于不打自招了。

　　什么带领代价打赢这场战争，说的好听，大旋风的属性上来了，境界高了，打BOSS不牙疼了，难道其他的玩家就能够参与进来，要知道，这可和打怪摸尸可不一样，没有参与就得不到玄石。

　　当张烨看到这无数人的回帖之后，非常风轻云淡的离开了论坛，既然他给出了一天的时间，那么现在下结论还为时过早。

　　其实不但是所有玩家，就连冯智、残血等人都觉得，张烨在这种时候发这样的帖子，等同于火上浇油，肯定不会有任何一个玩家愿意跟随他，而这种做法，无疑会让局面恶化，甚至是坐实大旋风阴谋论的这种说法。

　　然而，张烨上线之后变现的很平静，他带着名战、鬼尹和芷若又再一次出门了，今天还有一个上午的时间，下午他要去赴噬魂的约，当张烨从血色嘉年华公会离开的时候，残血和阿飞对视了一眼，他们都有种很奇怪的感觉。

　　“张烨，我怎么感觉你不像是真心想要带领玩家获得这场战争的胜利啊？”

　　一路上，名战好奇的问道，这件事张烨几乎没有和任何人商量，直接就说要带领浮华所有的玩家，而所有这两个字，自然连同血狼这群人也包括在内，而很显然，血狼恨大旋风入骨，他铁定不会跟随大旋风的。

　　“现在什么都不用说，一天之后就会见分晓。”

　　张烨信誓旦旦的话让名战也压下了内心的疑惑，如今历史遗迹已经出现了4个地方，而海夜天城的覆灭，也让天泣的未来被提前，整个天泣世界中的局面越来越混乱。

　　冰蟾紫玉需要大量的玄石才能提升等级，这对于张烨来说，是一个非常不好的消息，而如今就算张烨能够击杀掉帝龙寰宇境界的高手，但是所需的数量仍旧无法满足他的需求。

　　一个皇亟天律境界的高手能得到5万玄石，而帝龙寰宇境界难道就能得到50万了？

　　“张烨，我们现在去哪？”

　　鬼尹感觉这条路一直走下去，似乎是罗约蒂亚，难道是去主城做任务？

　　张烨笑了一下，开口道。

　　“做任务啊，怎么了？”

　　鬼尹一愣，连同名战都有些诧异，貌似张烨并不是一个小白啊，难道这种时候，他不试图做一下挽救，或者是做出一些表示，让更多的玩家愿意相信他，最后加入他吗？

　　鬼尹和名战对视一眼，都感到非常的不解，任务随时都可以做，但是张烨立贴的时间只有一天，如果按照现在论坛上对张烨的各种骂名，一天之后他根本就领导不了任何一个玩家。

　　而且，在这种时候，那些背后的势力肯定也在运作，他们巴不得将浮华这潭水搅浑，让一切的变得乌烟瘴气，配合上每个玩家对于未来的担忧，对于现实的抱怨，最后所滋生出的这股情绪，能够引来更大的混乱。

　　鬼尹感到很无奈，他不可能扭转张烨的思路，当四个人来到罗约蒂亚的时候，张烨走在大街上，随便问了一个路人NPC，试着询问了一下暗影部落该怎么走。

　　两个罗约蒂亚，一个很近，另外一个却是在未来科技世界当中，而不同的罗约蒂亚，是否也会有两个暗影部落，张烨不知道，于是他决定求证一下。

　　但是很显然，张烨问的这个问题，根本就不存在于这些随即刷新出来的NPC的记忆库当中，他们是一问三不知，张烨无奈之下，只能放弃了罗约蒂亚的方面，转头朝向古战场，决定重新探索第一之道。

　　这一路的两次折返，花费了很多的时间，张烨并没有任何的心急，相反他看起来非常的漫不经心，一点也不为论坛的帖子搅动的各种风暴而又所动作。

　　重回第一之道后，张烨打开了大地图，天泣的第一之道和浮华里没有什么区别，当四个人来到了当初的那一扇铜门门口的时候，张烨看着紧闭的大门上那两个久违的凹槽的时候，脑海中经过一段短暂的构思，然而等了许久也没有半点反应。

　　是的，张烨在构思黑沼之锋的两个部件，但是很显然，要构思这种物品张烨还是头一次，而且过了这么久，暗影之刃和暗影太刀到底是几到几的攻击力，又增加多少属性，张烨早就忘的一干二净了。

　　此时张烨想了想，其实真的有心要找的话，还是能够找到的，张烨曾经以小旋风的ID在论坛上发过有关黑沼之锋的帖子，那个帖子中就有贴图，只要翻出一年前的帖子就可以得到详细的资料。

　　既然想到了，张烨跟名战等人说了一声后就下线了。

　　他刚打开论坛，就看到他发布的那个帖子已经被顶到了首页第一排，而且浏览人数和回复数已经达到了一个恐怖的程度，不过对此，张烨并没有打开这个帖子，而是查询了一番，最终看到了一年前的那个帖子。

　　这个过程要不了多少时间，张烨重回游戏，这一次的构思非常的快捷，当黑沼之锋的两大部件重新出现在张烨的背包当中时，张烨顿时就露出了笑容。

　　如果不是之前海耶斯要他用毁灭之穹交换剑狱神功，恐怕张烨根本就不会知道自己同样拥有化无形为有形之物，当暗影部落的大门被打开，一条被尘封已久的道路顿时就出现在了四人的眼前。

　　四个人，带着四种不同的心情进入了暗影部落，当德莱尼人陆续出现在张烨眼前的时候，他们对张烨的态度表现的都很友好，因为张烨在这里的声望仍旧还是崇拜，而这也是他在浮华中唯一一个没有在洪高决战当中交换所有声望值的所在了。

　　然而，张烨露出了一丝疑惑，因为系统提示始终都没有出现，暗影部落作为张烨开启了火炬之光任务的起点，是他接下来一系列动作的源头，根据张烨的想法，这里也是他曾经改变了历史轨迹的一个所在，但是迟迟未来的系统消息，顿时让张烨明白了过来。

　　天泣当中三个不同规则的世界，只有龙雀是顺应正确历史轨迹而衍生出的世界，而仙侠世界和未来科技世界都是通过时空乱流接引到天泣当中的异空间。

　　而根据当初的想法，天泣应该是一个存在于3000年前和现实浮华当中的一个年代，而这个年代张烨根本就没有改变过任何的东西，而3000年前的传奇任务当中，也没有任何暗影部落的影子。

　　想通了这一点，张烨就明白，看起来只有进入到第四之道，通往未来科技世界的暗影部落，才有可能触发被他所扭曲的历史遗迹。

　　“白来了一趟，我们回去吧。”

　　张烨露出一个歉意的笑容，正准备走，却看到此时名战和鬼尹脸上露出了各种沉思的模样。


第七百九十二章 强对强

　　张烨并没有跟名战和鬼尹解释太多的东西，他只是说一天之后会见分晓，而浪费了一个上午的时间后，今天他将迎来和噬魂的一次战斗。

　　看起来，噬魂对于浮华未来的担忧也是显而易见的，而且，他比三大公会任何一个玩家都更加的担忧在资料片前景的同时，对于浮华这个网游的未来的担忧。

　　而今天，他用了一个单挑的借口，是想要来探一探张烨的口风，当然和大旋风一较长短也是他的目的之一，而作为张烨来说，他很乐意帮噬魂渡过这次的难关。

　　噬魂可以说是受到规则冲突当中，影响最深的几个人之一，他们是天泣中的佼佼者，而强大的能力却让他们在未来发展被提前的局面之下，成为了最大的牺牲者。

　　可以说，如今天泣中的每一个玩家，都还没有准备好来迎接未来的局势发展，无论是规则冲突，还是对技能规则进行修改，他们将要面对的是一群他们根本就不可能打的过的对手，而这些对手几乎有7成都是魅力值达到了1000，修炼出了三元之力的NPC。

　　张烨可以想象，当噬魂一身强悍的神功和属性，对上一个同为皇亟天律境界的NPC却无法打出伤害时的那种沮丧，这等同于否定了他在天泣中所付出的这么多的努力。

　　然而，这种无力的感觉对于噬魂来说也许还是头一次，但是对于张烨来说，却印象非常的深刻，而也许这也是林佑轩想要通过游戏来告诉他的。

　　有的时候，就算你付出了努力，也可能得不到回报，这种东西在现实世界当中表现的尤为明显，而张烨这一年的旅程，败多胜少，他更多的是扮演一个被他人所掌控的棋子，而这样的身份，输赢很显然都由不得他自己。

　　噬魂早早的就来了，当他看到张烨身影的时候，皱着的眉头舒展了开来，此时噬魂走了上来，注视着张烨开口道。

　　“究竟是怎么回事？”

　　如果说，如今的局面是张烨开启的，噬魂并不会觉得有什么不可能，但是如果说，张烨是致使浮华再一次进入一个动荡黑暗的编年史，噬魂绝对不会这么想。

　　他们都是浮华中的成功者，他们不会破坏这个环境，对于阴谋者的算计，他们都有一颗保卫的心，而如今，本来就风起云涌的局势，在张烨的一篇帖子之下，顿时就带来了剧烈的化学反应。

　　张烨抱持着平静，他没有就噬魂的话做出解答，而是退后了几步，拉开了战线，看到张烨的这个举动，噬魂也让自己的心镇定了下来，为这一战拉开了战端。

　　噬魂没有犹豫，他率先发动了攻击，而他所使用的神功正是和花开花落战斗当中所用过的那种影子分身斩。

　　但是这一次，噬魂所发出的影子速度更快，而且这一次朝着张烨而来的这个分身居然和噬魂本体一般无二了，这顿时就让张烨露出了非常慎重的神态。

　　张烨没有犹豫，立刻就开启了神圣赐福和战世神绝，而后，朝着之前噬魂所发出影子的那个本体跑了过去。

　　按照张烨之前的认识，影子爆破属于范围无差别伤害，而噬魂本身可能还修炼有另外一种无视对方部分属性的神功，可以让自身伤害最大化，但是如果能够让自己贴着噬魂的本体，也许可以避免受到对方的影子爆破伤害。

　　然而，就在张烨接近了噬魂的本体的时候，突然间，噬魂朝着张烨发动了攻击，而这次的攻击是另外一门神功，张烨不敢大意，剑罪出手，当两个人的攻击相互轰击到对方身上的时候，张烨却看到了噬魂脸上流露出了一丝淡淡的笑容。

　　随即，噬魂的本体爆炸了开来，张烨处在一个爆炸的中心位置，顿时血量大幅度降低，直接就到了70％这个点，而如果没有战世神绝，伤害还要加倍。

　　张烨顿时就被震撼到了，同时对噬魂的这门神功有了一个全新的认识。

　　也许之前噬魂这门神功并没有提升到10级，而此时张烨却知道，他的这种分身神功不但可以用分身进行影子爆破，而且还可以在分身和本体之间进行位置互换来干扰对手的破解招数，或者是躲避对方更强大的神功攻击。

　　这一下子，就让张烨不知道该如何是好了，之前张烨的攻击打在了噬魂身上，但是那仅仅是一个分身，所以剑罪的两大效果无法直接作用于噬魂身上，而也因为他对于对方神功的不了解，而受到了巨大的伤害。

　　此时，噬魂并没有立刻发动第二次攻击，似乎是给予了张烨一个思考破解的空间，而此时张烨明白了噬魂的心思，他露出一个善意的微笑，而后陷入了沉思当中。

　　今天的这场决斗，并没有胜负的顾虑，而更像是一场切磋，噬魂是抱着目的而来的，而张烨也是同样，无形中更让这场决斗变成了一场交易。

　　影子分身，兼具位移效果，而且两个噬魂从外形上来看，是根本就看不出哪一个才是真人，哪一个是影子的，而且，一旦噬魂进行分身之间的位置互换之后，可以利用一次攻击接上爆破效果，来造成两次伤害。

　　这种分身不同于召唤生物，也不是张烨曾经的镜像分身，仅仅只是一个技能所模拟出的影子，而这种影子到底会有什么样的弱点呢，张烨在苦思冥想了一段时间之后，忽然间双眼中闪过了一丝灵光，而后抬起了头来。

　　“看起来，你想到了破解之法了！”

　　噬魂一直在注意张烨的表情变化，而张烨此时也点了点头，他确实想到了一些方法，但是还只是存在于脑海当中，而此时，噬魂再一次动了，而这一次，他的影子分身神功再度发生了变化。

　　八个影子一瞬间从噬魂所在的位置被分离了出来，这一招仍旧是他在花开花落那一战中所使用过的，但是这一次，张烨却并没有心急，而是立刻就在自己的脚下用出了天罚。

　　神禁配合千古人龙的效果同时作用而出，而在八个影子全部被神禁效果触发到的同时，在他们的头上顿时就飘出了8个4000点伤害，这是他如今400武力值的固定伤害，张烨眼神飞速扫过，立刻锁定了8+1当中的其中一个，而后剑罪再次出手，朝着那其中之一的噬魂打了过去。

　　剑罪不偏不倚正中这其中之一的噬魂，而就在此时，八个影子同时消失，噬魂退后了一步，他的血量降低到了75％。

　　噬魂虽然知晓张烨能够破解自己的神功，但是对于这个伤害还是有些惊讶的，而且当他看到自己全属性降低了30％之后，顿时就露出了一个苦笑。

　　“降低对手所有属性30％，这就是九剑的效果？”

　　噬魂的话让张烨点点头，九剑的确是对上任何一个天泣规则中的对手一个强大的神功，但是当他的元魄等级不够之前，也只能作用于天泣规则当中。

　　“你的影子分身也很牛逼，八个影子可以自由的进行位置互换，而且可以造成8次伤害效果，当初你对上花开花落打出了24万的伤害，我想你应该还修炼了一门能够忽视对手武力值的神功吧？”

　　噬魂对于张烨的问题没有点头也没有摇头，其实这并不是什么秘密，只不过表面来看的确是这样，但是没有亲眼看到这门神功的属性，是不会真正了解对方这门神功到底该如何破解的。

　　而噬魂的影子分身，可以说毫无任何弱点，但是这种影子不同于张烨的镜像分身，也不是任何的召唤单位，有一个最大的不好就在于，影子不会受到任何的效果影响，因为这八个影子更像是一种技能的攻击动画，只不过玩家可以自主的操纵这个动画到底何时结束。

　　之前张烨的天罚配合千古人龙的效果打出神禁之后，但是张烨看重的并不是神禁的效果，而是天罚的另外一个和圣剑一样的效果，粉碎范围内所有单位的光属性抗性。

　　这个效果是无法作用于影子分身上的，因为这些影子本来就不能享受任何的效果加成，他们仅仅是一段动画而已，把握住了这一点，要分清楚哪一个是噬魂的真身，那些又是他化出的影子也就非常容易了。

　　而且天罚带有神禁效果，噬魂自然不会傻到和天罚范围内的影子分身进行位置互换，因为受到张烨一次性的攻击，也好过要遭受10秒的禁魔效果。


第七百九十三章 修复轨迹

　　“我还有一些不错的神功，不过今天就到这里吧。”

　　噬魂开口了，而此时张烨也收起了战斗的心思，毕竟他们之间肯定还会有一场擂台之上的世纪之战，在那之前，这一次的会面也该回到正题上来了。

　　张烨并没有太多的隐瞒，将作用于三大规则当中的一些东西告诉了噬魂，但是意识能者以及他所在进行的主线任务自然是不可能告诉噬魂的。

　　不过单纯就这些如今每个玩家都在经历的东西，却已经让噬魂足够震撼了，三大规则的冲突与制衡，简单的来说，就是两种不同属性之间的相生相克，就好像是水与火一样，在没有元魄之前，水能浇灭火，而一旦有了元魄，火也能将水蒸腾。

　　噬魂露出了一个苦笑，他此时也想到了一些前因后果，按照正常的轨迹发展，在不久的未来，将会有越来越多的玩家到达500属性的瓶颈，而击杀NPC或者是让玩家被杀后出局的情景才会出现，但是那个时候，玩家的属性已经很高了，他们已经可以面对各种场面，就算玩家之间不相互残杀，自己也能抱团和NPC的战斗当中自保。

　　而如今，过早的进入到这个时期，所有玩家无论从哪个方面来讲，都还没有准备好迎接这一场混乱的局面，就算是噬魂这一帮人，武力值和智力值都到达了500，但是最近这段时间的徐图发展，他们并没有去击杀别的玩家，无形中也让本来可以预测到的危机被悄然的掩埋了下去。

　　张烨说出了自己该说的，就离开了，这场战斗并没有经过太长的时间，而剩下的噬魂，肯定需要大量的时间来消化张烨的这一番话，而且为今后的天泣世界做好谋划。

　　张烨离开之后，并没有联系名战他们前往第四之道，如今浪费的这几天里，虽然在属性上已经几乎饱和，接近了5大属性500，但是急转直下的局面已经让他们无法安心的去搞其他的神功了。

　　张烨一个人来到了龙雀皇城，他记得当初自己进入到这里之后，通过不断的思考，和一种压抑之下不甘愿的情绪，渐渐的构思出了一个影子世界。

　　但是龙雀皇城的内城当中是一无所有的吗，张烨决定二度探访龙雀内城。

　　如今的龙雀皇城里已经没有几个玩家了，这种主城更像是新手村的科隆城一样，作为一个接引玩家进入龙雀世界的城镇，在如今已经失去了他的作用，而天泣中，并没有任何的任务触发，这里更像是一个高自由度的真实世界，玩家们凭借自己的实力和机缘在这个世界当中闯荡，有什么样的成就单看个人造化。

　　张烨抬头看了一眼这个宏伟的皇城，也许从今天开始，玩家们将会和他们内心的仙侠梦说再见了，不过立刻张烨又自嘲的苦笑了一声，纵然是网游，人心的欲望和争夺的利益，哪里又真有圆梦一说呢，这里和现实世界本就毫无差别。

　　进入内城之后，这里仍旧是死气沉沉，仿佛还没有开放一般，与上次来看到的一样，不过这一次张烨并没有着急，他找寻到了上次发现的那一个奇怪的房间，而当他看到这个与别的建筑物的格局存在着些许不同的长屋时，内心却突然间升起了一个怪异的感觉。

　　眼前的这个长屋无论从哪一个角度来说，他似乎都不应该出现在这个位置，就好像是建筑工人在建造的时候，将这个长屋的前后位置对调了过来，而让整体看上去，显得不伦不类。

　　张烨并没有进入长屋的大门，而是再一次绕着这个建筑群走了一圈，最后还隔远了一点，用游戏里的视频工具拍摄了一张照片。

　　而从一个旁观者的角度，重新来看照片中的这一排建筑群，顿时就让张烨对于自己之前的那个想法有了更深的认识。

　　他想起了佛寺后堂当中，那一栋墙壁中间，无数红砖中有一块来自于未来世界的神秘白银色材质的砖头，而此时，张烨终于明白了过来，也许他所看到的这个长屋，并不存在于这个世界当中。

　　这种感觉非常的诡异，他想起了失落大陆刚刚开启的时候，世界各地所存在的那个黑洞，黑洞的出现会随机吸走一部分建筑物，甚至是山川河流，而那些黑洞通过不同的时空将他们所吸走的东西丢入另外一个时空当中，也许眼前的这个长屋就是这样而来的。

　　张烨走进了长屋的房门，仍旧是非常狭长而阴暗的一条走道，但是，当张烨走到一扇模糊的看不清外面世界的窗户口的时候，看到那通过窗户射入的一缕光线的时候，顿时停住了脚步。

　　按照原本这排建筑物的整体结构，他所在的这个位置，因为是被另外一栋巨大的建筑物所挡住的，而这扇窗户根本就不可能射入光线。

　　果然，当张烨进入到这个房间当中的时候，他所处的就已经不是在原本的龙雀皇城了，刹那间，张烨想起了炎山禁地后的那个虚空深渊，顿时再看向眼前的这篇狭长的通道，脑海中升起了一个念头。

　　门。

　　这里应该和第四之道一样，是另外一个被连接到龙雀世界当中的门，而这个门的背后所连接到的世界，又会是哪里呢。

　　张烨带着满心的疑惑快速来到了大门的另外一边，当他看到了外面的世界的同时，顿时又被震撼了一下，因为眼前所见竟然和上一次一模一样，他仍旧还处在龙雀皇城的内部。

　　张烨顿时想起了上一次所经历的那一幕，通过这个长屋另外的一座大门，来到了另外的一个龙雀皇城当中，而在那个皇城中，张烨还去过集市的丹药店，却并没有触发和这个世界一样的对话，因此当时张烨就认定长屋背后的这个世界，应该是张烨构思而来的一个由他意识所主宰的影子世界。

　　但是，在这一刻，张烨却立刻就否定了这样一个观点，因为他立刻就联想到失落大陆当中的时空传送门，再回到眼前，张烨顿时就做出了结论，眼前这个和龙雀一般无二的影子世界，并非是他张烨构思出来的，而是存在于同一个空间，不同时空的真实世界。

　　而且，这个世界必然是在天泣开启之前的一段历史，而这个历史当中，也许，还是一个完整的天泣世界，并没有被两大皇霸千秋的顶级高手联通两种不同规则的世界。

　　一旦张烨想清楚了这一点，他顿时就舒了口气，而后内心也暗自庆幸，若非他今天来走上这一遭，恐怕他根本就不会发现这别有洞天的一幕，而且天泣的主线任务不但要找寻历史遗迹，同样也要对其进行修复，而已经发生的改变，无论怎么修复，都始终存在着瑕疵。

　　但是，在这样一个纯净的，没有被改写历史的世界当中，张烨最终明白，这里才是他修复历史轨迹的真正舞台。


第七百九十四章 都被骗了

　　论坛帖子风波愈演愈烈，已经到了一发不可收拾的地步，没有人愿意跟随大旋风战斗，留言的回帖当中，超过8成的玩家都是抱持着各种嘲讽和谩骂的声音。

　　他们用这样的方式来为自己找寻一个逃避的理由，反正无论怎样都不是自己的错，肉盾死了可以怪奶妈，输出死了可以怪肉盾，而奶妈死了又会怪刺客拉到的怪太多，总之什么都有怪的，就是不会怪到自己的头上。

　　当张烨笑着看着眼前这无尽的人间百态，他非常的平静，而当他一直看着时间，等到了这篇帖子存在了整整一天的时间之后，他编辑了帖子，而后打上了这样一句话。

　　“看起来，你们应该能够应付未来的局面，此贴就此终结吧，当我没说。”

　　张烨发完贴久回到了游戏，而帖子风波以张烨这样一句话结束的时候，无数玩家都感到内心一阵疑惑，甚至有不少人都看的出，似乎大旋风从一开始就已经看到了这种结果，那他还来发什么帖子，吃多了没事干，想找骂？

　　当张烨刚已进入到游戏当中时，冯智的消息就发了过来。

　　“你把我们所有人都给骗了！”

　　看到冯智的这条消息，张烨顿时就笑了起来，果然，还是冯智第一个猜到了他的想法，估计整个浮华也只有冯智能如此的洞烛他张烨到底想要做什么。

　　是的，张烨压根就没想过让这些玩家来跟随自己，而无论是历史恩怨的问题，还是如今各大势力从中插手，乃至天泣当中的玩家立场，最终的这个结果几乎没有什么疑惑的地方。

　　怒炎都看的明白的东西，名战、鬼尹他们又怎么会看不明白？

　　但是，张烨在发帖之前，想到了一件久远以前的事，那是张烨和残血等人到坦帕特平原去做一个龙之心的任务，而那个时候，因为冯智突然跟踪而来，甚至是当着张烨的面向让残血反水。

　　然而残血不但没有敷衍冯智，反而是一本正经的询问了沈岑的意思，最后一丝不苟的将冯智给回绝了。

　　张烨想到这一幕的同时，他就知道这样的做法可以借鉴，发一个本来就不会成功的帖子，做出一种姿态上的表态，而这种姿态无疑从哪一个角度来说，都是非常正式的，大旋风既然都立贴为证了，那么接下来就完全是公事公办的态度，愿意跟随我的就留下名字，不愿意跟随我的那张烨也无所谓。

　　但是，一旦张烨有了这样一个立贴为证，那么他就将今后可能会发生的一些隐患给堵死了，如果玩家还想用一些莫须有的罪名来强加到大旋风的头上，对不起，请看他昨天发布的那个帖子，不是我不愿意帮你们，而是你们自认实力高强，不需要我的帮助。

　　张烨来到名世神锋军团的小山头的时候，第一眼就看到了冯智。

　　“这么久没见，学聪明了呀！”

　　冯智一见面就是一阵挖苦，这也让张烨颇多无奈，不过张烨自然不敢提起这个典故，只是嘿嘿的笑了笑，和冯智并肩行走。

　　“没什么，只是防患于未然而已。”

　　张烨没有多大的得意，其实真要说起来，这也是他的无奈之举，如果不是发展到如今的这种局面，张烨他根本就没必要去搞什么立贴为证，这种东西虽然看上去非常的民主化，但是也同样很得罪人。

　　纵观浮华一年多的历程，玩家们总是从他的敌人成为了他的朋友，却又再一次从朋友变成了敌人，这个过程周而复始，仿佛无止无尽一样，而一切都要从玩家的利益出发，迎合他们自然就叫好，而一旦分配不均，那么各种嘴脸自然也没得说的。

　　“不用担心，对了，听说你最近在抓奸细？”

　　冯智话锋一转，张烨脸色顿时一沉，根据他的一些思考，以及老鬼找到的一些资料，这个奸细基本上已经可以确定下来了，最后就只剩下让对方自投罗网，但是这个过程同样非常的麻烦。

　　“阿飞在负责这件事，不过我希望这个人能知难而退。”

　　不过说完这句话后，张烨和冯智都笑了起来，只不过张烨更多的是无奈，仿佛每一个和大旋风作对的人都有一种侥幸心理，哪怕是无数次的失败都无法给他们当头棒喝。

　　当张烨联系到名战、鬼尹、芷若之后，他们又准备出发了，不过前往第四之道只能暂时按一按，因为两天之后将是擂台赛的半决赛。

　　如今，天泣的局面发生了惊天改变，这段时间当中，张烨想要获取更多玄石来增强自己对于两大规则的运用已经此路不通，于是他只能退而求其次，在如今局面还没有彻底变得一番不可收拾之前，去击杀更多的NPC，搞到更多的玄石。

　　但是这么做无疑风险很大，就算张烨能够自保，但是他却不能保证名战他们也能安然活下来，因为此时一旦死亡，很有可能就是直接被判出局。

　　也许，这种时候，留在主城里做任务是最好的选择，毕竟9级科隆城是能够匹配到帝龙寰宇境界的，而当玩家提升到帝龙寰宇之后再回到龙雀的世界当中，将会有更大的实力自保。

　　不过，看到名战和鬼尹满脸的自信，张烨顿时就笑了。

　　“今天我们去哪？”

　　名战干劲十足，他并不担心出局的后果，因为真正需要担心的只是那些心理上的弱者，如果真的因为害怕出局而被困在主城里不敢出来，那么那些在天泣国战当中不愿意成为其他主城的投诚者的玩家，还不得集体自杀？

　　“出发之前，我要去找一个人。”

　　张烨的脑海中想起了一个人的名字，这段时间他已经没有多少精力去关心别的事了，不过当他见识到了噬魂的神功之后，他知道他如今身上的神功还是太少了点，不为别的，哪怕是为了一个擂台赛的冠军，他也要再次增强自己的战斗力。

　　张烨带着名战等人来到了青天城，当他们进入青天城大厅的时候，看到眼前这个人的时候，不但是张烨，就连鬼尹也露出了笑容。

　　“你果然在这！”

　　张烨看着眼前的平阳真人，还真有种久别重逢的感觉，当初平阳真人恢复之后就离开了血色嘉年华，而且留言会在青天城中隐修，张烨本来只是抱着试一试的想法，没想到还真能找到他。

　　此时的平阳真人还是在皇亟天律的境界，以他一介散修的身份，也许会终身止步于这个境界，不过张烨的心中却隐约有一阵蠢动，考虑着是否应该帮他一把。

　　“你来，是为了这个东西吧！”

　　平阳真人看到张烨的时候，表现的很平静，无疑这段时间发生在龙雀世界当中的消息他都有耳闻，而对于这个境界比自己第一级的大旋风，他也不会再拿境界的眼光去看待对方了。

　　张烨看着平阳真人手中的这一卷书稿，他露出了一丝意动的神色，的确，他今天来就是为了这终末二字而来的，不过张烨并没有接到手中，而是神秘的一笑，开口道。

　　“平阳真人，想进入皇霸千秋境界吗？”


第七百九十五章 危险的敌人

　　张烨的话让鬼尹皱起了眉头，难道说张烨还想培养第二个封殇？

　　不过这一次，张烨没有露出阴险的神态，而是很一本正经的在跟平阳真人做这笔交易，不过很显然平阳真人在稍微的犹豫了一下，就同意了下来。

　　貌似这种交易，没有几个人能够拒绝吧，特别是NPC那头脑，以及对大旋风的定义。

　　当张烨当着众人的面，将两卷书稿合二为一的时候，一道光芒出现，而后原本就朴实无华的书稿此时竟然变得更加的破旧，泛黄的书页就如同干枯的树叶一样，几乎到了一碰就碎的地步，而当张烨小心翼翼的在自己的背包里点击了一个使用的时候，却为之一愣。

　　因为此时的系统给予张烨的提示竟然是“条件不符，无法修炼”。

　　“张烨，怎么了？”

　　名战察言观色，看到了张烨此时犹豫不决的神态，这种神功对于如今他们几个人来说，其实已经没有太大的用处了，而就算是绝世神功，在规则冲突的压制下，到底还能保有多少的伤害呢，谁也不知道。

　　“这个东西，我居然无法使用，而且也没有说明，怪了！”

　　张烨现在非常的郁闷，盖因为这卷书稿在背包当中只标注了神功二字，甚至没有修炼条件的属性说明，而当张烨不甘心，又使用了一次，却仍旧得到和之前一样的提示。

　　张烨此时看向名战，他犹豫了一下，将书稿交给了名战，开口道。

　　“你来用！”

　　名战又是一愣，这种东西也能拿来尝试的？

　　不过名战立刻就明白了过来，就算是皇霸千秋境界的高手所有的绝世神功，对于张烨来说，只要是他身边的这群人，谁用都一样。

　　名战激动了一下，但是当他双击使用这本神功的时候，却得到了和张烨一模一样的提示。

　　“无法使用，难道是我们的境界不够？”

　　名战将神功交给鬼尹，但是鬼尹也同样是这种情况，这下子张烨就有些不爽了，这东西本来在现在就是聊胜于无的存在，却偏偏连他最后的剩余价值都体现不出来，郁闷的张烨差点就直接在背包里删除了。

　　不过好在他及时悬崖勒马，暴敛天物可是要遭雷劈的，而如今发生了这样的事，让张烨本来有些热火的心情，又冷却了下来。

　　“算了，我们前往百鬼修罗地吧！”

　　擂台赛还有一天的时间，第四之道肯定是来不及了，而海夜天城被覆灭，意味着玄石的收集就要老老实实的下苦功了，而百鬼修罗地，算是最简单，也是最快捷的玄石获得方式，而且不用担心会对历史造成什么改变。

　　张烨第三次踏上刑罪岛，这里还是一如既往的混乱，甚至还有不长眼睛的来挑衅张烨等人的权威，不过数量并不多，而让张烨更加郁闷的是，对方竟然不是因为自己响亮的名头，居然是因为平阳真人的存在而退缩了。

　　这个时候，张烨急切的想要找几个沙包发泄一通，快速的赶往百鬼修罗地的黑暗擂台之后，张烨一个人就走上了擂台，而后一脸不爽的开口道。

　　“来五十个人，少一个都别上来丢人！”

　　张烨的话引起了不小的轰动，不过名战和鬼尹都很淡定，而芷若也是暗暗好笑，就连平阳真人都是云淡风轻。

　　很快擂台下就布满了来自各地的NPC，他们和张烨等人的目的都是一样的，天泣更改了一些战斗的规则，而黑暗擂台更加可以算的上是几乎没有规则，比之玩家之间的PK都还要混乱一些。

　　就在这个时候，当一个人走上了擂台之后，张烨的眉头皱了起来，不知道这个人是真的不怕死，还是他看不起张烨。

　　张烨此时二话不说，一个剑罪就丢了过去，虽然气力值没有满，不能造成重伤效果，但是九剑也不是任何神功可以比拟的，然而当张烨的攻击刚刚打去，却突然间眼前一花，顿时失去了对方的踪影。

　　“潜行技能？”

　　张烨一愣，擂台之上失去了目标，不是技能衔接之后的那种漫天飞舞，而是真正的消失了，张烨的头脑冷静了下来，他嗅到了一股危险的气息。

　　此时场外的名战眼神也冰冷的起来，当鬼尹还有些迟疑的时候，名战突然开口道。

　　“不是潜行技能，对方是意识能者！”

　　名战的话让鬼尹一愣，他先是有些不解名战为何会有这样的感觉，但是随即他就明白了过来，而作为一个刺客技能，他对于潜行这种技能是最为了解的。

　　张烨之前的剑罪技能已经打出去了，而剑罪属于点对点的技能，只要被锁定，不管你是用位移技能跑到了技能范围之外，还是隐身了，都是不可能逃得掉的。

　　而潜行技能一旦遭到攻击，立刻就会失去隐身的效果而现行，而对方能够用“消失”这样的手段来躲避张烨的剑罪技能，很显然和潜行有着本质上的差别。

　　但是为何名战会如此肯定对方是一个意识能者呢？

　　此时场上的张烨，在头脑冷静的那一瞬间，就和名战的思考同时共鸣了，而意识能者这四个字也清晰的出现在了他的脑海当中。

　　之前在埋骨之地，张烨从绵羊的口中得知了意识能者的五大技能，而其中的影，便是构造一个异次元空间，能够让意识能者藏身于这个空间当中。

　　果然，天泣的衍变，不但是整个世界的规则发生了变化，而作用于规则之中的NPC，也随之产生了属性的更改，越来越多的NPC将会直接享有1000魅力值之后的元魄属性，不管他们的境界到底是什么。

　　一旦想通了这一点，张烨立刻就意识到，这场战斗将为是对他的一种考验，因为被三元之力击杀的玩家，将会在天泣当中永久性的出局。

　　就在短暂等待了片刻之后，就在张烨的身后，一阵风吹过，现身之后的这个NPC朝着张烨快若闪电的发出了一次攻击，张烨无法闪避，凭借神圣赐福和战世神绝的效果，硬生生的接下了对方的这一次攻击。

　　但是，不但是张烨，就连鬼尹和名战也同样的在内心狠狠的震撼了一把，因为张烨的血量直接就降低到了50％。

　　恐怖的伤害，是规则压制之下直接让张烨享有的浮华规则崩坏之后，所造成的真实伤害效果，而就在这一瞬间，张烨就明白了，能够压制浮华规则的必然是天泣规则，而对方至少有两种规则的加持，而另外一个必然就是未来科技规则。

　　张烨不敢大意，立刻用圣光给自己加血，但是立刻他就发现，冰蟾紫玉所赋予的那16％的浮华属性效果因为规则的崩坏而消失了，他的圣光恢复能够被无限的削弱，而就在对方攻击之后，又再一次进入到了异次元空间当中，准备着发动第二次的必杀攻击。


第七百九十六章 沉默

　　一个瞬间，就让张烨落入了极为不利的局面，也许他拥有丐皇效果，还不至于被击杀之后立刻出局，但是在黑暗擂台之上，根本就没有什么PK的规则，一旦张烨进入削弱期而没有及时的离开擂台，那么等待他的必然就是死亡。

　　张烨在这个瞬间，刚想要动用自己的管理权限，让半神兵器解封，但是在他的脑海当中却划过了一个念头，硬生生的让这种想法给掐断了。

　　而在此同时，剑神的气力值已经满能量，而张烨已经做好了迎接对方第二次攻击的准备，之前的圣光为他回复上来一些血量，而按照对方的攻击伤害，接下来这一下应该还不至于挂掉。

　　就在此时，仍旧是身后，仍旧是同样的一个位置，从虚空之中现行的对手朝着张烨的后脑勺就发出了一个宏大的神功，这次的神功比之第一次的气势更大的恐怖，而张烨在这刹那间，一个技能朝着自己的脚下就放了出来。

　　“天罚？”

　　一旁的名战露出了诧异的目光，但是他眼中看到的已经跟不上擂台之上的时差了，因为对方的攻击已然打到了张烨的身上，但是，这次的攻击却仅仅只给张烨造成了5％的伤害，随后，立刻迎来了张烨剑罪的反击效果。

　　第二招过后，两人各自退开数步，张烨的脸色非常的镇定，而对手却不免有一些惊讶，因为这一击之后，场上的形势发生了改变，张烨的血量还剩下48％，而对手却因为剑罪的反击效果，血量降低到75％的同时，他的全属性也同时降低了30％。

　　名战和鬼尹面面相觑，他们不知道张烨是如何做到的，难道浮华规则崩坏之后，张烨的天罚所享有的神禁仍旧可以发挥效果，这怎么可能？

　　此时在场上的张烨，再一次用圣光开始给自己回血，而之前的那一次逆转，便是张烨尝试之后得到了一个结果，无疑最终的结果让张烨感到无比的欣慰。

　　和之前的那种无属性的圣剑攻击一样，就在对手进入异次元空间当中的时候，张烨就开始在脑海中构思一个技能，一个和天罚很像，但是却似是而非的另外一个技能。

　　天罚有四重效果，技能攻击伤害，光属性魔法伤害，粉碎范围内的光属性防御，以及神禁的效果，这四重效果，构成了天罚这个技能的整体，而缺少了任何一重效果，这个技能都不再是天罚。

　　如果说没有了粉碎光属性防御以及享有20倍智力属性的伤害加成，那么圣剑就可以打出无属性的真实伤害，那么如果让天罚的四重效果变成只有一重，那么也能和圣剑一样发挥出三大规则之外的效果吗？

　　张烨在之前的确是拿命在赌，但是无疑他最后成功了。

　　在脑海中硬生生的构思了一个没有技能伤害，也没有光属性魔法伤害，同时无法粉碎范围内的光属性防御，当这样一个无法造成任何伤害的“天罚”，仅仅只享有神禁的效果在张烨发动之后，天罚顿时就变成了一个只能给1000码范围内造成沉默效果的技能。

　　而被沉默的对手，很显然是无法使用任何一种神功和技能的，而给张烨造成的那5％的伤害就是平砍的伤害。

　　此时张烨的脑海中飞速运转，他同时想到了更多的东西。

　　在浮华当中，有很多的技能当中，都有沉默这样一个效果，不光是浮华技能，天泣神功也可以沉默对手，未来科技想必也有沉默效果，而未来还会出现的其他规则的资料片当中，无疑仍旧会有沉默这种效果。

　　沉默，可以存在任何一种不同规则的技能当中。

　　之前，张烨产生了一种匪夷所思的联想，他意识到，在规则之外，应该还有另外一种或多种东西是与规则并驾齐驱的存在，而一个世界的构建也不光有规则这一种东西。

　　而此时，张烨无疑就已经释然了，或者说，他之前所了解的规则，并非是那种凌驾在一切之上的天地法则，而是另外的一种狭隘的规则。

　　此时的张烨忽然想到了一种好笑的解释，人生下来的两种性别，不是男人就是女人，这就是物种的规则，适用于任何一种生物当中，但是很显然，现实世界当中，就算你不想做男人，要做个女人也没有多大的困难，哪怕你想做人妖，也是可行的，甚至是夫妻两想再怀孕的时候决定子女的性别，也很容易。

　　思绪到这里停止，张烨此时已经对未来不再感到担忧，反而有一些期待，他这次的对手很显然只拥有两种规则，而对方可以用未来科技规则来破坏他的天泣规则，用天泣规则来破坏他的浮华规则，但是他却惟独破坏不了所有规则当中都通行的东西。

　　不但是沉默，任何一种单一的状态或伤害，都享有这种通行权。

　　接下来的战斗，对于张烨来说，进入到了一种不断演练的阶段，张烨发出的每一次攻击都是绝对单一效果的技能和神功，而这种单一的伤害，顿时让对手无从破解，简单暴力，就是张烨今天一战的领悟。

　　对手的血量在不断的降低，而到了后来，张烨更是在洞悉了规则之后，开始逐渐的将这种单一的伤害进行复合式的配合，而张烨头一个想到的，自然就是天泣当中独特的技能衔接了。

　　前后两次技能利用短暂时差来进行连续，先手沉默掉对手，而后立刻用另外一种可以破坏对手规则的单一伤害神功来无视对手的属性打出真实伤害，而一旦张烨将这种连招练习的更为纯熟之后，场上的局势已经呈现出一边倒了。

　　当这个对手被张烨挂掉之后，张烨这才长长的吐出一口气，这一战确实非常的危险，让他感到心累。

　　此时张烨走下了擂台，迎来了鬼尹三人的喝彩声，张烨露出一个笑容，而后没有多少的犹豫，将自己的心得告诉了名战三人，而此时名战和鬼尹对视一眼之后，也同样有了一些想法。

　　“张烨，看起来，浮华不让玩家这么早就获得两大规则的加持，是具有相当的考量的。”

　　名站的话让张烨点点头，确实，这倒是他一直没有想到的。

　　玩家进入到一个仙侠世界当中，经过一段漫长的累积实力的过程，逐渐达到天泣世界的巅峰，而后开放一个两大规则冲突的世界，让玩家在实力达标的前提下，开始有一些难度上的考验。

　　但是很显然，这个时候，玩家们的智力值已经很高了，完全可以利用反刺这种没有伤害，也无法触发任何天泣神功效果的单一效果技能，来对对手所附带的规则进行试探，而后在利用天泣神功对对手造成大量伤害。

　　而就算反刺之后，遭遇到一个未来科技规则的对手，而无法让天泣神功发挥作用，但是至少自保是没有任何问题的。


第七百九十七章 请吃饭

　　就在张烨三人同时走上擂台，开始疯狂的进行新战法的演练和收获玄石的同时，此时在龙雀皇城，所有看了张烨那个论坛帖子的玩家，都在各自忙碌着。

　　张烨用一种很民主化的投票方式，堵住了所有玩家的口，而这种小聪明也很快就被背后的那些各大势力所洞悉，但是很显然，他们对于张烨的这种小聪明，显得就比较后知后觉了。

　　无疑，今后他们想要利用大旋风做出了某些举动而挑拨他和广大玩家群体之间的矛盾，就难以找到一个突破口，因为纵观浮华一年以来的历史，张烨往往犯错误，都是他没有一个很好的领导才能多带来的。

　　他每一次都想的很好，胃口也很大，野心不小，但是却在实施计划的过程当中，无可避免的犯下很多的错误，因为就算是他们这些大势力，也不敢自称能够让超过半数以上的消费群体能够买他们的账。

　　普通老百姓总是希望再多优惠一点，打折再多一点，更加的价廉物美一点，无论你做的多好，他们总能挑出一些瑕疵。

　　而大旋风这个不知天高地厚的玩家，竟然敢自称能够带领玩家们找寻一个光明的未来，这无疑是让人啼笑皆非的事情。

　　玩家们连自己都管不好自己，和谈让别人来管他们？

　　当不少的大势力从之前张烨最初发帖的时候，就嗅到了一些可钻的空子，他们当中甚至有些人都准备好一些说辞准备大势的宣扬一番，却没有想到到头来，他们竟然被这个小混混给耍了。

　　但是此时再回过头来讨论他们这次有多么的失策，已然没有多少用了，而在这种时候，他们更多的想的是，该如何让他们在浮华中操控的那群人，能够逼迫大旋风露出破绽。

　　有关于大旋风的视频和最近这段时间的讯息源源不绝的送入几个大人物的办公室里，他们投入了那么多钱不是来做慈善事业的，他们非常无奈的选择了浮华这个舞台，来打一场他们并没有多少信心的仗，更多的原因还是在于，大旋风的背景竟然这么硬。

　　一个冯智就已经不太好对付了，前段时间还爆出了一个卫某，而最近甚至还有人说那个超级老大哥的神秘老人也与张烨有联系，这才是他们最为担忧的。

　　一个小混混居然有这么复杂的关系网，而很快他们就得出了一个结论，这些关系网并非是张烨自己拉倒的，说他能够认识这么多大人物，那真是给他脸上贴金，而这些人，无疑都是看到了大旋风身上的商机，而当他们自认没有多少信心能够在浮华中改变大旋风的做法，那么就顺应他的想法，给予他一个足够的发展空间，让他能够将这种权限的经济模式给打响。

　　无疑，这就是这些幕后黑手想要搞垮大旋风的主因，他们的消费群体一半都来自于传统的市场当中，而如今有一个大旋风居然敢和他们对着干，甚至想要废除他们长久以来心照不宣的市场经济，没有任何事能比这种情况更让他们担忧了。

　　说到底，一切还是为了利益。

　　傍晚的时候，张烨四人和平阳真人回到了名世神锋，当冯智看到平阳真人这个帝龙寰宇境界的高手时，露出了一个若有所思的神态。

　　“明天就是擂台半决赛了，你准备好了吗？”

　　面对冯智的问题，张烨很有信心的点了点头，明天的四人名单早就是各方关注的焦点话题了，而四个人当中，除了爷嚣张一世外，其他三个人，大旋风、噬魂、血狼，必然会有一人出局，而无论是哪一个，对于玩家们来说，都是不想看到的。

　　而玩家当中也有不少人纠结如此，他们既希望能够看到总决赛当中大旋风和噬魂的世纪之战，但是又不希望血狼和噬魂的内讧而让冠军宝座丢失的概率提升50％。

　　就在这个时候，一旁的平阳真人突然开口了。

　　“明天，可能会有其他人会到场。”

　　平阳真人的这句话，立刻就将张烨等人的目光吸引了过去，而张烨更多的是诧异，这场擂台赛，既不是浮华官方举办的，也不是游戏里的什么PK赛事，完完全全就是玩家们自己搭建一个场地，自发组织的，而NPC竟然也要来参与玩家自己的活动？

　　张烨和冯智对视一眼之后，都露出了慎重的态度，很显然，他们都同时想到了唯一的一个可能，那就是人工智能想要来搅局。

　　“兵来将挡，水来土掩，没什么好担心的。”

　　冯智大手一挥，很淡然的说了一句，而张烨虽然平静了一些，但是作为一个对如今的天泣局势最为了解的玩家，他却知道，明天一定不容易渡过。

　　当张烨下线之后，回到那漆黑的小屋，他打开冰箱，却发现冰箱里已经没有剩余的速食了，而此时天色比较晚，外面又冷，张烨正在考虑要不要去残血那里吃顿便饭，却在这个时候，电话响了起来。

　　时间把握的这么准，难道是徐茵打来的，最近这段时间，张烨几乎每隔两天就会和徐茵通电话，而张烨在电话当中，聊得更多的自然也是和浮华有关的，无论是游戏中的烦恼还是和各大势力对垒的冲突，张烨都没有多少隐瞒。

　　当张烨拿起电话来的时候，却看到的是一个陌生的号码，他纳闷了一下，不会是法院传票之类的垃圾电话吧，张烨嘀咕了一声，刚一接通，他整个人的寒毛都竖立了起来。

　　“张烨，冰箱里没吃的，就来外面和我一起吃吧，带上残血他们也行。”

　　这个声音，这种语气，张烨的内心如同狂澜暴雨一般的汹涌，他的大脑被一道闪电划过，整个人都有一种麻麻的感觉。

　　林佑轩！

　　如此的清楚他下线的时间，就连之前他开冰箱都了如指掌，张烨此时几乎是下意识的就看向了整个房间里，想要找出究竟是哪里被安装了摄像头。

　　“不用找了，你那几个保镖很专业，我不可能在你家里直接动手脚，但是就算是陆建他们，也不可能摸到外太空来把我的卫星给拆除掉吧，行了，考虑的如何，这顿饭我来请！”


第七百九十八章 野心和背叛

　　“见，为何不见！”

　　当残血从张烨的口中得知林佑轩约见的事情后，他猛地就从原地站了起来，而这时张烨看到一旁的风心堕落不知道从哪里摸出了一把枪，而后咔嚓一声试了一下枪膛。

　　整个过程让张烨的立刻就紧张了起来，他想起了浮华外的三次枪声，而无疑，林佑轩这个人就是个彻头彻尾的疯子，他做任何事都不需要理由，而如果他一旦掌握了理由，那么恐怕这个世界就危险了。

　　而此时残血突然露出了一个笑容，抬手压下了风心堕落玩枪的手，笑着开口道。

　　“风心，你这是做什么，把枪收起来，别把张烨吓到了。”

　　这种时候，残血居然还有心情开玩笑，张烨一点都不觉得林佑轩会单纯的好心请他吃顿饭，很有可能，他进不来这里，想在外面将他们一网打尽。

　　“张烨，放轻松点，阿飞，我们走吧！”

　　残血拿上衣服，带着阿飞就要出门，这时一瞬红颜挡在了门口，脸色一沉开口道。

　　“血哥，不能去！”

　　一瞬红颜的话刚一开口，就感觉到了残血身上的那股气势，但是随即这股气势就消失了，残血淡淡一笑道。

　　“放心，不是多大的事，张烨，我们走吧。”

　　看到残血脸上的镇定，张烨此时也压制住了狂躁的心跳，他点了点头，而且他的心中也有一种很诡异的期待，也许，这是一次更危险的赌命，但是张烨却一直相信，自己的命够硬。

　　离开了小区，朝着林佑轩约定地点走去，那是一家小餐馆，但是并不偏僻，这个时间点，正是寒冬麻辣烫最火爆的时节，而林佑轩选在这个地方，除非他真是疯狂到想要闹场大点的动静，否则绝对不会选择这种地方动手。

　　这条路并不算长，但是张烨却感到内心无比的沉重，如果没有浮华这一系列的阴谋，也许陶安不曾找过他，那么张烨可能还是那个无知却天下无敌的小旋风，而他为林佑轩赚钱，甚至可以成为华夏数一数二的大富翁。

　　但是这一切都不能回头，就在转过街角的那一刹那，张烨感到身旁的残血身上，散发出了一种无尽宣泄的愤怒，这是一种杀气，没有从真正的死人堆里爬出来，是无法拥有这种嗜血的杀意的。

　　但是随着残血迈开的脚步，每一步都让这种杀意伴随着的寒冬的冷风而消散了几分，当张烨看到林佑轩朝着他微笑的面孔时，残血身上的杀意已经消失了。

　　张烨想起了阿飞第一次受伤，残血在医院里的那种平静，而第二次阿飞中弹，残血仍旧没有表现出什么愤怒，曾经张烨意味那是残血太过冷血无情，但是这一刻，他却知道，他们这样的人，什么没有见识过，可以说这条命早就不是自己的了。

　　他们没有普通人那样疯狂宣泄的情感，而是在一种看似玩世不恭的态度当中，少又的流露出几缕对于过往记忆的缅怀。

　　“我的酒，想必你们是不会喝的，要吃什么就叫，大家随便吧。”

　　此时的林佑轩看上去非常的正常，他一点都不像是个疯子，而在张烨的记忆当中，林佑轩也从来不是个疯子，一个能对一款网络游戏包藏着父子之情的人，那种柔和眼神中所流露出的关爱，又岂是一个疯子能够表现出来的？

　　谁也没有吃东西，此情此景，谁又能吃的下呢，林佑轩只是一个人，也不知道他是有多大的自信，认为张烨他们这些人不会事先叫来警察，当张烨在留意林佑轩神态的同时，却发现对方也在观察他。

　　“你能走到今天，不枉我当初一番栽培，你长大了。”

　　林佑轩的这番温和的话，让张烨的心头一阵触动，他没有任何的理由反驳对方，他能够走到今天，沈洁是他的第一个伯乐，而林佑轩就是第二个，而且在这一瞬间，张烨却有了一种匪夷所思的念头。

　　难道说，真的只有你的敌人和对手才是最了解你的吗？

　　在那个时候，张烨成为了全民公敌，他几乎走投无路，面临沈岑的沉默，凯撒的袖手旁观，却只有冯智一个人能够站出来力挺他，从他生平最大的死敌成为了他今天的兄弟。

　　而张烨从小到大，父母对他的一种忽视，却在林佑轩的身上找到了一种名为父爱的关怀。

　　“不用感谢我，如果你没有野心，就算我给你100亿，你仍旧会被这群人玩的倾家荡产！”

　　林佑轩话锋一转，此时张烨抬起头来看着他，眉头渐渐的皱在了一起。

　　第一次说他有野心的是沈洁，因为野心，他踩在凯撒的肩膀上爬了起来，而第二次是徐茵，因为野心，他将亡灵序曲篇章丢在了深蓝之海，第三次是凯撒，第四次是绵羊，而后是冯智，最后，张烨亲自走入了洪高的索马里之夜，对冯智说出了这个天下有我一份的这句话。

　　林佑轩说完这句话靠在了背椅上，对着瓶子喝了一口酒，这个样子就和一个普通的半百老人没有多少区别。

　　“你为何要给我管理权限？”

　　张烨此时问出了这个问题，这个一直徘徊在他脑海当中，让他百思不得其解的问题，此时林佑轩好像终于听到了一个比较有意思的话题，他移动了一下身体，带点意犹未尽的神态看着张烨，随即开口道。

　　“我从来没有给过你管理权限，而这一切都是你自己争取来的。”

　　这句话让张烨一愣，内心却再度惊涛骇浪的翻滚着，在这一刻，张烨脑海中对于浮华这个网游有了一种更为陌生的感觉。

　　“我在设计浮华之初，定下了两个规则，而这两个规则只要任意触发一个，就可以拥有浮华一部分的管理权限，而你张烨，不但触发了其中一个，而另外一个你也同样触发了。”

　　林佑轩的话让张烨的心中一动，他忽然想起了陶安对于林佑轩的那一番话。

　　林佑轩并不是什么所谓的天才，他缺少灵感和创造性思维，他需要通过现实当中的亲身经历来积累经验，而浮华是对他20年来的一个总结，但是浮华只能实现价值，却并不能创造价值。

　　此时，张烨突然之间，就明白了过来。

　　林佑轩的道路是什么，在这条不被任何人所接受，遭遇了重重险阻的实现自我价值的道路之上，他选择了一条最为灭绝人性，也最为极端的道路。

　　“野心，和背叛，张烨，你不愧是我选中的人！”

　　当林佑轩念出这两个名词的时候，就连一旁沉默不语的残血，那眼神当中也露出了一丝锋芒，他猜到了林佑轩今天会面的用意。


第七百九十九章 同一种人

　　野心，无疑是每个人潜藏在心里的一种恶魔，这种东西无关对错，只与善恶有关，有的人为了实现自己的理想而奋斗，能够创造出带动整个集体的共同价值财富，而这一类人往往都能成为崇高的领导者。

　　而另外一些人，他们为了满足自己的私欲，多吃多占，以破坏整体和谐为手段，以破坏他人的利益为目的，却又反过来标榜正义，而选择性的忽视内心的罪恶。

　　而张烨无疑就是第二种人。

　　他这一路上，到底是踩着多少人的尸骨走过来的，已经计算不清了，而旋风商城就是他标榜正义，破坏集体利益的最终手段，张烨的出身和个人能力决定了他不可能在一个被大多数人认同的领域来实现自身的价值，他没有多少才华，只能如同当初林佑轩那样，渐渐的落入世俗的人生当中，陷入一片泥泞。

　　而很显然，当张烨的野心膨胀，他的实力到达了一定的阶段，不甘于满足现状，他就会抗争这种让他苦苦挣扎而不得志的环境，他用他逆天的实力创造出了一片全新的天地，而这种不被任何人所接受的全新观念，让他对手感到无力抗衡的同时，也出现了一批只能默默接受他强大之后，所营造出的这个新世界。

　　在浮华中，有野心的人肯定不少，而网络游戏世界当中，想要追求一种超越了现实生活的人上人境界的玩家肯定很多，但是他们无一例外，全部都是遵循一个网游的规则，就如同他们曾经玩过的无数种网游一样，他们会用一种惯性的思维模式来实现理想中的价值。

　　然而，张烨不是这种人，或者说，这样只能实现自我价值的人，并不是林佑轩需要的人，而当张烨在无意识之下，踩着凯撒的肩膀脱颖而出之后，他所作的第一件事，就是让自己那种格格不入的想法硬生生的进入到了所有人的习惯当中。

　　是的，他喊出了暗金装备只卖一个铜币这样一句口号，而这个时候，浮华的世界观就已然发生了改变，可以说，任何一个玩家，都不可能像张烨这样疯狂。

　　而在接下来所发生的一切，让张烨通过了林佑轩的设下的考验，他成功的完成了浮华中最大的隐藏任务，而后获得了管理权限。

　　“我们都是同一种人！”

　　林佑轩的话让张烨找不到任何反驳的语言，虽然张烨只是从陶安等少数人的口中得知了一些有关于林佑轩过往的大概资料，但是经历了浮华一年多的网游生涯之后，他渐渐的明白了很多东西，纵然他不了解林佑轩，难道还不了解自己真实的想法吗？

　　张烨从来没有认为自己是一个英雄，也从来不想成为什么救世主，他在浮华中担当着一个崇高的精神领袖的形象，他曾经和他的对手们打过一场又一场艰难无比的战争，他失败过也成功过，但是在他的内心最深处，他想的根本就不是如何成为一个英雄或者是救世主，而是想让自己的荣耀和地位能够得以延续。

　　是的，这才是小人物最真实的想法。

　　此时张烨又想到了一些东西，他知道林佑轩今天找他出来，一定会告诉他一些什么，在这场游戏当中，渐渐的张烨逐渐的感觉到，林佑轩似乎并不怎么在意输赢，如果他真的想要制造一个像张烨这样的反抗者来满足自己征服的快感，完全没有必要让人工智能进行一步步的循循善诱。

　　也许是林佑轩看出了张烨内心的疑惑，他露出了笑容，而后开口道。

　　“我听说你在失落大陆的任务当中，曾经被四亿人追杀过，你当时有什么样的想法？”

　　林佑轩的问题让一旁的残血脑袋微微的晃动了一下，也许林佑轩问出这样一个问题的时候，他的心中也同样的给出了一个答案，而此时一旁的阿飞看向了张烨，并不是等待对方未知的答案，倒更像是印证自己心中的答案。

　　“杀光他们！”

　　张烨并没有刻意虚伪的说什么让他们进入到管理权限洗刷他们黑暗力量的羽翼当中，他直面了自己的内心，说出了一个最为真实的心声，而在林佑轩的面前，这个对他所拥有的一切都了如指掌的死对头面前，他根本就没有什么好隐瞒的。

　　而得到这个答案的林佑轩将目光转向了一旁的残血和阿飞，顿时笑道。

　　“陆建，你的答案应该差别不大吧？”

　　残血没有回答，但是他的心里却微微的叹了口气，因为他和张烨一样，的确是同样的一种想法，而这样纯粹、冷血的想法，也是在那种时候，几乎每一个被无数人逼迫到死角的对手都会发出的一种咆哮。

　　“所以，你知道了人工智能为何会帮你了吧？”

　　林佑轩的话让张烨猛地抬起头来看着他，人工智能的绝对逻辑性，以及解决问题的简单粗暴性，人工智能会用最直接，也最原始的手段从根子上解决问题，这是一种抛弃了人性，单纯的为了解决问题而解决的绝对手段。

　　很显然，洗脑无数玩家，让他们加入到战争的情绪中来，与其搞什么背后的阴谋算计，其最终的目的还不是想要让浮华陷入一片混乱，让玩家们去攻击大旋风，仇视大旋风吗。

　　而张烨的内心深处，也和人工智能是同样的一种心理，但是不同的是，张烨纵然有这种想法，也不可能将之实现出来，而这又回到了上一条。

　　如果没有这些玩家能够仰视和羡慕大旋风，他的荣耀和地位又该如何才能得以延续呢！

　　很多时候，张烨都是矛盾的，他既然踏出了这一步，选择了一条不被任何人所接受的道路，而当无数的人似乎都接受了他所带来的这种新的游戏规则之后，却又让张烨迟疑了。

　　绵羊曾经问过他，为何你老是和自己过不去，为何你总是自己将自己前进的道路给堵死了？

　　而张烨对于这个问题的答案，早就已经了然于胸了。

　　矛盾，是来源于人类的情感和理性的思考之间所难以避免的选择，这种选择，通常会带给张烨本身巨大的困扰，他一方面想要让自己能够主宰更多的东西，能够享受到更大的权力，而另一方面他又不能让自己太过孤单，他需要朋友，需要和其他人看上去都还是一个玩家，而不是一个孤单的神只是在一个至高境界当中，坐在他那孤单的王位之上。

　　“林佑轩，你果然是一个不折不扣的疯子！”

　　就在这个时候，残血突然哂笑了起来，笑的很疯狂，引起了很多人的注意，但是残血不为所动，而林佑轩也是一脸郑重的看着他，此时残血的笑声戛然而止，而同时说出了一句话。

　　“这是人的选择，还是神的选择？”


第八百章 你选错了主角

　　残血的话让张烨内心掀起了一股惊涛骇浪，而对面的林佑轩，却是露出了一丝迷茫的神态。

　　神与人，仿佛就像是浮华内外的两个张烨一样，又像是眼前和脑海中两种不同的林佑轩形象，而这个时候，残血盯着林佑轩，就像是用一种鄙夷的目光看着对方，一字一句的道。

　　“神是高高在上的，没有情感，没有思想，王位对神来说，就如同你我现在所坐的这张椅子一样，并没有华贵的那种感觉，而人，想要成神，想要获得超越一切物质生活之上的那种境界，才会有野心，才会有算计，才会出现背叛，而林佑轩，你是一个人，还是一个神？”

　　残血的话让林佑轩的神态低沉了下来。

　　“你这是弱者看问题的态度！”

　　林佑轩的话柄没有让残血露出任何别样的神采，他淡淡一笑，随即又开口道。

　　“是的，我成不了神，神都是无所不能的，我保护不了自己的兄弟，又如何能够成神呢，但是林佑轩，你以为不断的创造个人价值，就是踏上了成神的道路吗？”

　　残血的这句话让张烨的脑海中电光火石的闪过了一个画面，随即他立刻就明白了过来。

　　如果放在动画片里，叫做羁绊，如果放在现实生活当中，叫做人类的情感，而放在他张烨的身上，那是一种世俗的牵挂。

　　牵挂他身边的每一个人，纵然他不太适合表达，但是这种情感却始终不变，他终于明白了过来，在这条成神的道路之上，最终他成不了神，也不可能成神。

　　他的牵挂太多了，徐茵、小美女、芷若、以及他那一大帮子的兄弟们，他的父母，所有为大旋风而呐喊而欢呼的玩家，他渴望的不是他们仰视的那种目光，而是能够和他们一起下副本时，能够随时得到一句“大旋风你太帅了”的这种夸奖。

　　张烨一直不曾去想过他到底要追求一个什么样的高度，如果是全民为敌，无疑他已经做到了，一个野心家，能够号召起这么多玩家来反抗他，这简单就是已经超额完成了任务，而接下来，张烨还能再次冲击更高的境界，更全新的领域吗？

　　“果然，我成不了神。”

　　张烨努力的思考了一番，终于发现，也许他如今已经走到了极限，而他的极限就是浮华，而一旦脱离了浮华，他张烨很难再取得更大的成就。

　　他知道，如果让那一部分看好他的人，知道了他今天的这句话，会是怎样的一种失望，但是同样的，如果让他们的对手能够知道，原来大旋风也不过如此，他或许能够让一款游戏尝试一种全新的市场经济模式，但是他终究改变不了这个世界。

　　林佑轩从张烨口中得到这样一个结果的时候，他的脸上第一次展现出了愤怒的表情，而这种愤怒却又在瞬间强行的压抑了下来，抱持了一贯的平和，开口道。

　　“张烨，路是人走出来的，你还没有尝试过，又如何知道自己一定不能成神呢，我知道你的背后有卫某，有许强，有冯智，这些人，随着你振臂一呼，有何人能敌？”

　　张烨一愣，他听到了一个陌生的名字，而随即就明白过来，许强，也许就是那个神秘老人的名字，不过此时，张烨显得很平静，他靠在椅子上，头一次从桌子上拿起一瓶啤酒，看着里面橙黄色的液体，摇了摇，却并没有放到口中，而是开口道。

　　“抱歉了，林佑轩，你选错了主角！”

　　张烨的话让林佑轩最终愣在了那里，好半天，他都没有回过神来，也许他猜到了开头，却无论如何也没有猜到这个结尾。

　　一下子，在场所有人都进入了一个沉默的阶段，不再有人说话，而此时张烨装模作样的拿起啤酒瓶子和残血对碰了一下，然后皱着五官喝上了一小口，露出了一个似哭似笑的表情。

　　张烨表现出来的轻松，以及一旁残血那仿佛了若指掌的神态，给予了林佑轩很强烈的压迫感，在这一刻，他仿佛变得不再重要，不再像是一个能都夺取亿万人生命的死神，他陷入到了一种自失的迷茫当中。

　　张烨为何一口咬定他成不了神，难道说是自己瞎了眼，选错了人，还是张烨受到了太多的困扰和胁迫，让他不能做出直面内心的选择？

　　对，一定是这样，一定是残血那群人给了他压力，束缚了他的脚步，在这一瞬间，林佑轩大脑中的那股疯狂的因子再一次作祟了起来，而就在这时，林佑轩拿起了桌上的一瓶啤酒，他反过来，将啤酒中的液体全部给倒掉了。

　　就在这刹那间，残血突然发力，他的身体如同猎豹一样瞬间启动，朝着林佑轩就冲了过去，而阿飞从旁配合，他的手也瞬间拿捏到了林佑轩的手臂，但是却感觉到一股危险的近身，让他前倾的身体在来不及转换方位的同时，双脚朝着地面猛地一蹬，随即就超越了人体极限跃到了半空中。

　　两人合力，林佑轩虽然彪悍，却毕竟在年纪上有了很大的劣势，在这两个四十多岁的年轻人的配合之下，顿时落入了掌控当中。

　　而就在这个时候，张烨看到了另外一个熟悉的身影，那个肌肉男大飞，而后他顿时明白了过来，果然，林佑轩之前的举动就是一个暗号，但是被残血和阿飞洞悉了。

　　突如其来的变故，受制于人的林佑轩，以及周围惊慌失措的各路人马全部都被这一边的局势给震撼到了，随即几个女人发出了仓皇的尖叫声。

　　因为肌肉男大飞的手里有枪，而在残血的身后，风心堕落和一瞬红颜的手中也有枪。

　　局面急转直下，竟然有往街头枪战的方向发展，而在这个时候，唯一一个还坐在自己的座位上，没有一丝移动的意思的人，他手中拿着一个啤酒瓶，合着那苦涩的味道，对着自己的嘴巴吹了一口，而后还意犹未尽的啧啧了两声。

　　对峙的两拨人将他们短暂的目光移到了张烨的身上，在这种时候，他们的内心中有了一种很奇异的感觉，为何张烨还能保持这样的冷静。

　　而就在这个时候，张烨将酒瓶放在了地上，因为桌子早就被打翻了，而后他靠在椅子上，发出了一个突兀的轻笑声，开口道。

　　“林老，抱歉了，我没空陪你玩这场游戏了，轻你另选主角吧！”

　　张烨的话传入了每个人的耳中，这个决定彻底的击毁了林佑轩心中最后的那一丝期望，但是气氛紧逼的场面上，却并没有任何一个人说话，而就在这个时候，远方传来了急促的警报声，不禁也让张烨一愣，什么时候，蓉城的保卫工作做的这么好了？

　　“残血，如果你不想让更多的人同归于尽，就让我离开！”

　　林佑轩的话传入了每个人的耳中，而此时的残血第一次将一个非常郑重的目光转向了张烨，而后当他从张烨的神态中得到了一个肯定的回复后，他手中发力猛地一推，而后林佑轩顿时回到了肌肉男的那一边。


第八卷


第八百零一章 成从神的道路上归来

　　从卫某那里出来，张烨于第二天的早上重新看到了阳光，话说这是他第一次被拘留，不过这件事被多个部分联手给压了下来，并没有造成太大的影响，而当张烨刚一出来，就看到了迎接他的残血和冯智。

　　张烨露出了笑容，他走了过去，而后立刻就将目光转向了残血，开口道。

　　“血哥，林佑轩是不是已经不能发动战争了？”

　　张烨的话让残血和冯智对视了一眼，当残血面带笑容的看向张烨的时候，给予了他一个无比肯定的点头，而这个点头，也让张烨内心最后一丝沉重的负担，了无牵挂的逝去了。

　　林佑轩为何会如此关注于浮华内的一切，他真的是不想让任何事都脱离他的掌控吗，在张烨没有和林佑轩会面之前，他一直战战兢兢的和对手来玩这场游戏，而直到他从林佑轩的自言片语当中，嗅到了一丝蛛丝马迹之后，他终于有了这样一种想法。

　　而残血，更是在那种时候，比张烨看的更加的清楚。

　　林佑轩，也许是无力，也许是无奈，但是他的确已经发动不了第二次的世界大战了，虽然具体的情况还不清楚，但是残血却看的出，如果不是林佑轩在言谈之间，对于张烨的那种极端的重视程度，他也不可能回往那个方向去想。

　　林佑轩为何如此的重视张烨，又为何要指定这样的对手来当他游戏的主角，而对此残血等人也做出了多种猜测。

　　也许林佑轩已经不适合再次扮演一个战争领袖这样的一种角色了，他需要找到一个可以替代他号召更多的人参与到战争中来的这么一个替代品，又或者说是他林佑轩的影子。

　　他的计划曾经一度就要成功了，如果不是张烨从陶安那里发现了黑暗力量的秘密，如果不是张烨想通了管理权限的权力，在那种时候，他恐怕真的会孤注一掷，将他所有的对手全部都杀光，事实上，张烨并非不是做不出这种毁灭一切的事情。

　　林佑轩和其他所有的幕后黑手一样，他们都是无数场浮华战争的策划者，但是却并非是能够主导局面的领袖，因为领袖全部都是玩家，而参战之人也全部都是玩家，而林佑轩唯一比其他势力拥有优势的，就在于人工智能这个强大的棋子。

　　然而，林佑轩毕竟已经没有亲自坐镇浮华里，他不可能大摇大摆的走进浮华的数据库内部，给人工智能直接下达任何的指令，而这也造就了人工智能虽然无条件的行使林佑轩一切遗留下来的精神和意志的同时，却也间接的给予了张烨很大的帮助。

　　当林佑轩意识到，张烨会脱离他的掌控的时候，他就会出现，不但是给张烨施加压力，同时也是给浮华施加压力，因为作为最为了解张烨的对手，他比任何人都能够看清大旋风和浮华之间那种荣辱与共的关系。

　　而只要把握住了这一点，那么逼迫张烨走上这条孤单的王者之路，无疑就要容易许多，因为只要张烨不愿意浮华毁灭，他就会去追求更大的权力，去做更多的尝试，而权力越大，野心和欲望也就越大，这将是一条永无止尽的绝路。

　　林佑轩曾经一度认为，张烨只要依照这条道路走下去，他就能成为第二个自己，哪怕最终的结果也许和林佑轩发动战争的目的有些许冲突，甚至是张烨并不想发动一场世界大战，但是真要到了那种一个神俯视一群凡人的境界的时候，又与林佑轩最初设想有多少的区别呢？

　　然而，林佑轩千算万算，也没有料到张烨会放弃，或者说他从来没有想过，张烨会否定自己存在的价值，他为何会有这种小人物的心理，难道成长的道路反而让他失去了雄心壮志，又或者是林佑轩错估了张烨的野心，他并非是那种拥有夺天之志的人物？

　　“从超神的道路上归来，感觉如何？”

　　冯智此时问了这样一个问题，张烨挺到后顿时就笑了起来，不过仍旧笑得有些苦涩，没有谁不想超神，也没有人不愿意连胜，更加不会有人能够抵挡更多更大的诱惑。

　　但是这个问题，林佑轩竟然还没有徐茵看的明白，那便是张烨实在是太差了，他真的太差了，就算是拥有一身的逆天能为，他也无法将这种能为转化为那种强大的优势，他在浮华里挂了无数次，他更是在拥有管理权限的时候也陷入了无数次深深的执迷当中。

　　也许换一个人，拥有了这样逆天的管理权限之后，他们能够做的更好，能够发挥出更大的力量，他们会成为主宰一切的王者，会在野心逐渐膨胀之后，不甘于只在一个网游当中称王称霸，他们会进入现实世界，用大笔的金钱砸死他的对手，去收获更多的财富。

　　但是，又有谁能够想到，这一切都是哪20点幸运值所带来的一连串的蝴蝶效应，更加又有谁能够想到，这20点幸运值却偏偏就砸中了张烨这个不思进取的小人物呢！

　　如今，林佑轩再也打不起一场战争了，也因此让张烨不再有了所要背负的浮华荣誉，也没有了那种崇高却又让张烨感到迷茫的使命感，小人物的生活，自然就是吃饱睡好，而此时张烨露出了一个笑容，开口道。

　　“一般般吧，我饿了，吃饭的地方选好没有啊？”

　　听到张烨的这番话，冯智和残血又再次对视一眼，而后露出了非常欣慰和满意的笑容。

　　是的，张烨还是那个张烨，他并没有因为走下了神坛而发生变化，也许换一个人，他可能还会做出一番对于今后的计划，会说什么就算不再超神，也要活出小人物的精彩之类的话来，但是张烨却绝对做不到这些，他不会对今后太远的生活能够做出很好的规划，他从来都是走一步看一步的。

　　而如今，张烨最想的就是吃一顿饱饭，而后回去睡觉，不过他的心里又想起了一件事，立刻开口问道。

　　“那擂台赛的半决赛呢，打了还是没打？”

　　看着张烨此时的表情，残血终于咧开嘴笑了起来。

　　“张烨，真是不好意思，你那一场的对手是爷嚣张一世，不过因为你超过参赛时间，被淘汰了！”

　　残血的话让张烨拉长了声音“啊”了一声，看上去非常的难以接受，难道不能因为自己是大旋风就延迟一天吗，顿时就让他有些郁闷，看起来，擂台赛也没有他什么事了。

　　而且，噬魂和血狼在半决赛遭遇，竟然让爷嚣张一世这个不起眼的玩家走了这么好的狗屎运，竟然还能拿到一个第二名，这也不能不说是天意了。

　　张烨坐着冯智的车来到了半岛酒店，当他刚刚下车，顿时就看到了眼前各种熟悉的面孔，而在人群当中，还有几个陌生的人，但是随即张烨就认出了他们。

　　这是忧郁咖啡，这是天将奔烈，这是繁华落幕，这是……

　　张烨此时很想拉长嗓子喊一声“我胡汉三又回来了”，但是又怕丢人，所以嘿嘿的一笑，和众兄弟们左拥右抱的吃饭去了。


第八百零二章 我换

　　浮华外的事情并没有给浮华本身造成太多的影响，而在这几天之中，却陆续发生了公会倒闭的事件，而这些倒闭的公会，甚至还有几个是本来玩家们都比较看好的能够出类拔萃的大公会。

　　当进入到浮华的张烨了解到这些事情的时候，顿时就明白了过来。

　　看来，什么事都逃离不了他们的注意，从他们知道了张烨的野心仅限于浮华当中的时候，那种担忧大旋风会改变整个华夏的市场经济的幕后黑手们，报以了一个鄙夷的态度就纷纷离开了。

　　这个世界上，每天都会有这样那样的好运之人，甚至是一张彩票就成为亿万富翁的也大有人在，而张烨这种网游玩家，更是没什么好在意的。

　　但是这些幕后势力的退出，直接就让那些本来雄心壮志，在金钱和实力的双重驱动下想要干一番事业的野心家们，顿时就如同天塌了一般，一下子就失去了前进的动力。

　　而他们和张烨本身并没有什么区别，一旦拥有了一定的地位和实力之后，再让他们和其他的普通玩家一样，去做最基本的任务和赚钱打装备，很显然他们是放不下自己的身段了。

　　而张烨有管理权限，因此他从来不会为了自己日常的生计而发愁。

　　如今的名世神锋军团似乎已经没有存在的意义了，这个军团开设起来的目的就是为了对抗各大幕后势力的攻势，以及玩家的联合，不过如今看起来，玩家的联合已然无法形成太大的威胁，而幕后势力的瓦解，以及如今天泣局势的发展，让张烨的敌人们更多的是要守护自身的利益，去对抗他们最大的敌人——天泣当中的NPC。

　　回到游戏本身来，张烨顿时就平静了下来。

　　如今用雨过天晴来形容，非常的正确，张烨确实有一种涅槃重生的感觉，而此时他直接就联系上了名战、鬼尹、芷若，开始对今后的天泣资料片重新计划起来。

　　“目前玩家们多数都回到了自己的主城，因为担心被NPC击杀而出局，看起来他们没有多少能力来解决目前的困境，而接下来的一段时间里，除非他们的境界能够突破进入帝龙寰宇，否则他们是不会出来闹事的！”

　　名战的话让张烨点点头，的确是这样，但是随着今后日程的发展，9级的科隆城只能匹配到帝龙寰宇的境界，因此终究会让玩家们遭遇到不可避免的瓶颈，而这种时候，张烨顿时就产生了两个担忧。

　　第一个就是境界的优势在如今的局面中无疑已经很小了，三大不同规则的出现，直接导致了玩家们再面对NPC的时候，有可能会打不出任何的伤害，而这一点根本就和境界毫无关系。

　　而另外一点，当玩家们发现就算帝龙寰宇也无法让他们的生存得到保证，很有可能天泣国战会在中断了这么久之后重新开启，当世界版图一统之后诞生出来的一个10级的帝国后，匹配到皇霸千秋的境界，玩家们会继续的提升自己的自保能力。

　　但是，这个时间少说也至少需要几个月甚至是更长的时间，而且帝龙寰宇之后，皇霸千秋境界该如何抵达也是一个未知之数，张烨可没功夫跟他们一样这么耗下去。

　　“我们先去第四之道，一切按照主线任务为准！”

　　张烨从林佑轩的这场游戏当中退出，因此让他不用背负任何的困扰，他可以和其他玩家一样重新回到享受网游乐趣的环节当中，而无疑，做任务打怪爆装备，才是张烨如今最为期待的事了。

　　目的地确认下来之后，张烨等人就和残血、冯智等人告别出发，准备前往青天城去汇合平阳真人，然而当他们刚来到野外区域，迎面而来的一个久违的熟悉身影，顿时就让张烨一沉。

　　白衣侯姜尘。

　　张烨对白衣侯姜尘的印象极为深刻，而这个NPC的强大也是毋庸置疑的，他所修炼的神功可以无视境界的差距，你打出多少伤害，他就能双倍反弹多少伤害，最终要不久是同归于尽，那不久是你死了，他还活着。

　　而此时，张烨虽然已然不会惧怕对方，但是无疑对方亲自来找上自己，绝对不会是话家常那么简单。

　　但是，当姜尘的手中拿出一个东西的时候，张烨顿时就愣住了，这是一门神功，而且从神功表面的图案非常的熟悉，因为这是九剑，张烨顿时就想起了姜尘所修炼的剑祸。

　　“你这是什么意思？”

　　九剑对于如今的张烨来说，还存在着一些期望值，但是却并非是他非要获得不可的东西了，而此时姜尘的用意不甚明朗，也让张烨嗅到了一丝阴谋的味道。

　　“这门神功，换取你身上的幻月神珠！”

　　这句话的出口，不但是张烨，就连名战和鬼尹也是暗暗心惊，而在这一瞬间，张烨顿时就联想到了很多的东西，有夜帝海耶斯，但是另一种感觉却更为强烈。

　　那就是贯穿浮华所有资料片的那一条主线任务。

　　当张烨得知意识能者技能当中的梦这个技能可能就是黑暗力量的时候，他就知道，天泣和失落大陆的任务恐怕存在着某种联系，而此时这种想法已经不用再去怀疑了。

　　很显然，姜尘能够知晓幻月神珠这个半神兵器的存在，在他的记忆库当中，对于整个浮华世界历史主线已经是非常的清楚了。

　　张烨此时犹豫了一下，随即开口道。

　　“我换！”

　　名战和鬼尹面面相觑，相比起九剑来说，半神兵器应该是更为强大的道具，张烨用半神兵器交换九剑，明显不太明智，而且天泣规则一旦被压制，那么九剑到底能发挥多少战力还说不准，但是半神兵器就算浮华规则被压制，也还能带来至少100万血量的加成，这简直就是天壤之别。

　　不过，张烨在脑海中模拟了一个幻月神珠的画面之后，随即将幻月神珠实体化了之后，从白衣侯姜尘的手中交换得到了神功剑祸，而立刻，张烨毫不犹豫的选择了修炼。

　　姜尘来的神秘，去的也快，当他离开之后，张烨回头看向名战和鬼尹那疑惑的表情，他顿时就笑了，随即开口道。

　　“难道你们忘了我之前所说过的，太过复杂的规则，不但会让规则之间的冲突加剧，同样还能让本身就具有的冲突变成对于自身实力发挥的阻碍，而且，你们别忘了，天泣资料片当中，皇霸千秋并非是最终目的地！”

　　张烨的话让鬼尹一愣，而一旁的名战却已然想到了。

　　飞升！


第八百零三章 世界创造者

　　通过第四之道重回未来科技世界的张烨等人，在这里没有了第一次的迷茫，而且名战和鬼尹看的出，现在的张烨没有了他那一贯深皱的眉头，也没有了那整天都在思考的大脑，他开始和别的普通玩家一样，去说些有的没的，这让两人好生诧异。

　　一直以来，张烨需要背负的东西太多了，他早已不像个玩家，而岁月中的痕迹让他失去了其他玩家那种享受游戏的激情，他更像是要去完成一种使命一样，需要他付出心血才能活的自在。

　　上一次来炎天城，张烨他们并没有发现原本的炎天城遗迹，也是因为当初时间太过匆忙的缘故，最后就连张烨和芷若也加入到了寻找回到龙雀世界的道路而中途搁置。

　　但是这一次，再也没有了时间的限制，而当张烨想到了曾经林佑轩只给浮华注资了一年的金钱，这不禁让他有些神秘的笑了起来。

　　“张烨，在想什么？”

　　眼见张烨的表情变化，名战不禁凑过头来，他们这个队伍，一切的喜怒哀乐都要围绕着张烨来展开，悲伤就会同他一起悲伤，而愤怒则会引发更大的愤怒，而一旦张烨感到迷茫了，就连其他人都会有同样的感受。

　　但是此时，活跃的气氛，以及张烨的好心情，无疑就让队伍当中的所有人都有种雨过天晴的感觉，仿佛他们来到了一个全新的网游中，有了那么对未知世界探索的激情。

　　“没什么，只是有种预感。”

　　张烨并没有透露太多，如今的浮华早就不用各方来注资了，之前的战争，各大势力为了能够在天泣中抗衡大旋风，为他们推出台前来的炮灰下了极大的赌注，而各大地下交易所的货币流通，最大的受益者仍旧还是浮华本身。

　　没有人知道这个交易量到底有多恐怖，因为从当初的紫微东耀到曾经的皇亟天律，这一路到底需要多少玄石已经计算不清了，而这么多的玩家基数，最终换算成一个现实货币兑换玄石的等量，让陶安等人几乎是笑烂了脸，虽然他们已经无法参与到浮华中来。

　　也许，这一切好像跟大旋风并没有多大的关系，但是仔细想一下，如果不是围了对抗大旋风，会有这么多人不顾一切的往里面砸钱吗，如果没有这种历史遗留下来的敌对立场，这些地下交易所又能够在这样一种环境当中寻求到一丝商机吗？

　　回到了炎天城本身，此时已经完全平静下来的张烨，脑海中的思想已经有了全新的感受，而这时，他突然笑了一下，而后开口道。

　　“走，我们前往克里凡夫走道。”

　　张烨的话让名战稍微的诧异一下之后，顿时就明白了过来，在这个队伍当中，也许就只有他能够对张烨天马行空的思考能够跟得上节奏。

　　炎天城只有一条克里凡夫走道，那便是第四之道，然而第四之道是他们通过炎山的虚空深渊来到的，之前他们一直没有想到过要回头，因为在内心中就如同规则冲突那样，让他们受到了一种习惯性思维的束缚。

　　重新离开炎天城，回到了第四之道的入口处，此时张烨停下了脚步，看着眼前这个漆黑的洞口，一旁的名战察言观色，此时也开口道。

　　“张烨，未来科技世界真的是被‘连通’到天泣的世界当中吗？”

　　张烨听到名战的这个问题时，微微一笑，他想起了一个画面，而后开口道。

　　“也许芷若能够比我们了解的更清楚。”

　　此时一旁本来话旧不多的芷若流露出了些许诧异的表情，当看到所有目光都转向他的时候，芷若这才开始思索，而后很容易就明白了过来。

　　“张烨，难道你认为，这和镜之门是一样的道理？”

　　芷若的问题让张烨和名战对视一眼之后，都笑了起来。

　　“看起来，果然是这样，张烨，你仍旧还是浮华的主宰啊！”

　　名战此时想通了全部的关节后，又无比悠长的叹息了一声，然而张烨渐渐的收起了笑容，在这个时候，他终于明白了，除了浮华原本正确的历史轨迹以外，其他的一切全部不应该存在于这个时空的空间，都属于扭曲的历史。

　　而这所有的扭曲历史可以说都是他张烨一个人造成的，而这些原本不该存在的世界，自然就是由他张烨所构思出的另外一条主线任务当中所诞生的影子世界！

　　“张烨，想不到我们这一年多以来，竟然全部是在你创造的世界当中做任务打怪！”

　　此时鬼尹也叹息了一声，他也想通了，不过此时张烨和芷若相视一眼后露出了一个无奈的笑容，而此时想来，正是因为他曾经改变了3000年前的浮华历史，而让3000年后的浮华中有了人类NPC的存在，同时也让精灵族和半龙人族开始没落，而这一切早已不复原本的历史轨迹了。

　　只要想明白了这一点，其他的线索也就完全的展开在张烨等人的眼前。

　　既然历史都被改变了，那么根本就不存在于历史的混乱，而这条按照张烨的构思而衍生出的全新的世界，仿佛就如同和原本的浮华一样，并行于同一个时空中所诞生的全新的世界。

　　而如今原本的浮华或许早已消失了，而换来的已经是一个由他张烨创造的世界，历史由他创造，而现实也因他而诞生，谁还能说所有玩家立足的这个天泣资料片，是一个虚幻的世界呢？

　　这里无比的真实，三大规则冲突的三大世界，虽然看上去非常的别扭，但是这却是真实的不能再真实的世界了。

　　一行人走入了第四之道，而反向而行的张烨等人在第四之道里看到了与来时路上完全不同的另外一番场景，这里就如同一个古代机械工厂一般，所见全部都是各种高速运转的各种机械。

　　就在这时，张烨等人突然间进入到了战斗状态，而随即在他们的消息栏中，出现了提示。

　　“恭喜你发现了历史遗迹，古代机械工厂，完成度5/10。”

　　看到这条提示的时候，张烨稍微的犹豫了一些，随即也就释然了，也许他们在找寻的这个主线任务，根本就不是浮华历史上存在的那些历史古迹，而是存在于原本正确的浮华历史当中的遗迹，而且也许还可以引申到在两条不同的历史主线当中都存在的遗迹。


第八百零四章 奸细

　　第四之道当中的古代机械巨人工厂并没有给张烨等人带来太大的好奇，这是古代机械巨人被建造出来的流水线，很显然并不具备攻击力，而当更深入到第四之道内中，渐渐的就有了NPC的存在。

　　这里的NPC和炎天城里一样，都是数个种族混杂，但是以精灵族居多，他们应该都是未来科技世界当中，被人类所驱赶的一群种族，而如今他们只能生活在这样的地方才能得以保障一时的安全。

　　张烨走上前去，想要与他们对话，但是这群人却非常的警惕，所有点开的对话框全部都是沉默不语，要不就是完全无关任何线索的闲聊，这不禁让张烨等人有些郁闷。

　　虽然第五个遗迹已经出现，但是另外的5个对张烨来说，就有些难以猜到了，这个时候，难道不应该给他一点提示，或者是人工智能化身为某个人，来引导他继续这场游戏吗？

　　林佑轩的阴谋虽然已经不存在了，但是人工智能这个被赋予了一部分意志的存在，却仍旧还在浮华中完成曾经的林佑轩遗留下来的任务。

　　就在此时，鬼尹突然拿出了武器，而后大喊一声。

　　“出来！”

　　鬼尹的声音让张烨的眉头一皱，随即转身，此时在所有人的眼中，一个玩家走了出来，而当张烨等人看到他的面孔的时候，鬼尹和张烨还算比较平静，但是名战和芷若就有些诧异了，因为这个人就是落霞，那个凯撒手下的第一刺客。

　　同时也是张烨从老鬼那里得知的阴谋者。

　　鬼尹的警觉性非常的高，此时看到落霞，张烨皱起的眉头反倒是舒展开来，他笑了一下，开口道。

　　“大姐，想不到我们会在这样一种局面下见面。”

　　落霞没有说话，第四之道并不算太大，虽然道路曲折，但是一条狭长的隧道却根本就没有可以躲藏的地方，一旦被人发现，哪怕就算有百米冲刺的速度，也不可能躲得开张烨身旁的这两个刺客。

　　落霞的现身，让张烨不惊反笑，在打量了一下眼前的这个女子，他想起了当初和她一起在亚特兰蒂斯的深海岩洞当中一起杀精英怪的那个画面，不免有些伤感。

　　也许早已离开的凯撒，并不知道他的队伍当中，有这样一个双料间谍，但是林佑轩的阴谋已经瓦解，此时的张烨已经不会再因为任何事而动怒了。

　　“你背后之人都已经退出，何苦还来为难我？”

　　张烨颇有些无奈的话让落霞抬起头来，平静的目光当中，仿佛闪过了一丝挣扎，而就在这一瞬间，张烨那本来就舒展的眉头却突然间紧紧的皱在了一起，而同时捕捉到张烨表情变化的名战，也随即警惕了起来。

　　“妈的，是意识能者的黑暗力量！”

　　名战此时脱口而出，而这句话顿时就让鬼尹和芷若也为之心惊，绵羊在埋骨之地的一席话同时升上了脑海当中，意识能者的五种能力之一的梦，正是黑暗力量！

　　张烨的眼神瞬间就冰冷了起来，他立刻意识到，就算林佑轩已经不在了，但是他留下的这个网游世界，仍旧会按照他曾经的精神意志而运转，失落大陆当中千万玩家被洗脑事件，以及眼下落霞所展露处的这种迷离神态，顿时让张烨平静的内心再次蹿升起一股怒火。

　　突然间，张烨等人进入到了战斗状态，当落霞发动攻击的同时，张烨先手一个单一效果的神禁发出，而落霞被沉默的瞬间，她的速度被降低了下来，但是最后的普通攻击仍旧打在了张烨的身上。

　　皇亟天律境界，张烨心中一凛，他突然开口道。

　　“大家快退开！”

　　不及思考，急速退开的名战三人，还没有来得及回头，此时的张烨瞬间开启了自己仅存的最后一个半神兵器炎之怒，而就在这一刻，落霞和张烨的身影同时从原地消失了。

　　陡然发生的变数，让名战等人始料未及，而这时名战恨恨的跺了下脚，开口道。

　　“哎呀，不好，是意识能者的影技能，张烨被异次元空间给吸走了！”

　　被拉入异次元空间的张烨，在一阵头昏之后，睁开双眼的时候，落霞的身影已然消失了，他此时来不及去注意落霞的位置，因为眼前的这个世界，让他有种陌生而又熟悉的感觉，这里究竟是哪里？

　　张烨打开了大地图，但是一片空白，他顿时明白过来，这里既然是意识能者构造的异次元空间，又如何会有地图标识，而眼前这个破败的城镇，很显然并不是他印象当中的浮华南大陆，而就在这个时候，一把巨大的长剑从天而降，插入到了离张烨不远处的地面之下，而看到这把巨大兵器的同时，张烨那波涛汹涌的内心也逐渐的平静了下来。

　　“海耶斯，出来吧！”

　　张烨的话回荡在这个苍茫无比的天际之间，就在这个时候，一个人影降落到了张烨的身旁，然而当两个人的目光对视的时候，却都在心里产生了难以置信的震惊。

　　海耶斯震惊的是，为何张烨会出现在这里，而张烨震惊的是，为何自己会回到这里，因为这里竟然是他第一次来到3000年前的人类足迹传奇任务的开端，海格力斯之城海耶斯挑衅海格威尔的那一幕。

　　是时空倒转，还是只不过是虚拟的过去影像，张烨得不出一个答案，而就在此时，张烨的双眼又冰冷了下来，因为海耶斯的身旁不但有无名神的半神兵器毁灭之穹，他的手中还有幻月神珠和战神之魂。

　　此时的张烨来不及思考太多，他瞬间就给自己加持上了炎之怒的半神兵器，但是心中的疑惑却越来越强烈，他发现似乎有一些事是他没有料到的，而有些事甚至是他错算的，但是这个时候已经来不及去理清这些头绪，因为海耶斯的攻势已然来到。

　　张烨几乎是本能的就打出了一个剑罪，天泣的神功，在3000年前的浮华南大陆上，当张烨和海耶斯同时收到伤害的瞬间，张烨的血量直接就降低到了40％，而海耶斯在这一瞬间，全属性也降低了30％。

　　当张烨点开了海耶斯的头像，亲眼看到了剑罪的效果发动的那一刻，他的心此时再次的被震动了一下。

　　三大半神兵器加持的海耶斯，其属性无疑是超级恐怖的，而剑罪的重伤效果造成的全属性30％的降低也就非常的明显，这一下子几乎就让他损失了一把半神兵器的属性效果，而此时的张烨没有犹豫，他的炎之怒已然使用了出来。

　　无视任何的防御抗性，直接给予对手40％的最大血量伤害，当海耶斯的血量直接就降低到58％的时候，此时张烨的凝重半点都没有消减，而海耶斯也并没有因为血量突如其来的大幅度降低而有任何的担忧。

　　因为战神之魂，可以让海耶斯的血量降低到1％而不会死亡，在这场战斗当中，张烨没有胜算！


第八百零五章 历史的片段

　　对峙的身影，谁也没有发动第二次的攻击，而此时的张烨眼角瞥向一旁的世界，看着这个和当初3000年前的浮华南大陆一模一样的久远记忆的时候，他的心猛地一沉，这里的确是他熟知的那个世界，但是天泣规则在这里可以发挥作用，那么就意味着这里并非是原本浮华的历史轨迹。

　　“我不管你是哪一个海耶斯，你真的要用半神兵器，来祸乱整个浮华世界吗？”

　　张烨看着眼前的海耶斯，很显然他刚开始看到张烨的时候，所流露出的那阵惊讶，这是一种记忆当中并不存在大旋风这个玩家的记忆，因为张烨刚刚进入3000年前的时候，他还没有改变历史。

　　但是海耶斯的手中有三大半神兵器，这是他通过天泣当中的一次交易和一次击杀，从张烨的手中所获取的半神兵器，而这一个海耶斯无疑拥有和张烨一样的庞大记忆库。

　　而当两个海耶斯在这一刻重叠，张烨感到疑惑的同时，海耶斯的第三次攻击已然来到。

　　张烨停止了脑海中的思考，他拿起神剑，而后再次一个剑罪，就在这个时候，海耶斯的眼神中流露出了一丝震惊的目光。

　　他的浮华规则被张烨的天泣规则所崩坏了。

　　三大半神兵器所赋予的6000点属性值此时全部消失，状态栏中所有的增益效果也一同消失，被打回原形的海耶斯，成为了一个180级的NPC，而他的对面，是一个120级的大旋风，但是天泣规则当中的千古人龙效果，却让张烨拥有了无视等级压制拥有必中的效果。

　　两种规则的冲突，在这个记忆当中并不应该存在有规则冲突的时代，带给了战斗中的两人完全不同的心理感受。

　　“你真的不记得我了？”

　　张烨眼见海耶斯狰狞的面孔却默然无语的神态，忍不住再一次的开口，他不敢确定眼前这究竟是哪一个海耶斯，而此时的海耶斯抬起头来，那股狰狞逐渐消失，头一次认真的打量起了眼前的大旋风。

　　但是他的眼神随即就凌厉了起来，而后狂笑着开口道。

　　“我管你是谁，这个天下有谁能够战胜我！”

　　疯狂的姿态，失去了半神兵器的效果加持，仍旧不肯放弃战斗的海耶斯再一次冲了上来，但是浮华规则崩坏的他，在面对一个100万血量的大旋风的时候，却显得那么的渺小，而等级压制却并不能给他带来胜利，渐渐的张烨的血量被圣光恢复了过来，而海耶斯的血量却在疯狂的降低。

　　“住手！”

　　一个苍茫的声音想起，听到这个声音的张烨，拉开了战线，他本就不想击杀海耶斯，不管他到底是谁，而此时走来的这个身影，让张烨的心中升起了一种更加匪夷所思的感觉。

　　因为这个人竟然是海格威尔。

　　他，竟然没死？

　　还是说，他竟然超脱出了规则的限制，能够站在这里？

　　张烨此时心中辗转反侧了无数个难以找到答案的疑惑，他第一次对这个异次元空间产生了极大的警觉性，这究竟是什么样的一个空间，竟然可以无视任何规则的存在，让本该不可能共存的人事物，全部都存在于此。

　　张烨一直开启的称号是混沌战士，这个称号是代表了张烨就是混沌战士的完美诠释，身具一光一暗两个不同的灵魂，那是海因策和海格威尔两个灵魂的集中，而如果这两个灵魂没有合二为一，还会有混沌战士这个称号吗？

　　因此，混沌战士和海格威尔根本就不可能同时存在的，就如同半神兵器的唯一性，张烨立刻意识到，也许自己在某些问题的思考上产生了错误的估算。

　　海格威尔这一句话后之后，就没有再开口，场上对峙的三条人影抱持着沉默，张烨的脑海中突然有了一种想法，而就在这个时候，他的管理权限再度开启了。

　　然而，结果却是让张烨感到错愕，他构思了一个战神之魂的效果，但是却并没有让张烨拥有这个半神兵器的属性加持，这意味着他的构思失败了，半神兵器具有唯一性，不可能同时存在于两个人的身上，浮华的系统不会接受这种错误的命令。

　　而且，张烨看向眼前的这个场面，他的心中又是一沉，这个空间该如何离开，难不成要他在完成一次3000年前的传奇任务？

　　就在这个时候，海格威尔一步步朝着海耶斯走了过去，这两兄弟之间的距离越来越近，就在这个时候，沉默的海耶斯眼角展露处一阵疯狂，他突然间朝着走来的海格威尔发动了攻击，而海格威尔悴不及防的情况下，硬生生的挨上了这一下，但是却连血条都没有显示出来。

　　看到这一幕，张烨好似一瞬间想到了一点什么，冥冥之中仿佛有一道光芒给予了他一种感觉，但是却始终都不能把这种感觉转化为清晰的思考。

　　海格威尔没有血条的显示，他是作用于另一种规则中的NPC，很显然不是，因为无论从任何一个方面来看，海格威尔也是一个早已被浮华数据库判定为永久性删除的NPC，他不可能在存在于任何一个资料片中，也不可能再次和玩家互动。

　　也许，眼前的海格威尔并不是真实的，他只是一个影子，一个被意识能者构建出的异次元空间中的影子。

　　当影子二字出现在张烨的脑海中的时候，他突然间有了一种奇怪的感觉，同时也想到了一个名字的存在，而就在此时，张烨收回了自己的武器，让他从战斗状态回到了正常，而同一时间，张烨却做出了一个令所有人震惊的事情。

　　“海耶斯，这个东西送给你！”

　　张烨朝着海耶斯丢出了一个东西，当海耶斯用迷茫的眼神将这个东西接到手中的时候，他低头一看，随即全身一震，因为张烨送给他的，竟然是第四个半神兵器雷神之锤。

　　此时的张烨，身上已经没有任何一个半神兵器了，他的血量重新降低到了2.7万，而他的属性也全部都回到了正常，但是这一刻，张烨却重新拿出了自己的武器，让对峙中的两个人再一次进入到了战斗状态，而后张烨平静的开口道。

　　“海耶斯，让我见识一下，你完整的实力吧！”


第八百零六章 逝去

　　如果此时有其他玩家在场，他们一定会认为大旋风疯了，这就等同于一个普通的大旋风去挑战一个最鼎盛时期的大旋风，但是进入到战斗状态的张烨，并没有任何的担忧，而对面的海耶斯在经历了树种感情上的波折之后，眼神中又重新流露出了疯狂。

　　就在这个时候，海耶斯四大半神兵器重新解封，他爆发出了快意又残忍的笑声，那笑声中夹杂着一种不甘的心情，又好像是一种解脱。

　　四大半神兵器加持的海耶斯，实力达到了一个恐怖的阶段，而此时的张烨却仍旧受限于两大规则的冲突，他的浮华属性只能发挥冰蟾紫玉那16％的效果，然而张烨没有迟疑，从不退却，看到海耶斯冲过来的身影，他紧了紧手中的武器，正面的迎接了上去。

　　只是第一次的冲突，张烨就感受到了死亡的威胁，战世神绝，神圣赐福，千古人龙在这一刻也无法给予他太多的帮助，当张烨的血量直接就降低到了0的时候，他并没有因此而挂掉，而是瞬间就启动了丐皇的效果。

　　无可匹敌的绝对力量，张烨此举本就不会有任何的奇迹发生，他似乎就像是在寻求一次死亡一样，在张烨的头顶飘出了一个高达3700万的伤害，而这个伤害不但来自于四大半神兵器加持之下恐怖的伤害属性加成，更有来自于50级等级压制之下的5倍暴击的伤害。

　　而如果不是战世神绝，这个数值还要翻倍。

　　张烨输了，但是此时他却露出了一个神秘的笑容，看向眼前的这个海耶斯，以及另外一侧的海格威尔，他开口说出了一句话。

　　“你们，早就死了！”

　　这句话，就仿佛是一句阎王的生死判决一样，传到海耶斯和海格威尔的耳中时，两个人的身影瞬间透明，渐渐的模糊了起来。

　　是的，他们早就死了，正确的来说，他们早就已经被浮华的数据库给删除掉了，虽然不知道意识能者构建的这个异次元空间究竟是用什么样的方法将他们重新从回收站里给恢复了过来，但是无疑就算意识能者有这样通天的能为，也不可能在管理权限上媲美浮华最大的管理员林佑轩。

　　已经被删除的数据，自然不会存在于任何的规则当中，他们更像是一种游离在三界六道之外的物种一样，不会受到生老病死的影响，规则对他们来说形同无物，但是同样的，没有了规则的制约，他们还能存在于一个网游当中吗？

　　此时，渐渐消失的不单是海格威尔和海耶斯，还有这整个意识能者所构建的异次元空间，当张烨眼前突然一黑，重新睁开眼的时候，他看到了眼前的名战、鬼尹等人，而同时在他的跟前，也有一个黑色的人影。

　　“张烨，你去了哪里？”

　　名战急切的问道，他们这些人从张烨失踪之后就一直非常的焦急，不过看到张烨没事之后，也渐渐的平静了下来。

　　“我去解谜去了。”

　　张烨看着他身旁的这个黑色人影，突然间想通了很多东西，这个人影自然就是他混沌战士所具有的第三种效果，可以召唤出混沌战士来为他战斗，但是张烨内心中曾经的疑惑也被理清了。

　　“我们走吧，去罗约蒂亚，然后回到浮华，我预感天泣的未来会发生剧烈的变化。”

　　张烨没有说明什么，已经走到了前面去，而此时名战和鬼尹对视一眼，均感纳闷，天泣不是已经发生了巨大的变化吗，难道未来还有更为复杂的局面。

　　但这无疑并不是什么好消息，当四个人以及平阳真人重新出发，穿过第四之道重新来到了一个野外的时候，此时张烨又笑了一下。

　　果然，之前有不少的东西都被他错误的估计了，连接到天泣世界的并非是一个个的门，而当初封殇的话给了他不少的误导，他一度以为龙雀是真实的龙雀，而仙侠世界和未来科技世界是虚幻不存在的时空乱流，其实并非是这样。

　　正确的来说，连同整个天泣都是他张烨改写了浮华历史之后，所诞生在一个错误的历史轨迹当中的全新的世界，而在这个世界当中，几乎已经和原本的历史没有太大的关联了，所以根本就不存在什么是真实什么是虚幻。

　　但无论真假与否，规则都是恒定不变的，毕竟这仍旧是一个网游，作用于不同世界当中的规则都不会发生太大的改变，仍旧要以每个玩家为中心来展开故事。

　　有了这样一种前提，再去思考哪里是他张烨改变的历史，哪里又是正确的历史，已经没有太大的意义，而眼前这片野外的场景，你可以说他是被张烨扭曲的未来科技世界的野外区域，但何尝又不是天泣资料片当中早就构建好的真实场景呢。

　　从古战场抵达罗约蒂亚，要通过戈尔废墟，这条路并不算长，当张烨等人来到罗约蒂亚之后，稍微的一愣，但随即又释然了，因为他们的眼中的罗约蒂亚就是一个百废待兴的废墟。

　　精灵族号称是浮华的第一大种族，当然这个第一要在前面加上“曾经”这两个字，被张烨改写了那么多的历史，而发展到今天的精灵族俨然已经没落，他们甚至只能从风之谷搬迁到炎天城才能生存下去。

　　当张烨五人刚一进入到罗约蒂亚的废墟，就进入到了战斗状态，因为这里早已变成了人类的电子恶魔加工厂，当张烨这个人类玩家带领着他的队友和这群电子恶魔战斗的同时，在不远处一个庞然大物正在接近当中。

　　“我来破坏规则，大家加速清理掉小怪，有大麻烦要来了！”

　　对于规则可以说是了解到了十足的张烨，此时立刻就运用出了无属性的圣剑，当他的攻击洞穿了一个电子恶魔的时候，却并不满意，因为漫天而来的敌军太多了。

　　此时的张烨有很多的技能可以用，当然这些都是管理权限赋予他的，但是在这个没有其他人所在的地方，却并不妨碍让张烨来玩一把大的。

　　“芷若，帮我限制一下敌人的攻击！”

　　张烨的声音开口，芷若立刻有了动作，符石虽然无法造成直观的伤害，但是辅助效果极强，在名战和鬼尹拖住时间，配合平阳真人的天泣神功打出了极高的伤害，而芷若早已准备就绪的光之护封阵已将降临到了对方的头顶。

　　就在此时，张烨的眼神里蕴含着一阵非常神秘的笑意，他将要打出的这个技能比较复杂，也同样是他的一次尝试，可以说，今后只要越来越多的玩家进入到帝龙寰宇境界发现了这种改变技能本身效果的能力之后，将会有越来越多的稀奇古怪的效果被每个玩家想出来。

　　“好了，该主角出场了！”

　　张烨此时幽默了一把，他走到了前面，而后将手中的这个技能丢了出去，名战和鬼尹也是一脸的振奋，期待着这个技能将会带来怎样宏大的效果。

　　此时张烨口中喊出了两个字，而这两个字在场之人没有一个不熟悉，因为那是——“来生！”


第八百零七章 机甲武装

　　恐怖的禁咒，无法抵挡的力量，以及超大范围的能量释放空间，就在无数被光之护封阵限制住的敌军难以躲闪之际，巨大的白光让在场每个人都闭上了眼睛，而当他们睁开的时候，眼前所有的怪全部都不见了，而因为组队的关系，每一个人都获得了接近150万的绑定玄石。

　　“这也……太强了吧？”

　　鬼尹愣在那里半天都说不出话来，好不容说了一句，又被震撼的无以复加。

　　张烨此时很得意，这的确是他的一手杰作，而且是独属于他的杰作，因为管理权限可以让他模拟出任何一种他熟知的技能，而这种技能并不需要他学习过。

　　然而，只有他自己知道，这个死神专属禁咒，虽然名字还是叫来生，但是实际上内在所有的一切都已经改变。

　　张烨对于来生的理解非常的清楚，禁咒本身其实并没有太大的差别，无论是黑洞还是白洞，又或者是微细胞侵蚀，变化的只是禁咒的属性，例如光属性或者暗属性。

　　而禁咒的伤害为50万，这个伤害有两重效果，第一是技能伤害，第二是扩散开来的溅射伤害，就如同核武器一样，而张烨将禁咒本身的伤害剥离之后，只剩下范围型的溅射伤害效果，而无疑这个效果要比原本的来生弱得多，但是却非常适合张烨拿来配合上无属性的效果使用。

　　要知道，这个伤害可是真实伤害，而且是唯独只有在天泣的世界当中才能发挥如此大的效果的。

　　如果是在浮华的世界当中，技能会计算防御和抗性，而禁咒的威力也会随之削弱，然而天泣中因为浮华属性没有太大的效果，也正好让张烨发明的这种无属性攻击能够造成100％的伤害。

　　更重要的是，规则的冲突。

　　如果没有这个规则的冲突，张烨根本不可能打出这么高的伤害，正是因为未来科技规则压制了天泣规则，才能够让浮华规则中的技能能够发挥出完全的效果。

　　张烨的试验成功，但是神色却并没有轻松下来，因为远处那个庞然大物如今已经越来越近了，张烨能够猜得到，这个庞然大物和古代机械究极巨人应该属于同一个级别的。

　　名战紧了紧自己手中的武器，却突然间发现面对这种终极BOSS，他实在是发挥不了多少的效果，而除了张烨，恐怕就连平阳真人也不好使。

　　但是此时，张烨却将目光转向了他，开口道。

　　“名战，你和鬼尹配合，这场战斗，你们将是主力！”

　　张烨的话让名战和鬼尹一愣，然而此时已经来不及思考太多，因为这个庞然大物已经到来了，芷若看到这个机械怪兽的时候，立刻脱口而出了他的名字。

　　“是督战官科文顿，这是机甲武装的究极形态！”

　　听到芷若的话后，张烨有些无奈，他才不会去管对方到底是什么名字的怪物，此时芷若惊讶之后，也明白了自己的口误，她微微一笑，随即肃然开口道。

　　“机甲武装可以吸收任何一个机械族怪兽成为自己的武装，简单点来说，他可以将任何一个机械族怪物的血量转化为自己的护盾值！”

　　听到这句话后，张烨立刻就凝重了起来，这个效果可以说已经非常的逆天了，而此时名战也开口询问。

　　“终极BOSS也能成为他的护盾？”

　　芷若点点头，而此时张烨顿时就看向了四周，而之前被他忽略的一些地形也成为了不安的因素，因为此时的罗约蒂亚废墟之上的这篇机械怪兽的加工厂，正好就是古代机械工厂。

　　就在此同时，一个已经成为一块废铜烂铁的机械族怪兽突然间一阵剧烈的抖动，随即就俯身在了机甲武装的身体之上，而后在机甲武装的血条下面出现了一排蓝色的护盾值，看到这条护盾值之后，张烨又露出了一丝讶然。

　　“挂掉的机械族怪兽也能成为他的护盾？”

　　芷若再次点点头，张烨就不说话了，果然，浮华里的终极BOSS没有一个好对付的，要么就是像死神那样有自己的专属领域，那么就是有适合自己战斗的环境，而眼下的这个机甲武装，甚至可以让一个几亿血量的终极BOSS成为自己的护盾，这注定又将是一场艰难的战斗。

　　“张烨，我们真的要上？”

　　名战吞了口口水，有些迟疑的问道，他想起了之前张烨说这场战斗他们两个刺客是主角，而很显然，他们现在也陷入了怒炎当时的那种习惯性思维，面对这样的终极BOSS，个人实力和人数优势明显并没有迈向胜利的筹码。

　　张烨没有多言，而给他们的回答就是已经冲了上去，张烨身上最后一个半神兵器是炎之怒，但是张烨却并没有立刻使用炎之怒的主动技能，当他的一个圣剑朝着机甲武装打过去之后，顿时就看到机甲武装的外表产生了一阵电磁波动，而后在其头上飘出了一个数值。

　　1万伤害？

　　张烨心中一凛，炎之怒带来了2000智力加成，而圣剑的最终伤害是8万，这个伤害是不计算天启效果，但却有混沌战士称号加成的，而冰蟾紫玉的16％属性效果，让最终伤害大幅度降低，却也绝对不止1万点伤害，看起来这个终极BOSS自身的防御力也是高的出奇。

　　然而，让张烨感到振奋的是，伤害打出来了，证明浮华规则可以在这场战斗当中被运用，而此时张烨没有犹豫，开启神圣赐福和战世神绝的同时，躲开了对方一次直线的激光扫射攻击后，剑罪随即出手。

　　而这一次，剑罪的伤害竟然也打出来了，而且还造成了6万多的伤害，这个伤害是剑罪本身武力值和统御力加成之下的总伤害，而很显然，天启规则也并没有被压制。

　　这不禁就让张烨愣住了，他之前一直在计算着该如何破解对方具有的规则，却并没有想到，虽然名为机械怪兽，但是本身却并没有享受未来科技规则，而这个消息对张烨来说，却是优劣参半。

　　如果没有规则冲突，张烨就无法打出真实伤害，但是同样的，机甲武装属于那种“无属性”的怪物，那么三大规则任何一种都可以对其造成伤害。

　　但是，张烨的心中却是一沉，因为这样一来，他们这4个玩家加上一个NPC，根本就不可能在正常的战斗当中，依靠正常的手段来消灭一个拥有几亿血量的终极BOSS，而且对方还能生成护盾。

　　张烨刹那间，就有了一种全新的想法，他觉得自己应该做点什么，来让规则冲突的环节被重新的模拟出来。


第八百零八章 第三次攻击

　　名战和鬼尹也接受上了，不过他们的伤害也同样不高，虽然最近一段时间他们在属性上有了大幅度提升，但是他们并没有学到一门太好的神功。

　　平阳真人也上了，一个天泣规则中的NPC对上一个未来科技规则中的机械怪兽，怎么看怎么别扭，但是他却是在场唯一一个能够打出很高伤害的人，要知道他毕竟是一个帝龙寰宇境界的高手，而且10门神功全部修炼完成，能够匹配到帝龙寰宇境界的神功体系，肯定不是名战等人可比的。

　　但是，就算是这样，机甲武装的血量仍旧还是100％，那层护盾值实在是太恶心了，张烨遇到过很多次这种护盾效果，哪怕护盾的血量只有最后1点，也能防御下对手一次数万伤害。

　　张烨一直在努力的思索，有没有什么方法可以让这场战斗变得简单起来，但是无疑，张烨尝试了很多办法都没有成功。

　　剥离技能中的效果，让其用单一效果呈现出来，便是无属性的真实伤害，因为单一效果可以适用于任何一种规则当中，然而，张烨想要反其道而行之，却发现，这其中存在了一些他如今还没有明白的东西。

　　众人逐渐的掌握了这个怪的攻击规律，也可能是他的血量还没有降低，因此还不会像其他的BOSS那样随着血量降低而转化为别的攻击形态。

　　机甲武装的攻击非常的好躲，他的攻击前摇非常的长，每一个技能的施法动作无疑都是给在场众人一种提示，就算是张烨也能非常轻易的躲开，而且技能衔接规则让他们不用在意某些吟唱时间很长的技能无法卡准时间躲避对手技能。

　　但是，掌握了节奏，却并不能掌握主动，因为这毕竟是个终极BOSS，哪有那么容易被张烨这5个人搞定。

　　“张烨，不行啊，这满地的机械族怪兽的残骸都可以成为他的护盾，我们单方面消费不可能将其击杀！”

　　名战的话说的无疑非常的正确，而且他们来到罗约蒂亚是为了主线任务而来，貌似根本就不需要去击杀这个BOSS，不过此时张烨心中一动，他还想再试试。

　　“名战，你有那种可以给自己添加一个技能伤害效果的BUFF吗？”

　　张烨的话让名战一愣，随即他点点头，这种技能对于刺客来说有很多，而擅于暗杀的刺客最大的BUFF就是涂毒，给自己施加一个60秒内的涂毒效果，让普通攻击或者物理攻击技能能够打出毒素伤害。

　　“那好，你给自己用一个这个技能，然后用天泣的神功攻击！”

　　张烨的话让名战又是一愣，就连一旁的鬼尹也侧头露出了纳闷的神态，他们没有冰蟾紫玉，更没有三元效果，浮华技能在他们的手中形同无物，连伤害都打不出，但是此时名战从张烨的神色间看到了对方的信心，于是名战也点点头。

　　当一切就绪，张烨两人重回战场，这一次，张烨不再单纯的用天泣神功来消耗对手的护盾值，而是配合名战一起，用附带千古人龙效果的浮华技能给机甲武装造成伤害。

　　就在两个人的伤害同时打中机甲武装的时候，在其头顶却只是飘出了一个红色的血量值，而附带的另外一种伤害却并没有产生效果。

　　名战还是纳闷，但是张烨却已然眼睛一亮，有戏！

　　张烨之前一直想让这个机甲武装拥有一种规则的加持，一旦他有了规则，那么冲突和压制也会同样产生，而冲突产生之后，张烨的真实伤害效果就可以打出。

　　此时的机甲武装头顶飘出的数值，是张烨和名战打出的技能伤害，而红色是最常见的伤害，也就是说，张烨千古人龙的固定伤害和名战涂毒之后的毒素伤害都没有对机甲武装本身产生任何的效果。

　　这段时间他一直在思考规则的冲突，但是无疑他将很多细节都想通了，却单独忽略了一个大方向，那就是三大规则本身到底有什么样的制衡效果。

　　这种制衡效果，并不是单纯的递进压制关系，而很有可能像是机甲武装这样，能够在受到伤害的同时，将两种规则硬生生的挤压成一种。

　　换句话说，机甲武装并非没有规则的加持，他或许也拥有三大规则，只不过他并不能将规则作用于攻击之上，而只能产生被动的防御效果。

　　防御，对了，张烨顿时就明白了过来，想要给对手拥有的规则造成崩坏效果，只有通过攻击的手段来破解，就如同当初张烨和怒炎对上古代机械究极巨人一样，先用自身的天泣和浮华规则来破解掉对手的未来科技规则，而后让古代机械究极巨人剩下的天泣规则让怒炎来进行攻击破坏，因此让任海能够打出全额的伤害。

　　想通了这个环节，张烨此时大喜过望，立刻开口喊道。

　　“名战，你和我配合，我先用浮华规则来进行攻击，你再用天泣规则攻击，我们两发动攻击的频率要几乎同步，能做到吗？”

　　虽然名战猜不透张烨的想法，但是他还是点点头，此时张烨和名战尝试了一把，而后张烨打出圣剑技能之后，给机甲武装的护盾值造成了1万点伤害，但是随即名战的伤害瞬间到来，而这一次的伤害却立刻就被机甲武装被吸收了。

　　“是未来科技规则！”

　　张烨此时已经不用去怀疑了，能够在几乎同时破解掉天泣规则的必然就是未来科技规则，而这个时候，张烨看向名战，笑着开口道。

　　“再来一次！”

　　名战此时也像是察觉到了一点什么，他点点头，而后将目光转向机甲武装，与此同时，一旁的鬼尹和平阳真人停下了手中的动作。

　　张烨仍旧是圣剑出手，当他的攻击打出之后，没有去看名战的动作，而是在这瞬间，再一次用出了圣剑技能。

　　当张烨第一个圣剑打在机甲武装表面，给其造成伤害的同时，而后鬼尹的天泣神功打出之后就和第一次配合一样，伤害被机甲武装所拥有了未来科技规则所吸收，而就在此同时，张烨第二个圣剑却在瞬息之间，就已经打中了机甲武装的表面。

　　第一次攻击启动了机甲武装的规则防御效果，当规则的冲突被张烨的攻击所激活，而吸收了名战第二次天泣规则的攻击，而同时，张烨第三次的浮华规则对还来不及取消掉的防御效果造成了技能伤害和规则崩坏的双重效果。

　　机甲武装所具有的未来科技规则，破！


第八百零九章 两个战场

　　“我的伤害提高了！”

　　一直和一个哑巴一样的平阳真人突然开口了，他的一次神功攻击竟然能够打出高达50万左右的伤害，而这个伤害也让一旁的名战和鬼尹震惊不已。

　　但只有张烨微笑不语，被崩坏了未来科技规则的机甲武装，已经不具备对抗天泣神功的防御效果了，而这个时候，所有天泣规则作用当中的神功所打出的伤害，全部都是真实伤害。

　　局面瞬间得到了改变，名战和鬼尹的攻击伤害提升到了30万左右，在天泣中，因为神功伤害要计算武力值的效果，虽然他们伤害的极限也是30万，但是无疑他们根本就不可能真的打出这么多。

　　而此时，未来科技规则的崩坏，以及一个机械组怪兽本身就不可能拥有天泣属性这种规则的加持，一下子就让这个终极BOSS能够抵挡天泣神功的防御效果给解除掉了。

　　此时在场的四个人顿时神情振奋，他们疯狂的用自己的神功对机甲武装造成伤害，而当神功伤害可以打出极限数值的同时，任何一个成为机甲武装本身的护盾的怪兽，都无法承受如今任何一个人的一次攻击。

　　机甲武装吸收怪物成为其护盾有一定的冷却时间，而利用这个冷却时间的间隔来对其造成高额伤害，顿时让机甲武装的血量开始降低。

　　“95％了哈哈！”

　　名战此时绝对是脸都笑烂了，从一开始无法适应和一个终极BOSS战斗，到现在竟然还能看到胜利的曙光，没有比这更振奋人心的事了。

　　但是张烨却一直保持着足够的冷静，因为他知道，这种终极BOSS一旦血量降低到一定比例，肯定会有属于他自己的专属大招，而机甲武装和黑龙、大海怪这种BOSS不同，他更像是一个防御性的怪兽。

　　“大家注意，90％血了！”

　　张烨的提醒也让名战和鬼尹冷静了下来，就在机甲武装的血量降低到90％的时候，他那庞大的躯体突然发生了一阵剧烈的震动，就像是开始重组一样，结构产生了变化。

　　突然间，机甲武装抬起他那巨大的金属手臂，而后猛地朝着地面拍去，就在这个过程当中，张烨几乎是下意识的喊道。

　　“跳！”

　　这个字传入了每个人的耳中，就连芷若和平阳真人也是瞬间感觉到了张烨语气中的急迫，当每个人都跳起来的同时，机甲武装巨大的金属手掌拍在了地面上，而同时，他的手掌上传出了强烈的电磁波动，连同整个场地都泛起了电光。

　　当张烨等人落地的时候，电光已经消失，此时回想起来，之前的那阵电光应该属于机甲武装专属的BOSS技能了，虽然持续时间并没有超过1秒钟，但是没有人愿意去承受那一次的伤害。

　　名战朝着张烨竖起了大拇指，引得张烨嘿嘿一笑，随即众人转头，继续将攻击砸向了对手。

　　战斗的过程非常的艰难，如果此时再多上几百号人，能够打出天泣神功的真实伤害，就算机甲武装的血量再厚，也吃不消，但是他们身旁没有可以呼朋引伴的兄弟，因此只能靠他们自己了。

　　机甲武装的血量持续性的降低，85％，81％，而这个时候，不需要张烨的提醒，所有人已经准备好了对方的第二次形态转换，但是当血量降低到80％的时候，机甲武装却并没有任何变化，看起来，80％并不是变身的坎。

　　时序推移，张烨等人已经接连战斗了一个小时，也幸好是虚拟网游，要不然估计鼠标和键盘都已经坏掉了。

　　然而张烨等人不知道的是，此时的龙雀皇城当中，已经聚集了数量恐怖的玩家群，而他们一起观看着一场重量级别的战斗，而露天视频当中的这几个玩家和他们对付的这个怪物，每一次的攻击都引起了不少玩家的喧哗声。

　　而在视频当中出现的这几个玩家，无疑就是张烨和名战这群人了，虽然不知道这个视频究竟是谁提供的，但是无疑却能给每一个观看的玩家造成强烈的视觉冲击感。

　　机甲武装那庞大的身躯，犹如一堵坚固的城墙，挡在张烨等人的跟前，而玩家从一个上帝视角看去，更能够明白这个机甲武装的恐怖。

　　这个时候，所有玩家都被视频中的精彩画面给吸引住了，他们没有人发出那种不甘的声音，也没有谁会去指责大旋风的所作所为，论坛帖子事件还历历在目，他们此时却只能从一个旁观者的角度来再次印证大旋风在浮华中的无敌神话。

　　在人群当中，有一个非常显眼的身影，血狼和噬魂都在其中，而他们两人的心情却各自不同，血狼握紧了自己的拳头，他一脸的不甘，那些幕后势力的退出，让他的晴天公会无法继续维持下去，前期许给公会成员的各种福利无法达成，公会最终被迫关闭。

　　此时他的心中已经不再存有战胜大旋风那种遥不可及的梦想了，而愤怒的同时，却又不得不让他在这种逐渐要沦为一个边缘人的同时，开始认真的审视自己的内心。

　　这条路走到今天，究竟是对是错？

　　而噬魂，和血狼却是完全的两种心态，当初张烨对他说的那番话，给噬魂造成了很深的影响，他们共同活在浮华这个舞台之上，不但享受着这里的一切，同时也证明了自己的价值，和血狼一样，噬魂失去了他香烟有毒的公会，但是不同的是，噬魂拥有了一大批忠实的拥护者，他随时都可以东山再起，只要他想，不需要任何的福利，也不需要太多的金钱，他开设的新公会能够为他拉来足够多的公会成员。

　　他此时的心很平静，虽然和终极BOSS战斗的人并不是他，不过此时却并不妨碍他为大旋风在心里喝彩，也许和终极BOSS战斗，就是浮华中独属于大旋风的专利。

　　此时更多的人都抱持着和血狼和噬魂一样的心情，每当视频中的大旋风露出一个狼狈的姿态，那是他躲闪的时候露出了马脚，立刻就会引来一阵阵恶意的叫好声，却仍旧夹杂着不少惋惜声。

　　而就在浮华内因为大旋风战斗的视频而火爆的同时，蓉城的飞机场，今天到来了一架来自远方的客机，当客机降落在停机平台上的时候，从开启的大门中走出了一个倩丽的身影，她的荣光吸引到了很多接机者的目光，而当他一步步走入待客厅的时候，她取下了自己的墨镜，露出了她的面容。

　　徐茵回来了。


第八百一十章 回家

　　“我艹，好悬！”

　　当机甲武装血量降低到10％的时候，整个罗约蒂亚的废墟变成了一个独特的场地，而根据芷若的提示，这个场地名为次时代热能工厂，其效果在于机甲武装每获取一个机械族怪兽为自己的护盾的同时，将释放一次以自身为基点1000码范围内的火属性伤害。

　　这个时候的机甲武装，技能的使用频率已经非常频繁了，除了那种一拳砸下的大范围电光脉冲以外，还有一种360度的旋转激光扫射，以及高压热能转化为对场上所有对手具有的BUFF全部清除掉的效果。

　　张烨此时已经有些手忙脚乱了，他的目光随时要专注于周围的机械残骸，也许下一刻机甲武装就会吸收机械残骸，在转化为护盾值的同时，给予一次大范围火系范围伤害。

　　张烨就曾经挨过一次，直接就让他的血量变成了0，而若不是他有丐皇的效果，可以暂时退出战场来恢复虚弱期的状态，早就回科隆城喝茶去了。

　　而正是因为这一次的失误，耽搁了很长的时间，要不然也不会拖到现在。

　　张烨自然不会知道，自己在战斗的视频如今在龙雀皇城中播放出来，估计要是他知道有这么多人还在陪着他挑灯夜战，恐怕他早就无地自容了。

　　胜利的曙光已经不远，机甲武装的攻击并不算特别的强大，比起其他的终极BOSS来说并不难躲，而且张烨根据之前的猜测，这个BOSS应该是抢在防御力上面，但是被张烨破坏了他的未来科技规则的防御效果后，很显然这个BOSS已经不难战胜。

　　当机甲武装终于倒下的时候，时间指向了10点这个位置，张烨来不及去看自己到底得到了多少玄石，他一屁股坐在地上，实在是太累了。

　　而此时，在龙雀皇城当中，所有的玩家都是一片鸦雀无声，也许他们在心里早就猜到了这样一个结果，但是当这个结果当真降临的时候，每一个玩家还是被深深的震撼到了。

　　这可是终极BOSS啊，不是什么130级的紫色精英怪，就这样被大旋风搞死了，而且人群中逐渐的传来几阵失望的哗然声，他们又不少的人都意淫着张烨一定会碰到那喜闻乐见的1％血狼团灭，可是事实和他们的想象还是有很大的差距。

　　张烨休息了片刻，这才站起身来，在场的5个人，除了平阳真人以外，每个玩家都获得了800万玄石的奖励，虽然这一点点奖励只能够买到一颗瑶池琼浆，但是在众人的眼前，还有一个充满了无尽诱惑的机甲武装尸体。

　　“张烨，赶紧的，看你能摸到什么？”

　　此时张烨也激动了起来，貌似他已经很久没有这样的感觉了，上一次因为摸尸而激动是什么时候的事，估计要追溯到小旋风时期了吧，也只有当时无知而逆天的小旋风，才会有这样的感觉。

　　张烨来到机甲武装的尸体旁边，探手一摸，随即头也不回的走了过来，张烨此时的表情让名战一愣，随即笑道。

　　“没事，这次人品不好，下次说不定就会补偿你的。”

　　名战说这话的时候，他的心里也是拨凉拨凉的，要知道摸尸常有，但是他们能战胜的终极BOSS可能就独此一次了。

　　但是此时的张烨却笑了起来，而且越笑越开心，到最后忍不住哈哈大笑起来。

　　此时在龙雀皇城，视频仍旧在继续，无数玩家想知道，大旋风到底摸出了什么，他的抽风圣手能否为他再次带来奇迹？

　　“我靠，你到底摸到了什么？”

　　名战此时也知道自己被张烨之前神秘的神态给耍了，当张烨摊开手，将这个东西展示给名战的时候，名战几乎是和鬼尹异口同声的脱口而出。

　　“第二个冰蟾紫玉？”

　　张烨微笑着摇摇头，开口道。

　　“不是补天神玉，而是能够掌握未来科技规则的动力装置，不过看起来也是不止一份。”

　　张烨的话让名战和鬼尹都露出了惊喜的神态，而且他们立刻就意识到，让张烨将这个动力装置使用之后，就可以拥有三种规则，而以张烨对于三大规则的了解程度，他将成为名副其实的永动机，将会在任何一次战斗当中，给对手造成崩坏的效果。

　　张烨没有太多的犹豫，他使用了100万玄石将动力装置H提升到了1级，而后立刻解封了4％的未来科技规则，然而张烨并没有学习到任何一种未来科技技能，不过很显然他的管理权限可以让他模拟出任何一种规则当中的技能，而且张烨立刻就想到了。

　　怒炎和绵羊能够为他这方面的空白提供巨大的作用。

　　“累死了，下线了。”

　　张烨此时伸了个懒腰，他心满意足的和名战等人打过招呼后，就离开了游戏，然而当他刚取下游戏头盔的时候，却看到了他身旁一个熟悉的微笑面容。

　　“亲爱的！”

　　张烨揉了揉眼睛，一时间还没有反应过来，当他反应过来的时候，已经惊喜的扑了上去。

　　“什么时候回来的？”

　　徐茵这一走，一直离开了四个多月的时间，若非最近一段时间两人经常通话，张烨都担心自己怕是要是去徐茵了。

　　此时的徐茵亲吻了一下张烨，而后脱离开来，指着墙上的一幅画，而后又指向床单，带着爱怜的声音责备道。

　　“你有多久没有收拾这间屋子了？”

　　张烨此时就只能傻笑不语了，貌似这段时间他除了四处蹭饭以外，几乎就没有出去吃过，倒是冰箱里又很多的速食。

　　徐茵的话音刚毕，突然又露出了柔和的笑容，开口道。

　　“嗯……没有女人味，看起来，你倒是很自觉嘛。”

　　张烨不敢接口，话说他虽然和小美女又过那么一次暧昧，但是好在悬崖勒马，不过张烨此时想来，最近这段时间没有和小美女在发生什么交集，也许时间能够将一切都冲淡了。

　　而这一次徐茵的归来，以及张烨摆脱了自己的使命，他觉得自己今后有必要渐渐的淡出浮华，多拿点时间来陪徐茵了。

　　然而，却是没有想到，徐茵此时突然开口了。

　　“不知道我的游戏账号被删除了没？”

　　听到这句自言自语，张烨一下子就愣住了，办不容易回过神来，他有些不敢置信的开口问道。

　　“亲爱的，你要……现在开始玩浮华？”


第八百一十一章 量产BOSS

　　当张烨明白徐茵并不是一时人来疯之后，更多的是惊喜，但是也有不小的担忧，毕竟如今的天泣已经不太适合新手玩家了。

　　不过，当张烨将徐茵的想法试探性的告诉了他的几个兄弟之后，包括怒炎在内，居然清一色的都极力的赞同，这倒是让张烨有些不明所以，而阿飞给他的回答是。

　　“你还缺少那么一点人情味。”

　　这话虽然看上去说的不是那么好听，不过张烨立刻就明白过来了，也许这也是神不同与人的最关键一点。

　　于是，徐茵进入天泣的决定就这么定下来了，张烨打通了很多的关节，而且也准备了很多的事宜，今天去哪，明天去哪，需要多久能够将徐茵的属性和神功都提升上来，但是当他忙了这么多，最后却从冯智的口中得到了一句让他很郁闷的话。

　　“你瞎搞什么？”

　　张烨有些不爽的看着冯智，帮自己的老婆搞装备搞属性，难道这也有错，而此时小美女久违的身影出现在了冯智的身旁，她一脸笑意的看着张烨，那种意味就好像在说，你是真不懂还是装不懂一样。

　　张烨看着这可恶的两兄妹，认真的思考了一番，随即就恍然大悟了。

　　他现在似乎已经并不用再如何的冲击更高的顶峰了，因为他如今可以说已经是天下无敌了，也许他少的正是享受一个游戏的过程，而不是该如何的让自己更为逆天一点。

　　他和徐茵缺少的也是一种过程，这种过程非他莫属，无可替代，但是一旦没有了这种过程，太过专注于结果的话，恐怕就失去了徐茵玩游戏的本意了。

　　想通了这一点，张烨顿时就笑了，这是徐茵第三次重新回到浮华，不过让张烨比较尴尬的是，他在浮华中仍旧还和小美女是名义上的夫妻，这倒是让他有些不太好意思说出口。

　　不过当徐茵和小美女面对面的时候，张烨突然发现，也许有的事本就不用他刻意的去掩饰什么，因为一切都早已水到渠成了。

　　“谢谢你帮我照顾张烨。”

　　徐茵的话也很有意思，不过小美女回答的更为趣味。

　　“货到还包邮，我的服务态度不错吧。”

　　张烨就当没听到，而当徐茵进入天泣之后，仍旧还是独步天行的境界，不过张烨对此已经不再担心了，因为如今的他，已经有足够的实力来保护自己的女人。

　　罗约蒂亚一行已经逐渐的到了收尾阶段，第六个历史遗迹已经悄然的浮出水面，那便是张烨在历史轨迹当中对精灵族所造成的影响，而这种影响太过深远，早就难以追溯其根源，刻意说，如果没有3000年前的任务，恐怕也不会衍生出王朝复兴的任务。

　　因为，原本强盛的精灵族，何谈复兴一说呢。

　　此时想来，3000年前的任务，也许正是需要玩家站在一个旁观者的角度，去感受那种战争带来的创伤，找寻找预言的同时，亲身经历那种战争中个人的渺小，但是谁又能想到，张烨能够依靠一个人的力量，数次击败死神，最终硬生生的将历史给扭转了呢。

　　也许，小旋风的逆天早已不复存在，但是传奇还在继续。

　　“嫂子好！”

　　“嫂子好！”

　　当名战和鬼尹这两个大老爷们也一本正经的开口闭口嫂子的时候，让张烨真是抓狂不已，弱不是张烨“出狱”那天见到了这两个人的真容，那比自己大了不是一两岁的老大哥们，他此时或许就不会这么尴尬了。

　　伴随着名战和鬼尹的笑声，张烨的心中却有些失落，因为在这种时候，芷若离开了，也许她和张烨一样，都不善于表达自己内心的情感，而她更加的孤僻。

　　“怎么，想起芷若了？”

　　徐茵对今天的各方欢迎仪式很满意，事实上，她也知道，如果不是因为张烨，她是不可能收获这么多的赞誉的，但是这又有什么好在意的呢，徐茵不是奋斗里的女主角，她无需和男主角比成长的速度，无需和张烨抢风头。

　　“今天把罗约蒂亚的事情搞定之后，我们就可以回到龙雀了！”

　　名战伸了个懒腰，他现在对龙雀有很大的期待，500属性以上就会自动激活抹杀NPC来获取更高的属性，当然击杀玩家让玩家出局也同样可以，但是很显然，如果不是有什么深仇大恨的话，可能没有一个玩家会结下这种梁子。

　　张烨点点头，他如今有了动力装置H，这个物品和冰蟾紫玉一样，通过绑定玄石来提升等级，能够让他拥有未来科技规则中一部分的力量，而张烨之前去找过怒炎和绵羊，现在的怒炎已经在意识能者的道路上探索到了一个全新的阶段。

　　而怒炎将意识能者当中唯一一个不是太复杂的技能告诉了张烨，这个技能就是自然之力，同属意识能者五大能力之一。

　　自然之力类似于符石中的环境魔法，拥有构建出一个适合意识能者战斗的环境，而这种环境虽然看上去非常的虚无缥缈，就和影之力的异次元空间一样，但是实际上当张烨明白了其原理之后，结合他自己对规则的了解，顿时就明白了个十足十。

　　符石是通用于所有规则当中的力量，因此符石中的环境魔法的生成无需计算任何的规则冲突，比如光之护封阵，只有使用就可以对任何规则当中的对象产生效果。

　　而自然之力和符石大体上相似，但是有一点不同，那就是自然之力需要对一个熟悉的环境进行模拟，简单点来说就是复制粘贴，当怒炎在绵羊的帮助下，将一片平原中一小块部分改变成半龙人古代机械工厂之后，顿时让张烨大为过瘾。

　　如果说符石是需要拥有具体名称的符石才能够释放出来，那么自然之力就和张烨的管理权限一样，真的是靠想的，而且张烨也明白过来，意识能者所有的能力不都是靠想的吗？

　　张烨等人再次出现在罗约蒂亚的时候，他们的心却猛地一沉，果然这次的任务并不是那么简单的事。

　　此时的罗约蒂亚废墟当中，至少有五个机甲武装在四处巡逻，未来科技世界当中，强盛的人类种族竟然可以制造出如此多的终极BOSS作为他们巡逻的杂兵，而张烨立刻就意识到，也许他并不该去击杀机甲武装，而系统设置这道难题，很显然也是为了避免玩家揍捷径。


第八百一十二章 他也弃权了

　　如此多的机甲武装，不但挡住了必经之地，而且不远处陆续有电子恶魔集结，看起来，他们在准备发动一次比较大的攻势。

　　而这种以终极BOSS群为主要战斗力的军团，恐怕任何种族都难以抵挡。

　　张烨此时似乎有些明白了之前他为之疑惑的一个问题，那就是在各大种族拥有如此多的终极BOSS的情况下，人类是如何战胜这些强大的种族，最后成为最强大的种族的。

　　此时想来，看起来，人类在很久以前就已经拥有了这种可以量产终极BOSS的手段，而这种逆天的手段，可以说是任何一个种族都消耗不起的。

　　在这条被变更的历史轨迹当中，可以说一切都是早已注定的，张烨虽然并没有在王朝复兴任务当中覆灭精灵族和半龙人族，但是他坐视了人类帝国的崛起，似乎也是从另一个角度默认了人类奴役恶魔族的这种做法。

　　“张烨，我们不可能一次性对上这么多机甲武装的！”

　　名战的话让张烨点点头，确实，就算强如张烨这般，要想在这样的情况下一次性和五个，甚至更多的机甲武装作战，根本就不可能强行突破。

　　“此路不通，那就另选道路吧。”

　　张烨犹豫了一下最终决定绕道，而风之谷也并非只有罗约蒂亚可以通往，只不过其他的道路恐怕都比较绕路，而且，肯定也同样不太好通过。

　　张烨忽然有了一种感觉，似乎此行并不是一个正确的选择，前往风之谷，见证风之谷的覆灭，同时也是第六个历史遗迹的所在，而天泣的主线任务，不但需要找寻，而且需要修正，但是这个修正，无疑就太难了一点，这可不是对上任务种的最后BOSS那么简单。

　　这是一个庞大的帝国，一个完整的帝国，谁能知道这个帝国到底拥有怎样的军事力量。

　　张烨说出了自己的犹豫，而此时鬼尹和名战对视一眼后，都感到有些前路渺茫的感觉，确实，他们如今的战力太少了点，而且这个主线任务就算要去修正历史，也不是如今的玩家可以完成的了的。

　　“张烨，要不我们先回龙雀，提升了境界之后，再回来做这边的任务？”

　　鬼尹的话让名战摇摇头，他知道，这也许才是真正的国战，而这种战争，不是一两个人的力量就可以倾覆一切的。

　　“我们需要更多的玩家参与进来，不过目前我们确实不太适合继续留在这里。”

　　第六个历史遗迹近在眼前，张烨犹豫了一下，最终点了点头。

　　当张烨等人徒劳无功的回到了龙雀的世界当中，就收到了冯智发来的消息。

　　“明天就是擂台赛的总决赛了，你要来观战吗？”

　　这条消息勾起了张烨的兴趣，最近他们一直在跑任务，想必噬魂这几个人应该在500属性的极限上有了突破，500属性之后将是进入到一个获取实战经验的地步，龙雀中的高智商AI和副本以及洞府当中的“怪”就有了本质上的差别。

　　“对战是哪两个人？”

　　“血狼和爷嚣张一世。”

　　看到冯智发来的消息，不禁让张烨一愣，难道噬魂也被淘汰了吗？

　　这怎么可能！

　　“噬魂和血狼对战的第二场比赛中，噬魂选择了弃权，看样子，你不参赛，他是没有多大兴趣拿第一的。”

　　冯智的话让张烨想了想，也许这就是注定的对手吧，噬魂虽然对张烨有一部分的认同，但是和鬼尹、名战有着很大的区别。

　　“那我也不来了。”

　　张烨和冯智又闲聊了几句后，和徐茵等人已经一路走到了龙雀皇城，不过当张烨刚一进城，就感觉场上的气氛顿时就变了。

　　这种气氛很怪异，每个玩家看他的神色都各不相同，他们就像是突然间又回到了刚进入浮华的新玩家那种阶段，不再是一个抱团起来统一的整体，倒更像是一个个陌生的面孔。

　　虽然张烨很疑惑，不过他并没有太多的想法，当他又往前面走出几步之后，却看到眼前的一个人，而这个人对于张烨来说很陌生。

　　“有事吗？”

　　张烨早已做好了两手准备，皇城之内杀人会引来城管，所以张烨并不用担心自己被围堵在城中，倒是他有些担心自己身旁的徐茵，在无数人的围攻之下，徐茵能不能活下来。

　　不过，如果徐茵挂了，张烨的怒火也不是任何一个玩家可以迎接的。

　　“大旋风，你们杀BOSS缺人不？”

　　这个玩家好似做了一番很大的挣扎，内心的挣扎，还有这个环境带来的一种煎熬，但是当他说出这句话的时候，张烨明显一窒，他皱着眉头，看着眼前的这个玩家，一时间有种匪夷所思的念头，而同时他又看向了其他的人，虽然他们没有说话，但是犹豫与挣扎却清楚的写在他们的脸上。

　　难道他们又有什么阴谋，想再一次推出自己这个所谓的英雄炮灰，替他们收获胜利？

　　不是，张烨立刻意识到，如果他们真的有这样的算计的话，不会是如今这副不统一的神态，他们应该会有很多的人，用一种类似于民心不可违来逼迫张烨做出这样的决定。

　　但是没有，他们每个人都是单独的个体，在他们的心中有着这样那样的挣扎，也许他们的确想和这个大胆的玩家一样，说出这样的心声，但是却在这样一个压抑的环境下，变得畏缩起来。

　　张烨立刻就意识到，事情有了一丝转机，但是张烨并没有就此答应，对他来说，对任何一个玩家来说，这种转变都太过突兀了一点，因为在不久之前，他们还是敌对的立场，而且有张烨的立贴为证，反复的不该如此的快。

　　“抱歉，暂时我还没有打BOSS的想法，你加我好友吧，有需要的话我会联系你的。”

　　张烨并没有将话说死，而是用了暂时这么一个模糊的词句，当张烨带着徐茵等人离开之后，这群玩家目送大旋风离去的背影，却自这一瞬间，在人堆里发出了一阵无尽的叹息。

　　“张烨，你觉得玩家们着是在做什么？”

　　名战开口问道，他也感到很疑惑，未来他们想要前往未来科技世界的风之谷，的确需要大量的玩家为基数，但是这种想睡觉有人递枕头的事情，却难免让他们对历史遗留下来的问题而产生联想。

　　“不用去管他们，如果玩家们只是一时脑热，要不了多久就会见分晓的。”


第八百一十三章 有心的交易

　　龙雀皇城的内城中，别有洞天，这是张烨前些日子探索而来的，不过如今并不是前往另一个天泣时空的时候，而今天来皇城，张烨是为了另外一件事而来。

　　如今的皇城，就如同一个交易所一样，是所有玩家在野外和主城副本杀敌爆出了好装备在这里的集市进行流通，而龙雀皇城虽然没有任务可接，但是玩家的人数仍旧很多。

　　“张烨，你不会想要来淘宝吧？”

　　名战有些吃惊，因为张烨前往的方向正是龙雀皇城的集市，抽风圣手居然要来买玩家爆出的东西，这难道不是一种堕落吗？

　　但是张烨却有他自己的想法，天泣资料片不再是他一个人驰骋的舞台了，在这里每个玩家每一天都在挖掘新的秘密，他们虽然能力可能有限，但是机遇是并存的，可以说，张烨在做任务的时候打终极BOSS，而这一边几千万的玩家难道就没有几个获得了真正机缘的？

　　想象曾经的彩云追月获得了剑葩神功，而老鬼竟然也曾有幸得到了白衣侯姜尘的青睐，而噬魂、血狼、天将奔烈这些人，谁不是有着大机缘的玩家。

　　所以，抽风圣手能够发挥的能力，并不单单是作用于他一个人，而此时张烨很快就在集市当中找到了一个不错的位置，而后将大量的稀有丹药摆在了上面，全部标注为天价，而后标注上了一句话。

　　“只换不卖！”

　　大旋风的摊位，几乎是瞬间就席卷了整个天泣的狂潮，就算是还在主城副本里的玩家，也是草草结束之后，赶到龙雀皇城来看这里的轰动场面。

　　如今的龙雀皇城集市可以说是里三层外三层的将张烨的摊位团团围住，很多的玩家都是通过前排玩家即时发布的直播视频来关注张烨摆摊交易的现场。

　　但是，大部分的玩家看到张烨摊位上的瑶池琼浆、无叶海棠和百草地捻根之后，都露出了贪婪的目光，但是随即全部叹惋，因为他们没有任何东西可以拿来和大旋风进行交易的。

　　摆摊进行了一个小时的时候，围观人数虽多，但还没有一个人出手，就在这个时候，一个玩家犹豫了一下，钻进了人群，开口道。

　　“我这个东西，能换几个丹药？”

　　这个名叫千雨的玩家的这句话，给予了张烨很大的好感，他并没有在自己的货物还没有露白之前就坐地起价什么的，反而用了一种很低调的姿态来进行试探。

　　而张烨看到这个玩家手中的这个物品之时，顿时眼睛一亮，因为这竟然是一把暗金长刀。

　　张烨想起了风心堕落，这老家伙就是用刀类神功的，而他熔炼武器的运气也不太好，只熔炼出了蓝色的武器。

　　要知道几乎每个玩家带入浮华的兵器就只有本身装备的这一把，那么机缘对于每个人来说也就只有一次，张烨查看了一下这把暗金武器的属性。

　　三大属性加成，而且统御力增加了30点，光这一点就足够值的上不菲的丹药了，而被动和主动技能虽然并不是太逆天，但却也是非常不错。

　　“50个丹药，你换吗？”

　　张烨的话引起了不少玩家的哗然，虽然张烨的摊位上并没有摆放多少丹药，但是一开口就是50个，无疑让所有玩家对于如今张烨所拥有的丹药和他本身的属性有了一个更深的认识。

　　当这个玩家激动的换到了50个瑶池琼浆之后，心满意足的离开了，千雨修炼的是徒手一类的气功神功，这把刀对他来说没有太大的作用，而50个瑶池琼浆就是100点统御力，他可以借此发挥出比之前强大一倍的伤害。

　　千雨起了一个好头，当玩家们了解到大旋风不是来摆摊炫富一类的时候，顿时就有不少玩家出手了。

　　但是很显然，有的是张烨心动的，但更多的是张烨看不上的，货物交易，不会有什么人情价的存在，张烨也不会将自己的丹药用来做善事，而被张烨婉拒的那部分玩家也只能黯然离开。

　　虽然张烨已经收购到了很多不错的东西，有带特效的神功，有暗金武器，也有可以在战斗当中提升一定百分比效果的特殊丹药，不过这些东西却并不是张烨最为看重的。

　　而此时，张烨想了想，又拿出了一本神功，摆了上去，而这本神功不是别的，正是张烨自己无法使用的“终末”。

　　一瞬间，玩家们哗然了，因为终末二字，如今对于每个玩家都不再陌生，龙雀的两大传说之一的不落狂阳所有的神功，这可是名副其实的绝世神功啊！

　　张烨抛出了这么一个重量级的商品，刹那间，就吸引到了另外一部分并不太看好张烨此时摆摊的玩家，而血狼和噬魂也是其中之一。

　　“噬魂，你觉得大旋风到底需要什么？”

　　噬魂身旁的兄弟，此时都显得比较难以理解，张烨一方面在收购那些并不算特别强大的神功，另一方面又在兜售绝世神功，而以抽风圣手的能为，他根本就无需来摆摊，而张烨的这种做法甚至让他们联想到了作秀。

　　噬魂此时也有些迷茫，他对张烨的了解，通过那一场战斗之后达到了一个更深的境界，三大规则的冲突，以及如今张烨所拥有的实力，噬魂都对此有了相当的了解，如果说，张烨是想要来收集一些与PK和战斗有关的东西，那噬魂绝对会报以鄙夷的态度。

　　而除开与战斗有关的东西，那么其他的一些东西当中，噬魂顿时就意识到，也许张烨今天的最主要目的，是为了一些在其他玩家眼中看起来鸡肋甚至是奇葩无法使用的东西了。

　　而这样的东西，噬魂和血狼等人的手中都有不少。

　　“陪我去一趟龙雀皇城。”

　　丹药对噬魂来说，已经没有太大的需求了，他的属性虽然还没有达到2500战斗力，但是已经相差不多。

　　当噬魂刚一进入到龙雀皇城，除了早已风闻的玩家们之外，噬魂还看到了和他几乎同时来到的血狼，而在他们身后，甚至还有天将奔烈以及另外的几个知名玩家。

　　“看起来，大旋风拿出终末，你们果然都心动了。”

　　没有人回答噬魂的话，这个时候表明自己的心意，只是愚蠢的做法，他们几个人淡淡一笑，报以友好的态度，一同朝着集市的方向走去。


第八百一十四章 换你一句话

　　“大旋风，我这个东西可以换你的终末不？”

　　突然而来的一个声音，顿时就让沸腾的场面平静了下来，血狼的身影引起了无数玩家的围观，而他手中的这个东西，让张烨的心中一震。

　　竟然是补天神玉！

　　血狼竟然也得到了这个东西，从外表颜色上来看，这应该是碧波翡翠，而这个东西可以让玩家拥有浮华规则之外的另一种规则，将是玩家还没有修炼出三元之力前最强的力量。

　　而补天神玉的属性说明可以在看到神玉的同时一览无遗，因此并不是未知物品，但是一瞬间张烨就明白了过来。

　　也许血狼不止拥有一个补天神玉，也许他早已洞悉了魅力值的作用，而在张烨跑任务的这段时间里距离1000魅力值也差不太远了，因此血狼才会用这个东西来进行交易。

　　张烨在摆摊之前确实没有想到，交易的货物当中竟然还会出现补天神玉，而这个东西，张烨手中有一个，任海的手中也有一个，而血狼的手中竟然可能会有两个以上，如此一来七大补天神玉难道说已经全部在天泣当中出现了？

　　张烨少许的犹豫，让血狼和不少玩家的目光都转向了张烨，而血狼察言观色，自然知道张烨对于补天神玉也有很深的了解，而此时他的心情也放松了下来，他之前还担心张烨将这个东西当成没用的废物给拒绝了。

　　“张烨，我们是老朋友了，血狼的东西先不急，你看看我这个，我也是换你的终末！”

　　天将奔烈跻身出来，而他手中所拿着的这个东西名为九天法袍，而这是张烨第一次看到天泣中所特有的装备，而这件装备也是暗金的，除开三个属性的加成外，张烨尤为看重九天法袍的主动效果，可以在战斗当中，通过释放一定量的玄石来获得额外的伤害百分比加成。

　　这个主动效果不就是三元当中的元魄之力吗！

　　刹那间，张烨就明白过来，其实三元之力早就出现了，只不过表现的行使或有不同，他从来没有去过高星级的副本和洞府，也没有见过野外的那种公路神一类的洪荒猛兽，如今看来，天泣中果然还出现了不少的好东西。

　　补天神玉、九天法袍的出现，再次引起了无数玩家的疯狂，不过不少的玩家都在心中对于这次的交易有了各自的看法。

　　很显然，补天神玉可以通过1000魅力值之后拥有的三元属性而替代，九天法袍也未尝不能被今后打出更高级的装备所取代，但是神功却是智能修炼10门，这可是实打实的将会作用于天泣未来的每一次战斗当中，其性价比是毋庸置疑的。

　　“你们呢，有什么东西都拿出来吧！”

　　张烨此时早已不虚此行了，他将目光放在冷醉和爷嚣张一世等几个人的身上，而作为这几个同样在天泣中的佼佼者，想必也有属于他们各自的机缘。

　　冷醉犹豫了一下，他的神色有些挣扎，他进入帝龙寰宇太早，属性被定格了，当他发现这个问题之后，已经为时已晚，而如今，他需要用更强大的外在手段来弥补属性上的差距。

　　当然，冷醉此时还不知道只有500属性才能通过抹杀对手来获取更高属性，要不然估计他早就放弃了。

　　“大旋风，我不知道这个东西到底是什么，你看看吧。”

　　冷醉拿出的这个东西，让血狼和噬魂都流露出了诧异和茫然的神态，这是一个白色的石头，从外观上来看有点像是某种特殊的金属材质，而这种材质让张烨又是一愣，因为在佛寺和未来科技世界当中，这种材质他见过太多。

　　不过，这种东西对于张烨来说，同样也不知道其用处，如果冷醉需要丹药，张烨还可以用不错的丹药来和他交换，但是此时张烨只能歉意的拒绝了。

　　此时张烨将目光转向了一直没有说话的噬魂，他开口笑道。

　　“怎么，噬魂你不想换点什么吗？”

　　听到张烨的话后，噬魂犹豫了一下，开口道。

　　“大旋风，我不换东西，但我需要你的一句话，如果你答应给我一个肯定的答复，那么这个东西就属于你了！”

　　噬魂的回答再次引爆了场上的气氛，他竟然只想从张烨的口中交易一句话，当无数玩家的目光都转向了噬魂手中的这个东西的时候，这一次，就连张烨都被震惊到了。

　　九剑，竟然是九剑，果然，噬魂也得到了九剑，而这门九剑，是他并没有听说过的。

　　剑赦。

　　为何噬魂得到这种绝世神功却不拿来自己修炼呢，是了，他缺少可以发动九剑的武器，而且九剑之间需要不同的九剑进行效果上的配合，而单一的九剑却很难发挥出特别强悍的实力。

　　“噬魂，你想知道什么？”

　　张烨这么说，无疑就同意了这场交易，不过张烨犹豫了一下，将终末拿到手中，又补充道。

　　“你的九剑在我眼中也是绝世神功，能够匹配终末的价值，难道你真的不想交换吗？”

　　噬魂摇头一笑，而后将目光放在张烨的脸上，看的出，他并不需要终末，也许他的神功已经修炼了10门，又或许他的神功体系无法和终末进行配合，但是这个时候，张烨反而感到凝重了起来，他知道，噬魂将要他给出的回答一定不简单。

　　然而，在无数的玩家眼中，大旋风这简直就是赚大了，这和白白获得了一门绝世神功有什么区别，此时的集市场面已经引爆了一个高潮，当玩家们亲眼看到张烨从噬魂的手中接过了剑赦这门神功的时候，轰然的喧哗声顿时响起，此起彼伏。

　　“交易完后，我在城门那里等你！”

　　噬魂说完离开了，张烨看着他离开的背影，终于将目光放在了才得到的这门剑赦之上，如今九剑他已经有了4种，配合上神剑他可以发挥出独有的一套完整效果。

　　而从白衣侯手中得到的剑祸的效果，受到任何效果的攻击转化为一般攻击，大幅度降低对手控制技能和技能效果伤害的成功率，受攻击恢复气力值15点，攻击对手灭敌15点气力值，神功命中对方有50％几率复制其效果给予对手两次伤害，但只能复制一次。

　　剑赦，转化剑罪与剑狱造成的所有伤害，给自己施加一个持续8秒的护盾，该护盾维持期间，所以九剑类技能释放必定触发满气力值效果，必定命中，必定暴击，冷却时间60秒。

　　看到这里，张烨心中顿时就明白过来，罪、狱、赦，这三大神功应该属于九剑当中的一个轮回，三者配合之下，不但攻防兼备，而且剑赦效果发动之后，可以让自身的伤害翻倍，而且所谓的冷却时间60秒，到了张烨的手中，那不是和次次8秒护盾施加的效果一样吗？

　　张烨并没有用终末神功去交换血狼手中的补天神玉，而今天的收获，张烨可以说是最大的受益者，当张烨收摊离开，所有玩家也在大饱眼福之后，尽兴而去。

　　“你们在城门附近等我一下，我去去就来。”


第八百一十五章 是谁

　　一路上的疑惑，在张烨看到噬魂的那一刻反而平静了下来，之前的会面中，张烨将三大规则之间的关系完整的告诉了噬魂，而想必这段时间噬魂已经有了不少属于他自己的心得。

　　看到张烨，噬魂先露出了一个笑容，而后立刻开口。

　　“张烨，能告诉我你到底是谁吗？”

　　听到这个问题的张烨，顿时为之一愣，刹那间他就意识到，这并非是一个简单的问题，而在噬魂话语当中所包含的内容，恐怕也有着多种元素。

　　张烨到底是谁？

　　此时，就连张烨自己也在心里问自己，他是大旋风，也是小旋风，他是林佑轩看重的弟子，也是浮华管理权限的拥有者，他有很多的名号，这些名号有的是光荣的，但他也背负着很多的骂名。

　　而这一刻，张烨皱起的眉头反而舒展了开来，有些似笑非笑的看着噬魂开口道。

　　“你觉得我是谁？”

　　噬魂微一踌躇，随即开口。

　　“你给我的感觉并不像是一个玩家，你所掌握的力量远超我对网游的认识，但是我却无法在你身上找到这种违和感，也许你有很多的秘密，我也无意去挖掘你的隐私，但是我想亲口听到一句肯定的话。”

　　噬魂的补充让张烨逐渐的了解了此时噬魂内心到底在想些什么，也许他是整个浮华每一个玩家的缩影，而每一个玩家的心目中，都有一个属于他们的大旋风，无论是好的，还是坏的，就如同现在的噬魂一样，每当张烨做出什么惊人之举的时候，他们总会抱持着这样那样的想法。

　　张烨的矛盾，对其他玩家来说，同样也有，而这种矛盾从张烨刚进入到浮华就始终伴随着他，那种周而复始生生不息的关系，仿佛像是一个古老的怪圈，深入人心的同时，却难以从任何一个角度来诠释他。

　　而当玩家们看到逆天的大旋风剥夺了他们享受游戏的乐趣时，他们会愤怒，而当大旋风的逆天为他们创造了生存空间的时候，他们又会欢呼。

　　矛盾，不是环境和立场造成的，而是随时都在变化的个人感情造成的。

　　此时张烨抬起头来看向噬魂，淡淡一笑，开口道。

　　“我是一个玩家！”

　　噬魂流露出了少许的诧异，但是却立刻就陷入了沉默当中，也许这并不是他中意的答案，但无疑却是一个满意的答案。

　　或者说，这个答案能够抚平无数人内心当中的疑惑，能够为他们那冲突的情感，找到一个可以宣泄的突破口。

　　人心，永远都是最微妙的存在，而自古以来，妄想掌握人心的人，无一不是落到个凄惨无比的下场。

　　曾经的张烨想要做一个英雄，一个能够引领整个浮华所有玩家打出一片天地的精神领袖，但是还没有等到他尝到一点甜头，他就失败了。

　　他失败的原因不是来源于他自身能力的不及格，而是他选择了一条错误的道路，就连夫妻、父子之间都难以磨合的非常彻底，更别说是一个个独立的人格呢。

　　噬魂问张烨到底是谁，其实是想问张烨到底觉得自己是哪一种人，而张烨给予他的回答，无疑是最中肯的，也是最明智的回答。

　　玩家，不单单只是一个游戏爱好者，在张烨看来，更是一种人生的态度，从他初入浮华开始，从一个体验者、使用者逐渐成为了一个决策者、创造者，浮华谱写了他人生中一段重要的经历，这不是任何虚拟的视角体验可以带给他的。

　　噬魂从沉思中回过神来，他渐渐的读懂了张烨想要表达的意思，无论他曾经做过什么，发生过什么，但是他始终都是一个玩家，而这一点永远也不会改变。

　　和噬魂分别之后，张烨找到了徐茵等人，让自己的思绪回转，逐渐回到了龙雀的世界当中，如今的任务只能暂时搁浅，而他们需要做的，是挖掘出他们在天泣当中最大的潜力。

　　而且，张烨悄然的看了徐茵几眼，他从这条成神的道路上归来，所要做的事还很多。

　　“我们现在的属性已经到达了500，最近这段时间，避免和玩家的冲突，以击杀NPC为主，另外，有三个人需要注意一下。”

　　张烨随后说出了三个名字，而这三个名字让名战和鬼尹对视一眼之后，都露出了谨慎的态度。

　　图恩三世，任海，姜尘。

　　图恩三世还在埋骨之地的巨大仪器当中沉绵，看起来应该是剧情发展未到他苏醒的那一刻，而后两个NPC，对于如今的张烨等人来说，仍旧还是高不可攀的存在，特别是任海，本身就是作为天泣世界的两大传说之一，金字塔顶端的终极高手。

　　但是，在张烨的心中，却对神秘的白衣侯姜尘有更大的警惕，他还记得曾经从姜尘的口中说出了那句“故人之子”的话来，而这个未解的谜也将成为天泣任务当中的一条主线任务。

　　张烨陪着徐茵，和她一起并肩作战，每一次击杀天泣中的NPC，总少不了徐茵的影子，他没有因为抽风圣手的缘故，而为徐茵谋求强大的基础实力，而是享受到这种游戏的乐趣当中，渐渐的找到了当年那种十人团队下副本的感觉。

　　张烨的冰蟾紫玉等级已经达到了8级，而动力装置H也达到了4级，而接下来的玄石获取将会异常的艰难，而张烨此时更为注重的，并非是属性的提升，而是如何到达帝龙寰宇。

　　目前为止，仍旧只有冷醉一个玩家到达了帝龙寰宇，而当初任海曾说，只要你想，随时都可以到达这个境界，但是无论张烨如何的思考，却始终触碰不到这个坎。

　　看起来，帝龙寰宇并非是靠想出来的，应该还有其他设立的坎。

　　徐茵的境界提升非常的神速，有他们这样一个浮华中号称第一强的团队，玄石的获取速度非常之快，而如今徐茵已经进入到苍皇开道，而神功方面，也有几门不错的神功。

　　但是终末，却仍旧是谁也无法学习。

　　这一天，张烨六人团队，在平阳真人的带领下，准备出发前往下一处可供他们刷玄石的地点，但是刚刚来到青天城的岔路，却被一个人挡住了去路，而当张烨看到这个人的时候，顿时全身一震，而后神色间流露出了从未有过的如临大敌。

　　因为这个人他和鬼尹再熟悉不过，便是覆灭了海夜天城的那个神秘男子。


第八百一十六章 心计

　　竟然忘了还有他！

　　张烨此时顿时想了起来，如果真要说有一个人能够对他有着无法抹杀的记忆，那么眼前的神秘男子绝对能够排在第一位。

　　但也正因为如此，才会让张烨在思索未来的敌人时，会不经意的忽略他的存在，因为在张烨看来，自己根本就不配当他的对手。

　　神秘男子的出现，让张烨已经准备好了拼命，此时他掌握了三大规则，同时也能够发挥出三大规则当中的技能，但是同样的，对方也是一个三大规则的所有者，而且，在神功和技能方面，他比之张烨更为强悍。

　　紧逼的气氛当中，谁没有说话，随着时间的推移，让张烨做出了一个非常奇特的举动，他开始抬起自己的脚步朝前走去，而两个人的距离越来越近，气氛也随之越来越压抑。

　　鬼尹只感到手心全部都是汗，而名战也是同样，他们亲眼见证过这个神秘男子的无敌姿态，也回忆起了对方不可一世的那一次攻击，也许他并非是第一个将张烨连人带盾秒杀的NPC，但却是距离最近，也最为记忆犹新的一个。

　　张烨已经几乎和神秘男子并肩而立了，而张烨的步伐仍旧没有停下，就在错身的刹那间，神秘男子开口了。

　　“胆识不差，可惜，你的实力太差！”

　　神秘男子的话仿佛让那根被绷紧的绳索给绷断了，而气氛有了一丝明显的改观，却仍旧不能让每一个在场之人平静下来，此时张烨背对着眼前的神秘男子，却好似很轻松的开口道。

　　“你的实力，比其任海来谁更强一点？”

　　张烨的问题，让神秘男子轻轻的“咦”了一声，好似对此时张烨内心所想产生了一丝兴趣，而随即他并没有犹豫太久，带着非常自信的口吻回答道。

　　“十次攻击，我能赢他，任何？”

　　张烨此时笑了笑，摇摇头，似乎有种不屑的感觉，而神秘男子背对着张烨看不到张烨的表情，但是在名战的眼中，张烨这个举动无疑会触怒神秘男子。

　　却不想，神秘男子语音拖长，颇为好奇的“哦”了一声，转过他的身体，面向背对的张烨，似乎有种诧异的开口。

　　“那么，你能抵挡他几招？”

　　张烨自然听得出神秘男子口中对他之渺小的那种鄙夷，这是一种超然的自信，不但是对自身实力的自信，而且是对他所站在的这片大地之上所享有的绝对权威。

　　张烨转过头来，却是笑了，回答道。

　　“我虽然不能十招打败任海，但是我只需两招，就可以让他无法对我造成伤害，你……能吗？”

　　张烨最后的这两个字眼，顿时让场上气氛达到了一个临界点，神秘男子沉默半晌，似乎很认真的在思考张烨提出的这个问题。

　　能吗？

　　而神秘男子再次看向张烨的目光当中，犹带着一丝非常郑重的神态，而后开口道。

　　“看来，我小看你了，但是，只能退敌，无法杀敌，你对上我，仍旧毫无胜算！”

　　此时，一旁的鬼尹和名战同时流露出了极度惊愕的表情，难道就凭借张烨的一个问题，就让神秘男子相信了，他脑子有病吧？

　　但是只有张烨知道，这就是NPC的逻辑性关系了，而且以张烨如今在天泣中所达到的那种隐性的声望度，他相信只要是一个NPC，就不会在面对他的时候，不去考虑这些因素。

　　更重要的是，只要没有脱离三大规则的束缚，那么他张烨就并不能说绝对没有机会，而处在规则当中的NPC，特别是神秘男子这种对于规则的了解本身就非常透彻的人，更是会将一切的因果都计算在内。

　　甚至就算张烨在真正对上任海的时候，无法精确的运用出规则冲突当中的完美效果，而作为NPC不会去分析玩家的真实战斗力，却只会用他们所能思考到的最完美的角度去计算最后的结果。

　　而很显然，只拥有两大规则的任海，在对上张烨的时候，如果张烨是一个高智能的AI，能够在一瞬间将任海所具有的天泣规则崩坏，那么张烨最终战胜任海的结果是成立的。

　　但是，张烨能够在一瞬间就将任海的天泣规则崩坏吗，这估计也只有张烨同学自个儿才知道，不过至少熟悉张烨的兄弟们，都明白那种对于机会的瞬间把握，张烨还不到位。

　　此时张烨的心里也带有很大的侥幸心理，他赌对了，也过关了，至少今天神秘男子不会找他的麻烦了。

　　而且在张烨的心中，此时已经逐渐的对神秘男子在天泣中的定位有了一个大概的认识，他应该是属于终极BOSS的那种级别，而且甚至可能是超越了终极BOSS的存在，但是和艾克索迪亚还是有很大的差距，而作为这种定位的终极BOSS，他们自然不可能像百鬼上人或者欧阳先生那样死搅蛮缠，一定会相当的有风度。

　　“希望下一次见到你的时候，能带给我更大的惊喜！”

　　神秘男子离开了，他虽然孤傲，但是从背影上来看，一定非常的寂寞，张烨曾经也有机会去享受这种寂寞，无奈他的技术实在是不咋的，也因此他在PK的时候虽然胜多败少，但是却始终没有怒炎那种获得胜利之后的骄傲感。

　　神秘男子的出现算是一个小插曲，但是却也给张烨等人一个非常大的压力，一想到有这样的人物开始注意到他们这一行人的存在了，对于绝对实力的渴望也会越发的强烈。

　　在平阳真人的带领下，张烨等人来到了另外一处刷新NPC数量较多的所在，这是一个石窟，倒有点宗教的味道，而当张烨等人踏足的时候，在他们的身旁出现了几股实力不俗的存在，点开头像栏，竟然是清一色的帝龙寰宇。

　　看起来，天泣系统也在最近这段时间的秘密升级当中，匹配到了整个天泣玩家的境界之上，而未来出现在龙雀当中的NPC，必然会以帝龙寰宇为基础。

　　“打怪没有彩头，可没多大意思，张烨，我和鬼尹一组，你们小两口一组，不如我们来竞速吧，目标500人，看谁先完成！”


第八百一十七章 危机再临

　　对于这种小游戏，张烨一贯是兴趣非常浓厚的，虽然徐茵的境界还太低，但是规则崩坏之后带来的真实伤害，就算是苍皇开道的徐茵也能够打出非常可观的伤害，只不过她的属性被限制在150以下，所以整体上比不上名战和鬼尹，和平阳真人更是没办法想比。

　　但是张烨却不同了，为了防止张烨“作弊”，名战之前还约法三章，一不能用改良版禁咒，二不能用未来科技规则，因为未来科技规则是必然会崩坏浮华规则的，而这个规则在龙雀世界当中，比金手指还要逆天。

　　对此，张烨也颇为无奈，不过如今的他在PK的技术上已经有了很大的提高，就算浮华重新开设竞技场，张烨想要进入前500名也是没有多少问题的。

　　竞赛还在继续，名战颇有些争夺第一的势头，他出手很快，天泣神功对上单一规则的对手，几乎是七八个技能连锁就可以解决，而碰到一些双重规则的对手，名战也很有意思，直接往张烨的天罚范围内引，只要他拉倒了第一下的仇恨，那么最后击杀的还是他。

　　面对名战这种犯规的行为，张烨也没有多说什么，而名战哈哈大笑，对自己的奸计得逞非常的得意。

　　平阳真人一直都是沉默寡言，或许他如今已经和张烨的雇佣兵没有多少区别了，而且以他那NPC的思维，也不可能在张烨旁边耍什么阴谋，这无疑也是张烨愿意看到的。

　　而且，张烨选中平阳真人，不单单是因为他可以替代封殇，能够成为他未来道路上的导游和打手，而他的境界很高，甚至可以作为未来遇到某些难关的试验品。

　　张烨并没有像爱护宠物那样，想要将平阳真人打造成极品宠物的那种想法，他并不算是一个好人，做过的坏事也太多了，而此时，他百忙之中侧眼看向平阳真人，几乎只要是张烨的任何命令，平阳真人都是绝对执行的。

　　这就很好！

　　杀敌的过程比较枯燥，不过张烨更多的是在一旁作为一个过来人指点徐茵，而后还很得意的笑着，以往都是别人当他的老师，就连怒炎，张烨从来都是虚心学习的份，如今好不容易有了一个可以供他指导的“弟子”，而且还可以乘机揩油，何乐而不为呢。

　　“停！”

　　名战突然急急的大喊了一声，张烨解决掉附近的敌人之后就停了下来，事实上连他自己也不知道到底杀了多少人，他其实根本就没有用过多少规则崩坏的效果，仅仅是凭借无属性的天罚和圣剑就已经足够了。

　　而此时名战也看出了双方这遍地尸体的不对称，这不禁让他有些无奈，而最大的差距，就在于张烨的天启效果可以技能无冷却。

　　“哎，我真不该跟你比杀敌数。”

　　名战郁闷的抱怨了一声，此时张烨哈哈大笑，不过因为这次的竞赛，却让张烨的心情好了很多，而此时，遍地的尸体，对于张烨来说，虽然已经没有多大的欲望了，但是他还是上前选择那些帝龙寰宇境界的尸体来摸尸。

　　收获一般般，全部都是丹药，还有十几门拥有特殊效果的神功，而且这些神功全然没有在之前见过有人使用，看起来，张烨那从来不按规则出牌的抽风鬼手也是随时显灵。

　　不过还好，没有摸出120级暗金装备什么的，不然那估计会从名战的嘴巴里传到整个血色嘉年华，至少够残血这群人笑上几天的。

　　就在张烨等人兴致满满的准备离开的时候，却突然间发现，眼前的天空突然间一暗，这种感觉就像是灯泡短路了一般，虽然只是眨眼的一瞬间，但却让在场每个人都露出了凝重的神态。

　　浮华会电路板短路吗，这简直就不是什么笑话，而此时张烨立刻意识到，恐怕不会这么简单，而此时一阵风吹过，同一时间，张烨的身旁，平阳真人突然狂叫了一声，就好像是突然中邪了一般，而下一刻，他的攻击已然来到。

　　张烨被迫接手，攻击之间，他立刻就运用了意识能者的自然环境之力，而后在崩坏了天泣规则之后，平阳真人顿时就失去了攻击的手段。

　　但是，情况却并没有得到改变，因为在这个时候，平阳真人虽然失去了与天泣规则一切有效的攻击手段，却仍旧凭借着他无法发挥出效果的天泣属性朝着张烨再一次冲了过来。

　　“张烨，是黑暗力量！”

　　名战反应的尤为快速，而张烨此时也同时明白了过来，而且观察平阳真人的神态，他果然是被黑暗力量操纵了。

　　张烨一直担心的正是这个，意识能者的出现，让失落大陆中的洗脑时间扑朔迷离了起来，虽然这一切仍旧是林佑轩在设计浮华之初搞的鬼，但是匹配到浮华这款虚拟网游当中，一定有其存在的逻辑性。

　　或者说，玩家们被洗脑是有意识能者进入到失落大陆的任务当中，那么必然会在天泣的世界中有其存在的目的性，这也将是作为任务当中的一环，不但是解开天泣的主线任务，也许同样还要破解整个浮华所有历史主线的任务。

　　张烨眼神一冷，而平阳真人无法给张烨造成半点伤害，此时在张烨的授意之下，名战已经和怒炎取得了联系。

　　此时的怒炎和绵羊一路，他们运用未来科技规则来对浮华规则造成崩坏效果，可以说是整个天泣当中收获玄石和丹药除了张烨之外最快的两个人。

　　而如今他们的属性也是几乎5大属性接近500，而这种属性的提升对如今的他们来说，更多的是要保障自身对上天泣规则时的防御能力，而失去了天泣神功有效的攻击手段，他们已经逐渐的开发出了一套适合未来科技规则战斗的技巧。

　　当怒炎收到名战消息的同时，刹那间脸色就凝重了起来，但是却不经意间有一丝蠢动，看起来怒炎这个好战分子在沉寂这么久之后已经有些按捺不住要重出江湖了。

　　“绵羊，旋风哥说了，让你回去名世神锋，防止意识能者乘机侵入，我去找旋风哥！”

　　怒炎大致和绵羊诉说了一下情况之后，两人便分头行动，此时的怒炎朝着张烨给出的坐标赶去，这条路并不算远，但是没有传送点的情况下，要跑过去还是需要一个小时左右的时间。

　　当怒炎来到中途，却突然间看到前方两人拦路，而这两人的境界竟然全部都是帝龙寰宇，而且从他们的神态上来看，对方的目的很显然不是遭遇战，而更像是在此等候已久，要阻挡他前往张烨等人的所在地。


第八百一十八章 意杀

　　“就凭你们也想拦我？”

　　怒炎这小子性格本来就很暴躁，除了他在张烨身旁时一口一个大旋风，战斗中挑衅对手是常有的事，而他的实力在浮华中无人不知，更是让他有一种傲视群雄的气概。

　　对面的两个NPC一言不发，攻击已然来到，怒炎没有着急，虽然说他从一个最拿手的法师转变成了一个需要靠构思来发动攻击的意识能者，但是对他来说，这并非是坏事，反而让他更加喜欢这种能够掌握局势的感觉。

　　“灵！”

　　怒炎轻喝一声，顿时从他脚下的土地中爬出了两个元灵鬼尸，而这一次的元灵鬼尸和当初张烨所遇到的又有所不同，而只要仔细看，这些鬼尸在发动攻击使使用的全部都是天泣神功。

　　怒炎此时并没有太多的紧张，未来科技规则是压制天泣规则的，只要这个大前提不变，那么他的元灵鬼尸就是不死之身，而且他可以随时来崩坏对手的天泣规则，而让场上局势偏向自己这一边。

　　说白了，怒炎现在完全就是戏耍对手，元灵鬼尸的境界和怒炎一样，都是皇亟天律，虽然在武力值上会被对手所压制，但是对手再强，对上两个根本就打不出血条的召唤生物无可奈何，而当他们抛下鬼尸，转头来对付怒炎的时候，怒炎早就等待他们多时了，同时口中喊出两个字。

　　“自然！”

　　怒炎脚下的环境瞬间改变，如果说符石是改变环境，给予玩家一个非常直观的属性和BUFF加成，那么意识能者的自然之力就是隐性的，但是这种隐性的却包含着无限的可能，除非对手亲身尝试，否则根本就不知道这种环境到底拥有怎样的效果。

　　然而当两个帝龙寰宇境界的NPC刚一进入到怒炎的环境当中，顿时就愣住了，因为他们的全属性下降了，而且下降的幅度不偏不倚，正好是30％。

　　剑罪的重伤效果！

　　这便是最近这段时间怒炎和绵羊的研究成果，意识能者的自然之力和符石一样，无法造成直观的伤害，但是却可以模拟任何一种已知的技能效果，而无疑，当张烨将九剑的效果毫不隐瞒的告诉了怒炎之后，他如今使用出来的这个自然环境，已然不是九剑神功，而是一个剑阵。

　　本身对上两具元灵鬼尸就已经有些吃力的NPC，此时属性降低三成，更是难以应付，血量也开始大幅度降低，然而就在此时，怒炎却察觉到了一丝危险的迹象。

　　这种感觉，是他数万场PK当中积累而来的经验，可以说当一个对手的攻击频率发生了改变，或者是突然的在战场上变招，怒炎都可以第一时间的做出最好的应对方法，这估计也算是他在网游PK当中所独有的天赋了。

　　此时其中一个NPC只是短暂的在攻击当中停了那么1秒钟左右的时间，但是怒炎却已然捕捉到了这个瞬间，他指挥两具元灵鬼尸的身体在他的身前摆出了一个非常密集的防守，而后一个NPC在蓄气一秒钟后发动的这次类似于支线激光一般的冲击波，顿时打在了两具元灵鬼尸的身体之上，而后冒出了一个4万多的伤害，但是仍旧无法给元灵鬼尸造成血条上的降低。

　　怒炎这一刻眉头皱了起来，如果不是他之前早有准备，恐怕这一下子他就已经挂掉了，他没有千古人龙，不可能在对敌瞬间拥有武力值压制效果，而一个帝龙寰宇境界的高手，武力值必然要比怒炎高，能够打出额外的伤害。

　　元灵鬼尸的属性和怒炎是一样的，但是怒炎却绝对没有4万生命值可以供他的对手消耗，当怒炎意识他有些托大的时候，立刻就做出了决定。

　　未来科技规则瞬间展开，当这种规则通过构思赋予在了元灵鬼尸的攻击之上，就在两具元灵鬼尸和两个对手共同攻击的同时。

　　天泣规则，崩坏！

　　崩坏的规则，不但是作用于规则中的神功无法使用，还有属性，效果都一并失去作用，可以说这两个帝龙寰宇境界的NPC在这一瞬间就变成了徒有境界，全部属性为0的普通人，甚至是一个独步天行的玩家都可以凭借50属性打出的真实伤害将他们击杀掉。

　　当怒炎解决掉这两个麻烦之后，随手一摸，不禁有些郁闷，他摸尸的功力跟张烨比，那简直就是自讨苦吃，这一摸两个丹药都没有摸出，只有10万绑定玄石。

　　“妈的，穷鬼两个！”

　　怒炎不爽的吐了口唾沫，而后快速的朝着张烨的位置赶去。

　　此时的张烨虽然没有任何的危险，但是陷入了发疯状态的平阳真人，让张烨不忍心对其下杀手，当怒炎赶到的时候，他刚一看到平阳真人，先是一愣，随即就出手了。

　　意识能者的技能，跟天泣属性没有半点关系，不存在于成功率的问题，而夺取控制权，几乎只有一秒钟不到，平阳真人立刻恢复了正常。

　　这也让名战和鬼尹太为惊叹，也让怒炎小小的得意了一把。

　　“旋风哥，找到那个意识能者了吗？”

　　怒炎的问题让张烨摇摇头，他没有接触过意识能者的领域，对于天机的概念非常模糊，不过此时他现在已经没有心思去追查幕后主使了，而且这种并非是BOSS级别的意识能者，想必浮华数据库想刷新出来多少就有多少，他也是杀不完的。

　　“走，我们先回血色嘉年华，最近我预感要出事！”

　　张烨的话让在场每个人都露出了忧心忡忡的神态，不过此时张烨反倒是笑了。

　　“放心，不会再出现玩家被洗脑的事件，但是我担心意识能者的突然出现，会让平静的天泣局面再次陷入风暴当中！”

　　张烨这也是一年多的经历所自然而然就联想到的，浮华到处都充满了各种战争题材为背景的资料片，林佑轩虽然阴谋不再，但是人工智能却仍旧会将这场未了的游戏继续下去。

　　而且，最近的浮华平静了这么久，恐怕也该出来点什么事了。

　　正在往回赶的张烨等人，却不知道此时在天泣的大地图上，还有四波人马也在朝着张烨等人同样的目的地赶去，而这些人马全部都是NPC，数量之多，更像是一个个比较大的势力，而这些NPC的出动，将再一次让平静的天泣陷入波澜当中。


第八百一十九章 世界演化

　　当残血和冯智听到张烨口中的这句话后，面面相觑，而后同时用凝重的神态看向彼此，最后转向张烨，开口问道。

　　“发生这种事情的可能性有多高？”

　　张烨带来了一个极为不好的消息，那便是天泣世界大变迁，张烨一直忽略了一个问题，但是却又在最近升起了一个不好的联想，那便是规则之后，天泣还将迎来怎样的变化。

　　其实张烨也看过不少的仙侠小说，所谓混沌初开，天地法则形成，便是一个新世界的诞生，而将这一切的变化放在天泣当中，绝非简单的规则产生和NPC将会拥有规则冲突，而更进一步，就仿佛原本混沌的世界在鸿蒙当中焕发新生。

　　而这种新生，恐怕不一定是好的，就如同进化后的生灵一样，拥有意识，掌握命运，带来种种行为和思想，善恶是非对错，皆会随着世界的诞生而诞生。

　　半龙人古代遗迹，人类电子恶魔，念力精灵族，魔轰神，图恩三世，仙侠武者，种种伴随着这个世界的诞生而进化之后的各大种族，将迎来历史进一步的篇章。

　　就在张烨等人还在担忧的同时，突然间，从远方爆发出了不少玩家的惊呼声，此时张烨心中一沉，他没有料到这种担忧竟然来的如此之快。

　　“前去看看！”

　　张烨等人朝着事发地点而去，来到中途，顿时发现前方火光冲天，混乱惊恐的玩家们，仿佛在躲避世界末日一般，正在四处逃散，又或者是彼此间联系朋友兄弟，准备组团迎接未知的剧本。

　　当张烨拦下一个血色嘉年华的玩家，询问了一下到底发生了什么的时候，却从这个玩家的口中听到一句话。

　　“龙雀皇城那边，好像地貌发生了改变。”

　　张烨心中一凛，果然出事了，此时张烨和冯智等人决定分头行动，张烨等人前往龙雀皇城，而冯智和绵羊配合镇守大后方的主城根基，而当张烨带着徐茵等人来到龙雀皇城的时候，顿时就被震撼到了。

　　因为眼前的龙雀皇城仿佛拔地而起一般，赫然就是祖龙皇城的模样，其实早在张烨揭穿图恩三世是人工智能这个身份的时候，他就已然联想到了龙雀皇城就是祖龙皇城这样一个秘密，不过因为任务当中并没有任何一条线索指向了龙雀皇城，所以他并没有去管这个城镇。

　　而此时想来，也许恰好是被他忽略的龙雀皇城内部，那个不同时空的空间，正在进行另外一种形式的演变，而这似乎又回到了上一个问题，规则重新形成之后，这个世界到底会变成什么样子！

　　“旋风哥，你说……黑龙会出现吗？”

　　怒炎此时突然开口问出了一个问题，而这个问题顿时就让张烨心中一震，确实，虽然表面上祖龙皇城和黑龙，天泣资料片和浮华怪物本身没有丝毫的联系，但是一旦想通了贯穿浮华所有任务当中这一条主线任务，那么意识能者能够存在于失落大陆的任务当中，而黑龙未尝不能出现在天泣世界当中。

　　祖龙皇城的演变还在进行当中，张烨此时犹豫了一下，转身对平阳真人道。

　　“曾经的龙雀两大传说的时代，也曾经发生过世界的巨变吗？”

　　平阳真人点点头，而后开口道。

　　“是的，虚空破碎，天地倒转，山摇地走，所见比现在更恐怖十倍。”

　　平阳真人的话让张烨心中又是一沉，果然，总会有他没有想到的东西，而事情的发展总会有这样那样的破绽，此时张烨不再犹豫，进入到了演变当中的祖龙皇城。

　　城内所有一切建筑物都像是被风吹走了一般，只剩下孤零零的建筑物和一些象征性的标志，而所有的NPC和玩家此时都已然不在了，当张烨想要往内城方向而去的时候，却发现仿佛有一道无形的墙壁挡在他的面前一样，无论他如何前行也始终只能回到原地。

　　看起来，祖龙皇城的演变还会经历一段时间，而且张烨立刻就想到，从他触发到规则冲突的剧本之后，所给予了他很长的一段时间，而在这段时间当中，他并没有去考虑过这些问题，或则说每个玩家都不可能会去思考这些与游戏本身无关的东西，他们都只能被动的接受。

　　但是作为张烨，却不能不讲这种本来不该被他重视的事情包揽在自己的任务当中，他其实能够更早的发现这一系列的破绽的，从看到图恩三世开始，他就应该有一种警觉，但可惜的是，他还是忽略掉了。

　　局势的发展在朝着一个极为不妙的方向延伸，张烨此时联系了很多的朋友，包括噬魂在内，他们全部都处在一种难以置信的震惊当中，这个世界到底是怎么了，为何会有这样一种世界末日的感觉。

　　可惜，这个问题除了张烨以外，谁也看不懂，而此时张烨脑海中猛地就想起了一件事，他打开大地图，看向整个地图最右边的区域，这里是神圣溪谷和大砂海的位置，而在世界的尽头，是一片模糊的界限，而张烨在这一刻突然有了一种匪夷所思的感觉。

　　“我们去大砂海！”

　　张烨也不等其他人反应过来，就急匆匆的朝着大砂海的位置而去，当他们来到大砂海，远离了世界变迁的风暴中心，此时众人的心才逐渐的平静了下来。

　　张烨看着眼前茫茫的沙漠，他打开大地图，做出了一个所有人都不会去做的事，他走到了世界尽头的更边缘处，而且还并没有停下脚步。

　　这个举动顿时就在名战的心中翻起了滔天骇浪，而后他脱口而出。

　　“张烨，难道你认为，天泣能够连接到失落大陆？”

　　是的，张烨此时已然有这样的感觉，这并不是他第一次穿过世界的尽头，在曾经的大砂海他找寻到了炎山通往中州的道路，而在冥界暗黑之门那里，他也曾因为走到世界的尽头，能够看到更远处的世界。

　　就在这个时候，当张烨仿佛跨过了某种界定的界限时，在天泣大地图的最右边，顿时就出现了一个更为庞大的世界，而这个世界的名字让在场每个人都为之震撼。

　　失落大陆！

　　果然，世界被连通了，或许应该说，世界本来就是被连通的，只不过他从来不曾去想过这种可能性而已，而他在没有发现意识能者可能和失落大陆任务有关之前，也陷入了一种习惯性的思维当中。

　　副本就是一个独立构建的地下城，而资料片也该是属于一个区域地图存在的世界，但是，张烨此时想了起来，为何他能够从九出之间来到9级科隆城的野外，为何克里凡夫走道可以连接到不同时空的世界文明，而此时他不再怀疑，这一切都被他错过了。


第八百二十章 代价

　　既然有失落大陆，那么中州肯定也能够被连接到天泣的世界当中，而浮华的五个大陆，除了失落大陆和中州以外，还有两块大陆是否也能够连接在一起，此时张烨顿时预感，事情的复杂远超他所想象。

　　对了，还有死神所在的空间，如果连失落大陆的废墟都可以被连接到天泣的世界当中，那么死神是否也会出现呢，那么恶魔族、龙族着一些强大的势力，是否也是同样。

　　麻烦，张烨头一次感到，他对于这种多线思考并没有任何的经验，他习惯了就事论事，或者是从事件本身做出一定范围的联想，但是一旦所涉及到的范围太广，他顿时就失去了将所有线索综合在一起的这种思考能力。

　　失落大陆如今被探索了出来，此时张烨给残血发去了消息，让他前往中州地图去开辟地图，而在另外一边，此时的噬魂等人，也遭遇到了危险的境地。

　　规则冲突加剧，新世界在衍化当中，而野外区域的不少NPC，也随之进行着改变，如果说以前还只不过是寥寥数个NPC具有了不同规则加持，能够对玩家们造成危险，那么现在，越来越多的NPC都会拥有两个规则，而且很明显，他们对于规则的理解绝对要高出玩家很多。

　　不再是那种副本开荒，也不再是野外击杀公路神，副本和公路神可以被挑战的次数来逐渐的摸清怪物的属性技能，以及相似的打法，而全新的NPC和怪物混杂的野外世界，却因为帝龙寰宇境界之后，将获得技能的修改能力而变得更加的微妙。

　　无法掌握对手到底有什么样的技能，将会是未来每个玩家都会面临的难题，也许会有大部分玩家因为无法适应这种随机性极强的战斗方式而被抹杀出局。

　　噬魂等人跟前的这个怪，分明和浮华中的怪物并没有什么不同，这是一个野猪士兵，但是因为存在在天泣的世界当中，有了规则的效果加持，当噬魂抱持着一颗平常心对待的同时，一招下来，优劣立判。

　　野猪士兵的攻击以普通攻击为主，伴随冲撞类的技能可以对玩家造成位移效果，打断对手施法种的技能和短暂的停滞现象，但是到了天泣的世界当中，因为匹配到了浮华规则和天泣规则的双重作用，而让他的这次攻击，不但能够打出浮华技能本身的伤害，而且在发动攻击的同时，还会计算彼此武力值来给双方造成更强大的伤害互换。

　　而正是因为这一下，顿时就让噬魂感到，他的武力值比对手低，因为他的攻击伤害降低了，而且因为被击退了几步，让他技能衔接之后的第二个技能被迫中断，仅仅只打出了一次伤害。

　　噬魂顿时就感觉，眼前的这个怪物要远比他在浮华和天泣里见过的那些怪物和NPC要困难的多，而且，看这个怪，还仅仅只是个介于野怪和精英怪之间的存在。

　　两种规则的加持，意味着要计算两套不同的属性效果，虽然并不知道野猪士兵到底能够发挥出浮华属性多少能力，但是噬魂可是半点也无法发挥出浮华属性的。

　　这样一来，他一开始就落到了劣势，不过他从张烨那里得到了规则崩坏的方法之后，此时心神逐渐的平稳了下来。

　　当他第二次的攻击，配合影子分身的效果，在互换身位和连锁爆破的同时，给予了对手天泣神功和浮华技能的两次攻击，顿时在野猪士兵的头顶，飘出了一个血量，而这个血量的颜色赫然便是浮华规则。

　　这不禁让噬魂松了口气，接下来的一次攻击，通过天泣神功来崩坏对手的浮华规则，顿时就获得了场上的主要，三下五除二的干掉野猪士兵之后，眉头却又皱了起来。

　　而在另外一边的血狼，此时也遭遇到了巨大的麻烦，血狼绝对是天泣当中，排名三甲之列的高手，他虽然没有张烨那么逆天，但是但从属性上来说，他要比噬魂更早一步到达2500的战斗力。

　　他对上的乃是一个帝龙寰宇境界的NPC，这种NPC对于如今的血狼来说已经算不了什么了，要知道以前天泣中的NPC，就算是白衣侯姜尘也才只有1500的战斗力，他们的统御力和政治属性相对比较低，能够造成的神功伤害和效果伤害远比血狼这些人要低。

　　但是此时，他对上的这个NPC，先手一步就让他的浮华规则给崩坏掉了，张烨之前猜的不错，血狼的身上确实有两个补天神玉，这也是他的机缘所在，而且他对规则的了解程度一点都不比张烨少，碧波翡翠的等级更是已经到达了10级，能够让他发挥出50％的浮华属性，虽然仅仅只有以前一般的伤害，却已然能够让浮华技能的成功率提升为了50％。

　　而如今，他的浮华规则崩坏，顿时让他的心里一沉，而很显然，一个拥有高智能AI的NPC，远比玩家更能精确的分析出对手所具有的规则，如果他们的AI再高一点的话，崩坏和破解对手效果的能力也更为的迅捷。

　　血狼不敢大意，他没有动力装置，而如果这个NPC还具有未来科技规则的话，他就只能逃跑了，哪怕被抹杀掉几个同伴也没有办法，不过好在，对手并没有未来科技规则，而他利用强大的属性优势，以及所学到的各种强力神功，最终艰难的战胜了眼前的这个对手。

　　噬魂和血狼都是如此，其他的玩家更加的不堪了，官方方面，陶安虽然无法介入到浮华的控制系统当中，但是监控系统却一直完整的呈现在每个工作人员的眼中。

　　在天泣中因为被拥有1000魅力的对手而击杀掉的玩家人数正在呈几何数字提升，而如今的天泣中皇亟天律境界的玩家占有了9成，帝龙寰宇境界也相继出现，不过他们对于规则根本是一窍不通，而他们对上的任何一个敌人，都将是1000魅力值的存在。

　　这一切只能说张烨将天泣的未来太快的开启了，没有任何一个玩家准备好了迎接这一次世界的大变革，也因此让不少的玩家付出的沉重的代价。

　　如今的浮华官方论坛已经吵翻了天，很多在天泣中投入了大量时间和精力的玩家，因为被NPC抹杀而出局，让他们愤怒不已，这简直就是对他们劳动成果的一种蔑视，要知道这不是残酷的现实生活，而是一个网游，而网游竟然用这样一种方式来剥夺他们享受游戏的乐趣，甚至有不少人联名要求官方不发布更新补丁，他们就删号不玩了。

　　对这样的现状，张烨从一开始就已经猜到了，而且随着未来局势的风云莫测还会更为的加剧，没有人愿意出局，更不会有人想要去当英雄做炮灰，每一个玩家都想拥有属于他们的那一份收获，说的不好听一点，别人的死活跟我有什么关系，我只在乎自己的利益。

　　此时的张烨，在血色嘉年华的公会频道已经看到了各种玩家发出的抱怨和心理恐惧，他虽然感到很抱歉，也充满了不安，但是局势已然发展到现在，除了面对和接受以外，他们根本无从改变什么。


第八百二十一章 解决之法

　　世界演变还在继续，龙雀……不，祖龙皇城的野外如今已经成为了一片禁区，任何玩家都不敢轻易踏足，就算是张烨这些超级玩家，也没有多少信心能够一次性对上数十个拥有不同规则的对手。

　　因为这些对手所拥有的规则将会呈现出非常高的随机性，而张烨想要崩坏一个对手的规则，那么必然就会被其他99个对手的攻击给造成自身的规则崩坏。

　　而且，张烨不敢去赌这些对手因为不是未来科技世界的怪物和NPC就不会拥有未来科技规则，更加不会去赌所有的对手只有两个规则，因为一次的失误，就算他能够保下命来，也无法照顾到徐茵和其他的兄弟。

　　也许按照原本的设计，开启如今这种世界的变迁，玩家的境界也至少有了可以充饥皇霸千秋的机会，但是过早的开放这样的局面，瞬间就让玩家的平均水平被拉低到了一个极大的不对称上，而张烨不可能靠他一个人拯救世界，因为一旦浮华规则被崩坏，就算给他能够发挥全部效果的20级神圣赐福又能如何。

　　张烨现在也很头疼，这貌似是他一年多以来一贯顾头不顾尾的又一次经典案例，这一步跨的太大了一点，不但危害到了其他玩家的利益，同样也让他陷入了尴尬的局面。

　　冯智和残血都在收集他们各自公会这段时间的出局人数，这个数字非常的令他们担忧，而血色嘉年华也许还要好一点，毕竟他们核心的成员就是哪200个特种军人，而冯智却知道，如果他不能领导和号召他手下的那群“狂人”，他们随时都有可能混乱起来。

　　“张烨，你想到该如何打开局面了吗？”

　　冯智现在很无奈，他无法给张烨太多的帮助，局面的紧迫，让他一瞬间就感到，没有绝对的力量，在这种环境之下艰难就难以生存下去。

　　张烨此时想了想，犹豫着开口道。

　　“办法不是没有，不过，不可能实现！”

　　张烨的话让一旁的残血将目光转了过来，他此时开口道。

　　“你是想让玩家们抱团起来，共同度过这一次的灾难？”

　　张烨点点头，却又随即苦笑了一声，这次不同于以往，在别的资料片中，死了掉经验就是，大不了掉等级，但只要还有利益可图，他们总能再次爬起来的。

　　而天泣中死亡意味着出局，又有谁愿意为了他人的利益和生命而放弃自己的利益呢。

　　在场没有一个人说话，确实，天泣的死亡惩罚太过严厉了，而这一点也让他们此时就连拉拢本公会的玩家成员也变得有些不再可能。

　　张烨的心中其实并没有在想如今种种令人担忧的局面，而当他感觉到有义务或者说是偿还他对玩家们的愧疚的同时，就已经在思考这种局面的解决方式了。

　　而张烨能够想到的，除了他尽快的完成主线任务以外，似乎并没有其他的好办法，这也是让他头疼的一点。

　　主线任务要前往风之谷，奥特玛，以及科隆城，而很显然，这三者都并非是天泣世界当中的各大主城，而是在未来科技世界当中存在的那些被人类占领的主城。

　　而想要到达这几个地方，机甲武装是一个巨大的难题，但是难保还有其他未知的风险，而除开这三大城镇以外，历史遗迹就还剩下两个，这最后两个遗迹无论张烨如何挖空心思的去猜测，也始终没有一个所以然。

　　所以，天泣的主线任务，如今根本就完成不了，而将目光放回眼前，该如何带领玩家们渡过这一次的难关，又该如何说动玩家们放下担忧，去共同面对这一次艰难的考验。

　　张烨立刻就想到了丐皇的效果，战斗中不会受伤，不会战死，而同样的效果并非只有丐皇才有，白衣侯姜尘也曾有过不会因为血条变成0而死亡，但是玩家组建队伍，最多只能有20个人，而丐皇效果不是光环也不是战斗技能附带的特殊效果，所以非本小队的其他玩家，将无法享受到丐皇的效果加持。

　　丐皇……效果……光环……

　　张烨仿佛捕捉到了一点什么，但是却始终把握不住重点，他之前的确有想过，通过管理权限来构思出一个技能，将丐皇不会因为战斗而死亡的这个效果单一的表现出来，不过最终他失败了。

　　而且，张烨很快就得出了答案，这是一个被动技能，就像是种族天赋那样的，只要张烨拥有丐皇，无需他使用自然就会得到种种描述的效果，而张烨可能让一个技能的效果中拥有天启者的种族天赋或者是人类外交官的种族天赋吗？

　　肯定是不可能的，这完全就是作用于两个不同的领域当中，天赋技能和职业技能是平行存在的，彼此之间毫无关系，只要是精灵族，不管你是法师还是刺客，又或者是奶妈，都可以获得种族天赋的效果，而不同的职业，技能却是完全不同。

　　但是，张烨却有一种感觉，仿佛是自己忽略了什么东西一样，又或者是他还没有考虑到什么，这种模糊的感觉，让他产生了一种联想，而这种联想是这一年来，每一次张烨的思绪变得天马行空的时候，都会出现的。

　　突然间，张烨站起身来，猛地一拍脑袋，而后急匆匆的就从原地消失，在所有人莫名其妙的同时，他下线了。

　　张烨下线之后，没有做太多的等待，他知道自己脑海中的这一瞬间的灵光可能随时都会消失，他要把握住这个重点，当他出门后，打了一辆车，而后告知司机一个为之，计程车风驰电掣的漂移而去。

　　计程车停下的位置，是一片熟悉的田园，张烨走到小屋门前，敲门，开门，露出了芷若那熟悉而后颇为好奇的身影。

　　“怎么了？”

　　当张烨看到芷若的那一刻，突然心中一惊，但是他已经来不及解释其他了，抓住芷若的手，随即开口道。

　　“跟我走！”

　　“去哪？”

　　“你别躲问，跟我来就是了！”

　　芷若被神秘的张烨带到了浮华的总部，当张烨和芷若出现在陶安的办公室里的时候，这里几乎没有人不认识这两个人，甚至在看到他们的时候，还露出了会心的笑容。

　　“张烨，你怎么来了？”

　　陶安看到张烨的时候，明显一愣，他如今几乎都可以退休了，反正也无法插手进浮华事物，不过此时张烨的头脑异常清醒，他还没来得及坐下，就开口道。

　　“陶总，符石到底是个什么东西？”


第八百二十二章 共通点

　　符石，浮华中一种神秘的技能，这个技能是由陶安和林佑轩共同设计的，而林佑轩在王朝复兴的任务当中，将符石系统提上了浮华的台面，但是很显然，林佑轩沿用的全部都是陶安以及他们的师父所制造的这种全新的技能模式，而他自己却并没有进行更多的创新。

　　或许，这也是林佑轩憎恨陶安和他师父的原因之一，在林佑轩的心中，他没有那种创新性的思维，他的制作风格一向非常的严谨，对于平衡性的看重，以及世界背景和各种任务之间的逻辑性表现的尤为明显。

　　然而，符石这种东西，可以说是如今这个年代所有网游当中都属于一个全新的概念，而这种东西，他林佑轩想不出来，也做不出来。

　　如果说，在浮华里，还有一项东西是不属于林佑轩设计的，那么必然就是符石了。

　　当张烨将自己的想法告诉了陶安之后，此时的陶安竟然也同样是眼睛一亮，甚至他意识到，这可能将会是他未来重掌浮华的一个机会，因为在这个领域当中，林佑轩只是被动的拿来使用，很显然，他在加入符石的时候，对其中内涵并不了解，也因此可能会存在漏洞。

　　但是此时，陶安立刻就明白过来张烨的来意。

　　“张烨，你是想让单一的规则效果作用于通用的符石当中？”

　　看到陶安理解了自己的想法，张烨顿时满带期望的点了点头。

　　是的，这就是张烨一瞬间所拥有的联想，剥离复杂的技能本身，还原为一个个最基本的规则，而丐皇这个效果，有很多重规则，不会因为战斗而死亡就是其中一种规则，但是这种规则和张烨所认知的所有技能都不一样，就和他不可能将种族天赋施加在护盾技能当中是一个道理。

　　但是，符石却是一个例外，符石这个东西和魔片、炸弹、陷阱一样，属于浮华中通用的技能，游离在规则之外，又存在于所有规则当中，这些技能的计算公式自成一体，没有任何一种规则可以对他们的效果本身造成任何的影响，而且就算是多个属性加成，符石的加成也会在计算完所有加成之后，重新计算。

　　陶安此时也在思考这种想法的合理性，而符石是陶安的师父所制造出来的，但却是经由陶安之手一步步实现的，这种天马行空的创造力也是林佑轩永远也无法拥有的。

　　此时陶安抬起头来，将舒展的眉头展开，淡淡一笑，开口道。

　　“也许有一个办法，但是需要你自己去尝试。”

　　张烨此时心中很振奋，如今的他太需要一个好消息来提神了，如果浮华继续这样下去，天泣中如同散沙一般的玩家群将会被各路人马分而食之，连渣都不剩下一点。

　　主城不可能成为未来玩家的保护伞。

　　“符石的确可以通用于所有的规则当中，在设计符石之初我本来是想让符石成为一项物品技能存在于浮华世界当中，其实现在符石的表现形式也和物品技能差不多，但是不同的是，物品也处在着周期性，或者说不同资料片中的物品也会有不同的表现形式，而一旦一个资料片中的物品无法作用于另一个资料片，那么可能就会让物品技能具有的通用性失效。”

　　陶安的话让张烨立刻就想起了曾经在浮华中摸到的一个装备，地精阻击步枪，这个装备地精玩家无法装备，而只有在王朝复兴任务当中，在工业时代背景之下的世界当中，才能获取属性，而很显然，这就是物品的局限性。

　　“因此，我重新制作了符石的技能参数，让其成为了独一无二的存在，其实人类魔片、地精陷阱、矮人炸弹也存在着局限性，张烨你知道吗？”

　　陶安的问题让张烨略微一想，随即就明白了过来。

　　“魔片、陷阱、炸弹，需要用对应的材料才能使用出对应的技能，而材料这种东西，绝对不会出现在天泣的资料片中。”

　　听了张烨的回答，陶安微笑着点点头，是的，这就是物品技能的局限性。

　　“符石在浮华中自成系统，掌握着一个独特的运算环节，符石的效果可以作用于任何一个对象的身上，甚至有的符石效果是不分敌我的，也因此让符石的使用方法变得更加的难以掌握，张烨，你有想过，符石中的环境魔法和意识能者的自然之力到底有什么区别吗？”

　　陶安的第二个问题，很显然张烨也造就想清楚了，他将这两者之间的差别告诉了陶安，得到了陶安满意的笑容，随即陶安神态变得肃然了起来，随即开口道。

　　“符石不属于任何一种规则，但是有一点，却是相通的，张烨你知道是什么吗？”

　　此时张烨一愣，还没有反应过来，但是芷若却已经想到了。

　　“特殊召唤的符石怪兽！”

　　张烨猛地就反应了过来，的确，他之前想到过环境魔法，想到过永续陷阱，甚至想到过用魔法和陷阱的方式来构思出一个可以拥有单一丐皇效果的符石，但是很显然，符石和技能毫无相关，而符石和规则更是没有多少共通点，但是他唯独忽略了召唤单位。

　　符石可以利用摧毁掉一定等级的宠物来特殊召唤出符石里独有的怪物，无论是融合、仪式，还是献上祭品之后的特殊召唤，所诞生的这个符石怪物，将会和玩家有一定的联系，而这种符石怪物召唤而来的等级不能超过玩家的等级，而很显然，单就这一点，就可以让原本独立的符石系统和玩家本身的属性之间产生一丝的联系。

　　而正是这一点点联系，就让管理权限有了有机可乘的地方。

　　张烨顿时就想通了，不是让丐皇的单一效果通过魔法和陷阱的方式表现出来，而是让召唤生物的攻击和防御的效果来进行表现，因为召唤生物的攻击和防御不会作用于规则的限制，但是却会作用到玩家属性和等级的限制。

　　这才是两者之间，可以构成一个共通点的唯一平台。

　　回到浮华的张烨，看到了很多人的留言，他一概无视，而是立刻就给徐茵和名战、鬼尹各发去了一条消息。

　　当被张烨点名的人全部都赶到之后，徐茵第一眼就看到了张烨身旁的芷若，他的神色忽然一荡，但随即就平静了下来。

　　“芷若，你好！”

　　“徐茵，你好！”

　　张烨此时没有对两个女人此时细腻的内心世界多做思考，他转头朝向芷若，而后开口笑道。

　　“我们开始吧！”

　　芷若转头微笑点头，这是她和张烨在浮华中的默契，长久的配合，以及关键时刻形影不离的身影，就在这时，张烨开始进行管理权限对于丐皇效果剥离的构思，而同一时间，芷若也在运用管理权限，开始生成一个特殊的召唤符石，为他们这一次的尝试划下了起点。


第八百二十三章 谁敢一试

　　浮华两大管理权限在这一刻开始了对一个新技能的定义过程，这个过程非常的麻烦，因为要涉及到两个不同的领域，同时要将两大领域和另外人物的属性、等级挂钩，这对于张烨和芷若来说，都是头一次。

　　张烨从来都不知道自己的管理权限到底拥有多大权力，他也曾问过芷若，甚至是陶安，但是他们给出的答案都是模糊的，这也让张烨似乎有一种潜力始终都没有被开发出来的感觉。

　　首先是剥离丐皇当中不会因为战斗而死亡这一条单一的属性，这个过程对于张烨来说，并不费力，而当张烨将效果剥离之后，独留单一效果的丐皇，已经在他的脑海中生成了，但是生出的仍旧是神功，或者说，这种丐皇仍旧只能作用于他本身和一个小队。

　　芷若的符石特殊召唤同样是一个独特的公式，这种公式和任何的规则都不沾边，而当用两个80级的宠物作为祭品，召唤出的这一个120级的精神界恶魔，除了匹配到芷若本身的等级和属性攻击以外，还附带有一个被动效果，和几个主动攻击技能。

　　而现在就到了最关键也是最麻烦的一步，让神功效果和怪物的技能相融合，虽然看似并没有多少难题，但实际上就好比石头开花一样难以实施。

　　在这个环节当中，张烨采用的是复制，他的想法在一开始就已经成型，与其说是让精神界恶魔的被动效果替换成丐皇，不如说是将他自己复制成为精神界恶魔，而因为有了人物等级和属性的关键，只要能够让精神界恶魔成为类似于镜像分身一类的召唤生物，那便是成功了。

　　当张烨构思出了一个画面，硬生生的将这个画面当中的精神界恶魔和他大旋风的影子相重合，顿时就诞生出了一个拥有丐皇效果的大旋风复刻版，但是此时张烨却皱起了眉头，因为他发现，丐皇效果并非是通过召唤生物的被动效果产生的，而仍旧是通过神功的形式而产生。

　　是哪里出了问题呢？

　　难道说，是自己对于规则的理解程度还不够？

　　张烨细细思考，突然间，猛然明白了过来，是了，五鬼牵羊术作用的对象只有神功拥有者本身和拥有者本身所在的小队，这同样是一个规则，而这个规则，和五鬼牵羊术拥有的效果规则是同样平行存在的。

　　这就是不同规则作用在同一个技能之上的复杂原因了，也是张烨构思出无属性攻击的初衷，太过复杂的规则，除非有非常严密的逻辑性关系，否则一旦规则本身冲突，就会让数据变得混乱，甚至是自我崩坏掉。

　　而此时，张烨逐渐理清了脑海中的思路，在重新启动的思绪之后，又经过了半个小时的构造，终于让一个全新的精神界恶魔出现在了张烨等人的跟前。

　　“成功了？”

　　徐茵和其他人一样，他们根本就不知道张烨和芷若到底是在做什么，而此时张烨看着眼前的这个精神界恶魔，或者说是拥有他张烨丐皇效果的镜像分身，却是眉头一皱。

　　他总觉得有哪里不对，又有什么地方是他错算的，但是他却无法找人来尝试，因为一旦被击杀，便是抹杀，他不可能用人命来进行尝试。

　　如今订立在众人跟前的这个精神界恶魔，除了匹配到张烨的属性和等级以外，其他的属性都不变，唯有被动技能变成了不会因为战斗死亡的效果，但是这种效果仍旧只能作用于一个小队，因此如果张烨他们的实验成功了，在未来的战斗当中，他需要召唤出无数的精神界恶魔来替代自己，和玩家一起组队来进行战斗，通过触发丐皇效果来避免一次性的战斗死亡。

　　“不对！”

　　张烨沉思之后，再次开口，他犹豫的看着眼前的这个精神界恶魔，对于内心的疑惑越来越强烈，不应该如此的简单，或者说，表现出来的并非是真正的丐皇效果，而这一瞬间他脑海中灵光一闪，随即就释然了。

　　“原来是这样！”

　　张烨自言自语之后，终于有了一个更为透彻的认识，精神界恶魔所拥有的丐皇效果，仍旧是只属于他一个人的被动技能，因为张烨在之前忽略了一个非常重要的关键，那便是既然符石的召唤生物不存于任何的规则当中，就仿佛是不溶于水的物质，那么召唤生物如何可能获得神功的被动效果呢，它们如何能够修炼神功？

　　是了，在这种转化的过程当中，神功当中的丐皇效果因为无法匹配到浮华数据库当中对符石效果的定义，因此被硬生生的从神功转变成了技能，而这种技能既不属于浮华技能，也不是天泣神功。

　　而如果丐皇不再是天泣神功，那么丐皇效果纵然能够用符石的效果来表现出来，但是能够作用于天泣规则的玩家身上吗？

　　张烨此时终于明白了过来，这条路是错误的，而此时他看向芷若，顿时就意识到了另外的一个方法，那便是属性加成。

　　之前在陶安那里，张烨得知了符石领域中的一些大概的东西，但是却也同样因为陶安的一句话而陷入了一个误区，那便是某些可以对玩家属性拥有加成效果的符石魔法，当真就是一个完全独立的公式，不能和任何的属性加成的BUFF相融合？

　　此时张烨顿时就笑了，难道说增益技能带来的属性加成才是加成，而符石魔法带来的属性加成就是虚幻的，哪有这样的说法，作用于属性之上的最终效果加成，涉及到了方方面面，而在浮华的系统当中，同样有符石魔法的立足之地，而符石和其他的属性加成效果是可以融合的，并非是单一存在的。

　　只要想通了这一点，张烨接下来就好办多了，他的构思重新产生，在芷若的配合之下，诞生出了一个蕴含着两种不同规则的增益BUFF效果的符石。

　　而这个符石魔法当中，不但有丐皇的效果，而且还有来自于浮华增益技能本身的属性加成效果，此时张烨拿着这个新生成的符石，对着在场众人笑道。

　　“谁愿意来一试？”


第八百二十四章 信念

　　“让我来吧！”

　　声音是从徐茵那里传来的，当徐茵走过来，她虽然并不知道张烨和芷若之前在做什么，但是无疑她看得到张烨和芷若目光交汇而心领神会的那一幕，她同样也知道，这两个人早就有了一种心意相通的默契。

　　这样的默契需要经历多少配合才能实现，纵然是鬼尹和张烨之前，也或多或少的难以避免配合不当的问题，很显然，这便是每个玩家都是一个独立的个体，他们的思想不可能和张烨完全一样，而他们的性格、人心等等综合之下所得出的那个答案，也不可能和张烨一模一样。

　　思考问题的角度不同，带来的结果也不同，但是这样的不同不会存在于张烨和芷若的身上，可以说，当芷若出现在张烨身旁的时候，她随时都在思考张烨所想，用一个完美契合者的角度来帮张烨构成一个整体，而并非是一个合作关系。

　　徐茵心中微微的有一丝叹息，她甚至能够联想到，如果张烨和芷若才是真正的情侣关系，他们之前会在未来的相处中达到怎样的密切程度，而徐茵自己，在和张烨生活的同时，却需要去适应、去容忍、或者是去改变张烨本身。

　　容忍，是的，张烨很多的想法都让人感觉很荒唐，虽然他摆脱了当初的那种幼稚，但是他的经历和习性却让他和其他人之间逐渐的产生了一些无法弥合的存在，而如果当真徐茵和张烨走到了一起，他不但要包容张烨这样的想法，而且还需要试着从张烨的角度来思考某些完全不成其为问题的问题。

　　因为历史证明，张烨的很多想法和做法看似荒唐，但是他并没有做错，只是大家都不了解他，更不了解他曾经肩负的使命。

　　看到徐茵的那一刻，张烨只是露出了笑容，他相信自己，同样也相信徐茵也相信自己，但是他却无论如何也想不到徐茵那细腻的感情当中，在这一瞬间所生出的联想，但是一旁的芷若却从徐茵飘忽的神态当中捕捉到了一瞬间的想法。

　　芷若虽然并不比张烨更早的拥有管理权限，但是却比张烨更早的觉醒，而当所有人都不明白张烨到底在做什么的时候，也唯有她在背负着母亲的思恋的同时，能够感同身受。

　　她和张烨之前的默契，不是偶然形成的，而是一种出于绝望和对命运抗争的共鸣，在这个过程当中，渐渐的，让他们走到了一起，就算张烨一开始并不了解神秘的芷若到底还有多少秘密，他也坚信，芷若不会加害于他。

　　此时张烨点了点头，他将手中的这个魔法符石交到了芷若的手中，而后芷若根据其原理瞬间就在自己的背包中复制了非常多的数量，这是一个环境魔法，可以让大量的玩家置身其中战斗，而不会一次性的死亡，和丐皇效果几乎是一模一样。

　　而此时，张烨冲着徐茵笑了笑，在场这么多人，除了他，谁还敢去杀徐茵，当张烨没有多少犹豫，一个剑罪神功打在了徐茵的身上，随即徐茵的血条瞬间降到了0。

　　“成功了！”

　　徐茵没有消失，她的血条虽然消失了，但是丐皇的效果触发，她陷入了一个虚弱期，而此时张烨感到振奋的同时，却随即皱起了眉头，因为还需要进行第二次的尝试。

　　“我也来吧！”

　　芷若读懂了张烨的想法，作为一个环境魔法，要作用的对象不只是一个，而处在这片场地当中的所有玩家，都应该受到丐皇效果的加持，而此时芷若一动身，名战、鬼尹、怒炎都笑嘻嘻的走到了场地中间。

　　他们相信张烨，更相信大旋风在浮华当中的逆天。

　　结果，无疑是皆大欢喜的，没有人死亡，他们共同被张烨的无属性天罚所击杀，触发丐皇效果而陷入到虚弱期的众人，此时围坐在一起，全部都是各种振奋的神情，对未来充满了希望。

　　“张烨，这个符石你打算拿来怎么办？”

　　鬼尹的问题让张烨沉思了片刻，确实这是一个问题，这种符石的效果非常的逆天，曾经张烨就有过打算，依靠丐皇效果来组建起一支NPC军团，不过后来一系列的事情发生而中断，此时他更加的明白，这个东西不光要他们拥有，因为能够造福更多的玩家。

　　“给噬魂、血狼、天将奔烈他们都送去一些，名世神锋军团要务必保证每20人就有一个，而且要交代仔细丐皇效果的详情。”

　　张烨的话让鬼尹和名战都点了点头，而此时名战顿时就笑了。

　　“张烨，就凭这一个符石，你将成为整个浮华所有玩家真正的领袖。”

　　名战的话让一旁的鬼尹和怒炎都流露出了惊喜的神态，不过随即他们将目光放在了张烨的脸上，确实，如今的时机成熟了，可以说，只要张烨想，他就能依靠这个符石来得到所有玩家的跟随，因为跟在大旋风的身旁，能够避免战斗死亡，这符合他们的利益。

　　然而，张烨却摇了摇头，笑道。

　　“如果我真的需要他们的帮助，我会用游戏的方式的来表达我的意思！”

　　张烨的话让名战和鬼尹对视一眼，稍微的诧异之后随即就明白了过来，张烨这是要逐渐的淡化他在浮华中的声望与地位了，在这条归来的道路上，不但是张烨的改变，也将是未来浮华局面的改变。

　　“走吧，该我们忙的事情还很多，目前最重要的一点，便是尽快的冲击帝龙寰宇境界，提高我们的战斗质量！”

　　张烨站起身来，如今有了丐皇符石，就可以解决目前天泣当中所有玩家陷入的困境，只要他们小心一点，存活率绝对能够得到保障。

　　而此时张烨看向了芷若，却发现后者站在那里沉默不语，而此时张烨又看向徐茵，却发现徐茵也正冲着他微笑，张烨心中突然想起了之前两个女人眼中闪过的那种神采，而突然间有些尴尬又带点无奈的笑了。

　　此时徐茵走上前去，拉住了芷若的手，笑道。

　　“不和我们一起吗？”

　　芷若惊讶的抬起头来，看着徐茵，余光也瞟向一旁的张烨，在众人会心的微笑声中，这个浮华无敌的队伍又再一次朝着未来开拔了。


第八百二十五章 纳闷

　　丐皇符石的普及，带来了整个天泣又一轮的冲击境界的热潮，在拥有了自保的前提之下，不再担心因为战斗而死亡，虽然说丐皇的效果有其局限性，但是只要操作的好，并不会发生什么意料之外的变数。

　　这几天以来，所有的玩家都在朝着帝龙寰宇的境界而拼命，属性不够的去加强自身属性，而神功未圆满的会去继续下副本获取神功，而其他的人，更是朝着更高峰攀登。

　　祖龙皇城和整个天泣大世界的衍变已经在几天前停止了，几乎连同整个天泣的地貌都产生了改变，就如当初张烨所预料到的那般，各大主城的疆域消失了，不再有了地界和主城划分范围的区别，可以说只要离开了主城便是野外区域，而只要在野外，就可以进行战斗。

　　而天泣中越来越多的NPC拥有了两大规则，战斗难度的加剧，以及NPC智商好似增强了一般，也让无数的玩家，体验到了那种面临生死一战的感觉。

　　而神秘男子、白衣侯等人，却一直不曾出现过，也许这些人对于其他的玩家还比较陌生，但是张烨却预感到，接下来也许将会陆续的有大事发生了。

　　在第七天的下午，名战第一个进入到了帝龙寰宇的境界，其实就连他自己也感到非常的惊奇，但是很显然他的突破给其他的人带来了一定的认识程度。

　　名战的五大属性早就到达了500，而他的十门神功也全部修炼完成，虽然说冷醉没有达到这样的境界也进入到了帝龙寰宇，但是张烨却在这种模糊不清的界定当中，找到了一种感觉。

　　对，就是感觉。

　　浮华一直伴随着一种思想，无论是张烨管理权限的构思，意识能者的构思，还是作用于个人感情的性格属性，这种思想一直是浮华想表现出来的一个重要部分，而帝龙寰宇的境界提升也应该是这样。

　　当一个玩家不存杂念，一门心思的想要突破到帝龙寰宇的话，他就一定能够成功，这种真性情，就像是性格属性一样，能够被浮华数据库所接受，并且给予玩家正确的路径传达。

　　而张烨，虽然他之前也非常的想进入到帝龙寰宇，但是他的心思太杂了，他有很多的麻烦未曾解决，而他对九剑以及绝世神功的念想也从未停止过，因此，他想要进入帝龙寰宇的这种想法并非是绝对的，也因此不能通过数据库的匹配。

　　紧接着名战之后，是鬼尹、残血等人，他们虽然落后了噬魂那群人太多，但是后来居上，竟然有反超天将奔烈等人的势头，而在最近这几天的时间当中，进入到帝龙寰宇境界的玩家数量已经超过了三成，而且未来的数量还会继续增多。

　　张烨迟迟没有进入到帝龙寰宇，如今他一共修炼了6门神功，而后面的4门却迟迟没有动静，他想要将九剑集合，但是很显然这种想法太难以实现了，而背包中的终末始终没有可以使用的迹象。

　　而名战等人也戏称，张烨追求的境界和他们这些玩家都不同，大旋风是必定会站在最高的那一座巅峰之上的，而张烨听到名战的打趣，他自己也颇为无奈。

　　也曾有过那么几天，张烨就像随便修炼几门神功算了，赶快进入到帝龙寰宇，而且神剑配合剑罪、剑狱、剑赦，已经可以发挥出一整套的效果，对他来说已经非常圆满了，可惜最后他还是忍不住觊觎九剑之心。

　　所以当整个名世神锋的高层除了他和冯智以外几乎都进入帝龙寰宇之后，张烨一个人脱离了大部队，选择了独自行动，就算最终仍旧一无所获，但却是能够让自己安心。

　　张烨前来的第一个地方便是已经沦为一片废墟的海夜天城，神秘男子覆灭了这里，海耶斯不知所踪，此时张烨的心中一动，他进入到了这篇沦为废墟的建筑物当中，却突然间看到，倒塌的建筑物以及失去了传送功能的禁制当中，却出现了一条蜿蜒延伸的小路。

　　这条路仿佛就像是天意使然，自然而生的一样，若非是建筑物倒塌，恐怕根本就无法到达被建筑物挡住的后面。

　　张烨遵循道路，一路向前走去，心中渐渐的警惕了起来，他甚至已经做好了和海耶斯甚至是神秘男子战斗的准备，却不想当他来到尽头，却看到了一个让他无比熟悉的场面。

　　传送门！

　　张烨的心中一震，此时此刻，他忽然升起了一种不安的联想，因为在天泣资料片当中，是不应该有传送门的，而眼前的这个传送门又会通往何方呢？

　　张烨犹豫了一下，考虑是不是应该先给兄弟们发条消息，但是随后他就止住了内心的疑惑，当他的身体进入到传送门当中的时候，却发现眼前的一切似乎并没有什么不同。

　　张烨一下子就愣住了，然而随即他就警惕了起来，因为他回头看向传送门的方向，来时的道路成为了一条死路，而通往前方的道路一览无遗。

　　空间变化了，这是张烨的第一个感觉，在大地图上记录住这个方位之后，张烨继续前进，但是给他的感觉就好像是从原路返回了一般，而当他来到一个入口处，内心一愣，刚刚通过入口，随即就看到自己身处海夜天城的城门之外。

　　这是怎么回事？

　　张烨心中纳闷不已，然而，当他随后看向眼前的海夜天城，却瞬间心中一凛，他感觉到一种很别扭的感觉，就好像……就好像是整个世界都反了一样。

　　对了，就是反了，张烨看向自己的左右手，随即就明白了过来，如果说，他之前进入海夜天城的入口是在右边，那么现在无疑就是从左边出来的，虽然仍旧还是那个海夜天城，但是方位变化了，前头变成了后尾，就像是水面呈现的倒影一样。

　　刹那间，张烨的心头就流露出了紧张的感觉，他打开自己的好友栏，看到上面所有的好友全部都在，他打开怒炎的对话框，给他发去了一条消息。

　　“怒炎，在做什么？”

　　“旋风哥，我在白马原，这里有一个比较难缠的NPC，大家都在，你要来吗？”

　　看到怒炎的回复之后，张烨略感心安，内心的疑惑渐渐放下，看来是自己多心了，随即他又笑了笑，最近这段时间发生了很多的事，搞得他有些疑神疑鬼了。

　　此时冯智的消息也到来了。

　　“张烨，下星期天我家里有个聚会，带上徐茵一起来！”

　　还没等张烨回复，冯智的消息就挂掉了，这也不禁让张烨感到有些无奈，冯智因为在天泣当中被他的对手缠住的缘故，因此他放弃了享受到天泣资料片当中，而进入到了名世神锋的幕后做一个总指挥。

　　也因此让他和张烨一样，是如今名世神锋当中少数几个没有进入到帝龙寰宇境界的玩家，而以狂人之名，无法在战场上获得绝对的优势，也难怪他心情不爽了。

　　此时张烨心中的疑惑平静了下来，之前的确是自己多心了，天泣还是哪个天泣，能够看到他所有的兄弟，那么就更不会是不同的时空了。

　　张烨此时不再思考其他，抬脚离开了海夜天城，他的下一个目的地是青天城。


第八百二十六章 果然是熟人

　　重回青天城的张烨，却在城中遇到了一个意外之人，而当张烨看到这个人的时候，本能的一愣，随即就笑了。

　　封殇，还真是久违了。

　　而当封殇看到张烨的时候，也笑了，不再被管理权限控制的他，还原了最初的那份心，而在他的记忆当中，对于大旋风始终未曾变过，虽然当他清醒过来之后，失去了那一段重要的记忆，但是NPC的逻辑性，不会因为无法理解的事情而产生彷徨，他们确实……是一台精密的电脑。

　　“看起来，你过的不错！”

　　封殇的话让张烨笑了笑，此时封殇的境界仍旧还是帝龙寰宇，而皇霸千秋肯定不是那么容易突破的。

　　“你也不错，有兴趣和我一路吗？”

　　面对张烨的邀请，封殇欣然接受，此时张烨和封殇一道朝着青天城的内部而去。

　　“你是来寻找九剑的吗？”

　　封殇的话让张烨站住脚步，有些好奇的问道。

　　“你怎么知道？”

　　封殇笑而不语，张烨点点头，他确实是为了九剑而来的，当初的青天城秘宝他没有赶上，还陷入了陷阱当中，此时想来，也许他当初错失了很重要的东西。

　　如今重回青天城的张烨，其实并没有抱太大的希望，只不过是如今闲来无事，看能不能找寻到一点机缘，当他们来到青天城内部，却意外的碰到了另外一个熟人。

　　但是，当张烨和封殇看到这个熟人的时候，却都笑了。

　　眼前的这个人，便是当初得知张烨击杀了欧阳先生两兄弟后，卷铺盖跑路而失去踪影的武侯，不过他如今的境界仍旧只是皇亟天律，而这个境界在如今的天泣当中可真谓之寸步难行。

　　但是很显然，张烨早就失去了击杀对方的念头，这个NPC的尸体难道能比帝龙寰宇还要金贵？

　　不过此时的封殇却是笑道。

　　“当初我答应你的三个条件，今天想要兑现不？”

　　如果封殇不说，张烨倒是忘了，当初的三个条件，封殇的确是一个都没有完成，1000万玄石，三个皇亟天律境界的神功，以及一段时间的护卫，而除了当保镖封殇还算是合格外，封殇对于张烨给出的“任务”算是失败了。

　　“武侯，真是人生何处不相逢啊！”

　　张烨没有理封殇的玩笑，他走了过去，而对面的武侯却是如临大敌一般的感觉，大旋风在他的心里，已经不再是单纯可以用境界来进行实力衡量的一个对手了，而从大旋风身上传出的所有传闻，包括他和任海、白衣侯姜尘、以及神秘男子的一些传闻，再让武侯看向张烨的时候，脑海中只有两个字。

　　等死。

　　张烨看出了武侯此时内心的恐惧，淡淡一笑，开口道。

　　“不用紧张，我今天不杀你，但是你要回答我几个问题！”

　　NPC的记忆是直接连接到数据库的，他们不会遗忘任何东西，虽然他们可以用某种程序来模拟玩家说谎这种功能，但是无疑，在种种逻辑性思维的纠缠之下，当他面对大旋风的时候，除了老实回答以外，难道还想蒙混过关？

　　“你想知道什么？”

　　武侯从张烨口中得到了性命的保障，反倒是平静了下来，打肯定打不过，别说旁边还有一个帝龙寰宇的封殇，而跑，肯定也是不可能的，所以武侯做出了最明智的选择。

　　“我想知道青天城秘宝到底是什么东西？”

　　李铁遗留下来的青天城秘宝到底是什么，众说纷纭，有说是神功的，有说是丹药的，但是谁也没有个准，况且当初张烨被困罗网，对青天城到底发生了什么一无所知，而且曾经张烨也曾问过平阳真人，而平阳真人不屑夺取李铁的神功秘笈，而他最大的收获很显然就是那半卷写有终末二字的书稿。

　　武侯听到张烨的问题时，明显神色一窒，但是虽然他就平静的回答道。

　　“九剑之一的剑痞。”

　　听到这个回答的张烨和封殇同时一震，果然，青天城秘宝竟然也和九剑扯上了关系，但是为何李铁拥有九剑，却并未看到他使用过，而后张烨就明白过来，也许是和噬魂一样的情况，他们缺少能够使用九剑的武器。

　　“你觉得他的话能信几分？”

　　张烨开口询问一旁的封殇，封殇不语，倒是有些失笑的看着张烨，随即张烨也明白了过来，武侯不可能会欺骗自己。

　　武侯离开后，张烨却反倒是陷入了一种尴尬的局面。

　　本来他是想到处找寻一番，彻底了断自己对于九剑的念想，好早一点修炼其他神功进入到帝龙寰宇境界，但是他知道如果他不能彻底死了这条心的话，他是无用全身心的投入到冲击境界的那种心境当中的。

　　而如今乍闻九剑的消息，却让张烨一下子就平静不下来了，在充满期望的同时，也叹了口气，人对于权力的欲望永远也不会有任何的改变。

　　隐士并非是说他们淡泊名利，而是他们无能改变这个世界而被迫选择了归隐的方式来平衡自己的内心，那些个武侠小说里的隐士，每一个都占着所谓的风水宝地，而那种占有的欲望，难道不是对权力欲望的另一种诠释吗？

　　剑痞的消息逐渐的浮出水面，而目标人数也从武侯的口中被确立了下来，有两个人最为可疑，一个是封刀门的李寒，而另一个却是百鬼修罗地的铁手。

　　这两个人的境界都是帝龙寰宇，对于张烨来说，没有多大的威胁，纵然他们拥有规则的加持，在洞悉了规则的张烨眼中，仍旧是不值一提。

　　此时张烨思考了一下，要不要找几个兄弟一同前往，但是随即他摇摇头，各人有各人要做的事，没必要因为他一个人，还改变他人的行程安排，况且张烨看向身旁的封殇，二打二，如果他还赢不了的话，估计可疑去删号了。

　　第一个目的地是封刀门的李寒，李寒是一个用刀的NPC，实力是帝龙寰宇，而从封殇的口中得知，李寒和李铁是同族，但是没有太大的血缘关系，虽然这也许只不过是浮华对于这两个人物关系的一种设定，但是在张烨看来，这其中也存在着一些重要的讯息。

　　也许，李寒和李铁在设定之初，就已经展开了一条完整的流程任务，而张烨适逢其会的进入青天城为今后的流程触发了这个任务。

　　但是随即张烨就停住了自己的思绪，他觉得自己又一次想多了。


第八百二十七章 威压

　　封刀门是一个靠近奥特玛主城的小门派，张烨知道这种小门派在天泣中要多少有多少，就算你全杀光了，野外也会随机给玩家制造出获取玄石的地方。

　　但是封刀门的李寒因为跟李铁以及九剑扯上了关系，那么就触发了某个在天泣系统当中早已设定好的支线任务。

　　张烨没有联系人和一个兄弟，他和封殇来到封刀门的时候，并没有太过注意这里的杂兵，无论是本身实力，还是对规则的了解，张烨已经可以算的上是天泣第一人了。

　　然而，让张烨没有想到的是，封刀门里除了NPC以外，还有另外一拨人。

　　玩家。

　　看起来，这些玩家只不过是找寻到这里来刷取玄石而已，他们并没有触发到九剑的任务，而且张烨有信心，只要他想的话，就算永远止步于皇亟天律的境界，迟早有一天他可以将九剑收集到手。

　　当这群打怪的玩家看到大旋风的时候，他们明显从战斗的环节当中停了下来，而后非常诡异的竟然全部都露出了笑容，就连张烨自己在面对玩家的这种亲切神态的时候，都感觉到有些飘渺。

　　他有多久没有看到这种笑容了，早已失去初心的他，以及同样失去了对小旋风最初认识的玩家们，伴随着这条路的走来，每个玩家心里都有一个属于他们自己的大旋风。

　　但是，这一刻，张烨面对这样亲切的神态，却仿佛感到了一种温暖，虽然张烨让冯智和残血他们秘密送出拥有丐皇效果的符石，并没有刻意想让玩家们记住他的好处，但是以玩家们对大旋风这个超级团队的认识，乃至符石领域中的深奥曾度，他们很自然就可以联想到大旋风和芷若这两个玩家。

　　所以，玩家们能够离开主城的庇佑，出门去击杀NPC自由活动，都可以默认为大旋风的功劳，因此，他们此时有这样的表情，似乎也是符合常理推断的。

　　“旋风哥来杀敌吗？”

　　很快就有玩家陆续的赶到了张烨的身旁，他们的神态都非常的自然，仿佛是仰慕心中的偶像一样，而张烨笑着点点头，很快不远处的玩家就开始进行人员的疏散，他们整齐有规律，纪律性一点都不比血色嘉年华的那群精英差。

　　此时张烨没有太多的疑惑，他走进封刀门之后，立刻在封殇的指引下找到了封刀门的大殿，而带有李寒名字的NPC也随之出现在张烨的眼前。

　　帝龙寰宇境界，实力应该高不到哪去，至于规则的拥有程度，张烨倒也不怎么担心，然而，他的身后这群玩家并没有离开，这不禁让张烨有些犹豫，但是随即他便抛开了疑虑，和李寒战斗了起来。

　　战斗过程当中，张烨有所保留，三大规则合一的他，可以随时随地崩坏对手的规则，而无属性的攻击手段，让他可以很轻松的战胜天泣世界当中的NPC对手。

　　而在战斗当中，张烨有一次失误，那是他对于对手数据的陌生，当剑罪发动之后，却不想在和李寒发生身体接触的同时，剑罪的重伤效果没有产生，反而是张烨自己受到了一个类似于虚弱的负面效果。

　　而这个时候，很多的玩家都有些遗憾的惋惜了一声，张烨郁闷的同时，也随即明白，李寒的身上可能有那种抵挡神功效果的被动技能，也可能是某种特殊的护短效果。

　　但是，张烨却隐约的由衷奇怪的感觉，他说不清到底是哪里觉得奇怪，而张烨第二次的攻击，这一次他用出了一个无属性的圣剑攻击。

　　当张烨的圣剑打中李寒身上的时候，规则的冲突无效，真实伤害立刻产生，李寒的血量大幅度降低，而后张烨不再过多的纠缠，再一次的圣剑三连发，李寒纵然有帝龙寰宇境界，血量也立刻降低到了30％。

　　张烨知道，他并非是来击杀李寒的，而是为了剑痞而来的，而此时，李寒退开数步，很显然，脸上的凝重逐渐被震惊所代替，而他的逻辑性思维当中，顿时就明白了自身和眼前这个大旋风之间的差距。

　　身后有这么多的玩家，张烨心有顾虑，询问九剑之事一直没有说出口，但是这个时候，张烨却知道，不能再拖了，而如果玩家想要觊觎九剑，张烨也不会留情。

　　“青天城秘宝在你手上？”

　　张烨的声音想起，李寒瞳孔猛然一缩，脸部肌肉抽搐了一下，而这个表情的裱花落入了张烨的眼中，他立刻就知道，对方一定是得到了一部分秘宝，而且很有可能就是九剑。

　　“你在说什么，我不知道！”

　　此时张烨顿时就笑了，貌似这也是第一个敢在他面前打马虎眼的NPC，不过张烨并不心急，而且如今既然锁定了九剑秘宝，那么击杀掉对方，至少有5成的几率将九剑直接爆出来，纵然暴不出来，整个封刀门上下难道还找不到九剑的影子吗？

　　张烨的笑容，让李寒的脸色立刻就难看了下来，浮华系统赋予了他人性化的思考能力和拟人化的表情，因此张烨的表情就如同玩家的性格属性一样，匹配到浮华的数据库当中，会自动返还给NPC一种答案，很显然，张烨的心思，并不难猜到。

　　“九剑，并不在我手上！”

　　李寒的声音很低沉，他也知道今天他不交代点什么，那就真的要交代在这里，不过很显然，这个答案并不是张烨想要的，此时一旁的封殇也向前了一步，同时给李寒施加压力。

　　张烨的内心当中，除了在算计眼前的李寒，也在一直搜索着之前他偶然察觉到的那种疑惑，然而，那一刹那的感觉却始终也无法想起，而此时对面的李寒咬咬牙，开口道。

　　“九剑，在铁手那里，他说，没有神剑驱使，九剑不能发挥威力，所以九剑在他那里。”

　　李寒的这番话，确实是九剑使用的方法，而且早在当初张烨获得第一之道中的神剑时就知道，使用不同的九剑武器，所拥有的九剑技能效果也会不同。

　　而这一刻，张烨似乎捕捉到了李寒话语中的漏洞，他的眼神里闪过一丝阴险，而后淡淡一笑，随即开口道。

　　“这么说，你的手上，有可以使用九剑的武器了？”


第八百二十八章 魔剑

　　张烨的问题让李寒的脸色倏然一变，而后立刻就意识到了自己的口误，但是此时他已经无法收回自己之前的话了，气氛顿时为之一凝。

　　“把武器叫出来吧，我饶你一命！”

　　张烨的话让李寒全身一震，在他的心中，通过之前的战斗已经不用去怀疑双方的差距了，而这种逻辑性思维甚至可以影响到一个NPC更深的地方，并不仅仅只是表现在模拟的心理活动当中。

　　但是无论从哪个角度来说，如今眼前的这个大旋风，在李寒的心中就是一个高高在上的王者，他太强了，强到让李寒提不起勇气去与之战斗，而当李寒颤悠悠的将一把武器交到张烨手中的时候，一条系统消息同时出现了。

　　“提示：获得魔剑。”

　　张烨此时没有犹豫，立刻就将魔剑装备上了，而后他立刻查看了自己所拥有的所有九剑技能，果然，全部的技能效果也随着武器的替换而改变了。

　　如果说装备神剑之后的九剑技能全部都是肉搏，那么魔剑之后的神功就全部变成了远程，虽然技能效果差不多，但是满气力值之后的效果却有了一丝的改变。

　　剑罪的重伤效果变成了破碎效果，攻击对手的同时，忽略对手一半武力值。

　　剑葩的月华效果变成了魔流效果，控制技能命中的同时，会从施法者自身发出一道具有全额武力值伤害的固定伤害，同时将替代千古人龙的10倍武力值固定伤害效果。

　　看到魔流的效果之后，张烨先是一愣，随即就流露出惊喜的神色，之前的千古人龙的效果是10倍武力值的固定伤害，如今张烨的武力值是500，那么固定伤害就是5000。

　　而如今，全额武力值的伤害，却等同与张烨不适用任何神功的被动效果加成的一次平砍伤害，而这个平砍伤害和固定伤害最大的区别就在于，会计算对手的武力值，同时也会因为武力值的高低而产生增强或削弱的伤害效果。

　　而很显然，魔流配合剑罪的破碎，在无视对手一半武力值的前提下，所能造成的武力值压制之下的伤害到底会有多强，估计也只有实战当中可以得知。

　　张烨心满意足的将魔剑收入了背包当中，而李寒也就成为了他眼中一个不再重要的弃子，当张烨带着封殇正准备出门的时候，他立刻就看到了他身后那群沉默寡言的玩家。

　　刹那间，张烨脑海中的那种感觉顿时强烈了起来，他看着这群玩家，忽然感觉有些匪夷所思，似乎总觉得哪里不对似的，然而他盯着这些玩家看了很久，强烈的感觉却始终不甚明朗，而当他立刻的时候，整个场面仍旧是鸦雀无声。

　　张烨渐渐的按捺下了内心的疑惑，他的下一个目的地自然就是百鬼修罗地了，铁手的手上有剑痞神功，如今他只想尽早的收集齐九剑神功，尽快的让自己突破到帝龙寰宇乃至更高的境界。

　　此时张烨打开消息栏，给徐茵发去了一条消息，两人简短的聊了几句，却不想徐茵并没有来和他一起做任务的意思，这不禁让张烨颇为失望，不过想想也是很自然的，徐茵选择了浮华，那么就算她再不喜欢游戏，也会去适应这里的一切，也许下一次见面，双方都能带给彼此很大的惊喜。

　　张烨来到百鬼修罗地的时候，已经接近黄昏了，这里一如既往的混乱，不过张烨如今很显然已经没有在这里刷取玄石的欲望了，而且他的两大规则物品所需要的玄石也不是简单的几百万而已。

　　对于这个恐怖的量，张烨并没有太多的办法，而帝龙寰宇境界的高手一次性只能获得50万玄石的奖励，张烨恐怕自己昼夜不停的击杀帝龙寰宇境界NPC，至少要一个星期才能将冰蟾紫玉提升到10级。

　　张烨将目光放在了偌大的百鬼修罗地之上，很显然，这里和封刀门这样的小派门不同，要想在这里找个人极难，不过来之前张烨就已经有了对策。

　　当张烨走上黑暗擂台的时候，随即开口说出了一句话。

　　“让铁手前来见我！”

　　张烨的话引起了下面不少人的窃窃私语，也许在人群当中有认识铁手的人，不过在这个混乱的地方，谁也不服谁，而且这里和外面的天泣有所不同，纵然他们认识到和这个叫大旋风的玩家的差距，也不会甘愿的认命。

　　说到底，最终还是要比拳头硬。

　　很快，张烨就已经解决到10多个对手，而这些对手，无论是被他用规则崩坏，还是用无属性的神功技能所击杀，几乎就没有让张烨动用过5次技能，虽然这种过程让他略感无聊，但是此时张烨的声望已经打出来了。

　　封殇从头到尾没有出手，他站在那里，更像是一尊门神一样，帝龙寰宇的境界，能够震慑住很多想要玩什么不光彩手段之人，而匹配到擂台上的张烨，这两个人往那里一站，有很多原本叫得欢的NPC，此时都不禁偃旗息鼓。

　　张烨并没有急，他如今要做的就是制造气氛，将铁手“逼”出来，而且，张烨下手越狠，在黑暗擂台上杀的人越多，就越能造成整个百鬼修罗地的混乱，一旦这种不安的心情传递给每一个NPC之后，就算铁手有心想躲，也会被无数的NPC给揪出来。

　　“小子，你狠狂啊！”

　　这个时候，一个名叫赤影的NPC登上了擂台，他的面容一看就是那种重犯的模样，一条从额头延伸到眼角的刀疤，配合上他手中一把镶嵌着骷髅头的大刀，往张烨的对面一站，整个黑暗擂台下面，顿时就传来了无数人的喧哗声。

　　听得出，这个赤影至少也在NPC的心中有很重的分量，而在这个谁也不服谁的地方，除非是手中沾染了无数人的鲜血和生命，否则不可能会掀起这样的心情。

　　张烨并没有什么好担心的，三大规则，无属性攻击，半神兵器，最强魔法，禁咒，丐皇，甚至是管理权限赋予他能够召唤出终极青眼白龙的逆天手段，他都不认为这个赤影能够对他造成哪怕丝毫的影响。

　　但是当赤影刚一动手的时候，张烨忽然就意识到，自己算错了一件事。

　　“你是意识能者！”

　　张烨的心中一沉，他和意识能者已经不止一次打过交道了，但是他之前所对上的意识能者要不就是远程操纵元灵鬼尸，要不就是系统随机刷新的小喽啰，而眼前的这个赤影，却在刚动手的瞬间，就将张烨拉到了一个异次元空间当中，而且张烨立刻就注意到。

　　他的天泣神功和浮华技能全部都变成了灰色，天泣规则和浮华规则在这个地方被封印了！


第八百二十九章 轻敌

　　意识能者有影这个技能，而和自然不同的是，自然只能转换场地环境，而异次元空间却可以构造一个独立的空间，甚至是让这个独立空间当中的规则为自己所用。

　　影这个技能就远比自然之力要复杂的多，而怒炎和绵羊，显然还并不具备拥有影这个技能，因为他们才刚刚开始习惯于用构思的方法进行战斗，就如同张烨当初构思任务一样，创造一个独立的世界，所要涉及到的内容绝对不只是单纯的规则而已。

　　张烨一瞬间就知道自己有些轻敌了，之前提到的那么多张烨强横的实力，在这个林佑轩构建的逻辑性极为严谨的世界当中，只有相生相克，却没有绝对的无敌，就连玩家都可以找到数十种破解张烨技能的方法，何况是一台精密的电脑呢。

　　还没有开战，张烨就陷入了极度危险的境地，浮华技能无法使用，意味着张烨的战世神绝无法产生效果，而战世神绝50％的伤害减免是天泣中的张烨最为看重的几个效果之一，几乎是无可替代。

　　而天泣神功无法使用，更让张烨感到担忧的是，丐皇效果自然也就无法触发了。

　　然而，张烨的心却在审视完自己所处的劣势之后，逐渐的回归了冷静，如果他早一点对上这个赤影，恐怕他真的有可能被对手击杀而出局。

　　而如今的张烨，已经不是单纯的面对危险就会感到慌乱的毛头小子，他在一瞬间就做出了最正确的举动。

　　符石的发动，让张烨的状态栏中立刻就出现了不会因为战斗而死亡的丐皇效果，这些被芷若复制了大量的丐皇效果符石，张烨也留下了一些，避免在没有芷若的情况下，他们几兄弟需要分头行动的时候，可以用作补充。

　　而后张烨一个无属性，同时不受任何规则影响的圣剑就打了出去，而赤影刚刚还一脸自傲的神态，在这一剑之后，立刻就被极度的震惊所取代。

　　“你竟然并没有受到规则的约束！”

　　张烨心里冷笑，纵然他对规则的理解绝对不会比一个精密的电脑掌握的更多，但也绝对不少，而类似于赤影这样的雕虫小技就想阴他，简直就是滑天下之大稽！

　　丐皇效果带给了张烨性命的保障，免除了后顾之忧的张烨却并没有心急，因为意识能者还有四个技能，而且没有任何一个技能可以大意。

　　果然，赤影眼见张烨不受规则封印的影响，他急忙朝着后方退开数步，逃出了张烨释放技能的范围，而后起手召唤出了两具元灵鬼尸，同时朝着张烨冲了过来。

　　失去了使用天泣和浮华技能的张烨，无法通过直接攻击来判断对手拥有的规则，但是很显然，意识能者必然会拥有未来科技规则，而这个规则只能用浮华技能来造成崩坏效果，而如今的张烨并没有崩坏未来科技的方式。

　　那么另外一种规则在此时就显得尤为重要，张烨之前并没有第一时间就用出在怒炎那里学到的自然之力来硬生生的复制出一片场地环境，就是因为他担心对方拥有的另外一种规则是浮华规则，而浮华规则可以崩坏他所拥有的未来科技规则。

　　张烨不慌不忙，一直在用无属性的圣剑进行试探性的攻击，而他攻击的对象都是赤影召唤的元灵鬼尸，在这种消耗战当中，比的就是谁更有耐心。

　　而谁对于战斗的渴望变得更为强烈一点，自然会用上更加激进的手段而为自己谋求更大的胜率，但是一旦加强了自己的攻势，很显然破绽也就同样出现了。

　　张烨沉心应对，他并没有太多的思想包袱，只是用着无冷却的圣剑一次次的毁灭对方召唤出的元灵鬼尸，而赤影在损失了大量的元灵鬼尸后很显然内心的震惊和不安也在同样加剧。

　　张烨一直在算计着对手那种逻辑性的思维能力，因为他感觉的到，自己在算计对手的同时，对手也一样在算计他，但是不同的是，作为一个玩家，人心是难以捉摸的，而逻辑性思维能力却是有迹可循的。

　　就在这个时候，赤影终于不耐烦了，或者说，他的忍耐力已经达到了临界点，就好像是BOSS血量降低到了一定程度后的爆发一样，这个时候，赤影新召唤出的这具元灵鬼尸的攻击略微的产生了一些改变。

　　张烨的圣剑发动的同时，在击穿一个元灵鬼尸的身体之后，而另外一个元灵鬼尸的身影从张烨眼前消失了，而之后立刻出现在张烨的背后，这个瞬移的过程有点像是反刺，而在之后，鬼尸打出了一个技能，瞬间张烨的血量降低，他的状态栏中出现了一个图标。

　　恶首，攻击伤害降低50％，自身防御力增强100％，受到攻击的同时会额外受到自身血量4％的最大生命值伤害，这个伤害无视任何的武力值和智力值效果。

　　当这个图标清晰的出现在张烨眼中的时候，他的嘴角顿时展露处一丝不易察觉的冷笑，赤影所拥有的第二重规则是天泣规则，这一点已经不用怀疑了。

　　就在此时，张烨早已等的有些不耐烦的自然之力出手了，而张烨要模拟的场景不是别的，正是适合魔法师战斗的环境，混沌魔术师的结界。

　　当一个环境魔法朝着四周展开，顿时扩散到了张烨身周1000码的范围之后，张烨立刻就发现，他的浮华技能能够使用了。

　　“你竟然，还会未来科技规则，这怎么可能！”

　　赤影如此此时还不知道张烨拥有三大规则的加持，他估计就可以自我毁灭了，而张烨根本就不去理他，浮华规则解封，意味着张烨可以使用一些更强的手段了。

　　“来生！”

　　张烨最近最喜欢的就是这个禁咒，声势宏大，伤害超强，而且配合上无属性攻击的特点，可以突破任何的规则，给对手带来恐怖的伤害，当死神专属禁咒将赤影整个吞噬掉的同时，张烨眼前一花，他回到了黑暗擂台之上，而他的对面，赤影已然消失了。

　　最后的胜利者出现在了每一个NPC的眼中，鸦雀无声的四周，在这一刻默认了张烨的无可战胜，他们的眼神里甚至出现了一种因为恐惧而无条件服从的阴影，服从强者，向王者屈膝。

　　张烨如果不是最近这段时间的突破，他今天真有可能就这么被抹杀掉，此时虽然胜利，但是时间拖了这么久，已经让他很不爽了，此时张烨一字一句的开口道。

　　“给你们5分钟的时间，如果我还没有看到铁手，你们也没有活下去的必要了！”


第八百三十章 剑岐的下落

　　此时的名战等人，正在一个名为飞龙谷的地方打怪，名战等人的境界已经突破进入帝龙寰宇，而且早在之前便已经从张烨的口中得知了帝龙寰宇之后，可以进行神功效果的修改，而如今他们所要联系的也正是这一个全新的权限。

　　“名战，有什么心得吗？”

　　鬼尹的问题让名战击杀掉一个NPC之后停了下来，他沉思片刻，随即开口道。

　　“果然和当初张烨拥有的顾虑的一样，多重规则的加持，会让神功本身产生不可预料的变化，而这种变化，可能会让神功本身还没有发动就崩坏掉。”

　　名战之前想要让他的一门攻击性神功同时附带有破甲、溅射、暴击和必定命中四重效果，但是结果却失败了，而且他立刻就想通了其中的道理。

　　这四种效果当中，破甲和溅射是不能同时存在的，因为溅射伤害可以让单体攻击波及到一个小范围当中，而破甲的效果却只能针对单人使用，而后他将破甲变为酸雨那种范围型的腐蚀效果，却又发现，腐蚀同样不能和暴击同时生效。

　　浮华里有非常多的状态效果，而不同的状态效果之间又存在着相互制衡的关系，就算是怒炎那样的神级PK玩家，也不敢保证在战斗当中能够一瞬间就做出最佳的选择，或者说是玩家不可能像电脑那般拥有极其精密的计算。

　　“那么，如果我们也像张烨那样，剥离所有的技能效果，采用单一规则的无属性伤害呢？”

　　鬼尹此时提出了自己的想法，但是无疑名战对于这个问题早就有了很深的看法。

　　“不可能，我们没有三大规则的加持，就算是未来修炼出三元之力，到了那个时候，这种无属性不附带任何加成效果的伤害，对上那个段数的对手能够造成的伤害也是微乎其微了。”

　　确实，名战的想法也是当初张烨的考虑，无属性的攻击手段只能当成奇兵发动，甚至只能作为一个过渡性的技能，真要到了直接面对皇霸千秋境界的终极高手，那就需要无限的增强自身的攻击力，哪还能削弱自己的伤害呢。

　　名战的话让鬼尹点点头，确实，按照天泣原本的规划，是让每个玩家循序渐进，到达1000魅力值后拥有三元之力，而到了那个时候，不同规则的技能和神功可以相互之间进行效果的融合，将不会再有规则的冲突。

　　而到了那个时候，玩家所拥有的天泣和浮华的两套属性都可以发挥作用，能够造成的伤害将不会是简单的1+1=2，而是复数的增强自己的伤害，也正因为如此，任海才能够对上半神兵器的张烨还能够打出180万的伤害。

　　此时名战看了一眼沉思中的鬼尹，顿时笑了笑，开口道。

　　“别急，我们如今已经走在了所有玩家的前面，目前就只需要研究出一套适合我们自身神功体系的技能修改套路，强化自身伤害就行。”

　　此时的张烨已经从百鬼修罗地离开了，剑痞到手，而剑痞的效果，也非常的让张烨振奋。

　　剑痞，修炼前提剑痞，使用神功无视环境限制，可以移动中施法，神功命中可引导攻击伤害到下一个目标，但只能发挥出30％的伤害。

　　看起来，剑痞和剑葩也是同一个神功体系的，而且现在张烨逐渐了解到，九剑当中，每三门神功就是一个独立的体系，而这个体系当中，有一门攻击性神功，一门被动效果神功，和一个类似于总纲的爆气发大招的神功。

　　剑痞的效果当中，光是释放技能无视环境限制，这一点就让张烨不虚此行了，而像之前意识能者的那种异次元空间封印规则，就属于环境限制，虽然天气的规则被封印，但是因为剑痞的这个效果，同一九剑体系当中的剑葩也可以打出伤害，而移动中施法，则是让某些需要吟唱动作的技能变得有了可用武之地。

　　至于最后的引导攻击，和古代机械究极巨人一样，而30％的伤害引导，虽然不强，但是聊胜于无，也许现在看不出多少效果，但是未来动力装置和冰蟾紫玉全部到达10级之后，同时具有三元之力，在解封半神兵器的属性加持下，这30％的伤害就将无限的扩大。

　　张烨和封印从百鬼修罗地离开之后，一时间感到有些找不到去处了，他和冯智、残血联系过后，确认了如今天泣玩家的现状，丐皇符石发挥效果，应该是没有多少后顾之忧，而这个时候，张烨顿时就想了起来，也许他可以去未来科技世界碰碰运气了。

　　张烨未来的主要重心还是要放在主线任务上面，然而当张烨联系到怒炎和名战他们的时候，却从怒炎和名战发来的消息当中，收到了兄弟们婉言拒绝的回复。

　　这不禁让张烨感到有些诧异，一直以来，他的这些兄弟们都是围绕着自己展开游戏活动的，而怒炎和名战更是作为大旋风死忠，从来不会拒绝和他一同出外任务的想法，而如今，张烨虽然有些郁闷，不过他并没有强求。

　　而且一想到如今怒炎、名战等人进入到帝龙寰宇，肯定也有很多的疑惑等待解决，于是张烨只好暂时按捺下前往第四之道的想法。

　　就在张烨盲目无目的的在天泣野外行走的时候，此时封殇开口了。

　　“大旋风，你是想收集齐所有的九剑吗？”

　　张烨一愣，随即有些诧异的看向封殇，封殇所拥有的瞬斩就是从九剑当中学到了一点皮毛，而封殇之前也并不像是有所藏私的感觉，他应该是真的不知道九剑到底在哪里。

　　而此时，封殇突然的开口，顿时就让张烨有了一些看不懂对方的想法，难道说，封殇之前是真的有所藏私？

　　“不错，我的确想要收集齐所有的九剑。”

　　张烨按捺下内心的疑惑，点了点头，而此时封殇淡淡一笑，随即抬手指向了东方，而后开口道。

　　“我知道九剑之一的剑岐的下落，距离这里有些远，我带你去吧。”

　　剑岐，张烨的心里反复默念着两个字，道路之上又一直注视着封殇的背影，之前他被人工智能操纵，为了给张烨指明一条开启游戏的道路，但是如今剧本已经发展到了这种地步，可以说，张烨的前路非常明朗，而人工智能应该没有再次帮他的可能性。

　　突然间，张烨又想起了之前的那种不知名的疑惑感觉，他隐约的觉得，这两天遇到的事，似乎和他曾经的经历有一种说不出的陌生。


第八百三十一章 第二个出口

　　张烨跟随封殇一路来到了大砂海，而且还在深入，这个东方，从克林姆汗的方向来到这里，确实不是一般的远，但是随着封殇的脚步一再深入，张烨的神色就凝重了起来，因为再往前，就会到达炎山禁地，甚至是……

　　中州！

　　然而，之前张烨从没有在炎山禁地发现有通往中州的道路，而那片虚空深渊挡住了两个世界的接轨，而这个时候，张烨就意识到，这条路并非是通往中州，而是第四之道。

　　经由克里凡夫走道而被连通的三大世界，随着天泣世界的演变，让无数的NPC拥有了规则的加持，而同时也要在他们的记忆当中添加上和规则有关的一切数据，而很显然，封殇能够了解未来科技世界，并不奇怪。

　　但是张烨却总感觉有哪里不对。

　　“我们到了！”

　　封殇带着张烨来到炎山禁地后的虚空深渊，停住了脚步，张烨并没有眼前所见的这个熟悉的地方而平静下来，反而是内心再次涌现出一种说不出的感觉。

　　纵然他可以替封殇想出这样那样的解释，但是曾经进入第四之道已经通往未来科技世界的经历却让他无论如何也解释不通，为何九剑这门天泣神功会在这样一个地方。

　　当封殇先一步跳入深渊当中，张烨没有犹豫紧跟着跳了下去，因为这一切已经非常的熟稔了，而且这条路下去，是通往未来科技世界，纵然是封殇被控制了，这是一个陷阱，但张烨也可以循路返回天泣的世界。

　　下下坠的两个人，逐渐在虚空当中找到了如履平地的那种感觉，在半空中稳住了身形，开始起步朝前走去，但是这一刻，张烨却惊讶的看到，封殇所走向的方向，并非是那闪烁着点点光芒的第四之道，反而是背道而驰。

　　难道说，这个虚空深渊中，还有其他的入口，张烨没有多言，就在两人浮空步行了一段路程之后，一个黑暗的洞口出现在了张烨的眼前。

　　张烨此时的脑海中闪过无数个念头，是时空乱流，是异次元空间门，是通往另一个世界文明的入口，他没有答案，而当两人进入这个黑暗洞穴之后，黑暗顿时被光明所替代，而张烨此时有意回头看向洞口的位置，却发现来时的道路中那片黑暗消失了。

　　“这里是什么地方？”

　　张烨此时警惕了起来，看向封殇的眼神里叶充满了戒惧，他并不担心封殇会对自己不利，而是担心这个陷阱就会和当初那个陷落的洞府一样，找不到出路而被困在内中。

　　封殇淡淡一笑，开口道。

　　“这里是龙雀！”

　　封殇的话让张烨的心里一震，但是没有多少犹豫，他再次看向四周，顿时对这个地方有了一种全新的看法，这里并非是那种狭长而曲折延伸的隧道，而是一个看上去更像是一片野外区域，地势非常的开阔，而在远处甚至还隐约有着建筑物模糊的影子。

　　而这一刻，张烨就明白过来，这里应该就是原本的龙雀，或者说是在两大皇霸千秋境界的高手将未来科技世界和仙侠世界连接到龙雀之前，原本的那个龙雀。

　　实际上，真正的龙雀到底是什么样子的，张烨的心里已经有了一个大概，从他在大砂海探索出了失落大陆开始就明白，天泣的世界不单单只有一个浮华南大陆，而是连接到浮华五个大陆的共同体，而这个整体却因为历史扭曲的缘故，而消失了。

　　“这里是龙雀？！”

　　张烨口中默念着这句话，他顿时有了更深的认识，如果说天泣世界是浮华五个大陆连接在一起的共同体，那么炎山背后能够通往的地方应该是中州，但是却因为那片虚空深渊的缘故而让时空错乱，道路不复。

　　而真正应该通往中州的道路，却是出现在了虚空深渊里，被抛弃在了时空乱流当中。

　　张烨此时并没有对自己的想法做出肯定的结论，此时两人再次起步，朝着前方走去，虽然头顶仍旧是一片黑暗，就好像他们仍旧是处在一个洞穴当中，但是当走了一段距离之后，一片巨大的城镇出现在了张烨的眼前，而系统消息也随之来到。

　　“恭喜你发现了炎天城，历史遗迹探索度6/10。”

　　历史遗迹的发现，让张烨再无怀疑，果然，这里就是通往中州的通道，而且之前所有的猜测此时都得到了证实。

　　炎天城被熔岩魔神毁灭，这段过往是发生在失落大陆的任务中期，然而眼前的炎天城宛如崭新的一般，巍峨宏伟，并没有被损坏的迹象，这便是应该存在于真实历史当中的炎天城了。

　　走入炎天城的张烨二人，看到了不少的NPC，但是这些NPC清一色的都变成了未来科技世界的种族，纵然他们是生活在远离浮华的历史当中，但是却因为扭曲的规则，让这段过去硬生生的和未来相连接了。

　　张烨询问了几个路人，并没有得到任何资料，这不禁让张烨感到有些疑惑，但随即就释然了，纵然时空不同，但是声望度却是相通了，张烨在炎天城换取了无序之阵而导致自己在炎天城拥有的崇拜声望清零，当初他在想帮怒炎取得大魔之阵时，却遭遇到了炎天城的毁灭。

　　但是很显然，张烨此时已经不可能在炎天城做任务了，就算有任务做他也没有时间，而此时张烨将目光重新转向了封殇，开口问道。

　　“九剑在哪？”

　　封殇露出一丝笑容，回答道。

　　“传闻就在这个地方，曾有人见过九剑之一的剑岐，也是剑岐存世的唯一线索！”

　　封殇看起来只不过是被联通了世界之后拥有了部分新的记忆，但是仍旧无法给张烨准确的位置，而张烨听到“传闻”这两个字顿时就有些无语。

　　没奈何，只能四处找找看了，本来原本的炎天城和炎山是炎天极地中的两个部分，但是因为时空乱流的缘故，却让这两个部分被撕裂到了距离很远的两个地方，而炎山坐落在天泣的世界当中，可以发挥出天泣的规则，那么眼下的炎天城又属于那一种规则当中呢？

　　此时张烨心念一动，随时朝着一个NPC出手了，他手拿魔剑，打出了一个远程剑气，附带的是剑罪效果，但是当他的攻击打在NPC的身上，却是连血条也不曾打出，而这一刻张烨就知道，他们不但穿越了时空乱流，就连原本所拥有的规则也发生了改变。

　　然而，现在不是想这些东西的时候，因为张烨突如其来的攻击，顿时就他陷入到了被通缉的状态，此时大量的城管出动，而且清一色都是180级，而当张烨看到这些城管头上的等级时，顿时一愣，随即他的脑海中就闪过了一个念头。

　　神圣赐福和战世神绝的双重开启，就在一个180级城管的攻击打在张烨身上的时候，张烨发现他并没有掉血，而后自他的身上，一把无形剑气随即从身上发出，给这个城管造成了6万点伤害。


第八百三十二章 重拾神技

　　张烨先是一愣，随即就欣喜了起来，却是想不到，这里竟然能够发挥出浮华规则100％的效果，而之前的反击，正是战世神绝的效果，而在天泣当中，任何浮华技能都带有几率性，但是很显然浮华技能不会享受天泣属性中的智力值加成，因此在没有获得元魂之前，浮华技能的几率性微乎其微。

　　此时张烨大喜过望，什么天泣神功，什么九剑，在他的眼中，只是因为规则压制下迫于无奈的选择，而神圣赐福和战世神绝，才是他心目中无可替代的神技！

　　当浮华规则不再受到压制，可以发挥出100％的效果，张烨的神圣赐福免疫秒杀攻击的效果也同时发动，180级的城管对他有60级的等级压制，但却不能对他造成哪怕一丝的伤害，而且战世神绝的反击，伤害非常的可观。

　　战斗的过程当中，张烨仿佛又找回了当初在3000年前贴着死神阿努比斯，只需要移动身体靠着圣剑反弹一点点干掉死神的那种感觉，而180级的城管，在攻击必中的前提下，根本就经不起张烨那强大的消耗，而围在张烨身旁的这七八个城管血量已经有些危险了。

　　随着战斗的进行，张烨心中的那股失去已久的激情被点燃之后又逐渐的被压制了下去，渐渐的他发现了一些问题。

　　为何他之前使用的剑罪神功没有打出伤害，又为何剑罪的效果没有产生，这里既然只有浮华规则，难道不应该是天泣规则压制浮华规则的吗？

　　张烨立刻就想到了两种可能，而第一种可能自然就是对方同时拥有未来科技规则，而这一点其实可能性并不是很大，因为在正确的历史轨迹里，此时的各大种族还没有开发出未来科技，甚至人类连奴役恶魔都还没有去进行。

　　但是当张烨想起了自己第二个想法的时候，他顿时就有了一种毛骨悚然的感觉。

　　张烨此时犹豫了一下，他再一次尝试用剑罪来攻击眼前的城管，然而攻击竟然丢失了，规则的压制没有启动，而这也是张烨第一次使用天泣神功配合上千古人龙的效果而攻击丢失。

　　“不对！”

　　张烨猛然就意识到，眼前所见种种并非是规则的冲突失效了，而是压根就没有规则。

　　之前那一个让张烨感到毛骨悚然的感觉，便是这里已经不是天泣资料片了，如果说张烨回到了浮华南大陆，或者是因为在天泣中战斗死亡而出局，那么他的浮华技能自然可以发挥效果。

　　但是，这怎么可能？

　　张烨的脑海中辗转反复，也得不出一个所以然来，如果他真的从天泣资料片中离开了，那么神功为何没有消失，神功不是符石，无法作用于不同的规则当中，就如同中州资料片中的战斗装备一样，离开了中州的战场将变得毫无用处。

　　张烨的眼神冷了下来，这里仍旧还是天泣资料片，他并没有出局，但是规则消失了，是因为什么造成的，此时张烨的目光放在了城管的头像上，那个180级的等级再一次给予了张烨很强烈的冲击感。

　　等级！

　　为何城管会有等级？

　　张烨想起了之前在构思出丐皇符石的时候，所联想到的种种关联数据，而此时张烨仿佛有一点明白了过来，那便是浮华中的一切数据并非是随着天泣资料片的开启而失去了作用，很有可能，是拥有浮华规则之后，作用在规则当中的所有存在都将会以浮华规则作为参照。

　　而很显然，等级压制也是浮华规则当中的一种。

　　此时张烨顿时就明白了过来，如果将这个炎天城当成是一个意识能者构造的异次元空间，在这个空间当中，封印了天泣和未来科技规则，独留下浮华规则，那么等级压制以及浮华中的命中系统自然就会在这个独立的空间中产生效果。

　　果然，有很多的东西是自己当初没有考虑进去的，或者说，此时的联想是对他当初某些疑虑的一个印证。

　　除了规则，还有另外一些东西，也是构建出一个世界所并行存在的。

　　张烨想通了这一点，心中的紧张渐渐的平复了下来，此时张烨的跟前已经有不少的城管倒下了，战世神绝不愧是浮华五大神级性格属性之一，虽然只排在最末一位，但是也不是任何对手可以忽视的逆天存在。

　　而且，战世神绝跟白衣侯姜尘的两大道极心流的神功很像，同时都具有无视境界和等级压制对对手进行反击的特点，而如果能让这种另类的存在一直保持在最巅峰的状态，将会让张烨未来任何一场战斗都变得简单。

　　城管一直源源不绝的涌来，用自杀攻击挡住了张烨的去路，而且也拦截了张烨的回头路，到了后来，就连张烨自己也开始有点厌烦了，他是来寻找九剑的，不是来杀人的，更何况，在这个地方，他根本就死不了。

　　此时，张烨开始用反刺前进，封殇并没有进入战斗状态，他是白名，随着张烨的移动而移动，此时张烨反向而行，朝着城管赶来的道路前进，到了炎天城中心位置，城管的数量已经逐渐的多了起来，但是仍旧有不少身位的空挡可以成为张烨反刺的落点。

　　两人推移的速度并不算快，来到炎天城皇宫的位置，张烨停住了脚步，他记得炎天城城主萨尔应该就在内中，而必定可以从他的口中得到一些有关九剑的线索。

　　张烨进入了皇宫当中，而城管仍旧不时阻挠，纵然他们面对张烨根本就打不出任何的伤害，就在张烨看到眼前的萨尔时，他犹豫了一下，开口道。

　　“不让你的手下停止攻击吗？”

　　张烨的话传到了萨尔的耳中，此时攻击中的城管停了下来，而后张烨看到自己的声望栏哪里，和炎天城的敌对状态转为了24个小时内的停战状态。

　　此时萨尔看着张烨，目光中非常愤怒，却也无可奈何，事实上，换了任何一个玩家，哪怕是180级的玩家，恐怕也禁不起这么多城管的消耗，而一个130级的大旋风，竟然可以做到这种地步，恐怕萨尔的记忆当中，也没有处理这种情况的办法吧。

　　“年轻人，你是为了这个东西而来的吧？”

　　萨尔从怀中拿出一个东西，而当这个东西出现在张烨眼前的时候，张烨眉头一挑，果然，九剑真的在这里，但是，张烨对于萨尔如此简单就拿出九剑，反倒有些诧异。

　　这种绝世神功的获得，往往都要通过一个相对复杂的任务，又或者是天泣资料片当中数个NPC的互动与奔走，才能得到，但是很显然，萨尔拿出这个九剑，他似乎并没有用尽全力，倒有些像是平白赠与。

　　张烨没有立刻表露自己的心思，而是用眼睛看向萨尔，笑着开口道。

　　“说吧，你想让我帮你做什么？”


第八百三十三章 出局的人

　　从炎天城离开的张烨，和封殇一起踏上了回头的路，从之前的入口原路返回，来到虚空深渊，而后重新进入了第四之道，这条路虽然有些绕了，但是却是最为稳妥的回程之路。

　　萨尔给予张烨的这场交易，要他将炎天城连接到炎山当中，也就是说，让他们从虚空乱流当中回归到天泣世界当中的炎天极地。

　　对于这个交易的内容，张烨说实话感觉还是比较玄乎的，最重要的一点，连接两个不同境界的所在，该如何连接，张烨对此都一无所知。

　　但是，张烨还是接受了这个任务，因为他隐约感到，这个任务和他主线任务当中修正扭曲的历史规则有着共通点，或者说，让炎天城重回炎天极地，而不是漂流在时空乱流当中，正是他未来需要做的事。

　　张烨想起了那个传说，皇霸千秋境界的高手破碎虚空，开启了两个门，而后让两个门后的世界接轨，无疑，这便是连接的方法，但是这其中也存在着几个问题，而最重要的问题不是这两个门该如何开，也不是皇霸千秋该如何到达，而是规则的冲突。

　　炎山拥有天泣规则，而炎天城拥有浮华规则，这两大规则不能相容，相互制衡，一旦合并，难保不会引发其他的问题，这些都是他需要考虑到的。

　　此时张烨从第四之道离开，来到了未来科技世界，就在他想要循着当初找寻的那条回到天泣世界的道路时，却发现眼前的这个未来科技世界的炎天城，让他之前的某些想法又额外生出的更多更复杂的枝节。

　　两个不同的炎天城，都是通过虚空深渊到达，但是很显然，却是存在于不同的时空当中，但是不同的是，这两个不同时空的炎天城，竟然会连接到同一个世界，就好像是现在的你和转世的你同时存在于一个世界当中，而且还是一衣带水的比邻关系。

　　张烨对此时自己想到的这个问题给吓到了，两个炎天城，究竟哪一个才是真实的，又或者说都是真实的，只不过存在了时间的跨度，但是无疑，最终只有一个炎天城能够连接到炎天极地。

　　似乎一切看起来，只有萨尔所在的那个炎天城才是最终应该被修正的历史，而张烨此时身处的这个炎天城只不过是被开启的门硬生生的连接到天泣世界当中扭曲的时空。

　　可是，张烨却觉得，并没有这么简单。

　　张烨揉了揉太阳穴，感到一阵头疼，当他无奈的发现，这个任务想要完成，恐怕仅仅连接一个炎天城是不够的，而不同的炎天城，甚至应该分属不同时空成为不同的整体的时候，他才终于明白这个任务的艰难。

　　好吧，张烨现在暂时放下了任务，准备回转天泣世界，这种麻烦头疼的问题，最好就是把冯智、残血一起拖下水，众人的力量总比他一个人要大。

　　张烨离开未来科技世界的炎天城，来到了野外区域，返回天泣世界的道路就在不远处，但是这个时候，张烨的眼神却一瞬间凝重了起来，因为在前往出口的道路上，机甲武装那耸立的庞大身躯，无情的挡在了这条必经之路上。

　　张烨之前消失的担心，此时又再次升到了心中，在这个地方，张烨讨不了多少的好处，要知道这些可是？？？级别的终极BOSS，上一次侥幸搞死一个，但是如今只有张烨一个人，而且他的跟前可不是只有一个机甲武装。

　　张烨有些心急了，在这个地方，他的神圣赐福没有多少用处，9级的冰蟾紫玉虽然解封了他45％的浮华属性效果，但是神圣赐福免疫秒杀能力的效果却始终没有回来，而张烨也知道，如果冰蟾紫玉和元魄的等级不到达大圆满，他是绝对不可能拥有全盛时期的神圣赐福的。

　　没有神圣赐福，而半神兵器只剩下一个炎之怒，张烨几乎失去了在单人面对终极BOSS时活命的可能，他估摸了一下双方的差距，最终无奈的得出一个结论。

　　打不过，也跑不掉。

　　最终退回了炎天城的张烨，一下子就发现自己现在被困在了这个地方，而那群机甲武装并没有对炎天城发动攻击，看起来也只是封锁通道不让炎天城里的念力精灵族离开而已。

　　麻烦啊！

　　炎天城虽然大，但是却不可能通过第四之道回头，此时张烨犹豫了一下，猛然想起了一个问题，难道说，当他从萨尔手中接到修正历史的任务时，就已经触发了某种剧本的关联，而让他无法通过捷径来完成任务。

　　应该是这样，看起来，还是要回到另外一个炎天城，从另外一边着手，甚至是找到回到天泣世界的第二个通道才行。

　　虚空深渊就像是一个空间通道的中转站一样，虽然张烨无法“飞回”天泣世界，但是却可以重新回到虚空深渊。

　　当张烨再一次通过另一侧的入口来到了浮华规则的炎天城后，他的头脑顿时又展开了思考，这里是一个真实的炎天城，是存在于过去一段正确的历史当中，而这段历史在天泣当中的表现方式只有祖龙皇城，因为只有祖龙皇城才是正确的历史，未来科技世界和仙侠世界都是通过门来连接的。

　　这些东西张烨早就想通了，但是他没有想通的却是，被未来科技世界和仙侠世界所替换掉的原本的两块大陆到底是什么，又被替换到了哪里。

　　而此时看来，眼前的这个炎天城，至少也该是被替换掉的一部分。

　　封殇自从带领张烨来到这里之后，就一直没有在说话，而张烨也没有指望过他能帮自己，不管他是不是刻意引自己进入这个困境，现在都已经不重要了。

　　就在张烨准备前往炎天城四周巡视一番，却当他来到城镇一角的时候，发现了几个让他大吃一惊的存在。

　　玩家！

　　他们怎么可能在这里，他们是如何来到这里的？

　　张烨此时有很多个问题，当他走上前去，看到这几个玩家的时候，顿时就被震撼住了。

　　眼前这个玩家的名字他感到有点熟悉，随即想了想，熟悉的感觉渐渐被记忆中的轮廓给勾勒了出来，而此时，眼前的这几个玩家也看到了他，双方几乎是同时开口。

　　“大旋风！”

　　“一泻千里共婵娟！”

　　张烨现在已经不知道自己是什么心情了，他无论如何也没有想到，会在此时此地，看到这个在天泣国战当中，一度曾经有希望能够把冯智所在的洪高城给占领的这个矮人族执政长官。

　　而很显然，一泻千里共婵娟此时比张烨更加的震惊，而他身旁其他的人，也全部都是一副傻眼的模样，在这个地方看到大旋风，那绝对是幻觉。


第八百三十四章 里世界

　　双方平静下来之后，相互交换了情报，而从一泻千里共婵娟的口中，张烨得到了一个让他无比震惊的情况。

　　在天泣中出局的玩家并没有回到原本的浮华世界，而是全部都流落到了这里，按照一泻千里共婵娟的话来说，这里和原本的天泣世界并没有什么不同，在这里一样有NPC可以供他们击杀来获取玄石，同样有野外世界可供他们探索。

　　但是唯独不同的是，这里和天泣世界却仿佛像是正反两面的关系，而用一泻千里共婵娟的话来说，这里是一个里世界。

　　张烨想起了自己曾经玩过的某个恐怖游戏，此时顿时神情严峻了起来，他想到了之前对这个地方所感到了那种疑惑，而此时他也同时明白了过来。

　　当初他进入海夜天城当中的那个传送门，而来到了另外一个地方，而这个地方给了他一种陌生的感觉，此时想来，这种陌生的感觉，并非是他多心了，而是真正存在的。

　　当初的那个传送门，进入之后不但在视觉体验上市完全相反的，而且当初他在封刀门对上李寒时所碰到的那群玩家，此时想来也存在着不少的疑点。

　　他们对自己太亲切了，而且在战斗过程当中，张烨露出破绽他们惋惜，可偏偏张烨获得战斗的胜利之后，他们却并没有欢呼。

　　而这个时候张烨顿时就明白了过来，也许……他们并非是真实的，因为当初张烨对上李寒的时候，曾经犯下的一个错误，是他在不了解李寒规则之下，所做出的一种欺诈和诱导，但是很显然，玩家并不了解规则的冲突，他们不应该在那种时候发出惋惜的声音。

　　此时张烨看向眼前的矮人以及他的同伴，开口问道。

　　“你们怎么会流落到这个地方？”

　　一泻千里共婵娟摇了摇头，其实当初佛兰特矿坑被奥特玛占领之后，他就已经放弃了，知道自己铁定出局了，但是却没有想到，出局后的他却流落到了这个地方，而且还可以和以前一样继续进行天泣资料片中的游戏。

　　张烨听到一泻千里共婵娟对他亲身经历的这些奇闻怪谈的描述之后，陷入了深深的沉思。

　　里世界，就好像是在失落大陆的影子世界一样，光与影的两面，一者真实一者虚幻，而无论是真实还是虚幻，其实都是因为视觉差异而给玩家造成的一种欺骗。

　　而且张烨此时想来，或许根本就没有真实或者虚幻这种说法，因为浮华中的任务并不存在失败一说，有的只是错过和选择。

　　就算当初张烨没有打碎虚幻，也许他也可以完成任务，只不过任务的结局就完全是另外一个样子了。

　　而眼下也是同样，通过海夜天城的时空门来到了这个里世界的张烨，想起了封刀门的一切，想起了之前前往的未来科技世界，他的心里一沉。

　　果然，这并非是他原本所在的那个天泣，还是另外一个世界，就好像是复制粘贴的一般，唯一不同的是，这个世界当中并不仅仅只有他一个人，因为在另外一个世界挂掉的玩家，都会流落到这里。

　　一泻千里共婵娟的境界是皇亟天律，看的出这个世界中的玩家数量虽然很少，但是他们却也非常的努力，而且因为一次死亡而让他们离开了“真实”世界的这群玩家，在这里没有任何的矛盾，他们很团结，因为他们不想再一次面对死亡的出局。

　　一泻千里共婵娟又告诉了张烨一些其他的消息，当张烨听说这里除了炎天城以外，还有另外两个中立城镇，而在那两个中立城镇当中，他们的浮华技能无法使用的时候，顿时就勾起了张烨的兴趣。

　　炎天城只有浮华一种规则，而另外两个地方浮华技能无法使用，很有可能也和炎天城一样，封印了另外两种规则，而独有一种规则的存在。

　　张烨邀请一泻千里共婵娟这群玩家组队，他们欣然接受，而张烨带来的这个帝龙寰宇境界的封殇也让这群矮人玩家好生的羡慕了一把。

　　离开炎天城后，张烨他们来到了一个距离比较近的城镇，竟然是罗约蒂亚，要知道这两个城镇在原本的浮华中距离可不是一点点远而已。

　　看起来这便是时空乱流造成的空间偏移了，而当张烨刚一踏入罗约蒂亚之后，立刻就看到他的所有浮华技能全部变黑，无法使用，果然是规则封印。

　　“旋风哥，这个地方可以用天泣神功来进行攻击，前几天我们在这里做了一个任务，得到了一件不错的暗金装备，呵呵！”

　　一泻千里共婵娟的话引起了其他玩家的笑声，看的出来他们在这里过的都还不错，没有玩家间的矛盾，更能够珍惜彼此所拥有的一切，就连张烨也有些羡慕他们。

　　罗约蒂亚和炎天城不同，这里并没有人居住，反倒是被各种NPC所占领，而且这些NPC清一色全部都是天泣中拥有神功境界的NPC，而且他们的规则全部都是单一的。

　　张烨用九剑神功小小的尝试了一把，最终得出了和一泻千里共婵娟一样的结论，规则封印，规则压制不再存在，同样，这个地方和意识能者构建的异次元空间不同，因为张烨想要用自然之力进行规则解封却发现无法做到，因为这里是真正的规则封印，而不是异次元空间那样是构思而来的，存在着破绽。

　　想通了这一点，来到第三个地方，祖龙皇城，这里所拥有的未来科技规则，让张烨的浮华和天泣技能全部都无法使用，不过此时张烨用出了从怒炎那里学到的自然之力，却让一旁的一泻千里共婵娟流露出了震惊的神色。

　　“旋风哥，你在这里可以用技能，那能不能发动攻击呢？”

　　一泻千里共婵娟的话让张烨认真的想了想，他的确可以在未来科技规则的空间当中，通过复制一片想到的环境场地构建出一个能够让自己战斗的自然之力，但是到底是他的这篇环境所拥有的规则大，还是整个空间所拥有的规则大，他还无法做出结论。

　　“可以自保，但是攻击能不能产生效果我就不知道了！”

　　张烨的话让一泻千里共婵娟以及身后那群矮人玩家都流露出了惊喜的神态，而此时一泻千里共婵娟抬头看向张烨，有些不好意思的开口道。

　　“那……旋风哥，我刚好在这里接了个任务，你看能不能带我过一遍？”


第八百三十五章 任务

　　祖龙皇城！

　　张烨听到一泻千里共婵娟的话后，首先联想到的就是龙雀皇城，如今已经出现了两个不同的炎天城，两个罗约蒂亚，两个世界截然不同的主城，而如今就连祖龙皇城也有不同的两个。

　　这些不同的主城之间，有什么联系吗，而里世界和原本的世界之间又有什么联系？

　　张烨觉得事情并不单纯，如果只是和失落大陆一样，是分属两个不同时空的同一空间，根本就不必搞得这么麻烦，而且时空变了，空间里的事物虽然也会发生一定的改变，但是同一个城镇，却出现在两个截然不同的地方，这又算是哪一回事呢。

　　张烨浏览了一遍一泻千里共婵娟所接到的任务，这恐怕是所有玩家在天泣世界里所接到的唯一一个任务，而这个任务，是需要前往祖龙皇城的内部，寻找一个名为死亡宣言的东西。

　　光从死亡宣言这四个字来看，似乎并没有什么奇怪的地方，有可能是装备，也有可能是某种任务物品，但是张烨却露出了凝重的表情，因为他想起了自己所接到的主线任务，难保一泻千里共婵娟所接到的这个唯一的任务，不会也是主线任务吧？

　　张烨想了想，他只能够发挥出意识能者中的自然之力，可以挪移一片空间成为适合自己战斗的环境，这个环境不比异次元空间，类似于一种独特的光环，但是要保障光环中的几个人不会受到规则封印还是可以办到的。

　　于是张烨点点头，而此时一泻千里共婵娟也流露出了激动的表情，他们在这个里世界中所能够战斗的场景并不多，而一泻千里共婵娟也曾经去过第四之道的那片虚空深渊，不过很显然，他无法到达未来科技世界，而炎天城之外，也只能连接到三大不同规则的城镇。

　　当一泻千里共婵娟将人选选好后，张烨带着这个5人小团队就出发了，在出发之前，张烨率先约法三章，因为他知道自己即将去的地方，将会面临的危险。

　　规则封印的世界，就好像是天泣资料片当中生成了一个额外的新资料片一样，类似于中州千古一帝资料片的精华浓缩，在千古一帝资料片只能依靠战斗装备来进行战斗，而浮华装备受到规则的影响，可以发挥的效果极其有限。

　　而这种大规则当中的小规则，张烨也并非是头一次遇到了，因此他对身旁的这几个玩家开口说道。

　　“我们只做任务，其他的一切都不要去管，另外，我拥有一门神功可以让你们免受一次死亡威胁，但是这个免死的效果只能发挥一次，一旦遭遇麻烦，我们必须尽快撤离出来，哪怕任务失败也无妨，第三，在我构建的这个环境当中，可以让你们发挥出一定的技能效果，但是一旦怪物脱离出我的环境，他们身上所有的效果都会因为规则封印而取消掉，所以我们必须以最快的速度拿下战斗，不能拖延，明白了吗？”

　　张烨的话让这5个玩家都点点头，在看到所有人都有了心理准备之后，张烨在一泻千里共婵娟的带领下，来到了炎天城之外的另外一个地方，祖龙皇城。

　　当张烨刚已进入到祖龙皇城的时候，果然，浮华技能和天泣神功都变成了灰色，规则封印的世界让他们无法发挥出这两种规则之下的技能，而当张烨进行构思之后，硬生生的将一片属于野外中立场地的环境挪移到了自己所处的这一小片范围当中，自然之力构造完成，所有的技能又都可以使用了。

　　祖龙皇城和龙雀皇城的布局并没有什么太大的差别，唯一不同的就是，这里有一个当初所见到的那个巨大的雕像，这个雕像的存在，让张烨回忆起在原本的浮华世界，那个130级区域，果然，这里才是真正的龙雀皇城。

　　而整个天泣，都是扭曲了历史所生成的一个混乱的空间。

　　张烨在内的6个人，全部都是一副神情紧张的模样，就连张烨自己也不会知道将会遭遇怎样的麻烦，在这个空间当中，拥有未来科技规则是必然的，而张烨和另外5个玩家所拥有的浮华技能可以对未来科技规则造成崩坏效果，但是仅仅只能作用于张烨的光环当中，一旦脱离光环，世界规则封印的大前提会立刻让他们崩坏的效果消失。

　　就在前行了一段距离，众人渐渐的来到了祖龙皇城的北门处，而即将要离开皇城的时候，张烨有些诧异，难道说，任务所在的坐标并非是在祖龙皇城当中吗？

　　不过随即张烨就明白了过来，祖龙皇城不过是浮华130级祖龙战场的一部分，而在更后方还有一个水月天都，以及其他的一些野外场景，就如同炎天城和炎山构成了炎天极地这个大区域一样。

　　来到野外，两大规则仍旧是处于被封印状态，张烨丝毫不敢大意，就在这个时候，他们的眼前出现了拦路者，不是NPC，而是浮华里的怪物，而从外表来看，这是一个植物系的怪物。

　　张烨想起了曾经在祖龙绿茵所击杀的那个巨大植物，看起来，这里的怪物类型也应该是植物系和鸟兽系，然而张烨却不敢大意，因为一旦有了规则的加持，就不仅仅是浮华的技能效果那么简单了。

　　而且，张烨立刻就想到了意识能者，很显然，这些拥有未来科技规则的怪物，难保没有未来科技规则的技能。

　　当张烨和另外5人逐渐接近眼前的这个彩虹花，没有等级显示，是浮华规则被封印的缘故，张烨所构思出的这个自然之力的光环并不算太大，因此他们要尽快的结束战斗，避免彩虹花跑出了光环的范围。

　　战斗刚一开始，张烨立刻就使用了圣剑，然而，伤害却让张烨被震撼了一下，因为这一次攻击竟然仅仅只打出了2万多的伤害，而彩虹花的血量降低到了96％。

　　张烨先是一愣，但随即就明白了过来，纵然他开启了这个自然之力的光环，但是作用于玩家之上的规则却并不会因为规则解封而发生改变，而张烨仍旧只能发挥出冰蟾紫玉的那45％的属性伤害效果，而此时一泻千里共婵娟等其他几个人，伤害也是非常的低。

　　“用天泣神功！”

　　一泻千里共婵娟他们没有补天神玉，不可能用浮华技能来对这个怪造成伤害，张烨的话让这几个玩家点点头，他们开始运用天泣神功进行攻击，张烨本来有些堵塞的心思在看到伤害打出，而且还非常可观的那一刻，虽然不免有些吃惊，但是还是流露出了振奋是神态。

　　未来科技规则并没有崩坏天泣规则，虽然目前还不明白到底是为什么，但是无疑，天泣世界中的玩家，自然能够打出100％的天泣神功伤害，这样一来，彩虹花的血量在6人合力之下，快速见底。

　　彩虹花挂掉之后，张烨摸尸，出的居然是500属性封顶的那种丹药，而张烨有些郁闷，他回头看向其他几人，开口问道。

　　“这种丹药，你们需要吗？”

　　当张烨将丹药送给其中一个玩家之后，这才开始思考自己之前的问题。


第八百三十六章 绕路

　　张烨唯一能够想到的就只有规则封印斩断了所有冲突这一种想法，但是很显然，这种规则封印并不能作用于玩家的身上，因为玩家身上的规则冲突仍旧还在，他们的浮华属性仍旧受到了规则的限制。

　　继续前进的道路上，第二个拦路的怪兽，是火炎草，这种植物遍地都是，而无法进入到张烨自然之力环境当中的火炎草，根本就不会受到任何的攻击伤害。

　　张烨他们朝着火炎草猛攻了一阵之后，立刻就反应了过来。

　　“快走，别恋战！”

　　张烨的话响起之后，众人开始跑路，避开这片火炎草的攻击，因为这一片火炎草是一个整体，而并非是一个个单独的怪物，张烨他们无法让自己的技能在光环之外发挥作用，也因此根本不可能全灭这么大一片草丛。

　　如今张烨他们一直都在绕路迂回前进，而这一路上他们遇到了很多植物系的怪物，有的是他们可以战胜的，而有的是他们唯恐避之不及的，当逐渐的进入了水月天都之前最后一个野外区域，祖龙绿茵的时候，张烨停下了脚步。

　　“旋风哥，怎么了？”

　　张烨此时打开了大地图，看到了另外一个方向，与祖龙绿茵交界的位置，虽然他心中知道，不该就这样偏离正确行进的道路，但是心里有一个声音，却让他有一种蠢动，想要前往看看。

　　因为在那片间隔的区域，就是曾经在浮华中所前往的牛头人酋长部落。

　　“我们去那一边，一旦有危险，立刻原路返回。”

　　张烨没有解释太多，这种探索的欲望就如同想要获取所有的九剑一样，是每个玩家都会有的那种觊觎之心，而其他人都没有说什么，能够一路走到这里，没有大旋风，一泻千里共婵娟他们根本是寸步难行。

　　偏离原路之后，深入到祖龙绿茵更深处，这里除了植物系的怪物之外，还有不少的鸟兽系怪物，而且有一种音速射手给他们造成了极大的麻烦，这是一种远程攻击的怪物，很显然张烨他们想要靠近这个怪物，对方就会拉开距离，抱持射程，而当张烨他们无奈之下，想要放弃，对方却是穷追不舍。

　　就在两难境地之下，张烨此时有些不耐，不再有所保留，一个无属性的圣剑打去，突破了规则的封印，立刻就给音速射手造成了2万点伤害，而后无冷却之下的快速七八剑，将音速射手毙在当场。

　　一泻千里共婵娟几人都非常的震惊，但是张烨现在连摸尸的心情都没有，因为他的心中隐约有种不祥的预感。

　　来到祖龙绿茵的边界处，距离当初的牛头人酋长部落已经非常接近了，此时张烨放缓了自己的脚步，找寻着周围的隐秘地带，当他们经过十多分钟的寻找，终于在一处不起眼的岔路口，找到了当初的牛头人酋长部落。

　　“这里是……”

　　一泻千里共婵娟显得很吃惊，而张烨看着眼前的这个区域，渐渐的展露处了疑惑的表情，是的，就连张烨自己，也不知道到底来到这个地方该干嘛，他只是凭借着内心中一种难以抛弃的念想，来到了这里。

　　但是，很显然，这里就和原本的牛头人酋长部落是一样的，没有可供他们询问的NPC，也没有任何的怪物，这里仿佛就像是一个测试中的地图，还没有等到他开启的时候。

　　张烨等人走进了牛头人酋长部落，四处都逛了一遍，却并没有发现有任何的可疑之处，当张烨心中的那份担忧渐渐的消失之后，他按捺下内心的疑惑，准备回头，回去原本正确的路线。

　　就在这个时候，当他们正要离开牛头人酋长部落的时候，却发现，前方的道路被一堵无形的墙给封锁住了！

　　“这是怎么回事？”

　　一泻千里共婵娟立刻就傻眼了，伸手触摸无形的空气，却并没有任何被阻挡的感觉，但是无论他们如何行走，都仿佛是在原地转圈。

　　此时张烨也愣住了，当初来到牛头人酋长部落，都没有发生这些事，但是很快，他就从眼前这种莫名的困境，联想到了一个名字。

　　图恩三世。

　　克里凡夫走道，牛头人酋长部落，全部都指向了图恩三世，但是图恩三世应该还在埋骨之地里沉湎，他在等待苏醒的那一刻，但是就在这个时候，张烨的眼神一下子冷冽了起来。

　　天泣世界的演变，到底是怎么一回事，是因为他将未来提前，而早早的触发了剧本的进程，还是别的什么缘故，此时张烨立刻在脑海中展开的思索。

　　天泣的资料片是当初一切看似无意义的任务之后所诞生的，这一点已经无需去怀疑了，而当初的所有任务，都是围绕着图恩三世这样一个真实存在在浮华历史上的NPC展开，但是到目前为止，图恩三世的问题还不明朗，因为他并没有复活过来。

　　张烨立刻就意识到，也许埋骨之地那里也因为世界的演变而发生了一些变故，但是他却不敢轻易下结论。

　　回到眼前这片被封锁的区域，无论张烨想出什么办法，他都无法给这面无形结界造成任何的伤害，因为这根本就不是那种有耐久度的结界外壁。

　　一下子，张烨等人就陷入了巨大的麻烦当中，而就在这个时候，一条消息发来了。

　　“旋风哥，你现在在哪，有空吗？”

　　看到这条被怒炎发来的消息时，张烨一下子就愣住了，他有些不敢相信自己的眼睛，而此时之前那种不安的感觉顿时涌上了心头，联系到这整个世界，再看到这条消息，张烨瞬间就感到，自己似乎从一开始，就陷入了一个巨大的谜团当中。

　　“怒炎，有什么事吗？”

　　张烨不动声色的给怒炎发回了一条消息，而此时怒炎的消息也到来了。

　　“旋风哥，我们在埋骨之地这里，之前的那个巨大的仪器不知道什么原因居然消失了！”

　　怒炎的消息此时在张烨的脑海中泛起了巨大的波动，抛弃一切的疑问，此时回到自己所处的危险当中，图恩三世沉绵的仪器消失了，他真的复活过来了吗？

　　还有，这个怒炎，倒底是哪一个怒炎？


第八百三十七章 相似之处

　　张烨此时产生了一种极度不真实的感觉，从之前一系列的发现来看，这里是一个玩家死后才会进入的里世界，而在这个世界当中，除了一泻千里共婵娟他们是真实的，其他的一切都不应该存在才对。

　　为何怒炎会给自己发来消息，而当张烨打开自己的好友栏，竟然发现上面密密麻麻的名字，全部都呈现出在线的状态，而这种状态意味着，他们和自己仍旧是处在同样一个世界当中。

　　他的记忆回到了进入海夜天城的传送门之前的那一刻，当时的一切都清晰的印在他的脑海当中，在进入传送门的前后，在视觉角度是完全不同的，来时的路变成了死路，而尽头传送门的方向，却变成了原本的出口。

　　当时张烨就有一种想法，那是方向反了，如果说来之前他需要朝左边走才能离开海夜天城，那么进入传送门之后，他是朝右边走离开的。

　　但是在那之后，他收到了怒炎和冯智给他发来的两条消息，而冯智发来的消息当中，却有着一条很重要的线索，那就是约他这个周末吃饭。

　　张烨犹豫了一下，和一泻千里共婵娟等人交代了几句之后，就匆匆下线了，他必须要确定自己所在的这个世界到底是否真实，当他下线之后，立刻就给冯智打了一个电话过去，但是没有人接，很显然冯智也在游戏当中。

　　无奈之下，张烨重回游戏，而这个时候，他开口道。

　　“暂时我们什么都不要做，大家先下线吧，等到明天再来做这个任务。”

　　张烨的话虽然让一泻千里共婵娟等人不明所以，但是他们还是点头下线了，当张烨也准备下线的时候，却突然自脑海中升起了一种匪夷所思的想法。

　　他打开了自己的好友栏，而后看到上面的一个名字，犹豫了一下，他点开这个名字，给对方发去了一条消息。

　　“鬼尹，还记得我们当初在青天城遇到过什么事吗？”

　　当张烨将消息发出去之后，并没有等太久，鬼尹的消息随即就来到了。

　　“你说说青天城秘宝，还是平阳真人半卷书稿的那件事，怎么了？”

　　看到鬼尹发来的这条消息后，张烨才略微的有些心安，能够知道这些事情，证明鬼尹应该是真实的，而怒炎和冯智在之前给自己发来的消息，也应该都是他们本人。

　　但是，这两个不同的天泣世界，当真只不过是自己多心了，根本就没有里世界和真实世界的区别，而是被一泻千里共婵娟误导了？

　　张烨此时得不出一个结论，而当一泻千里共婵娟等人都下线之后，张烨看着眼前这个阻挡了他前进的无形结界时，再无顾虑，之前他因为要顾忌一泻千里共婵娟等人作为一个玩家的视角，所以他有很多的隐藏实力都没有展露出来。

　　张烨一个无属性的天罚放在了无形结界所在的位置，而天罚的动画效果穿透了无形结界的封锁，有一半是呈现在外面的，因为圣剑必须要有一个锁定的目标，所以张烨只有拿天罚来做实验。

　　而结果无疑让张烨印证了一部分猜测，这个结界因为是富含未来科技规则的，而在这个规则封印的空间当中，也唯有无属性的攻击可能有机会破坏这道封印。

　　但是很显然，无属性的攻击已经不附带任何额外的伤害加成，完全依靠技能本身的伤害是微乎其微的，这种技能迟早会被淘汰，但是却不妨碍作为此时的一道奇兵。

　　张烨的天罚一次又一次在脚下释放，过不多时，眼前的这个结界外壁开始出现了一丝裂痕，有效果，张烨眼睛一亮，果然，这道无形结界和炎山上封印熔岩魔神的那道结界并没有什么区别，存在的只不过是有了规则的加持而已。

　　而且，张烨立刻就想到了另外一部分的疑惑，炎山上的熔岩魔神封印，如果用另外一种眼光来看，那就是一个封印了天气规则和未来科技规则的世界，和如今张烨所处的这个空间有异曲同工之妙。

　　这便是每个玩家在面对这种困境时都会产生的那种习惯性思维了，而之前张烨的确也陷入到了这样的怪圈当中。

　　当玩家们看到炎山上的封印时，就算他们了解不同规则的冲突，恐怕也根本不会去想这是一个规则封印的空间，因为这种每个玩家习以为常的游戏环境，就仿佛是一个理所当然的真理，会有人去怀疑平行线永不相交这样一个真理吗？

　　有，也仅有张烨一个人。

　　天罚的攻击既然无法达到很高的伤害，因为剥离了所有规则后所剩下的伤害就只有5000点，而5000伤害在如今的浮华中，简直就是惨不忍睹，恐怕任何一个玩家对上任何一个怪，都不会才打出5000点伤害。

　　张烨此时既然想通了一切，于是就开始酝酿更高伤害的技能了。

　　来生、黑洞、白洞、微生物侵蚀，此时只要是张烨能够想到的禁咒，全部都出现在了他的脑海当中，而这些所有的禁咒当中，只有来生可以使用，因为其他的几个禁咒，都需要固定的施法方式，5人小组以及大魔之阵，这也是这几种禁咒的规则。

　　打出来生之后，张烨眼前一花，当恢复视野之后，再次的迈开脚步，眼前的结界就已经消失了，张烨很满意这个结果，而当他不再受困于这个陷阱之后，却有些迫不及待的想要去水月天都里探寻一番。

　　因为一旦一泻千里共婵娟他们上线，张烨就不得不有所保留，他可不敢保证一泻千里共婵娟不会将他这种单人单手释放禁咒的秘密给泄露出去，给浮华再次掀起一片“反风”的热潮。

　　当张烨一路回转，朝着水月天都的方向而去，此时鬼尹的消息又发了过来。

　　“张烨，你现在在哪？”

　　看到这条消息，张烨本能的还是会有一种诡异的感觉，因为他们毕竟已经不是在一个地方了，虽然张烨现在并没有前往未来科技世界，但是鬼尹的消息仍旧能够发过来，而他仍旧能够看到处于上线状态的好友，这本身就是一件非常诡异的事情。

　　“你们先忙着，我在的这个地方一时半刻回不来。”

　　张烨关闭了消息栏，继续朝着目的地走去，穿过祖龙绿茵，当水月天都的城镇隐约可见的时候，在这个时候，张烨看到了不远处一只庞大的怪物，而这个怪物的名字，却让张烨想起了久远前的回忆。

　　始祖神鸟斯摩夫。

　　当初张烨差点就因为这个精英怪而产生了抵触放弃绝望的情绪，却不想最终他触发了逆啸天潮的性格属性，而最终获得了胜利。

　　而如今，张烨自然不可能再次用这个性格来战斗，而且，如今的张烨也远非昔日可比了。


第八百三十八章 黑羽

　　当张烨刚一对上始祖神鸟，就感到了巨大的威胁，如今的这一幕仿佛又回到了当初110级对上135级的那个情形。

　　虽然眼下这个怪没有了等级的规则，但是它的伤害，仍旧可以匹敌到135级精英怪的程度，而且因为未来科技规则的加持，让他的攻击伤害有一部分是张烨就算开启了神圣赐福也不可能抵消的真实伤害。

　　张烨压根就没有任何未来科技规则当中的技能，因此他对这种附加的伤害毫无任何免疫力，几乎就和规则崩坏后所产生的效果一样，不过张烨很快就解封了自己身上的炎之怒。

　　高血量以及高属性带给了张烨极大的自保能力，9级的冰蟾紫玉可以发挥出45％的浮华属性，而就算是1000智力加成的圣光，也不是一个区区135级精英怪可以比拟的。

　　张烨在战斗过程当中，并没有遇到太大的麻烦，而他的攻击多数是以天泣神功为主，虽然他也很想直接给对方一个来生，不过张烨还是想继续的研究一番，到底为什么天泣规则在这个地方，不会因为未来科技规则的攻击而崩坏。

　　不过，直到始祖神鸟挂掉，张烨也没有想通一个所以然来，而后摸尸，但是摸出的仍旧只是丹药而已，这不禁让张烨有些郁闷，难道未来科技规则的技能也和天泣属性有关？

　　进入到水月天都之后，张烨是第二次来到这里，不过这一次显然比上一次要干到谨慎的多，张烨在水月天都拥有1万多的声望值，这个声望值系统不会因为时间的变化而消失，适用于任何一个资料片当中。

　　张烨询问了水月天都里众多NPC之后，却并没有触发任何的剧情进程，而他回忆起一泻千里共婵娟的那个任务，却因为经过了这么久之后，对那个坐标也有些模糊了。

　　无奈之下，张烨只能走一步是一步了，水月天都很大，这里应该是未来浮华130级以后一个玩家主要扎根的主城，而在目前的浮华南大陆之上，似乎水月天都就是一个等级极限了，而后140级，150级的区域，恐怕会关联到浮华另外两片还没有开发出来的神秘大陆。

　　不过这已经不是张烨现在所需要考虑的问题，当他来到水月天都的城镇大厅，刚要进入，却被几个城管挡了下来。

　　张烨看了一眼这些城管，颇为无奈，这里既然关系到一泻千里共婵娟的任务，张烨自然不敢乱来，不过他同样对于城镇大厅内部充满了探索的欲望，就在这个时候，从前方一个非常远的方向，传来了一声巨大的哀鸣声。

　　这个声音，很像是某种怪物的不甘的咆哮声，张烨一愣，随即开口问道。

　　“这个声音是怎么回事？”

　　城管有些诧异的看了他一眼，在确认张烨并没有什么邪恶的想法后，这才开口告知。

　　“外来者，你在进入水月天都的时候应该看到过始祖神鸟了吧？”

　　张烨点点头，却不知他提起这个怪物是何意，而此时城管指向声音传来的方向接着开口。

　　“这个声音就是始祖神鸟的黑暗分身所传来的，每到这个时候，因为昼夜交替，黑暗神鸟的灵魂就会觉醒，不过有‘黑羽’的压制，黑暗分身无法脱离出来。”

　　城管的话让张烨一愣，他隐约觉得这听起来似乎像是一个任务，但是又并没有接到任务提示，张烨离开之后，看向远方，犹豫了一下，最终还起迈开步伐，前往一观。

　　水月天都的后方，逐渐的远离了喧闹的集市，来到了一片密林当中，虽然还没有脱离水月天都的城镇范围，不过离得已经有点远了，而且在大地图之上，这片区域几乎已经到达了大地图的最西边，就和失落大陆的分界线非常的像。

　　而就在这个时候，张烨看到了半空中一个冲天而起的巨大黑影，但是黑影刚刚窜起，随即就被压了下去，只剩下漫天飞舞的黑色羽毛。

　　张烨此时感觉有些纳闷，如果不是他的技能栏当中还有各种天泣神功，恐怕早就觉得自己已经回到了浮华南大陆了。

　　再接近一点，张烨已经可以看到眼前这颇为震撼的一幕了，一只被绑缚在巨大的铁索之上的黑色大鸟，而在他的旁边，还有不少翼族鸟人正在对其进行压制，而之前的那声哀鸣就是从这个黑暗神鸟的口中发出的。

　　张烨想起了在城门口看到的那个始祖神鸟，的确和眼前这只被绑缚的黑暗神鸟非常的相似，说是黑白分身一点都不为过，张烨不敢轻举妄动，因为他每一次行动，恐怕都会给历史造成偏移。

　　远远的观察，逐渐掌握了一部分的情况，黑暗神鸟想要挣脱束缚，但是那条白银闪闪的锁链却让他无论如何也冲不出来，四周的“黑羽”翼人同样在用各种技能限制他的行动，而此时，张烨拨开密林，走了出去。

　　很快，张烨的出现就引起了不少黑羽翼人的注意，这些翼人冲到了张烨的四周，警惕的注意着他的行动，而张烨并没有露出任何的敌意。

　　“你是何人，因何来此？”

　　一个貌似首领的黑羽翼人厉声开口询问，张烨此时心中一动，随即开口道。

　　“我来找一个名叫‘死亡宣告’的东西！”

　　当死亡宣告四个字从张烨的口中说出的时候，只是在刹那间，张烨立刻就进入到了战斗状态，而张烨光环开启，自然之力加持之下，让他的技能全部解封，他在战斗的同时，内心却不由得升起一个个疑惑。

　　战斗的损伤几乎是一边倒，这些黑羽翼人无法给张烨造成半点伤害，纵然他们又规则加持，但是很显然他们的攻击多数是以平砍为主，而在如今张烨45％的浮华防御和抗性的加持之下，甚至就连给张烨破防都不太可能。

　　“等一下，我们谈谈！”

　　张烨不想进行这场无谓的战斗，他主动喊停，并且退到了一边，警惕的看着眼前的这些黑羽翼人，而同一时刻，那被锁链绑缚的黑色大鸟，却突然间仿佛有了脱离束缚的迹象。

　　张烨的心中一凛，不管这个死亡宣告是什么，又或者这些黑羽翼人是在做些什么，但是张烨却并不想改变什么，因此张烨此时主动解除了自己的自然之力，而后让战斗状态消失。

　　张烨释出的善意，让这群黑羽翼人的敌对意志逐渐降低了下来，他们开始联手压制黑暗神鸟的挣扎，当片刻过后，黑暗神鸟的哀鸣声逐渐低沉，一个黑羽翼人来到了张烨的身旁，犹带警惕的问道。

　　“死亡宣告这个东西，你是从哪里听来的？”


第八百三十九章 假的

　　又是一个张烨无法回答的问题，他总不能说是别人的任务里听来的吧，而随即张烨就明白了过来，当初应该问一下一泻千里共婵娟这个任务到底是如何触发的，又是从哪个NPC那里触发的。

　　而很显然，这些黑羽翼人对于死亡宣告这个东西非常的紧张，而且联系到他们身后的黑暗神鸟，张烨就知道，这必然将是一条隐藏的主线任务。

　　张烨无法给出答案，而黑羽翼人也同样不会给予张烨想得到的答案，张烨无奈之下，只能记录下这个坐标，等待次日上线后再去询问那些个矮人。

　　现在时间不早不晚，张烨本来想要下线的，因为徐茵一定也已经下线了，不过他还是有心多停留了一阵，这两天遇到的事态不寻常，里世界的发现，更是让张烨感到一种错身在虚幻世界还茫然不所知的担忧。

　　为何这里仍旧可以看到好友栏里的众多好友，当初的那道传送门又是怎样一回事，他真的并未流落到异空间当中吗，还是别的什么原因。

　　张烨不敢轻易下结论，长久的经历告诉他，这背后隐藏着不少的秘密，而他又想到了之前怒炎发来的消息，埋骨之地的仪器不见了，到底是另外一个世界，还是这个里世界，又或者本来就是一个世界，张烨的头脑里乱如麻。

　　点开好友栏，不少的好友都处在忙碌的状态，而此时张烨给空闲状态的绵羊发去了一条消息。

　　“绵羊哥，在做什么？”

　　绵羊的消息很快就回了过来，作为意识能者的他和怒炎最大的区别就在于，他拥有和符差不多效果的工程师职业，而工程师虽然也可以进入到不同的规则当中，但是很显然，不同的规则对于工程师的定义也有所不同。

　　因此绵羊和名战、鬼尹等人正在努力的探索帝龙寰宇之后的技能修改，而很显然，绵羊将会把这种修改作用于他的魔法塔之上。

　　看到绵羊发来的消息后，张烨略微的感到心安，看起来兄弟伙都没有什么异常的举动，他们仍旧在做的与时代相关联的最正确的事。

　　而张烨又想了想，却无法明白过所以然，最终他只能选择下线。

　　下线之后，徐茵果然早就已经下线了，徐茵回来之后，好似和曾经发生了不小的改变，曾经的两个人住在一起，更多的是需要彼此磨合，努力适应和接受对方的生活习性，而这方面徐茵肯定要比张烨付出的更多一点。

　　而在这种容忍的态度当中，不可避免的就会出现摩擦，每个人总会有他们自己的习性，就好像曾经的徐茵不爱玩游戏一样的不可劝服，但是这段时间以来，徐茵却仿佛一下子就放下了这种容忍乃至去接受的态度。

　　而这样一种改变，顿时就让两个人之间仿佛少了一点亲密的感觉，而多出了一些理解，因为不用勉强自己去适应对方的生活。

　　“这么早就下线了，今天收获不大吗？”

　　徐茵仍旧询问着张烨在浮华里的一切，而张烨想了想，最终微笑着摇摇头，他没有将自己遭遇到的麻烦告诉徐茵，而究其原因则是张烨还没有准备好接受里世界里所遭遇到的一切。

　　徐茵离开了四个多月，回来之后，做饭的本身仍旧是一塌糊涂，于是两个人决定出去吃，但是在离开之前，电话就响了起来，这不禁让张烨有些纳闷，这个时间点，谁会打电话来。

　　但是当张烨刚接通电话，脸色就肃然了起来。

　　“陶总，有什么事吗？”

　　电话是陶安打来的，而他也是唯一一个比较空闲的人，他几乎不会给张烨打电话，要找张烨，也会间接的通过冯智告诉他见面的时间地点，而这一次他的电话亲自打来了，立刻就让张烨感到了慎重，同时联系到了最近发生的一系列事情。

　　见面的地点约在了陶安的家中，因为陶安的身体状态让他没有太大的户外活动，自然去吃饭也是不可能的，而张烨此时只能面带微笑的和徐茵说抱歉了。

　　赶到陶安所居住的那座乡间别墅之后，刚一进门，张烨就看到了陶安以及他身边的芷若。

　　“张烨，你现在在什么地方？”

　　陶安还没有等张烨落座，就率先开口了，而这句话却让张烨一愣，但是他立刻明白，陶安问的不是他现实中的这个人，而是他在游戏当中的位置。

　　张烨简略的说了一个地名，而后连同里世界的一系列关联都告诉了陶安，而此时陶安的脸色顿时就变得阴沉起来，这也让张烨感到事情恐有超出他预料之外。

　　“张烨，你有没有感觉到有什么不对？”

　　陶安的第二个问题，立刻就让张烨之前所有的想法都提到了脑海当中，此时他坐下后，仔细回忆了一下，而后开口道。

　　“我感觉我现在和你们并不是在同一个世界当中，但是我缺仍旧可以从好友栏里看到其他好友的动态。”

　　陶安和芷若对视一眼之后，他点了点头，而后开口道。

　　“张烨，你是不是去找寻九剑去了，而且你也和封殇重新汇合？”

　　张烨点点头，但疑问也同样升起，这有什么不对吗？

　　最终张烨和芷若各自了解了一下彼此所处的两个不同的地方所发生的一系列事情，而后联系起张烨和他的几个兄弟的几次发送消息的经历比对，最终确认了事实的真实性。

　　“陶总，你是不是发现了什么？”

　　张烨知晓，陶安绝对不会是来和他闲聊游戏里的经历的，他来找自己，肯定是很重要的事，而且，张烨预感的出，从之前的这个问题上面，陶安感觉到，张烨自身有了一些难以解释的问题。

　　但是究竟是什么问题，这个时候谁也不能将这种朦胧的感觉成型。

　　“张烨，你这段时间就呆在那里，如果真的有什么阴谋，迟早也会露出破绽。”

　　张烨沉重的点点头，他想起了一泻千里共婵娟，此时突然开口。

　　“我在里世界当中，碰到了在天泣国战中出局的矮人玩家，而他们并没有因为被淘汰出局而离开天泣，这件事也有关联吗？”

　　陶安在听到这句话的时候，全身一震，而这个时候，自他的口中说出了一句话。

　　“天泣国战出局的玩家，全部都已经回到了原本的浮华。”


第八百四十章 死亡宣告

　　一泻千里共婵娟居然是假的，这条消息无疑让张烨感到了一丝恐惧，一个不存在的NPC，竟然领取到了一个主线任务，并且让他也参与到了这个任务当中，难道这一切真的是人工智能再一次洗脑控制之下，想要告诉他一点什么吗？

　　虽然事情已经摆在了眼前，但是张烨仍旧不免感到疑惑，因为在里世界里，唯一让张烨感觉有血有肉的便是这群矮人玩家了。

　　第二天刚一上线，张烨就焦急的等待着一泻千里共婵娟的出现了，就在半个小时过去，当一泻千里共婵娟以及其他的几个矮人同时上线的时候，张烨渐渐的平复了内心的翻滚，他露出了笑容，朝着还没站稳脚跟的一泻千里共婵娟发出了一条消息。

　　“你的任务是从什么地方接到的？”

　　一泻千里共婵娟先是惊讶牛头人酋长部落的结界竟然消失了，而后他便知道这一定是大旋风干的，而他听到大旋风的问题之后，立刻回答道。

　　“我从一个叫图恩三世的NPC那里接到的。”

　　图恩三世这四个字，几乎差点让张烨有一种被雷劈中的感觉，而且张烨可以肯定，一泻千里共婵娟遇到的图恩三世绝对不是人工智能操纵的分身，他是真的已经自沉湎当中苏醒了过来。

　　“这个NPC在哪？”

　　张烨焦急的问道，他暗恨为何昨天他没有想到问对方这个问题，而如今事情恐怕已经不再单纯了，图恩三世的出现，将意味着天泣世界演变之后，将会进入另一个混乱的篇章，也许当每个玩家陷入到三大规则当中的时候，却忽略了真正危险的第三方势力。

　　这一次，不再有幕后黑手来搅局，也不会有任何产生大旋风威胁论的苗头，从玩家间的战争回到了游戏本身上面，张烨将会直面人工智能，已经林佑轩在浮华中残存的这部分精神意志，也许这将是一场决战！

　　林佑轩既然可以在失落大陆的任务当中通过中断洗脑来制造一次事端，那么他就可以再一次给人工智能下达命令，而这一次张烨预感到，恐怕之前所有的疑虑都将成为事实，接踵而至。

　　在一泻千里共婵娟的带领下，张烨赶到了当初对方领取任务的所在，但是这个地方连图恩三世的影子都没有一个，而一泻千里共婵娟赶到无比惊讶，为何这个NPC竟然消失了的时候，张烨就已然知道，浮华中真正的任务，不会是一个固定不动的NPC站在那里，等待玩家来领取，而将是一次适逢其会的选择。

　　如今，图恩三世逐渐的浮出水面，表面上的天泣风云掩盖了他的暗中行动，这将是一个极其危险的讯号。

　　再次回头来看死亡宣告的任务，张烨此时心理立刻就产生了两种犹豫不决的想法。

　　获取死亡宣告来逼图恩三世现身，而放弃死亡宣告来避免图恩三世的阴谋得逞，但是无论做出哪一个选择，对于最终结局的变化都是不大的，因为浮华里没有任务失败一说。

　　张烨此时想到了一切，但是仅仅还在猜测的阶段，张烨此时带着一泻千里共婵娟等人快速的朝着水月天都赶去，不管图恩三世到底在谋划什么，他的目标必然是死亡宣告。

　　重新回到水月天都，在见到黑羽翼人的首领之后，从张烨的口中说出了图恩三世这个名字的时候，他感到连同那被束缚中的黑暗神鸟，乃至整个空间都为之一荡。

　　“你知道这个名字表达的含义吗？”

　　黑羽翼人的首领开口说出了一句话，而张烨心中一沉，立刻回答。

　　“他是兽族远古之前的大统领。”

　　不是兽人族，也不是鸟兽族，更不是玛雅人、龙族、德鲁伊、狼人，而是这些所有跟“兽”有关的所有种族的统领，很显然，这就不仅仅是一个简单的问题了。

　　纵观浮华的历史，人类惨淡的历史，恶魔族浮华的历史，精灵族和半龙人种族由兴到衰的复兴过程，甚至就连亡灵族也曾因为死神阿努比斯、魔宴亲王德古拉等人风骚一时，但是唯独只有兽族，从头到尾，仿佛都是一个旁观者一般，他们没有参与到任何的任务当中。

　　此时想来，在浮华前3000年，后3000年的这个跨度6000年的历史未来当中，兽族沉寂了这么久，也许他们正是在等待着一个统领的苏醒，能够带领他们再次续写辉煌。

　　虽然说，这么多的联想并没有任何事实依据可以站得住脚，但是张烨却已然有了一些对于未来混沌的规划，而不管图恩三世到底想要带领整个兽族搞出什么样的风波，他张烨必然将会是阻挡对方复兴大计的第一人。

　　“死亡宣告到底是什么东西？”

　　张烨的问题让黑羽翼人的目光相互短暂的交汇之后，转头朝向张烨开口道。

　　“死亡宣告和希望宣告是这个世界上的两大神器，顾名思义，死亡宣告带来死亡，而希望宣告带来希望。”

　　听到这个回答张烨顿时一愣，神器二字虽然充满了诱惑，但是如果仅仅只是一个像半神兵器那样拥有逆天效果的物品，却并没有毁灭和拯救世界，因此他预感到，也许这两个宣告并非是可以使用的道具，而更像是一种精神图腾。

　　格林兰王国的神器，永恒之泪和夜鸣之泣，让这个坐落在失落大陆的魔法王国有了接近1000年的风光历史，被号称为最强魔法，而很显然，这种国家宝藏并不仅仅只是拥有强大的魔法效果，而更是一种永世的威慑力，强如废墟也不敢有丝毫动作。

　　“和始祖神鸟和黑暗神鸟有关？”

　　张烨看向眼前被束缚的黑暗神鸟，因为是在大白天，所以黑暗神鸟仿佛失去了灵魂一般，此时的这只大鸟应该是以始祖神鸟的形态出现在世间。

　　黑羽翼人首领点点头，但是同样又摇摇头。

　　“始祖神鸟曾经受到了死亡宣告的恶魔诅咒，一到夜晚他就会化身为黑暗神鸟，就我所知，在这个世界上，并非只有始祖神鸟一个生物受到了死亡宣告的恶魔诅咒，而这些被诅咒的生物都有一个共同点，那就是可以在黑暗与光明之间进行昼夜形态的转化。”

　　黑羽翼人首领的话，让张烨立刻就想到了黑暗帕拉丁以及黑衣大贤者，但是很显然，超魔导剑士并非是昼夜形态的转化，但是无疑这将是一个线索，而此时的张烨却始终想不起，自己曾经是否有见过这种形态转化的怪物。

　　张烨虽然只是从黑羽翼人那里了解了一些死亡宣告的大概，但是也同样为他理清了一部分头绪，毁灭与希望，就和光与影的关系差不多，而同样就像是黑暗力量一样，可以让一个正常的生物，突然间变成罪恶的代名词。

　　张烨离开了水月天都之后，立刻就感觉到，这个任务极其的麻烦，甚至比找寻10大历史遗迹还要麻烦，此时张烨回到炎天城，汇合了封殇，下一个目标，他决定前往规则封印的第三个城镇，罗约蒂亚。


第八百四十一章 打头阵

　　由于得到了大旋风的丐皇符石的补充，玩家们如今已经不会再畏惧出外杀敌了，几乎所有的玩家都放弃了主城的庇护，每20个玩家为一个小团队，到天泣世界的各处进行着抹杀对手后来提升自己500到1000属性的这么一个过程。

　　而在击杀NPC的过程当中，他们彼此之间仿佛一下子就放下了彼此的矛盾，小心翼翼的维持着这种相对中立的立场，就算是一些以前有着被抢夺装备或者是野外被击杀的深仇大恨，此时也选择了暂时放下，从表面上来看，如今的浮华已经和谐的不能再和谐了。

　　当然，这中间有一部分时丐皇效果带来的，打蛇不死后患无穷，丐皇赋予了他们第二次生命，不能一举歼敌，后患无穷。

　　所以，玩家之间再也没有出现野外的任何规模的团战，每个玩家都陷入到了帝龙寰宇之后，想要冲击最后一个境界皇霸千秋的过程当中。

　　而在这个阶段中，就连血色嘉年华和勇者联盟这样的超级公会，也没有再次拿出占据资源点的手段，而是和其他的玩家抱持了一个相对中立的局面。

　　看的出，冯智和残血也是小心谨慎的维持着这样的局面。

　　名战和鬼尹、绵羊等人在这两天的摸索当中，逐渐的形成了一套技能规则修改的战术，而今天他们选择了一处在野外被标注为18星的超难地点，这个地点不但对手亲一色的都是帝龙寰宇境界，而且其中有不少的NPC甚至还有可能是意识能者。

　　当残血带队，名世神锋400人的大团队来到这一个名为银龙天险的地点之后，在人群中，可以看到很多让玩家们无比熟悉的面孔。

　　“想必大家对于今天的难度已经有了一些了解，话我就不多说了，绵羊，你要担负起最重要的工作！”

　　残血的话让绵羊点了点头，在场只有他一个人可以依靠电子塔的效果来击杀敌人，而且他本身就是意识能者，还可以召唤元灵鬼尸来抗怪，张烨不在的情况下，他就要担负起更多的责任，而且一旦本方出现失误，电子塔更是要发挥出断后的工作。

　　刚一进入，整个名世神锋的团队就遭遇到了强烈的攻击，40多个帝龙寰宇境界的NPC高手几乎是同时出手，而在这样的攻击当中，8个玩家在一瞬间被打倒了虚弱期，他们赶紧退下来，等待血量的回复，而其他的玩家也对这一次的难度有了更深刻的认识。

　　曾经他们共同经历过那场洪高的世纪之战，他们面对被人工智能亲自操控的单挑无敌的百万玩家群，而此时，这群帝龙寰宇境界的NPC也有了一些当初一战的雏形，他们之前的攻击可以说是几乎同时打中冲的最前的8个玩家，甚至还没有等到玩家们发动攻击，利用武力值来减少对手伤害就已经被秒杀了。

　　残血的眉头皱了起来，如果是比配合，玩家先就输了一般，再默契的配合也不可能跟高智能AI那精确到毫秒级别的同频率攻击相比，但是残血他们并非是毫无任何准备就来的，而在此时，怒炎意气风发的朝前一站，而后抬手就打出了他最近才研究出来的得意之作。

　　异次元空间！

　　如果张烨在这里，一定会感到震惊，空间的构建要涉及到很多方面，比起构思任务来说，只难不易，但是怒炎这小子居然成功了。

　　而被怒炎构建的这个空间当中，并没有封印规则，但是却通过构思产生了一个在此时最适合玩家战斗的独特环境，暗黑之扉。

　　如果说，玩家比不上高智能AI的配合能力，那么怒炎就将对方的配合能力瓦解掉，而无疑，暗黑之扉的产生，每一次只能让双方以单挑的方式来进行战斗，将危险缩小到最低的程度。

　　在残血、绵羊等人齐齐的朝着怒炎竖起大拇指的时候，怒炎非常得意的笑了。

　　玩家有丐皇效果，战斗挂了不会死亡，因此他们根本就不会有太多的心理包袱，此时风心堕落笑了笑，看向残血道。

　　“血哥，让我来打头阵吧！”

　　残血点了个头，风心堕落就进入到了暗黑之扉里，暗黑之扉里别有洞天，这里的空间适中，非常适合两个人单挑，而风心堕落拿出了张烨送给他的那把在集市里拿丹药换道的暗金宝刀后，看着走入暗黑之扉中的这个对手，平静之中透着谨慎的态度。

　　风心堕落没有率先发动攻击，他第一个出场就是为了摸底来的，而就在对手发动攻击的那一刻，风心堕落的反击也随后到来，他的身法技巧非常的好，配合上现实中的一些体术，可以做出别的玩家做不到的动作，但是当风心堕落刚刚打出一次攻击，就察觉到了危险的讯号。

　　可惜，他的反应还是慢了半拍，对手的攻击打在他的身上，但是风心堕落的宝刀却始终距离对方的身体还差了那么几寸的距离。

　　风心堕落的心中一沉，而且在刹那间就明白了过来，对方也同样拥有体术，而且比自己的更高明，运用的也更为自然。

　　对方对于距离的把握尤为精妙，之前的那次攻击，看似风心堕落使用出了一个点对点的神功，只要锁定了对手那么必然就能够被打中，但是在打中对手之前会有这门神功的一些攻击动画，而在这个攻击动画当中，对手运用了一种打断类型的神功，不但让他的攻击偏移，而且抢在了他的前面给自己造成了伤害。

　　风心堕落不敢大意，谨守心神的同时，也在暗中给残血报告战斗当中的一切，由于暗黑之扉完全封闭，外面看不到内中任何的战斗，而此时接近过去了10多分钟的时间，残血的脸色已经有些阴沉，他开口道。

　　“怒炎，准备撤掉暗黑之扉，风心堕落不行了！”

　　听到残血的话后，怒炎等人都为之一震，难道对手真的那么强，团队作战讨不了好处，就连单挑也是不遑多让？

　　而此时，立刻就有玩家的心中再次想起了洪高决战，对于今天的这一行顿时就有了一些不自信的表现。

　　就在残血喊出一句话后，怒炎已经快速的解除了暗黑之扉的异次元空间，而当处于虚弱期的风心堕落被残血等人接引出来的同时，眼前的NPC大军和玩家再一次正面战斗了起来，而且在一瞬间，又有几个玩家被同一时间秒杀。


第八百四十二章 又一个熟人

　　天泣世界演变之后的种种局面，张烨对此是一无所知的，他和一泻千里共婵娟等人告辞之后，带着封殇前往里世界的罗约蒂亚，而在这个地方，他很快就发现了一些不对劲的地方。

　　在天泣中一共出现了三个罗约蒂亚，一个是历史扭曲之后存在于天泣世界的罗约蒂亚，一个是未来科技世界当中存在于久远未来之后的罗约蒂亚废墟，而眼前所见的这个宏伟的罗约蒂亚，却是让张烨一瞬间就明白，这里果然和原本的世界有所不同。

　　罗约蒂亚被封印了未来科技规则和浮华规则，而天泣神功在这里可以发挥出全部的效果，刚一入城，张烨就看到了大量的玩家，凡是在天泣中出局的玩家几乎全部都在这里，而且他们的境界并不比另外一个世界的玩家低，也有少部分人到达了帝龙寰宇。

　　但是他们对于大旋风的突如其来，全部都报以了无比的震惊。

　　当张烨简单的解释了自己并非是因为出局才来到这里之后，玩家们都表现出了一种期望，期望大旋风能够带领他们回到原本的世界当中，而从这些玩家的口中，张烨也得出了和一泻千里共婵娟一模一样的结论，那就是这里的确和原本的天泣世界并不是一个地方了。

　　然而，越是这样肯定的言语，越让张烨感到匪夷所思，因为好友栏中在线的头像，仿佛就像是一个标靶一样，是分清楚张烨到底是流落到了异界，还是仍旧和其他玩家在一个世界当中。

　　里世界、天泣世界，何者为真，何者是假，又或者只不过是再次的误区，原本就是一个地方，张烨感到矛盾不已。

　　如今他被困在虚空深渊之后的世界，无法回到天泣世界当中，去找到昔日的兄弟们印证自己的想法，而唯一一条可以回到天泣世界的道路，也被未来科技世界的那群机甲武装给阻断。

　　就连张烨也开始认真思考，是继续找寻剩余的九剑，还是应该尽快的提升自己的境界，而且以张烨的能为，帝龙寰宇之后想要达到1000魅力值，绝对比其他玩家要神速十倍，一旦拥有三元属性，浮华技能就可以配合冰蟾紫玉发挥出更大的效果，甚至无限接近100％，而神圣赐福的效果一旦回归，他将不再担心机甲武装。

　　但是，这一切都建立在境界的提升之上，而想要提升到帝龙寰宇，需要张烨的内心处于一种全身心的投入状态，他不能有任何庞杂的思绪，而很显然，九剑一天没能凑齐，就算张烨将10门神功全部都修炼完成，他也不能安心。

　　所以，张烨知道，他如今只能将找寻九剑的这条路继续下去。

　　罗约蒂亚里的玩家对张烨的态度都非常的友好，也许只有当失去的时候，才能让他们明白曾经拥有的美好，不过他们在这里并没有丧失游戏乐趣，而张烨婉拒了他们组队的邀请，他此时根本就没有多少心思去杀敌。

　　此时张烨若有所思的看了一眼封殇，如今的这个局面全部都是因为自己内心的欲望，以及封殇提及的剑岐所带来的，虚空深渊这一侧的世界似乎并没有回归天泣世界的道路，就在张烨来到罗约蒂亚的内部，他立刻看到了眼前一只巨大的怪物，而这个怪物和黑暗神鸟一样，被巨大的锁链绑缚住。

　　“这是什么怪物？”

　　张烨随口询问一旁的一个NPC，而从NPC的口中张烨得知这个怪物的名字是奇美拉，但是很显然，这个双头的大鸟并非是被死亡宣告诅咒的黑暗化身，正当张烨疑惑的同时，这个NPC随即开口。

　　“等到夜幕降临奇美拉就会化身黑暗奇美拉，根据罗约蒂亚的长老所说，这个怪物不能离开，也不能被击杀，所以只好将他绑在这里。”

　　张烨心中一凛，果然，又是一个拥有昼夜形态转化的怪物，而且同样是涉及到死亡宣告和图恩三世，张烨驻足观看了许久，此时在另一个方向，有不少NPC走了过来。

　　而当张烨的目光放在这群NPC当中的时候，却稍微的有一些惊讶，因为其中一个人的面貌竟然和精灵王赫拉西斯极为神似。

　　张烨此时没有犹豫，带着封殇就走了过去，当他被卫兵拦住了时候，随即开口道。

　　“赫拉西斯，你还认得我不？”

　　张烨此时内心装着很多的疑问，虽然他明明记得，在3000年前的那场战斗当中，他通过解封半神兵器击杀了赫拉西斯，但是既然海耶斯都可以重生，为何赫拉西斯不能呢？

　　果然，当赫拉西斯看到张烨的时候，瞳孔猛然收缩，就仿佛是看到了噩梦一般的存在。

　　“你……你……”

　　赫拉西斯几乎被吓得说不出话来，小旋风和大旋风的灵魂印记在这一刻重合，而赫拉西斯也同样明白了过来，眼前的这个人就是曾经杀掉他的那个人。

　　张烨立刻感觉到自己进入了战斗状态，在这个只有天泣规则的空间当中，张烨却并没有动，而是冷冷的开口道。

　　“赫拉西斯，我现在不想跟你打，你只要回答我几个问题就行了。”

　　张烨搞不懂为何赫拉西斯会复活，而且会在这个地方遇到，不过他知道，只要赫拉西斯对自己还存在着畏惧的心理，就不会欺骗自己。

　　“死亡宣告到底什么是东西？”

　　张烨问出了当初对黑羽翼人同样的问题，而赫拉西斯此时渐渐的平复下了惊恐的心情，这才有些茫然开口道。

　　“死亡宣告……那是什么东西？”

　　张烨神色一变，仔细的查看了一下赫拉西斯的神态，却发现对方并不是刻意隐瞒，这次反倒是张烨愣住了，为何赫拉西斯竟然不知道死亡宣告是何物，而此时张烨指向了不远处那只被绑缚的奇美拉，又开口道。

　　“那你绑住它是为了什么？”

　　此时的赫拉西斯仿佛有些回魂，他的目光看向那只奇美拉的时候，眼神里终于有了一种身为精灵王的荣耀，而在此将目光转到张烨的脸上，开口道。

　　“因为它是死神的化身！”


第八百四十三章 继续下去

　　死神这个词有很多种意思，但是在这个时候，能够从赫拉西斯口中说出的这个死神，必然就是死神阿努比斯，而张烨更加能够联想到，如今的死神已经被图恩三世吸收了灵魂的精华。

　　他，重生了！

　　张烨之前已经经过了很多的猜测和联想，但是因为证据不足的原因让他不敢妄下结论，但是这个时候赫拉西斯的话，让他对照这段时间发生的一切，顿时就让张烨明白了过来，他所猜想的一切都并没有错。

　　图恩三世的确苏醒了过来，他继承了死神阿努比斯的灵魂，将为浮华这段扭曲的历史之上续写上浓重的一笔，而且此时也更加的可以确定一点。

　　天泣这个资料片，也许和曾经的四个资料片之间有着千丝万缕的联系，而这一切都将构成浮华历史这条完整的主线任务。

　　将目光重新放在了眼前的黑暗奇美拉身上，联想到之前的黑暗神鸟，张烨此时不禁又升起了一个疑问，也许重生之后的图恩三世并不是完全体，他应该还缺少一些重要的组成部分，而死亡宣告，很有可能便是他重生之后正在进行的一个重要的事情。

　　张烨离开了罗约蒂亚后，就立刻联系了一泻千里共婵娟，因为这个任务是他触发了，而唯有他才能够让任务的剧本进行下去，触发更多相关的关节。

　　但是张烨的内心也是矛盾的，如果要让一泻千里共婵娟能够按照自己的想法一步步将这个任务进行下去，那么张烨必然要告诉他很多天泣资料片中的线索，甚至是一些他连怒炎、名战等人都没有告诉的东西。

　　而一泻千里共婵娟接下来的反应，也在这一刻出现在了张烨的脑海当中，而他将作出的选择，尤为重要。

　　一泻千里共婵娟赶到之后，看上去他刚从一场战斗当中脱离出来，整个人都还非常的亢奋，如今的他境界到达了皇亟天律，对于规则的作用因为三大城镇的缘故有了一点苗头，但是他仍旧和大部分玩家一样，享受在游戏的乐趣当中。

　　而这种做任务、打怪提升实力的过程，是每个玩家都在浮华里享受的过程，然而张烨即将要告诉他的这些东西，也许将让他彻底的脱离作为一个快乐玩家的环节，甚至就连张烨自己都赶到有些不忍心。

　　无论是和林佑轩的对抗，和玩家的对抗，和那些幕后黑手的对抗，张烨早就已经心力交瘁，但却不能放弃，他早已没有了回头路，而如今，当他刚刚想要从神坛上归来，却发现此生恐怕早已失去了当一个普通人的资格。

　　他非常的羡慕那些游戏里的主角，经历风雨最终的见彩虹，但是如今的张烨，一步江湖无尽期，他注定了无法洗尽铅华，更不可能雨过天晴。

　　当张烨将自己这一年多在浮华里遭遇的事玩完本本的告诉了一泻千里共婵娟，用一个玩家能够听得懂的语言来描述了一遍之后，他死死的盯住对方的眼神，等待着对方的答复。

　　如果说一泻千里共婵娟此时没有任何的感觉，那绝对是不可能的。

　　可以说，玩家们再经历了失落大陆洗脑事件之后，有大部分老玩家都退出了浮华，他们出于一种对于未知的恐惧，但是却始终不曾将自身遭遇的种种与“洗脑”这个恐怖的名词挂钩。

　　但是这一刻，这样的话亲口从张烨的嘴巴里说出，一泻千里共婵娟作为一个浮华的三朝元老，一经联想，他就已经得出了一个和事实真相几乎一致的答案。

　　他愣住了，也被震撼到了，而在等待了很久的时间之后，一泻千里共婵娟却突然露出了愤怒的表情，他突然间一拳打响了张烨，这一拳来的非常的突兀，根本没有半点征兆，张烨悴不及防的情况下，顿时脚下蹒跚，打了一个踉跄。

　　张烨没有流露出诧异的表情，因为一泻千里共婵娟的这种激烈反应早已存在于他的内心当中，而他对于自己这一年来的所作所为，更是没有任何一个人比他的亲身经历还要清楚。

　　与其说是大旋风拯救了浮华，不如说是他在为他所犯下的错误做出了补救，浮华因为小旋风而改变，因为大旋风而躁动，这一切无法被大多数人认同的价值观，在张烨矛盾的内心当中体现的淋漓尽致。

　　一泻千里共婵娟想起了很久以前的浮华大迁移，想起了浮华历史偏移度，想起了王朝复兴任务，也想起了浮华最著名的洪高决战，而这一切的背后，都离不开大旋风的影子。

　　成也旋风，败也旋风。

　　这一拳之后，一泻千里共婵娟的脸色却渐渐的转为了平静，他的怒气消失了，纵然今天的这一切都是大旋风带来的，但是大旋风的功过是非，浮华内外没有任何一个人可以论定。

　　“你想要让我做什么？”

　　当一泻千里共婵娟平淡的说出这句话的时候，张烨就知道，对方心中的怒气消失了，而他将这一切都告诉对方，也是带有一定的赌注，赌赢了，也许还能看得到未来，而赌输了，恐怕他将因为又一次的全民公敌。

　　“我想让你将这个任务继续下去，无论你的选择是什么，我都会尊重你的选择！”

　　张烨说出的这句话和他的初衷完全相反，他本想让一泻千里共婵娟按照自己的思路来进行这个任务，但是突然之间的一些想法，却让他做出了如今的这个选择。

　　而此时一泻千里共婵娟的脸色略微的温和了一些，他点点头，张烨告诉他的东西对他的冲击太大了，他从来没有想过玩家们会在一款游戏里和所谓的精神意志进行对抗，更不敢想象，在大旋风过往那些看似脑残和傻逼的经历当中，实则是包藏着如何的血泪。

　　在张烨的带领下，张烨和他来到了罗约蒂亚，而这一次，一泻千里共婵娟脸上的轻松消失了，他也许再也不会有快乐游戏的体验，而从今天开始，他们将伴随着这个任务，将浮华最后的秘密一点点的挖掘出来。


第八百四十四章 你的选择

　　当张烨和一泻千里共婵娟看到赫拉西斯的时候，张烨走了过去，而此时的赫拉西斯很显然已经逐渐的从重新见到大旋风的震惊中回过了神来，而这一次，张烨告诉了他一个消息。

　　“海耶斯也回来了！”

　　当这个消息传到赫拉西斯的耳中时，他的脸色陡然一变，可以看的出他内心的震撼，3000年前的那场任务，张烨杀死了赫拉西斯，而海耶斯被雷神托尔杀死，然而，如今他们两个人却同样出现在了天泣的世界当中，这并非是偶然，而是背后那双无形的大手，将他们的命运紧紧的绑在了一起。

　　“海耶斯得到了4件半神兵器，而且他可以发挥出半神兵器全部的效果！”

　　这是张烨给赫拉西斯的第二个震撼，幻月神珠、战神之魂、苍穹之怒、雷神之锤，唯独只有张烨手中的炎之怒他没有得到，而张烨此时想起了当初的任务，除了大地母神伊西斯的半神兵器没有得到以外，多出来的苍穹之怒却弥补的五神的欠缺，也算是冥冥之中自有天意了。

　　一泻千里共婵娟一直在一旁作为一个旁观者，看着张烨和赫拉西斯之间的交谈，而这个过程让他感到无比的震惊，因为他和大多数玩家一样，从来不会去问一个NPC任务之外的东西，更加不会将所有的任务都串联在一起。

　　整个浮华再也找不出第二个大旋风，能够将每一个看似毫无关联的任务联系在一起，而通过这些任务能够理清背后复杂的关系。

　　“赫拉西斯，你是如何重生的？”

　　张烨此时凝重的话语，让气氛被逼到了极限，死神阿努比斯、海耶斯、赫拉西斯同时出现在一个他们根本就不可能回存在的资料片里，这绝对不是巧合，而当初的历史，应该还有他并没有发现的东西。

　　赫拉西斯摇摇头，他的摇头让张烨的眉头皱了起来，浮华里没有毫无意义的事物，更没有毫无意义的任务，任务本身当中涉及到的NPC，都会对历史构成一定的影响，联系到任务当中的不同选择，每一次回到历史所发生的事，都会将历史引向不同的方向，继而延伸出不同的发展路线。

　　此时的张烨知道，这个答案无法从赫拉西斯的口中得出，必须要他亲自去寻找，就在这个时候，当黄昏刚刚来临，奇美拉身上的羽毛仿佛被暗物质洗涤了一样，竟然呈现出了深黑色，而后，一声哀鸣从它的口中传出，就像当初的黑暗神鸟一样。

　　他们被死亡宣告诅咒了，他们想要冲破束缚，这种哀鸣声，就连张烨和一泻千里共婵娟听来也是心头一荡。

　　“大旋风，我们现在要做什么？”

　　一泻千里共婵娟的问题让张烨转过头来，细细思考之后开口道。

　　“现在摆在我们眼前有两个选择，第一，我们杀掉这个被死亡宣告诅咒的黑暗奇美拉，揭开图恩三世背后的目的，第二个选择，我们找出背后隐藏的真相，弄清楚死亡宣告到底是什么，该如何净化这种诅咒，你的选择是什么？”

　　张烨的话让一泻千里共婵娟顿时就愣住了，可以说，他从来不会去思考任务当中的选择，既然是任务让他去完成的东西，那么他就去完成，而很显然，在他的任务当中，是要他前往水月天都，取得死亡宣告，那么按照正常的任务顺序，不管是黑暗奇美拉还是黑暗神鸟，能够获得死亡宣告，他根本就不会在意是否要击杀守宝的怪物。

　　但是这一刻，一泻千里共婵娟却犹豫了，他的耳边仿佛回荡着那种哀鸣，又仿佛透过这种哀鸣，让他听到了曾经一些他不愿意去相信的心声。

　　“你的选择呢？”

　　一泻千里共婵娟反问张烨，而张烨此时露出一个无奈的笑容，耸耸肩开口道。

　　“我不想误导你的判断。”

　　浮华的历史因为他而改变，浮华如今的局面都是他一个人造成的，他从来没有想过自己的这种做法究竟是对还是错，也许在每一个正常人认同的价值观里，好人有好报，坏人该有报应，皆大欢喜的结局是每一个人都想看到的。

　　更不会有人去讨论什么父母与子女之间到底有没有恩情的存在，虽然这种学说在几千年前的三国时期，那个让梨的孔融就已经提出过，而如今的各种学术派砖家也在探讨，可是从华夏人的道德观念来说，讨论这些都是荒谬的，毫无意义的。

　　但是在这个时候，这种荒谬的逻辑关系，却不得不让一泻千里共婵娟慎重起来，也许他的这个选择，会引申出很多难以预料的局面。

　　“我们还是先搞清楚更多的资料吧！”

　　一泻千里共婵娟最终做出了一个谨慎的选择，但是这种选择无疑让张烨比较失望，如果这一切当真是一个拥有着超高智能AI的NPC所谋划的阴谋，那么比起布局来说，玩家和这些精密的电脑当真是天差之别。

　　而作为玩家却有一个优势，那便是唯有玩家才可以触发任务的进程，虽然NPC的互动也可以参与到任务中来，但是没有了玩家，或者说，这场游戏中缺少了玩家，NPC乃至人工智能的存在又有何意义。

　　然而，张烨此时却不能说出自己的看法，他担心自己任何的言语都会误导一泻千里共婵娟的选择，而一旦对方的选择出现了偏差，让他在任务进行的过程当中感到彷徨茫然，那么继续这个任务还有意义吗？

　　收集资料，张烨的心中有两个想法，而此时张烨在一泻千里共婵娟做出选择之后，随即开口道。

　　“眼下我们可以进行两项工作，第一，通过我在天泣中的朋友找到图恩三世的下落，不过这个方面的线索恐怕不是短期可以达成的，而在这项工作的同时，我们还可以进行第二个步骤，提升我们现在的境界。”

　　张烨的话前半部分让一泻千里共婵娟点头，但是后半部分却让他一愣，很显然他对张烨天马行空的思维方式感到很不适应，明明是跑任务，为何还要去练级，练级岂不是会占有更多的时间？

　　张烨没有笑，他的心里很清楚，一泻千里共婵娟的心中恐怕对于谋求一个皆大欢喜的结局要更为偏重一点，而这也是几乎所有玩家都想要看到的结局，但是想要满足这样一个结局有非常多的难点，而其中最重要的一个难点就是玩家究竟有没有能力为他们带来这样的结局。


第八百四十五章 第一次见面

　　实力，永远是制胜的最主要因素，特别是一款网游里，就算有太多复杂的因素纠缠，回归最初的道路，天泣资料片既然是让每个玩家从天泣规则的起点出发，那么必然有其道理。

　　而且在最近这段时间遇到的各种问题，都指向了一点，规则并非是绝对的力量，而当实力到达一定程度，就算是规则，也无法阻止玩家的通天手段。

　　当张烨和怒炎等人联系过后，布置了寻找图恩三世以及当初埋骨之地仪器的事情之后，就回到了一泻千里共婵娟等人的身旁，继续为境界冲刺。

　　九剑这个梦想，在张烨纠缠了很久之后，最终放弃了，人生不如意十之七八，在张烨摸出了三门替代品的神功之后，在一天之后，终于姗姗来迟般的达成了10门神功大圆满，而几乎就在同一天，在流落到这个地方的无数玩家羡慕的眼睛里，张烨进入到了帝龙寰宇境界。

　　如果说张烨没有一点沮丧，那绝对是假的，九剑对于张烨来说，就好比是半神兵器一样，能够发挥出巨大的力量，而且一旦未来元魄之力大成，规则一旦融合，他可以凭借九剑和浮华技能发挥出强大的效果。

　　但是如今，这种完美的梦想只能放下了，当张烨将如何进入帝龙寰宇的心得告诉了所有在场的玩家之后，在大家恍然大悟之后，张烨也开始为接下来的这段时间进行谋划。

　　很显然，早一点让魅力属性到达1000开启三元系统比进入皇霸千秋更为重要，而当张烨和一泻千里共婵娟等几个技术非常不错的玩家一起出去击杀NPC的时候，张烨不再有所保留，无属性的禁咒，九剑，全部都让无数玩家被惊得目瞪口呆。

　　而当前几天玩家们还感到有些难以接受，但是到了几天之后，仿佛玩家们就对大旋风的逆天而达成了一种默认的共识。

　　也许，大旋风一贯都是这么逆天来着，而更多的人，更是在和大旋风组队之后，享受了一次飙车的极限速度，属性的提升简直可以用逆天来形容。

　　而随着五天之后，越来越多的玩家在全身心的投入之下，陆续进入到帝龙寰宇境界，这支流落到虚空深渊另一头的玩家军队也逐渐的成型了。

　　张烨在这段时间，也从芷若那里复制到了一些丐皇符石，并且分发给所有玩家，让他们免受死亡的威胁，而当张烨的魅力值经过差不多20天的时间之后，到达了800这个点上。

　　这一天，名战的消息到来了。

　　“张烨，我们找到了埋骨之地的巨大仪器！”

　　张烨此时正和一泻千里共婵娟等人在罗约蒂亚酣畅淋漓的杀怪，而当张烨还比较亢奋的打开消息的时候，整个人瞬间凝滞了下来，就连不远处的一泻千里共婵娟也感受到了张烨身上的那种气息。

　　“千里，我们的快乐日子到头了！”

　　张烨口中说出的这句话，让一泻千里共婵娟（以后简称千里）顿时就明白了过来，而此时他的脸上难得的挤出了一丝笑容，如果抛开未来要面对的各种匪夷所思的困境，单就这种探索的欲望，就是每一个玩家都想要拥有的经历。

　　张烨点点头，他看到千里的这种态度，也感到比较欣慰，至少能够用一种积极向上的态度来面对难关，而张烨做到这一点，当初整整花费了接近半年的时间。

　　名战的消息中，提到了炎山，而他口中的炎山，自然是那片虚空深渊的入口处，而在张烨的心中，完整的炎天极地正是被这片虚空深渊给斩断，而分离处了处在两个不同空间的完整部分。

　　“我们去虚空深渊！”

　　图恩三世的仪器出现在虚空深渊的入口，那么他的目的地不是炎天城就是未来科技世界，而无论是哪一个，张烨这一次都必然要和对方正面对峙。

　　此时张烨也不免有些紧张，然而当他刚刚带着千里来到虚空深渊的时候，就看到了一个头罩黑袍的人，而千里看到这个人还没有什么，但是张烨的瞳孔中却闪过了惊天骇浪，因为这个人，竟然是他在天泣中两次连人带盾将他秒杀，而第三次因为在天将奔烈和名战的干扰下，中途离开的那个黑衣人。

　　而他，正是图恩三世！

　　但是，张烨却从来没有想过，当初的那个黑衣人就是真正的图恩三世，因为当谜底揭开的时候，张烨的心中一直以为，当初的图恩三世只不过是人工智能披着他的外衣，出来给予张烨提示的。

　　但是随即，张烨就想到了另外一件事。

　　鎏法天道的覆灭，也是这个黑衣人，而且，这两个当初在张烨眼中在行迹上略微有所不同的人，此时竟然影子重合，他们，竟然是同一个人！

　　而且张烨能够联想到的更多，鎏法天道的覆灭，以及两次击杀刚进入龙雀的自己，这个黑衣人，或者说是图恩三世，早已在天泣世界当中有所行动，他并非是最近才苏醒的。

　　一得出这么多的结论，张烨再次看向眼前的这个黑衣人，顿时就感到毛骨悚然，对方究竟布下了一个怎样的局等待自己往里面钻，而对方的最终目的又是什么？

　　“看到我，你好似很讶异？”

　　图恩三世开口了，这个声音让张烨再无怀疑，和当初树林当中的一模一样，此时张烨如临大敌，连同身旁的千里也感受到了张烨的紧张情绪，这种传染的氛围，顿时让这片可以行走的虚空变成了一个吞噬万物的大口，更加深的气氛的烘托。

　　图恩三世眼见张烨并没有开口，此时脱下了他的头罩，露出了兽族狰狞的面孔，而此时他伸手指了指自己的大脑，而后露出了一个非常难看的笑容，开口道。

　　“在我的记忆里，有很多个历史的片段，而其中最重要的两个片段，其中之一是一个人和我战斗为乐的人，你知道这个人是谁吗？”

　　图恩三世的话再次让张烨全身一震，而对方的话已经说的这么明白了，张烨又如何不清楚呢？

　　3000年前的任务，第一段预言当中，给一个人的是快乐，指的正是作为小旋风的张烨，和那个可以提升他技能等级的死神战斗的心情，而乐于和死神战斗的那个影子，在这一刻，仿佛再一次和眼前这个人重合。

　　果然，继承了死神阿努比斯的灵魂，让图恩三世拥有了死神所有的记忆，而正是因为这种传承千年也无法止息的战斗欲望，让图恩三世在张烨刚一进入天泣世界，就立刻找上了自己，毕竟两次击杀了张烨。

　　但是，对方记忆当中的另外一个片段，又是什么呢？


第八百四十六章 另外一个人

　　“你现在应该有很多问题，但是千言万语却无法道来你内心的紧张，人类的感情真是怪异无比，纵然是我，也看不透此时你的内心，你不愧是我体内那一个灵魂，毕生都想要战胜的不二对手！”

　　图恩三世的这段话，张烨听来也不知道是该感到荣幸还是该感到悲哀了，被死神阿努比斯认定的对手，仿佛就象征着这个世界上一种至高的荣耀，但是同样的，死神千年的夙愿，却在如今存在于一个更为恐怖的敌人身上，张烨就知道，他的未来一定不会好过。

　　“你当真不想说点什么，如果你的要求合理，我可以无偿告诉你一些想要的东西。”

　　图恩三世的话又一次让张烨的心中一沉，他眼前的这个NPC，绝对可以算得上是天泣资料片里的最终BOSS，至少也是和千古一帝当中的秦始皇一个级别的，而与他的身份相匹配的必然就是他的实力了。

　　而继承了死神阿努比斯的灵魂，是否连同他那同样逆天的实力也一并继承了呢，而在天泣的世界当中，他能够发挥的实力又能有几分？

　　张烨突然抬起头来，他的确有很多的疑问，不管对方是否能够给他一个真实的回答，但是这却是对他未来的道路有一个好的判断，但是，张烨的余光瞟向了一旁的千里，最终开口道。

　　“死亡宣告到底是什么？”

　　此时再去追溯久远之前的疑问，也许并不是最明智的选择，而张烨问出了死亡宣告这个新的东西，很显然，他要为千里所接到的这个任务谋求到更多的资料。

　　图恩三世此时露出了一个难得的笑容，看起来他比较赞许张烨能够问出这样一个问题。

　　而就在此时，图恩三世的手一招，他的手中出现了一个心形物品，而这个物品的外形让张烨的脑海中闪过了一个熟悉的影像，但是却始终也记不起来。

　　“这就是死亡宣告，而和它对立的便是希望宣告，如果你想要对抗我，就去寻找希望宣告吧，也许是你的话，能够找到也说不定！”

　　图恩三世的回答，看似什么都没有说，但是无疑却让张烨有了一定的认识，而且死亡宣告的这个外形确实有种难以明言的熟悉感，这个东西他以前曾经在哪里见到过，甚至他还曾经得到过，但是却始终记不起来。

　　图恩三世将死亡宣告收了起来，而从他的面部表情来看，他似乎对于今天这一次的会面已经有些兴致阑珊了，而就在他即将离开之前，好似突然又想起了一件事，转过身体道。

　　“在我的记忆里，有两个不同的影子，这两个影子的名字分别叫大旋风、小旋风，构成了我憎恨的源头，虽然我已经找到了你，但是这还不够，等我找到另外一个人，我想我们回再次见面的！”

　　图恩三世离开了，留下了一头雾水的张烨，和同样一脸震惊诧异的千里，而此时两个人的心中都在细细品味对方最后的那一番话。

　　大旋风就是小旋风，这两个名字只不过是张烨留在浮华里的两个不同的ID罢了，但是为何图恩三世的记忆当中，明明记得当初和死神战斗的那个身影就是张烨，却竟然不知道小旋风和大旋风就是同一个人呢？

　　也许，从张烨和任何一个玩家的角度来看，这简直就是个无比滑稽的笑话，但是张烨却知道，事情并不是那么简单，更不是图恩三世脑残了，而是他的记忆当中，真的没有任何小旋风和大旋风相关的影子。

　　“大旋风，这就是你之前曾说的任务关联吗？”

　　千里仍旧没有从震撼当中恢复过来，一段在8个月前就已经完结的任务，却在另一个资料片当中重新出现，而两个完全没有任何交集的任务，因为不明原因存在了联系，如果不是亲身经历，恐怕千里还以为自己在做梦。

　　当然，他现在的确是在做梦，但是这个梦也太真实的吧。

　　张烨没有回答千里，这只不过是一个开始，真正的噩梦还没有来临，虽然张烨并不知道图恩三世该如何去找寻另外一个小旋风，但是无疑对方一定有他的办法，而张烨如今自衬，他并不是图恩三世的对手，至少在他的神圣赐福回归以前，他恐怕根本就接不下对手的一次攻击。

　　而且，如今在他的面前，还有无数的麻烦没有解决，此时他的神色恢复了一些，开口道。

　　“走，我们去练级！”

　　千里此时真的是被张烨的韧性给折服了，要是换一个其他玩家，面临一个最终BOSS的仇恨，这种担忧度日的心情比之一个全服最牛逼的玩家叫嚣着要将你杀回0级的感觉好不了多少，而张烨竟然还有心情去练级。

　　但是张烨想的很清楚，这种时候不去练级还能做什么，就算他有再大的决心，再坚韧的毅力，没有与决心毅力匹配的实力，一切都是空谈。

　　张烨之前可以不用去提升境界，那是他半神兵器在身，无属性禁咒，乃至三大规则加持，任何一个NPC，哪怕是任海、姜尘他也有至少一战的实力，但是图恩三世给他的感觉却是完全看不透。

　　张烨重新回到了罗约蒂亚，这里是唯一可以发挥出天泣规则的地方，如今他的魅力值已经到达800，只要坚持过这几天时间，就可以开启三元属性，而且张烨知道，在未来将会有更多的玩家能够掌握三元属性，而除开元神是通过支付玄石来获得额外的战斗力提升以外，元魄和元魂的效果也许对于未来打开局面有着极大的影响。

　　图恩三世出现过这一次后，就没有再露面，不管他去做什么，张烨现在一门心思就想尽快到达1000魅力值，就算是天塌下来只要不砸在他的身上，他就不会去管。

　　但是，就在三天之后，张烨的魅力值到达了900这个点上的时候，一则发生在原本的天泣世界的消息却打断了张烨提升属性的速度。

　　这条消息是从名战那里得到的，名战等人纵然不知道张烨到底去了哪里，这么久也没有露面，但是就连徐茵、冯智等人也是从不过问，因为作为张烨的女人、兄弟，他们不会给张烨施加任何个人或者感情上的压力，走到今天，张烨能够掌握自己的命运，也是他的这些好伙伴共同努力为他营造的。

　　名战带来的这个消息非常的震撼，在浮华中，有不少的NPC以及天泣世界演变之后诞生的一些野外的怪兽，纷纷都出现了黑化的形态转化，而且他们出现的时间全部都是6点钟的黄昏。

　　张烨知道，图恩三世开始使用死亡宣告兴风作浪了，而且他可以自由出没于虚空深渊当中，而就在所有玩家都惊觉天泣世界如今的变化的同时，在龙雀皇城……也就是祖龙皇城的内城当中，正在进行更加惊天的变化。


第八百四十七章 聚会

　　今天是冯智请客，与会的人并不多，但也不是家宴。

　　张烨和徐茵来的这一路上，仍旧是心事重重，以至于徐茵几次开口说话，张烨都恍若未闻，这不禁让徐茵感到有一丝担忧。

　　在几乎所有了解张烨的兄弟们的眼中，张烨从林佑轩的阴谋中退了出来，他不再是这场游戏的主角，而他今后的生活也将更加偏向于普通人，这是徐茵乐于见到的，而且在冯智、残血等人的眼中，张烨逐渐趋于稳重将会为他们今后打下良好的基础。

　　但是，谁也没有想过，事情并未结束，林佑轩离开了，但林佑轩留在浮华的精神和意志却并未消失，结束的只是现实中的那场游戏，而没有结束的，却是心理上的战争，以及个人感情上的挣扎。

　　当张烨来到冯智家中的时候，残血和阿飞已经到了，要真说起来，残血也算是一方大佬，他的地位一点都不比冯智低，两个人根本就不是同一个领域中嘛，但是他却在浮华中和冯智建立了一种另类的友谊。

　　“张烨，好久没看到了！”

　　残血的话让张烨恢复了一些往日的性情，心想我每隔几天下线都会到你家蹭饭，什么叫好久没见了，不过张烨挤出一丝淡淡的笑容，但是在每个人的眼中看来都很勉强。

　　当张烨看到小美女的时候，却失去了一贯去作弄对方的那种恶趣味，不过小美女仍旧嬉笑如初，而她从来也不会在意有没有徐茵在侧，而这一次也不例外。

　　小美女伸手讨要礼物，张烨压根就没想过这一点，结果小美女堵住大门不让张烨进入，惹得周围众人哈哈大笑，轻松的气氛却让张烨的脸色倏然凝重了起来，而当其他人看到张烨的这种神态时，不由得面面相觑，在他们的记忆中，张烨也不是个太小心眼的人，当然是对自己的朋友。

　　但是张烨此时，却从小美女的堵门中，莫名其妙的就联想到了一点之前内心疑惑的影子，而他想到的并非是小美女的轻松打趣，而是在虚空深渊以及未来科技世界的炎天城，机甲武装和图恩三世堵住了他去路的两件事情。

　　是的，是堵，而不是守，无论是机甲武装还是图恩三世，似乎从他一进入到如今身处的这个里世界，就不希望张烨能够回到原本的天泣世界，系统到底想要掩盖什么呢，或者说，他们担心自己看到什么呢。

　　而且，张烨在看到芷若从远处走近的身影，忽然又想起了陶安当初所说的那句话。

　　“天泣国战中出局的玩家，全部都回到了原本的浮华。”

　　到底是一泻千里共婵娟是假的，而是浮华工作室的监视系统给所有人都制造了一个假象。

　　就在这个时候，张烨从思考中回过神来，因为几乎所有应邀的人都已经到了。

　　入席之后的第一杯酒，冯智的目光在众人的脸上扫过一圈之后，最后停留在了张烨的脸上，他露出一丝笑容，开口道。

　　“来，干一杯，张烨和女士可以喝饮料！”

　　这句话立刻又引起了一片哄笑声，因为就连徐茵和芷若的手中都拿的是酒杯，唯有张烨和芷若手中才是果汁。

　　不过张烨此时脸上的尴尬一闪而过，他本就没有喝酒的习惯，也不会抽烟，对于任何奢侈品的爱好也根本没有，不会开车，不会做饭，曾经冯智就笑称，如果张烨去搞文字工作，凭着他那天马行空的思维也许很有奔头，不过张烨却也只能笑笑。

　　酒过一旬，气氛顿时热闹了起来，每个人都在相互讨论着，说着浮华内外的各种新鲜事，虽然他们几乎都是在一起游戏，但是却也是分隔成不同的小部分，在浮华里，他们每一个人都是主角，而且都是无比强大的一方大佬，而他们却因为张烨而共同聚集在了一起。

　　“张烨，如果没有你的存在，说不定今天在座的这么多人，将会四分五裂成无数个小阵营，要真是大家坐在一起，早就打起来了！”

　　残血的话让冯智的眼中闪过了一缕久违的战斗火花，曾几何时，他是作为张烨生平最大的对手存在的，可是如今，过去的永久过去，而未来的两个人却是并肩同行，而谁是最后的第一，恐怕也早就没有了意义。

　　小美女在席间有的没的都在一旁调戏着张烨，还不时的和徐茵窃窃私语，就像是谋划着什么奸计一样，而放在以前，他们两个人这样做，张烨总会很配合的做那个倒霉蛋，不过这一次，很显然，直到现在，他都是心又旁骛，根本就连入会的心情都没有。

　　“这场战争没有结束！”

　　张烨皱着眉头，小声的嘀咕了一声，本来这句话在热闹的气氛中，绝对不会有太多人能够挺清楚，但是刻意说自与会之前，所有人就看出了张烨脸上的担忧和迷茫，而所有人都暗自在注意张烨的表情和心态变化。

　　但是，张烨既然没有主动开口，其他人也不好问，这也是作为他们个人的考量，毕竟现在张烨从神坛归来，他不再是当一个救世主，而更多的要还原为一个普通玩家那样去感受真正的游戏魅力，而这样情况下的很多麻烦就算大到天，也该是存在于游戏当中的问题。

　　但是这句话，却让场上的气氛凝固了，菜香味飘来，在这一刻却让每一个人都失去了动筷子的欲望，而且，冯智和残血对视了一眼之后，都流露出了慎重的态度。

　　“张烨，你发现了什么吗？”

　　冯智的问题，让张烨短暂回神，他的目光转向在场每个人，最后停在了芷若的脸上，在这么多人的心中，只有芷若对他现在的状况是非常了解的，然而芷若本身就是和张烨一样的闷葫芦，所以她不说话，众人都觉得很正常。

　　张烨挤出一点笑容，他并不想将这种担忧的情绪再次带给每一个人，阴谋结束了，林佑轩翻不起什么大浪，这就是一个皆大欢喜的结局，既然林佑轩没有了可以叫嚣的噱头，那么生下来的这款网游中，还有什么能够难得倒玩家的呢。

　　然而，这种解释却不能说服张烨，他知道，这么多的东西，都是林佑轩当初就预留下的，都是他阴谋的一部分，林佑轩的离开，浮华却并未改变，他的精神意志也将永恒，而且，张烨此时的心中更是升起一个惊涛骇浪的想法。

　　林佑轩真的出局了吗？


第八百四十八章 放手

　　家宴过后，众人并没有离开，众人都说出了几种下午活动的内容，看得出大家的兴致都很高涨，而张烨之前的那句话，给众人留下了一点内心的坎坷，但今天这样的日子，却并不适合说太过沉重的话语。

　　徐茵感觉今天挽着的这个人，就仿佛是一块千斤巨石一样，徐茵虽然远在遥远的彼岸，但是对于浮华中发生的一切，她都有自己的渠道了解到，而当林佑轩的阴谋结束，她回来了，然而，却并没有等到她想要的全新的生活，甚至是张烨如释重负的解脱。

　　而是更深的执迷，而徐茵最终只能在此放低自己的身段，用进入浮华这样的方式来继续维持这段感情，可是她看的出，张烨的心思从来都只有浮华，而剥离了那8成的浮华后，剩下的两成里，才有徐茵的影子，而也唯有这两成里，徐茵占有的比重是最大的。

　　面对这样的张烨，徐茵的心中既感到沮丧，又感到心疼，她知道张烨所在做的事，所以她无法从一个大是大非的角度来阻拦张烨继续在浮华中的游戏，但是没有人希望自己做一个英雄，更不会希望自己的男朋友整天的处在令自己担忧的环境当中。

　　所以，这段感情能够磕磕绊绊的走到今天，对于他们两个人来说，已经非常不容易了，徐茵早就想过放弃，因为她感觉自己并不适合和张烨在一起，如果真要提及一个名额，那应该是芷若，因为只有芷若才和张烨背负着同一份理念，也只有她最懂张烨。

　　然而，徐茵却一再的想要尝试，理解张烨，适应张烨，但是这个磨合的过程却让她感到艰难万分。

　　看着身旁男人思考的神态，一点都不迷人，张烨这个闷葫芦，一想起浮华里的各种事情来，是没日没夜的，而他的思绪一旦展开，任何事都动摇不了他的时间概念。

　　而就在这个时候，张烨的胳膊动了一下，他似乎想到了什么，想要挣脱徐茵的手臂，这个不经意的动作，顿时一下子就将徐茵触动了。

　　放手这个词，有褒义有贬义，也许张烨在这一刻只是突然间的思绪迸发，但是在徐茵看来，也许这一放手，便是永远的失去，而且，徐茵根本就不用去想，也知道这双挣脱的手臂接下来会去找寻哪一个人的臂弯。

　　他们太像了，无论是神态，还是心理，又或者是动作举止，乃至身份，徐茵在这一刻变得感伤了起来，而这一次，并非是她再一次错过的选择，而是选择中注定了她无法承担这份沉重的感情。

　　张烨此时快步的来到了芷若的身旁，他的神态中有了一丝变更，他的确想到了一些东西，都是和浮华有关的，而这些东西，其他任何一个人都无法帮到他，唯有芷若，是他这个时候摆脱困境的唯一希望。

　　“芷若，我们能够在两个不同的世界构建出一条通道吗？”

　　张烨的问题让芷若一愣，但是随即就露出了沉思的模样，这一幕在一旁其他人的眼中，也微微的流露出了一丝担忧，很显然他们也看出了此时张烨的感情变幻，而孤零零的徐茵，仿佛也触动了他们内心的那根弦。

　　从与会开始，芷若就没有停止过对张烨的关注，这仿佛已经形成了她的一种生活习惯，为了张烨，为了她的父亲，更是为了她自己，作为第二个管理权限，能够给予张烨最大帮助的，也唯有她。

　　此时，心思完全转变的两个人，仿佛一瞬间就产生了共鸣，而陷于了两人世界当中，当芷若思索了张烨的这种构思之后，随后开口道。

　　“也许可行，有规则的冲突，自然就有规则的制衡，而你的无属性技能，和我的符石，的确可以构建出一条理想中的通道，直接穿越所有的规则，最终连在一起。”

　　芷若的话说的很含糊，但是在张烨听来，却是万分的清晰，他们两人的默契早已达到了水乳交融的地步，而这种默契，不管他们两人身在何处，都是紧密相连的。

　　张烨的眼睛一亮，他此时也想到了，如果只有一种规则存在的世界，那么无属性攻击根本无法发挥用武之地，就如同一张白纸上，一个盲人想要用笔画出一条直线一样的困难。

　　但是规则的冲突之下，在本来就有着三色相间的页面，可以顺着色彩间隔的那种朦胧的痕迹，自行勾勒出一条连接彼此的线路。

　　既然想到了，张烨顿时一拍脑门，他不由自主的拉起芷若的手，就想要去实施，但是这个动作，却突然间粉碎了徐茵心中最后的那一点挣扎。

　　“张烨，你在做什么！”

　　此时一个严厉的声音从张烨的身旁响起，当张烨疑惑的回过头来的时候，看到了身后的冯智，还有一脸惊诧的小美女，而就在这个时候，张烨仿佛一下子就回魂了，而当他想要找寻那记忆中熟悉的身影的时候，却发现徐茵已经离开了。

　　张烨在这一刻如被雷劈，就算他再不懂，也知道自己方才到底做了些什么，而这一瞬间的清醒，让张烨循着徐茵离开的方向追赶而去。

　　这条路上，他加快了自己的速度，但是却并未看到徐茵的身影，这是离开冯家的一条必经之路，徐茵没办法从其他的道路离开，但是如果徐茵真的有心想要避开他，很显然张烨是绝对找不到对方的。

　　此时张烨终于流露出了深深的苦涩，他的后悔已经不是一次两次了，而这一次，他预感到，事情已经完全的出乎了他的所料。

　　当张烨跑到了车水马龙的大街上，看着川流不息的闹市，已经过往行人的每一个面孔，在这个丁字路口，张烨一下子就迷失了方向，不但是方位感的陌生，同样也是内心的迷茫。

　　他想起了徐茵种种的好，也想到了曾经他们两个人一同面对的所有经历，这些独属于他们两个人的记忆，是和任何一个女子都不曾拥有过的。

　　忽然间，张烨叹了口气，在这一刻，他终于明白了过来，当初徐茵的那一句话。

　　我不喜欢陌生人。

　　这种感觉，不是眼中的陌生，而是心中的陌生啊，在自己心中那浮华占有8成的空间当中，有芷若、有小美女，但是唯独却没有徐茵，因为张烨从来也没有将徐茵当成过浮华的一部分，纵然他能够将最后的两成，完完全全的交给徐茵占领，但是这种残缺的感情世界，如何能够换来对方的真心相待呢。


第八百四十九章 都别说了

　　徐茵离开了，他甚至连回家收拾东西都没有，而她这一走，顿时就让张烨陷入了万劫不复的境地，心中的那份念想在这一刻荡然无存，不再有能和他分享胜利喜悦的人，也没有了下线时会默默守候他的那个倩影。

　　这个时候，张烨终于明白，这种不可替代的感觉是什么。

　　芷若给予了他游戏中巨大的帮助，她能出现在张烨遭遇巨大危险的每一个地方，带给张烨雪中送炭的感觉，但是她来的快，离开的也快，从她意识到自己也是一个管理权限的时候，他就刻意避免去改变张烨所面对的这个世界，虽然张烨战胜的很多不可能战胜的终极BOSS当中，也有芷若的身影。

　　而小美女，她能带给张烨很多的欢笑，她是最好的调和剂，无论是浮华中还是现实中，每一次看到她，却总能给张烨耳目一新的感觉，她真的是很适合做红颜知己。

　　还有沈洁，张烨也想起了这个久违的名字，作为张烨的伯乐，她将张烨带入了这个世界，一步步让他展露头角，走到今天，沈洁的眼光功不可没。

　　他们都是无可替代的，但是，他们却都因为徐茵在张烨身旁的身份和地位，而选择了一种残缺的片段，这种残缺能够让她们在和张烨相处的时候留下深刻的回忆，而这也是她们唯一能够为张烨，为他们自己带来的快乐。

　　但是徐茵不同，她占有着张烨的大部分，她是唯一和张烨一起生活的女人，这种感觉是无可替代的，作为一个现代人，也是作为一个独立而又纯粹的人格，纵然其他的女人对张烨有好感，但也绝对不可能自降身份去做他的情人。

　　她们不是陪衬，而徐茵，更不是！

　　一天都没有上线的张烨，打出了很多个电话，疯狂的找寻徐茵的下落，却是一无所获，张烨心中的绝望越来越强烈，而到了后来，这种绝望的感觉甚至还渲染到了其他的地方，连同他未来将面对的浮华，都一同产生了绝望。

　　在张烨陷入最深的执迷的同时，冯智和小美女两个人也在帮助张烨，用尽一切办法想要找到徐茵，作为张烨在浮华中最大的敌人，同时也是最好的兄弟，冯智更加清楚的知道，是福是祸，总要有个结果，哪怕两个人真的分手，也好过这种内心的煎熬。

　　两个人都不是小孩子了，而且徐茵也过了那种需要依靠若即若离来证明爱人真心的幼稚年龄，但是，最终就连冯智都是一无所获，而当冯智最终看到小美女回来一脸茫然的神态时，冯智突然间就被一个念头吓到了。

　　难道说，林佑轩一直都没有放弃，对于昨天发生的一切，他都是了如指掌，甚至他已经预见到了这一切？

　　冯智的神态立刻就凝重了起来，神和人最大的区别就在于人有情，而天地无情，如果张烨遭遇了这段感情的打击，是否意味着张烨将再次踏上这条成神之路，是否又意味着，挫折之下的极端反应，会让他再次拥有了能够被林佑轩掌握的契机。

　　冯智决不能让这种事发生，而此时他的目光在自己的妹妹脸上扫了一阵，却看到小美女脸上一红，很显然小美女也读懂了冯智脸上此时的想法。

　　不过随即，冯智就按捺下了这种想法，美人计，那绝对是万不得已的最后一步，而且对方是张烨，他也不愿意对自己的兄弟使用这样的下策。

　　找寻徐茵的事情，在残血那边也是同样，残血他们这些人，一辈子也没有尝试过爱情到底是个什么东西，但是作为一个饱经沧桑的过来人，他不平凡的经历和一贯游戏人生的处世态度，却让他能够明白形形色色的人的脸上那种表情到底意味着什么。

　　他们是最优秀的战术大师，也是高超的心理医生，但是这个时候，却也让他们感到焦虑，因为他们和冯智一样，也对接下来张烨的身上将会产生的一系列蝴蝶效应而感到担忧。

　　当第二天的下午，冯智和残血等人碰头之后，双方都没有徐茵的任何消息，而就在这个时候，沉默中的两个人，仿佛是异口同声的说出了一句话。

　　“也许，我们该给张烨施加更大的压力了！”

　　当两个人都从对方的耳中听到这句话的时候，顿时笑了，还真是英雄所见略同，失去了奋斗目标的张烨究竟会变成什么样，没有人知道，但是一旦没有了徐茵，张烨这个“初恋”的小子到底会爆发出怎样的极端，却是每个人都心知肚明的。

　　虽然彻底的虚无主义者并不存在，而张烨也不是一个激烈的理想主义者，但是在感情上面，张烨却是一个纯粹的新手，他对爱情的看法非常的纯粹，而感情破碎之后，如果张烨不能渡过这种脆弱期，那么距离虚无主义者也就不远了。

　　“但是，这么做却有一个最大的弊端。”

　　残血的话也让冯智深以为然的点了点头，虽然残血没有明说，但是作为他们两个人又如何不懂呢。

　　如果张烨挺不过去，那么他必然会就此沉沦，而且很有可能会诱发更大的浮华恐惧，但是如果不这么做，等到林佑轩再次插手进来，未来的胜负就将不是他们可以做主的了。

　　“这个问题先压一压吧，暂时不要进行，再给张烨一点时间！”

　　这句话是冯智说出的，而残血有些诧异的看了对方一眼，在他的记忆中，冯智并不是一个犹豫不决的人，但是残血此时也点了点头，看起来，不到万不得已，他们不会走出这一步。

　　徐茵离开的第三天后，张烨最终进入到了浮华当中，而他刚上线，就收到了很多人发来的消息，当张烨的目光锁定了其中一个人的时候，忽然间感到一种荒谬。

　　一泻千里共婵娟这个玩家的名字，让他生出了一种不真实的感觉，而他再看到好友栏中跳动的头像，一时间仿佛觉得就连他自己也并非是真实的一样。

　　就在此时，一泻千里共婵娟带着一群矮人玩家，从不远处跑了过来，而在千里的眼中，很显然对大旋风这么久都没有上线而感到有些诧异。

　　“什么都别说了，我们继续练级去吧！”

　　张烨的话让千里很多想要提出的疑问都硬生生的被咽回了肚子里，而跟在张烨身后的他，忽然感觉这一刻的大旋风和之前产生了一种不同的情绪，而且那个背影，竟然有种飘忽的感觉，他不知道这段时间发生了什么事。


第八百五十章 三元属性

　　随着张烨的上线，冯智、残血等人也都陆续上线，天泣资料片如今已经进入了一个全民升级的节奏，属性的突破，对于规则本身的了解，让玩家们渐渐的适应了该如何去面对不同的突发状况。

　　而且，技能修改方面也被更多的玩家知晓，而当他们惊喜于这种权限的拥有时，立刻就衍生出了无数种修改的方案，但是无疑，胃口太大的玩家占有了大多数，而在规则冲突之下，他们能够修改成功的却是少之又少。

　　而只有少数的几个玩家，能够在这种全新的改变之下，走出一条属于他们自己的路，噬魂就是其中之一。

　　噬魂的神功偏向于影子分身，利用技能衔接规则的连续大招给予对手顾及不暇的连续打击，而影子分身带给了他更多的选择方式，因此他的技能修改，更加偏向于游走的方向，而不是一味的加强自身的伤害。

　　无疑他的这种另辟蹊径非常的成功，让修改作用于身法和身为刺客职业的速度优势之上，远比增强伤害更有效，如果说之前的噬魂可以在3秒种内击杀对手，而就算提升一种特殊效果，来增强伤害，可以让他2秒内击杀对手，但是意义并不大。

　　而另外一边，天将奔烈和血狼这两个天泣中实力超强的玩家，也在这种修改当中收获不菲，血狼的技能趋向于大范围无差别伤害，而他更加在意的同样不是伤害，而是如何让范围内的伤害最大化，因此他要的是光环类的那种范围削弱对手能力的效果，而这种效果更是可以在武力值比差之后，通过多重削弱之后，让自身的伤害得到极大的强化。

　　在未来的一段时间里，将会有更多的玩家找寻到最适合他们战斗的路线，而在这种全民振奋的基础上，悄然展开的危机却已经不可避免的来到了。

　　当一个玩家从龙雀皇城内部进行交易之后，正要离开，却突然间发现，龙雀皇城内城的那道紧闭的大门突然间开启了。

　　对此，他也是抱着很高涨的探索欲望进入一观，但是当他刚一进入，立刻就发现，周围的环境瞬间变幻，就仿佛置身于另外一个世界了一样，但是好在，他深入的并不多，循着原路返回的他，立刻离开了内城。

　　而后论坛上关于内城变化的帖子立刻就引起了很多玩家的注意，而玩家们对于这种改变众说纷纭，有说是一个神秘势力准备登场等待玩家的挑战，也有说是一处秘宝，说不定还会伴随着一个全新的任务展开。

　　而更多的玩家还是处在观望的态度，他们对于这种变化似乎已经随着天泣世界的演变而感到习以为常，因为这仅仅只不过是剧本的流程发展而已，一切都是早就注定好了的，而玩家只需要去接受即可。

　　但是当这个消息通过名战告诉张烨之后，他就知道，事情并不单纯，联系上图恩三世等人的出现，两个不同的祖龙皇城之间必然会有数不清的联系。

　　张烨此时已经逐渐的进入了浮华游戏的氛围，而一旦当他开始思考问题，对于徐茵的思念已经逐渐的被眼下的困境所替代。

　　张烨最近一直和芷若在进行着联系，想要构建一条能够连同里外两个世界的通道，不过很显然，这种所谓的通道并不存在于浮华的数据库中，而张烨这个连构思任务都是小白的玩家，真要他去掌握不同规则当中所交错的那条线，真是难上加难。

　　不过他并没有灰心，如果对方真的不希望他回到天泣的世界，那么张烨就更加认定这其中有鬼。

　　当张烨的魅力值到达1000的时候，已经两天过去了，他的三元属性如愿出现，而当张烨看到元神、元魄、元魂三个属性的时候，立刻就锁定了其中的一项。

　　元魂的第一个效果，竟然并非是和战斗有关的特殊技能，而是一个名为分神的被动效果，而这个效果的解释，竟然是可以让玩家拥有第二个分身，而且这个分身可以获得玩家所获得的另外一种规则当中的属性。

　　这个发现无疑让张烨充满了惊喜，当初所思考的三元属性出现之后，规则融合到底会以怎样一种形式展现出来，张烨还充满了疑问，因为天泣属性和浮华属性根本就是两个概念，如果要硬生生的接合起来计算一套整体伤害，似乎可能性并不大。

　　而如今他终于明白，原来在天泣资料片设定之初，就已经考虑进入了这些方方面面的疑难，可以说，林佑轩在制作游戏上面是非常严谨的，而他构建出的浮华，也是挑不出任何刺来的，这种严谨的世界观和逻辑性，不是张烨这个小小的管理权限，通过一系列的构思就可以形成的，这更是一种经历所带来的经验。

　　分身之后，将会有另外一个类似于仙侠小说当中的“元神”来控制张烨的另外一套属性，而且两套属性对于张烨这个主要意识的控制之间可以进行互换，也就是说，张烨并不用担心控制浮华技能之后将无法使用天泣神功。

　　而元神的效果也和当初任海所说的一样，而第一级的效果，是通过支付500万玄石获得战斗中100％的技能伤害。

　　注意是技能伤害，而不是玩家的总伤害，而500万这个恐怖的数字也不禁让张烨感到有些心惊胆战，而500万玄石换来的却仅仅是双倍技能伤害，这不禁让张烨有些失望，不过如今元神只有1级，张烨也知道不可强求太逆天的效果。

　　而最后就到了张烨最关心的元魂之力，此时的元魂只有1级，解封了10％的另外两大规则所能够发挥的实力，而在最后的说明当中，还有一条，是提升5％的规则融合之后的效果。

　　而关于这最后的一条说明，也是张烨此时最为关注的，通晓规则，只不过是能够让玩家在不同的规则领域当中，都可以发挥出其他两种规则的伤害和效果，但是这还不够，因为一旦要想要天泣神功和浮华技能进行技能效果上的融合，比如说当初张烨用千古人龙配合天罚中的神禁，来打出必中的禁魔效果，就需要这最后5％的融合规则。

　　而当初张烨之所以能够让两种不同规则当中的技能效果都100％生效，则是在于他对上的对手全部没有浮华规则的低档能力。

　　但是未来就不同了，越来越多的NPC拥有了三元之力，同样也会赋予他们在战斗当中对于规则本身的抗性，而这种抗性将是随着他们所拥有的元魄之力所逐渐提升的。

　　如今，张烨拥有9级的冰蟾紫玉，配合上1级的元魄之力，他可以发挥出55％的浮华属性和26％的未来科技规则，而三大规则融合之后，张烨就可以打出现有所有规则融合之后5％的整体伤害，虽然几个比例换算之后，所得出的这最后的5％几乎是微乎其微，不过张烨却知道，只要没有人能够高出这最终的5％，他今后将不会受到任何的规则压制。

　　这才是这5％最大的隐藏效果，而之前张烨想到的规则崩坏，此时也得到了一个全新的解释。

　　那就是只有张烨打出的这最终的5％的伤害比对手高，那么对手就会受到他所有的3大规则压制，而无法发挥出本身元魄之力的效果，而这种被压制的规则，就是规则的崩坏。


第八百五十一章 你没有做错

　　忙碌了一天的张烨终于等到了临近下线的时刻，他和一泻千里共婵娟等人告辞后，又联系了怒炎、名战等人，就准备下线，然而就在这个时候他才想起，徐茵已经不在了。

　　一种苦涩的感觉从内心渲染开来，无边无际，以前张烨从来没有这样的感觉，就好像是一个名字一样，总会在她该在的位置，不用怕弄丢了，但是张烨现在知道，也许他终究是再一次错过了。

　　张烨和徐茵有很多的共通点，但也有很多性格上的差异，而这种差异最终带来的，却是这样一个结果，而无疑当初徐茵主动提出要出去散心游玩，给予彼此一个缓冲的时间，可惜的是，她也忘记了张烨这头八匹马也拉不动的倔驴。

　　当张烨离开浮华，打开了那盏灯火通明的灯，看着偌大的屋子里，只有他一个人的身影时，张烨本来已经有些平静的心却再一次涌动了起来。

　　他想起了那些真正的英雄，和他们的留守家庭，是不是当一个英雄就需要付出这样的代价，而张烨自认不是一个英雄，但却不能改变别人强加在他身上的各种光环，而且，几乎除了他自己，每个了解他的人，都是这样的感觉。

　　他想起了那个分一杯羹的故事，不由得突然间露出一丝苦笑，而在这个时候，电话响了起来。

　　张烨几乎是迫不及待的就拿起了电话，当他看到上面的号码时，却愣住了，铃声虽然轻快优美，却让张烨无法按下接听键。

　　因为电话是小美女打来的，她为何会打这个电话，张烨的心中有几分的了解，许久之后，张烨终于接通了电话。

　　“什么事？”

　　张烨的语气很冷漠，而在电话的另一端传来了一阵呼吸的声音，随即小美女说了一句话。

　　“想出来吃饭吗？”

　　当这句话清楚的传到张烨耳朵里的时候，张烨愣住了，而又是一段沉默的时间，仿佛因为那个吃饭的典故，而让这一刻的时间凝滞了一般。

　　小美女仍旧在等张烨的回答，可是却等到了张烨的一个反问。

　　“这是你的意思，还是你哥哥的意思？”

　　这句话张烨几乎是脱口而出的，而就在这个时候，电话那头传来了忙音，张烨呆滞的看着手中的电话，自嘲的苦笑了一声。

　　恐怕任何女人听到这种话都会挂电话吧。

　　张烨很想去残血那里混顿饭吃，却又始终提不起勇气，此时的张烨突然变得有些害怕别人的目光，虽然冰箱里有不少的速食，但是张烨却一点饿的感觉也没有。

　　当他茫然找不到该做些什么的时候，门铃响了。

　　开门，是残血和阿飞，张烨下线的时候他们还没有离开游戏，看起来，他们也是算准了张烨下线的时间，当张烨让开一条缝，残血和阿飞走进来的时候，张烨一愣，因为这两个大老爷们各自手里拿着一瓶白酒，而且还是度数非常高的那种。

　　“来一口？”

　　阿飞举着酒瓶子，晃了晃里面白色的液体，那样子像极了一个烂醉鬼，但是张烨连连摆手，他貌似还没有道需要借酒浇愁的那一刻，而这两个老爷走进来，就倒在沙发上，然后从一个枕头下摸出了电视的遥控器，一番动作流利程度比张烨还要熟悉这个家的布置。

　　电视里传来了某台早就已经播烂了的电视剧，张烨几乎连台词都可以背下来了，而残血和阿飞两个人一人靠在沙发的一头，拿着酒瓶子碰了一下，而后各自倒下了一大口。

　　“你们是来安慰我的？”

　　张烨一直站在一边，而他的这个问题并没有能够让酗酒的两个人回过头来，而以他们两人的酒量，这两瓶酒几乎已经快要见底了。

　　“酒真是个好东西，阿飞，你还记得我们当初用白兰地洗澡的那一次吗？”

　　残血此时仿佛在回忆着曾经的某此经历，而阿飞一拍脑门，做出一个恍然大悟的表情，而后就笑了。

　　“怎么不记得，那次一刀中了六颗子弹，急救品全用光了，我们用缴获的白兰地给一刀消毒，如果我没记错的话，那一批白兰地全部都是66年的，据说一瓶就是20万，一刀事后还说他这辈子值了！”

　　阿飞的话让一旁的张烨心中一惊，以唐一刀的体格，给他洗澡就算是用水至少也得消耗4升吧，那么用瓶装酒的话，岂不是一次就用去了20瓶，洗澡整整花了400万，这恐怕也算是史上最昂贵的洗澡费用了吧。

　　“一刀小地方来的，没见过世面，400万算什么，我残血的兄弟，400亿也买不走我兄弟的命！”

　　残血此时也有了几分醉意，而这句话也让一旁的张烨默然了，唐一刀永远的离他们而去了，而阿飞将酒瓶里最后的一口酒干完后后，仰头靠在沙发上，长长的叹了口气。

　　这声叹息声让一旁的张烨怵然而惊，这也许算是张烨第一次听到这种凡人的叹息从阿飞的口中传出，而这个时候，张烨忽然一下子明白了他们两人今天的来意。

　　“你们是想告诉我，人生苦短吗？”

　　张烨的话让残血和阿飞对视了一眼之后，有些轻松的笑了。

　　“你没有做错！”

　　残血此时很郑重的说了一句话，而听到这句话的张烨却并没有露出恍然大悟的表情，而是仍旧淡淡的，半晌之后，张烨再次开口。

　　“我真的没有做错吗，浮华的今天都是我一手造成的，你们都说我是英雄，但我只不过是在为曾经的过往进行补救偿还。”

　　张烨此时虽然整个人都非常的低迷，但他的内心却是无比的清晰，而这个时候，残血却是笑了，而后整个屋子里都回荡着他的笑容。

　　当残血的笑容戛然而止的时候，他认真的看着张烨，随即很平静的开口道。

　　“张烨，你从一生下来就什么都会的吗？”

　　张烨一愣，随即很自然的摇头，他不明白残血为何这样说，而此时的残血又开口道。

　　“前人总结了那么多的经验教训，可为什么后来人却还都在重复着前人早已经历过的经验教训，难道我们不该是站在前人的肩膀上，往上攀登更高的高峰吗？”

　　张烨的眉头一皱，他从来不曾去想过这些问题，从不懂到懂的过程就是成长，哪有一生下来什么都会的人。

　　但是，渐渐的张烨紧皱的眉头逐渐舒展了开来，这些每个人都不会去思考的问题，而作为张烨，却是无时无刻不在思考，就仿佛是浮华里的任务一般，而随即张烨就明白了过来。

　　当残血看到张烨的表情变化的时候，也流露出了欣慰的笑容。

　　“人生就是一个偿还补救的过程。”


第八百五十二章 骗不了我

　　徐茵的离开带给了张烨很多的不习惯，虽然上一次的旅行也有整整四个月之久，但是这一切却多了一种心里的空白，而这种空白的感觉，就连沈洁离开的时候，也没有出现过。

　　张烨回到浮华的时候，整个人都还显得萎靡不振，残血的开导起到了一些作用，但是作为张烨他自己来说，对方的话有一句的确说对了。

　　残血也许经历了太多的事，他是一个过来人，但是张烨却不是，的确没有什么前人经验教训的积累，而他如今所有面临的麻烦，都需要由他自己一个人来亲身经历。

　　如今三元属性已经出现，在天泣这个资料片当中，张烨已经拥有了很强的实力，纵然是现在对上任海这样的终极高手，张烨也自信有一战的实力。

　　但是，当张烨想起图恩三世的时候，这种自信就难免不足了，图恩三世既然能够进入天泣的世界，代表着他也有三大规则的加持，而吸收了死神阿努比斯的灵魂，让他所拥有的浮华规则将会被匹配到顶尖的实力阶段，而死亡宣告这个东西在张烨的心中，显然并不属于天泣神功，而更像是一种未来科技世界当中的未知物品。

　　张烨的推测没有任何的根据，但是他此时也只能为下一次两个人的会面来谋求一些能够让自己重建信心的东西。

　　当千里赶到的时候，张烨击杀掉最后一个NPC后，武力值已经无限接近800了，这样的属性，在整个天泣中绝对是最强的几个人之一，而张烨此时想起了噬魂，他难得的露出了一丝笑容。

　　“大旋风，今天我们要做什么？”

　　在张烨的帮助下，千里的三元属性也已经出现了，而在里世界当中的其他玩家的进展也同样神速，如果未来他们能够回到天泣世界，难保不会出现能够一鸣惊人的玩家。

　　但是这个时候，张烨不得不停止继续提升自身实力了。

　　张烨首先给芷若发去了一条消息，关于两个世界通道的构思，他们这段时间进行了很多尝试，但是结果却全部都是失败。

　　而根据两人的总结，最大的问题就在于，玩家本身就是一个各种规则并存的存在，就算他们可以构思出一条通道，也不可能让彼此能够在通道中来往。

　　对于通道的构思，张烨和芷若都没有心急，这毕竟是一个额外的选择，如果张烨能够通过那群机甲武装的封锁，那么开启通道自然就没有必要了。

　　“我已经拜托我的朋友去找寻图恩三世和海耶斯的下落了，而这一边，我们要盯紧赫拉西斯，任何一举一动都必须掌握！”

　　张烨的心里很清楚，纵然赫拉西斯和海耶斯可以重生，但是他们的任务应该已经结束了，然而这两个人不但还活着，而且还能进入天泣的世界当中，比起张烨这个不断来往于各大时空的玩家来说，他们才是真正的穿越者。

　　而张烨更是想到当初和海耶斯的两次战斗，海耶斯的身上没有任何规则的加持，却可以完整的发挥出半神兵器的效果，虽然不知道他是如何在规则冲突的资料片中发挥这种实力的，但是没有规则的他，就更加说明了他并不应该存在于天泣资料片中。

　　而顺着这种思路回头来看赫拉西斯，他的情况应该也和海耶斯是一样的。

　　重新来到罗约蒂亚的两人，很快就找到了赫拉西斯，作为精灵王，他一直一动不动的站在奇美拉的旁边驻足观视，而紧皱的眉头一刻也没有舒展开，也许在他的心中，对于自己能够复活也是同样的疑惑吧。

　　当赫拉西斯看到张烨的身影时，从订立的姿势转过了身来，而此时张烨开口了。

　　“当初你说黑暗奇美拉是死神的化身，这是什么意思？”

　　张烨的问题就连一旁的千里也是为之一愣，这段时间他费劲脑汁的将张烨给予他的整条贯穿浮华四大资料片的主线任务完整的思考了一遍，对于很多隐秘的关联有了更深的了解。

　　图恩三世既然吸收了死神阿努比斯的灵魂，而且又用死亡宣告诅咒了奇美拉，让其能够在夜间进行形态转化，说它是死神的化身并没有错。

　　赫拉西斯也是一头雾水，两个人都没有明白张烨的意思。

　　“那好吧，我说的再准确一点，图恩三世吸收了阿努比斯的灵魂，代表阿努比斯已经不存在了，而一个不存在的神又如何能够拥有自己的化身呢？”

　　张烨的这句话，仿佛就像是找茬一般的咬文嚼字，但是赫拉西斯却在一瞬间脸色一变，而这个时候，他回头看向黑暗奇美拉，随即脱口而出。

　　“难道你认为死神阿努比斯的灵魂并没有消失，而是和图恩三世共存一体？”

　　张烨露出一丝淡淡的笑容，开口道。

　　“我可没这么说，这都是你自己说的，所以我问你，为何你会觉得黑暗奇美拉是死神的化身，按照你的逻辑，难道不应该说这是图恩三世的化身吗？”

　　张烨说完这句话后，脸色就冷了下来，颇有山雨欲来之势。

　　“赫拉西斯，告诉我你所知道的一切，你骗不了我！”

　　张烨的这一番问话，让一旁的千里对于任务和NPC有了一个全新的认识，或者说，这是他第一次亲身经历NPC的逻辑性和他们拟人化的智能AI当中那一部分模拟人类说谎的欺骗行为。

　　就在这个时候，张烨和千里同时进入了战斗状态，而一条久违的系统消息也随之来到。

　　“任务提示：活下来！”

　　当张烨两人看到这条任务提示的时候，同时升起了极大的警惕，而就在这个时候，赫拉西斯那一头精灵族黄金色的头发突然全部转为了黑色，就仿佛是受到了死亡诅咒一般的形态转化一样。

　　张烨冷笑了一声，朝前走了一步，炎之怒开启的同时，口中轻声念出了两个字。

　　“来生！”

　　死神专属禁咒，对上死亡宣告诅咒的黑化精灵王，就在伤害打出的同时，张烨眼中的神色又更冷了一点，因为赫拉西斯竟然没有受到任何的伤害。

　　“你果然已经死了！”

　　张烨此时终于明白了过来，而当他的这句话开口的时候，黑化的赫拉西斯神色一变，但攻击立刻就到来了。

　　精灵王的攻击仍旧是以浮华三转游侠职业沉静者的技能为主，而且张烨在接招的同时大为震撼，对方在罗约蒂亚这个两大规则封印的空间里，竟然并没有因为规则封印而变得无法施为。

　　反而，他的每一次攻击打在张烨如今炎之怒加持的高属性之上，都有很高的伤害。

　　炎之怒带来的2000点属性，张烨通过冰蟾紫玉和元魄之力能够获得55％的属性效果加成，也就是说，他至少有1000多的属性可以使用，而这1000点属性不但拥有可以加强技能伤害的智力属性，还有可以转化为防御的敏捷属性。

　　但是，精灵王的攻击如此之高，代表他的浮华技能根本就无视了规则的封印，全部都是真实伤害。


第八百五十三章 苦战

　　这一下子，张烨就不敢大意了。

　　张烨尝试了天泣神功，同样也依靠自然之力构建的空间用浮华技能进行攻击，但是全部技能最终都是无法造成伤害，而张烨此时只能被动的用圣光给自己回血。

　　赫拉西斯此时完全呈现出了疯狂的神态，他的攻击全部以真实伤害的形式打在张烨的身上，不用计算张烨如今1000敏捷所带来的防御和抗性，而双方缠斗了十来分钟之后，张烨心中的疑惑和纳闷也随着展开的思绪而逐渐平静了下来。

　　如今的张烨，已经习惯了去思考那些被所有玩家定义为真理的习惯，而这种习惯往往才是真正致命的地方。

　　眼前的赫拉西斯，两大规则技能都无法打出伤害，就像是一个无敌单位一样，但是张烨却知道，对方并非是无敌的，而是在他的身上有一种类似于三大规则全部被封印的防御系统。

　　这虽然听起来有的玄乎，但是却是张烨此时唯一的肯定，赫拉西斯身上没有规则，他早就死了，一个死人还能享受各种待遇吗，当然不可能，但是，张烨此时却隐约感觉到，也许赫拉西斯还没有死透。

　　这就好像是一个文件被放入了回收站以及彻底被删除的区别，赫拉西斯从原本的文件夹里删除掉了，但是他没有消失，而是仍旧用另外一种形式存在着，虽然这种形态之下的他无法拥有任何的作用，但是同样的，任何之前可以影响到这个文件的关联全部都不存在了。

　　这便是赫拉西斯离开了3000年前的任务还能继续活着的原因，而海耶斯也许也是同样，但是在张烨的心中，仍旧有一点没有弄明白的就是，以这样一种形式存在的这两个人，又是为何能够使用浮华技能的。

　　既然和任何规则都没有关系了，他们又是如何能够继续利用规则中的权限的。

　　张烨还在坚持，但在一旁千里的眼中，张烨打不出伤害，这将是一场无解的战斗，而如果是一个正常的玩家，面对这种打不出伤害的怪物，根本就不会继续坚持下去。

　　但是，张烨却在这种无解的战斗当中，通过一次次承受伤害来想通了一个又一个的问题，而这些问题，是平时他如何苦思冥想也想不通的，他需要有这样一种氛围，能够在逼至极限的时候，爆发出人体的潜能。

　　究竟是什么原因，让他可以打出技能伤害，张烨此时的血量仍旧保持在安全的位置，浮华150级才能三转，而没有人知道浮华的三转技能到底有什么，但是张烨仍旧防备着对方可能会使用的一些强力的大招。

　　千里此时看的极其郁闷，他有几次都想出口提醒张烨先离开再来思考对策，但是却又都忍住了，而幸好他没有开口，否则极有可能让张烨这种专注的心神而溃散。

　　突然间，旁边的奇美拉传出了一阵哀鸣声，引起了张烨的注意，现在还是大白天，奇美拉还没有到黑化的时候，但是，它身上的羽毛却在这一刻开始进行形态转换，而且由于没有人去控制它的动作，随时都有可能挣脱束缚。

　　情况已经很危急了，张烨已经没有多余的半神兵器，因此他并没有太多的报名手段，如果多一个BOSS参战的话，张烨极有可能无法坚持下去。

　　跑还是打，一念之间！

　　然而最终张烨选择了坚持，他的脑海中已经有了一些灵感，他担心一旦脱离了战斗，他将永远也无法探索到那光点的所在。

　　就在这个时候，黑暗奇美拉挣脱了束缚，而它的目标不是别人，正是张烨，而且在甫一接触的同时，张烨就感受到了强大的压力。

　　仍旧是浮华怪物技能，仍旧是无规则的真实伤害，而且黑暗奇美拉打出的伤害竟然比赫拉西斯还要高，这代表奇美拉在浮华的等级至少也是一个140甚至150级以上的存在。

　　张烨的血量不可避免的降低了，此时如果他再想不出办法，恐怕一会就连逃跑的机会都没有了。

　　一人一鸟对上张烨的这场战斗已经持续了30分钟，作为旁观者的千里虽然亲眼见证了大旋风的逆天，但是心中也暗暗为他捏了一把汗。

　　对面的两个对手合力打出的真实伤害，已经不是张烨可以依靠圣光能够恢复的过来的了，战世神绝的减伤效果似乎根本就没有生效，而另外两大报名手段，神圣赐福和千古人龙自然也是没有效果的，就在这个时候，张烨的双眼中，本已完全黑化的赫拉西斯此时竟然在头顶的位置露出了一小片金黄色的头发，他竟然有自黑转白的可能。

　　张烨的心里升起了一个念头，难道说，赫拉西斯也在抗拒黑化形态，但是却无法抵挡这种变化，而这个时候，那一半黑一白黄的头发，让张烨脑海中最后的一点断层也为之联通了。

　　原来是这样！

　　张烨此时眼睛一亮，他心念一动，随后在自己身上开启了一个未知的护盾技能，而当这个护盾出现的同时，赫拉西斯攻击打在张烨的身上，一旁的千里全身一震，因为赫拉西斯的攻击同样没有给张烨造成任何的伤害。

　　是的，张烨想通了那个缠绕他许久的难题，黑白的头发，一如光与影的世界，而在如今张烨身处的这个里世界，却是全然不同的另外一种形态。

　　张烨之前对于这个里世界产生过很多的联想，你说他是虚幻的，但是每个玩家都无比的真实，你说他是不同的时空，但是所有好友都是在线状态，而这个时候张烨明白了，这里既不是虚幻世界，也不是另外一个时空或空间，而是一个和天泣一模一样的衍生体。

　　说的更简单一点，这是一个复制粘贴的世界。

　　在这个世界中，和另外一个天泣的世界没有半点区别，两个世界完全同步，而唯一不同的就是张烨的存在，因为只有一个张烨，而张烨是管理权限，很显然这种复制粘贴不可能复制一个管理员。

　　而赫拉西斯的存在，既不是被永久删除的文件，也不是进入了回收站里的文件，而这种情况张烨曾经在失落大陆的任务当中也曾经遇到过。

　　用一个简单的例子来形容就是，另外的一个天泣世界和这个里世界乃是两个不同的系统，所构成了整个硬盘的双系统，赫拉西斯是一个被死亡宣告这种病毒所感染的文件，而他即不存在于里世界，也不存在于另外一个天泣世界，而是存在于引导区里。

　　而且最重要的一点就是，这种恶性病毒可以无限重生。


第八百五十四章 杀毒

　　张烨此时要做的，就是“杀毒”。

　　虽然张烨这个系统不能清除引导区里的病毒，除非张烨放弃管理权限，重置引导区，重装系统，否则根本不可能彻底杀死赫拉西斯，但是同样的，张烨可以利用当初在失落大陆里同样的方法，来控制这种病毒不波及到自己和自己身边的同伴身上。

　　而且就算张烨有办法放弃管理权限，让系统重装也没用，因为引导区里的数据他说了不算，只有林佑轩才有办法停止浮华和人工智能的运转。

　　而张烨能够想到的治标不治本的解决办法，自然就是动用管理权限了，利用管理权限的无上权威，构思出一个可以防护自身的护盾，而这种护盾没有任何的属性和效果功能，就单独只有一点，那就是低档赫拉西斯下一次的攻击，而且在技能当中一定要点明是只针对赫拉西斯的，而后张烨成功了。

　　如果张烨将自己构思的这种过程告诉任何一个人，他们都会感到无比的荒谬，而且也会觉得这简直就是简单到坑爹。

　　但是只有张烨自己才知道，这种构思一点也不荒谬，虽然的确很简单，但是要让任何人想明白这种构思的过程，并且实现出来，绝对不会有第二个人能够做到。

　　张烨的确不能杀掉赫拉西斯这个病毒，但是却可以让他自己不会受到任何的伤害，通过一次又一次的构思，让自己的护盾能够无限的低档赫拉西斯的下一次攻击，当这种循环产生，在场上的两人一鸟，虽然攻击动画频频，但是却仿佛在演戏一样，谁也打不中对方。

　　赫拉西斯的头发在逐渐转黄，他在渐渐的从黑化的过程中脱离出来，虽然不知道他是如何脱离死亡宣告的束缚的，但是张烨心中思量，也许这种病毒有其周期性。

　　而且，张烨很快就明白了过来，死亡宣告并非是真正的病毒，而是存在于浮华中的一种技能，虽然这种技能可以让被感染的对象完全的脱离规则的束缚，甚至可以无限重生，但是不可能是绝对无敌的，必然能够有办法可以破解。

　　当赫拉西斯完全恢复过来的时候，他的攻击停止了，而光靠黑暗奇美拉一个怪，张烨的血量保持在了50％左右，没有再次降低。

　　一个小时过去，黑暗奇美拉也进行了形态转化，他们的病毒被暂时的压制下去了，看起来这个病毒有其周期性，或者说是持续时间，虽然这个过程的确有点长，但是却并非不可能渡过。

　　找到了源头，那么就只剩下思考解决办法了，而张烨再度绞尽脑汁也得不出个所以然来，看样子，想要解决死亡宣告的麻烦，还得去寻找希望宣告，又或者直接搞死图恩三世，不过这种想法的可行性微乎其微。

　　此时的张烨对于图恩三世的强大有了一个全新的认识，掌握死亡宣告的他，拥有了一个强大的技能，而他获得了阿努比斯的灵魂，本就已经非常逆天的他，更加的难以战胜。

　　张烨此时又不得不去想，难道说这是天泣资料片原本的发展轨迹当中必然会出现的一个环节，而根据正确的轨迹当中，玩家遇到这样的难题，又该如何解决？

　　一筹莫展，张烨放下了内心的疑惑，而此时神智还处在迷离边缘的赫拉西斯看起来还需要一段时间的恢复时间，张烨带着千里暂时离开了罗约蒂亚。

　　刚回到炎天城，怒炎的消息就发了过来，而当张烨看到怒炎跳动的头像时，嘴角露出一丝不易察觉的笑容，既然这个世界都是复制粘贴的，那么所有的玩家也全部都是从另外一个世界粘贴而来的。

　　虽然目前来看，这种同步展开的世界似乎并没有什么不同，但是既然天泣有这样的设定，那么必然就会衍生出一系列的任务出来。

　　“旋风哥，我们发现了海耶斯，但是图恩三世没有找到！”

　　海耶斯竟然在百鬼修罗地，他跑到那个地方去做什么，张烨百思不得其解，不过目前他对此无能为力，要想回到天泣世界，就要去闯机甲武装的封锁线，张烨现在思考不敢去托大，这种？？？级别的终极BOSS，每一次攻击都是秒杀性质的。

　　张烨交代怒炎继续盯死海耶斯，要掌握他的一举一动之后，就关闭了消息，他此时舒了口气，而看向一旁的千里那一脸还没有回过神来的表情时，却是笑了。

　　“有什么感觉？”

　　这段时间以来，的确给这个矮人玩家带来了很强烈的冲击感，无论是任务还是和NPC的互动，可以说完全打破了他对网游的认知。

　　“大旋风，你这一年以来都是这么走过来的？”

　　千里此时问了这样一个问题，张烨一愣之后，随即淡然的点点头，这条路没有任何的取巧，就算是张烨得知了管理权限之后，也没有任何一次是一帆风顺过，实力是决定胜负的重要因素，但有的时候，个人实力能够达成的效果却小的可怜，特别是在面对百万敌人的时候，就算一个人强又能如何。

　　张烨能够单挑终极BOSS，却无法阻止索马里之夜的覆灭。

　　千里此时心中难以平静下来，在他看来，当初的大小旋风经历了那么多次全民公敌的日子，而在每个玩家与他为敌的同时，竟然还要面对浮华里NPC的阴谋。

　　难道NPC不应该只是作为一个交割任务的存在吗，而怪物不应该都是等待玩家等级到达之后前往挑战的吗？

　　作为一个亲身经历者，千里此时才终于明白，大旋风这一路走来的艰难，如果换了是他，早就放弃了，别说去做什么英雄和救世主，就是让他能够活下来的可能性都不大。

　　“大旋风，你说我们这条路走下去，能够看到大结局吗？”

　　千里的神态低迷，语气也有些淡漠，被玩家算计就算了，网游里PK本来就是很正常的，但是还要被NPC算计，这又算是什么事！

　　张烨没有回答他，因为就连他自己也不知道该如何回答这个问题，是安慰他一定会有一个大团圆的结局，还是告诉他冷静理性的看待问题，或许都不是一个合适的回答。

　　最终，张烨迈开脚步朝前走去，当千里跟上的时候，张烨没有回头，却是在口中带着一丝淡然的笑意，开口道。

　　“也许，可以让你亲身体验一次一览众山小的感觉，至少这辈子也值了！”


第八百五十五章 相信我

　　张烨和冯智、残血做了一次很长时间的交流，对于如今天泣世界的情况有了一个详细的了解，因为死亡宣告而黑化的NPC和怪物越来越多，而在和玩家的战斗当中，所有黑化后的敌人都呈现出完全无法用任何攻击命中的状态。

　　这段时间，因为这种黑化的对手而挂掉的玩家有很多，丐皇符石带来了短暂的平静之后，又掀起了另一场恐慌，更多的玩家在认识到这种自然法则的绝对力量之后，最终清楚了自己面对这种困境的无力，而选择了龟缩在各大主城当中。

　　但是就如同张烨所猜想的那般，天泣世界的演变，导致了在天泣的世界中再也没有了“安全区”这种概念，因此就算是在主城当中，玩家也遭遇了部分被黑化的城管，甚至有部分玩家是莫名其妙的挂掉的。

　　不但是普通玩家，就连各大公会的精英们也渐渐的出现了恐慌的情绪，这比起让他们痛痛快快的在和玩家乃至NPC的战斗中因为实力不济而挂掉更为的憋屈。

　　在确定了这个局面之后，张烨就知道，不管这个图恩三世到底要做到怎样的地步，将他孤立在这片里世界当中，不让他能够启用管理权限去保护羽翼中的子民，便是图恩三世的目的。

　　而联系到将他一步步诱导进入到这种危局当中的封殇，张烨无疑还是叹了口气，因为封殇最多算是一个导火线，就算他是带着目的来到张烨身边的，但是最终做出决定的仍旧是他自己，如果张烨不去寻找什么九剑，那么他也没有现在的困境。

　　张烨随后又联系了芷若，但是构建两个不同规则世界的通道，仍旧是一筹莫展，似乎以他们两个人的知识面来讲，这种构思太困难了。

　　最终，张烨不得不将自己的目光转向了眼前的困难，而在里世界当中，除了千里所接到的死亡宣告任务以外，就是该如何通过那群机甲武装的封锁线。

　　不过，张烨考虑了很久，最终还是只能放弃让玩家抱团起来，为他争取时间通过机甲武装的拦阻，因为每个玩家的利益和他是一样的，他不可能让其他玩家舍弃掉游戏的乐趣，而只为了他一个人而存在。

　　如今三元属性已经有了，距离皇霸千秋的苗头也有了，但是实力的提升却仍旧让张烨处在一个非常尴尬的境地，他被孤立了。

　　“千里，让玩家们最近都留意一点，我不敢保证如果你们在这个世界挂掉，是否真的会出局！”

　　张烨的话让千里一愣，但是随即他就将这件事引为了头等重要的大事，最先流落到这里的，便是在天泣国战当中出局的否兰特矿坑的矮人玩家，而这群玩家也是他最好的兄弟，自然他不愿意看到有任何一个人失去资料片的资格。

　　千里离开之后，张烨一个人闷着头在炎天城通往罗约蒂亚的道路上行走，死亡宣告的秘密已经被揭破，图恩三世也已经现行，仿佛这一次不再是阴谋，而是阳谋，但是纵然知悉了一切，张烨仍旧找不到突破口。

　　而所谓的希望宣告，也同样的难以确认。

　　当张烨走进罗约蒂亚之后，就看到了赫拉西斯，而这个NPC此时似乎正等待着张烨的来到，当他看到张烨的同时，随即苦笑着开口。

　　“大旋风，是不是到了黄昏，我也会变得和奇美拉一样？”

　　赫拉西斯的话让张烨的心中一凛，确实，赫拉西斯也曾出现过黑化的现象，而他应该早就已经死了，如今是以一种六道之外的游离形态存在的，他不属于任何的规则当中，他甚至已经不能算是一个网游中的数据了。

　　但是，偏偏赫拉西斯却无比真实的出现在张烨的跟前，而且作为一个恶性病毒，他可以无限重生，无法被彻底杀死。

　　张烨突然想到，是不是其他被死亡宣告诅咒而黑化的生物也会拥有这种特质，而此时在张烨的脑海中升起了一个匪夷所思的念头。

　　“赫拉西斯，你愿意相信我吗？”

　　张烨盯着赫拉西斯，说出了这样一句话，如果赫拉西斯是一个玩家，他一定会觉得张烨这句话很荒谬，因为赫拉西斯的记忆中，有被张烨亲手击杀掉的记忆，而面对一个有着不共戴天之仇的人，又如何可能相信对方。

　　也许作为一个玩家，他不可能做出这样难以理解的选择，但是此时的赫拉西斯在沉默了许久之后，他头像上的边框突然变成了绿色的友军状态，而在同一时间，张烨的消息栏中再次出现了一条提示。

　　“恭喜你获得了精灵族5万点声望！”

　　张烨此时看着赫拉西斯，他知道对方在这一瞬间就已经通过他的逻辑性思维想到了所有的前因后果，包括他现在以一种不算死亡的死亡形态存在也一并考虑了进去，而他身为精灵王的荣耀，身为一个传奇任务种超级BOSS的身份，还有，他和小旋风曾经的恩怨。

　　而这个决定，让张烨露出了一丝笑容，而就在这个时候，张烨向赫拉西斯发去了组队的邀请，就如同他当初邀请封殇组队时一样。

　　就在赫拉西斯加入到张烨的队伍当中的时候，张烨眼前的世界突然一花，就好像是信号中断一样，整个屏幕上出现了密密麻麻不规则跳动的字符。

　　张烨仿佛一早就料到了这样的情况，他此时在脑海中构思了一个画面，想要硬生生的将这种信号不清的状态给压下去，但是却竟然让自身情况更为恶化。

　　张烨的技能在这一刻全部都失效了，就连一直存在他状态栏中的丐皇被动效果也一并消失了，张烨心中一沉，他之前并没有想到，赫拉西斯这个病毒的侵蚀力竟然如此的惊人。

　　张烨作为管理权限，却一直都不清楚他所拥有的权限到底有多大，当他获得了林佑轩给出了考验，通过了野心和背叛的双重考验之后所获得了管理权限，但是直到失落大陆的任务当中，才慢慢觉醒。

　　张烨此时几乎感觉连他存在于梦境当中的这个身体都要一并消失了一般，而眼前所见的世界也开始出现了崩塌的迹象，甚至是山不成山，天不成天了。


第八百五十六章 逻辑思维

　　“张烨下线了？”

　　冯智本想和张烨继续进行一系列的动向联络，却发现张烨的头像已经呈现出灰色，而这不禁让他有些纳闷，按照道理来讲，张烨从来没有这么早的离线过。

　　冯智之下是勇者联盟的两大战将闪光和鸟鸟，不过他们两人此时明显没有以往的那股自信，而眉宇之间充满了焦虑。

　　索马里之夜覆没之后，他们两人曾经一度消沉了一段时间，作为一个强者，索马里之夜不但是他们的家，而且也是他们的成名之地，虽然最终他们败在冯智手中，成为了追随者，但是却并没有击垮他们的意志。

　　这么多年来，他们跟随冯智南征北战，不知道经历过多少个网游，他们所在的任何一款网游都是以王者姿态存在的，只要有人提到索马里之夜，不是失败者就是最终选择了跟随荣耀的守护者，没有例外。

　　然而，他们却没有料到，在浮华中，会以这样一种形式结束了长达十多年的荣耀，而他们不是败在那些被整个索马里之夜引为死对头的仇敌手中，却是被无数玩家所推翻的。

　　而勇者联盟的建立，让他们失去了那种印记的归属感，就好像心中的精神图腾瞬间崩塌了一般，人们能够记住的是索马里之夜，是以血洗血，而想要重新来过，所要花费的时间和精力都难以累计。

　　而张烨这个人，正是以这样一种姿态进入了他们的视野当中，一个曾经默默无闻的小混混，竟然打破了他们长久以来的王者地位，虽然最终冯智做出了明智的选择，但是失败者这三个字，却是每一个索马里之夜骨灰玩家都存在于心中的疙瘩。

　　他们曾经一度期望，他们的会长最终会将大旋风这个小混混踩在脚下，再次走上神坛，然而在这种一种心理和谋略的战争当中，他们的态度产生了改变，而当几乎所有索马里之夜的人都接受了大旋风的时候，这段王朝之路，将是两大王者并肩同行，再无敌我。

　　冯智此时将目光转向了黄色闪光，他沉吟片刻，随即开口。

　　“出局的玩家达到了多少比例？”

　　黄色闪光的心里一直都在猜测冯智的内心，而这个问题吓了他一跳，随即定了定神，报出了一个数据。

　　“30％。”

　　这个数据让冯智皱起了眉头，他知道，除开这出局的30％以外，还有超过60％的玩家处于这种恐慌的心理当中，可以说，真正受到波及的玩家比例远远不止30％，但是很显然，这种时候，冯智也是无能为力。

　　天泣这个资料片到了今天，似乎已经远离了原本的仙侠主题，而从张烨那里得出的混乱规则的同时，他也知道，在未来，将会出现更多难以预料的变数。

　　而这个时候，张烨已经无法依靠，那么作为勇者联盟的会长，冯智只能自救。

　　“鸟鸟，去把残血和阿飞请来！”

　　不死鸟鸟离开之后，冯智一个人坐在公会大厅里思考对策，他的天泣境界落后太多，挽救已晚，而且在这种局势之下，在找到攻击无法命中的原因之前，实力也没有多少用处。

　　当残血带着阿飞快速到来之后，残血先是露出了一个友好的笑容，随即神态就变得郑重起来。

　　“事情你们大概都已经知道了，张烨现在不在这里，我们少了这张王牌，但是却并不是没有办法解决目前的这种困境。”

　　冯智的头脑一项被残血自叹弗如，此时残血眼睛一亮，他知道冯智一定是想到了什么。

　　“还记得洪高决战的时候，我们曾经对上的那批玩家吗？”

　　冯智的问题让残血一愣，随即就在脑海中回忆起了那个画面，那估计是浮华开服以来最惨烈的一场战争，死掉的，掉落等级的不计其数，可以说经此一役，浮华一朝回到了解放前。

　　“在那个时候，我就在思考一个问题，人工智能为何要将他最大的筹码赌注在这些本身实力就比较低的玩家身上，却放弃了用失落大陆任务本身的恶魔族来对玩家展开一次空前的总决战。”

　　冯智的问题让残血一愣，确实，如果洪高决战当中参战的是失落大陆当中的怪物的话，恐怕洪高早就沦陷了，而且就算张烨带着五神龙带来也讨不了好。

　　“人工智能不是通过这场战争，一举将张烨推到前台，让他接受公众的考验吗？”

　　残血的回答让冯智摇摇头。

　　“你只猜到了一半，这的确是林佑轩的想法，但是你仔细想一下，按照人工智能的绝对逻辑性，他这么做是否真的是一个最合适的办法？”

　　冯智的话让残血陷入了沉思。

　　的确，这并不像是人工智能的风格，或者说，以人工智能的绝对逻辑性，虽然他会无条件的服从林佑轩的精神意志，但是在达成目的的手段上，人工智能却拥有绝对的自由。

　　“冯智，你是想说，也许这一切并非是人工智能的想法，洪高决战背后的阴谋另有他人？”

　　残血此时的反问顿时让一旁的黄色闪光和阿飞都是一惊，因为这个结论无疑打破了他们这么久一惊形成的判断，而要将这一切推翻重来，恐怕不仅仅是对症下药的关系了，因为从根子上，他们就选择了一条绝路。

　　冯智又摇摇头，这次他淡淡一笑，开口道。

　　“不，恰好相反，洪高决战的最终目的是符合林佑轩最初算计的，而且也是由人工智能一步步达成的，但是在达成这个目的的过程当中，有一些没有被我们考虑进去的东西。”

　　冯智的话渐渐的将残血引到了一个关键的十字路口，而在这一刻，冯智、残血、张烨三个人的想法不谋而合。

　　“你是说……意识能者？”

　　“对了！”

　　冯智打了个响指，而且立刻肯定的说出了一个名字。

　　“图恩三世。”

　　这个名字，可以说是最近从张烨陷入里世界之后就一直在思考的关联之处，意识能者的梦能力就是黑暗力量，也就是失落大陆中洗脑玩家的神秘力量，而最近发生的黑化状态，和这种黑暗力量非常的相似，但是却有着黄昏时段才会黑化的局限性。

　　本事两个毫不相关的任务，却在这一刻，从冯智的口中将其串联了起来，而且有了一个共通点，那就是梦——死亡宣告——黑暗力量。

　　这三者就仿佛代表着三种不同的规则，梦是未来科技世界的规则，死亡宣告是浮华中的物品技能，而黑暗力量是一种不属于任何规则当中的神秘存在，和符石的效果类似，但又略有不同。


第八百五十七章 缺少的规则

　　“三大规则当中，唯独缺少天泣规则！”

　　残血这个时候也明白了过来，果然，这一切都应该是早就设计好的一条完整的数据链，不但有三大规则，也有无视规则而存在的特殊力量。

　　“冯智，难道你认为，天泣规则就是解决眼下这种困境的方法？”

　　将所有的事情联系起来，似乎得出的这个结论就是最接近真相的，但是这一刻冯智反而变得凝重起来。

　　因为他们都不是张烨，没有管理权限，更没有三大规则的加持，而且在与那些黑化的敌人战斗当中，天泣规则同样不能发挥作用，看起来，虽然他们思考的路线并没有错误，但是在使用方式上仍旧存在着被遗漏的地方。

　　“我们需要几个自愿者！”

　　此时一旁的阿飞开口了，而这句话无疑让场上的气氛再次变得沉闷起来，自愿者这几个字在这个时候和敢死队没有任何的区别，而实验失败的结果很有可能就是出局。

　　“让我们血色嘉年华的兄弟们来出这份力吧！”

　　“我的勇者联盟相信也有不怕牺牲的兄弟！”

　　当冯智和残血两人说完的时候，他们都笑了起来，不过笑得有些无奈，也笑得有些苍凉。

　　计划定下来之后，便是各自进行试验玩家的人选了，在这段时间里，冯智仍旧没有看到张烨上线，也许张烨又穿越到了哪个异界当中，而张烨那里的资料可以通过残血下线后去收集。

　　当人员找到之后，所有人都在一个场地当中集合，这些人当中每一个都是在两大公会当中属于顶尖的那一批玩家，他们在天泣中付出了很多的心血，而和血色嘉年华那批雇佣兵不同的是，勇者联盟全部都是普通玩家的组成，也因此他们的承受能力没有残血这群人好。

　　“大家准备好了吗？”

　　冯智此时眼睛扫过每一个面孔，而当他的目光一一与他们接视之后，可以看到一双双坚定的目光，此时冯智没有去说什么虚伪的“XX公会会记住你们”的话，因为没有必要，以冯智和残血在浮华中的人格，不用做这些画蛇添足之举。

　　“放心吧，会长，我胖子会得胜回来的！”

　　一个玛雅人玩家扯着嗓子阴阳怪气的嚎叫了一声，引起其他玩家的一片哄笑声，虽然他们都知道自己将要面对怎样的局面，但是这就是张烨他一个人永远也无法拥有的东西。

　　凝聚力。

　　所有人按照冯智和残血之前的安排出发了，看着他们离开的背影，冯智的心中竟有一丝酸涩，而这恐怕也是他这一生的网游生涯当中，最艰难的一次抉择。

　　“静等消息吧。”

　　残血带着阿飞离开了，而剩下的冯智等人却并没有离开，这次尝试他们是抱着全军覆没的心态来等待的，因为天泣神功无法对黑化的对手造成伤害，几乎已经是铁板钉钉的事实了，因此，想要用天泣规则来解决眼前的麻烦，这次行动与自杀并没有多大的区别。

　　但是，冯智需要这样的尝试，因此就算是自杀，也是必要的选择，而冯智和张烨另一个区别就在于，冯智从来不会有任何迫不得已的感觉，他从来都是一个主动出击的人。

　　当第一个玩家挂掉的消息传来的时候，冯智并没有任何表情的变化，天泣规则打不出伤害，将没有任何的悬念，这个玩家的挂掉几乎也是情理之中。

　　而第二个玩家也挂掉的消息传来，此时一旁的黄色闪光就已经有些坐不住了。

　　“沉住气！”

　　冯智只说了三个字，黄色闪光就点了点头，得到了暂时的平静，虽然内心仍旧焦虑，但并没有在表面表现出来。

　　“会长，我成功了，哈哈，我打出了伤害，但是我伤害不够，我先跑了！”

　　当第五个玩家发出的这条消息，传到冯智的消息栏中的时候，冯智全身一震，随即流露出了惊喜的神色，他等待这个消息已经太久了，而这种几近绝望中的好消息，真比吃了仙珍还要舒服。

　　“成功了！”

　　冯智只说了三个字，闪光和鸟鸟先是一愣，但随即就同时欢呼了起来。

　　残血和阿飞刚刚走到一半，就收到消息赶了回来，而当他们赶到的时候，看到了同样欣喜的冯智等人，也不自禁的流露出了无限的喜悦。

　　“冯智，想不到你竟然成功了！”

　　残血此时也万分的诧异，可以说，连张烨都想不到的关联，冯智竟然能够料到，而这个时候，残血突然间就想到了，也许冯智之所以放弃了在天泣当中提升自己的境界，就是能够以一个旁观者的身份，完整的看清楚这场布局当中所有存在的细微漏洞。

　　而张烨，却因为玩家这重参与者的身份，而让他在思考问题的同时，几乎是下意识的就会为了保护自身利益而做出错误的判断。

　　“果真是丐皇符石造成的？”

　　残血的问题让冯智没有任何的表态，而这个时候，这个名叫金光的玩家已经带着剩下不多的几个玩家回到了勇者联盟的公会大厅。

　　“会长，我成功了！”

　　金光此时仍旧按捺不住自己的激动，他本来以为自己铁定要挂了，但是当他用天气神功打出伤害的同时，一下子就陷入了巨大的喜悦当中，如果不是他还记得冯智的嘱托，恐怕就因为忘情而被对手给击杀了，而他对上的正是一个黄昏时段被黑化的NPC。

　　“会长，真的如你所料，当我取消了丐皇符石，只用天泣神功来对付黑化NPC的时候，天泣神功能够打出正常的伤害，而且我按照您的吩咐，把三元属性通过技能修改给屏蔽了！”

　　金光的话让残血一愣，金光的最后一句话是之前残血并没有提到的，却没有想到，冯智竟然在分派任务的时候，还多此一举的留了一个心眼。

　　而这个时候，冯智微笑着点点头，开口道。

　　“辛苦了，你先下去休息吧，从明天开始，你就是勇者联盟一线主力了。”

　　金光先是一愣，随即就流露出了无比的激动，勇者联盟的一线主力，目前为止，只有五个人，而在最早只有三个人，除了冯智以外就只有闪光和鸟鸟，而沉睡的绵羊和寒风凄凄是最近才加入的，却想不到金光竟成为了第六个。

　　而当金光离开之后，冯智回头看了一眼残血，而后笑道。

　　“跟我进来吧。”


第八百五十八章 成功的尝试

　　在天泣资料片当中，有天泣、浮华、未来科技三大规则，这一点是被张烨探索到的，而且也让张烨在很早以前就运用到了战斗当中，也正因为如此，张烨很快就以他并不出众的属性，逐渐的绽放了光芒，再次登上了天泣资料片第一的宝座。

　　但是，张烨和每一个玩家一样，作为资料片的参与者和小部分的实际得益者，他们为了自身实力的提升和利益的满足，都会以自身利益为基准出发，在满足了个人价值的前提下，逐渐的迈向更高峰。

　　而在这个得利的过程当中，很显然，玩家对于所有到手的利益都不会抛弃掉，他们只会通过逐渐累积自身实力再继续的冲刺，也因此让他们忽略了存在即是合理这句话。

　　张烨想到了三大规则，想到了无属性攻击，想到了通过符石来模拟丐皇效果，但是当他以为自己钻了规则的空子，却惟独没有想到，这些所谓的游戏BUG，其实早就在天泣资料片诞生以前，早就被无数的人工测试给弥补上了。

　　因此天气资料片中，并非只有三大规则，而符石的规则也属于一种规则。

　　其实张烨之前在里世界规则封印的三大主城当中，已经有了一点苗头，他通过规则封印的空间联想到原本的浮华应该是一个天泣规则和未来规则封印的世界，而这种解释无疑是相当正确的，这也是张烨对于玩家最习以为常的游戏环境的一种另类解读。

　　但是这一切都是张烨来面对困难的时候，所做出的判断，人们总是可以从别人的身上找到这样那样的错误，但是面对自己的问题，却一贯采取回避或者忽视的态度。

　　而很显然，在浮华中，对于符石这个东西的定义，并非是没有规则的通用物品，而更应该是包含所有规则，可以和任何规则相融合的这样一种特殊规则。

　　而也因此，在那些被规则封印的空间当中，如果张烨想要动用丐皇符石来保护自己，就会发现在那种空间当中，符石也会一并失去效果，只不过张烨从来不会去思考这个问题，更加不会去尝试这种对自己不利的思考。

　　而当冯智解读出了这个秘密之后，再联系到梦——死亡宣告——黑暗力量这三者上面来，便立刻得出了一个结论，在这三者当中，天泣规则应该被安插在其中一个位置，而究竟是在哪两者之间，又或者是在一头一尾，这便促成了这一次的尝试。

　　如果天泣规则在梦和死亡宣告之间，形成一个死亡宣告克制天泣规则，而天泣规则克制意识能者的梦能力，那么冯智的试验就失败了，而同样失败的还有一头一尾这两个地方。

　　但是，如果天泣规则存在于死亡宣告和黑暗力量之间，形成黑暗力量克制天泣规则，而天气规则克制死亡宣告，那么最终的结果无疑就会让冯智的试验成功。

　　而且最终，冯智也的确成功了，此时在他的脑海中渐渐的勾勒出了四大规则之间的关系。

　　符石克制天泣规则，天泣规则克制浮华规则，浮华规则克制未来科技规则，而未来科技规则克制符石规则，最终形成一个固定的循环。

　　但是，冯智对于循环这个最终的分析，仍旧不敢轻易下结论，因为难保不会有第五第六个规则，也会安插在不同的两种规则之间，形成更多的冲突制衡。

　　而以这种眼光，再来看到以前的规则冲突效果，天泣规则克制浮华规则自然不必说，而以前的未来科技规则克制天泣规则又被浮华规则克制的现象，并非是真正成立的。

　　比如说张烨在陷落的洞府当中崩坏古代机械究极巨人的天泣规则，而是张烨使用了和符石规则效果类似的无属性伤害，而替代性的产生了符石规则克制天泣规则的效果。

　　“将天泣神功能够打出伤害的结论告诉天泣世界的每一个玩家，务必要让每一个玩家都明白天泣神功的真正用法，而在战斗过程当中，千万千万不能使用其他任何一种规则！”

　　冯智和残血此时依次在各自的公会频道发布消息，而且也通过好友栏中给天将奔烈，老鬼等人也带去了消息。

　　可以说，当死亡宣告的危险被极大的降低，至少可以保障玩家在对上形态黑化的敌人时，不用担心打不出伤害的这种坑爹事情发生，而至于取消了丐皇符石而让玩家陷入到危险当中，那就只能怪玩家自己的实力不济了。

　　当几乎所有的事情全部都处理完后，已经是晚上11点过了，距离浮华维护已经没有多少时间了，这个时候，冯智等人都是带着极大的振奋下线了，而且下线的时候，冯智还特别叮嘱残血，一定要将消息带给张烨，而以张烨对任务的发散性思考能力，一定可以带来更大的突破。

　　当冯智下线的时候，小美女已经先他一步下线了，此时的小美女正趴在窗户口看着窗外的世界，而她的背影看上去甚是落寞。

　　“怎么，还没给张烨打电话？”

　　冯智本来从不过问自己妹妹和张烨之间的事的，不过张烨刚刚和徐茵分手，而处在这样一个情况之下，可以说，对于每一个人都是一个机会，而以冯智对自己妹妹的了解程度，如果她真的有心，不会把握不住这种机会的。

　　“别跟我提这个名字！”

　　小美女头也不回，甩出了一句无比厌恶的话来，而冯智稍微诧异的一怔之后，随即就笑着摇摇头走开了，年轻男女之间吵架，而且正好赶上张烨心情不佳，实在是没什么大不了的。

　　而这个时候，冯智刚刚走进自己的书屋，准备为公司的事情接着忙碌一阵子的时候，他的手机响了起来，打开一看，是残血。

　　冯智接通了电话，心里却感到有些好笑，如果当张烨知道竟然是自己解开了死亡宣告的谜团不知道会作何感想，但是他还没有说出问候语的时候，就听到对面的残血突然粗暴的大吼了一声。

　　“冯智快来，张烨……张烨他出事了！”

　　听到这句话，冯智全身一震，而他手中握着的笔因为内心波动太大，竟然硬生生的被断为了两截，而刚刚想推门进来的小美女听到里面不寻常的声音，推门而入，立刻开口道。

　　“张烨怎么样了？”

　　小美女此时的担忧全部印在脸上，而冯智做了个单手向下压的动作，而后沉住气开口道。

　　“残血，到底怎么回事？”

　　残血此时分贝提高了几度，而后非常失常的大声吼道。

　　“张烨……他没有从游戏里出来，浮华竟然没有进入维护状态，张烨他还在游戏当中！”


第八百五十九章 寻找张烨（上）

　　凌晨2点钟，冯智带着小美女和残血等人在创世网络的大楼集合，而此时浮华总部仍旧是灯火通明，每一个工作人员都焦急无比，却又无可奈何。

　　陶安的目光死死的盯住浮华的监控屏幕，他被剥夺了管理权限，无法做出任何的补救措施，而此时在监控屏幕之上，除了仍旧还在运行的浮华主程序以外，上线人数也只有一个，仅仅只有一个。

　　张烨！

　　为何张烨没有离开游戏，又为何浮华仍旧还在运行，很显然，这一切难以置信的事件都清晰的摆在每个人的眼前，任凭陶安和所有工作人员采用最紧急的措施也无法关闭浮华的运营。

　　“陶总，到底是怎么回事？”

　　面对这种从来没有出现过的情况，冯智和残血第一次被打懵了，他们的心中都共同做出了最坏的结论，那就是浮华完全自主了，不仅仅是人工智能，而是浮华的主程序都产生了自我意识。

　　一旦联想到这一点，给予陶安的第一个感觉无疑是万分恐惧的，浮华的主程序是什么，那就是林佑轩留在这里的精神意志，而这种精神意志主宰着浮华的一切，包括所有的任务和NPC的动态都会围绕着这种精神意志展开。

　　还有一点，自我意识的觉醒，意味着人工智能将和主程序共存，他将拥有更为强大的管理权限，因为这两者之间本来就应该是一体的，只不过以前的人工智能表现出来的形式更像是一个主办机构的下属分支。

　　但是如今，这个下属分支似乎已经无法掌控局面了，那么就需要更高一级的大佬亲自站出来。

　　然而，真的是这样吗？

　　“陶总，数据丢失，有三个板块的数据崩溃了！”

　　一个工作人员突然焦急的大喊，他的声音引起了陶安的注意，当陶安赶到这个工作人员所处的位置，仔细的查阅了他所管理的那三个板块，继而全身一震。

　　因为这三个板块，竟然就是天泣、浮华、未来科技三大规则的板块。

　　如果这三大规则崩溃了，三个不同规则的世界还能够存在吗，不可能了，就好像是天地法则消失了一样，天地将重回混沌，而没有任何一个玩家可以在这种没有规则的世界中生存，因为作用于规则当中的一切数据都将消失。

　　不仅仅是属性和技能发挥不了任何作用，连同玩家的意识乃至行动力都将一并消失，因为移动移动，做梦反馈到浮华主程序之后进行数据转换的这种过程，都属于规则的一种。

　　陶安的眉头紧紧的皱了起来，照这样发展下去，将会是浮华的大面积瘫痪，如果这个结果再恐怖一点，在无法通过人工关闭浮华的情况下，所有通过游戏头盔连接到浮华的玩家，一旦进入浮华将和张烨一样，无法离开。

　　小美女的手死死的抓住冯智的手臂，她此时很紧张，什么数据崩溃，什么规则消失，她一概全都不管，她只知道张烨此时还在游戏当中，而照这样下去，张烨很有可能将终生都困在浮华出不来。

　　除非浮华的主程序在没有外部电力的支持下，自动断电，但是谁能知道主程序断电需要多久，是30年还是50年。

　　“陶总，为何张烨没有出来？”

　　冯智此时开口问出了一个问题，浮华12点到8点这段时间将进行数据维护，这是浮华开服一年以来每个玩家早就养成的习惯，而张烨也从来没有等到被系统关闭自动脱离才离开游戏，而他这么做，很可能已经料到了浮华的状况。

　　陶安此时本来是乱如麻的心境，却突然间平静了下来。

　　“小李，试着追踪一下，看看大旋风现在在什么位置！”

　　陶安的话一开口，原本声音嘈杂，焦虑不堪的工作室顿时平静了下来，只剩下敲键盘的声音，所有人各就各位，开始利用浮华的监控系统，开始搜寻张烨的所在。

　　从浮华到天泣，数据处理系统快速的追踪着张烨的位置，每个人都焦急的看着搜索器上那快若闪电的地名流动，但是当所有地名全部都搜索完毕，最后得出的一个地图所处人数竟然为零。

　　这是怎么回事？

　　难道说张烨已经不在天泣当中了？

　　“加大搜索范围，定位到整个浮华的所有世界……包括130级以上的区域！”

　　陶安此时厉声开口，而他这句话顿时让不少的工作人员露出了疑惑迷茫的表情，高等级地图，这怎么可能。

　　“陶总，130级以上的地图一旦展开搜索，将会自动初始化神域和龙腾这两块大陆，而如果强行搜索的话，恐怕会造成大陆开启任务的数据混乱！”

　　这个叫小李的工作人员一脸忧心忡忡的提醒道，浮华的五块大陆的开启，和南大陆、中州、失落大陆一样，需要通过传奇任务的解锁来逐步开启，而一旦跳过这些个任务，不但会让原本的任务全部跳过，而且跳过之后，这些大陆之上的后续任务也可能全部崩坏，而导致无法进行下去。

　　“现在都什么时候了，我们还有一个玩家没有离开游戏，到底是人命重要，还是游戏重要！”

　　陶安现在几乎是用吼的了，而这个工作人员一震之下，再也顾不得其他，开始指挥其他玩家，进行搜索的工作。

　　当搜索刚一开始，浮华系统的警报就响了起来，但是所有人都无视了这道警报，随着搜索工作的展开，数据的转换进入到了一个漫长的等待过程。

　　此时，陶安知道，就只剩下等了，因为浮华里的地图太多了，恐怕会花掉几个小时的时间，而且不同的地图当中，还有不少因为任务而生成的独立空间，又或者是和失落大陆一样，有不同的时空和空间。

　　这个时候，冯智和残血才坐回了沙发，他们精心等待最后的结果到来的那个时刻，当冯智将他在浮华中的发现，乃至所有的联想全部告诉陶安的时候，陶安的神色一变，而随即他的脸上就流露出了愤怒的表情。

　　果然，就如同黑暗力量一样，林佑轩在浮华设计上面，还动用了非常多的手脚，包括心变一类的符石，他加入了很多禁忌的元素，这些东西本来是不应该出现的，可是林佑轩想要寻求个人价值上的突破，想要获取更多的灵感，他需要通过这些禁忌的元素来反馈更多的讯息。

　　“冯智，陆建，如今已经到了最危急的时刻，现在到黎明还有5个小时的时间，这5个小时当中，我们要做好两手准备，如果数据的返回没有我们需要的线索，我们可能将要第四次被迫发布浮华停机的公告了！”


第八百六十章 寻找张烨（中）

　　“浮华停机？那张烨呢，你们这是要放弃张烨吗？”

　　小美女此时的口吻非常的焦急，以至于音准都有些偏失，她的心中对那个对她有着重要意义的名字而产生了绝望的心情，也许就连她也不明白，为何会突然间对那个本来只是稍微的有些感觉，但更多时候仍旧是平淡如水甚至还带点厌恶的名字会有如此强烈的心理反应。

　　难道真的仅仅是不愿意失去那么简单？

　　小美女的话，没有任何一个人能够回答，也许在残血的心中，作为一个优秀的统帅，他知道有的时候，的确应该以多数人的利益而牺牲小我，但是为何命运如此的捉弄人，唐一刀和老兵的死，而如今竟然也同样要面对张烨的永眠。

　　难道真的没有办法了吗？

　　“陶总，三大规则的崩溃，真的就没有补救的办法？”

　　冯智此时并没有去想那种最坏的打算，他从进入到这里之后，就已经开始思考解决的办法了，但是作为一个玩家，他同样对于程序设计这种东西并不了解。

　　陶安此时也渐渐的平静了几分，数据扫描和搜索才进行了5％不到，还需要等待很长的时间，而冯智的话讲他拖入了沉思的阶段。

　　“不，浮华并不仅仅只有三大规则和符石规则，还有其他的规则，崩坏了这三种规则，但是只要我们提前开启剩余的两块大陆，那么玩家仍旧可以在高等级地图活动，但是别忘了，所有玩家所处的位置仍旧是在天泣当中，而我没有管理权限，没办法将玩家的位置进行变动。”

　　陶安的话的确是一种最为关键的要点，如果这三大规则不存了，那么天泣的世界还会存在吗，天泣的世界都不存在了，玩家一进入游戏，是处在一片无限下坠的深渊当中，做永不停歇的自由落体运动，还是他们将直接面对一个黑暗的世界，没有人知道。

　　但是，冯智的心中却一直有一种感觉，眼前发生的这一切，并非如此的简单，而规则的崩坏也绝对不可能如此的莫名其妙，联系到张烨没有离开游戏，他应该是在之前发生了一些什么，甚至是早已料到了这样的情况，而他想再一次靠他一个人力挽狂澜。

　　但是，这一次显然比任何一次危机都更让人恐惧，张烨仍旧处在游戏中，他到底在做什么，没有人能够知道。

　　时间一分一秒的过去，当指针来到5点的时候，数据的搜索仍旧是没有半点结果，而如今的数据已经搜索到了180级的地图，完成度也已经到达了85％。

　　每一个工作人员都在焦急的等待，也在内心留存着一丝奢望，虽然他们知道这种奢望简直就是毫无可能的，因为大旋风要进入这些世界，就必然会触发传奇任务，而传奇任务一旦触发，系统提示将会面向所有玩家。

　　但是这个时候，冯智的身体突然从沙发上站立了起来，他的目光看向远处的屏幕，时间在流逝，距离8点也越来越近，他知道此事已经等不到所有搜索完成了，而且越往上，希望也就越渺茫，而200级的地图，张烨出现的几率更是微乎其微。

　　但是在他的心中，却有一个地方，而这个地方，也许可能捕捉到一丝蛛丝马迹。

　　“陶总，让工作人员停下来，我们要搜索另外一个地方！”

　　冯智的话让陶安一愣，而当他的声音传到每个工作人员的耳中，几乎所有人都愣住了。

　　“冯智，不用解释了，按照你的想法去做吧！”

　　如今就是和时间赛跑，陶安将工作室的指挥权交给了冯智，而当冯智来到主程序监控系统的跟前，盯着大屏幕上的画面，开口说出了一句话。

　　“能够进行准确的时间和空间的定位吗，比如查看历史中的某个准确地点？”

　　冯智的话让工作人员一愣，但是他们得到了陶总的批示，知道这个时候除了之行以外，绝对不可以抱持其他任何的念头。

　　“可以，不但可以准确的定位过去的画面，而且我们可以调出这一年以来，每一个玩家游戏的完整轨迹！”

　　浮华的监控系统的确是非常的强大，但是为了保护玩家的隐私，因此这些视频是加密的，但是因为视频录制系统不属于浮华的主程序管理，所以陶安可以通过密码来获取这些视频。

　　“好，我现在要看3000年前的天泣世界！”

　　冯智的话刚一出口，所有工作人员，包括陶安和残血都愣住了。

　　3000年前的天泣世界，并非是张烨曾经前往的3000年前的浮华历史，而这个时候工作人员刚刚一愣，随即就注意到了冯智那摄人的目光，而这种目光顿时让他打了个寒颤，随即他就开始进行准确的时间和空间定位了。

　　冯智知道，张烨的行迹是完全不可以用常理来判断的，他所拥有的管理权限甚至可以让他创造一个由他自己主宰的影子世界，而这种影子世界的构建既不属于原本浮华的历史轨迹，甚至就连浮华设计之初，都是完全不存在的。

　　但是因为张烨脑海中的所思所想，一切都符合浮华任务创造的原理，而且能够和之前所接到的任务联系在一起，所以他的构思能够通过浮华的主程序。

　　当工作人员将时间和空间进行准确的定位之后，一个完全陌生的大陆顿时就出现在了所有人的眼前，而这个大陆当中，不但没有任何一个玩家到达的数据，甚至连NPC和建筑物的数据也全然没有。

　　“这怎么可能？”

　　这个工作人员失声的脱口而出，他只是按照冯智的指示来做，但是他从来没有想到真的有这样一个连他都不知道的大陆，而之前浮华的数据搜索工作，是根据浮华制作好以后的地图固定搜索，很显然那些被张烨无意识中创造的世界完全不一样。

　　此时冯智的嘴角露出了一丝不易察觉的笑容，果然，这些世界都是存在的，或者说，这些世界全部都是张烨无意识之下，通过脑海中不间断的构思和猜想，所衍生出的影子世界，这些原本并不存在的世界全部都能够和之前的任务存在着联系和逻辑性，而且也符合剧情分支发展的前提，也就是说，如果张烨在任务当中做出了一种另类的选择，而让剧本进入了另一个环节，那便会让他甚至是别的玩家进入这样一种剧本当中。

　　浮华中没有任务失败，当初陶安所看到的那些网和网点，便是这些一个个不同剧本将会诞生的世界。

　　这个3000年前的天泣大陆上没有张烨的身影，而此时，冯智又再次开口道。

　　“定位3000、2000、1500、1000、500、50年后的失落大陆、天泣大陆，以及同一时段但是却存在历史当中的两块大陆！”


第八百六十一章 寻找张烨（下）

　　无数的工作人员都在忙碌，他们将时间和空间进行准确的定位之后，抱持着匪夷所思的心情，最终匹配到准确的时间点，而当这些所有的世界全部都清晰的出现在他们眼前的时候，不但是陶安等人，就连冯智也被叹服了。

　　张烨在这一年以来，到底构思出了多少个影子世界，而他在获得管理权限之后，又在无意识之下，改动了浮华原本多少的数据和任务结构，恐怕这也只有张烨自己才知道。

　　所有的世界都是存在的，这些世界创造来，就是不同的任务选择之后，所将会让玩家进入的世界，而且全部都符合任务的发展。

　　但是结果仍旧没有找寻到张烨的位置，张烨并不在这些他构思的影子世界当中，那么张烨究竟在哪？

　　冯智突然间陷入了沉思，张烨的想法会构建出不同的世界，而张烨的选择也会让不同的世界进入每个玩家的视野，要论起浮华的主宰，张烨的确是当仁不让，而更重要的是，张烨从来也不会去控制自己的思考，他那发散性的思维能力，会越来越成熟，也能够思考到更多的可能性。

　　也许在别的领域当中，张烨就可以凭借他那完整精密的如同仪器一般的大脑让他的对手无所遁形，或者是让自己转危为安，但是在浮华当中，张烨的思考却会让充满变数的未来更加的繁多，也难以掌控。

　　此时每个人的眼睛都盯着冯智，在这一刻，他们已经不会去怀疑冯智这个被陶安分派的负责人了，这些世界就是最好的证明。

　　现场静的连一根针掉落都听得到，而此时冯智在短暂的思考之后，再次抬起了头来，他开口道。

　　“让时间回到现实当中的天泣世界，把所有的规则全部都去掉，再次搜索一遍！”

　　冯智的话已经说出，但是却没有一个工作人员开始动作，因为没有了规则，还有天泣的世界吗，这就好比你已经把一个苹果吃了，却还要对方准确的定位你吃掉的这个苹果在哪里，那结果就是早就被胃酸消耗掉了，甚至早就进入了直肠当中等待排泄。

　　但是冯智的目光扫过每一个工作人员，这个时候，他们只能放下那心中的疑虑，放下他们对于事态发展的逻辑学，放下他们作为一个网游工作者的严谨性。

　　当键盘上敲处了一个个声音，而在屏幕之上锁定了一个画面，这个画面当中一片漆黑，没有规则，意味着世界不可能形成，但是就在这个时候，屏幕上“嘟”了一声，在搜索结果那里，出现了一个提示。

　　“警告，已搜索到一个玩家，请检查外挂系统！”

　　看到这条消息，整个工作室中传来了疯狂的欢呼声，而此时陶安和残血也微笑着站了起来，他们找到了张烨，虽然漆黑的大屏幕，看不到张烨的身影，但是这却是一个让他们感到振奋的开始。

　　此时一旁的小美女不知不觉之间发现，她竟然不知道何时落下了眼泪，当他惊觉自己此时那种愉悦的心情，竟而不由自主的为那个本来让他厌恶的名字而感到温暖的时候，她下意识的咬了咬自己的嘴唇，脸上泛起了一丝红晕。

　　“试着和张烨联系，并且准确的定位坐标，然后进行图层结构的扫描，看看他现在所处的这片黑暗，到底是在什么地方！”

　　陶安此时也恢复了往日的情绪，他开始在工作室里分派工作，每一个工作人员进入到了紧张的工作环节，无数的数据扫描之后所得出的结果，一份份资料放在陶安的眼前。

　　“这个位置是……龙雀皇城？”

　　陶安眉头一挑，看着眼前的这份平面扫面地图，张烨所处的位置的确是在龙雀皇城，但是这个龙雀皇城的坐标结构却和他记忆当中的略有不同。

　　“不，这病不是龙雀皇城，而是内城，而我曾听张烨提起过，内城当中别有洞天，前几天有玩家在论坛发帖，也提到了神秘空间的话题！”

　　阿飞此时开口了，搜集情报的工作他是一把好手，而任何看似无意义的消息他也能完美的串联起来，并且分析出关键要点，此时，有工作人员打开了官方论坛，立刻就找到了当初那个玩家所发布的帖子。

　　“看起来，如今的浮华果然和完美设计当初产生了很大的变化。”

　　陶安感叹了一声，但是这个时候可不是感叹的时候，而他立刻开始进行下一轮的任务分派。

　　“小程，在所有因为任务而产生的独立空间当中，进行数据匹配，看看张烨所处的这个黑暗空间到底是存在于哪一个独立空间当中。”

　　“小赵，将大旋风在这个空间中行走过的所有轨迹立刻画出来，我要知道大旋风昨天一天的浮华游戏过程，时间截止为现在！”

　　“小张，进行任务部分的搜索，重点放在‘新增任务’当中，看能不能得到一些线索！”

　　陶安的脑海中快速转动，此时距离黎明破晓只有1个半小时的时间了，他们需要在这最后的时间里争分夺秒，掌握更多的线索。

　　而且，这个时候，他们已经不会再去怀疑，张烨果然是发现了点什么，而造成如今这种局面，很有可能张烨也牵涉到了其中，但是不同的是，张烨这么做一定有其目的。

　　“陶总，数据出来了，你绝对想不到大旋风现在在哪里！”

　　小程的消息第一个到来，而她此时一脸的极度震撼，而拿着资料的手也无比的颤抖，这种内心激烈让他在看到陶安的时候顿时变得有些语无伦次。

　　“说重点！”

　　陶安的脸色阴沉了很多，而小程也立刻意识到自己的失言，立刻回答道。

　　“我进行了所有独立空间的匹配，不光包括任务形成的，还有部分因为传奇任务开启之后的空间，而结果没有等我匹配完毕就已经出现了，大旋风此时正是在卡通城堡当中！”

　　听到这个回复的时候，陶安和冯智对视一眼之后，均感纳闷，卡通城堡，为何张烨会在那个地方，而他又是如何到达卡通城堡的？

　　但是随即小张的消息也来了。

　　“陶总，我查看了所有浮华和天泣的任务，包括失落大陆已经完成的任务我也一并查看了，但是没有找到和大旋风相关的线索！”

　　小张的消息让陶安和冯智又是一愣，没有任务，意味着张烨并非是通过他自己构思一个任务，进入到卡通城堡当中的，而如果没有构思任务，那么天泣和浮华两个不同的世界又是如何连接的呢？

　　而就在此时，最后一个工作人员小赵一脸惊惧的走了过来，这三个人当中，小赵的严谨度最高，也最为陶安看重，但是这个时候，他显然非常的失态。

　　“陶总，我按照您的要求搜索了昨天一天大旋风的行程，但是，没有任何一条道路轨迹可以连接到如今这个黑暗地图当中，而且，我还发现了另外一个诡异的地方。”

　　“说！”

　　小赵定了定神，随即开口道。

　　“按照大旋风昨天的行程轨迹，和最后的坐标定位，我们在被玩家成为里世界的当中，发现了第二个正在移动的玩家，而这个玩家正是大旋风！”


第八百六十二章 目的

　　监控屏幕之上，处在里世界炎天城当中的张烨正在一步步的行走，他眼前的视野已经恢复正常，而他所有的技能也都可以使用了。

　　但是如果张烨此时能够分身和陶安和冯智等人在一起的话，他一定会被吓死，因为此时的他，竟然无法在浮华的人数记录上显示出来。

　　而且，此时在游戏当中的唯一一个玩家并不是他，而是一个处在规则完全崩坏的卡通城堡当中的另外一个人。

　　张烨已经不知道现在是什么样的感受了，他知道现在已经早就过了浮华下线的时间，但对于自己为何会在线他全然不知。

　　张烨一个人独自而行，而这一切的事情发展，都要从张烨和赫拉西斯组队的那一刻开始说起。

　　张烨那个时候，脑海中升起了一个古怪的念头，如果死亡宣告是病毒的来源，而赫拉西斯是一个病毒携带者，张烨是一个主机的操作系统，那么如果让赫拉西斯和操纵系统重合，是否会让病毒感染这个操作系统。

　　而最后的答案也是肯定的，张烨“中毒”了，而且非常的严重，他的一切数据全部都失去了效果，技能、属性，乃至他差点就变成了瞎子聋子。

　　但是这种情况持续了一个小时之后就结束了，张烨渐渐的恢复了正常，但是张烨没有料到的是，当初他11点的时候进行的这一切，而1个小时过后，他应该被强制驱离出浮华，可是最终他并没有离开浮华，仍旧还是在游戏当中，这立刻让他感到了事情的严重性。

　　到底发生了什么事，难不成是因为感染病毒而让张烨这个操作系统失去了控制，并且让系统当中所有的文件一并乱了套？

　　似乎这的确是一个合理的解释，但是张烨却并没有忘记，他和人工智能是两个同样的系统，构成了主机的双系统，但是他们却并非是操纵主机的人，因为浮华的主程序才拥有最大的权力。

　　不过很显然，浮华的主程序并不是人工智能，他没有任何的意识，如果他拥有意识，恐怕早就把张烨这个操作系统给格式化了，哪还能让他嚣张这么久。

　　但是如今，张烨却意识到，也许他在他中毒之后，和原本的认识出现了一点小小的改变，那就是赫拉西斯这个病毒通过他张烨不但感染了他这个系统，而且还感染到了浮华的主程序。

　　因为玩家的属性和技能，都是主系统当中的，张烨可以通过构思拿来使用，但是却无权更改这些技能，而天泣中的技能修改除非是主程序开一个口子放行，否则没有任何一个人有权利对技能本身进行修改。

　　而张烨的属性和技能都不能用，这并不是他这个操作系统出了问题，而是主程序出了问题，只要想明白这一点，张烨就知道，他的目的达到了。

　　有人会感到难以理解，看到病毒，几乎所有人都会用杀毒软件去杀毒，但为何张烨却偏偏要让自己中毒，其实这看起来很诡异，但是在张烨的心中想的却非常的简单。

　　简单点来说，张烨是想要夺权！

　　但是在操纵系统这种森严的等级制度之下，想要夺权可能性为0，这就好比声卡可能导致某些游戏无法运行，但是没有了声卡的系统却仍旧可以成功启动一样的道理。

　　张烨的管理权限肯定比声卡大，在这一整个浮华的主程序当中，张烨占有一个关键性的位置，如果他可以让病毒感染到主程序，让主程序崩溃，那是否就意味着在主程序崩溃的这段时间当中，张烨和人工智能将成为最大的管理权限。

　　张烨在计划当初是没有考虑太多环节的，他也压根就没有去想，如果没有了浮华主程序，他这个操作系统还有没有存在的必要，这一步棋虽然险至极限，但是结果却让张烨震惊之下但也非常满意的。

　　浮华的正常运作停止了，不但是下线时间消失了，就连所有的地图区域全部形成了一个相对静止的状态。

　　这种感觉就好像是时间静止了一般，但是张烨却仍旧还能动，他在这个静止的世界当中行走，没有受到任何的限制，而且技能和属性也能够产生效果，可以说，如今他身处的这个世界，唯有他张烨还有着自我意识。

　　但是张烨却不知道，此时在龙雀皇城当中，通过一个诡异的空间链接到卡通城堡的另外一个人也在移动着，而且这个人是有ID的，也就是如今浮华中唯一一个还存在的玩家，但是这个玩家到底是谁，没有人知道。

　　张烨一个人行走着，看着这个静止的世界，他的心中很平静，也很激动，而如今他要做的事，也已经在脑海中决定了下来。

　　世界静止，规则也同样静止，中毒的浮华主程序暂时失去了修复功能，而这个时候的张烨，已经可以通过未来科技世界的炎天城，从那群机甲武装封锁的道路回到原本的天泣世界了。

　　当张烨通过虚空深渊来到未来科技世界之后，他很快就离开了炎天城，而后在无数静止不动的机甲武装的身旁轻松穿过，而后找到了当初回到天泣世界的通道。

　　当张烨穿过漫长的隧道，最终回到天泣的时候，看到了熟悉的野外区域，他心中的激动也慢慢的平复了下来，而这个时候他才开始思考，该如何让这种被静止的主程序重新启动，因为这个静止空间，根本就不能正常的运作。

　　浮华的主程序到底要修复多久，或者是否正在修复，张烨他一无所知，而此时在监控屏幕之外，几乎所有人都盯着张烨的动向。

　　冯智这群人看不到这个地图当中有玩家人数的显示，但是他们偏偏又无比清晰的能够看到张烨的动向，如果不是亲眼看到，恐怕他们都会怀疑这个印在他们眼中的玩家，到底是一个模拟的惟妙惟肖的大旋风替身，还是他原本的真人形态。

　　但是，工作人员在进行数据扫描和张烨的路径分析上阕可以看出，张烨此时所要前往的位置，正好是龙雀皇城。

　　这不禁让无数人的心中都紧了一下，因为眼前的这个张烨和另外一个有玩家人数显示的神秘人即将相遇，而当张烨一步步的走向龙雀皇城，整个空间似乎也在逐渐的开始修复。

　　和当初在失落大陆任务当中一样，张烨这个管理权限可以让玩家摆脱黑暗力量的影响，而这个时候，张烨这个操作系统也在逐步的将周围的环境和世界观慢慢了回归正常，而且规则也在持续性的修复当中。

　　只不过浮华的主系统仍旧毫无动静，因此虽然世界修复了，但是一切还仍旧是静止的，就在张烨进入龙雀皇城之后，他顿时就愣住了。

　　因为在他的眼前，原本是建筑物高耸的皇城，此时竟然是一片漆黑，就如同一个吞噬一切的深渊巨口，有着未知的恐惧正在等待着他。


第八百六十三章 无法捕获的ID

　　警报的红点，出现在一片黑暗的视野当中，这个红点的头上有一个未知的ID记号，那是玩家出现在不该出现的区域所发出的警告，也是侦测外挂的一种形式。

　　冯智等人的目光一直死死的盯住监控屏幕，因为从视距上来看，张烨和那个未知的玩家已经很近了，但是随即他们就明白，虽然看上去很近，但实际上，张烨才刚刚进入未知区域，而这片未知区域便是卡通城堡，而另外一个有ID认证的玩家应该是在更高层之上。

　　此时的张烨凭着心中的一种心语，渐渐的进入到了这片黑暗当中，这里是主程序崩溃后没有恢复图层结构的表现，而按照张烨的想法，这个内城很神秘，有一种别有洞天的感觉。

　　从外面看，内城中建筑林立，内外结合之下，很有一种主城的层次感，但是一旦进入内城，结构上的不规则，乃至时空的错乱，只要有心人就可以看的出来，甚至给人一种似是而非的感觉。

　　因此，这里到底是内城还是别的什么地方，又或者是因为时空错乱而将他带去了别的什么地方，张烨仍旧抱持着怀疑的态度。

　　走入这片黑暗，可以看到黑暗中隐约的一些建筑物的轮廓，而这种轮廓从视野当中看来，和他曾经见过的建筑物不太一样，而且当张烨抬起头来，甚至还有种天花板的感觉。

　　难道自己在一个建筑物的里面？

　　张烨顿时就感到纳闷，这种抹黑行路让他很不适应，因为这和真正的伸手不见五指还是有很大区别的，而当张烨伸手触摸到了黑暗虚空中的一面墙壁，他顿时心中产生了一种怪异的感觉。

　　难道是系统有心指引他来到这个地方吗？

　　其实在回到原本的天泣世界，张烨的心中原本并非是想要前往这个地方的，他从之前怒炎的消息中得知了海耶斯前往了百鬼修罗地，而利用这段静止的时间，找到海耶斯的所在，并且锁定他的动向，进行一次接触，也许可以探知很多关键性的东西。

　　但是，前往百鬼修罗地要途经龙雀皇城，张烨就这么一路走了过来，而当他来到这个地方，就好像是被一股神秘力量驱使一般，直接就进入到了内城当中。

　　此时在监控屏幕之外，无数的工作人员在进行着路径分析，这还是他们首次对一个玩家进行这种纯数据化的比对，甚至让他们有种特工的感觉，而根据张烨行动的轨迹，进行模拟他接下来的行动，以及与另外一个人相遇的时间地点和所在图层。

　　此时，没有一个人坐着，忙碌的工作人员，紧张的冯智等人，都有一种难以呼之欲出的感觉，他们知道，一定会发生点什么，或者说，当没有ID的张烨和另外一个有ID的玩家面对面的时候，到底会有怎样的变数。

　　张烨此时已经抹黑来到了图层的第二个位置，对于这里结构的熟悉感也越来越强烈，而在摸索的过程当中，张烨还尝试了一下自己身上的技能，发现所有技能都可以使用，只不过这里并没有任何一个怪，而当张烨试图去构思一个场景，构思一个有任务怪给他打的过程，却发现自己的构思全然无法通过系统反馈给他。

　　顿时张烨就明白，系统的瘫痪还没有结束，甚至张烨之前曾经想到的“夺权”甚至在这个时候已经成功了，因为他的技能就是最好的证明，试问如果连主机都没有启动，但是张烨打开屏幕却能够玩游戏，这算不算是另类的逆袭？

　　在浮华的工作室当中，就在这个时候，那个有ID认证的玩家突然之间开始移动了，这也是所有工作人员首次看到这个玩家移动，他们一开始都以为这个人就是大旋风，但是此时看来并不是。

　　“陶总，我们无法扫描出这个玩家的ID，但是我们却发现了一点诡异的地方！”

　　当工作人员小李引着陶安等人来到监控屏幕旁边，此时在工作台上摆放着一台电脑，而在电脑中扫描的数据，顿时引起了陶安的注意。

　　“被删除的账号，这怎么可能？”

　　冯智和残血对于那些数据是一窍不通，但是陶安却很快就得出了一个结论，而此时小李开口道。

　　“是的，当我试图去根据这个玩家突然移动的轨迹来进行扫描，发现所有的轨迹都描绘不出这个人的过去，他的过去要么被掩盖了，要么根本就不存在！”

　　小李的话就好像在跟冯智等人说一个玄幻故事，但是冯智却从这自言片语当中，听到了一些他想要印证的东西。

　　没有过往数据的玩家是不存在的，但是却有一个特例，那就是张烨，因为只有张烨是在小旋风账号被删除之后，仍然能够保有浮华一切声望和任务成就的。

　　冯智并没有将自己的想法告诉其他人，不管这个未知的ID玩家到底是不是小旋风，而小旋风又是如何出现的，冯智仍旧是一无所知，而且，真相很快就会在接下来被公布出来，不过就在这个时候，工作室中传来了一阵急促的闹铃声。

　　8点了，终于还是到了这个时刻，而浮华没有做出任何的公告，而且就算有公告，恐怕也不是每个玩家都能看到的，因此，玩家进入浮华将不可避免。

　　陶安看了一眼冯智和残血，而此时的残血突然轻松的一笑，开口道。

　　“放心，让我先进入浮华，如果真的因为系统瘫痪而无法离开浮华，我至少可以暂时的安抚玩家的情绪。”

　　残血的话让陶安郑重的点了点头，因为这个时候谁也不知道浮华里到底是个什么情况，当残血离开之后，冯智心中一顿，他并没有立刻离开，而是死死的盯住屏幕，等待着印证心中最大的疑问。

　　张烨在漆黑的空间中已经行走了很长时间，他的内心存疑也同样的严重，就在他转过第二个路口，来到一处仍旧未知的区域，当他正要抬脚前行，却听到远处的黑暗中传来了一个声音。

　　“你终于来了！”

　　就在同一时间，浮华工作室所有的监控屏幕全部都关闭了，突发事件让所有人始料未及，陶安的瞳孔猛然收缩，而所有的工作人员也在焦急的处理，但是却毫无半点办法。

　　而在张烨那一边，当他听到这个声音的时候，整个人都陷入了巨大的震惊当中，因为没有人比他更熟悉这个声音。

　　因为这个声音就是他自己。


第八百六十四章 我跟你

　　张烨从来没有想过，会在游戏当中遭遇到一个一模一样的自己，他曾经在最早的失落大陆任务当中，遇到了那个被复制的怒炎，而作为一个任务NPC存在的怒炎，带领张烨获得了失落大陆任务前半部分的最终胜利。

　　然而，张烨是管理权限，一个游戏的管理员能够被复制吗，肯定是不可能的，但是如果里世界和原本的天泣世界当真是一个复制粘贴的正反两面，那么按照道理来说，两个不同的世界当中，应该也有被复制的张烨，不然有了不同的地方，又谈何复制粘贴呢。

　　此时张烨的脑海中辗转反侧了无数个年头，最终锁定到了一点，如果当真有一个他张烨的复制体，那必然是在那个他还没有被删除的小旋风，而且是最早的小旋风。

　　但是，张烨的心中仍旧难以避免惊涛骇浪的各种想法，如果在原本的天泣世界真有一个一模一样的自己，那这段时间他到底在这个世界当中做了什么，而两个不同世界当中的张烨，又是如何面对那群他的兄弟们的。

　　而且张烨立刻又想到了，这个世界当中的兄弟们发送给他的消息，必然是被这个小旋风所接收，而他又是如何作答的，百思不得其解之下，张烨开口说出了第一句话。

　　“你不是我！”

　　张烨此时虽然整个人有太多不解的谜团，但是混杂的脑海世界当中，却有一个非常清晰的概念，那就是复制粘贴的两个世界当中，所有玩家处在同步频率中所做的相同的事。

　　也许这么说有些绕口，那么简单点来说，这个世界的怒炎像张烨提出的问题，那个世界的张烨也会在同一时间问出，几乎是没有任何时差的，但是很显然，作为两个不同的张烨，必然是不尽相同的，因为管理权限无法复制。

　　张烨既然拿捏住了这个重点，那么一切伪装的骗局都会不攻自破，这一句“你不是我”，从深层次的意义上来讲，对方复制的仅仅是自己说的话，只不过是话而已。

　　但是，为何对方要那么做，复制一个只能作为传递话语的工具，而并没有小旋风在浮华中的神形，那么这个复制人的存在又有何意义，他不能见光，因为一旦张烨那边给怒炎发出的消息和这个大旋风所作出的回复存在了时差的关系而无法同步，那么会给所有人造成被欺骗的感觉，那么阴谋也就不攻自破了。

　　张烨此时想到了很多的结论，但是对面看不见的那个身影却一直没有对张烨所说的话进行反驳，此时张烨的心中有些耐不住这片黑暗，他开口问道。

　　“你到底是谁？”

　　张烨的问题让对面那个人传来了一阵笑声，而就在这个时候，周围的环境突然间变更，而且立刻就因为主程序的恢复而还原了原本的模样。

　　当卡通城堡的结构清晰的出现在张烨的眼前，而那些排列一样的小屋子和门外的火把也一并出现的时候，张烨将目光锁定在眼前这个人的身上。

　　一模一样的自己，而在他的头顶出现的那个名字，正是小旋风，而张烨这个时候，却并没有因为理清了头绪而感到轻松，反而是更为的警惕。

　　“我为何要复制你，我是我，你是你，难道你从来就没有想过，大旋风和小旋风，会是两个不同的人吗？”

　　如果不是张烨此时能够主宰自己的自我意识，他一定会觉得自己人格分裂了，又或者是被洗脑而出现了幻影，大旋风和小旋风是一个人，都是张烨他在浮华中两个不同的ID罢了。

　　“如果你真的是小旋风，你觉得真正的张烨会说出这种话？”

　　张烨此时不怒反笑，一切的过往都是他的亲身经历，一切的浮华轨迹都是由张烨来展开，不管是大旋风还是小旋风，这两个不同ID的虚拟符号，都是同一个不可分割的整体，如果小旋风要否定大旋风的存在，是否也等同否定了自己身为张烨这个现实中的人格？

　　“你当真就一点都没有想过，如果没有小旋风的你，今天会是怎样的一种高度？”

　　小旋风的这句话，顿时就让张烨愣住了。

　　是的，他有想过，如果没有曾经幼稚和盲目冲动的小旋风，没有林佑轩的阴谋，没有他这一路走来所遗留下来的历史问题，如果故事是从大旋风开始的，这也许将会是一个非常完美的故事。

　　曾经有一段时间，张烨确实在刻意回避他身为小旋风的那段过往，他知道他的一切逆天的手段，半神兵器，终极白龙，卡通城堡，都并非是通过他的努力获得的，刻意说，这一切都是林佑轩为了推出他这个棋子所为他谋求的利益。

　　而这些强大的手段，渐渐的让张烨享受浮华的乐趣变了味，也许当任何野心与实力不符的前期之下，都会让实现个人价值的这条道路变得扭曲，最终梦碎。

　　“为何不说话，你难道从来没有想过，当你想要追求一个完美的张烨，在下意识当中，就想要摆脱以前小旋风的困扰，而你的成功，是来自于大旋风的成功，你不希望看到有人去追忆那段痛苦的历史！”

　　小旋风的这番话让张烨立刻摇摇头，还没有等他开口，对方又继续补充道。

　　“是啊，不能超越小旋风的大旋风，又如何是一个完美的张烨呢，你弥补曾经的一切，渴望攀登新的高度，在这个舍异求同的过程当中，你摆脱了心魔，却留下了我！”

　　小旋风的话让张烨全身一震，顿时陷入了一种无解的轮回当中，是的，小旋风的确是他曾经的心魔，如果没有小旋风的过往，他能够做的更好，能够获得更多的好评，但是当人们提起张烨的时候，会自然而然的去想象他曾经作为小旋风的荣耀，会去将两个不同的张烨做一个比较。

　　“不对！”

　　突然间，张烨好似回过了神来，他抬起头来，看着眼前那个一模一样的他，突然间露出了一丝笑容，而就在这个时候，张烨开口说出了一句话。

　　“也许你说的对，但是那又如何，你早就被删除掉了，而重生之后的你，纵然能够掌握我内心的弱点，但是你又知道你存在的意义吗？”


第八百六十五章 你根本不懂我

　　“看到你，我就会想起以前的自己，你从来都不会明白，真正的张烨是怎么的一种想法，虽然你的逻辑性思维能力非常的强大，能够从我这一年以来所有的过往经历当中寻找到可以动摇我内心的东西，但是你……终究不是我！”

　　张烨此时笑了，笑的很苦，却也笑的很有自信，他看着眼前的自己，就像是在看一面镜子一样，而不同的是，镜子中的那个自己，在真正的张烨眼中却显得很滑稽，也非常的悲哀。

　　“你说的不错，小旋风确实是我浮华的症结所在，如果没有小旋风我会做的更好，会得到更多的掌声，也能得到更多人的认同，没有小旋风的这段历史，不会有洪高决战，不会有全民公敌，更加不会有各种大人物来找我的麻烦，从一定的道理上来说，我确实有抛弃小旋风这个身份的理由。”

　　张烨此时很平静，因为当他真正的认识到自己的内心，就会明白，眼前的这个自己就连他的影子都算不上，反而有种画虎不成反类犬的感觉。

　　“真正的张烨，绝不会去痛恨身为小旋风的自己，反而我会因为曾经有过这么一段如此灿烂的经历而感到高兴，在真正的张烨心中，会为他一个人就能够挑动那么大的风暴，灭了那么多的公会，甚至让那么多玩家与他为敌而感到兴奋，而你那逻辑性思维，在分析了所有的厉害关系以及人性弱点之后，是否能够想到这些呢？”

　　“我从来没有忽视过自己内心的黑暗，不管是遗臭万年也好，是扬名天下也好，我想出名，想摆脱作为一个小人物的地位，就算是被利用，我也会抓住一根稻草挣扎着爬起来，而在这个过程当中，任何一次个人成就上的突破，都是我毕生都引以为荣的事迹，而这些……你都不懂！”

　　张烨从来都没有说过这么多的话，而面对一个一模一样的自己，他却反而没有了顾虑，就好像是在照镜子一样。

　　“一个快要饿死的人去偷东西吃，你能说他的品质败坏吗，也许他的确没有品质这种东西，但人在面对死亡的时候，哪还有其他的想法，求生本就是人类最大的生存手段，而作为一个AI的你，永远都不会懂这些！”

　　张烨的话让对面本事面带淡然笑容的小旋风脸上的笑容消失了，他的脸上出现了一丝狰狞，还有那拟人化到了极致的不安，也许他能够将张烨分析到极致，能够为张烨如今的局面做出一个比张烨本人还要更为透彻的判断，甚至还可以帮张烨分析出如何摆脱这种困境的各种办法。

　　但是他毕竟不是张烨，更不是一个小人物，他永远也不会懂得，在那种时候，一个小人物的成长史是多么的艰辛，这条实现自我的道路之上，根本就不可能有任何的捷径！

　　“消失吧，不该存在的亡魂！”

　　张烨就像是喊口号一样的说出了这句话，纵然此时他的内心仍旧为这一路的艰难而感到悲伤，为他这一年多的经历而感到痛苦，但是到了这种时候，已经不再有任何人事物可以动摇到他坚定的意志，这条路是他选的，也注定了只有他才能走完，无论结局是否圆满，张烨也绝不放弃。

　　“系统还原了，报告陶总，主程序恢复了，一切数据正常，现在正在进行全息扫描，人物、属性、规则……一切正常！”

　　一个又一个好消息被工作人员传到了陶安和冯智那里，黑屏之后的突然连接，浮华终于回到了一切正常的环境，虽然陶安和冯智都不知道这段时间发生了什么事，但是两个人站起身来相互握手，也为一切能够回到正常而感到欣慰。

　　此时，冯智脑海中那强烈的疑惑已经消失了，不管张烨和那个未知的神秘人物到底说了些什么，这些都已经不重要了，而这些过往，也许只有张烨自己才知道，他为浮华的付出，从来都是不为人知的，而只有真正的兄弟才能够记住他。

　　8点过的浮华，永远是人数流动最多的，在这段时间里，浮华中将会有各种精英怪被陆续刷出，而天泣的资料片当中，也将是最适合击杀NPC获取宝物的过程，所以没有一个玩家想要错过。

　　但是，在今天他们却发现了一些不同的地方。

　　“我艹，这个怪怎么变得这么简单了？”

　　“小久，我跟你说了多少次了，这是人，不是怪，我艹要跟你说多少次！”

　　不少玩家在野外击杀落单的NPC，很快就有人发现，本来做好了两手准备的他们，却在战斗的过程当中，发现无数的NPC都变得简直至极。

　　没有了攻击不命中的坑爹事情发生，而NPC的实力也是帝龙寰宇左右，他们的攻击全部都是天泣神功，而且和玩家的中等水平非常的接近，并没有任何难以战胜的感觉。

　　而当越来越多的玩家了解到这种情况之后，大量带着试探性心理的玩家组队出外杀敌，而后一个上午的时间，各种论坛的帖子就被发布了出来。

　　“官方终于做了一件好事，调整了战斗难度！”

　　“大家有没有觉得，出宝几率提高了？”

　　“完全是压倒性的战斗啊，太爽了！”

　　“分享一个才得到的神功，2000万玄石，有需要的吗？”

　　玩家们纷纷讨论这一次的“修改”，而且立刻就得到了大量玩家的一致好评，战斗的难度降低，爆率提升，而且还伴随着一些玩家领取到了任务。

　　这种情况的出现，让陶安在了解到的同时，立刻就明白了过来，看起来，这就是主程序修复之后，根据玩家的平均水平而做出了数据上的修正，因为主程序是没有任何智能AI的，所以这个过程是为了平衡各方面被扭曲的数据所做出的“回档”。

　　而陶安很快就联想到了另外一个问题，他来到小李的身旁，开口道。

　　“小李，替我查一下大旋风现在所在游戏中的位置！”

　　小李立刻开始进行数据的搜索，这种小范围的搜索对于他们每个工作人员来说都是习以为常了，但是当所有的搜索完成之后，小李却愣住了。

　　“陶……陶总，我查找了所有玩家驻留的区域，都没有搜索到大旋风的玩家ID，但是我搜索大旋风的名字时又可以得出对方的属性资料，这……这是怎么回事？”

　　小李一脸的不可思议，但是却从陶安的脸上看到了满意的神态。


第八百六十六章 浮华重启

　　“一泻千里共婵娟？”

　　当冯智从黄色闪光的口中听到这个名字的时候，还以为自己听错了，因为这个名字在他的印象中极为深刻，曾经的天泣国战，他差点就在这群小矮子的偷袭下阴沟里翻船，但是此时闪光提到了这个名字，却不由得让冯智感到一阵错愕。

　　“是的，会长，这个矮子带了一群实力不错的矮人玩家，偷袭了我们在白马原的两个团队，而且，从兄弟们发来的消息，对方的整体实力明显比我们要高出很多！”

　　闪光的话让冯智一下子就愣住了，而后他立刻就打开了好友栏，给好友中排在第一位的那个名字发送了一条消息。

　　“立刻过来见我！”

　　张烨现在有点郁闷，他压根就没去看过论坛里的帖子，因此他在接近百鬼修罗地的道路上遭遇了两波敌人，为了避免被围攻，他选择了退让，但是这群和他境界持平的NPC穷追不舍，当张烨终于忍不住在一个比较适合战斗的野外区域拉开阵势的时候，却突然间发现他有些杯弓蛇影了。

　　不但开启了自然之力，还解封了半神兵器，挂上丐皇效果，手中还随时捏着一个丐皇符石，避免规则封印，但是当他一个无属性的来生禁咒开启战斗，但是白光之后，张烨就只能看到自己的消息栏中，那密密麻麻长达十几条的玄石收获了。

　　张烨感到非常的诧异，难道说天泣的野外是这么个情况？

　　这是不是太简单了一点，难道说之前怒炎、名战等人给他发来的消息全部都是虚假的，这边根本就没有NPC和怪物被黑化的状况，而且从战斗的过程当中来看，也根本没有任何一个NPC获得了三元属性。

　　不解，纳闷，张烨又找了几个帝龙寰宇境界的NPC尝试之后，最终惊讶的发现，浮华就好像是回档了一样，所有的NPC都被匹配到了只有天泣规则，而且实力全部在帝龙寰宇境界，三元属性的影子都没有。

　　一开始张烨还以为这个世界成为了规则封印的世界，只剩下天泣规则一种，但是自然之力和天罚圣剑却让张烨顿时对于回档这个感觉更加的强烈。

　　然而，当张烨了解到这种情况之后，冯智的消息就来了，张烨此时想了想，眼见冯智的语气不善，加上已经很久没有在看到冯智和众兄弟们了，于是张烨决定掉头前往风之谷的勇者联盟大本营。

　　然而，当张烨刚进入风之谷，就看到了一个挡路之人，而张烨的心中一突，空旷的地带没地方躲藏，张烨只能硬着头皮走了过去。

　　“思怡，好久不见了哈！”

　　张烨皮笑肉不笑的打着哈哈，之前在电话里他说了一句很伤人的话，看起来小美女是来兴师问罪的，而且张烨可以预见到，也许两个人会因为那一句话还疏远，虽然张烨不愿意两人的关系就此僵硬，但是张烨却知道自己无法挽回什么。

　　然而，让张烨没有想到的是，小美女冲过来就一把抱住了他，虽然是在虚拟网游当中，但是那种真实的触感以及脖子被勒紧的感觉却分外的强烈，张烨一下子就懵了。

　　“你个坏家伙，你知道我有多么担心你吗！”

　　小美女的话刚一出口，随即一口牙印就咬在了张烨的脖子上，好在浮华没有吸血鬼这个种族，不然估计张烨就被同化了。

　　但是，张烨此时没有心情开玩笑，因为他感觉的出小美女此时的感情是非常强烈且真挚的，而且那种被咬的感觉，虽然并没有真实的痛感，却让张烨的心中默然了。

　　“你都知道了？”

　　张烨平静的开口，但是没有等到小美女回答，就听到不远处传来了一声非常猎奇的“哦哟”声，随即还有一阵阵“啧啧”的扁嘴声。

　　此时小美女放开了张烨，但是那握紧的左右手却始终不曾分开，当张烨看到眼前这三个熟悉的身影时，顿时就笑了，当他刚想上前，却发现被小美女拉住了手，跑不开。

　　“别过来，就这么拉着，让哥拍张照！”

　　名战这小子一向都是恶趣味，而且以看到张烨挂掉最是喜闻乐见，此时名战装模作样的照了一张相后，这才随同鬼尹和怒炎来到了张烨的身旁。

　　“旋风哥，我智力、政治、魅力都到1000了，一会我们两个干一场吧！”

　　怒炎这小子看起来是在这群人当中罕逢敌手了，这不禁让张烨大为头疼，不过张烨仍旧笑着点点头，回答道。

　　“行，不过等我先办正事，再慢一点估计要被批斗了。”

　　张烨还没忘记冯智发来的消息，而此时名战又哈哈笑了起来，接着妹夫和小舅子的关系打趣张烨，他们这群兄弟这么久没见，自然什么话都是脱口而出。

　　当张烨和小美女见到冯智的时候，冯智先看了一眼自己的妹妹，随后露出一丝不易察觉的笑容，而后开口道。

　　“干得漂亮！”

　　对于这声好没来由的夸奖，张烨先是一愣，随即就明白了，浮华主程序崩溃，所有数据崩溃这么大的事情发生，加上自己没有按照规定的下线时间离开浮华，肯定都在陶安等人的掌握当中，而如今雨过天晴，天泣大变样，很自然就能够联系到自己。

　　但是张烨对于如今天泣的局面也是莫名其妙的，如果当真是回档总要有个理由吧，而原本已经展开的历史进程，更不能说倒退就倒退的。

　　此时两个人要谈正事，小美女依依不舍的放开张烨，和闪光、鸟鸟一起离开了，而这时冯智的脸上依然挂着笑容，他开口道。

　　“见到了？”

　　张烨没有犹豫，他知道冯智说的是谁，于是点点头，而此时冯智意味深长的看了张烨一眼，随即开口道。

　　“我在浮华工作室那里，在看到在线人数的时候，显示出来的对象并不是你，而你所在的地图却并没有玩家人数的标识，所以我感觉，如今的你，彻底脱离的玩家这个概念！”

　　冯智的话让张烨一愣，但是随即他就想到了所有的可能，而且立刻就明白了冯智告诉他这些东西的含义。

　　失去了身份验证，代表着张烨今后一切的所作所为都不可能在对浮华的进程造成任何的影响，而且他所有已经做出的扭曲都会被系统自动修复，因为一个不存在的管理权限，如何能够让系统接收修改数据的反馈呢。

　　但是同样的，张烨想起了之前自己战斗当中仍旧还是用出了那种修改过后的无属性攻击，而且他也通过构思让自然之力的环境成型，所以这种身份的改变，对张烨来说，并不是意味着他的管理权限真的消失了，而是作为一个额外的特例，在被系统所能够接收的范围之内，让张烨拥有部分的管理权限，但是如果他还想改变历史，创造影子世界，甚至是构造一个里世界，都不再可能。

　　而这样的张烨，才算是真正的从他主宰的神坛上，彻底的归来！


第八百六十七章 无声的美感

　　以前的天泣打个比方的话，就是张烨一个人拉高了所有人的等级，而当张烨这个逆天的存在因为感染了无法杀干净的病毒之后，整个的彻底报废了，而他从浮华的ID认证当中消失，意味着浮华的等级再次回到了正常。

　　如今的天泣，回到了那个还是帝龙寰宇境界的时代，没有三元属性，也没有规则的冲突，就算有，那也绝对是被定义为超级BOSS一类的存在，至少玩家不用再担心走在半路上，被突然杀出的程咬金给挂掉。

　　然而，玩家为了在曾经的那个险恶的环境下生存，动用了非常多的手段，而一旦敌人的实力标准被无限的降低之后，他们反而又不习惯了。

　　这段时间的论坛上，又开始有不少玩家抱怨起打怪难度太低，失去了挑战的意义，而一些实力比较不错的NPC，在玩家团队的围攻之下，也根本就不可能有生存的机会。

　　其实这也是因为浮华有大旋风存在的缘故，玩家每一次面对的总是超出他们认知的存在，在这样一种环境之下，对于玩家技术的培养有着巨大的提升，纵然他们仍旧无法组团来消灭那些超级BOSS，但是通过自己的努力来验证他们的提升，已经是每一个浮华玩家都获得的成功。

　　此时的天泣，不但龙雀皇城的内城完全关闭，就连炎山后通往两个不同世界的虚空深渊也不存在了，当一切似乎都已经过去了的时候，张烨也渐渐的从一个主宰和救世主回归到了最普通的玩家。

　　既然没有了那种无法战胜的对手，那么自然就无需他人拯救了。

　　面对现今的这种局面，当所有玩家都在享受游戏的过程当中，只有少部分人仍旧保持着足够的警惕，他们是先驱者，更是在无数次艰难险阻当中能够成功活下来的玩家，而这部分人，不但明白这种“回档”一般的状况，并非是让危机远去，而只不过是让时间回归了正常的界限。

　　三元属性并没有消失，不同规则仍旧存在，过去的阴谋被封印在了记忆当中，但随时会有破茧而出的那一天，而在这样一种对未来危机的预感之下，时间给予了他们提升实力的机会，也让他们能够继续保留自己的实力，挑战天泣资料片当中那真正的王者地位。

　　张烨和怒炎等人从一处NPC的据点归来，如今他们已经累积了超过3亿玄石，而这些玄石可以让他们通过元神的效果来发挥出更高的技能伤害，但是这还不够，因为技能可以通过规则来修改，而到达针对的目的，因此他们还需要更多的竞争手段。

　　“张烨，我们的战斗力大概会在一个月以内到达5000，而一旦达到这个顶峰，是否就意味着天泣的过往将会重现？”

　　名战的话让张烨点了点头，的确，三元属性的敌人出现，不同规则加持下的战斗变数，应该是符合这样一个战斗力的，而皇霸千秋，并非是人人都可以到达的境界，除了实力以外还要靠一系列综合数据的匹配，而至今为止，没有任何一个玩家触摸到了这道坎。

　　而张烨想到的更多，时间回流，数据回档，意味着他曾经做过的那些任务，都已经不再存在，甚至包括寻找历史遗迹的任务都被暂时的封印住了，而且张烨的心中，对于自己任务栏当中的这个任务，抱持着一种怀疑的观点。

　　因为他不知道以自己现今的这种状态，是否还能完成这样一个任务，如果连浮华的主程序都不承认他这个玩家的存在了，那么他所做的一切还能够被称之为游戏吗？

　　张烨一直有种怪异的感觉，仿佛已经形成了他在思考问题时无法回避的一种对问题本质的认知，从他被赫拉西斯这个病毒感染之后，直到今天，他都觉得似乎并非是因为中了病毒而被剥夺了玩家在游戏当中的ID认证，而是另外一种他说不出的感觉。

　　张烨并没有将自己的担忧告诉其他人，而当一行人刚来到龙雀皇城的时候，就看到了不远处的两个身影，这个时候，名战哂笑一声，带着怒炎和鬼尹扬长而去，而当张烨看到眼前这个人的时候，很平静的走了过去。

　　“在等我？”

　　张烨看着眼前的芷若，发现用不同的心情来看眼前的女子，竟也有着不同的感受，当不再面临致命危机，也没有了他们需要共同去打到的对手，而是在一种相对平和的环境之下，两个人不用背负太多的包袱，仍旧能够让他们两人在游戏里见面，仿佛已经是一种很令人欣喜的进步了。

　　芷若嗔了他一眼，似乎对这句很是自恋的话有些不满，不过张烨不以为然，随后两人并肩行走，芷若最终留在了浮华，有一半的原因是因为张烨的挽救，而另一半的原因，两人的心中更是心照不宣。

　　张烨从来都不是理想中的居家人选，他更像是一个烫手山芋，谁也碰不得，谁也摸不得，而跟张烨有过关联的人中，包括冯智和残血也曾碰了一鼻子灰。

　　但是，时间证明了一切，在这个过程当中，就好像从无形中寻找到了形迹一样，就算是铁树也会开花，更何况朝夕相对的男女呢。

　　两人的步伐不快不慢，彼此也没有太多需要倾吐的心声，因为这一切都不是任何言语可以替代的，反而一旦开口，就会露出形迹，有了形迹，就破坏了无声的美感。

　　一路来到了古战场，张烨停住了脚步，也许连他自己都不知道为何会来到这里，貌似在这个地方并没有两个人的交集，此时张烨看向芷若，那双在旅途当中就有意无意触碰牵连的手，在这一刻搭在了对方的手背之上。

　　“我们现在应该不算陌生人了吧？”

　　张烨开口问出了一个问题，而这个问题让芷若一怔，随即她的脸上露出了一丝笑容。

　　“有吗？还是算的吧，你对我的一切当真就那么了解？”

　　芷若很狡黠的反问了张烨一个问题，张烨没有笑，的确，他不可能对她完全的知根知底，而如果说在浮华里，他到底对谁洞悉的非常透彻，那估计应该不是玩家。

　　“这重要吗？”

　　这重要吗，张烨的这四个字，仿佛给出的并非是对芷若这个问题的回答，而更像是对于他这一场游戏人生的一个旁白。

　　而就在此时，在浮华的工作室里，从小李的口中发出了一句话。

　　“哎呦，限制级啊，浮华里貌似不能亲热吧？”

　　小李的一句话立刻引来了很多人的围观，不过很快围观的人群就少了很多，因为画面里的男女主角，一个是轰动华夏的超级玩家，而另外一个正是他们顶头上司的亲女儿。

　　“快关了，一会陶总来巡查，你不想混了？”

　　一个胆小的工作人员紧张的就准备关闭屏幕，不过立刻就被更多好事之人给拦住。

　　“关什么关，这可是限量版的，如果拿着这段视频卖给那些个记者，你知道能值多少软妹币吗？”

　　小李的话在所有人的心中，都为这段视频估了个价，而后所有人此时都被自己心中给出的价格吓了一跳。


第八百六十八章 4999属性

　　张烨自然不可能和芷若在游戏里发生什么，而且芷若也不会在光天化日之下被张烨占了便宜，不过很显然，这种不回避的拒绝，对于他们两人来说，却是一个很大的突然。

　　张烨并没有将心中徐茵所拥有的那部分位置让出来，他到今天仍旧挂念着徐茵，虽然他明白也许这段持续了一年之久，不温不火的感情已经退烧了，但是不管是否离合，张烨都希望能得到一个准确的音讯。

　　但是到今天为止，徐茵仍旧没有出现，是又一次给彼此的缓冲，还是真的决绝的连分手都没必要说出，张烨不敢妄下结论。

　　张烨和芷若来到冯智的血色嘉年华小山头的时候，残血不在，看样子也带着风心和红颜到哪里鬼混去了，不要误会，当然是天泣当中，而以他们的实力和技术，对上任何对手都是碾压，而又因为能够互动的NPC，他们将战斗更加的当成了是一场游戏，而并非是生死较量。

　　阿飞看到张烨和芷若到来的时候，连忙满面笑容的迎了上来，张烨此时不禁想起了第一次看到残血那一身黑衣保镖装束的时候，将他从川大的校园里接到了别处安置，一晃就是快要两年了，而这两年的时间里，虽然他和残血因为立场和眼界的缘故出现了数次分分合合，但是唯独阿飞，张烨却始终将他当成了自己的老大哥。

　　“飞哥，怎么没有出去玩一玩？”

　　张烨牵着芷若走了过来，阿飞看到两人之间的亲密，顿时笑了起来，也许在阿飞的眼中，谁和张烨比较合适，他也是有自己的看法的。

　　“怎么，不去逛街看电影吃饭，跑到我这里来做什么？”

　　阿飞的口无遮拦，顿时就让芷若的脸上一红，虽然她并没有拒绝张烨的心意，但并不代表着她就已经接受了，而此时阿飞打趣了一句之后，就停了下来。

　　“飞哥，我想跟你说个事。”

　　阿飞本来是面带笑容的，但是看到张烨的表情之后，也平静了下来，而他和张烨之间从来都是有事说事，并没有任何的顾忌，而这种顾忌甚至存在于怒炎、绵羊他们身上，就是因为张烨并不想破坏这些兄弟的游戏氛围。

　　但是阿飞有了唐一刀和老兵的这重关系，对于张烨的一切行为都看的比自身还要重要。

　　“我想，尽量将玩家到达满属性的时间延后一点！”

　　张烨的这句话立刻就让阿飞的皱起了眉头，这无疑又是一个非常不讨好的事情，而且真要说起来，甚至还要归入到与民争利的结论当中。

　　除非张烨能够拿出非常充分的理由，否则玩家打怪升级，天经地义，而你要阻止他们提升等级，无疑就是他们的仇人。

　　但是，张烨能够拿出一个合理的解释吗，肯定不可能，如果这个解释真的这么好说出，并且能够被玩家接受的话，就不会有那么多事了。

　　曾经林佑轩、残血、冯智等人，都想将张烨塑造成那种领导型的精英人才，让他能够成为真正的一方霸主，能够统领玩家渡过危难，能够通过公众的考验，甚至是那些背后之人的考验，让他们感受到张烨的魅力，并且愿意听从他的领导。

　　但是这个实践的过程当中，却逐渐的发现，张烨没有这方面的天分，他受限于他的成长环境和人生经历，而且就算他突然间拥有了很强大的个人实力，也并非是用来巩固他的地位，最终发力逐鹿中原。

　　张烨在拥有实力之后，所想到的第一个想法就是报复，另外用很滑稽幼稚的心理来向世人证明他的存在感，但是这也恰好就是小人物最真实的心理，如果他有那种谋略，有能够举一反三的头脑，有能够谋定而后动的胆识，他也不可能是张烨了。

　　所以阿飞等人不可能对张烨的期望太高，他曾经的定位就是一个超级小兵，而中期定位是一个搅屎棍，而到了后期，就算他成长的已经非常成熟了，但是这一路所交付的学费，却让他再难以成为一个能够服众的领导者。

　　阿飞细细的思考着张烨这个提议当中的可行性，但是最终他皱起的眉头始终不曾舒展开来，最终开口道。

　　“张烨，你该知道这不可能做的到！”

　　阿飞的话却是让张烨笑了，而这一笑，让阿飞先是一怔，随即就露出恍然大悟的表情，随即指着张烨有些恼火的质问道。

　　“你这小子，连我都敢算计！”

　　张烨逐渐收起了笑容，是的，和他曾经在论坛立贴为证是一个道理，玩家和普通的平民老百姓一样，他们不可能有几十年的人生规划，他们也不可能为未来的生活做出太长远的打算，所以一旦他们遭遇了挫折，遭遇了人生的险阻，会第一时间去怪罪别人，去埋怨这个社会。

　　曾经的张烨也是如此，但正是因为他也是从这个阶段过来的，所以如今的他已经非常的清楚该如何拿捏这种心理了。

　　“就算你做出姿态，事后仍旧还是会有人对你不满，前因后果，你应该都已经考虑清楚了吧，不用我多说了，你打算怎么做？”

　　阿飞对于如今的张烨非常的满意，他确实已经兼具了做大事的所有一切条件。

　　“4999属性，我想应该和5000属性并没有什么太大的区别，但是如果玩家看不透这其中的关系的话，那我也没办法不是？”

　　张烨的话让阿飞点了点头，的确，系统的绝对逻辑性，5000属性圆满将会是一道坎，而这个坎就好比是等级的提升所需要的经验值一样，一旦超过半数的玩家到达5000属性，那么将会自动展开天泣资料片的后续任务。

　　而这种对于逻辑性的反算计，张烨最终想到了这个“压级”的想法，的确，4999属性虽然不太好看，但是和5000属性并没有太大的差别，但是，或许能够真正看透这一点的玩家很少。

　　“没事，你放手去做吧，就算玩家要再一次与你为敌，我相信血哥一定会站在你这一边的！”

　　阿飞给张烨吃了最大的定心丸，而张烨带着芷若离开之后，就下线来到了论坛当中，很快他就发布了这个关于“压级”的帖子。

　　当大旋风沉寂很久之后再一次露面，顿时因为了浮华玩家的集体围观，但是当几乎所有玩家看到他的这个帖子的时候，都报以了不屑的鄙夷。

　　4999属性？

　　大旋风绝对有阴谋！

　　大部分玩家此时的心中都有一种共同的心声，那就是在这个群雄并起的资料片当中，成为最终的王者，而这1点属性，纵然看似不重要，但是却成为了每个玩家都竞相争逐的目标。

　　谁先到达5000属性，谁又先一步向其他的玩家炫耀，而谁能够获得更多的先机。

　　在这样一种心理之下，再回头来看张烨的这个帖子，无疑就让他们立刻就选择了无视张烨的这种“阴险”的用心。


第八百六十九章 规避风险

　　当帖子发出以后，张烨就回到了游戏，当他刚上线没多久，第一个发来消息的居然是噬魂。

　　“大旋风，你发现了什么？”

　　噬魂不会去怀疑张烨的任何想法，事实上，走到今天，噬魂心中对于大旋风的仇恨已经非常的淡薄了，当初的那种恨意伴随着他这一路的成长，他比任何人都看的更明白，与其说是大旋风挡了所有人的路，不如说有大旋风的存在，给他们更强烈的成长心态。

　　“没什么，我只是想要规避某些不必要的麻烦罢了！”

　　张烨并没有透露太多，对于噬魂，他有一定的认同感，因为他们本来也算是同一种人，只不过关于他们之间的最终胜负，悬念将会留待未来。

　　“如果大家都不听呢？”

　　噬魂发来的消息让张烨的嘴角露出一丝不易察觉的笑容。

　　“如果他们不听，那自然我也不用去压级了！”

　　关闭掉噬魂的消息之后，第二个消息是绵羊发来的，作为一个同样淡出公众视野很长时间的超级高手，绵羊甚至比怒炎还掌握着更强大的力量。

　　“张烨，有什么需要我帮忙的地方尽管开口。”

　　绵羊和噬魂他们想的自然就不同了，噬魂他们会将张烨的建议当成一部分对未来局势的参考，而绵羊和张烨所有当得起兄弟这二字的玩家来说，都是无条件的信任的。

　　“呵呵，暂时没事，有事我会联系你！”

　　如今该做的姿态已经做了，该规避的风险也已经布置下去了，就等待5000属性到达的那个大关了，而在这个时候，张烨也重新审视了一下如今他在天泣当中所掌握的实力，是否能够应对多变的敌人。

　　天泣神功，九剑，千古人龙，浮华技能，天启者的技能和半神兵器、最强魔法，未来科技，自然之力，还有管理权限取之不尽的各种无属性大招，还有芷若的符石，以及他所拥有的冰蟾紫玉和动力装置H，乃至三元属性。

　　这些所有的力量综合在他一个人的身上，看似非常的强大，就算是GM耶不过如此了，但是张烨却知道，这些所有的能为并不算强。

　　可以说，除了九剑和天启者技能以外，其他所有一切能力都可以归结为张烨他对于技能本身属性的修改，而这些修改是每个玩家都能够拥有的，而未来将会面对的对手也必然能够比他更为了解规则当中的权限。

　　可以说，如果未来对上黑龙和死神的组合，张烨一点都不感到奇怪，因为模拟终极BOSS的技能，并且通过技能修改规则表现在一个超级BOSS的身上，并不是不可能的。

　　而半神兵器和最强魔法，虽然是张烨的保命手段，但是在如今看来，这两个报名手段所能够发挥出的效果，和没有一样。

　　可以说，只要任何一个玩家对上大旋风，都会做好净化驱散甚至是魔法盗取的准备，这一点已经不用去怀疑了，而更多的战斗将会是技能修改后的针对，包括对于大旋风神圣赐福和战世神绝的针对。

　　因此张烨知道，他的目标绝对不能以玩家为主，但是同样的，神圣赐福一天不能发挥出完全效果，他对上NPC也难有百分百的胜算。

　　分析了自己一切的优劣势之后，张烨的心态就逐渐的放平稳了，在这个游戏中，没有人是绝对无敌的，有的只是相互制衡的关系，而一旦冲突产生，如何让三元属性和规则的加持弥补实力差距，让战斗伤害最大化将会是未来每个玩家都将面临的问题。

　　当张烨刚从思索中回过神来，冯智的消息就到了。

　　当张烨赶到风之谷勇者联盟大厅之后，刚一进门，就看到了另外的两个人，老鬼和天将奔烈，这倒是有点稀奇，不过张烨很快跟两人打过了招呼，而后天将奔烈就迫不及待的问道。

　　“张烨，你让我们压级，是不是满属性有什么风险？”

　　张烨仍旧是用和噬魂作答的那一套来应付天将奔烈，而当老鬼和天将奔烈都得到了想要的消息离开之后，张烨就大摇大摆的坐在了勇者联盟的席位之上。

　　“问题是来自于哪个方面，图恩三世，人工智能，还是你在海夜天城遇到的那个神秘男子？”

　　冯智的话让张烨顿时就笑了，当所有人都还在思考张烨论坛帖子中涉及到的问题和对未来的担忧时，只有冯智已经在思考细节问题了。

　　“都有，而且还有别的一些隐藏的势力。”

　　张烨大致将未来科技世界的机甲武装以及废墟军团的魔轰神都说了一遍，这些势力将会在未来正常的任务轨迹当中陆续出现，而且张烨没有说的一些对手，或者根本不应该称其为对手。

　　黑龙、大海怪。

　　冯智点了点头，张烨来之前其实他就已经看的非常清楚了，此时他犹豫了一下，又开口问出了另外一个问题。

　　“你跟我妹妹是怎么回事？”

　　张烨本来还在思考未来危机的应对措施，但是却没有想到冯智没头没脑的居然问出了这样一个问题，而这也是冯智首次在他面前公开讨论自己妹妹的事情吧。

　　张烨顿时就有些尴尬，但是当他看到风之痕严肃的表情时，立刻就明白，当哥哥的对自己亲妹妹的把关肯定非常的严格，纵然是自家兄弟，也要两谈。

　　“你指的哪方面，如果是和解的话，估计初步意向已经达成了。”

　　张烨笑眯眯的回应了一句，而冯智眉头一挑，随即他就意识到，张烨的这句话当中有两层意思，但是如果贸然去猜的话，恐怕会落入到张烨的陷阱当中，而冯智不怒反笑，倒是对张烨的这种应变能力感到非常欣赏。

　　“听说你最近跟芷若走的也比较近？”

　　冯智无意间提起一句，张烨顿时寒毛都竖起来了，貌似这种脚踏两条船的做法任何人都不能容忍，而张烨挠了挠头，小心翼翼的开口道。

　　“也不能够说……走的比较近把。”

　　但是这句话一出口，张烨猛然就发觉，自己也落进了冯智的语言陷阱当中，此时他看着冯智那一脸颇有意味的哂笑，顿时大为尴尬。

　　之前张烨用了一个似是而非的和解两字，道出了误会和双方关系的双重意味，而冯智也用了一个看似普通的“近”这个字布下了双向陷阱，而张烨不论是回答的是哪一种意思，无疑都会给自己带来被动。


第八百七十章 跟我来

　　张烨发布的帖子并没有让大多数玩家在意，最近的一个月当中，所有玩家都加紧了自己达到大圆满属性的速度，在没有太大难度的战斗当中，几乎每个玩家每天获得的元神数量都是差不多的。

　　在这个最后冲刺的阶段，还发生了几件有趣的事情，头一件就是张烨这个脚踩两条船的绯闻，自从徐茵离开后，张烨仿佛一夕之间就成为了热手货，以前所有人都默认了张烨和徐茵之间的关系，甚至还传出消息两个人都见过父母了。

　　但是随着徐茵的退出，让芷若和冯思怡有了插手的可能，而当张烨和芷若一同出行，而旁边还随时陪伴着一个小美女，顿时就让以前都不会有的那种绯闻刹那间就传开了。

　　就连张烨都不知道这个戏法到底是怎么变得，以前纵然所有玩家都知道，张烨和小美女是浮华里的游戏夫妻，但是却始终没有闹出更多的噱头，而玩家们似乎都知道张烨和小美女的游戏婚姻是浮华的一场炒作。

　　甚至名战还自诩山寨头子，然后将鬼尹当成强盗头子，怒炎是二当家，而张烨自然就是大当家了，但是至于芷若和小美女哪一个才是压寨夫人，看起来还需要进行一场角逐。

　　对于这些花边新闻，一向是众人喜闻乐见的，不过处在这场漩涡当中的张烨，却是有苦难言，实际上这种神伴两美的事情真要摊到头上也不是一件好事，虽然芷若相对文静，但小美女就恢复了魔女本性，而这两个女玩家，本身就在玩家群中有很高的人气。

　　小美女自然不必说，她的哥哥，她游戏里的老公，都是顶尖的存在，而芷若，更是用符石征服了玩家们，她更像是一个技术性的人才，在这个实力为尊的网游当中，反而收获了更多玩家的青睐。

　　甚至还有人在论坛上发起了一个投票，惊人的有超过几万人参与，不过张烨一次都没有去看过，在他看来，做出抉择的时间还没有来临，因为他还在等待一个准确的回答。

　　而另外一件事，是关于血狼和噬魂这两个本是难兄难弟的，当那场擂台赛当中噬魂和血狼划下了界限的时候开始，这两个人之间的关系就势同水火了。

　　开始的时候，还有不少支持血狼和噬魂的玩家一致认为这是大旋风分裂他们内部的阴谋，但是随着这两个人接下来的发展，渐渐的玩家们明白了噬魂为何会在当时做出这样的选择。

　　因为血狼这个人，的确不是什么好东西，多吃多占就不用说了，甚至他在晴天公会倒闭之后，并没有给每个公会玩家一个妥善的安置，而公会倒闭之后的剩余资金也全部被血狼独吞了，渐渐的，曾经的兄弟变成了敌人，而曾经的敌人转投入了噬魂的阵营。

　　噬魂虽然在尼古丁有毒公会倒闭之后并没有再次建立公会，但是他所拥有的人脉已经遍布整个天泣世界，大旋风是高不可攀的，而噬魂却是每个玩家都亲眼见证的顶峰存在，而这样的平民化的英雄更能够深入人心。

　　当噬魂和血狼因为一次偶然事件在野外干了一场，最终血狼依靠丐皇符石跑路之后，却在逃跑回主城的道路上被前晴天公会几个怨恨在心的玩家击杀在了野外，而血狼也成为了天泣主程序修复之后第一个出局的玩家。

　　当无数人在论坛上看到血狼将自己的属性图，以及天泣、浮华两套装备和技能神功以及他所拥有的庞大游戏货币全部都晒在网上之后，就删号离开了浮华。

　　这件事让无数的玩家都为之叹惋，而最终玩家们将这件事归咎于与普通大众作对的古往今来没有一个有好下场，而且在不少玩家对血狼删号事件的评论当中，都有影射大旋风的意思，不过消息传到张烨耳中之后，他只是冷笑的回应了一句话。

　　“便宜他了。”

　　而第三件事是关于浮华官方的，当初陶安从张烨的口中得出了符石和他想要建立两界通道的事情之后，就开始尝试想要通过林佑轩并不了解的符石来重新夺回浮华的管理权限。

　　但是很可惜，浮华的主程序在修复之后，进行了数据重组，并且加强了系统的防御等级，而当陶安试图通过符石规则来找到一个系统上的漏洞的时候，却发现，不但是符石规则被加了一组复杂而且长达800亿位的密码，想要解开这个密码保守估计需要500年时间。

　　而且不知道是因为什么原因浮华的主程序竟然升级了，虽然并没有衍生出人工智能，但是其内部监控程序，就连浮华工作室的监视器都全部受到了浮华主程序的控制。

　　因此，当张烨和冯智某天想要约芷若和陶安父女两出来聚个会的时候，却从芷若的口中得知，陶安一怒之下，彻底交卸了自己浮华总策划的头衔，挂着一个闲职然后带着一大票的保姆和保镖，出去东南亚某个地方旅游散心去了，估计也是把他气着了。

　　浮华内外的喜闻乐见并不能影响张烨等人，当一个月的时间到来，张烨并没有第一个到达5000属性，而是一个不知名的玩家到达了，随后便有越来越多的玩家突破了这个坎。

　　无数的玩家在论坛上晒自己的属性，一时间整个浮华都沸腾了，他们渴望能有新玩法，能有更强的敌人供他们挑战，而他们对于如今自己的实力非常的自信，甚至有不少自大的人居然公开挑战大旋风，并且叫嚣出“谁能赐我一死”这样狂妄的话来。

　　当然小丑肯定是有的，但是更多的玩家还是在默默的等待着系统的更新，就在这样一个时候，当张烨某一天从野外带着兄弟们打怪回去血色嘉年华的路上，看到了一个熟悉而又意外的身影。

　　“跟我来，我带你去一个地方！”

　　当所有人的目光都紧张的注视着眼前的白衣侯姜尘的时候，只有张烨还能保持平静，因为他一直都在等待着这几个人的出现，没有他们的指引，或者说这场游戏少了自己，又有什么意思呢？

　　这不是张烨自己给自己脸上贴金，而是他该有的自信，无论是人工智能，还是这些资料片当中的超级大佬，他们活在这样一个被扭曲的历史轨迹当中，便注定了和他这个曾经的历史轨迹偏移者的交涉。

　　“你们先回去血色嘉年华，我过一会就回来。”

　　张烨先跟名战等人交代完后，就朝着姜尘走了过去，而且在点开对方头像的时候，居然意外的看到，对方的头像是绿色的友军模样，这倒是张烨之前没有想到的。

　　白衣侯姜尘不是他的敌人，虽然从很早以前张烨就有这样的想法，但是如今证实了这一点，张烨非但没有赶到欣喜，反而是知道后续任务将更为艰难。

　　因为白衣侯姜尘的定位就是一个超级BOSS，纵然他可能比不上海夜天城的神秘男子或者图恩三世，但至少也该是任海那个级别的，而如今阵营被隐秘的划分开来，意味着真正的敌人势力即将登场，对此张烨的心中已经做出了完全的准备。

　　“你表现的很平静！”

　　朝前引路的姜尘突然说了句话，而张烨此时不经意间笑了笑，回答道。

　　“因为我知道我将会见到谁！”


第八百七十一章 成与败

　　看着眼前的这个人，张烨沉默了一阵，随后就笑了。

　　“看起来，这是你最后的一着棋了，林老！”

　　眼前的这个人，赫然就是林佑轩浮现在张烨跟前的一段真实的影像，或者说，这便是浮华主程序当中林佑轩的精神意志。

　　林佑轩看着眼前的张烨，并没有任何的表情变化，也许他此时只是作为一段数据而存在，但是却拥有着浮华最大也是最高智能的人工AI，可以说，张烨眼前的这个林佑轩，就是他这个管理权限的顶头上司，浮华的创世神。

　　张烨想起了当初白衣侯姜尘所说出的那句“故人之子”，此时想来不由得有些酸涩，真要说起来，张烨的确在林佑轩的身上找到了一种名为父爱的东西，而且，林佑轩对于张烨的栽培，不仅仅只是限于一个游戏当中。

　　这一年多的旅程，让张烨跨过了无数的艰难险阻，走到了今天，而结局对于张烨来说，是幸运的，但也同样的悲哀。

　　因为这条路上，他失去了太多美好的东西，也遭遇了普通人一辈子也尝试不到的酸甜苦辣，而当他艰难的走到今天，回头看去，果然应验了那句话。

　　万古江山由血河来一统！

　　林佑轩在张烨的身上下了极大的赌注，在无数个难以抉择的十字路口，逼迫张烨做出一个个决定，而张烨曾经差一点就步入了林佑轩设下的绝境，无论是游戏中的绝境，还是心理上的迷宫。

　　但是，林佑轩却惟独没有想过，张烨会这么的不思进取，而当初张烨在看到林佑轩的时候，所说出的那句“你选错了主角”，也正是对于林佑轩的失败所做出的总结。

　　“你做的很好，超出了我的想象，虽然我败了，但是我还是成功了！”

　　林佑轩半晌之后，开口回应了这样一句话，而此时张烨的脸色顿时一变，他的脑海中飞速闪过了无数个念头，而最终定格到了一点，瞬间明白了过来，而那双看向对方的眼神里也充满了惊骇。

　　林佑轩输掉了浮华，他在张烨身上所下的所有赌注全部都失败了，张烨没有成为他最完美的棋子，也没有从沉默中最终爆发，而是选择了将自己所有的荣耀定格在浮华这个界限之内，而一旦离开了浮华，张烨仍旧被打回了原型。

　　但是，为何林佑轩仍旧成功了呢？

　　那便是因为，林佑轩从张烨的身上，看到了一种突破，那是一种他从来也不曾遭遇过，也从来不曾去思考过的东西，而这种突破，正是林佑轩所没有的创造性思维，或者叫做灵感。

　　林佑轩输掉了浮华，但是赢得了自身的境界突破，他能够创造一个更完美的网络世界，甚至是别的什么工具可以为他制造下一场战争的噱头，而那个时候的林佑轩，无疑将比现在更为完美。

　　张烨默然了，他知道他无法阻止林佑轩的疯狂，因为他只是个小人物，一直都是，能够逆袭的从来都不会是钓丝，张烨他逆袭了吗？

　　没有，如果用一个成语来形容的话，张烨是求仁得仁，他用自己的努力收获了今天的一切，无论是成功还是毁誉，都是他的因果，这绝不是逆袭。

　　“我要离开了，张烨，也许我们还会再见的！”

　　林佑轩转身离开，而这个时候张烨走上一步，有些感触的喊了一声。

　　“林老！”

　　张烨不知道现在的他是怎样的一种心情，虽然他的心中明明知道林佑轩是一个疯子，是一个罪恶之源，但是还是禁不住张烨内心的一阵感情流露，没有林佑轩，就没有今天的张烨，而这个时候，也许浮华的阴谋将消失殆尽，而留下的，将会是全新的浮华。

　　“我知道你想说什么，不过张烨，你的游戏还没有结束！”

　　林佑轩离开了，张烨回到了原本的天泣资料片，而这个时候，白衣侯姜尘仍旧微笑的站在他的身旁，而如今成为了友军的姜尘，将会陪伴张烨继续完结天泣资料片。

　　在这一刻，张烨渐渐平静了自己的内心，他带着姜尘朝着龙雀皇城的大门走去，汇合了名战等人的同时，而当他们看到姜尘的友军标记的时候，同时倒抽了一口凉气。

　　“他是自己人？”

　　鬼尹有些不敢相信自己的眼睛，这种巨大的冲击感让他有种不真实的感觉，但是一旁的名战却是皱起了眉头，因为他的想法和张烨一样。

　　姜尘的出现，算是为了玩家和NPC双方的实力差距而做出的一种平衡，很显然，就算是玩家们的属性已经到达了5000封顶，但是就如同当初死神乱世时期一样，130级可以领取的任务，但是实际需要200级的实力才能够匹敌。

　　“走吧，担心无益，该面对的总要面对！”

　　张烨说出这句话的时候，小美女在一旁怪怪的看了他一眼，似乎感觉此时的张烨和以往有所不同。

　　如今，浮华终于回归了平静，没有了背后的阴谋，也没有了对立的局面，而从今往后，将会是享受游戏的过程，而此时，张烨收到了冯智发来的消息。

　　“张烨，白马原那里发来了公会玩家的警告，好像是超级高手出世了！”

　　得到冯智的消息后，张烨展颜一笑，随即抬手指向东方，开口道。

　　“我们去白马原！”

　　如今的白马原已经成为了一片混乱的战场，不知道是从哪里来的各路NPC，在和玩家们进行惨烈的交锋，玩家们因为有丐皇符石，且系统修复之后给予了他们大量的时间进行实力提升和熟悉技能修改，因此他们战斗的并不困难，甚至还有不少玩家在战斗当中脱颖而出。

　　但是，全部都是帝龙寰宇且拥有三元属性的NPC层出不穷，用死亡来换取对玩家魔法值和血量的消耗，而这场持续性的战斗，渐渐的就出现了应接不暇的情况。

　　“旋风哥，我们要接手吗？”

　　怒炎已经非常的迫不及待了，他摩拳擦掌，已经准备下场去风骚了，意识能者的五大能力，除了梦他不敢轻易使用以外，其他四个技能，将会是他们这个团队强大的助力。

　　张烨没有心急，他知道，冯智发给他的消息并不仅仅只是这些小虾米而已，也许真正的主战场并不在这里，而白马原是一处宗教遗迹，面积非常的大，就在这个时候，在另外一个地方的不远处，传来了一阵巨大的机械转动的声音。


第八百七十二章 几万个世界

　　张烨团队赶到的时候，现场触目惊心，玩家大片倒地，全部是被范围伤害技能所击杀，而眼前的这个庞然大物对于张烨来说，再熟悉不过，因为这是机甲武装！

　　名战吸了一口凉气，他此时的心里是极为震撼的，要知道这可是？？？级别的终极BOSS，为何会出现在这个地方，难道说，连接到天泣世界的那些“门”已经打开了？

　　但是，这个时候显然并不是思考这些问题的时候，因为张烨已经接手了。

　　张烨的出现，让一些处在丐皇效果虚弱期的玩家都同时松了口气，他们此时无法使用任何技能，丐皇效果赋予了他们一次免死的机会，但是第二次被击杀必然将会出局，没有人愿意出局，因此这个时候不管和大旋风有没有仇，能够看到这个救星从天而降，他们都共同爆发出了欢呼声。

　　但是张烨没有时间回应他们，因为他知道机甲武装的恐怖之处，名战、怒炎二人自然不必说，他们已经和机甲武装战斗过一次了，而第二次虽然仍旧有些紧张，但是却也能应对自如，但是鬼尹、小美女两人，顿时就非常的震撼了。

　　战斗过程当中，名战跟鬼尹进行着机甲武装技能效果的解释，而躲避机甲武装攻击的同时，张烨和名战做出了一次三段攻击的同步配合，就和当初一样，粉碎掉了机甲武装的规则防御系统。

　　而当机甲武装的防御规则被崩坏之后，张烨和名战等人的伤害大幅度增强，就在这个时候，怒炎手一招，顿时将整个团队拖入了一个异次元空间当中。

　　“嗯？我的伤害增强了50％，怒炎这是什么空间？”

　　名战的伤害本来只有20万左右，但是一瞬间增加到了30万伤害，而这也是他头一次能够在天泣资料片当中打出这种恐怖的真实伤害。

　　怒炎此时非常的得意，哈哈大笑道。

　　“你管这是什么空间，能加强伤害就是好空间！”

　　怒炎的异次元空间振奋了所有人的情绪，就连小美女此时也跃跃欲试的开始用天泣神功对机甲武装进行攻击，而她的伤害也同样在25万左右。

　　机甲武装强就强在防御上，他的防御规则可以大幅度降低伤害，但是很显然他出现的地方并不好，没有任何的电子机械怪物可以成为他的护盾值，也因此让这场战斗的难度降低了不少。

　　一个小时过后，当怒炎开启的异空间消失，张烨等人伴随着倒塌的机甲武装回到了所有玩家的眼前时，所有在场的玩家此时只剩下目瞪口呆了。

　　这可是终极BOSS，不是什么紫色精英怪，也不是帝龙寰宇的NPC，就这么被大旋风他们一个小时就干掉了，你们还能更逆天一点吗？

　　但是此时张烨并没有任何的欣喜，因为他预感到，事情仍旧没有结束，而就在张烨还在警戒的同时，地上已经报废的机甲武装突然震动了起来，甚至有复活的迹象。

　　“不好，大家快跑！”

　　张烨猛然想起了一件事，而当他开口的同时，已经拉着小美女的手跑出了很远的距离，名战等人先后反应过来也开始跑，但是玩家们显然还没有回过神来。

　　就在这时，第二个机甲武装出现了，而在他的头顶有一排蓝色的护盾值，而之前已经被张烨等人挂掉的机甲武装赫然成为了他的护盾。

　　本身就是一个终极BOSS了，如今还拥有一个终极BOSS的全额血量成为其护盾值，这仗凭借张烨几个人加上一群虚弱期的玩家铁定是打不过的，所以张烨很明智的选择了逃跑。

　　当脱离危险之后，张烨等人这才喘了口气，而名战的脸色登时严峻了起来。

　　“张烨，为何未来科技世界的怪物会出现在天泣的世界当中，规则的冲突，不是应该让他们被困在‘门’后的世界当中吗？”

　　名战的疑问让张烨淡淡一笑，随即开口道。

　　“早就没有什么门了。”

　　张烨寻思一阵，随即将里世界、不同的影子世界的构成原理告诉了名战等人，而这些东西顿时就让名战等人怔住了。

　　“张烨你是说，你构思了多少个世界，在天泣中就有多少个世界被连接到一起？”

　　张烨点了点头，事实上他也是最近才想通这个问题的，每一个世界都是符合逻辑性以及人物进程才能存在的，这些世界都是通过他张烨庞杂的构思所衍生出来的影子世界，而不同的是，在以前，张烨的选择只会有一个，那么系统关联的扭曲历史后的空间也只可能有一个。

　　但是现在不同了，浮华的主程序重组了，那些被张烨构思诞生出的世界，因为符合逻辑性而成为了能够被主系统认可的世界，但是很显然这些不同的世界并不会同时存在，而只会以失落大陆任务当中那种时空传送门的形式而存在。

　　但是，天泣资料片是什么，天泣这里本来就是一个扭曲的历史，三大规则的世界通过“门”这种概念连通到天泣世界，而这些不同的世界便是来自不同的扭曲了历史的时空当中。

　　那么既然三大规则的世界都可以连通，其他的世界为何不能连通？

　　系统的逻辑有其绝对的公平性，凡是符合这种逻辑的世界都可以成为被定义为扭曲的历史而连接到天泣世界当中。

　　张烨的解释让所有人面面相觑，而此时怒炎有点傻，他迟疑了很久才开口道。

　　“那……旋风哥，你到底构思了多少个世界啊？”

　　张烨此时只能无奈的摇摇头了，因为就连他也不知道到底构思了多少个世界，而当他想了想，随口说出了一个大概的数字。

　　“几万个吧。”

　　这下子，所有人真的被吓到了，有几万个不同的扭曲空间被连接进天泣资料片，那是否意味着他们要同时与这几万个不同的空间作战，这如何能够吃得消。

　　张烨此时猜到了怒炎等人心中的惊惧，他笑着摇摇头，随后正色开口道。

　　“不管有多少个世界被连接到天泣资料片，系统给出的任务只有一个，只要我们能够完成这条主线任务，有多少敌人又有什么区别呢？”

　　张烨的话让名战等人顿时茅塞顿开，他们在中州千古一帝的资料片当中，也没有一统秦朝的所有版图，而只要击杀了秦始皇，资料片也就结束了。

　　看起来，在绕了这么大一圈之后，最终还是要回到任务当中来，但是……

　　“浮华的主程序想必也很清楚这一点，如今还剩下4个历史遗迹，所以我们得小心点，因为任务当中的关卡BOSS，恐怕并不是那么简单就能让我们达成任务的！”


第八百七十三章 远见

　　5000属性的大关一过，天泣资料片剧变，顿时就让无数的玩家明白了当初大旋风为何要在论坛发那个“压级”的帖子，而这种时候抱怨只能显得自己的愚蠢，所以玩家们不会去为自己当初做出的错误决定而后悔，但是当他们与这些三元属性的各种种族的敌人战斗的时候，才能明白对手的恐怖。

　　战斗比之之前岂止是提升了四五个级别，几乎可以用10倍难度来形容，而这些对手，不但有拥有境界的NPC，还有各种恐怖的机器人，甚至不少玩家还遇到了电子怪物，不仅仅是电子恶魔，还有电子类的其他种族。

　　由于是在天泣的世界当中，玩家们看不到怪物的等级，而他们的出手不会丢失，但是在进行三元属性的伤害比例转化的时候，最终能够发挥出的规则融合效果，无疑让战斗变得艰难无比。

　　要知道，他们可没有张烨那一身逆天的技能，和他对不同规则的解读能力，可以说，任何一个跟张烨对上的对手，全部都被他先手将规则崩坏，而让后续技能能够打出真实伤害，让战斗的难度无限的降低。

　　如今的天泣，仍旧只有怒炎和绵羊两个人通晓未来科技规则当中的技能，而其他的玩家纵然可以让元魄属性来获得10％的未来科技规则，但是也仅仅是让他们在面对那部分拥有未来科技规则的对手时，能够用浮华技能和天泣神功打出伤害，但是最终的伤害，仅仅只有融合效果之后的5％。

　　当玩家们认识到野外只要是一个敌人就不是他们可以打得过的时候，很显然他们就会将目光转向那些他们认定的领导者。

　　而在这种时候，冯智、残血、张烨、噬魂、天将奔烈五个人，顿时就获得了大量玩家的呼声，玩家们希望这些超级玩家能够站出来带领他们度过这次的难关。

　　但是，让玩家们感到愤怒和无奈的却是，这五个人就像是事先商量好的一样，同时对这次危机缄口不言，没有做出任何的表态。

　　而在接下来的几天时间当中，陆续有不少玩家在各自的主城里都被侵入的各种NPC和怪物击杀掉后，天将奔烈在论坛发了一个帖子。

　　“不是我不愿意帮你们，而是你们无视了当初大旋风的提醒，过早的开启了这个局面，如果我们的三元等级高几级，今天也不会有这么多的牺牲。”

　　天将奔烈的这番话又像是抱怨，又像是诉说一个道理一样，顿时原本那些感到愤怒的玩家，再也说不出话来。

　　事实又一次证明了他们这群人没有任何的远见，而只注重眼前利益的他们，也难怪他们只能沦为最平庸的一群人，在任何的领域当中都不可能成为佼佼者。

　　张烨虽然没有如天将奔烈一般去抱怨什么，不过他现在也不好过。

　　残血和冯智都要负责他们工会玩家的安全和公会的利益，因此任务方面，张烨主要还是得靠他们自己。

　　但是，当张烨等人前几天通过炎山的虚空深渊到达未来科技世界，想要途径炎天城前往风之谷完成下一个历史遗迹的找寻时，却发现，互通的规则，不让让道路上堆满了机甲武装和古代机械究极巨人，而且甚至还有不少意识能者的NPC存在。

　　在这种几乎绝望的局面下，张烨他们最终回头，而这一天，张烨他们几个人在野外击杀了一台机甲武装之后，每个人都感到非常的憋屈。

　　“张烨，我们的三元等级太低了，这个三元属性该如何提升等级？”

　　鬼尹的问题也是张烨乃至如今每一个玩家都在研究的话题，三元属性无法通过击杀NPC或者是绑定玄石来提升等级，那么必然有其他的方法，但是这个方法仍旧是没有任何的说明，也因此让局势变成了一边倒，而如果在这么下去，恐怕天泣资料片将会就此失败。

　　张烨将目光看向了一旁的白衣侯姜尘，也许曾经的白衣侯是一个强大的NPC，跨境界战胜强大的对手，但是如今他似乎已经变得有些跟不上时代的发展需求了，虽然他仍旧拥有三元属性，但也只不过是一个帝龙寰宇境界的NPC。

　　“姜尘，你知道任海在哪里吗？”

　　张烨抱着试一试的心态问了个问题，而此时的姜尘朝往一个方向，一言不发随即朝前带路，而此时张烨和名战对视一眼后，带着众人即刻跟上。

　　这条路上并没有任何的拦路之人，当他们在姜尘的带领下，来到了一处石窟之外，姜尘停住了脚步，而这个时候，也许其他人并不觉得什么，但是张烨却心中一震。

　　因为这个地方给他一种莫名的熟悉感，并非是环境的熟悉，而是一种说不出的感觉。

　　“任海在这里面？”

　　张烨开口问道，但是姜尘却回应道。

　　“何不自己进入一看。”

　　张烨率先走进了石窟当中，但是其他人正要进入却被姜尘给挡了下来。

　　进入的张烨并不知道外面的情况，这条路灯火通明，一条直线并无岔路，当张烨来到尽头，却看到眼前并没有任海的身影，但是在一处石台之上，却有两个一模一样的凹槽。

　　这种凹槽让张烨不由得想起了他在失落大陆的任务当中，在天空的圣域当中所看到的那个石台，这应该是可以插进什么物品的，但是张烨此时的身上，并没有这样的任务道具。

　　究竟会是什么呢，张烨一筹莫展的同时，眼神凝滞之间，突然感觉到周围的气氛一变，随即在莫名其妙之下，张烨进入了战斗状态。

　　压抑的气氛，周围的空间并没有一个敌人，就在这个时候，张烨的心中突然闪过一个画面，几乎是在同时，他的心中产生了一种因为绝望而复仇的念头，这种念头的产生几乎是下意识的，他没有做过多的联想，仅仅是凭借着意识本能，与此同时，一道快若闪电的惊鸿进入了张烨的视野当中。

　　而张烨在几乎凝滞的空间当中，伸手一握，顿时感觉到他的手中仿佛握住了什么东西一样，但是当他低头看向自己的手中，却是什么都没有。

　　但是这个时候，张烨却不再怀疑，因为之前的那种感觉，和自内心中升起的绝望，正是他在第一之道中，握住神剑的那一刻。


第八百七十四章 只有你可以

　　脑海中经过一段构思，当两柄长剑出现在张烨的手中，一柄是神剑，而另一柄是魔剑，当张烨将两把驾驭九剑的武器插进石台上的两个凹槽之后，整个石窟剧烈的晃动了起来，而后在他眼前那面光滑的石壁之上，开启了一道暗门。

　　张烨神色一振，不管姜尘带他来这里到底是为了什么，但是一切和九剑有关联的线索张烨都不想错过，虽然他如今10门神功已经修炼完成，不过这种对于权力的追求欲望，是任何人都无法抵挡的。

　　张烨走入暗门，眼前是一个不算太大的洞穴，而眼前石台上一盏不知道燃放了多久的烛火，照亮了石台上的一卷手稿。

　　张烨按捺下内心的激动，当他触碰到哪卷手稿的同时，系统提示也随之来到。

　　“恭喜你获得了完整的终末！”这个时候，张烨顿时流露出了惊诧的神态，竟然是终末的第三卷，而且三卷不同的书稿合成了完整的终末神功。

　　原来如此，当初他是说为何两卷书稿合一却谁也无法使用，想不到两卷合一并非是完整的终末，而如今到手的这最后一卷书稿，才是最关键的所在。

　　而且张烨立刻就意识到，终末和九剑之间的某种神秘关联，更是想起了当初封殇和华颜夫人共同告诉他的那个关于九剑的传说，那位仙人遗留在尘世的绝世神功。

　　难道说，终末就是九剑，九剑是终末的一部分？

　　张烨此时不由得得出了一个匪夷所思的结论，但是随即他的心平静了下来，就算得出这样的结论又如何，独眼龙已经死了，再也没有了能够施展化功大法的NPC，而没有办法消去张烨学到的神功，他永远也不能修炼终末。

　　但是这个时候，张烨的脑海中却闪过了一个念头，他知道，姜尘绝不会毫无目的的带他来这个地方，而终末是天泣两大皇霸千秋境界的终极高手之一的不落狂阳所修炼的神功，难道说……

　　不落狂阳就是这个仙人？

　　张烨顿时就被自己想到的可能给吓到了，但是随即他就知道，这个解释不对，如果不落狂阳真的就是这个仙人，他根本就没道理会和任海这个仅仅只是皇霸千秋境界的终极高手两败俱伤。

　　张烨此时想起了很多的问题，但是似乎一切都得不出一个最终的答案，而当张烨将完整的终末放入他的背包，离开了石窟。

　　来到外面，看到针锋相对的两边，整夜一愣，而当名战看到张烨出来的时候，顿时放弃了对姜尘的戒备，也同时松了口气。

　　他们之前被姜尘拦住了进入石窟的道路，还以为姜尘又是一个被人工智能附身的阴谋者，而如今天泣的局势，失去谁也不能失去张烨。

　　此时，张烨看向姜尘，眉头一皱，他从自己的背包当中拿出了终末神功，而后递向姜尘的方向，但是姜尘看到张烨的举动时，却摇摇头。

　　“只有修炼有完整九剑的人，才能修炼终末！”

　　姜尘的话让名战等人错愕，但是张烨却只能苦笑。

　　别说他10门神功已经修炼满了，就算他还有格子可以修炼终末，也不可能集合全部的九剑，因为他还修炼了五鬼牵羊术和千古人龙这两门神功，千古人龙在如今或许可以舍弃，但是五鬼牵羊术张烨却不能放弃。

　　然而，张烨却并没有做出绝对的否定，因为他知道，姜尘对于他的实力应该是非常了解的，而且也知道自己修炼了10门神功，难道有什么办法可以让自己突破10门神功的限制？

　　不能不说这种想法很荒谬，而一旦如破了这种限制，就属于破坏了游戏的平衡性，很显然如今的浮华主程序不会给他钻这种空子。

　　“你现在修炼了几门九剑？”

　　姜尘突然又问出了一个问题，而张烨没有犹豫立刻开口，因为他感觉姜尘的记忆库当中应该有不少的秘密，而这些秘密能够指引他打开局面的方向。

　　“剑罪、剑狱、剑赦、剑祸、剑葩、剑痞。”

　　里世界的炎天城萨尔那里有剑岐的消息，不过张烨没有完全准备肯定不敢去炎山虚空深渊的，因为无法突破机甲武装回到天泣，又将被困死在那里。

　　姜尘沉吟数刻，此时抬头展颜一笑，随即道。

　　“九剑下落，我都知道，走吧，剩下的三门九剑，剑岐、剑魔、剑宿，我知道在哪里！”

　　姜尘的话让张烨等人都流露出无比的震惊，而此时姜尘察言观色，自然知晓张烨等人心里的疑惑，随即淡然一笑，开口道。

　　“你是疑惑为何我明明知道九剑下落，却不去找寻来自己修炼是吗？”

　　姜尘的问题无疑是此时张烨最想知道的，他修炼的剑祸就是从姜尘手中得到，而在姜尘的身上，除了封镜术和逍遥补风术以外，应该还有其他的九剑。

　　“因为在天泣当中，没有任何一个人可以学到所有的九剑。”

　　姜尘的解释却让张烨产生了更大的疑惑，九剑，或者说神功，难道还有不能修炼的，如今属性封顶，肯定不是属性的要求，而境界的需求，帝龙寰宇之后无法使用任何丹药来加强属性和修炼神功，自然也不会有皇霸千秋才能够修炼的神功。

　　那么，除开这两种可能，又会是什么呢？

　　突然间，张烨想到了一个可能，他抬起头来，看向姜尘，脸色一变，而后犹豫地问道。

　　“职业需求？”

　　姜尘也许听懂了张烨说出的这四个字，他赞许的点了点头，而此时张烨顿时就明白了。

　　九剑当中，三门神功为一套攻击体系，一个是主动施放的攻击型神功，一个是拥有辅助增益类的被动效果神功，而最后还有一个类似于爆气效果的大招，这三种不同的神功，配合上驾驭九剑的武器构成了一个整体。

　　但是很显然，这三种不同效果的神功，从表面上来看，似乎的确是构成了一个整体，但是对于修炼者的张烨来说，就好像是完全不同的三个技能一样，一个是刀剑类技能的近战攻击职业，一个是辅助职业，一个是类似于魔法伤害的法师类。

　　而放在天泣当中，一个是剑法类神功，一个是类似意识能者的智者类神功，而另外一个类似于徒手类的气功。

　　九剑更应该是一种剑阵，需要团队配合发挥效果的，而按照仙侠世界的设定，拥有九剑的是谁，是仙人，凡人能够修炼仙人的神功吗。

　　张烨此时全都明白了，他有管理权限，是唯一一个可以通过管理权限来复制不同职业技能拿来使用的玩家，张烨可以是任何一个职业，甚至是种族，而任何的神功到了他的手中，都不再有任何的使用限制，而这种同样无视规则的手段，也许就是仙人才能拥有的实力。


第八百七十五章 再遇魔轰神

　　但是，张烨仍旧感到疑惑，纵然他可以无视职业限制使用神功，但是也仅仅是能够拿来使用而已，不同的职业固定了不同的职业技能树，张烨作为天启者不能学习精灵族的技能，这是浮华的设定，也是最基本的规则。

　　张烨不懂，也就将疑惑闷在心里，虽然同样不知道姜尘对于张烨所拥有的管理权限到底洞悉多少，不过他选择了相信姜尘，因为到了如今，再算计他似乎没有多少意义了。

　　从主线任务的道路上再次偏移，张烨重新回到了寻找九剑的道路上来，而这种略显平淡的寻宝过程，张烨并没有让名战等人跟随，他们应该能够给冯智、残血等人提供更大的帮助。

　　就在张烨和姜尘离开之后，名战等人回到了各自的公会，而当怒炎和绵羊在血色嘉年华碰头之后，问起这段时间的局势，同行的鬼尹皱起了眉头，而老鬼此时也在场，众人都感到很头疼。

　　残血和阿飞等人来到之后，先问了张烨的情况，随即将目光转回了天泣当中。

　　“现在的局面非常糟糕，玩家单方面被屠杀，之前浮华主程序修复，让所有出局的玩家回归了天泣，但是这段时间被击杀的人数又达到了20％这个点上。”

　　残血最近主要是和阿飞等人负责整个血色嘉年华公会玩家的保护行动，尽量让更多的玩家存活下来，他们是一支生力军，不管对于张烨的任务有没有帮助，至少活着就有希望。

　　风心堕落也在一旁为怒炎、鬼尹两人做了一个局势的分析，此时鬼尹皱着眉头，随后开口道。

　　“玩家们最近没有加入到两大公会当中吗？”

　　浮华经历了无数场风雨，公会从最初的百家争鸣到了中期的三甲独大，而又经历了失落大陆的任务之后，再次绽放了光彩，却最终回归了如今的两大公会局面。

　　阿飞摇摇头，他的神态有些不自然，按照道理来说，玩家们此时选择加入公会的确是最明智的选择，说的过分一点，天塌了也有个高的顶着，但是这群占据浮华90％的玩家群却并没有加入到公会当中，这倒是与之前众人所想不太一样。

　　“按照局势的分析，玩家此时的心态应该分成两种。”

　　残血此时开口了。

　　“第一种玩家并不看好如今的两大公会，前仇旧怨解释不清，而另外一种玩家，仍旧处在观望的态势，他们看样子更想等我们与对手打一个两败俱伤，然后来拣点便宜，就算天泣资料片失败，他们也能捞到点甜头。”

　　残血的分析让一旁的怒炎冷笑了一声，这些玩家不能不说算盘打的很精，但是此时除了怒炎以外，几乎所有人都是一副沉闷的态度。

　　不管这些玩家们做何想法，对于如今的两大公会来说，他们是绝对不希望看到天泣资料片失败的，不管是为了他们自己，还是为了所有玩家，他们都会在某个时候站出来抗争。

　　“血哥，硬碰硬是不明智的，我想以血洗血那边也是同样的想法，不如我们等张烨回来，看能够寻求一些突破。”

　　一瞬红颜的观点较为保守，但不失为一个好的办法，至少有张烨领头，对于士气的提升是非常有利的，而且这种局面，确实也是张烨当仁不让的责任。

　　但是残血忧心的并不是如何打开局面，其实想要打开局面并不难，但是难久难在打开了局面之后该怎么办。

　　如今的天泣中，虽然机甲武装和古代机械究极巨人这些终极BOSS接连出现，但是并非是不可战胜的，而这些强大的对手，却并不是NPC方面最主要的核心实力，而一旦当玩家们跨过了这种阻碍，将会直面他们真正的敌人。

　　神秘男子，图恩三世，甚至是废墟军团的路西菲尔公爵。

　　而一旦玩家们还没有完全的准备面对这些真正的最终BOSS，很可能将会比他们提早达到5000属性还要糟糕。

　　残血想的远，但并不代表其他的玩家也能够想到这些东西，这就是如今最矛盾的，一旦开了一个头，掌握了机甲武装这些对手的打法，越来越多的玩家为胜利冲昏了头，张烨当初在论坛发帖的悲剧将再次重现。

　　同样的局面也出现在冯智那里，天将奔烈和名战也在，鬼刹公会覆灭之后，天将奔烈也没有再组建公会，而此时的冯智也和残血一样感到很为难，行动也不是，被动也不是，而一旁的小美女更是魂不守舍，心早就不知道飘到哪个人哪里去了。

　　“会长，我们应该行动起来，晓以利害，相信会得到不少玩家的认同的。”

　　黄色闪光和一瞬红颜就是完全不同的看法，他是主战派，因为龟缩在公会里太憋屈了，而公会也许是如今唯一一处避难所，只要公会基石的耐久度没有降到0，那么公会大厅就是特有的安全区。

　　“闪光，做事不能冲动，举一反三，任何变数都要考虑进去，如果玩家不听你的怎么办？”

　　冯智的范文让闪光一愣，是啊，玩家们如果不听劝告，甚至是破罐子破摔，一心只想尽快结束天泣资料片回归到浮华世界去冲击更高的等级，谁也不知道他们真正的想法，而面对善变的人心，冯智不敢赌，也不能赌。

　　此时，冯智收到了一条消息，当他打开来一看，整个人就从原地站了起来，而后立刻开口道。

　　“所有人准备，鸟鸟，调集一线精英团队，前往迷火森林，张烨遇到了麻烦！”

　　冯智话音刚落，已经走出了公会大厅，而此时闪光和天将奔烈等人也随即跟上，鸟鸟也快速去联系绵羊和寒风凄凄。

　　此时的张烨和姜尘二人正在奥特玛的迷火森林，天泣国战仍未结束，进入奥特玛的张烨就处在战斗状态，不过他不会去杀人，而当他进入到迷火森林之后，立刻就被一个庞然大物挡住了去路。

　　这个怪看上去很陌生，但是点开头像后却一点都不陌生，因为这个怪的名字中带着魔轰神的后缀，虽然没有等级限制，但是交手之后，因为不属于对方技能，开启了战世神绝的张烨，立刻受到了超过40％的伤害，也同时让他明白，这个怪在浮华的等级至少也是150级以上。

　　魔轰神是失落大陆上的怪物，属于浮华规则，张烨一开始想要依靠天泣规则进行崩坏打击，却发现，伤害的确是打出了，但是却并不如预期所料，因为仅仅只有20万的伤害，其中还包括有千古人龙10倍武力值的固定伤害5万点。

　　既然不是浮华规则，张烨又尝试了浮华技能，圣剑攻击，伤害比之天泣神功还要低上许多，顿时就让张烨感到有些不解。

　　三元属性的出现，意味着规则之间的碰撞将成为未来战斗的主流战法之一，而规则崩坏将越来越频繁，但是这还是头一次让张烨感到不解，因为这个魔轰神迪夫并不像是机甲武装那样拥有强大的防御系统。


第八百七十六章 我们到了

　　张烨给冯智、残血发去消息之后，距离他们赶到还有很长的一段时间，张烨的攻击虽然不高，但也绝对不低了，如果是真实伤害的话，他可以打出超过50万的伤害，而如今冰蟾紫玉等级已经圆满的他，可以发挥出60％的浮华属性，就算是浮华技能伤害也不算低了。

　　战斗的过程当中，张烨感到对手的实力并不算太强，但是却让他始终有种不安的预感，这是他呼叫冯智和残血的原因，魔轰神作为废墟军团的主力部队，却出现在迷火森林，这绝不会是落单这么简单。

　　迪夫有一个很恶心的“解放”技能，可以在受到张烨攻击之后，复制张烨的技能，给他造成伤害，但是这个复制反击的效果却会占用迪夫一次攻击频率。

　　而恶心就恶心在这里，张烨的技能并非是单一效果的，而是各种规则各种状态加持，而仅仅是一个千古人龙的固定伤害，就不是张烨如今2万血量可以承受的，半神兵器炎之怒的开启，让张烨暂时没有太大的危险，不过这仅仅只是一个废墟军团不算出色的精英小怪啊。

　　要是一次性对上一个废墟军团，那还得了？

　　张烨想起了曾经遇到的托比，可以通过攻击来降低神圣赐福的持续时间，虽然如今张烨早就没有冷却时间的这种概念，但是可以看的出，废墟军团的魔轰神怪物就是一个拥有各种恶心效果的种族。

　　一旁协助战斗的姜尘倒是并不会受到魔轰神的反击效果，他所拥有的逍遥补风术无视任何的反击效果，而这门神功很让张烨羡慕，但是很显然迪夫的AI很高，他知道对上姜尘的反弹伤害和回血效果不讨好，所以攻击的对象大部分都在张烨的身上。

　　姜尘的攻击伤害也让张烨有些惊讶的同时感到无奈，姜尘的伤害并不高，他最大的优势就在于两大神功配合之下，可以耗死对手，但是这两门极为逆天的神功肯定会有不少的修炼前置神功，也因此让他的主动攻击手段大打折扣。

　　可以说，从头到尾都是张烨一个人在输出伤害，而之前对于迪夫的保守估计150级肯定也是错误的，按照对方的血量来看，持续了30分钟的战斗还有40％的生命值，保守估计也是180级。

　　张烨有炎之怒，但是他却并没有立刻使用极这个恐怖的技能，他需要为自己保留一些底牌，就在迪夫的血量降低到20％的时候，突然爆发了特殊效果。

　　“艹，这逼居然还会镜像分身！”

　　张烨立刻就懵了，因为迪夫竟然分身了，分为了两个不同的部分，虽然最大生命值被平均分成了两个20％的血量，但是一个迪夫都那么猛，别说两个了，张烨预感到有些不妙。

　　解放这个技能，能够反弹对手一次附带同等效果的反击，而张烨纵然通过炎之怒获得了100万血量，但是每次反击之后附带的5万点伤害，也不是张烨吃得消的，所以他的圣光用的很频繁，几乎是每过半分钟就要用一次，极大的降低了打怪的速度。

　　“张烨，我们到了，报坐标！”

　　冯智的消息发来的同时，张烨百忙之中发出了一个坐标，当众人赶到的时候，看到眼前的战况，顿时又不少人都吃了一惊。

　　组队之下，队友的血量是可以看到准确数字的，而张烨开启炎之怒之后的100万生命值此时只剩下30万左右，虽然圣光持续的恢复，但是却可以看到，张烨每次攻击之后对手附带的反击，直接就让张烨的血量下降了很多个百分比。

　　也好在张烨现在使用的都是剑罪和圣剑这种单体技能，如果他用天罚，岂不是会被反击两次，而两次千古人龙的固定伤害就是10万，张烨如果脑袋不好使的话早挂了。

　　才到的大队人马并没有立刻加入战团，在这里的都是精英中的精英，如今张烨虽然危险，但是一时半会还挂不掉，所以他们能够在一旁观察这个怪的技能习惯，以及相应的打法。

　　张烨的技术虽有长进，但是在冯智等人眼中仍旧还是不够看的，冯智如今的属性已经渐渐的跟了上来，参谋当久了，看来他也怀念起战场了，而此时众人组好队，加入到战斗当中来，战斗的压力顿时得到了很大的缓解。

　　迪夫的解放技能毕竟不是战世神绝这种逆天技能的，所以他每次复制也只能复制一次伤害，在20人团队密集火力的压制下，一个魔轰神瞬间挂掉，而后众人齐心协力又挂掉了第二个。

　　“这就完了？”

　　怒炎此时感到有些轻松，虽然有60％血量都是张烨打掉的，但是就这么把他们如今这个超级团叫来，似乎有些大材小用了。

　　“怒炎，别心急，你忘了刚才那个怪的名字了？”

　　张烨跟到来的兄弟们打了招呼后，出口笑呵呵的提醒怒炎，而当众人回过神来之后，鬼尹、芷若两人的心中顿时一凛。

　　“魔轰神，这是废墟军团的部下！”

　　很显然，他们两人也明白了过来，而立刻残血、阿飞对视一眼之后，厉声开口道。

　　“大家注意，附近可能还有更多的敌人！”

　　残血话音刚落，周围顿时发出了大量的声响，由远而近，当越来越多不同种类的魔轰神开始集结的时候，残血开口说出了一句话。

　　“先往奥特玛撤退，这片丛林不适合我们作战！”

　　只要面临这种战争，残血就是当仁不让的统帅，没有人说话，包括张烨、姜尘在内快速的朝着奥特玛前进。

　　当他们赶往奥特玛主城周围平原的时候，还没有等他们喘口气，追逐的魔轰神大军就已经赶到了。

　　“大家把丐皇符石准备了，准备迎战！”

　　残血话音刚落，怒炎和绵羊两人一左一右，由怒炎开启异次元空间，而绵羊开始在后方建造电子机械塔。

　　所有人各就各位，就在怒炎开启了眼前的这个拥有暗黑之扉效果的异次元空间之后，绵羊已经在后方造起了一个电子脉冲塔，而这个塔是海神之塔的翻版，拥有各种不错的减益效果。

　　“给我5分钟的准备时间！”

　　绵羊此时淡淡一笑，而后张烨点了点头，由于暗黑之扉的效果，张烨可以只和对手进行单挑作战。

　　当张烨进入到暗黑之扉当中之后，绵羊指挥地精工兵加快了建造塔阵的速度，而残血和冯智两人也开始进行周围有利地形的占领，而这也是虚拟网游在战略意义上的优势，毕竟有一个技能施法范围的概念，所以制高点的占领非常有用。

　　当一切准备完毕后，绵羊给张烨发去消息的同时，怒炎回收了暗黑之扉效果的异空间，而张烨刚刚露面，后方的魔轰神军团就已经冲了过来。

　　而这个时候，绵羊眼神中露出了阴险的笑容，淡淡一笑，开口道。

　　“来迎接我的死光阵吧！”


第八百七十七章 元魄等级提升

　　如果说张烨是浮华的第一王者，那绵羊就是浮华的第一奇葩，自身没有任何攻击手段，但是可以依靠建造魔法塔来进行攻击，配合上他意识能者的职业，可以说，只要给绵羊足够的准备时间，他会让你见识到塔阵的恐怖。

　　电子脉冲塔拥有六种不同的减益效果技能，衰老、减速、中毒、静电麻痹、单体冰封和寄生——对手挂掉从尸体上诞生一个强大的寄生虫。

　　虽然这六种效果都并非是攻击附带的被动，而是有冷却时间的释放，但是一旦电子脉冲塔形成了相当的数量，那种效果无疑是非常恐怖的。

　　几乎是在一瞬间，冲在最前面的魔轰神就被衰老和减速双重减速效果给定在了原地，而这种极限降低95％的移动速度效果，几乎就不亚于单体冰封了。

　　怒炎和绵羊各自召唤了元灵鬼尸助阵，而在另外一侧地势较高的山崖之上，寒风凄凄、风心堕落、名战、鬼尹、阿飞这些远程法师和刺客将各种技能砸了个不亦乐乎。

　　而残血和冯智两人就比较无奈了，他们在浮华中都是肉盾职业，而天泣当中修炼的也都是近战神功，在这个时候不敢冲进人堆，而张烨此时并没有和阿飞等人一样在高地使用魔剑打出远程剑气攻击，而他需要随时听从残血的指挥，应变于各个不同的战场区域。

　　魔轰神如果此时有意识的话，绝对是被打懵了，前面被无限减速到死的挡住了他们的去路，后面的挤成一团，而这更加给予了法师们密集火力打击的爽快感。

　　战斗持续当中，不停的有魔轰神挂掉，而绵羊此时也并没有继续建造魔法塔，毕竟顶级塔是非常费钱的，数量并不是绝对的优势，而建筑学的绵羊，可以用最少的魔法塔达到最佳的攻击效果，而且两个同样的魔法释放绝对不会有重复作用在一个对手的时候。

　　可以说，从头到尾，张烨发现他从主力输出变成了一个看戏的，魔轰神倒下的速度非常的快，甚至都不需要他去进行崩坏规则，除了张烨、绵羊等5个人，有15个人都在远处高地上进行火力输出，伤害非常可观。

　　一个又一个的魔轰神倒下，如今的数量已经不多了，而剩下的零星几个怪血量也非常的残，可以说，在两个不同位置的双重打击之下，利用了浮华仇恨值的系统，这是一场完美的战斗。

　　前排被减速的魔轰神想要掉头去攻击高地之上的火力点，但是后面往前冲的魔轰神又堵住了他们的去路，一进一退完全被限制的死死的，从头到尾没有翻起任何浪花。

　　而当张烨此时和残血、冯智接手上来之后，怒炎立刻就给他的旋风哥加持了一个天泣神功伤害增强50％的异次元空间。

　　“没难度！”

　　清场之后，怒炎这小子还很装逼的感叹了一声，而此时所有人都沉浸在巨大的喜悦当中，没有人鄙视他，而这一战也给予了众人极大的信心，他们确实是有能力阻挡敌人的进攻的，但是他们却并不能只看到眼前的胜利。

　　打跑小的，就会引来大的，而如今，他们还没有准备好迎接真正的死战。

　　“咦——！”

　　这个时候，一旁的寒风凄凄突然发出了一声非常突兀的惊叹声，当所有人的目光聚焦在他脸上的时候，寒风凄凄立刻补充道。

　　“我的元魄等级提升了！”

　　这句话顿时让嘈杂的场面平静了下来，元魄等级是什么，那就是作用于规则的力量，是每个玩家最看重的一个属性，不但是对不同规则的掌握，还有规则融合后的整体伤害。

　　“我的元魄等级提升到了2级，额外获得15％的浮华规则和未来科技规则，另外规则融合之后的最终伤害提升13％。”

　　寒风凄凄的话让众人先是一愣，但随即就流露出了异常惊喜的神态。

　　“你是怎么做到的？”

　　闪光死死的抓住寒风凄凄，这个突破对于他们来说太重要了，而此时寒风凄凄想了想，随即有些不好意思的笑道。

　　“我想，可能是我刚才输出的伤害最高的缘故吧，也许，三元属性的提升是要靠使用技能来提升等级的。”

　　寒风凄凄的话让众人都是一愣，而很快冯智的目光就转向了张烨，要说起伤害输出，在场无疑没有任何一个人能够比的过张烨，但是张烨此时的元魄仍旧是1级，甚至连经验值都没有增加过1点。

　　“原来如此！”

　　沉思之后的张烨此时渐渐的明白了一点什么，而他目光扫过每一个玩家，随即开口道。

　　“三元属性的经验值获取，应该和我的神圣赐福获取经验值差不多，需要针对特定对象才行，而我的神圣赐福是通过吸收光属性魔法来提升等级，看起来元魄等级应该是通过我们所拥有的一种规则的技能对其他三种不同规则造成伤害来获取经验值的。”

　　张烨的话让冯智和残血一愣，但随即就恍然大悟的点了点头。

　　的确，这是一个最合理的解释，而也正因为如此，张烨之前全部战斗都是通过崩坏对手的规则而让战斗变得简单，也因此他无法获取元魄属性的经验值。

　　而此时张烨想通了这一点之后，立刻就将目光转向了绵羊和怒炎两人，而怒炎此时也明白了过来。

　　“旋风哥，你可以用无属性攻击来对其他任何一种规则造成真实伤害，也同样应该能够获取元魄属性的经验值，绵羊哥，我们的意识能者技能也可以提升等级，但是我们不能在构建的自然之力或者异次元空间中战斗！”

　　怒炎只要是关于战斗当中的领悟，比任何一个人都要强，而他的这番提醒，顿时也让张烨确定了他之后对于三元属性提升的想法。

　　“看起来，元神、元魂也应该如此，元神可以通过使用绑定玄石战斗来提升经验值，而元魂，应该也和元魄一样，能够在不崩坏规则的前提下，通过战斗来获取经验值！”

　　怒炎的话让所有人都眼睛一亮，今天这一战简直是双喜临门，但是这个时候冯智的脸上却升起了一丝担忧。

　　“冯智，有什么不对吗？”

　　残血和冯智，两个人是张烨身旁最强的助力，残血拥有统帅军队的领导才能，而冯智的头脑，也是任何人自叹弗如的。

　　冯智此时看向张烨，担忧消失，平静地开口道。

　　“看起来，局势的发展已经悄然开启了！”


第八百七十八章 被迫

　　通过冯智的解释，张烨他们全部都陷入了沉默的状态。

　　很显然，在张烨等人崩坏规则的同时，其他的玩家肯定没有张烨这么长久以来对于规则的了解与掌握力，而他们的战斗更是趋向于实打实的血战。

　　但是正因为如此，他们恐怕会比张烨等人更快的掌握三元属性的等级提升方式，而说不定这个时候已经有不少人的三元属性提升了等级。

　　而这么一来，随着玩家们渐渐的适应了如今的战斗强度，一旦他们的自信心膨胀，很难保证他们不会做出什么冲动之举。

　　而一旦他们再一次过早的触碰到剧情发展的那条界限，当初众人所担忧的局势就会随之来临，而那个时候，玩家们真正做好了决战的准备吗？

　　“我想，玩家们应该不至于这么冲动吧，既然如今有了三元属性的提升方法，玩家们应该会等到三元属性封顶才会以最强状态迎接最后的决战。”

　　黄色闪光的话让张烨的神情得到了一些缓和，闪光所说的有一定道理，从他们追求5000属性封顶就可以看的出，他们同样想让自己的实力更加完美一点，而不会贸然开启决战。

　　“闪光，眼界放的长远一点，你跟了我这么多年，仍旧还是将问题看的太简单了。”

　　冯智的话让闪光为之一窒，立刻就有些尴尬，作为冯智手下的第一战将，他和阿飞如今所处的位置是一样的，不但要能打，还要能处理问题的能力，但是很显然，他们都还不太合格。

　　“玩家的确会等到属性圆满之后才会进行决战，但是玩家们要想达到这样的大成，需要击杀多少的敌人，又需要多少的经验值才能满足这么多玩家的需求，你想过吗？”

　　冯智的话让闪光脸色一变，确实，玩家们想的虽然很好，但是仍旧只是局限在表面，失去了远见的目光，他们终究还是会被别人牵着鼻子走，而这也是他们一贯思考问题的程度。

　　“另外，爆棚的信心会让玩家们自信的同时也变得自大，人员的损失无可避免，从全局上来说，这是因小失大，而不客气的说，他们这是在自毁前程！”

　　冯智的补充又同时是对闪光的一种惋惜，说出刚才那番话的闪光，很显然根本就没有将这些细节上的问题考虑进去。

　　玩家出局一个就少一个，而NPC和怪物可以刷新，他们看到了眼前的利益，却看不到全局上真正的利害关系，而到了真正的决战，最终玩家会被拖垮，丧失掉所有的信心，而没有人员参与的战斗，光靠他们几个精英又能做什么。

　　此时，冯智看向了张烨，犹豫了一下，最终开口道。

　　“张烨，我知道你从来都没有自认是一个英雄，而你如今卸下了自己的负担，从神坛上归来，还原为一个最普通的玩家，这是一种心境上的改变，也是你巨大的进步。”

　　听到这番话，张烨和其他人都是一愣，不明白冯智此时提起这个有什么意义。

　　“但是张烨，在这种时候，我们需要你再次站出来，能够向浮华所有玩家展示你的魄力，重新成为一个领袖，你能够做到吗？”

　　此时，张烨顿时就明白了冯智的意思，但是随即他苦笑了一声，如果局势需要他这么做，他当然义不容辞，但是问题是，玩家会听他的吗？

　　张烨虽然已经逐渐的在淡化自己的荣耀痕迹，但是他在玩家的心中，仍旧还是一个毁誉参半的，甚至是黑大于白的，可以说，两次他在论坛立贴为证，看似堵住了玩家们以后找他麻烦的口，但实际上在玩家的心中只有更恨他。

　　恨他为何不当一个英雄，恨他为何不能舍弃小我，成全所有人。

　　而在这个时候，大旋风却要说他是为了玩家们的利益，要玩家们放弃提升三元属性的等级，听从大旋风的统领，这根本就不是难不难的问题，而是傻不傻的问题。

　　至少任何一个脑袋没有坏掉的玩家，都不可能答应张烨的这种“无理”要求。

　　“张烨，我知道你的心里很矛盾，这群玩家不值得你的同情，也不值得你为他们谋求福祉，但是你想过吗，失去了这群玩家，浮华还能剩下什么？”

　　冯智的话让张烨又是一愣，他此时想起了当初和鬼尹、名战等人做下的那个约定，要让浮华一直开下去，不是一年，而是十年，二十年。

　　虽然如今浮华拥有的资金已经可以支撑浮华今后几年毫无压力，但是张烨却并不想看到有一天这款他倾尽了所有精力的虚拟网游迎来倒闭的那一天。

　　“我要怎么做？”

　　张烨知道，不管是为了什么，哪怕就算什么也不为，他也要负起责任来，这已经不是他一个人的事了，如果玩家们因为天泣的出局而对浮华残酷的游戏环境失去了信心，就算仍旧有人愿意留下来，这次的失败也会成为他们心中永恒的疙瘩。

　　如果玩家们看的不够远，那张烨就当他们的眼睛，如果玩家们丧失了信心，那张烨就要让他们重新凝聚信心。

　　曾经他看不起逍遥王这种人，痛恨那群反复的玩家，但是他渐渐的明白了，这个世界上并不是每个人都会以你的SX标准作为个人唯一的准则，有的人接受不了就会离开，而有的人会默默的承受，但是作为张烨来说，他不是这两类人，而他要做的，是为了自己的理念去包容所有人的标准，而不是做一个负气的年轻人了。

　　领袖就该有领袖的魄力，同时还要拥有处世的责任心。

　　当冯智看到了张烨的决心，他欣慰的点了点头，而后开口道。

　　“去论坛发帖吧。”

　　“发帖？”

　　张烨差点以为自己听错了，貌似他几次发帖，都没有一个好结果，但是此时他从冯智的眼神里读出了一种信任，而正是这种兄弟的信任，支撑张烨走到了今天。

　　“不要带有任何的负面心情，你想怎么说，就怎么说，如果连你都不能感动他们，我想这个世界上，再不会有第二个人可以办到！”

　　张烨沉思了片刻，而后露出了清澈的眼神，此时他郑重的点了点头，而后又冲着所有人点了点头，当他正要下线的时候，却看到小美女神秘兮兮的给他发了条消息来。

　　打开一看，只有一句话。

　　“张烨你真是太帅了！”


第八百七十九章 告知一切

　　张烨发布的帖子一石激起千层浪，然而这一次，除了少数人回复中带有“逗比”或者“装什么装”之类的不屑话语之外，大多数人都感到有些诧异。

　　因为大旋风的这番话让他们感到不解的地方有两点，这一次张烨没有立贴为证或者做出什么姿态，而是用了一句带有浓重感情色彩的挑衅。

　　“你们真以为这样就能超越我？”

　　在浮华中超越大旋风是每个玩家的梦想，但是这个梦想显得非常的高不可攀，比起让他们在竞技场上战胜噬魂还要困难，因为玩家们甚至都可以容忍一个开挂的大旋风，那大旋风还有什么是做不到的。

　　但是，没有人会认为自己不行，纵然他们感到希望渺茫，在这一年多的过程当中，他们尝试了很多的办法，虽然最终他们总是在对上大旋风的时候失败，但是并非没有胜利的可能。

　　是的，大旋风再强也是个玩家，他是可以战胜的，他还没有强到GM那种变态，而那些曾经战胜过大旋风的对手，至今都还以视频的形式放在论坛首页前50，供玩家们观摩学习。

　　大旋风的这番话激起了小部分玩家奋斗的激情，也让另外一部分人感到这一次大旋风的诚意，让他们的心理不免升起了一种试一试的想法。

　　但是，那些和大旋风有着很深的前仇旧怨的玩家，却在回复的字里行间流露出了他们的厌恶，他们的回复和张烨针锋相对，而且用了很多的历史事实来证明大旋风是不可信任的。

　　然而他们的这番话，在多数人真实的内心当中，却无论如何都站不住脚，因为就算他们连自己都能欺骗，但是却欺骗不了内心真实的想法。

　　大旋风有害过他们吗？

　　没有，无论大旋风曾经做过什么，最终每一件事都完美解决，精灵族没有灭亡，失落大陆战后重生，死神乱世最终被解决，丐皇符石的拥有，而天泣世界之前的回档，也依稀有着大旋风的影子。

　　当有玩家亲眼见证过大旋风带着不到10人的小团队就战胜了一个？？？级别的终极BOSS机甲武装之后，他们完全能够相信就算没有回档这回事，在当初那个艰难的处境当中，大旋风也能“消灭”掉他所有的竞争对手，成为唯一的王者。

　　为何他愿意如此尽心尽力的帮助他们这些玩家，又为何要为自己制造不必要的对手，也许这个问题才是大部分玩家心中都无法理清的一个桔梗，他们不清楚未来任务的走向，也不知道该如何应对眼前的麻烦。

　　但是大旋风一次次的提醒，却让他们深刻的明白，如果有那么一个机会，能够战胜大旋风的机会，唯有将一切结束，让一切的悬念都留待最终的决战，在没有任何外部干预的情况下，在一个他们熟悉的环境当中，与大旋风做真正的决战。

　　而在这之前，不要与大旋风为敌。

　　帖子发出已经过了半天的时间，除了各种叫嚣辱骂的人以外，大多数人还是选择了观望，可以说这个帖子最终带来的影响力无疑是张烨等人愿意看到的。

　　“气氛已经有了，如今就等待玩家们的结果了。”

　　看着重新回到游戏的张烨，冯智点头微笑，而此时的张烨却只是淡淡一笑，说实话他的内心仍旧有很多的疙瘩，因为这种包容的心对他来说，始终无法将所有的水端平。

　　张烨想起了分一杯羹的故事，想起了旋风商城，想起了他曾经的每一个敌人，甚至是沈洁和徐茵，而此时的他，早已和曾经任性的他说再见了。

　　张烨带着姜尘离开了，他需要去找寻剩余的九剑，也等待着玩家的最终选择，而在这个时候，噬魂第一次踏上了勇者联盟的公会大厅。

　　跟随噬魂而来的还有部分他的兄弟们，甚至还有不少闻风而来的看热闹的，因为噬魂的决定就是他们的一杆标靶，如果连噬魂都能认同大旋风的观点，无疑将让更多的玩家做出选择。

　　因此当冯智看到噬魂的时候，也足够的重视。

　　“以血洗血，我想知道所有的事！”

　　噬魂的这句话并不是对冯智一个人单独问起的，而是在一个有着很多人的氛围之下开的口，而噬魂的这个问题，让冯智身旁的闪光、老鬼等人都有了一种不安的征兆，因为他们很清楚这一切事情的始末。

　　冯智沉思的间断，很多玩家都在周围窃窃私语，他们来之前都在猜测噬魂的来意，甚至有不少人想起了当初擂台赛当中大旋风和噬魂的暂时结盟，但是这个时候，他们突然意识到，也许有的东西，是他们从来不曾考虑进去的。

　　到底是什么促使了两个仇深怨重的玩家走到了一起，难道仅仅是因为血狼这个小丑，但是要说血狼需要大旋风和噬魂两个人联合起来对抗，那真是给血狼的脸上贴金了。

　　事实证明，血狼虽然曾经拥有过大旋风和噬魂都无法比肩的属性和境界提升速度，但是他的整体实力根本就没有放在这两个人任意一人的眼中，而最终只能落得一个通过丐皇符石跑路，却被一群昔日的兄弟击杀出局最终删号离开的下场。

　　噬魂的这个问题有表里两个含义，不但是想知道张烨想要出面领导玩家的始末，而且还有天泣中任务发展的前后关联。

　　也许噬魂猜到了，但是这个问题不是他自己想要问的，而是想要帮他身旁的这些玩家们问的，但是这些东西，这些玩家又能够知晓多少，或者说信任多少？

　　冯智突然抬头，展颜一笑，心中也对张烨选择了噬魂这个对手，而有了更深的考量，他的确和张烨非常的像，曾经执迷，最终知返，而且还能在人生的道路上走上更高的地位。

　　“好，如果你想知道，那我就将一切都告诉你！”

　　冯智的这句话让场面上顿时平静了下来，每个人都盯着这位浮华中第一公会的会长，而后从他的口中得出了一个让所有人都感到震撼无比，而且虚无缥缈的故事。

　　这个故事从图恩三世的任务开始，一直到天泣国战背后的阴谋，从进入龙雀世界开始，到三位一体的世界展开，从张烨所有的发现，联系到了失落大陆的任务当中，从被连接的世界版图牵连到了浮华历史这条永恒不变的主线任务，最终讲述到了现在。

　　这个过程，冯智是用张烨的视角来讲述的，提到的都是浮华中有关的任务和NPC，至于人工智能这些东西，他并没有说，但是光是这些任务的复杂程度，就让无数的玩家都仿佛是在听一个天方夜谭。

　　而这个时候，当一些有心的玩家将冯智口中的线索联系到一起，不难得出一个结论。

　　玩家都是受害者，因为这一切困境都是大旋风一个人为他们带来的。


第八百八十章 一个答案

　　大旋风到底改变了多少历史，到底让多少不该发生在历史轨迹上的任务提前了，而他又构思了多少了任务空间，在脑海中模拟了多少种选择，恐怕就连张烨自己都记不清了。

　　因此，如今联系这一切看来，说张烨在为他曾经犯下的错误做出偿还补救，一点都不为过，然而，当每个玩家从这个令他们感到无比震撼的故事中回过神来的时候，却并没有露出愤怒的表情，或者是出口叫骂。

　　因为在他们的心中，都很自然的将自己替代入那些故事当中，成为故事中的主角，而作为玩家的他们，能否走到今天。

　　答案是肯定的，他们不能，因为这种改变世界的任务，在浮华中仿佛成为了大旋风一个人的责任，也许说责任有点不太贴切，但是事实就是这样，这种改变，并非单一的指张烨扭曲了历史，还有张烨曾经给浮华带来的各种风起云涌。

　　玩家们想到了旋风商城，而在这个时候他们当中有部分人猛地惊醒，难道说，这就是改变历史所必然带来的后果，就好像是泄露天机会遭遇天劫一样。

　　曾经张烨在旋风商城兜售任务的时候，就有不少玩家感到疑惑，而官方给出的答复也存在着很多的疑点，玩家摸尸摸出任务，无论从哪个角度来看，都是BUG，但是因为玩家们看到了自己的收益，却下意识的选择了忽略这种收益背后的来源途径。

　　此时想来，或许正是大旋风刻意的改变了浮华世界，造成了世界格局的混乱，才能让摸尸摸出任务这种BUG发生。

　　这个时候，很多的玩家都选择了沉默，而就在这个时候，当另外一个人走入到勇者联盟的公会大厅，并且丢下了一句话。

　　“我天将奔烈愿意听从大旋风的指挥！”

　　这句话来的很突然，但也很及时，天将奔烈的话让玩家的眼中流露出了希冀，有不少玩家都动摇了，是否应该再相信大旋风一次，而在他们的动摇还不太彻底的时候，第三第四个人也走了进来。

　　恶魔的秋天，以及……大飞。

　　而怒炎看到这两个人的时候心中顿时一沉，恶魔的秋天还好说，但是大飞，却是在他们刚刚进入天泣之后，从张烨通过管理权限改变任务的时候看到了一些迹象而选择离开的玩家。

　　一个拥有GM权限的玩家还能有什么样的困难过不去，这简直就是个笑话，不但是大飞，还有月影舞者，他们当初都是这样一种心态。

　　然而，他们进来并没有去看向别的玩家，却走到了冯智的跟前，然后开口。

　　“洗血会长，我想这一次大旋风应该不会让我们失望了吧？”

　　冯智没有点头也没有摇头，只是微笑着看着眼前的这三个玩家，对于张烨的过往，冯智是十分了解的，历史恩怨难以解释，也同样难以割舍，无论是仇也罢，是恩也好，都不可能有完美解决的那一天。

　　每个人都有每个人的标准，你要想让他们全部都相信张烨，那是绝对不可能的，他们不是受过特种训练的士兵，也不是为了生计而需要降低自己的姿态人格来夹着尾巴做人，在一款网游当中，每个人都是主角。

　　从冯智这种沉默的态度当中，大飞第一个露出了笑容，而后他开口道。

　　“我仅代表我自己，愿意听从大旋风的指挥。”

　　大飞的离开，纵然有很多的玩家已经记不得这个当初在论坛上曾经偶然出现过的科隆城行政长官的名字了，但是却在这一瞬间产生了共鸣。

　　那就试试看吧！

　　当更多的玩家开始表露出自己的心思，愿意加入到大旋风的阵营当中的时候，唯独噬魂仍旧是一脸平静的看着冯智，并没有做出表态。

　　“噬魂，你的选择呢？”

　　冯智的话让场面又一次平静了下来，而对面的噬魂露出一丝笑容，而后开口说出了一句很让阿飞等人都诧异的话来。

　　“我们都不能违背民主不是？”

　　事情基本上就这样定下来了，不管玩家们对于冯智给出的那个故事有几分的认可，也不管这一切是不是大旋风对于他的错误进行偿还补救，这些都不重要，重要的是，他们愿意再次相信大旋风，哪怕只是试试也好。

　　三天的时间之后，张烨带着姜尘回到了血色嘉年华的公会大厅，当他得知官网论坛上一个玩家自发组织的投票，以惊人的76％的比例答应了暂时听从大旋风的指挥后，他就知道，自己将从沉寂了这么久之后再次出面来领导这群玩家，而这一次，也许是他最后一次机会。

　　在玩家集结那一天，在龙雀皇城附近的野外，铺天盖地的玩家黑压压的一片，不知道来了多少人，也许准确的数字只有浮华的工作人员才能统计出。

　　而这个时候，当无数玩家看到了张烨的身影时，他们并没有发出欢呼声，因为这种感觉总是不自主的就让他们感到别扭，从朋友到敌人，又从敌人变回朋友，心里没有疙瘩这是不可能的。

　　“我知道你们并不相信我！”

　　张烨开口说出的第一句话就让无数玩家愣住了，这是什么意思，难道说大旋风又改口了，他是来故意玩弄众人感情的？

　　但是当张烨开口的时候，冯智和残血那群人没有一个做出了任何的表示，玩家们按捺下内心的疑惑，继续听下去。

　　“不过这不重要，你们能够在艰难的环境中走到今天，用你们学到的所有技能逐渐适应这样的生存环境，并且还抱持着努力下去的动力，就已经成功了一半！”

　　张烨的话让大家又是一愣，但是随即就有不少玩家开始窃窃私语了，是啊，貌似他们从来没有想过这个问题，到底是什么让他们坚持到了今天。

　　在如今的这个网游高速发达的世界上，各种网游层出不穷，此处不留爷，自有留爷处，玩家们有无穷无尽的选择权，浮华不适合他们游戏，他们自然会去选择那些更为简单，也更能让他们花上几百块就能够出人头地的网游，但又是什么样的动力让他们支撑到了今天？

　　不少玩家都将目光重新望向了大旋风，希望他能给出一个答案。


第八百八十一章 终末

　　此时的张烨露出了一丝笑容，而后开口道。

　　“因为你们不愿意做别人的影子，而在那些被无数人都走烂了的道路上，没有任何一条路可以实现你们的人生价值，你们要超越的并不是我，而是你们自己，今天的浮华，与其说是我一手造成的，倒不如说是我们每个人为自己心中的那个世界最终努力的结果，这并不是我推卸自己的责任，也许这个世界仅仅只是一个雏形，还并不美好，但是我们走出了这一步，让你们看到了今天，这个完全由我们自己主宰的世界，等有一天你不玩浮华了，也能给你的后辈说，我曾经开创了一个全新的纪元，而如果他敢嘲笑你，至少你自己能够知道，人生这一遭没有白活。”

　　张烨从来没有说过这么多话，此时无数的玩家们都沉默了，是的，他们还从来没有玩过这样一款网游，在这里没有交易所，甚至连公会都少的可怜，而他们甚至都不敢相信，自己曾经作为一群抗争者，和那些超级公会作战，并且将他们拉下马来。

　　他们曾经几亿人追杀一个玩家，曾经为了一个人而狂欢，又为了同一个人而愤怒。

　　他们走出了属于自己的人生道路，哪怕只有那么一回，让他们能够宣泄出内心深处的疯狂，而不是沉沦于茫茫人海当中，做一个最普通的角色。

　　浮华带给他们的，不是一种游戏体验，而是一种突破，也许他们曾经在其他的网游中厮杀过，在万人国战当中驰骋过，但他们都不是主角，他们只不过是一群为了经验值和任务奖励而在进行的一系列任务流程。

　　到底是什么让他们在这种无法坚持的时候坚持了下来，也许每个玩家都从来不曾审视过自己的内心，但是这一刻，却有千千万万种回答在他们彼此的心中产生。

　　“哈哈哈哈！”

　　随着一个玩家笑了起来，越来越多的玩家都笑了，笑得肆意疯狂，因为别人的目光，因为现实世界的条条框框，每天都活的很累，就算是玩游戏，也是小心翼翼的维持着一种不变的模式，他们渴望突破，渴望能有新的玩法，渴望能够成为真正主宰自己的主角。

　　而这一切，就是浮华的魅力。

　　或者说，这便是林佑轩在创立浮华之初想要看到的，想要挖掘的创新，如今林佑轩离开了，但是浮华重生了，而今后还会有更多的人能够来到这里，能够感受到浮华的魅力，让玩家们寻回内心深处的野性释放，和他们压抑许久的真性情。

　　去他妈的任务，去他妈的打怪升级开地图，爷不需要这些，所有敢挡住爷脚步的东西，就算是规则，也统统给爷毁灭掉！

　　大部队开拔了，他们的第一个目标是迷火森林，天泣资料片的进度展开，废墟军团的魔轰神并不算最强的对手，因此张烨将第一个目的地选在了这里。

　　尽管张烨并不知道废墟军团是从哪里来的，但是当时离开迷火森林的时候，他们在这里发现了大批的魔轰神，这些怪物被分布在这个位置，联系起曾经在失落大陆的任务，张烨的心中渐渐有了一个清晰的认识。

　　失落大陆的任务，看似他们获得了最终的胜利，但是实际上，这个任务并没有彻底完成，废墟军团是一个方面，而艾克索迪亚乃至当初在格林兰王国所见到的大海怪是另一个方面，而恶魔族的历史，也还存在着不少的谜团。

　　当大队玩家浩浩荡荡开拔到迷火森林之后，立刻就发现了眼前大量的魔轰神部队。

　　“张烨，过早的击杀这些怪物，不是会让资料片进程再度提前吗？”

　　名战在一旁低声开口，而张烨笑了笑，回应道。

　　“如今已经不需要去考虑这些问题了，只要我们能够规避好一切的风险，别的并不重要。”

　　名战眉头一皱，很显然张烨的这个解释并不能让他满意，图恩三世、神秘男子这些终极BOSS到底还有怎样的后手，谁也不知道，如果贸然开启决战，错算了一步，那就是全盘皆输，张烨不会没有将这个问题考虑进去。

　　此时天将奔烈走了过来，拍了拍名战的肩膀，而后笑道。

　　“不用担心，在这种时候，我们要对他有信心。”

　　天将奔烈的话让名战释然了，而就在此时，玩家们的攻击就已经展开。

　　这是一场人数极不对等的战斗，没有人知道到底有多少玩家跟随，而在他们的对面，纵然有一千个魔轰神，也根本就挡不住这么多玩家的疯狂。

　　漫天的神功、技能砸在了魔轰神的中央，没有人去拉仇恨，因为没必要，也没有人去当奶妈，同样没必要，超越自我，活的快意，这是他们的突破，也是属于主角的权力。

　　魔轰神部队大片的倒下，密集火力的倾泻，让这群恶魔族怪物根本就没有近身的可能，就在这个时候，一道蓝光从远处形成一道激光笔直的打在一群玩家的周围，瞬间有几个玩家被秒杀，进入到了丐皇效果的虚弱期，而这个时候，张烨等人的身影就已经出现。

　　“是魔轰神的利维坦，小心他的‘同调’技能可以让任意两个名字里带有魔轰神的怪物融合成一个实力加成的全新怪物！”

　　芷若的提醒让张烨嘴角露出一丝笑容，而这一刻他出手了。

　　“终末！”

　　当张烨念出这两个字的时候，鬼尹和名战都为之一震，因为这两个字代表着皇霸千秋境界的绝世神功，就在场上气氛为之一变，一幅浓重的山水画将周围所有的景物笼罩，就连那道笔直粗大的激光也成为了一道宛如泼墨一般的长条物。

　　这个长条物一直延伸到了玩家们周围的地表之上，就好像是一个柱子一般，并没有任何的特别之处，而在这个时候，张烨开口了。

　　“把这挡住视线的柱子打掉！”

　　张烨的话一开口，而处在“终末”二字震惊当中的玩家们回过了神来，当他们咽下一口口水看着眼前的这个长条物，脑海中升起了一种不真实的感觉。

　　因为这是一道激光，一种直线攻击的动画效果，而动画效果可以被打掉吗，很显然是不可能的，但是这个时候，噬魂出手了。

　　噬魂的攻击打在了这个从远处延伸而来的“柱子”，就好像是破坏一个可以被破坏的建筑物一样，柱子在受到攻击的同时，就仿佛墨迹未干而被泼洒了一般，瞬间笔直的柱子倾斜倒下，最后融入了土壤层中。


第八百八十二章 心理的胜利

　　所有玩家都再一次被震撼到了，这恐怕是他们看到的最让人匪夷所思的事情了，张烨用一个环境让本来不可能被锁定的攻击动画给凝结成了有形的实体，而最终用这样一种方式让这一次攻击的微笑消弭于无形。

　　而同一时间，在远处那没有被变为山水画的地域当中，又一道蓝光打来，但是当蓝光进入到终末的环境当中，延伸的速度顿时变慢了，而且蓝色的光芒被浓墨覆盖了表层，就好像是拿着一把巨大的毛笔，在画卷之上，从左向右，重重的划出了一笔一样。

　　被减慢的动画速度，让一个玩家突发奇想，当他打出一个稀有的远程攻击的时候，让那还没有打到玩家的水墨激光在半空中被挡住了，就好像是动画片中，两个人相互发出冲击波一样，而最终两股攻击交缠在了一起，最终化为分散的墨汁，倾洒在这片特殊的水墨环境当中，没入地面，消失无踪。

　　没有人知道张烨是如何做到的，更不会有人能够自他们的理解当中找到任何的原因，但是这个时候，玩家们爆发出了疯狂的欢呼声。

　　张烨开始移动，终末的环境随着张烨的移动而移动，当魔轰神利维坦出现在众人眼前，这个庞大的怪物让不少人流露出了一丝畏惧，因为能够秒杀玩家的怪物，放在浮华中等级至少也该匹配到150级以上。

　　“这个怪是多少级的？”

　　张烨转头看向芷若，随口好奇的问出了一个问题。

　　“180级！”

　　芷若的回答让张烨露出了满意的笑容。

　　“那就拿他来祭旗！”

　　当张烨的话通过附近频道出现在每个玩家的眼中时，这种轻松随意的氛围顿时传染了每个玩家，在这一刻，在这个环境当中，让他们生出了一种大无畏的情绪，而被拉入到终末环境的魔轰神，也好像被浓墨同化了一般，形成了一个看上去怪异无比的水墨风格的巨大怪物。

　　“旋风哥，你不动手吗？”

　　怒炎看着在一旁袖手旁观的张烨，有些诧异的开口问道，而张烨笑了笑，却开口道。

　　“我动什么手，几分钟快速解决了，前面还有的打！”

　　大旋风故作轻松的姿态让部分玩家的心中不免有些疑惑，这可是一个超级BOSS，如果按照天泣境界的划分，至少也是帝龙寰宇当中顶尖的存在，但是谨慎的玩家有，但是自大的玩家也有，就在一群玩家商量好之后，开始发动攻击，而得出的伤害却让他们每个人都大吃一惊。

　　“我靠，这伤害……怎么可能？！”

　　一群玩家哗然了，因为这个玩家打出的伤害只有1点，但是这个1点伤害却让这个根本就没有血条显示的庞然大物的身体上有一部分呈现出泼洒的浓墨而消失，就好像是还未风干的墨迹，被抹消掉一般。

　　“难道说，根本就不需要打出伤害？”

　　一旁的名战心中升起了这样一个难以置信的念头，当他的目光有意无意的看向张烨的时候，却从对方的脸上寻找到了一股极大的自信。

　　果然，这一切都在张烨的计算当中，而这个名为终末的环境，和符石的环境魔法以及意识能者的异次元空间都有着相同又相异的地方。

　　说是相同，在于这个环境可以改变一定的规则，适合玩家在其中战斗，但是不同的是，还没有任何一个环境，可以在改变规则的同时，连怪物本身的构成规则都一并改变，而这种改变根本就不是张烨通过管理权限能够改写的权限，而更像是被浮华主程序默认的一种对怪物基本构成的修改。

　　眼前的魔轰神就好像从一个“怪物”变成了一个有耐久的“消耗品”一样，怪物有血量显示，和伤害输出规则有关，伤害不到无法将血量清零那怪物就不能倒下，但是消耗品的耐久度却和血量以及伤害程度无关，只和使用的次数有关。

　　而如今看来，张烨的这个终末环境，正是进行了这样一种改变，通过抹消掉在这副画卷当中魔轰神利维坦存在的形态，来将对手用一种匪夷所思的方式抹杀掉。

　　玩家们此时虽然感到不解，但是却不约而同的嘻嘻哈哈的一拥而上，就好像是一群淘气的孩子一般，想要将一个用沙土构成的模型给倾覆掉一样。

　　他们的每一次攻击都可以让利维坦身上一个部分消失，而利维坦的攻击在水墨画中的表现形式也完全转变为了山水画的呈现形态，而这种形态在无限减慢的施法速度之下，变得极为容易躲避。

　　时间推移，魔轰神利维坦已经完全看不出外在的形态了，当玩家一点一点的抹杀掉所有的部分之后，魔轰神利维坦整个的从眼前消失了，而这个时候，疯狂欣喜的玩家们才平静了下来，而所有的疑惑不解升上了脑海当中。

　　他们甚至感到了一种畏惧，如果大旋风将这样逆天的手段用在他们的身上，在和他们战斗的时候开启这样的环境会如何，是否当自己被抹杀掉的时候，连一点渣都剩不下一点？

　　没有人心里有答案，但是这一刻，很显然他们选择了回避这样不安的心理，甚至试图去说服自己的内心。

　　大旋风是和我们一起的，他是我们的兄弟。

　　这种选择性的回避，让他们的心情好转了一些，而在这个过程之后，冯智微微皱起的眉头渐渐的舒展开了，看起来，张烨的这一赌赌对了。

　　事实上，大旋风到底有多强，并没有任何一个玩家能够知根知底，当玩家们想到了该如何应对神圣赐福和圣剑天罚的时候，大旋风又有了战世神绝，而当玩家们想到了用毒杀地魔神那样的方法来毒杀大旋风的时候，他又有了黑色羽翼这个免疫毒素系效果的护盾技能。

　　而大旋风一次又一次带给他们的“惊喜”，也是在一点点封锁他们内心的期望，没有人愿意和大旋风作对，但是情况却逼迫他们必须要和大旋风作对。

　　而如今，张烨刻意使用了自己如今最强的一个技能之一，他就是想要看一看，玩家们到底能够对他所拥有的实力又多少的承受能力。

　　也许玩家们会感到恐惧，会避免在未来那个全盛时期和大旋风作对而选择在此地背离他，甚至是生出侥幸的心理想让大旋风和这群同样逆天的敌人拼一个两败俱伤。

　　然而，最终，当利益和恐惧冲突的时候，铤而走险就让每个玩家心中的那份侥幸心理无限的扩大了。

　　玩家们想要的是什么，是属于他们自身的利益，而这个利益不但有个人实力的提升，还有他们想要成为主角，去探索这个世界，征服这个世界的欲望。

　　没有什么能比亲手战胜一个超级BOSS更让他们感到欣喜的了，而在这种利益的驱使下，他们会忽视一些东西，回避一些内心的恐惧，而这一次，在玩家两种不同心理的抗争之下。

　　张烨，全胜！


第八百八十三章 活得太累

　　天泣战场上遍地开花，玩家的战火延伸到了天泣世界的每一个角落，而在无数场战斗当中，由玩家们亲手获得的胜利已经不计其数，无数的玩家们，渐渐的从一种尝试的心态转为了信赖，不但是信赖大旋风的指挥，同时也是对于未来的一种期待。

　　在这些战场之上，玩家的死亡人数被降到了最低，但是仍旧避免不了出局的玩家，然而不同的是，玩家不再因为害怕死亡而龟缩在城里，或者是想让个高的来抗着，这种心态的转变，同样是如今张烨和冯智等人都感到无比欣喜的。

　　然而，这场战争前后经历了整整一个星期的时间之后，张烨在内的所有玩家的三元等级都有明显的提升，但是却始终都没有触碰到任务进程的那个界限。

　　而且，从开战以来，给予张烨等人的感觉，好像回到了浮华的世界当中，在野外刷精英怪升级打宝的那种感觉，而那种本该让玩家们如临大敌的感觉，却在不经意之间消失了。

　　对此，张烨的心中感到非常的不解，难道说，这就是天泣的全部战力，而在主系统修复之后，就连同任务本身就被改写了？

　　神秘男子、图恩三世都不存在了，而天泣和失落大陆的关联也并不存在？

　　张烨心中的疑惑，难以得到一个解释，而在今天，当有一场战争以玩家方面获得了决定性的胜利之后，张烨的心中顿时升起了一个想法。

　　是的，他想要重回炎山的虚空深渊，前往未来科技世界继续他的任务，有这么多的玩家帮忙，那群挡路的机甲武装应该没有多大的问题。

　　但是，张烨迟迟的也没有做出最终的决定，就在于他对于如今的天泣世界有种看不透的感觉，这种感觉就好像是被包在一个气泡当中，看什么都有种隐约之感。

　　当玩家们再热烈的讨论着自己的实力有多么大的飞跃的时候，张烨找上了名战和芷若，将自己内心的一点想法告诉了他们。

　　而当名战和鬼尹听到张烨的想法时，第一个反应就是纳闷，因为这种抉择难道不应该是对残血和冯智他们讨论的吗，为何会找上自己两人？

　　“张烨，是不是再等等看？”

　　鬼尹说出了自己的想法，如今在这种皆大欢喜的时候，实在没必要去犯险，如果这就是天泣资料片的任务进程，那玩家们也是乐于见到的。

　　张烨并没有表态，也许他猜到了鬼尹的想法，也许他自己本来就是这种心理，但是这个时候，名战开口了。

　　“张烨，你难道觉得我们被什么东西绊住了脚吗？”

　　当名战说出这句话的同时，张烨伸出手指向了他，而后整个人一振。

　　“对，就是这种感觉！”

　　名战说出了张烨心底的那股不安的感觉，这是他做任务以来一贯都有的疑惑，透过任务本身去看到本质，如今的局势太平静了，以AI的逻辑性来说，让玩家坐大对那些高智商的AI来说，有什么好处？

　　此时，鬼尹和名战对视一眼之后，同时露出了凝重的神态。

　　“张烨，此时一定要慎重，我们现在维持这种局面非常的不易，任何一场失败恐怕都将毁灭玩家的信心！”

　　名战的话并不是危言耸听，对于领导全体玩家这种不讨好的事，张烨早就已经想的非常透彻了，如果大旋风都不能让玩家们体验到高水平的游戏感受，那他们还追随他做什么。

　　张烨此时陷入了一种难以抉择的困境当中，也许这种困境本来不应该存在，不能共患难，谈何共富贵，但是玩家们对大旋风的看法早已脱离了普通玩家的范畴，他们也因此不能容忍在大旋风的身上看到任何的失败，特别是在这样一种时候。

　　“张烨，这件事还是再等等吧。”

　　名战最终得出了和鬼尹一样的结论，而张烨抬起头来，露出了无奈的神态，而此时一旁的芷若却轻声的叹了口气。

　　这声叹气让张烨等人都为之一愣，而随即他们的目光转向芷若，而后者此时开口了。

　　“张烨，为何你总不能随心所欲的去做某件事呢？”

　　为何？

　　张烨皱起的眉头，此时想到了三个解释，而无论哪个解释，对他来说，都是一个永远也解不开的死结，但是张烨却听出了芷若的弦外之音。

　　“芷若，你是说我活得太累了吗？”

　　张烨的苦笑，让名战和鬼尹默然不语，事实上，这几乎是不用去分析的真理，外界的压力，张烨自己给自己的压力，换一个人，早就被这种重担压垮了。

　　“你忘了我当初跟你说的话了？”

　　芷若再次开口，张烨此时抬起头来，他想到了曾经芷若跟他谈起的那个掌控局势的说法，但是直到今天，张烨的掌控仍旧只限于表面，变化永远比计划快，虽然管理权限赋予了他强大的权力，但是浮华的主宰却并只有他一个人。

　　芷若摇摇头，他指着张烨开口道。

　　“你做了那么久的大旋风，为何不尝试做一次张烨呢？”

　　芷若的这句话，让张烨的心里产生了翻天覆地的变化，这句话不止芷若一个人说过，徐茵、沈洁，还有很多人都说过，但是似乎每个说出这句话来对张烨的感受都是不一样的。

　　徐茵是不想让他成为陌生人，而沈洁是不愿意让他忘了自我，此时芷若的这番话，却是让他重新找回属于一个玩家的感觉。

　　张烨不禁扪心自问，他真的可以吗，让那高速运转的大脑停下来，让他和普通玩家一起去追求胜利，尝试失败，而此时的张烨摇了摇头。

　　他做不到，更没办法让自己放下权力，他已经很久都没有尝试过，该如何像一个普通玩家那样简单的思考问题了，他要算的，不止是他一个人的未来，还有关于这个网游，乃至更重要的一些东西。

　　试着放下吗？

　　张烨的心中此时渐渐的有了这种初始的感受，他试图让自己回忆起当他还不知道管理权限以前，那个快乐的小旋风，而就在这个时候，一阵从玩家那里传来的尖叫声，打断了张烨的思考。

　　“发生了什么事？”

　　张烨揪住一个玩家开口问道，而这个玩家一看是大旋风，心中顿时平静了一大半，但是脸色依旧紧张。

　　“大旋风，不好了，我们被包围了，对方……对方好像是兽人！”


第八百八十四章 全军覆没

　　兽人这两字，让张烨的目光冷静了下来，图恩三世四个字顿时升起在了他的脑海当中，而这个时候，他并没有离开赶往事发现场，而是回头看向芷若，淡淡一笑开口道。

　　“抱歉了芷若，我可能没法做一个普通人了！”

　　丢下这句话的张烨，立刻随着这个玩家朝着大地图上的坐标赶去，由于玩家的数量实在是太多，不可能全部抱团行动，因此被分成了无数个团队，由张烨、噬魂这五个领导者统一带领，而在整个天泣世界的版图之上，占据着非常辽阔的地域。

　　兽族的出现，图恩三世沉寂这么久之后终于要登场了吗，张烨的心中渐渐的有了一点谱，当他来到第二军团，也就是噬魂所带领的超过百万的玩家所在地图之后，眼前看到的一切让他震惊了。

　　玩家横尸现场，绵延的超过了几十公里，没有人知道他们是怎么死的，而他们的尸体没有消失，这说明他们并没有从黑白画面回到复活点，而是依旧这样躺在地上，他们能够看到到来的大旋风，但是却已经永远的失去了天泣资料片的资格。

　　张烨的心中升起了巨大的悲哀，他应该更早的料到这样的局面的，哪怕就算是在刚才，他听到名战印证了内心的答案之后，就应该立刻动身的，就算救不了所有人，至少也能让自己安心。

　　是的，他每办法做回一个快乐的普通玩家了，而他所背负的重担虽然消失，但是养成的习惯却已经很难改变。

　　随着越来越多的玩家赶到，他们全部被眼前所见给吓傻了，每个玩家扪心自问，如果这样的厄运降临到自己的头上，他们又该如何自处，而很显然，这个时候，不再有任何的侥幸心理，也不可能庆幸自己跟随的是大旋风所领导的军团，因为他们切身感受到了，天泣世界的残酷。

　　“所有人分开来寻找残存的玩家，不要战斗，发现敌人立刻回来这里！”

　　张烨在下达命令的同时，也在和残血、冯智、天将奔烈进行联系，而此时他们三人也都得到了消息，正在指挥团队朝着事发地点赶来。

　　“张烨，噬魂还没有下线，他应该还处在危险当中，先找到他！”

　　冯智的消息来到的同时，张烨这才从焦虑当中回过神来，而在应变处理这方面，他比不上冯智，此时张烨打开好友栏，给噬魂发去了消息。

　　“张烨，别过来送死，等我回到浮华，我们在续写未完的战斗吧！”

　　噬魂发来的消息让张烨感到一丝绝望，难道连噬魂都已经不行了吗，但是此时张烨却不信邪，随即消息又发了过来。

　　“我不会让玩家来陪我垫背的，告诉我你的坐标，我一个人来！”

　　但是，对方的消息却迟迟没有到来，作为天泣中仅次于张烨的第二高手，他的实力毋庸置疑，而他在天泣资料片所积攒的人脉也直逼张烨，但是如今，连他都要挂了，张烨如何能够接收这样的事实。

　　原来一直以来，他都太小看这群高智能AI的真正实力了，洪高决战能够将胜利让给他，影子世界的胜利能够让给他，但是当这群NPC真的拥有了超高的智能AI的时候，又如何能是人脑可以比拟的呢。

　　“张烨，如果你想来，就来青天城吧！”

　　噬魂发来的这个消息，让张烨庞杂的心绪停止了，他紧了紧自己的眼神，一言不发脱离了大部队，朝着青天城赶去。

　　这条路并不算远，而当张烨离开不久，就发觉了身后的一个身影，而当他回头，却是一愣，因为这个人居然是姜尘。

　　张烨冲着姜尘点点头，不再多言，两个人来到青天城的时候，这座城已经成为了一座死城，开启的大门，没有任何一个可视的NPC，大街小巷迷茫着一股悲凉的死气，而在街角的一处，还可以看到几个玩家掉落的装备。

　　“噬魂，我到了，你的坐标？”

　　张烨看到噬魂发来的这个坐标时，却是一愣，因为这个坐标是在青天城的内城当中，也就是当初李铁挂掉的那个大厅里。

　　当张烨走上城楼，身后姜尘紧紧跟随，就在这个时候，张烨的眼前一花，整个空间瞬间一黑，而当视野恢复的时候，他已经单独一人置身于一个异次元空间当中，而在不远处的另外一个人，正是噬魂。

　　看到张烨的噬魂，露出了一个惨淡的笑容，他走了过来，从张烨点开的头像上，他的血条是满的，看上去并不像受到了攻击的样子。

　　“你能来，我倒是很诧异，老实说，遭到攻击的那个时候，我就以为自己已经死了！”

　　噬魂虽然平静了下来，但是挑动的眼皮仍旧还对之前发生的一切心有余悸，他所率领的那个军团，在一息之间就被偷袭了，根本毫无半点来由，也没有做出任何的防备，一瞬间，被打出丐皇效果的玩家就超过了万余人。

　　从来没有过这种经历的玩家们，包括噬魂在内都被打懵了，被一个网游当中的虚拟NPC算计，这恐怕也是每个玩家破天荒遭遇的头一次。

　　但是当他们反应过来已经晚了，成千上万的兽族大军冲击了他们犹如一盘散沙的团队阵营，没有任何一个玩家能够抵挡，虚弱期的玩家被瞬间秒杀出局，而刚抱团起来的玩家，也同样在一瞬间就被对手全军覆没。

　　此时回忆起来，噬魂的眼中充满了黯淡，甚至是沮丧，这根本就不是PK，而是被一群AI用智商给压制了，而很显然，噬魂对于战场布阵，同样是一个白痴。

　　“你是怎么来到这里的，看到了对方的名字吗？”

　　张烨此时从沉默中回过神来，问出了最关键的问题，而噬魂淡淡一笑，回答道。

　　“图恩三世！”

　　这个意料当中的名字，虽然已经不是第一次听到了，但是张烨却仍旧还是被震动了一下，而在这个时候，张烨看了看周围的空间，心中却突然间升起了一个不祥的念头，因为姜尘并没有进入到这里。

　　“我们要离开这里！”

　　张烨的话让噬魂一愣，他有些陌生的看着张烨，但对于他的注视张烨全然没有察觉，而是在努力的寻找着这个空间的构成和毁灭方式。

　　“张烨，你一直都是这么淡定的吗？”

　　噬魂突然的开口，让张烨转过身来，看向噬魂的时候，并没有任何的诧异，只是淡淡一笑，开口说出了一句话。

　　“当你有过被人用枪口顶住脑门的时候，就会明白我对生命的奢望，以及对绝对力量的渴望！”


第八百八十五章 天将奔烈出局

　　“看起来，对方的目的就是为了困住我们！”

　　张烨此时默然了，和被困虚空深渊背后的炎天城一样，对方的目的仅仅只是想困住自己而已，可惜的是，他又一次落入了对方的陷阱。

　　“不错，所以我早就提醒过你，让你别来。”

　　噬魂此时坐在地上，看上去很平静，而此时张烨寻找空间裂痕无果，也颓然的坐了下来，此时不管外面会发生什么事，张烨都是无能为力。

　　“是不是从来都没有想过，一群NPC也会这么聪明？”

　　张烨忽然开口问出了这个问题，而噬魂先是一愣，随即点了点头，不过随即又摇摇头，仰头看天，开口道。

　　“如果我说，我早就预感到了这种结局，你相信吗？”

　　“我信！”

　　张烨点点头，他不会去怀疑噬魂的感觉，浮华里的聪明人不止他一个，任何一个对局势有一定判断的人，就会做出这种推断。

　　只不过他们还是太过依赖于习惯了，而总是抱持着侥幸心理，这毕竟只是一个网游，只是一个游戏而已，而一个游戏当中的“怪物”会这么聪明吗，是不是自己太多心了。

　　就像张烨提出4999属性压级的时候，普通玩家不会去相信，但是噬魂肯定不会去怀疑张烨的想法，但是同样的，就算是噬魂也会持有一种侥幸的心理，总会以为自己不是第一个提升到5000属性的玩家，自然也不会是触碰到任务界限的那最后一个。

　　所以，只要责任不在我，又有什么关系呢？

　　但是现在他们都知道了，在他们自以为自己很聪明的时候，对手却将他们的心里全部都摸透了，面对一群拥有强大逻辑性的AI，似乎谁也逃不出他们的掌握。

　　就在张烨和噬魂被困于异空间的同时，此时的冯智和残血两人在焦急的处理剩余军团的士气问题，可以说，在这种时候，张烨和噬魂同时失踪对于所有玩家的士气是很伤的，而且随时他们都有可能面临一次被对手团灭的可能。

　　从第二军团被灭可以看出，对方的人数并不比百万玩家少多少，毕竟图恩三世有一个头衔是兽族的大统领。

　　“残血，这个时候我们应该做什么？”

　　这恐怕也算是冯智头一次开口询问别人关于领导上的东西，而此时残血打开了天泣的大地图而后开口道。

　　“第二军团是在青天城附近被歼灭的，敌人的出现有三种可能，第一是他们本来就被刷新在天泣的世界当中，第二他们是从龙雀皇城内城中来的，第三他们是从炎山的虚空深渊过来的，你觉得哪一种可能性最大？”

　　残血的反问让冯智细细的思考了一番，而后开口道。

　　“龙雀皇城？”

　　残血点点头，敌人人数众多，在天泣的世界当中行进难以完好的隐藏形迹，因此最大的可能便是他们从龙雀皇城中出来，直接一路从龙雀皇城杀到了离这里最近的青天城，可以说整个过程耗时应该是最少的。

　　而如今这群兽族大军是本来就被刷新在天泣世界当中，甚至是直接刷新在龙雀皇城附近的第二军团玩家旁边，他们绝不可能将第二军团所有玩家一举歼灭，难免会有疏漏。

　　找到了源头，此时冯智看了一眼在另外一边人数庞大但是人心惶惶的众多玩家们，这群玩家内心的恐慌一旦扩散开来，极有可能让他们再一次撂挑子，而为了保命甚至可以让张烨刚刚建立起来的指挥权被搁浅。

　　就在这个时候，天将奔烈的消息发来了。

　　“洗血会长，我们遭到了攻击，对方是兽族大军！”

　　出事了！

　　冯智此时来不及思考其他，立刻向闪光和鸟鸟做出了全军开拔的指示，但是当闪光将消息发布在附近频道的时候，却从每个玩家眼神里看到了一种抗拒的情绪。

　　是的，他们不愿意去救援，不愿意用自己的性命去换取别人的安全，也许，兽族大军团灭了他们两个军团就会收手，也许这样能够保住自己的性命。

　　而这种情况传到冯智耳中的时候，他没有多说什么，因为他无法去恨这群玩家，每个人的利益都是同等的，愿意当英雄的毕竟是少数。

　　“叫上所有勇者联盟的兄弟，跟我前往死亡天幕！”

　　冯智带着公会成员开始急行军，而残血此时也带着血色嘉年华的玩家们朝着目的地赶去，但是当他们还没有到达幽暗沼泽的时候，一直在关注的好友栏上面，天将奔烈的头像变成了灰色。

　　他挂了，出局了！

　　冯智的心中闪过一丝难以言喻的悲哀，张烨在喊出压级的口号时，是否算到了今天的这个局面，而当他在决定领导玩家的同时，是否也算到了天将奔烈的出局。

　　但是如今，猜测这些已经没有意义，因为名战的头像还亮着，他还没有挂掉，但是此时的形势已经非常的不容乐观。

　　当众人来到幽暗沼泽之后，可以看到四处散落的玩家装备，还有没有被刷新掉的兽族尸体，这里刚刚经历了一场惨烈的战斗，当玩家们还陷入恐慌和悲痛当中，还没有来得及回过神来的时候，他们就再一次遭遇了战争的洗礼。

　　浮华带给了他们一段黑暗的历史，也许当他们出局之后，会有很多人放弃浮华这款疯狂的网游，也许还会有很多想要在跌倒后重新爬起来的玩家会选择留下来，但是这一刻，冯智却在看到希望的同时，头一次对浮华的未来感到了担忧。

　　当两大公会的玩家到达死亡天幕的时候，这里已经一个玩家都没有了，给名战发去的消息半天都没有回复，他可能陷入到苦战当中，根本腾不出手来回复消息。

　　而就在这个时候，残血的眉头一皱，而阿飞更是同一时间，拿出了他熔炼之后的武器。

　　“我们被包围了！”

　　死亡天幕是在一片枯萎的丛林当中，这里非常适合埋伏，虽然玩家也许不会想到这种战略意义的要地，但是残血和阿飞又如何不清楚呢。

　　但是，就在刚才他们刚刚深入到幽暗沼泽的同时，也犯下了和普通玩家一样的常识性的错误，而如今，他们将为他们的错误付出代价！


第八百八十六章 绝对力量

　　当张烨看到黄色闪光的头像变成灰色的那一刻，他心中仿佛有什么东西如同玻璃一般的碎掉了，这种感觉就好像要是去对他来说非常重要的东西一样。

　　果然，图恩三世这是要将所有玩家一网打尽，在这个时候，浮华已经完全偏离了一个网游的色彩，她好像已经不再是为了玩家而存在的一款游戏，而更像是为了想要诉说一段黑暗的历史而让每一个玩家感受过这段悲戚。

　　张烨此时再也坐不住了，他不能再继续耽搁下去，他站起身来，看向了眼前这个未知的空间，而当他伸出手来，挡住了视线，就好像要握住天空中的星辰一般，在他的脑海中电光火石的闪过一个画面，随即整个空间应声破碎了。

　　张烨已经很久没有动用过他逆天的管理权限来构思一个任务了，管理权限能够成为助力，能够让他应变所有不同的环境，但是不能成为阻碍他成长的金手指，这是很久以前张烨就想明白的东西。

　　但是这一刻，他已经顾不得惊世骇俗，当空间应声破碎的同时，他也管不了噬魂那无比震撼的眼神，迈出的脚步，朝着死亡天幕就赶了过去。

　　冯智、残血、阿飞、名战，等等他所有的兄弟此时都陷入了巨大的危险当中，当张烨赶到龙雀皇城的岔路口时，顿时就看到了那群意志消沉，只图保命的玩家，他的心中一沉，但是此时已经顾不得其他，而当他刚要离开，无数的玩家也同样看到了他。

　　大旋风的出现，带给了他们极大的士气鼓舞，当不少玩家良心发现一般的想要跟随张烨前往死亡天幕去救人，但是却被张烨阻止了。

　　“保存实力，大家尽量不要走散，我去看看再说！”

　　张烨没有责怪他们的意思，当英雄不但要有魄力，还要有实力，不然英雄当不成，反而会性命不保，而当张烨撇下这群玩家，赶到死亡天幕之后，已经是一个小时过去了。

　　“血哥，你们在哪？”

　　张烨给残血发去了消息，此时他的好友栏中有不少人的头像都变成了灰色，包括闪光和寒风凄凄在内，他们都出局了。

　　此时的残血众人被数千倍于他们的敌人围困在了埋骨之地的附近，这里的道路曲折，随时都伴随着很多蛛网密布的环境，挡住了他们前进的道路。

　　张烨的消息到来的时候，他们身旁的玩家数量已经不多了，他们的心在滴血，但是却只能凭着一股内心的坚毅坚持到了现在。

　　“张烨，你不用来帮我们，先去坐标XXX，XXX解除天将奔烈的第四军团所残留下来的玩家！”

　　张烨收到残血发来的消息后，略感心安，而此时噬魂和姜尘也已经赶到，虽然噬魂心中又无数个疑问，但他知道此时不是问问题的时候，随着张烨的步伐赶往了第四军团的所在地。

　　他们都知道，不能再有玩家出局了，因为一旦超过半数的玩家出局，天气资料片继续下去也没有多少意义了，就算张烨再逆天，用管理权限将所有的任务全部都修改一次又能如何，玩家们等不了，没有人愿意被一款游戏撇弃成为边缘人，如果浮华待不了，他们就会离开。

　　而到了那个时候，张烨他们就将陷入万分无奈的境地，因为两边50％的玩家，他们都不能失去。

　　因此，此时的张烨只想再快点，再快一点，就在他来到接近深蓝之海，靠近克林姆汗的位置的时候，就像是早就等待着他出现的无数兽人冲了过来。

　　危险来临的那一瞬间，三个人一条心，他们都没有退路，也不存在任何的侥幸心理，就在张烨开启了终末环境的同时，半神兵器和夜鸣之泣同时加持在了身上。

　　而同一时间，张烨再无任何的顾虑，抬手一个无属性禁咒来生就打了出去。

　　不知道有多少兽人挂掉，也不知道这一次技能造成了多少伤害，但是源源不绝的兽族大军冲入了终末的黑白世界当中，成为了山水画的一部分，他们进入到画卷当中的时候，移动速度被无限的降低，就好像是慢动作一样。

　　噬魂手起刀落，影子分身连斩，像是一台专业的人头收割机器，而姜尘此时也凭借着他两大神功的消耗能力，在坚持着。

　　“张烨，这个时候，不能再藏私了，我们再来就比比看，谁能收获更多的玄石！”

　　噬魂的话让张烨的心中一动，上一次他们比拼玄石收割速度还是在张烨杀入奥特玛主城的时候，而此时，这种苦中作乐的想法顿时让张烨露出了一丝久违的笑容。

　　“好，就让你见识一下，被玩家们遗忘已久的绝对力量！”

　　张烨话音刚落，随即出手了，如今他的玩家认证ID消失了，他无法修改任务，也无法衍生出影子世界，但是他所拥有的管理权限并没有消失，他仍旧可以通过构思来让自己活得无穷无尽的攻击手段。

　　当张烨的身旁，一只久违的青眼白龙出现的时候，噬魂就愣住了，也许他从来都没有见识过当初小旋风召唤出这个宠物的那种情形，但是随即他就露出了一阵苦笑，同时也想起了那几乎就要被他忽略掉的事实。

　　玩家们对于大旋风开挂的理解程度已经没有底线了，可以说，只要是出现在大旋风身上的，无论合理与否，那都是无需讨论的。

　　终极青眼白龙融合而成的那一刻，噬魂就有些嘲笑自己，没事跟眼前这个变态比什么玄石收获速度啊，这不是自己给自己找郁闷呢。

　　终极青眼白龙重现尘寰，当白龙展翅高飞，三个银白色的巨口喷涂着破灭的爆裂疾风弹的时候，配合上张烨那几乎瞬发的无属性禁咒，让一旁的噬魂目瞪口呆。

　　也许这一刻，他的心中对于真实的大旋风已经有了一定的了解了，可能也猜到了大旋风这一年多的游戏生涯都是在开挂，但是这个时候，他的心中却对于这种如同神迹一般的壮观场景而感到一种由衷的欣慰。

　　如果没有大旋风，他们还能有什么样的希望，玩家还拿什么来记住这款网游，他想起了那句话，浮华创造了小旋风，而大旋风推动了浮华，此时回过头来，看着眼前的这个华丽身姿，他竟然升起了一股追随之心。

　　张烨对于噬魂的内心世界是一无所知的，而此时，他凭借着移动的终末环境，以及各种信手拈来的强大技能，渐渐的打开了一条通路，而在他目光的不远处，是一个玩家倒下的身影，而在更后方，他看到了更多的玩家。

　　也看到了更多的希望。


第八百八十七章 不再保留

　　兽族部队太庞大了，无数人挤在埋骨之地这片阴影的丛林当中，不断踩踏着周围可以被破坏的环境，冲入了张烨的终末环境当中。

　　这是一场惨烈的屠杀，伴随着终极青眼白龙的强大攻击力，而作为宠物参战的这个终极BOSS能够发挥出浮华规则60％的属性和伤害，但仅仅是这样也不是任何一个兽族可以匹敌的。

　　而反观张烨，更是恐怖如斯，在这种时候，不再有所保留，也不再有任何的顾虑，他所有能够加持的状态全开，释放的全部是各种强大效果的技能，而配合上终末的环境，一时间如入无人之境。

　　但是，这一刻张烨仿佛又回到了当初在中州咸阳城里的那一刻，拥挤的道路，以及漫无边际怎么杀也杀不完的敌人，在一点点蚕食着张烨心中的忍耐力，而刚才还能看到的几个零星的玩家，此时也早就被击杀出局，甚至张烨还能看到他们绝望的眼神。

　　就在这个时候，突进的兽族部队突然降低了包围的速度，难道他们的军团已经被张烨消灭殆尽了？

　　不，这种小喽啰一般的大军，对于浮华主程序来说，想刷新多少就有多少，找不到最终的源头，甚至可以杀到手抽筋也杀不完，而这个时候张烨就意识到，有主要人物出场了。

　　随着一声声沉重的链甲声，以及拖着一种金属摩擦地面的声音，在不远处出现了一种兽族特有的重装步兵，虽然只有一个，但是从他那将近3米的体态上来看，这至少也是一个超级BOSS级别的怪物。

　　张烨冷笑一声，他担忧的早就不是对手会有多强，而是该如何突破眼前的困局，就在这个重装步兵进入到终末环境的跟前时，突然间停住了。

　　就在这时，张烨本来平静的心中不由得一突，他似乎意识到有什么他本来没有考虑进去的东西，正在慢慢的成型。

　　张烨的脑海中闪过一个念头，而在这个时候他的目光阴沉了起来。

　　规则，克制、冲突，张烨猛地就想了起来，强如终末，也许也并非是真正无敌的环境魔法，而只要他还在天泣的这个世界当中，冲突和克制就是同样存在的，难道说，真的有什么样的方法可以克制终末的环境？

　　重装步兵的攻击从外面穿透进入终末环境，朝着张烨打了过来，这次的攻击没有任何的取巧，至少在张烨看来是这样的，因为当攻击进入终末环境之后，就被形态化了，形成了一道笔直而又粗大的墨迹，仿佛一笔勾勒出了一道仿佛要捣毁画卷的破坏之笔一样。

　　就在张烨用当初同样的方法，用破坏固态的攻击与之抗衡的时候，就在两道攻击相互接触的那一刻，终末的环境产生了一丝变化。

　　如果说终末环境是将周围环境模拟成为一幅山水画，让其成为适合张烨作战的独特环境，因为所有处于画卷当中的东西都会以浓墨的形式存在，这里就如同一个破坏规则而衍生出新的规则的世界。

　　但是这个时候，张烨也许看不到，但是他的心中却有了一些特殊的感觉，因为对手的攻击，伴随着打出的技能伤害，让这片山水画变得有些模糊不堪，就好像是有心人刻意在画卷之上添加了无数道不必要的画笔，硬生生的破坏了山水画的违和感一样。

　　当这样的过程一旦完成，这还能被称之为一幅山水画吗？

　　张烨立刻就想到了对方的想法，而他意外的并非是对手能够破坏他的终末环境，而是意外对手竟然连这样的东西都存在于他的记忆库当中，按照道理来说，想要修炼终末，必须修炼完成所有的九剑，而仅仅是这样一个要求，天泣中就不可能有第二个玩家能够办得到。

　　终末这门神功应该是飞升以后才能够学习的神功，因为想要集合所有的九剑，就必须无视职业的限制修炼完成所有九剑。

　　然而此时张烨的脑海中想到了一个人的名字，而同时一句话脱口而出。

　　“任海，你给我出来！”

　　系统的绝对逻辑性，以及每一个NPC和怪物所能够掌握的庞大记忆库，有其优势但也有其劣势，因为他们的知识从一开始就被固定了，他们能够了解到和他们息息相关的一切领域，包括规则的冲突，但是他们绝对不可能掌握在他们知识面以外的东西。

　　而终末就是如此。

　　连姜尘、封殇这些本来就是天泣世界的NPC都不可能知道九剑到底为何物，更别提这些浮华世界穿越而来的怪物了，就算他们的背后是图恩三世也同样如此。

　　因此，能够知晓终末破解方法的唯有任海，作为皇霸千秋境界的他，是曾经和另外一个皇霸千秋的不落狂阳战斗过的，也是天泣中唯一一个能够拥有九剑、终末数据的NPC。

　　此时重装步兵的攻击停了下来，而在人群中走出来了一个人，这个人混迹在这群兽族当中，非常的不伦不类，而这个人，正是张烨在第四之道中所见到的任海，皇霸千秋境界的终极高手，但是唯一不同的是，他的身上罩着一件黑披风，只不过没有面罩挡住他的脸。

　　为何他会出现在这种地方，甚至教会了兽族破解他终末的办法，难道说，任海是作为敌方阵营出场的，又或者是……

　　张烨想到了另外一个可能，他的眼神冰冷了下来，而看向任海的一双眼，仿佛也要和另外一人相互重合。

　　“看到我，你好似很讶异？”

　　任海此时在大军环视之下，非常的轻松，第二次的见面，在这样一种环境下，却让对视的两个人的心中都产生了一股命运的悲哀。

　　当张烨看到姜尘成为友军的时候，他的心中其实对于任海也能成为友军是抱有一定的想法的，这似乎就像是玩家们联合起天泣世界的众多NPC，来共同对抗另外两种规则世界的入侵一般，但是很显然张烨猜错了，或者他想的太好了。

　　“我终于知道你是谁了，原来这一切都是你早就安排好的，从我进入天泣你就一步步刻意引导，在我没有发觉的时候，你一直带着我走到了今天。”

　　张烨的这番话，让任海露出一丝笑容，随即这点点笑容变成了仰天大笑，笑的很疯狂，却也有着一丝落寞的神态，在这个世界上，他实在已经太缺少对手了。

　　可以说，当张烨进入天泣资料片之后，系统给予每个玩家都会有一个大致实力的反馈，不但是反馈回主系统当中，而且也会给所有存在于天泣资料片当中的NPC一个玩家实力方面的参考。

　　而浮华和别的网游不同的就是，这里的NPC都有着强于玩家的智商，他们的AI非常的高明，能够反过来算计玩家。


第八百八十八章 无敌开挂

　　“这件衣服下，我一共见过三张脸，而三次都给了我完全不同的感觉，我曾经以为你们是一个组织的三个不同的人，但是现在我明白了，原来，你们本就是一体的。”

　　三个人，三个黑衣蒙面的人，是在张烨进入天泣世界之后依次遇到的，野外袭击张烨的黑衣人，覆灭鎏法天道的黑衣人，以及罩着黑袍最终出现在张烨跟前的图恩三世。

　　三个同样强大的人，在这一刻不同的容貌最终归入一个画面，原来他们是同一个人，图恩三世就是任海，任海就是图恩三世，虽然张烨不知道他是如何能够变幻自己的容貌，能够在人类和兽族之间进行种族切换，但是黑袍是不变的，如果他们带上黑袍，那完全就看不出任何的不同之处。

　　任海并没有否认或肯定张烨的想法，而在他出现的同时，周围的兽族大军全部停止了攻击，至少也证明任海在兽族当中有着无与伦比的领导力，而这种局面更加加深了张烨心中的想法。

　　而此时张烨不禁又想到了海夜天城中的神秘男子，他又会是怎样的一种身份呢，虽然他同样带给了张烨很强烈的压迫感，属于最终BOSS的行列，但实际上，两次出现在张烨面前，却并没有对张烨表露出任何的敌意，就连载海夜天城里的那一次，击杀掉张烨的也是海耶斯，而并非是神秘男子。

　　兽族在浮华的历史当中，从来没有抛头露面过，他们一直隐藏在幕后，等待着图恩三世这个大统领的重生，而今天，当这个强大的种族再一次登上历史舞台之后，张烨的心中不由得产生了第二种联想。

　　图恩三世究竟是怎样沉湎的，他的目标和对手又是谁。

　　这个问题得不出答案，而眼前的危机也还没有过去，此时的张烨做出了一个惊人之举，他收回了自己的终末环境。

　　“怎么，你放弃抵抗了，这可一点都不像你！”

　　任海露出了一丝诧异的神态，但是对面的张烨却淡淡一笑，纵然还有无数解不开的谜，但是这个时候，当他搞清楚图恩三世和任海的关系之后，却有了一种从未有过的轻松。

　　“杀你们，根本就不需要耍什么阴谋，任海，强大如你，恐怕也从来没有想过，你们所面对的我，到底是个什么样的对手！”

　　张烨也笑了，笑得非常的爽朗，他是谁，他是管理权限，他有着浮华中无上的权能，他可以在失落大陆的任务之中硬生生的构思出一个艾克索迪亚的结局，而纵然浮华的主程序修复之后他失去了玩家的认证ID，但是他的强大依旧如斯。

　　任海的脸色低沉了下来，他对于张烨的了解全部都存在于他记忆库当中的各种强大逻辑关系当中，可以说，张烨有什么样的技能他都可以得出一个最完美的克制方法，他可以像当初洪高决战当中的玩家一样，做到一对一单挑无敌，甚至他可以做的更好。

　　但是，他的绝对逻辑性，却被张烨作为一个玩家的职业、种族、属性、技能所定格了，他每办法算计到那些不属于张烨的强大技能，而这些才是张烨真正隐藏的底牌。

　　此时终极青眼白龙再次出现了，而且夜鸣之泣击杀满1000个敌人之后的黄金龙王卡兰迪纳也同样出现了，两个强大巨龙的出现，让任海的脸色一变，也许他非常的了解张烨所拥有的夜鸣之泣的效果，但是他绝对不会知道，张烨能够召唤出终极青眼白龙。

　　局势的逆转，让任海的脸上首次出现了一种阴晴不定的变幻之色，他的逻辑性出现了混乱，因为青眼白龙的出现，代表着他的无知，同样他也要重新开始分析拥有这样强大逆天的技能的张烨，到底该如何来进行完美克制。

　　但是很显然，任海或者说图恩三世，他也不敢小觑眼前这个实力被标注为终极BOSS的存在，而这个怪也无视简单的能够通过融合解除就可以搞定的。

　　“如何，还想看看我其他的底牌吗？”

　　张烨此时笑得很得意，他已经很久没有动用管理权限来构思这样的画面了，如此重新找回当初无敌的那种感觉，不用在意有心人在旁边记录视频而搞出大旋风威胁论。

　　就在张烨话音刚落，他的手中出现了五个符石，而这五个符石顿时就让任海的瞳孔猛然收缩，他拥有天泣、浮华最高级别的记忆库，又如何不知道，这五个符石所代表的含义呢。

　　这一刻，他真的动容了，终极青眼白龙和金龙王卡兰迪纳也许还可以解决，但是艾克索迪亚的降临，他又该如何自处。

　　在这个时候，张烨的眼前又出现了一阵花屏的现象，就好像是系统又中了病毒一样，而这样的情况正是任海的数据库当中出现了混乱，因为这些根本不应该出现在张烨身上的强大的隐藏底牌在这一刻全部都出现了，而在系统划分的绝对逻辑性上面，无疑就出现了漏洞。

　　这种漏洞，不但是BUG，同时也是外挂，就好像是天启者学到了精灵族的技能，但是，浮华主程序给予任海的数据反馈却清楚的告诉他，这些本不该出现的技能，全部都是正常出现的范围。

　　就因为，张烨是管理权限。

　　任海带着他强大的兽族军团离开了，当张烨拿出艾克索迪亚的五大封印部件的时候，他就知道这是一场绝对打不赢的战争，而当他离开之后，噬魂和姜尘这才姗姗来迟。

　　“张烨，刚才发生了什么事？”

　　噬魂的血量很惨，姜尘也同样如此，他们刚才在终极青眼白龙的帮助下，也是战斗的几位艰难，但是兽族突然选择了撤军，却让他们感到艰难求生之后又带着无尽的纳闷，直到噬魂见到张烨之后，联想到之前在张烨身上所见识到的那种难以置信的实力手段之后，噬魂终于明白了过来。

　　荒谬是因为他不知道为何会有张烨这样的玩家存在，可笑是他还曾一度将眼前这个GM一样的玩家当成毕生想要超越的对手，但是这两种感觉都并非是最强烈的。

　　而在噬魂的心中，更多的是欣慰，欣慰有张烨这样的“救世主”，更是欣慰能够有机会成为他的追随者，而不是他的敌人。

　　浮华带给了他超越了游戏的体验，他在这个世界上收获良多，而此时张烨回头看着他，笑道。

　　“我们去将玩家们带回来！”


第八百八十九章 这是命令

　　天将奔烈挂了，但是张烨两人最终找到了残留的数万名的玩家部队，以及名战，他们本来以为就这样有血性的挂掉了，但是兽族的退军和大旋风的出现，让他们为劫后余生而感到无限的欢喜。

　　也许在之前，他们确实非常的恐惧，甚至还抱着破罐子破摔的心情，这种根本就不应该出现在一款网游当中的诡异事情发生在他们的身上，他们曾一度诅咒这个该死的网游，咒骂着让他们身心都陷入危难的战争。

　　但是直到他们亲身经历过这种生死攸关的战斗之后，活下来的人，心态已经完全变了，在如今这个快餐文化为主流市场的网游环境当中，他们适应了轻松愉快的网游生涯，也渐渐的失去了一颗敢于挑战的心，但是这一刻，他们仿佛从之前的厮杀中找回了一股当年的热血，那还是在懵懂的青春时代，在没有被这个冷漠的社会同化之前，想要凭借着一腔热血改变世界的冲动。

　　看着他们每个人的眼神，张烨的心中也同感欣慰，而联想到那群因为害怕而不敢前来死亡天幕救人的玩家们，他的心中只能为他们叹息，因为他们错过了浮华最精彩的环节，而他们也没能得到真正的游戏体验。

　　当张烨带着名战、噬魂等人来到死亡天幕的另外一边，和冯智、残血等人汇合之后，两边的玩家都相互拥抱在了一起，在这一刻他们再也不分彼此，没有了立场对立，也不再有任何对大旋风的仇恨之心，至少在这一刻他们能够紧密的团结在一起，并听从张烨的领导。

　　“任海就是图恩三世？”

　　当名战等人从张烨的口中得知这个震惊的事实之后，都面面相觑，而冯智和残血对视一眼，他们不会去怀疑张烨的判断，而是立刻就想到了更深远的东西。

　　“这么看来，一直在背后操控局势的阴谋者就是他了，也许早在失落大陆的任务当中，唤醒玩家心中的黑暗，用黑暗力量控制洗脑玩家的也是他！”

　　冯智的话让残血等人又是一震，而张烨却是很轻松了笑了笑，因为这一点也不用去怀疑了，不管图恩三世想要图谋什么，他的手段就是如此，而且此时张烨还补充道。

　　“其实意识能者所谓的天机，也许就是死亡宣告。”

　　这句话的出口，让大家都将目光转向了怒炎和绵羊，因为只有他们是意识能者，最终大家将目光转向了张烨，此时残血沉默了半晌最后开口道。

　　“图恩三世沉寂这么久才重生，他肯定不甘于被你就这样打压下去，他肯定还会有其他的动作，甚至是让这场战争升级，张烨你必须要做好万全的准备。”

　　残血的话非常的正确，张烨知道，他的目的不是来阻止图恩三世的阴谋的，而是带领所有玩家，在玩家们的帮助下，完成他的主线任务的。

　　图恩三世此时也许不足为虑，但是玩家却仍旧无法和对方匹敌，而人员的损失将会让今后的战斗更加的艰难，也让任务完成的希望渺茫无期。

　　“这段时间，我们要帮助玩家们重塑信心。”

　　冯智此时看着另外一边那群士气激昂，脸上洋溢着热血的玩家们，战争改变了他们，为他们带来了新生与活力，他们接受了这场虚拟战争的洗礼，背靠着出局这样一个无法承受之重的无底深渊，爆发出了他们强大的力量。

　　但是这还远远不够，因为还有更多的玩家意志消沉，害怕死亡，害怕出局，更加害怕拿不到属于自己的那部分利益。

　　而张烨也不能为了小部分玩家的利益去放弃这群消沉的玩家，此时张烨沉思了片刻，最后开口道。

　　“我想，我们需要一场决定性的胜利。”

　　张烨的话一出口，阿飞、风心、红颜三个人的眼睛里就散发着闪耀的光芒，对于他们这些前特种军人来说，能够重回战场厮杀是毕生愿望，而如今，他们要在这款网游当中留下灿烂的一笔，而这一天，很快就会到来。

　　张烨带着浩浩荡荡的大部队赶回了龙雀皇城的主要联络点，而留在这个地方独善其身的超过6成的天泣玩家们此时还是一片人心惶惶的模样，当他们看到这支声势震天的大部队出现在他们跟前的时候，有很多的人脸上都露出了迷茫。

　　他们不是死了那么多人吗，他们不是濒临死亡的恐惧吗，为何他们还能那么的兴奋，又为何他们仍旧还要选择在大旋风这个一文不值的领导手下做事。

　　无数的不解，是出于他们内心的阴暗面，是用一颗龌龊的心里去看待这个他们眼中的龌龊世界，所共同的看法。

　　而这个时候，在张烨的部队当中，有一个玩家发出了一声非常不屑的冷笑声，这个声音很突兀，也非常的具有挑衅意味，顿时就让那群本来心里就快要崩溃和放弃的玩家感受到了一种被羞辱的感觉。

　　“都给我闭嘴！”

　　张烨大喝一声，止住了自己队伍当中这个玩家心中的不爽，虽然他的确有不爽的原因，但是这个世界上，总会有形形色色的人，所以他并没有觉得这群不去死亡天幕救援的玩家有任何的不对。

　　在死亡天幕战役当中活下来的玩家，心中带着极大的不甘和愤怒，但是他们此时不会再去质疑大旋风的领导了，因此当张烨喝止住他们的时候，声音就平静了下来，就连残血和阿飞都感到有些诧异，因为这种服从命令，已经有了一定军势的感觉。

　　“我们不能被动迎击，我们要主动反击，给对手一次沉重的打击。”

　　张烨说出这句话的时候，他背后的玩家群全部都沸腾了，这个时候，什么出局，什么挂掉，在他们的心中如同狗屎，他们要报仇，为兄弟报仇，为自己复仇，他们要活的精彩，要玩的快意。

　　但是同样的，在张烨对面的这群玩家，全部都默然了，他们拿什么来反击，又如何能确定自己不会因此而死亡，他们不愿意当炮灰，更不甘心用自己的死亡来换取别人的利益，我凭什么要替别人去死，而别人的生命对我来说又有何意义！

　　“我不是来听你们讨论的，这是命令！”

　　张烨的话传入眼前这群玩家的耳中时，有很多人的心中都升起了荒谬可笑的感觉，我们凭什么要听你的命令，你看看你能做什么，连我们的利益都保不住，出局了这么多人，你有什么资格来做这么多玩家的领袖。

　　甚至还有玩家直接就叫骂开了，甚至叫嚣着要退出军团，他的命自己掌握，就算是挂了也不肯交到别人的手中。

　　但是，在人群当中，却仍旧有不少的玩家选择了沉默，他们的内心在挣扎，他们的表情显得犹豫不决，因为只有普通玩家才是最了解普通玩家的。

　　除了那些本来就不是什么好货的人渣以外，更多的玩家心地都是很善良的，至少他们没有什么坏心眼，而眼前这群在几个小时前还和他们一样怕死的玩家，却在这个时候变得完全不同的时候，他们从对方的脸上那洋溢的笑容当中读出了一种早已失去的热血，与荣耀。


第八百九十章 远征

　　“哼，怕死就别来玩网游！”

　　一个玩家终于忍不住了，他看到这群畏惧退缩的玩家的时候，就已经忍耐的够久了，他在埋骨之地亲眼看到和他组队的玩家一个接一个的死去，他的愤怒在那个时候破茧而出，他唤回了自己失去已久的热血和激情，他冲入了兽族的大军中，三进三出，杀人无数。

　　而当他以残血生还之后，却惊人的发现，当他再无任何后顾之忧的时候，竟然也能达成这样的效果，害怕让他在使用技能的时候犹豫不决，而恐惧让他的走位和移动破绽百出，但是当着一切负面的心情都消失的时候，他却能够超常的发挥出自己的实力。

　　网游中的玩家，除了张烨这样的，几乎实力水平都在一个差不多的水平线上，至少每一个爱好PK，喜欢竞技场的玩家，都有很高的PK实力，他们的失败不在于技术上，也不是装备等级上，而更多的是心理上的失败。

　　团战当中害怕放不好技能而失去先机，下副本担心因为自己的错误而导致团灭，而竞技场PK又担心失误而让其他玩家鄙视自己。

　　每个玩家，最大的敌人永远都是自己，如果连自己都不能战胜自己，谈何战胜别人呢，这便是从死亡天幕归来的玩家，最大的突破。

　　这句话顿时就挑起了矛盾，本来就心中有愧的玩家们，仿佛找到了一个宣泄的口子一样，双方的玩家厮杀在了一起，场面极为混乱。

　　当张烨正想出手阻拦的时候，却被残血拉住了。

　　“让他们打！”

　　张烨一愣，随即就点点头，双方的玩家都需要发泄，他们不能很好的控制自己的个人感情，而这样的发泄却能够让他们找回彼此的感觉。

　　网游当中，再多的大道理都没用，最终还是比谁的拳头硬，而作为玩家来说，能够让他们找寻到那种拧结成绳的感觉，比什么都重要，就好像是众多站街的网游一般，当玩家们无所事事的时候，那么距离这款游戏倒闭就已经不远了。

　　他们需要这种激情，需要战胜内心的恐惧，如果PK能够找回这种感觉，那么何必要阻止他们来宣泄内心的积郁呢。

　　战斗的场面非常的混乱，但是有丐皇符石的效果存在，所以不会有太大的危险，而冲击的两股势力，渐渐地张烨带回的那群玩家就处在了劣势，因为他们的人数毕竟还是太少了。

　　而反观对面的那群玩家，不但人数占有绝对的优势，而且他们在面对势均力敌的对手时，不会有任何的思想包袱，实力伯仲之间，使用技能更加的得心应手。

　　就在一个被打出丐皇效果的玩家，被对面一个眼神疯狂的玩家追杀的时候，当他刚要补上最后一击的时候，却被一个人挡住了去路，而后被庞大的攻击直接打出了丐皇效果。

　　出手的自然就是张烨了，发泄情绪在所难免，但是下死手的话，那就是人品问题了，而这个时候，对面的那个玩家一愣，随即丢下两个字。

　　“垃圾！”

　　而受到张烨保护没有挂掉的这个玩家一愣之后，并没有说话，而是用一种不屑的目光看着对方，仿佛在他面前的这个玩家根本就激不起他任何的内心波澜。

　　这种无视的态度，让对面那个玩家恼羞成怒，在看到大旋风这个门神之后，知道彼此巨大的实力差距，随即口中各种粗口爆发而出。

　　每个游戏里都会有这样的玩家，心理发育不健全，受不了任何的刺激，甚至无法克制自己的情绪，他们没有多大的个人成就，但是却心比天高，总是一副老子天下第一的感觉。

　　而这个时候，因为张烨的出手阻挡，让混战的局面停止了下来。

　　“发泄够了吗，有这么多精力不去杀怪，打自己人就这么有本事？”

　　张烨的话让几个本来脾气就不好的人差点破口大骂，但是却又拼命忍住，而另外一群人，脸色阴影不定，内心有种难以呼之欲出的压抑，他们很想爆发出自己的血性，但是在这样一种大环境之下，受到现实和规矩的双重压制，让他们无法超越自己。

　　“旋风哥，别跟他们说了，不去救拉倒，我倒要看看，他们又几个能够活下来！”

　　一个玩家吐了口口水，一脸不屑，他为死去的兄弟感到不值，也为大旋风感到不值，而在这一刻，有不少的玩家那被压抑下去的疯狂又被激发了起来。

　　“艹，老子受不了了，要打什么怪，带路！”

　　当一个压抑到不行的玩家，受不了对面那种鄙夷的目光，他终于突破了自己心中的束缚，而这个玩家的话，立刻就让更多的玩家都叫嚷了起来。

　　他们其实并不是真正害怕死亡，因为出局并非是结束，而是他们更加在意别人的目光，大家都是在一个圈子里活动的，抬头不见低头见，有的还是曾经处在一个公会当中的朋友。

　　当越来越多的玩家，最终选择了站在张烨身旁的时候，眼前还有超过几十万玩家并没有做出表态。

　　而这群玩家，就是真正怕死的玩家，他们从来都习惯于默默的接受环境带来的改变，默默的去适应习惯，内心被封锁的界限，阻拦了他们的发展。

　　而此时，冯智给张烨发来了一条消息。

　　“超过7成的玩家，张烨差不多了，没必要强求每个人都去！”

　　张烨的心中知道，每个人都会有一个标准，就算是愿意跟随自己的玩家，也不可能每一个都是视死如归的，或许还有小部分人是为了能够闷头发战争财，能够躲在玩家后面捡便宜的小人，但是这种玩家也是一种标准。

　　统辖了大部队之后，张烨打开了大部队之后，指向了地图东方的一片熟悉的地域，而后开口道。

　　“这一次，我们将远征失落大陆，彻底拿下废墟军团！”

　　张烨的这句话让无数的玩家心中升起了热血与激情，但是同样的也被震惊到了。

　　“旋风哥，我们能够前往失落大陆？”

　　张烨笑着点点头，算是回应了这个玩家的问题，天泣世界就是一个被连同的超级版图，在这个扭曲的空间当中，一切符合于“扭曲历史”这个条件的大陆都会被连接到天泣世界当中。

　　而在之前，他们就尝试前往失落大陆，并且成功开启了失落大陆的部分地图，而中州也是同样，但是另外两块大陆，龙腾和神域却因为张烨根本就没有前往过，自然也不可能改变这两块大陆的历史。

　　此时，张烨看向了残血，而后笑了起来，他来到残血的跟前，而后开口道。

　　“好了，现在我也可以交卸责任了，接下来的指挥权就交给血哥你了！”


第八百九十一章 大本营

　　眼前的失落大陆和张烨印象中的有很大的不同，他甚至都不知道这属于那一段扭曲的历史，甚至可能是根本就不存在的空间，当然更有可能的是被他的思考所衍生的那几万个世界其中的一个。

　　但是不管如何，当张烨来到了地图上唯一一个可以通往的地点之后，废墟传送门就出现在了眼前，而此时还有不少玩家都叹息出声，很显然他们一开始听说失落大陆能来，还以为可以重回昔日的几个不同的世界，甚至是在这里打怪爆装备，不过很显然他们想多了。

　　废墟传送门就在眼前，此时名战再次出口提醒。

　　“张烨，你真的做好万全的准备了？”

　　名战没有看到张烨和图恩三世的那一场对垒，所以他的心中仍旧还抱持着很深的疑惑，张烨不该如此早的就对一个庞大的势力发动决战，而更不该把所有的人力全部投注在这一个地方。

　　不过张烨仍旧是笑而不语，他知道自己如今有多么强大，也知道对手有多么强大，而唯一不同的是，AI所需要遵循的绝对逻辑性，既是他们强于人脑的地方，但也同样是他们的短板，因为事事都需要进行精密的构思，反而会让自己把握不住细微的人心。

　　一个精密的大脑，不但会思考出所有的应对方法，同时也会对于自身的弱势做出更为精准的判断，而一旦这种弱势高于他们自身的优势，绝对逻辑性的判定就会让他们在面对对手的时候，有了迟疑。

　　就因为他们能够看的更远，甚至把一些连玩家自己都没有想到的可能性全部考虑了进去，当他们认识到大旋风的逆天远超他们估计的时候，就会把这种逆天的对手当成一个理想当中能够匹配到这种逆天实力的绝对力量。

　　事实上，张烨有可能将他所有的实力在战斗的一瞬间就做出最完美的判断吗，不可能，也没有任何一个玩家能够做到这一点，就算是天才型的PK高手怒炎也办不到。

　　但是AI不会去判断对手想不到该如何运用自身的强大，他们就会将对方定义为一个超级高手，在多方面的总结之后，得出一个自己肯定打不过的结论。

　　这就是绝对逻辑性的短板。

　　张烨之前和图恩三世对上了一次，也是曾经无数次的面对强大的逻辑性思考能力的NPC所得出了一个结论，所以他动用了很多非常强大也逆天的能为，而这种能为给图恩三世造成了很大的压力，终极青眼白龙，金龙王卡兰迪纳，最强魔法，半神兵器，还有终末和九剑，都是图恩三世会计算在胜负关键当中的。

　　当众人进入到废墟军团的大本营之后，立刻就遭遇了多场惨烈的战斗，有无数玩家被打出了丐皇效果，但是战斗从开始到结束，虽然投入的双方人员数量都非常的多，然而残血和阿飞都感到很疑惑，因为废墟军团方面抵抗的并不彻底。

　　“放心，他们自认为打不过我们，所以不会将精力拿来做无谓的防守的！”

　　张烨的这句话让冯智和残血都露出了诧异的表情，他们对于系统逻辑性的想法没有张烨看得那么深，当他们将张烨的话和眼前所遭遇的抵抗接合起来之后，最后都认同了张烨的看法。

　　的确，废墟军团并没有出动他们真正的力量，这些看似惨烈的防守战，实际上，投入的人数众多，但是率先撤退的也是他们，对方想要保存实力，难道说，废墟军团的实力不过如此，他们甚至打不过这群玩家？

　　当然不是，这就是张烨之前所想要带来的一种效应，让对手以为，他们面对的是一个比图恩三世还要猛的顶级高手。

　　废墟军团一直在撤退，而玩家们士气如虹，势如破竹，在这个空间中推进的速度非常的快，不到一个小时，就已经连下三城，来到了一处峡谷的所在。

　　“这个地方，很容易被埋伏！”

　　残血的话一出口，就让很多人一愣，而此时没有人会觉得残血的话滑稽，因为他们之前损失的玩家们都是被对手埋伏而干掉的，而在一款游戏里被NPC的军队给偷袭并且击杀，这恐怕也算是每个参与的玩家心中的耻辱。

　　大军停下了行进的步伐，在峡谷之外开始进行整顿休息，这个时候，冯智等人都将目光转向了张烨，事实上，除了怒炎这个实力大于脑力的死忠以外，其他任何人都对张烨这种贸然的进攻废墟总部的行为感到疑惑。

　　要提高玩家的士气有很多的方法，但绝对不该来自杀，更不能用没有策略的战斗来提高玩家的血性。

　　张烨此时将自己对于系统逻辑性的反向分析说了一遍，名战、冯智等人的脸上表情变化，都对视了一眼，最后将目光转向了张烨。

　　“还好我投靠的早，没有对上现在的你！”

　　名战此时开了个玩笑，但是却让很多听到这句话的玩家都深以为然，到了今天，如果还忽视大旋风的智商，那估计会死的很惨，但是就有很大一部分人，对大旋风的强大都还停留在小旋风的时代。

　　名战的话让场上的气氛轻松了许多，而此时残血也从张烨的解释当中找寻到了更多的战术思路，既然对手“怕”了张烨，那就好办多了。

　　他们从各种渠道的精密分析当中得出，和一个完美的大旋风作正面交锋，绝对是死路一条，既然对手有这种顾虑，那就好办多了。

　　“我们可以将这个地方所有的废墟军团驱赶干净，将这里当成我们新的大本营！”

　　残血的话让众人的眼睛一亮，的确，废墟总部只有一个双向的传送门，既便于防守，而且这里同时也有不断刷新的魔轰神部队，远比在天泣世界中的各大主城和野外区域防守要容易的多。

　　“不错，图恩三世、神秘男子这些人既然想要隐藏于幕后，我们不妨就将战斗拖到打后期，和他们打一场势均力敌的决战。”

　　冯智的话让众人点点头，图恩三世的定位是一个终极BOSS，他的出现是每一个刚刚拥有三元属性的玩家都无法对付的，就算是张烨，也不敢保证自己能够战胜对手，因此该如何度过这段最艰难的时期，让自己的总体战力成型，便是最为关键的一点。

　　也许在之前，他们从来都不敢去想象，自己会有提前和路西菲尔公爵决战的这一天，但是因为系统逻辑性的短板却给了他们这样的机会。

　　既然对手怕了，那玩家们还有什么顾虑呢，这将是一场早在心理上就已经胜利的不对等的战斗。

　　“尽快找到路西菲尔公爵的下落，我们要将这里立刻肃清，另外传送门那里也需要人手来防守。”


第八百九十二章 占领总部

　　所有的玩家都动了起来，废墟大本营当中陆续有各路浩浩荡荡的玩家团队在各自的玩家领袖的统领之下开拔，他们的任务分配主要是三个方面。

　　找寻废墟的大BOSS，守住传送门，以及肃清主要道路上的魔轰神。

　　很快他们就发现了废墟军团的一些特点，这里的怪物实力都比较强，但是因为是匹配到浮华规则，所以依靠玩家的数量可以很轻易的战胜，而且当这群拥有高智能AI的魔轰神在遭遇了一次张烨最强力量的炮火攻击之后，抵挡进一步变得弱势了很多。

　　就连玩家们自己都感觉到，在这里战斗的越久，战斗的难度也越低，此时已经有很多玩家的三元等级都有了迅猛的提升，但是因为经验值是隐性的，他们看不到真实的数值到底是多少，基本上三元等级到达了4级之后，就已经止步不前了。

　　张烨带着他的几个主要团队成员在地图上游荡着，他们的任务就是找到路西菲尔公爵并且将其击杀掉，虽然到目前为止他们还没有对手的影子，甚至不知道这个终极BOSS到底有多强的实力，不过很显然到了今天，他们也早就不是刚进入天泣的毛头小子可比了。

　　现在的这几个被玩家公认的天泣实力排行榜前十的玩家，都有着超乎寻常的强大实力，张烨自然不用说，怒炎更是可以利用异次元空间来获得战斗能力的提升，甚至他还可以利用暗黑之扉的效果来避免自身陷入危难。

　　而名战和鬼尹两人，更是天泣中最早了解到天泣特有的技能衔接规则，加上他们本身的技术，他们的实战能力甚至已经不比一台精密的AI要差多少了。

　　至于芷若，那几乎就是和张烨同样逆天的存在，而且，他们两大管理权限都还有一道最强的后手，那就是艾克索迪亚。

　　废墟传送门背后的世界说小不小，但也大不到哪里去，几乎就和当初的冥界和暗黑界是一样的，但是当无数玩家们分成几百个团队将地图上扫荡一空之后，却仍旧是一无所获，连路西菲尔公爵的影子都没有看到一个。

　　“旋风哥，这里不会没有大BOSS吧？”

　　怒炎得知了玩家搜寻的结果后，显得有些郁闷，他天生都是活在PK场上，对于战斗有强烈的欲望，他本来是想要和张烨一起打BOSS的，却发现如今竟然没有了值得他出手的怪物，这岂是郁闷了得的。

　　张烨也很奇怪，路西菲尔公爵难道不在废墟军团，又或者他隐藏在某个没有被玩家发现的地方，但是随即张烨就在脑海中给出了否定的判断。

　　当初在失落大陆的任务当中，几乎每一个传送门的背后都会有一个属于个大种族的终极BOSS，就如同光之支配者，幻魔皇这样的怪物，而废墟军团作为能够覆灭了格林兰王国的强大种族，不可能就是一群180级以下的魔轰神小怪。

　　难道是有什么东西是他没有计算到的？

　　张烨重新审视了一下自己之前的判断，却并没有发现有什么不正常的地方，但是当他的目光看向大地图中所给出的这份地图的时候，脑海中闪过了一个画面，猛然惊醒，大叫一声。

　　“不对！”

　　张烨脱口而出的这两个字，立刻就让怒炎等人被吓了一跳，而张烨此时双手互击，做出了一个懊恼的表情，他此时终于知道了为何无法发现路西菲尔公爵的下落，因为这根本就不是真正的废墟军团，而是一个被他构思出来的世界。

　　张烨曾经在失落大陆的任务当中进行了无数次无意识之间的构思，而每一种被他联想到的可能性，都是一个不同任务分支做出的选择，而恰恰是因为管理权限，让他拥有了能够开创影子世界的强大能为，当这种思考被系统主程序所接受的时候，世界也自然而然的根据他的构思而诞生了。

　　然而，在张烨所有构思的这个废墟军团的世界当中，却惟独缺少了一个人的存在，那就是路西菲尔公爵，因为张烨想到路西菲尔公爵就是废墟军团老大的时候，是在他已经进入到天泣世界之后，当他得知鬼尹有可能是奸细的那一段脑袋空明的时期。

　　既然这些世界中他从来都不曾构思过路西菲尔公爵的存在，那么被他构思而诞生的影子世界里，又如何可能有这一号终极BOSS的存在。

　　而如果要让他去找寻真正的路西菲尔公爵，除非是回到失落大陆的任务当中，又或者去找寻真实的历史。

　　而这样的地方只有一个，那就是炎山禁地背后虚空深渊所通往的第三个炎天城，而当初他前往的那个被命名为里世界的所在，似乎很像是一段真实的历史。

　　此时，张烨的神色渐渐的平静了下来，而后露出了笑容，既然这个空间根本就没有路西菲尔公爵，那他还有什么可担心的呢。

　　当张烨将自己的想法告诉了怒炎等人之后，众人先是一愣，惊叹之后也露出了欣喜的神态，看起来，如今的他们已经算是基本上占领了这一个被张烨构思出的废墟军团总部。

　　当张烨等人将消息发给了冯智、残血、噬魂等人之后，大部队集体汇合，此时冯智看了张烨一眼，那眼神让张烨顿时有些尴尬，貌似这种顾前不顾尾的事情倒是经常在他的身上发生。

　　“如此看来，这个地方已经算是我们的囊中之物了，我们可以利用这个被你构思出的世界慢慢的徐图发展，和我们的对手打大后期！”

　　冯智的话让大家都振奋了起来，既然现在他们的三元等级不够，那就等到够了的时候再对上图恩三世等人，而传送门的把守，有大旋风一人已经足够了，而且料想在图恩三世那精密的逻辑性没有想到可以战胜一个完美意义上的大旋风之前，他是绝对不敢贸然前来的。

　　如今，玩家安危的问题基本上解决了，那就是另外一种形式的冲刺了，而这段时间，除了要尽快突破三元等级，还有一点比较重要的，那就是主线任务。

　　张烨将自己的想法告诉了芷若之后，芷若刚开始并不同意张烨就这样一个人去孤身犯险，不过张烨将一些自己的看法告诉芷若之后，对方知道拦不住张烨，于是开口道。

　　“如果对方趁你离开的这段时间，攻击玩家们，你该怎么做？”

　　此时张烨却是笑了，他有些好奇的看着芷若，而后脑海中一段构思之后，手中握着五个符石，开口道。

　　“难道你从来都没有想过，在这个世界上，拥有主宰级别实力的，并不只有我一个人吗？”


第八百九十三章 再见

　　废墟军团有芷若的镇守，张烨没有什么可担心的，他一个人离开了，没有带任何的兄弟，因为他前往的地方正是炎山禁地背后的世界。

　　这一路上，张烨显得很轻松，如今的他算是彻底摆脱了内心的束缚，之前他没有动用很多逆天的能为，就是因为他担心在玩家没有准备承受这一切之前，贸然使用太过逆天的管理权限，会让他再次陷入舆论的压力之下。

　　但是此时他知道了，原来玩家们从来都不会认为大旋风的逆天是他开挂之后的不正常现象，相反，如果大旋风不逆天了那还叫大旋风吗？

　　路上的张烨忽然嘴角划过一丝笑意，能开挂开的这么牛逼，开的这么明目张胆，恐怕古往今来也就只有他一个人了，其他的网游作弊者，无一不是藏着掖着，生怕别人知道了会封号什么的，而唯有他，连开挂都会得到玩家的认同。

　　从失落大陆回到炎山禁地很有一段漫长的路途，而如今的天泣世界只有他一个人，而在这条路上，他遇到了不少的敌人，但都很轻松的解决掉了，不管是NPC耶好，怪物也好，终末环境之下无一生还者。

　　然而，当他刚进入到炎山之后，远远的就看到了一个人，而这个人对他来说，再熟悉不过，因为这个人便是封殇。

　　如今的封殇还是当初的那个保镖吗，恐怕这个问题就连张烨自己都已经得不出答案了，自从他被人工智能附身之后，前后的行为就出现了很大的差别，而且天泣局势的发展，可以说封殇的作用也不可小觑，甚至就连浮华主系统的重组，也有封殇带领张烨进入里世界的影子存在。

　　而这个时候重新看到封殇，张烨却是笑着走了过去，因为如今，再也无人能够将他陷入到任何的困境当中。

　　就如同当初张烨对玩家们说的那段话一样。

　　每一个玩家都是主角，而他们想要超越的并不是那些被奉为顶峰的超级玩家，而是他们自己，只有能够突破了自己固步自封的心，才能有更大的进境。

　　而如今的张烨，可以说是彻底的脱胎换骨了。

　　“看到你，倒是让我很好奇了。”

　　张烨的话让封殇露出了一丝笑容，这句话中包含了多种含义，而作为一个高智能的AI，封殇很快就读懂了张烨话中的含义，不过这个时候，他显得很平静，或者说，他本来就是如此的平静。

　　作为张烨进入天泣之后，关系最深厚的一个NPC，他并没有和张烨为敌的可能性，以前不是，未来也不会，而这个时候封殇开口了。

　　“看起来，你的神功已经大成了。”

　　张烨点了点头，的确，九剑在身，虽然并没有全部学到，但是通过九剑解封了终末的他，此时已经不是任何一个天泣世界当中的对手可以匹敌的，而更重要的是，从如今匹配到天泣世界的玩家当中，张烨也是最有资格进入皇霸千秋境界的玩家。

　　果然，此时封殇开口了。

　　“如今大成的你，难道从来没有想过要攀登更高的顶峰吗？”

　　封殇的话却是让张烨笑了，但是笑容中却有着两种不同的极端感情，果然，他和封殇已经找不回最初的那段主仆情谊了，封殇变了，他从一个带有一丝人类感情的NPC变成了一个前路的指引者，而这种改变，让张烨找回了一些游戏的感觉，却也失去了很多有意义的东西。

　　而另一个方面，张烨此时的笑容也让封殇感到有些诧异，因为张烨好像并不想追求什么皇霸千秋，因为如今的他，似乎和真正的皇霸千秋已经没有多少区别了。

　　张烨能够修炼终末神功，至少也该是飞升级别的真正修真者，而他能够发挥的不同规则力量也几乎大成，甚至他不用将元魄等级升到顶，就已经可以配合冰蟾紫玉发挥出100％浮华规则的力量，而一旦神圣赐福回归，就算是仙人又能如何？

　　所以，封殇这一次的引导对于张烨来说，并没有足够的吸引力。

　　“我要走了，以后我们也许还会再见面的！”

　　张烨和封殇擦身而过的时候，没有看到封殇的表情，也许他只不过是一段数据而已，也许他终将随着天泣资料片的结束而被永久性的删除，而关于他的结局谁又能知道呢，但是张烨的路还没有走完，他的辉煌还将继续。

　　进入到炎山禁地之后，来到虚空深渊的张烨，此时心中有了短暂的疑惑，因为这里有两条不同的道路，到底应该先前往那一边呢，不过很快张烨就决定了下来。

　　浮华的主程序重组，让无数个世界被直接连接到了天泣世界，而构成了一个完整的，符合系统逻辑性和公平性的世界，这个世界的整体不但有原本设定的初始化世界，还有被张烨构思之后衍生的影子世界。

　　也许这些世界会以另外一种形式出现，但是任务栏中的任务，早已被固定在了几个世界当中，只要这些存在于任务的世界没有效果，那么天泣的资料片终将结束。

　　进入到未来科技世界的炎天城之后，张烨还没有回过神来就进入了战斗状态，而这一次他对上的是古代机械究极巨人。

　　张烨淡淡一笑，这真的可以算得上是一份大礼了，早在他来之前就已经想到了，图恩三世见识过他强大的逆天能为，那么对方必然会避免无谓的战斗，而会将主要兵力放在真正的地方。

　　而很显然，任务，就是图恩三世布兵的重点。

　　战斗过程当中，被水墨化的古代机械究极巨人的攻击变得极易躲避，而被同化为终末这种独特规则的终极BOSS，也从一个怪物变成了消耗品，张烨无需去在意对手的技能和血量，他只需要通过终末规则给予的特殊形式来抹杀对手即可。

　　这场战斗没有什么太大的难度，而当张烨刚刚脱离战斗的同时，他的跟前又出现了三个机甲武装，这倒是让张烨对于任务种的低档有了一些诧异。

　　因为这种级别的战斗，可以说除了他以外，没有任何一个人可以强行突破，而从真正意义上的战斗来讲，就算玩家们可以运用所有规则中的技能也不是那么好通过的，因为玩家们的等级仅仅只有120级，如果他们的等级更高，甚至3转之后，拥有了3转技能，以及更高的血量优势，也许才应该进入到天泣的世界当中。

　　但是很显然，张烨不但提前了天泣世界的进程，就连浮华的进程也提前了，死神乱世这个130级的任务在一年前就被他完成了，而被打乱的时空次序，甚至造成了浮华主系统内部无数次的混乱重组，恐怕早已让浮华的历史进程变得惨不忍睹。

　　而此时，张烨无意与这三个庞然大物纠缠，他嘴角噙着一道阴险的笑容，而后自言自语道。

　　“既然这么拼命阻挡我，那就让你们见识一下，那被历史遗忘的绝对力量！”


第八百九十四章 公然开挂

　　当艾克索迪亚降临的时候，张烨已经独自离开了，因为他没有心思去欣赏这场完全没有任何悬念的战斗，而当他仅仅只离开了半分钟，三条绑定玄石的获得提示就来到了他的消息栏中，对此张烨只是淡淡一笑。

　　此时的浮华工作室当中，无数惊呆了的双眼，全部都傻了，也许他们已经对于张烨这个游戏中的GM在之前就已经有了一些认识，但是当他们亲眼见到张烨召唤出艾克索迪亚这个浮华没有之一的最强怪物的时候，还是给打败了。

　　敢在他们眼皮子底下做这种事的玩家终归没有几个吧，如果是换了任何一个玩家，敢用这种逆天的手段，都会毫不怀疑的被删号，但是唯独这个大旋风，被前后两任总策划“钦点”的GM，才有这样的待遇。

　　工作人员小李此时擦了一把额头的汗珠，眼角瞟了瞟周围的其他工作人员，他是陶安最大的心腹，自然不可能做出“出卖”张烨的事情来，但是其他的人，如果他们将这段视频加上一个注解然后卖给那些唯恐天下不乱的记者，会闹出多大的风云，又会给浮华带来多大的动荡，张烨在召唤艾克索迪亚之前考虑过吗？

　　但是，小李不知道的是，这个时候几乎每一个工作人员的心里和他竟然是惊人的相似，当每一个人都循规蹈矩的活在一条被前人刻画好的道路上，按部就班的完成着人生的使命的时候，却有几个人能够突破自我。

　　就算是胆大包天的贼，也没有哪个贼敢光天化日之下，骑着摩托去抢金耳环吧。

　　此时在游戏当中的张烨，自然不会知道浮华工作室里的事情，当他快速脱离了那群机甲武装的纠缠之后，已然来到了野外的区域。

　　打开大地图，出现在他眼前的一共有三条路，而这三条路的终点，都会有一个历史遗迹的任务，风之谷、奥特玛以及神圣溪谷，但是这三个地方在不同的三个方向，相隔非常的远，而离他最近的自然就是风之谷了，不过张烨想了想，还是决定放弃自己之前的考虑，先前往神圣溪谷。

　　要想从炎山到达神圣溪谷，只有通过罗约蒂亚前往戈尔废墟，但是这一路的麻烦始终不曾有片刻的消停，无论是张烨亲自出手击杀，还是召唤出终极BOSS替他出战，其实难度并不算大，最主要的还是避免自己陷入包围，因为就算他有半神兵器的高生命值加成，也免疫不了秒杀。

　　当张烨来到戈尔废墟之后，这里的防守已经变得非常的强大了，可以说，战斗状态一直是持续不断的，而当张烨想要构思出其他的半神兵器，却发现系统根本无法反馈回任何的状态，这让他更加明白了海耶斯还没有死的这个事实。

　　说起来，海耶斯和赫拉西斯，也算是天泣世界中两个隐藏的超级BOSS了，特别是海耶斯，四大半神兵器在身，而且能过发挥出完整的效果，但是半神兵器早就不是绝对的力量了，克制方法也早就被玩家们摸透了。

　　所以，海耶斯和赫拉西斯并非是他真正的对手，而他的对手如今看来只有图恩三世和神秘男子。

　　一路突围，行进的速度放缓，张烨的身边随时都伴随着一个终极BOSS的参战，如果不是张烨没有见过几个浮华中的龙族怪物，要不然他甚至可以用五个不同属性的龙族来召唤出五神龙。

　　同样的，张烨对于召唤究极宝玉龙的符石也不知道准确的数据，所以他如今可以利用的，也就是终极青眼白龙。

　　张烨其实一直感到很奇怪，就因为他如今仅仅只能发挥出60％的浮华属性，而终极青眼白龙作为他的宠物，自然也只能拥有60％的实力，而古代机械究极巨人和机甲武装，同样是？？？级别的终极BOSS，为何一路走来也能如此的轻松。

　　而对于这个问题，虽然张烨的心中有几种不同的答案，但似乎都不是最好的，不过这并不重要，因为如今他已经快要来到神圣溪谷之前的那条索道了。

　　由于神圣溪谷是浮华大陆最东方的一个主城，背靠着失落大陆，所以这条索道是唯一的必经之路，但是也正因为如此，想要在大量的终极BOSS身旁通过这条索道就显得非常困难。

　　张烨想过很多个方法，事实上都并不算好，而想要依靠艾克索迪亚和终极青眼白龙一路请过去，似乎也不太现实。

　　而且这个时候，艾克索迪亚的弊端就展现出来了，这个无属性只会用拳头来进行单体物理攻击的最强怪物，竟然连个技能都没有，这让张烨非常的无奈，他那一拳纵然拥有无限大的攻击力，任何对手都是秒杀，但是你仗不住对面怪物数量太多了啊，而终极青眼白龙虽然有禁咒，但是60％的属性却让他无法短时间的击杀对手。

　　看起来还是准备不充分啊，张烨此时无奈的叹息了一声。

　　此时要当机立断，因为不知道背后什么时候会过来敌人，就在这个时候，周围的气氛刹那间就变了。

　　“这种感觉，难道是他？”

　　张烨灵光一闪，顿时如临大敌，而就在这个时候，索道的对面突然出现了一个身影，而这个身影张烨无比的熟悉，因为他就是图恩三世。

　　张烨这个时候很想指挥艾克索迪亚给图恩三世一拳头看看结果是什么，不过他还是忍住了，而且图恩三世在这个时候出现，很显然也是对于张烨的想法有更深的了解。

　　真要说比智商，张烨估计可疑直接认输了，其实就在他来到未来科技世界的时候，心里都还在对到底前往哪个地方有些犹豫，但是图恩三世这台精密的电脑，却早就从张烨的内心世界当中分析出了他最终的目的地必然就是神圣溪谷。

　　因此，图恩三世好似专程在这里等了很久的样子，而此时隔着一条索道，对峙的两个人，以及各自身旁的终极BOSS护卫，在战斗状态并未消失以前，形成了一种局势上的对等。

　　张烨的眉头一皱，他几乎是立刻就计算出了双方的优劣势，虽然反应的晚了一点，但是还好没有酿成什么大祸。

　　真要说起来，在场的没有一个是等闲之辈，如果真要做一个实力排行的话，他张烨在这里是最弱的，因为要说起战斗PK，他张烨压根就不是这么多终极BOSS的对手，别提还有一个图恩三世。

　　但是张烨却仍旧很自信，因为他相信此时在图恩三世的心中，也有一个和他类似的排行榜，而在这个榜单当中，排在第一位的不是艾克索迪亚或是他自己，而是张烨。


第八百九十五章 不同的心

　　对峙的两个身影，谁也没有先动手，身旁的各种终极BOSS也在这一刻停止了交火，一切尽看战场中两个人接下来的动作。

　　在彼此的心中，对于局势都有了一个很清晰的感受，张烨知道他如今进退两难，贸然发动攻击他很难活下来，因为他根本难以承受任何一次攻击，纵然开启终末环境能够让他获得规则之外的特殊力量，但是既然任海是对方阵营当中的，那么终末就并非是无敌的存在。

　　而在图恩三世的心中，很显然也是进退两难，如今的张烨不再是一个他之劲敌，而更像是一种高不可攀的存在，单单一个艾克索迪亚，就远超图恩三世的想象，在他重新将张烨的战斗力匹配之后，并且将艾克索迪亚也归入张烨的战力当中之后，得出了一个让他都心生恐惧的感觉。

　　如果说玩家的战斗力是5000，那图恩三世因为有了死神的灵魂和死亡宣告这种逆天的东西，加上他本身还有天泣大成的实力，战斗力可以到500万，那张烨给他的感觉就是无限大。

　　张烨知道图恩三世为何迟迟都没有动作，其实如果这个时候换成是任何一个玩家，了解终末环境的破绽，只要挥军不计任何代价的攻击张烨一个人，那他铁定出局。

　　但是作为图恩三世同样的疑惑，为何战斗力无限大的张烨，没有选择主动攻击，来击杀自己。

　　战场的紧逼气氛形成了一种特殊的无形气罩，笼罩住了每一个身处战场的人或怪，神圣溪谷近在咫尺，但是张烨却不敢动，他也担心触怒了图恩三世，让对方做出破釜沉舟之举，而时间就在这种相互算计的对峙当中缓缓的流逝了。

　　而此时在废墟军团的冯智等人，也在紧锣密鼓的进行着一系列的工作安排，这里既然没有路西菲尔公爵，那么剩下的那群不间断被刷新出来的魔轰神根本就构不成威胁，每个玩家都可以组团将他们击杀，而凭借着战斗的场次越来越多，他们的三元经验值也在隐性的增加。

　　这一天当中，很多人的三元等级都有了突破，他们在此积蓄实力，徐图最终的决战，而冯智等大佬们也没有闲着，以公会为单位，在这个地方他们要比其他玩家掌握更强大的技术与实力。

　　芷若并没有参与到和玩家们一起的游戏过程当中，她一个人独自在废墟传送门的附近，作为管理权限的她的任务就是守住这扇门，而因为她的性格使然，让她更多的时间都是一个人度过的。

　　就在这种享受孤独的过程当中，她的身后传来了脚步声，回头一看，却是小美女。

　　在这一刻，仿佛有一道心中的弦被触动了，当两个女人相互对视的时候，却又是相视一笑，而后拉近了彼此的距离。

　　“你都是一个人的吗？”

　　小美女好似找不到话题，说了一句明知故问的话，芷若没有回答，两人之间的距离虽然很近，但是因为身处的环境和彼此不同的身份而显得有些疏远，更是因为一些别的东西，让她们两人难以成为可以依靠的伙伴。

　　“我很少从他的口中听到你的事，不过我感觉的出，你如果不改变点什么，可是会被我趁虚而入的哦。”

　　小美女这话就说的有些露骨了，而芷若嘴唇一动，似有话想说，但最终还是看向了传送门的位置，而此时小美女却是笑了。

　　“哎，你们两个真像是一个人。”

　　小美女又像是叹气，又像是感慨，因为确实在在那个他和芷若的身上，有一种很强烈的感觉，他们就像是一个人一样，都喜欢把什么都放在心里，都是那么的强大，都背负着很压抑的重担，却也都不是那么合群。

　　张烨又离开了，他离开的时候甚至连招呼都没有和小美女打，貌似他一贯都是想到什么就去做什么，而他一旦全神贯注的去做某件事，对于其他任何事都是不甚关心的，也正是因为如此，那些关注他的人都会不由自主的为他担心。

　　但是，芷若却是一个例外，也许只有一个真正了解他的心，才能够理解他无时无刻变幻的想法。

　　要说小美女一点都没有感觉，那绝对是假的，但是这两个女人都没有那种激烈到汹涌的感情，也许这便是徐茵离开张烨的一个原因，因为太过在意而受不了被忽视，但也许他们并没有真正的拥有过对方。

　　“你呢，不也是这样的孤单吗？”

　　芷若终于在沉默之后开口了，而她的话好似利剑一般洞穿了小美女的心，而小美女一愣之后，重新审视了眼前的芷若，神色间微微的露出了一丝诧异。

　　小美女一直都是乐哈哈的，她是在众星捧月的环境中成长起来的，除了环境造就了她对于冯家产业的爱好以外，她其实并没有一个真正意义上的朋友，这也算是大户人家的悲哀。

　　因为她实在是太优秀了，她缺少可以拿来和别人比较的东西，而一旦朋友之间少了这种类似于恶趣味的话题，就更显得她的格格不入。

　　玩家们再提到张烨身旁这三个女人的时候，对徐茵的感觉是模糊的，因为徐茵并不曾真正的进入过游戏，但是他们知道这个人，也知道张烨和徐茵之间应该是名正言顺的男女朋友，但是张烨这个人本来就不是什么好货，所以连带着对徐茵的看法也不算太好。

　　而芷若，一个强大的符石宗师，她为了张烨杀了不少人，也曾经作为玩家的敌人而受到过对手的关注，而在芷若的身上，玩家们感受到了强烈的爱憎分明的感觉，而芷若也被玩家定义为张烨的死忠之一。

　　但是小美女，她进入浮华最早，但是被玩家们提及到的时候却是她和大旋风的浮华婚姻，她一直都是一个循规蹈矩的人，没有任何出众的地方，却也没有任何人敢忽视她的存在，更别提有人敢对她不敬。

　　但也正是因为如此，小美女和芷若在玩家的心中，前者几乎都快要被忽视掉了，她的孤单并非是因为环境造成的，而是她的心中从来都没有一个真正为她留守的对象。

　　此时两个人再也没有说话，她们的孤单茴同又相异，却又都是因为一个人而产生的，如果此时的张烨知道这两个女人在谈论关于自己的事，一定会感到很惊奇，因为就连他自己，也并不敢肯定，到底是哪一个女人能够陪伴他走到最后。


第八百九十六章 再见之日

　　“我觉得我们两人之间并没有到真正决战的时刻。”

　　图恩三世率先说出了这句话，这是一个提示，也是一种试探，而此时的张烨心中在松了口气的同时，也警惕了起来，因为这个时候任何的表情变化都有可能让对方反口。

　　张烨没有回答，而是一脸笑意的看着对方，图恩三世畏惧自己表现出来的强大实力，他不敢赌这场看不到结果的战斗，而作为张烨，又何尝不是如此。

　　图恩三世带着他身旁的各种终极BOSS离开了，他们两人对峙了足足有两个小时，这段时间当中，没有人说过话，更不会有人贸然发动攻击，这是一场人心与AI的战斗，最后看似是图恩三世率先退缩了，但是两个人之间谁也没有胜负。

　　图恩三世离开之后，张烨顺利的进入了神圣溪谷，而系统提示也随之到来。

　　“恭喜你发现了神圣溪谷，历史遗迹完成度7/10。”

　　终于发现了第七个历史遗迹，而剩下的最后三个，除了风之谷和奥特玛以外，还有一个却是不知道在哪，风之谷和奥特玛都是因为他在3000年前浮华的传奇任务改变了人类的历史，而衍生出王朝复兴任务而被扭曲的，事实上在真正的历史轨迹上，这两个种族应该是非常强大的。

　　当张烨进入到神圣溪谷，很快就来到了城镇大厅，当他走入大厅当中后，却是一愣，因为在他眼中，出现在王位之上的并非是墨菲儿公主，而是瓦尔科特。

　　他想起了曾经在3000年前看过的神圣溪谷城主的加冕仪式，继承人的确是瓦尔科特，但是瓦尔科特这个人因为一些不知道的缘故而放弃了城主之位，最后落到了墨菲儿公主的身上。

　　张烨在神圣溪谷拥有着崇拜的声望值，而就在瓦尔科特看到张烨的时候，顿时一愣，时空交错，一种熟悉的感觉顿时就出现在了两个人的身上。

　　“是你？！”

　　“是我！”

　　两人之间的一问一答，倒是让张烨的心中升起了一股久违的熟悉感，不过此时张烨却忍不住笑了起来，因为他几次和瓦尔科特的碰面，对对方来说，都不是件好事，但是对于张烨来说，瓦尔科特可以说是另外一种形式的引路人。

　　“你来这里做什么？”

　　不知道是跨越了多少时间，甚至不知道是在未来还是在历史中，但是这一刻，张烨却从瓦尔科特的脸上读出了一种不耐的神态，就好像对方既欣喜他能前来，却仍旧感到有些厌恶。

　　而这种感觉顿时就让张烨的心中一动，就是因为对方的这种表情，几乎可以确定了眼前这座神圣溪谷，甚至是未来科技世界出现的时间轨迹。

　　不过此时来思考这些东西已经没有什么意义了，而此时张烨在大厅里四处看了看，最后锁定到了一个NPC，而后他朝着这个NPC走了过去。

　　职业技能鉴定大师，当张烨点开对方的对话框，看到了上面久违的选项时，最后他打开了技能学习条件这一栏，看到了那几个他之前无法学习的技能。

　　张烨的神圣赐福仍旧是停在15级这个等级上，天泣世界当中无法提升神圣赐福等级，而因为他同样学习了亡灵裁决光环的关系，所以他无法学习天启者最后的大招，因为这个大招需要玩家只能学习天启者的技能树。

　　不过此时，张烨的心中却是笑了，只要他能够了解这个技能的属性和技能原理，管理权限就可以将之模拟出来，而天启者最后的这个大招名为光雨，在充能1秒之后，给予全屏光属性的连续打击，而这个技能和榴弹冲击不同的就是，可以收到天启的无冷却效果加持。

　　而在光雨之后还有三个问号的技能，很显然也是可以通过学习了光雨之后，或者是满足某些职业任务的条件后可以学习到的，但是这个时候张烨却只能报以遗憾的神态了。

　　张烨离开了神圣溪谷，这座主城也许还有一些别的秘密，不过张烨此时已经无心去探索了，而当他回到了戈尔废墟之后，却发现道路上阻拦他的那些终极BOSS全部都消失了。

　　对此张烨心中一笑，图恩三世看起来的确是过分的畏惧他了，其实张烨自己想一想也就释然了，要真说起有一个BOSS可以召唤出艾克索迪亚来作战，那张烨绝对不会对这个BOSS有任何的打算。

　　离开神圣溪谷之后张烨决定前往风之谷和奥特玛，如今图恩三世既然不再阻拦他的行动，对张烨来说就是最大的福利，但是张烨也同时明白，天泣中的主线任务一旦结束，资料片也会同样结束，而图恩三世放弃这些不必要的战斗，却是会将最后的决战赌注在最后一个未知的历史遗迹上面。

　　不过这些都是以后的事了，张烨花费了2个小时的时间，来到风之谷，而后又用了2个小时到达了奥特玛，当历史遗迹的收集度达成了9/10之后，张烨终于结束了他在未来科技世界中的旅途。

　　张烨赶路前往那条通往天泣世界的通道，他在这边耽搁的时间有点多了，而在未来科技世界是看不到好友消息的，他此时准备回去和冯智等人联系后再做打算。

　　然而，当他刚刚回到天泣世界的时候，就看到自己好友栏中无数个跳动的头像，而他的心立刻就是一沉，当他点开怒炎的消息后，果然，在他离开的时候，麻烦来了。

　　怒炎发来的消息只有一个，海耶斯来了，而且是四大半神兵器全开的海耶斯，而张烨此时猛然又想了起来，在他和图恩三世对峙的这段时间里，是一直处在召唤艾克索迪亚的状态，而芷若无疑无法召唤出这个浮华最强怪物。

　　事情到底有多严重，张烨此时一无所知，而他给冯智和残血发去了一个消息，却并没有得到回复，这不免让他的心中更加升起了不祥的预感。

　　如果只是一个海耶斯，就算他四大半神兵器强的逆天，但也仅仅是一个人，绝不会让冯智等人腾不出手来回复消息，难道说，并不止是海耶斯一个入侵者？

　　张烨不做他想，开启了永恒之泪的状态，有了极限移动速度加持，快速的朝着失落大陆赶去，当他赶到失落大陆的时候，又是一个小时过去，而此时仍旧没有任何一个人给他发来消息，张烨的心越来越焦急，就在这个时候，他的面前出现了一个人，而这个人，并不应该出现在这种时候。

　　“我说过，等我们再次见面的时候，你千万不要让我失望！”

　　眼前的神秘男子表情淡淡的，却有一股蓄势待发的磅礴之势，但是此时张烨却根本就不想跟他纠缠，但是却全身猛地一震。

　　难道说，海耶斯投靠了神秘男子，对废墟传送门发动攻击的就是眼前的神秘男子？

　　一想到此，张烨不由得站住了脚步，开始重新打量眼前的这个神秘男子，他依旧神秘，也依旧强大，但是此时，张烨却不敢召唤出艾克索迪亚，因为他之前给芷若发去了消息，让她可以使用艾克索迪亚的召唤符石了。


第八百九十七章 组合

　　失去了艾克索迪亚这个最强的依靠后，张烨半点都不敢大意，他完全看不透眼前这个人的实力，甚至给他的感觉比图恩三世还要强大，也许这也是人类对于未知恐惧的一贯认识。

　　就在这个时候，神秘男子动手了，进入战斗状态的两个人，距离逐渐缩短，而且速度快之巅毫，刹那间就来到了张烨的跟前。

　　在这一瞬间，张烨的脑海中闪过了千万念头，他甚至还没来得及开启终末环境，几乎是本能的一种自我保护意识，让他第一时间就开启了神圣赐福和战世神绝。

　　攻击打在这两重护盾之上的时候，张烨只感觉到他的血量飞速降低，而后，一种无线的震撼感和无力感涌现在了张烨的心头。

　　他被打出了丐皇的效果，进入了虚弱器，无可匹敌的力量，难以置信的对手势力，但是冥冥当中却似乎早就有了一点认识，让他在出神回神之际逐渐的按捺下了内心的震动。

　　“你不杀我？”

　　张烨此时几乎是随便来个人就可以让他出局，可是他却看到神秘男子收手了，甚至在他的脸上还有一种极度失望和落寞的感觉，他确实已经非常的强大了，而这种强大的表现才是张烨一直想要追求的绝对力量。

　　“你不配我杀你！”

　　这句话恐怕已经很久没有听到有人对自己说了，张烨不由得苦笑了一声，强大如他，在面对绝对力量的时候也是如此的不堪一击，但是他又同样清楚，就算是换了怒炎在这里，同样拥有他那一身逆天的能为，也许结果也是一样。

　　在那种逼命的瞬间，就好像被人用枪指着，而后抠动扳机的那一刹那，只要是个正常人就会去躲避，而不是挺身迎击，玩家们没有受到过专业的训练，他们不可能在第一时间就做出最正确的选择。

　　而之前张烨在反过来算计图恩三世的绝对逻辑性的时候就利用了这一点，因为张烨表现出来的实力，在图恩三世的心中，不会去思考张烨到底能够发挥出几成的实力，他就会肯定的认为张烨能够表现出一个完美的战斗状态。

　　此时回到眼前，张烨的心中叹息了一声，其实他之前已经做的很好了，神圣赐福和战世神绝也开启的非常及时，但是双方的差距太大了，而对手的实力也早就超过了玩家所能理解的范畴，避无可避之下，被一击秒杀。

　　“是你让海耶斯攻击了我的朋友？”

　　张烨此时反抗不得，生死在对方的一念之间，他反倒是平静了下来，纵然是要出局，对他来说，也根本就无需他来操心了。

　　但是当对方眼中的一束凌厉的光芒射来，张烨顿时就明白了，如神秘男子这样强大的角色，又岂会和其他人并肩分享胜利的成果，他是一个独来独往的人物，那么进攻废墟军团的除了海耶斯外应该是另有其人了。

　　此时张烨帮不上什么忙，在沉思了数刻之后，发现对手的确是没有杀他的兴趣，但是张烨内心却涌起了一阵不甘，他突然开口了，虽然明知这么做可能会触怒对手，但他还是开口了。

　　“给我五分钟的时间，我可以打到你！”

　　张烨的话让神秘男子升起了一丝好奇，也是一种期待，也许在他的角色设计上也有一种系统匹配给他的绝对逻辑性，而这种逻辑性和图恩三世又不同。

　　如果说图恩三世是一个智者类型的善于分析局势，分析对手的这种，那么神秘男子就是天下唯我一人独立的这种孤傲。

　　神秘男子不会去计算对手有多少实力，他就会认为自己是最强的，而这种角色也是最难缠的，但是张烨却相信，如果给他时间准备，他有一战的实力。

　　神秘男子不语，看起来是答应了张烨这种“无理”要求，而此时张烨就已经开始在准备了，之前他并没有时间开启炎之怒，而也正是因为这样，他如今2.7万的血量想要渡过10％血量的虚弱期并不用花费太长的时间。

　　当两分钟过去，张烨已经用圣光将自己的血量加满，而同一时间，他开始给自己加持各种状态。

　　首先是就是半神兵器和最强魔法，然后是战世神绝，而因为永恒之泪拥有魔免效果，他无法开启神圣赐福，不过这个时候有没有这个护短，效果并没有任何的区别，而最终张烨想了想，又给自己加上了亡灵裁决光环。

　　这些加持的状态神秘男子是看不到的，但是当终末环境开启的时候，神秘男子的脸色明显有一丝触动，也许他知晓这个环境到底是什么，而此时他那淡然平静的表情，却被稍微皱起的眉头给破坏了整体的感觉。

　　只有张烨知道自己可以成为怎样一个逆天的存在，但是同样的就连他也不知道这些所有状态加持之下的自己，到底会有如何强大的战斗力。

　　“好了，我们来吧！”

　　张烨将终极青眼白龙召唤出来的时候，站在终末环境的正中间，而后开口了，他知道如果这一次如果不能让对手动容的话，恐怕他的结局就不是刚才那么幸运了。

　　而此时，神秘男子并没有立刻出手，而是犹豫了一下，最终说出了一句话。

　　“你很强！”

　　这三个字从他的口中说出，算是对张烨最高的评价了，但是话音刚落的他，立刻就走入了终末环境当中，而在这一刻，张烨却看到，眼前的神秘男子并没有被水墨风格给同化掉，他和自己一样，都是在黑白世界里的两个真人。

　　张烨不敢大意，他决定抢上先机，炎之怒的主动魔法极已然发出，极这个魔法无视任何的防御抗性，同样不会受到任何效果的抵挡，可以说只要动用，那么必然造成伤害，而就在神秘男子的血量降低到60％的时候，张烨的眼前一花，因为对手的攻击已然来到。

　　仍旧是朴实无华的一击，仍旧是同样的一个位置，张烨全身上下七八种强大的状态加持，他有自信可以接下这一击。

　　攻击命中的同时，张烨感觉到自己的血量降低了，他并没有被再次打出丐皇效果，而此时他已经没有时间去查看自己的血量了，因为战场之上任何的分心可能都会为他带来灭亡。

　　挡下这一次的攻击，是因为炎之怒的血量加持，是因为战世神绝的减伤，是因为永恒之泪的魔免抵挡了对手的攻击伤害效果，而此时张烨又岂能让对方再次给自己一次攻击，而他早就酝酿好的自然之力在这时已然开启，而他模拟的环境不是其他，正是一个最适合光属性怪物战斗的环境，天空的圣域。

　　张烨最后赌注的不是他一身强悍的减伤效果，也不是他逆天的护盾技能，而是亡灵裁决光环，因为他知道，神秘男子这样的对手，就算给张烨5大半神兵器加持的超高血量也是于事无补，而想要击败对手的方法只有两种。

　　用超高的伤害硬碰硬，以及降低对手的攻击伤害，拖到赢。


第八百九十八章 满级光环

　　张烨从来没有在天泣资料片当中开启过亡灵裁决光环，他很早就尝试过，这种光环类的技能也同样有了几率性，而在没有三元属性之前，浮华技能无法通过天泣中的智力属性获得效果技能的几率性提升，也因此像亡灵裁决光环这种技能能够产生效果的几率微乎其微。

　　但是这一刻，张烨将一切都赌注在了这个光环上面，他拥有60％可以发挥的浮华属性，以及4级的元魄等级，他就是想要试一试，到底接下来会发生什么。

　　就在这个时候，神秘男子发出的第二次攻击硬生生的停了下来，因为在他的身上散发出了光明的属性，这是因为自然之力模拟了天空的圣域这个场地魔法，而带给全场所有对象的属性加持。

　　而在同一时间，因为亡灵裁决光环的效果生效，光属性的神秘男子的全属性呈双倍效果大幅度降低了，但是这个降低的属性只能作用在浮华属性上面，而如果神秘男子还有天泣属性的话，是不会受到亡灵裁决光环效果影响的。

　　但是，神秘男子迟疑的动作，以及眼神中忍不住露出的那一瞬间的惊诧，却让张烨知道他赌对了，也赌赢了。

　　张烨如今的亡灵裁决光环是14级，只需要再提升1级，他就可以前往死亡天幕去获得EX的强化效果，而14级的亡灵裁决光环，1400码范围内所有敌人降低40％的属性以及攻击和防御，至于亡灵亲和度这些早就没什么用了，而光属性的怪物将获得双倍的属性降低。

　　神秘男子到底是那一套属性为主，张烨并不知道，而他之前也没有用任何的技能，光是平砍的伤害就不是张烨可以承受的，而此时张烨心中刚刚赶到一丝欣喜，而后更大的欣喜就笼罩了他。

　　“恭喜你的亡灵裁决光环等级提升到15级。”

　　……

　　“恭喜你的亡灵裁决光环等级提升到20级。”

　　张烨先是一愣，随即就愣住了，因为他从来没有想过神秘男子竟然能够让他亡灵裁决光环的等级提升，而且是直接提升到20级满。

　　而20级的亡灵裁决光环降低对手75％的全属性和攻击防御，而且还获得了20级的最终效果，对除了光属性的其他属性怪物时，也能享受亡灵转换50％的效果加持，如果配合上亡灵转换的效果，岂不是直接让对手的攻击防御和属性都降到0了？

　　张烨按捺下内心的激动，而此时神秘男子的眉头皱得更深了。

　　他此时不再发动任何攻击，而是陷入了深深的迷茫当中，而一直在关注对手表情变化的张烨，此时也自欣喜中回过了神来。

　　虽然他并不知道如今的神秘男子到底还能发挥多大的实力，但是他知道自己的危险渡过了，就算他做到这个份上，仍旧不敢奢望能够战胜神秘男子，但是这样的情形无疑是他愿意看到的，也对今后的决战充满了信心。

　　“我收回之前的话，你的确很强，强的超出了我的想象，我期待决战的那一天！”

　　神秘男子离开了，第三次的见面，让双方都加深了对对手的认识，也许真要说到实战能力，张烨或许仍旧会被对手击杀掉，因为这一系列的战斗状态加持，不但需要非常准确的判断，而且要有很强的战斗欲望，就像是怒炎那样的玩家。

　　而神秘男子的离开，张烨不再多想其他，快速来到了废墟传送门，当他进入到传送门后，眼神就冷了下来。

　　果然出事了，而且事情比他想象中还要严重，因为在距离传送门不远的地方就有不少玩家死亡而掉落的装备，这里有玩家出局了，而且数量不少。

　　张烨仍旧无法联系到冯智等人，他们难道一直持续着进行生死攸关的战斗，甚至连一点空间的时间都腾不出来，张烨开始四处搜寻。

　　时间一分一秒的过去，几乎跑遍了所有的地方，但仍旧是一无所获，如今的时间已经很晚了，距离下线的时间就快要来临，当张烨感到万分不解的在整个废墟军团里绕了一个圈子之后，回到了废墟传送门的位置，内心生出了巨大的疑惑。

　　那么多的玩家，超过百万人，他们不可能全部就这么消失的无影无踪，而张烨立刻就联想到，难道说是废墟传送门内部发生了变故，玩家们被迫只能逃离这里。

　　不对，如果玩家们真的逃走了，总会有一两个人能够有机会发出消息，而不会是这么完全看不到任何一个玩家。

　　张烨顿时就愣住了，因为事情完全超出了他的想象，他陷入了一种难以解释的困境当中，仿佛在这个世界上只有他一个人了。

　　张烨此时很想下线，去看一看残血和阿飞他们，了解他们现在的情况，但是又担心一旦下线错过了他们发来的消息，如今距离12点还有一个多小时，张烨决定再努力一把。

　　再次在废墟军团内部寻找的这条路上，他的脑海从来不曾停止过司考，而在一段时间之后，张烨好似想起了什么，因为这种感觉，和他记忆当中的某个画面非常的相似。

　　看的到，却又看不到的感觉，这不是预言，而是……

　　张烨的眼神顿时就冷冽了下来，他倒是从来都不曾思考过这种情况，里世界这三个字顿时就出现在他的脑海当中。

　　此时他停住了脚步，再次看向眼前的这个偌大的空间，他之前一直以为这里是一个被他构思诞生的世界，因为这里没有路西菲尔公爵，而没有路西菲尔公爵的废墟军团只存在于他那从来没有去思考过对方存在的影子世界当中。

　　但是，张烨却从来没有想过，真正的匪军军团当中，到底有没有这一号大BOSS的存在，而只是根据习惯性的判断，废墟界和冥界、暗黑界一样，应该有这么一号人物的存在。

　　难道说，他所站立的这个空间是一段真实的历史，是存在于某段真实历史轨迹当中的，但是这又如何可能？

　　得不出答案，但是张烨却锁定了一个目标，虽然时间所剩无几，但是应该还够的了，当张烨快速的朝着炎山赶去，就在他离开不久之后，在阴影的丛林胖钻出了一个被黑暗掩藏身影，这个人在月影的衬托下，带着一丝阴险的笑容，一直看着张烨的背影离开自己的视线。

　　炎山禁地，虚空深渊，张烨再次进入了这里，通过虚空深渊的另外一道门，张烨进入了当初遇到一泻千里共婵娟的那个里世界，而当他刚进入这里的时候，却发现广阔的天地之间，甚至连NPC都已经不存在了。

　　而这个时候，张烨全身一震，他突然想到了一个问题，也想通了全部的问题，而同时又苦笑了一声。

　　原来，对方的目的就是为了孤立他，不让他腾出手来援救其他玩家，而之前所前往的废墟传送门，也同样是被连接到天泣世界的扭曲空间，但是却并非是玩家们所在的那个扭曲空间。


第八百九十九章 后遗症

　　张烨到底开启了多少个影子世界，就连他自己也不知道，而这些无数的世界因为符合扭曲历史这个原理，所以全部都被连接到了天泣的世界当中，而且更重要的是，这些世界全部都符合另外一个共通点。

　　那就是全部都是由同一个任务产生出来的分支。

　　张烨一直都忽略了这样一个问题，或者说他之前进入的所有世界都是以不同时空的传送门这种形式来展开的，但是在天泣世界中，没有传送门，也因此让进入的界限变得模糊了起来。

　　张烨此时仔细的回忆，想要记起当初他究竟是做出哪一种选择，又是触发了哪一种选择后的影子世界，但是此时他却无奈的发现，他的构思能力太强大了，想象力更是太丰富了，所以他根本就不知道，昨天他带领玩家们进入的废墟军团到底是一个怎样的世界。

　　而且，站在这个里世界中的张烨，看了一眼周围的天空和景物，同时也产生了一种不真实的感觉，就仿佛他如今立身的这个空间也并非是他当初进入的那个里世界。

　　而这个空间当中，没有任何玩家和NPC怪物的数据，白茫茫的一片，就连景物都没有，张烨一下子就愣住了，也许在这一刻他才清楚的明白，历史被扭曲之后会带来怎样的后果。

　　无数个平行空间，在浮华主系统重组之后诞生了，而这些空间全部被连接到天泣世界当中，任何一个世界都是成立的，也是可以衍生出不同结局的任务的，但是真正的能够让玩家们获得胜利的却只有一个。

　　张烨此时心乱如麻，他感觉到事情一点一点的在脱离他的掌控，而如今时局的变化，让他亲身感受到了当初无数玩家在面临死神乱世和几天前兽族围剿时的那种恐惧。

　　想象一下，当你早已习惯的生活突然在一秒钟之后发生了翻天覆地的改变，你还能用淡定的心去感受这个完全陌生的世界吗？

　　以前还有一个人工智能，能够在张烨抽风的时候做出应对和引导，而如今林佑轩的阴谋消失，人工智能也在一步步消除他的权力，而在这条权力的道路上失去了一个抗衡的对手，张烨却突然一下子就仿佛决堤的大坝一样倾泻而出。

　　张烨此时调整了自己的思绪，他开始思考该如何重新找回流落到不同空间中的玩家，但是却始终不得要领，当时间来到下线的时候时，张烨丢下游戏头盔就敲响了残血家的大门。

　　“怎么了？”

　　残血刚打开门就看到了张烨那一脸的焦虑，如今一切都在往好的方向发展，为何张烨还会如此的焦虑呢，但是当张烨将自己的想法说出口的时候，残血和阿飞顿时就愣住了。

　　而立刻，两个人的心里就升起了同一种感觉，如果张烨的焦虑是真，那就真的太可怕了。

　　玩家们进入的每一个地方都会是另外的一个扭曲历史的空间，而当昨天还在一起游戏的玩家们，却在隔天发现同一个地方再也找不到一起游戏的同伴。

　　“张烨，先不要急，让自己冷静下来，你仔细想想，当初你一共做出了多少种构思？”

　　残血的话让张烨冷静了下来，在沉默片刻之后，他唯有摇头，因为他根本就整理不出一个所以然来。

　　废墟传送门任务的构思，是从张烨在失落大陆1500年前的恶魔族那里接到的任务，而从那个时候开始，张烨就开始进行接下来任务的思考了，而他的构思也是同时展开。

　　张烨曾经想过，废墟军团覆灭格林兰王国的开始，也想过和其他恶魔族之间的关系，还构思过艾克索迪亚的封印符石任务，同样也有关于黑龙之间的关系。

　　甚至，还有更多，茫茫多的任务交错成网，难以复计，当残血和阿飞对视一眼之后，无疑都沉默了。

　　确实，就算张烨找到了他当初到底有过多少种关于废墟军团的构思，也无法确定玩家们进入的废墟传送门后的世界到底是哪一种构思之后诞生的世界。

　　而这个时候，残血最终将问题放回了如今天泣的变故上来。

　　“怒炎发出的消息你收到了？”

　　张烨此时一愣，也同时回过神来，他点了点头，当时乱如麻的心情，让他差点就忘记了怒炎给他发出的警告，海耶斯出现了，他进攻了玩家们所处的废墟传送门，而在那之后，张烨发出的任何消息，都没有回应，很显然，废墟传送门当中也出现了变故。

　　“张烨，我们那边的情况暂时不用担心，情况虽然很糟，但还没到万劫不复的地步。”

　　残血先安慰了张烨，随后将事情发生的过程告诉了张烨。

　　当张烨离开废墟军团之后，前往寻找历史遗迹的时候，海耶斯就进入到了废墟的传送门，而携带四大半神兵器而来的海耶斯，不是任何一个玩家可以对抗的，他一路杀戮，造成了很多玩家的出局，但是他杀戮的并不彻底，根据残血和冯智的估计，他的来意并非是单纯为了杀戮而来。

　　海耶斯并没有停留太久，但更像是耍威风一般，也许他的真正目的是张烨，因此当他没有看到大旋风之后便离开了，但是张烨却从残血诉说的时间顺序上找到了一个疑点。

　　海耶斯离开的时间，正好是张烨在失落大陆附近看到神秘男子的时候。

　　他联想起了海夜天城中所见到的神秘男子和海耶斯，这两个人之间难道有什么他并不知道的联系？

　　海耶斯在天泣资料片中的身份是海夜天城的夜帝，但是在张烨的心中，真相应该和赫拉西斯一样，他们都是被放入回收站中的文件，因为感染了死亡宣告这种病毒，而穿越进入天泣资料片中的特殊生物。

　　他们不会受到规则的影响，但同样也无法拥有任何一种规则，但是死亡宣告赋予了他们一种另类的“生命”，也因此让他们能够以这样一种独特的形式存在于天泣的世界当中。

　　所以，海耶斯和赫拉西斯和图恩三世之间肯定有关联，但是和神秘男子之间却并没有看出来有什么联系，但是这一刻，张烨却意识到，事情不是他所想到的那么简单，而神秘男子穿插在这三个人中间，又会以怎样的一种身份作为表现形式呢。

　　“重生！”

　　张烨突然自口中说出了这两个字来，而这两个字让沉思当中的残血和阿飞一怔，随即露出了疑惑的表情，而张烨此时皱紧了眉头，因为他想到了另一件事。

　　赫拉西斯和海耶斯并非是真正的穿越者，他们的身份倒更像是召唤生物，被死亡宣告召唤出来的亡魂，而召唤他们的人正是图恩三世。

　　但是图恩三世呢，他才是真正的穿越者，一个可以自由的在各种任务当中穿梭的独特NPC，他不但制造了失落大陆中的黑暗力量，而且还将黑暗力量另外一种表现形式的死亡宣告带到了天泣当中。

　　但是，在时间上，存在着一个漏洞，而这也是张烨之前并未去做过仔细思考的地方，因为图恩三世复活的那个巨大仪器，是在天泣资料片当中才被张烨等人发现的，而他在之前既然没有重生，又是如何在失落大陆当中兴风作浪的呢。


第九百章 更大的蝴蝶效应

　　是的，失落大陆当中，图恩三世没有复活，或者说，在一段还算是真实的历史当中，图恩三世仍然还在等待着重生的契机，那么黑暗力量既然不是图恩三世造成的，那么又会是谁呢？

　　张烨想到了几个可能，而其中神秘男子嫌疑最大，但是很显然张烨拿不出任何的证据，而如果要将一切都归入人工智能或者林佑轩的阴谋，如今看来似乎证据也同样稍显不足。

　　张烨和残血等人告别之后，回到了自己的屋子，他坐在沙发上，摆弄着枕头，独自沉思。

　　不同平行空间被连通到了同一个世界当中，而进入这些空间的条件都是相同的，这一次进入的世界，和下一次进入的很可能就是完全不同的两个空间，而这一切都是系统重组之后造成的。

　　张烨站起身来，在屋子里来回踱着步子，他眉头深锁，脑海中始终把握不住重点，在之前他思考了图恩三世和神秘男子之间可能会产生的一丝联系，而这个时候，他开始回忆，到底这一条浮华的主线历史任务，如果联系起前后的因果，又该是怎样的。

　　这个故事要从3000年前说起，人类衰落，被各族联合打压，神灵受限于死神的威压无法支援，造成了人类的覆灭，而后失落大陆的战争爆发，各大种族相继参战，混战之后，人类因为格林兰王国的崛起而焕发了一丝生机，却又在1000年后被废墟军团击败。

　　这是一段真实的历史，或者说，是在张烨没有插手的情况下，所诞生的那个全新的浮华网游，但是这一切却从3000年前张烨完成人类足迹任务开始，就已经和原本不同了。

　　人类没有覆灭，反而壮大，这直接导致了格林兰王国几乎从浮华的历史当中被除名了，而张烨在失落大陆任务的前半段当中，所亲身经历的那段格林兰王国的保卫战，之所以被中途中断，并非是因为林佑轩的阴谋使然，而是系统的绝对逻辑性的最终判定。

　　既然人类没有灭亡，又何来之后的格林兰王国的崛起呢，所以失落大陆在大旋风时代因为浮华主系统对于这段历史逻辑性的系统重组之后，再一次重新开启了，而这段历史，要符合人类足迹这段历史轨迹，因此已经是一个完全扭曲的过去了。

　　而也许，正是因为这样，才让海耶斯和赫拉西斯有了重生的可能。

　　事情还真是复杂，因为一段张烨不服输的逆转，而造成了如此深远的蝴蝶效应，如今看来，当初倒不如让人类真正灭亡了要好，但是此时却不是后悔的时候，因为接下来，才是正题。

　　张烨插手了失落大陆的任务，继续了他扭曲历史的过程，而在失落大陆任务当中，他硬生生的构思出了一个艾克索迪亚的结局，最终艾克索迪亚消失在了历史当中，他没有重新降临在真实的历史当中，自然在原本浮华的卡通城堡当中，也就没有了艾克索迪亚的存在。

　　而此时想来，张烨和芷若之所以能够通过符石来召唤艾克索迪亚，也正是因为当初被张烨扭转了这段历史的缘故。

　　另外一点，是关于海耶斯和赫拉西斯的死的，在张烨见证了3000年前人类足迹历史的最终结局的时候，他亲手杀死了赫拉西斯，以及从雷神托尔的口中得知了海耶斯的死，应该说，这两个人的死已经是毋庸置疑的，但是张烨同样忽视了一个重要的问题，那就是他当初经历过的3000年前的传奇任务，仍旧还属于真正的历史。

　　而在系统的判定上，其实也很好解释，这就和当初张烨前往九出之间来到龙雀的世界之后，科隆城被凯撒带兵攻占之后，却又在张烨回到科隆城之后，不但让科隆城重新回到了中立城镇的位置，而且一举提升到了9级城镇。

　　每一个传奇任务都是相对独立的，这里的独立指的是规则和世界观的独立，但是既然被称之为历史，那么必然就会有过去和未来，而当张烨离开了3000年前的浮华，回到原本的浮华世界，却因为这个3000年前的过去连接到了原本浮华的这个现在，而导致了系统逻辑性上出现了完全解释不通的缘故。

　　而需要重新进行系统数据的重组，而让现在能够匹配到过去，因此，一切历史的改写都是从张烨从3000年前回来之后才发生改变的。

　　张烨想到这里，给自己倒上一杯水，让自己纷杂的思绪得到了片刻的缓解。

　　现在张烨已经可以得出一个结论，那就是3000年前的传奇任务当中，有一个NPC是永恒不变的，而且也是符合“真实”这一个条件的，那便是死神阿努比斯。

　　因为死神阿努比斯的故事，在张烨从3000年前的浮华回来之前就已经结束了，而从上面的分析中可以看出，张烨是无从改变死神阿努比斯任何的设定的。

　　既然有了这样一个肯定的参照物，那么将一切串联起来，回掉图恩三世这个点上，图恩三世是继承死神阿努比斯的灵魂才得以复活的，那么可以说，图恩三世的记忆库中，有一部分时来自于真实的历史当中，而正是这样一部分记忆库和浮华主系统重组之后的数据改写必然就会产生冲突。

　　而这个冲突便是如今最为关键的一点。

　　图恩三世拥有了死神阿努比斯的灵魂，那么必然就拥有了他的记忆，那么在图恩三世的脑海中，必然就会有一段真实的历史，只不过张烨如今并不知道这部分早已不可能出现的历史，还会不会存在。

　　张烨一直始终坚信，浮华中应该还有一段真实的历史的，这段历史和每个玩家游戏的环境早已远去，但并非是完全不存在的，而这一点，也可以从张烨在天泣资料片中的主线任务当中得出，不但要找寻历史遗迹，而且还要修复。

　　如今看来，符合修复真实的历史遗迹，可能还需要着落在图恩三世的身上。

　　但是，如今有关于神秘男子的线索，仍旧是少的可怜，张烨虽然想通了所有的一切，但也不敢贸然的将图恩三世和神秘男子联系在一起。

　　他究竟是谁，又是以怎样的一种身份存在于天泣资料片中，而他还有没有其他的表现形式，这些都是张烨今后需要挖掘的谜团。

　　张烨此时拿起电话，给冯智拨去了一个电话，当听到冯智的声音后，张烨没有犹豫，一股脑的将自己对于这条处在真实和扭曲的历史主线一字不差的全部告诉了冯智。

　　虽然没有太过形象的立体感，但是以冯智的智商，他还是在听完张烨讲述之后，被震撼的同时，也同样明白了过来。

　　“死神阿努比斯，想不到我们和这个BOSS这么有缘！”

　　冯智的感慨让张烨露出了一丝笑容，确实，张烨无论如何也没有想到，预言真的应验了，而这次的预言，并不是讲述当初的传奇任务，而是一段张烨在浮华历史长河当中，所经历的混乱乐章。

　　两把刀一起启程，但是，他们也会如预言所描述的那般一起结束这段混乱吗？


第九百零一章 一个答案

　　张烨进入了游戏，玩家那边相信有冯智和残血的经营，应该不会闹出太大的动荡，但是张烨一旦离开的太久，他们也会难免出现心思浮躁的情况。

　　在这段紧迫的时间里，张烨不但要找出神秘男子的真实身份，而且还要尽快的找到玩家们如今流落到了哪一个空间当中。

　　而且，昨天晚上张烨还特意跟冯智提及到了一点，务必不要让任何一个玩家离开废墟的传送门，因为就连他也不知道，废墟的双向传送门，一进一出，到底会落入怎样的一个世界当中。

　　如今的天泣世界，仿佛已经不是单纯由一个世界构成了，而是千千万万个不同的平行空间构成，不但是张烨构思的影子世界，还有同样因为任务选择当中所衍生出的天泣世界，因为天泣世界也是符合扭曲历史这个属性的。

　　这一点并不需要浪费太多的思考，因为天泣本身就是一个不存在的世界，是一个三位一体的超级版图，三大规则被接壤到天泣资料片中，形成了一个完整而又扭曲的世界。

　　张烨从里世界的炎天城离开后，通过虚空深渊回到了未来科技世界，而此时看向这个世界，张烨顿时就有了全新而又陌生的看法。

　　因为眼前的这个未来科技世界，也并非是他之前曾经来过的那个世界，因为对于浮华的未来，张烨也曾经在王朝复兴任务当中做出过无数种任务的构思，甚至张烨还想起了终焉之战，而按照如今这段扭曲的历史发展下去，还会开启曾经那个只有人族、精灵族、不死族的终焉吗？

　　张烨此时一个人在天泣的版图上行走，他的脑海中有很多的疑问，却也有很清晰的条理，而当他来到青天城，并且看到眼前的姜尘时，他先是一愣，但随即就释然了。

　　是的，玩家是唯一的，但是NPC却是可以复制的，甚至就连玩家都可以复制，之前的里世界也证明了这一点。

　　当张烨走向姜尘，此时竟然感到了一丝心安。

　　“我想找到任海，你知道他在什么地方吗？”

　　姜尘点点头，他所拥有的数据库和任海是一个级别的，他们都是天泣规则中的顶级BOSS，而不同的是，敌我之分，有的时候的确非常的令人无奈。

　　张烨并没有立刻和姜尘前往任海所在的地方，而是绕道青天城来到了当初的断崖茅屋，当张烨看到封殇的时候，却是笑了。

　　“好久不见！”

　　封殇看到姜尘的时候，先是一愣，在他的记忆库当中，姜尘就是号称天泣规则中的BOSS杀手，恐怕就算是任海，不运用三元属性对上姜尘也讨不了好，此时封殇的警惕自然也就在情理之中。

　　“放心，都是朋友！”

　　张烨的话让封殇略感心安，他点点头，此时也加入到了张烨的队伍当中，而此时张烨略微思考片刻，笑了笑，开口道。

　　“还有一个人。”

　　当张烨赶路之后，最终见到了平阳真人之后，看着身旁这三个久违的NPC伙伴，他终于爽快的笑了，而同时也想起了当初他那个组建NPC军团的想法，而如果当初他有这样三个队友在身旁，天泣恐怕又会是另外的一种局面了。

　　不过此时感慨无意，在姜尘的带领下，张烨一路竟然回转了龙雀皇城，而当四个人进入龙雀皇城的内城当中的时候，还没有接近那一排诡异的建筑物，就看到了任海。

　　而此时，任海看到张烨的时候，先是一愣，随即就露出了巨大的紧张，而他的这种表情，同时匹配进入到姜尘三人的数据库中时，都反馈回了比任海还要惊讶的感觉。

　　因为在他们看来，大旋风或许很神秘，但是绝对不会比任海还难对付。

　　然而只有张烨和任海才知道，他们此时面对的这个对手，有多么的难缠，张烨自然知道，要说起实打实的战斗能力的话，他就算一瞬间开启所有状态，想要当下任海强悍的一击都有些勉强。

　　当初在第四之道中，张烨两大半神兵器加持，也被任海一击打掉了180万的生命值，虽然如今的张烨已经不是当时那么弱，但是在浮华系统重组之后，任海又不知道会有怎么的实力增强。

　　但是此时张烨却是很轻松的笑了，而这一笑，也让任海的敌意降低了不少，他自然看的出，张烨并不是为了围剿他而来。

　　“你来找我，有什么事吗？”

　　任海就是图恩三世，这一点也许姜尘等人并不知道，但是张烨又如何不知道呢，他此时整理了一下自己的思路，而后笑着开口了。

　　“我记得你当初曾经跟我说过，当你找到一个名叫小旋风的人之后，就会回来和我决战，这个小旋风你找到了吗？”

　　张烨的话在任海听来，又是一愣，但是此时张烨的神色间却不经意的流露出一丝紧张，因为这个问题对他来说，太关键了。

　　任海皱起的眉头，这一刻他是以任海这个身份出现在张烨的眼前，但是他的心却已经变回了图恩三世，而在一阵沉思之后，摇了摇头。

　　而这一摇头，却让张烨刹那间就松了口气。

　　果然是这样，张烨如今终于得到了最后的一点疑惑。

　　大旋风和小旋风都是张烨这一个同样的玩家，无分彼此，而在任何一个NPC的数据库当中，无论他是小旋风还是大旋风，都是一个人，而这个人拥有同一份数据，根本没有任何不同。

　　但是为何图恩三世却在当初说出那样一句话呢？

　　此时张烨不再怀疑，果然，图恩三世借用死神阿努比斯的灵魂重生，他果然拥有了那一部分早已无法产生的浮华真正的历史。

　　这段历史是死神阿努比斯所拥有的，而在这段历史当中存在的小旋风这个名字，很显然在系统的逻辑性上，和张烨这个玩家根本就不是同一个人了。

　　或者说，在3000年前的人类足迹当中和死神阿努比斯见面的那个小旋风，和从3000年前的任务完结之后，回到原本浮华之后的大小旋风，在系统的绝对逻辑性上，根本就是两个人。


第九百零二章 就是我

　　“怎么，你能告诉我这个小旋风到底是谁？”

　　任海此时问出了一个问题，而这个问题当着张烨这个当事人的面问出，有种说不出的诡异，然而此时张烨却笑着点点头，而后回答道。

　　“当然，因为这个小旋风就是我！”

　　张烨的这句话，让任海脸上的表情一僵，他几乎是刹那间就有了一种岂有此理的感觉，就好像是张烨侮辱了他的智商一样。

　　在这个时候，可以说任何一个玩家，任何一个NPC都不会去否定的问题，却在任海的脑海中出现了一道裂痕，而这道裂痕被硬生生的分成了大旋风和小旋风这两个截然不同的部分。

　　“大旋风，这句话一点都不好笑！”

　　任海此时表情严肃，他的绝对逻辑性是极端的，固执的，就好像是水与火不能相容一般，张烨知道，就算他此时说破了嘴，也别想得到任海的认同，但是偏偏这根本就是事实。

　　张烨突然间笑了，笑得很爽朗，也很无奈，他此时是真的很想告诉对方，他就是小旋风，也是大旋风，但是他知道解释不通，因为此时的任海就像是人格分裂了一般，他被分成了真实和扭曲两个完全不同的部分。

　　张烨虽然此时已经完全验证了自己之前的想法，图恩三世果然是修复真实历史的关键，但是同样的，张烨却不知道该如何唤醒图恩三世体内那个死神阿努比斯的灵魂，让他能够相信自己就是小旋风，并且得知浮华真实的历史该是怎样的，而他又该如何着手去修复。

　　对峙的两个人，随着时间的流逝，各自在脑海中进行着一段段复杂的思索，而两个人此时也许都会绝对对面之人的那种荒谬，甚至会有岂有此理的感觉。

　　但是同样的，他们又知道，自己根本就不能去说服对方，而此时张烨在心里叹了口气，就算找到了问题的根本，看起来也不是这么容易就能够解决一切麻烦的。

　　天泣资料片的任务看起来还是要先找齐所有的历史轨迹，然后再来谈及修复的问题。

　　这次会面虽然结果不尽人意，不过对于张烨来说，已经算是一个很好的结果了，当他带着姜尘等人离开之后，回到了龙雀皇城的集市当中。

　　而这个时候，张烨的脑海中也同时产生了接下来的几个步骤，而且这几个步骤要同时进行。

　　神秘男子的行踪仍旧是第一要务，其次要进行的还有两件同样重要的事，一个是历史遗迹的最后一个地点，还有救是和死亡宣告对应的希望宣告。

　　但是这三个步骤，对张烨来说，全部都是毫无半点头绪的，而希望宣告，虽然张烨似乎隐约感觉有一点印象，但却是始终想不起来。

　　“姜尘，你知道补天神玉的事情吗？”

　　张烨此时突然问出了这个问题，这让封殇和平阳真人都是一愣，而姜尘眉头一皱，很显然他也是有些疑惑，但是随即点了点头。

　　“如果将所有的补天神玉收集齐，会发生怎样的事？”

　　当初张烨从华颜夫人的口中得知，7种补天神玉是由一名仙人用作补天之用，重建了天地规则，让人类有了生存的环境。

　　而此时张烨想来，所谓的天地规则就是不同世界所拥有的规则，而所谓的补天之用，其实如果放在天泣资料片中，也许是封闭其他的规则，让一个只有天泣规则的世界诞生，给予了所有存在于天泣世界的NPC和玩家一个栖身之所。

　　似乎这才是合理的解释，而并非是当初张烨想象的是因为王朝复兴的终焉之战带来野外区域毁灭的后果，才有了仙人补天之后的天泣世界的诞生。

　　但是，要说封锁和制造规则，无疑张烨可以用意识能者的自然之力就可以生成，而终末环境也有这种能力，不过只不过有了空间的局限性而已，而如果真仙补天就只是这么简单的话，似乎补天神玉和那些可以发挥出三元属性效果的神功并没有多少区别。

　　珍稀，却并不逆天。

　　“不知道，不过据说在天泣世界诞生以前，世界曾经毁灭过一次。”

　　姜尘的话让张烨一愣，世界毁灭过一次，这又是什么意思，不过当张烨再次看向姜尘的时候，却明白对方拥有的记忆库也只有这么多了。

　　总是会有漏洞吗？

　　张烨皱起了眉头，果然，想要了解真相不是那么容易的，当张烨破解了一个谜题，又会同时衍生出新的谜题，而关于姜尘口中的世界毁灭，张烨倒是有几种猜测。

　　是在浮华世界形成以前的亘古，还是在未来科技更未来的世界当中的那场终焉之战之后，不过张烨却又在心里否决了，因为这两种猜测更加的站不住脚，且毫无任何头绪。

　　如今想不通的东西多了，张烨反而是虱子多了不痒，将一切的不解装进肚子里，张烨带着三个NPC朝着炎山走去，来到炎山的时候，张烨站住了脚步，三个不同的步骤，如今看起来，想要破解希望宣告更加的渺茫，而张烨将心思转回了最后一个历史遗迹之上。

　　他在浮华中更改了非常多的东西，如果真要说起来，肯定不止10个地方，但是最具有代表意义的，却并不多，而张烨此时想了想，锁定了三个选择。

　　既然扭曲的历史是从3000年前张烨回到原本的浮华后才开始的，那么就从这个时候开始，死亡天幕的赤发男子，卡通城堡的艾克索迪亚，以及格林兰王国。

　　但是这三个地点，却并不具有代表意义，或者说，只不过是作为分支任务存在的，而这些分支任务会影响到主线任务吗，能够像传奇任务那般对历史的扭曲造成深远意义的影响吗，张烨不敢轻易下结论。

　　而死亡天幕和格林兰王国也许可以去，但是卡通城堡又该如何去呢，张烨感到无奈，如今只有先回到未来科技世界，走一步算一步了。

　　和姜尘等人告别之后，张烨再次穿越虚空深渊，来到了未来科技世界，而当他刚刚离开这里的炎天城，还没有完全来到野外区域，就进入了战斗状态，这倒是让他感到很诧异。

　　自从他给图恩三世造成很深的畏惧感之后，阻拦他的敌人已经很少了，但是这一刻，他的眼前不但有未来科技世界的电子恶魔怪物，还有机甲武装和古代机械究极巨人，而且在这些强大的BOSS环绕之下，还有一个熟悉的身影。

　　海耶斯。


第九百零三章 憋屈的战斗

　　看到海耶斯张烨就皱起了眉头，因为对于这个疯子，他的心里还是有很大的紧张的。

　　海耶斯不同于图恩三世和神秘男子，这个NPC在设计上九属于脑袋里缺一根弦的那种，真要惹恼了他，才不管你是不是比他强大，那绝对是不死不休的局。

　　以前张烨有神圣赐福，可以不鸟他，但是现在，张烨单独靠一个60％效果的炎之怒，根本无法在能发挥100％实力的四大半神兵器的海耶斯手中接下一招，而针对NPC的逻辑性分析，自然也发挥不了多少的效果。

　　不过还好，张烨还有丐皇。

　　所以他此时虽然有些紧张，但还算镇定，只不过看着周围这种架势，张烨的心里还是或多或少有些诧异的。

　　众多终极BOSS环绕之下，海耶斯更加显得万分的刺眼，他此时也正盯着对面的张烨，而在他的眼中，更是有种天下唯我独尊的霸道，这种霸道是系统赋予他的一种个人感情，也让他在战斗中能够发挥出更为强大的战力。

　　“海耶斯，你忘记了海格威尔了吗？”

　　张烨提起了一个名字，说实话他一点都不想跟海耶斯打，因为单挑绝对打不过，或者说如果不是他对于逻辑性有了很深的认识，对上图恩三世和神秘男子他必然也是同样的被秒杀的份。

　　听到这个久违的名字，勾起了海耶斯短暂的回忆，作为人类，也共有着一段血脉的记忆库，此时的海耶斯稍稍的有一丝动容，仿佛回到了3000年前，两个人一同建立起人类帝国的那个年代，而作为兄弟，虽然两个人的性格差距很大，但总是不可离弃的一部分。

　　然而，张烨刚刚赶到有些安心的时候，却发觉在海耶斯的眼中出现了更为庞大的戾气，这种戾气就好像是一种羞辱，一种不甘，被无限的扩大了一般，而当海耶斯重新将目光转向张烨，杀气铺天盖地而来。

　　张烨进入战斗状态的一瞬间，终极白龙已经降临了，他没有直接召唤出艾克索迪亚，是为了给芷若他们留下一点底牌，而终末环境和各种状态效果的加持，却在海耶斯迎面冲过来的那一刻，让张烨的脑海中闪过了一个念头。

　　不能硬碰硬。

　　所有半神兵器全开，到底会有怎样的逆天效果，作为曾经亲身拥有者，张烨无疑是非常清楚的，不说附加的强大攻击力和属性，就是毁灭之穹的那几十种状态效果的引爆伤害，就已经超过了单独一件半神兵器所赋予的血量。

　　然而，当海耶斯冲入到终末环境之中的同时，他显得比张烨还有震惊，因为他刚才发出的一次技能攻击，被固体化了。

　　张烨轻松了躲开了这本来属于点对点必中的技能攻击，而他余光瞥向那道攻击没入黑白世界当中，如浓墨一般的散开之后，心中也是同样的震动。

　　果然不愧是仙人才能修炼的神功，终末环境果真恐怖如斯，不但更改了技能本身的规则，就连这种只要在释放范围内属于必中的技能，也可以通过将其攻击动画固体化之后躲避掉。

　　而海耶斯一击不中，顿时就失去了先机，而张烨担心的就是海耶斯的这一次先手，因为要说起临敌应变，他张烨仍旧显得实力不足。

　　“半神兵器既然你用不了，那就还给我吧！”

　　张烨自言自语的说了一句话后，魔法盗取，赋予在了九剑之上，通过魔剑的远程攻击打了出去，而当剑罪打在海耶斯的身上时，却让张烨愣住了。

　　因为伤害的确打出了，但是却并没有附带任何的效果，而这个时候张烨猛然醒悟，开启了永恒之泪的他，此时是魔免的，魔免自然不会受到任何魔法攻击和魔法效果，而对面的海耶斯拥有幻月神珠，他同样是魔免单位，而魔法盗取属于浮华的魔法技能，这么简单的道理他居然忘记了。

　　张烨眼神一沉，既然盗取不了，那就用净化来消除掉好了，张烨现在最担心的就是被海耶斯打中，以张烨现在的血量绝对挡不下对方的任何一次攻击。

　　而当净化出现的时候，海耶斯先是一怔，但随即就抬起了他那狂傲的双眼，而后发出了震天的狂笑声。

　　“想要净化我，你认为有这么容易吗？”

　　海耶斯狂笑声中，攻击再次来到，而这一次，他对于终末环境有了一点认识，知道远程攻击被固化后很容易躲避，于是他决定用单纯附带强大属性的普通攻击，给张烨造成一次庞大的近身伤害。

　　张烨心中大骇，他如何能让对手得逞，快速的移动自己所在的位置，虽然永恒之泪同样给他施加了极限的移动速度，但是这个极限速度是有上限的，任何人都不可能超越这个上限，更不可能达到瞬移的概念。

　　但是，此时张烨飞速转动的脑海，在偶然萌生了瞬移这个概念的同时，他的心中闪过了一个画面，随即，张烨的身体在原地消失了，而后出现在了一个距离海耶斯很远的所在。

　　浮华有很多的位移技能，而这些位移技能能够有效的躲避对手的攻击，但是通常的冷却时间都很长，张烨作为一个浮华第一个肉盾，他从来都没有使用过这些位移技能，因为他更喜欢硬碰硬的强力对抗，但是局势逼迫他必须使用这样的技能。

　　面对一个无冷却位移的大旋风，海耶斯顿时就失去了有效近身战斗的好办法，他一时间陷入了被张烨放风筝的局面当中，而作为他那暴怒的性格，在极端不耐之下，各种强大霸气的技能打了出来，一时间，终末环境当中，各种固体化的技能横冲直撞。

　　张烨小心翼翼的躲避着这些技能攻击，他现在的担心已经很少了，不过仍旧不能放松警惕，四大半神兵器加持的海耶斯，因为有战神之魂的效果存在，他不会因为战斗而死亡，而张烨想要净化掉海耶斯身上的半神兵器，看起来也不是那么容易的事。

　　这一战，对于张烨来说越大越得心应手，但是作为一个NPC的海耶斯，纵然他不会去计算双方的绝对优劣势，也不会因为自己的实力不敌对手就选择退避，但是逻辑性这个东西，就好像是人的大脑一样，随时都在运转。

　　就在一个多小时之后，两个人看上去都还是满血满蓝，但是海耶斯却突然一下子失去了战斗的欲望，这一战对他来说肯定是万分憋屈的，就因为他的对手是大旋风。


第九百零四章 希望宣告的下落

　　“怎么，不打了？”

　　张烨见海耶斯停了下来，此时他也放宽了心，笑眯眯的询问对手，事实上能够做到这一步，对张烨来说也非常的不容易，他毕竟不是怒炎那样的技术型人才。

　　海耶斯不说话，而他的眼神中虽然杀气不减，但也充满了无奈的感觉，这恐怕也是浮华里第一次有两个人战斗了一个多小时，却始终不曾有任何一次攻击打中过对方。

　　而另外一边，终极青眼白龙和众多终极BOSS的战斗还在持续当中，没有了终末环境，终极青眼白龙很显然陷入了苦战当中，作为宠物存在的他，虽然并不如作为一个终极BOSS的智能AI那么高，但是至少可以自动躲避对手的攻击，和选择最合适的出手时机。

　　但是他的对手没有任何一个是善茬，60％的属性很显然不足以让终极青眼白龙快速的击杀掉对手。

　　不过这样的结果很显然是张烨愿意看到的，没有胜负，而他和海耶斯之间真要说起来，也不是深仇大恨的那种，没有结果就是最好的结果了。

　　海耶斯离开了，看起来他也默认了打不过张烨的这种结局，不过他不会和图恩三世一样，会将胜负留待最终决战，而今后的骚扰肯定也还会不少。

　　解决了眼前的麻烦后，张烨就开始朝着死亡天幕而去。

　　通过科隆山脉来到幽暗沼泽，张烨感受着这里熟悉的气氛，一路来到死亡天幕之后，看到眼前这座阴森宏伟的主城时，他的心中还是有很强烈的好奇的。

　　因为在王朝复兴的任务当中，终焉之战的三大主城中，不死族连同死亡天幕一并覆灭，而在真正的历史当中，未来究竟发生了什么，而图恩三世是否又在真实的历史中重生过来，而如果他重生了，有图恩三世这么一号强大存在的兽族又是如何被覆灭的。

　　很多问题都得不到解释，张烨如今也就抛下不管，当张烨刚进入到死亡天幕内部，看到一个和全身上下覆盖在电子机械盔甲的NPC时，再看向他的名字时，就连张烨也差点没有认出对方。

　　因为眼前的这个简直和人类电子恶魔没有多少区别的NPC，居然会是骨龙王克里。

　　跨越不同的时空，在这个地方看到这个老熟人，张烨一愣之后顿时就笑了，而对面的克里从记忆库中搜寻到了又关眼前这个玩家的数据之后，却显得非常的诧异。

　　对于克里的诧异，张烨的心中非常的理解，作为“扭曲历史”而连接到天泣世界的这个死亡天幕，并不是原本就应该存在于天泣世界当中的，因此骨龙王克里所拥有的数据库和天泣世界中的NPC完整的记忆有一段很大的空白。

　　而这段空白，就是克里看到自己诧异的原因，因为克里拥有的那部分有关大小旋风的记忆，仍旧只有他和小旋风有过交集的那一段回忆，而有关张烨进入到天泣资料片之后，克里是完全不知道的。

　　因为克里根本就不该存在于天泣资料片当中。

　　说起来，张烨和眼前这个180级的NPC也是颇有渊源的，当初从他这里接受了那个四角封印的任务，携带惑晶球去封印浮华中的四大魔神，而死神乱世任务也是从埋骨之地而展开的。

　　张烨此时来到了死亡天幕大厅，找到了职业鉴定大师，当他点开对话框之后，第一时间就看到了亡灵裁决光环的EX强化效果，光环的等级每提升一级会让范围内的对手等级降低1级，而20级的亡灵裁决光环就会对同等级的对手造成固定的20级等级压制，这是一个强大的效果，只不过张烨如今的亡灵裁决光环只有14级，离获得EX效果还差一级。

　　关闭掉职业技能鉴定大师之后，张烨找到了他今天来此的第一要务，位于死亡天幕壁画之上的赤发男子，但是却什么提示也没有得到。

　　看起来，死亡天幕并不属于历史遗迹，不过张烨并没有赶到沮丧。

　　张烨没有和克里做过多的寒暄，从死亡天幕出来，下一个目的地是格林兰王国，此时张烨不禁有些无语，浮华里没有传送卷轴这种东西，就连传奇任务当中的传送点也是少的可怜，跑路是浮华中每个玩家最习以为常的事情，但是就浮华的版图来说，一旦跑起路来，那真的是需要以小时为单位来记录的。

　　从死亡天幕到失落大陆，这条路上倒是没有太多的敌人，张烨一路看瓜切菜很轻松的跑了过来，而到达失落大陆的时候，他再一次看到了一个熟人。

　　不过这一次的熟人，却让张烨的心中一沉，因为包括之前的海耶斯，他们似乎都并不应该出现在未来科技世界当中。

　　“赫拉西斯，你是专程来等我的？”

　　张烨此时问了一句废话，而赫拉西斯转过身来，可以看到他的头像仍旧是绿色将军模样，看起来他来到这里对于张烨并没有任何敌意。

　　张烨进入浮华以来，最大的两个仇人，一个是精灵族一个是奥特玛，而如今他和精灵族的仇恨已经消失，但是和奥特玛的仇恨很显然已经无法化解了，纵然作为混沌战士的他，融合了海因策的灵魂。

　　“大旋风，今天我来，是给你带来了一个消息。”

　　赫拉西斯的话让张烨一愣，但随即他就意识到，天泣资料片的进程在不经意之间又再次被推动了。

　　眼见张烨没有说话，赫拉西斯淡淡一笑，随即一个任务提示就出现在了张烨的任务栏中，而这个任务，也是张烨在天泣资料片中所见到过的第三个任务。

　　“任务提示：前往卡通城堡，获取希望宣告！”

　　看到这个任务的同时，张烨全身一震，但随即又露出了迷茫的神色，希望宣告竟然在卡通城堡，可是，卡通城堡又该如何去呢，而希望宣告又为何会流落在卡通城堡当中呢。

　　张烨此时想起了卡通城堡这个神秘的所在，内中不但有实力匹配到130级的卡通怪物，还有第四层各种强大的终极BOSS，包括艾克索迪亚也曾经在第四层出现过。

　　而此时张烨忽然又想到了另外一个东西，而这个想法无疑将他吓了一大跳。

　　卡通城堡就像是一个中枢通道一样，当初失落大陆的任务就是通过卡通城堡第五层开启的，而这个中枢通道，和天泣世界如此的神似，因为天泣世界也是一个开启了无数道门，将不同时间与空间的世界连接到这里。

　　而卡通城堡和天泣资料片有什么样的关联呢？

　　张烨重新看向何来西斯，开口问出了一个关键性的问题。

　　“卡通城堡到底在哪里？”


第九百零五章 第三个世界

　　当张烨和赫拉西斯告别之后，一路赶回了虚空深渊，而后朝着里世界而去，因为他从赫拉西斯的口中得知，卡通城堡在深蓝之海。

　　深蓝之海这四个字，带给了张烨一种隐约的熟悉感，但是，因为历史的扭曲，世界的演变，而让深蓝之海成为了一个不存在的地方。

　　在浮华的历史轨迹偏移度一点点的增加，原本的浮华世界当中，有很多原本早已被玩家接受的地貌都发生了很大的改变，而深蓝之海正是如此。

　　深蓝之海连接着亚特兰蒂斯和克林姆汗，这个地方曾经爆发过一次亡灵序曲篇章的惨烈战斗，而张烨正是促成这场战争的幕后黑手。

　　在里世界当中穿行的张烨想起了很多的过去，他虽然不知道该如何到达那早已消失的深蓝之海，但一种冥冥当中的指引让他来到了这里，如果说如今的浮华还有一个地方最和真实的历史比较像，那么里世界无疑是一个好的选择。

　　但是同样的，张烨也不敢做出肯定的想法，因为就连他自己也不知道，如今他来到的这个里世界，究竟是那一段历史复制粘贴后的世界，会不会原本复制的就是一个被他构思而生的世界。

　　里世界的起点是炎天城，这里距离亚特兰蒂斯并不远，当张烨来到克林姆汗的时候，正想掉头，却发现在不远处有无数的守军，而这种阻拦更加加深了他的想法，这条路果然没错。

　　张烨开启好战斗的状态，随时准备好召唤各种终极BOSS，当他逐渐靠近深蓝之海的时候，战斗也是一触即发。

　　面对这些终极BOSS，如今的张烨已经是轻车熟路了，几乎是十多分钟他就可以击杀一个对手，而碰到那种机甲武装，张烨则是用终极白龙来拖住对手，能避则避，他可不想对上一个拥有终极BOSS为护盾的另一个终极BOSS。

　　这一路看似步伐放缓，但实际上张烨一直都在前进，克林姆汗到达深蓝之海的路途在缩短，当大海出现在张烨跟前的时候，他的眉头皱了起来。

　　此时有终极白龙的拖延，给予了他短暂的思考时间，深蓝之海就在眼前，但是却并没有看到卡通城堡，这并非是赫拉西斯故意欺骗自己，看样子是自己来错了地方。

　　卡通城堡在深蓝之海，但是深蓝之海又在哪里，张烨一时间陷入了难解的谜题当中，而当他看向这片天地，突然间就想起了一个问题。

　　天泣中有三个不同规则的世界，而除了天泣世界和未来科技世界以外，还有一篇属于浮华规则的世界，但是到目前为止，这个浮华世界张烨似乎并没有真正找到正确的位置。

　　这种感觉非常的怪异，就好像是一种与生俱来就已经拥有的本能，但是却还要通过后天来重新学习一样。

　　浮华规则，就是运用浮华技能的基础，只有掌握了浮华规则，神圣赐福和圣剑天罚才能发挥效果，而每一个玩家都可以在天泣资料片当中使用浮华技能，代表浮华规则并没有在天泣世界中被封印，只不过是能够发挥的伤害和效果被无限的降低了而已。

　　可以说，天泣世界是一个拥有完整天泣规则和微弱浮华规则的整体，因此真的要将天泣世界分成一个三大规则的三位一体的世界，显然不可能分的那么清楚，三大规则是互通的，就像是与生俱来的本能一样，就算变了一个环境，也不可能完全消失。

　　但是这种想法真的是正确的吗，一个不会说英语的华夏人在受到惊吓的时候，会很自然地喊“哎哟”而不会喊“MYGOD”，这就是习惯，也是本能。

　　但是同样的一个在美国出生的华人，习惯赋予了他说美国英语的本能，而不会说国语。

　　这虽然听上去是一个滑稽可笑的问题，但是当张烨了解了习惯这种东西往往会影响一个人理性的判断的时候，他就知道，事情并非是这么简单。

　　而此时，张烨看向自己背包中的冰蟾紫玉和动力装置，眉头再次皱了起来，但是一段时间之后张烨就明白了过来。

　　能够在天泣资料片中使用的当真是浮华技能吗？

　　浮华技能是什么，不但有技能最基本的伤害规则，还有赋予的效果规则，以及一切构成技能的类似动画效果、吟唱动作和攻击频率等等的规则。

　　但是在天泣中的浮华技能真是如此吗？

　　不对，浮华技能在天泣的世界中无法享受属性加成，无法发挥出原本的伤害效果，就连吟唱动作和攻击动画什么的也都可以通过天泣特殊的技能衔接规则所更改，而失去了这一切，只有熟悉的动画过程的浮华技能还能叫做浮华技能吗？

　　果然，又是因为习以为常的视觉差异欺骗了每个玩家，当然也包括张烨自己，他总以为反刺就是瞬移到一个目标的身后，不管是否命中，只要有这个攻击动画那就是反刺，但是实际上，不能瞬移并且晕眩对手的控制技能，还能叫反刺吗？

　　果然，天泣的世界当中根本就没有浮华的规则，而在这个三位一体的世界当中，必然还有一个地方是自己没有探索到的，而这个所在才是真正的浮华规则掌控的空间。

　　但是这个地方又在哪里呢？

　　天泣如果也有世界探索度的话，无疑每一个地方都早就被所有玩家探索过了，在玩家的眼中，这本来就是一个资料片，和浮华的世界有很大的不同，浮华技能不能发挥作用是本该如此的。

　　但是张烨此时又想到了中州千古一帝的资料片，他的嘴角露出了一丝笑容，在中州的资料片中，虽然加入了战斗装备系统，但是浮华技能仍旧是可以使用的，并且伤害效果什么的，没有变化，反刺仍旧可以晕眩对手，而天罚圣剑仍旧可以拥有伤害效果，而这一点就是中州和天泣最大的不同。

　　再次看向眼前的世界，张烨的心中顿时就明白了过来，这并非是正确的地方，而深蓝之海在浮华的版图之上，卡通城堡也是如此，他需要前往真正拥有浮华规则的空间。


第九百零六章 真实的世界

　　“冯智你觉得张烨可以打破无数空间的封锁，找到我们的所在吗？”

　　残血的话让冯智一怔，但是这个问题对他来说信息量太大了，他无法给出一个肯定的回答，如果在构思这些世界的当初张烨是经过了更加理性的思考的，也许就不会有眼前的这种诡异的局面。

　　但是张烨在进行构思的同时，有想过这样的局面吗，就算有，他也是顾不了的，而任何人也不可能有这样的远见。

　　冯智此时抬头看向眼前这片废墟传送门背后的世界，而这个世界只不过是无数个被张烨构思出的平行空间当中的一个，而触发这个空间的传送门却只有一个。

　　也就是说，通过那道传送门，将会被系统随机分配到不同的平行空间当中，根本就不可能固定进入其中一个，因为触发这些世界的条件只有一个，那便是进入传送门。

　　玩家们如今对于他们的处境一无所知，在这个空间中，有很多的魔轰神可供他们提升自己的三元等级，他们乐在其中，更多的人渐渐的习惯了这种看上去较为枯燥的练级过程，在他们的心中，让整体战力成型，和对手进行决战，而后收获资料片的奖励，就是每个人都在努力的事。

　　而作为这支玩家军团的总指挥，冯智和残血却明白，等待他们的决战，并不是杀怪练级打宝那么简单，浮华数据的复杂程度，他们早就有足够的心理准备，但是局势的发展还是打了他们所有人一个措手不及。

　　没有人知道接下来局势会如何发展，如果张烨找不到玩家们离开废墟传送门的方法又该如何，是否他们会被困死在这里，只有等到资料片结束被传送出去？

　　而且，如果想的再恐怖一点，这个平行空间的诞生，是作为任务当中一个不同选择的分支，而如果张烨最后达成的结局无法满足这个衍生出的世界的发展轨迹，是否会意味着张烨获得的胜利无法匹配到他们所在的这个空间的结局，而让玩家们被永久的困死在这里。

　　冯智和残血自然不会将这种最恐怖的结局告诉其他人，他们如今只有将内心的疑惑闷在心里，将一切都赌注在张烨一个人的身上。

　　张烨此时没有任何的犹豫，一条大路直通龙雀皇城，在内城当中还有一个世界，而这个世界也是张烨唯一没有探索过的世界，也许将是他目前唯一的希望。

　　进入内城之后，找到了当初那栋不规则的建筑物后，进入其中，而后从另外一边离开之后，张烨又再次回到了龙雀皇城，只不过眼前的这个龙雀皇城和他印象中的天泣世界已经完全不一样了。

　　张烨在皇城的大街上行走，这里到处都有NPC的存在，而且从他的眼中看来，这里应该是一段过去的历史，只不过不知道是不是真实的历史，而当他来到当初兑换丹药的那个店铺当中，和店铺老板对话之后，果然，他当初在这里激活的一些丹药兑换的廉价途径全部都消失了。

　　张烨的心中一动，随即脸上渐渐的升起了无限的惊喜，而惊喜之后，张烨若有所思的点了点头，这里果然是一个真实的世界。

　　要如何分辨真实和虚幻，张烨之前思考过很多的办法，而如果单纯的从历史发展的轨迹来判断，张烨又不是什么砖家叫兽，自然他不可能分析出一条真实历史完整发展的轨迹，纵然人类的灭亡到终焉之战这段经过，对于真实的历史探索是有迹可循的，不过这么做太麻烦。

　　而张烨想到的判断真实和虚幻的方式非常简单，那就是作用于他大小旋风在浮华中所留下的声望到底是否还存在。

　　小旋风的账号被删除之后，作为大旋风的他不但完整的继承了小旋风达成的所有任务成就，而且连同声望也一并获得了。

　　但是这一切的声望都是在张烨改写了3000年前的历史后，扭曲历史所造成的深远影响，而这其中和管理权限与否并不重要，管理权限只是手段，而想要扭转历史的心才是重点。

　　张烨离开了龙雀皇城，他首先试验了一下自己所拥有的三大规则的技能，发现全部都可以使用，不过这种试验根本就说明不了什么。

　　张烨此时朝着各大主城所在的方向而去，要验证他是否还拥有主城声望的最好方法，就是看他在职业鉴定大师那里是否还能看到不同声望所能够兑换的东西。

　　张烨将目标锁定在了神圣溪谷，当张烨穿过戈尔废墟的索道，来到神圣溪谷的那一刻，他的双眼一亮，而随即就露出了欣喜若狂的表情。

　　在他眼前的这个神圣溪谷，并非是未来科技的建筑物，而是和原本浮华中的神圣溪谷一样的古典风格的建筑物。

　　果然，这里才是拥有浮华规则的世界，也是由浮华规则为主宰的世界，这一点似乎已经不用去怀疑了，但是要判断真实与扭曲的历史，还必须深入调查。

　　当张烨来到主城，看到神圣溪谷城主是墨菲儿公主，而并非是他之前所见到的瓦尔科特的时候，他先是一愣，但随即也就明白了过来。

　　瓦尔科特加冕神圣溪谷城主是张烨扭曲了3000年前的历史之后，又重新回到3000年前所见证的那段扭曲历史之后的时局发展，很显然这个时候历史就已经偏移了，而在真正的历史当中，瓦尔科特和墨菲儿公主这两人到底谁才是神圣溪谷的城主，几乎是一目了然。

　　当张烨点开职业鉴定大师的对话框之后，立刻就看到了他在神圣溪谷所拥有的声望值是6000多，而这个声望值和张烨人物属性面板当中所拥有的崇拜声望形成了鲜明的对比。

　　这并非是浮华数据出现了错误，而是两段不同的历史在设计上，对于张烨这个玩家所拥有的声望数据的一种判定，很显然，张烨根本就没有在真实的历史上为神圣溪谷做出过任何的贡献，而这6000多的声望值，全部来源于他1年多以前通过人类种族特性外交官在探索地图时所获取的主城声望。

　　在确定了一切之后，张烨再无半点怀疑，这里不但是浮华规则主宰的世界，同时也是一段真实的历史，而接下来的目的就不用去怀疑了，必然是远在深蓝之海的卡通城堡。

　　当张烨走出神圣溪谷的时候，他的眼神就冷了下来，因为他看到了图恩三世，图恩三世能来到这里，张烨没有觉得有任何的不对，相反，此时的张烨还得出了另外的一个结论。

　　图恩三世体内所继承的那个死神阿努比斯的灵魂，必然是在这段真实的历史当中所获得的。

　　“大旋风，回头可保一条性命，再往前，你将只有死路一条！”

　　图恩三世此时的面容上不再有任何一丝的迟疑，而张烨的心中也不再有任何的侥幸心理，也许他之前可以反推NPC的绝对逻辑性来造成图恩三世对自己实力的判断错误，但是到了这个时候，距离张烨的主线任务完成已经越来越接近，图恩三世自然不可能在做出任何的让步。

　　而他的这具警告，虽然有示弱的嫌疑，因为如果换了其他任何一个人，图恩三世都不可能跟他废话这么多，而在他的心中，仍旧还认为能够召唤出艾克索迪亚的大旋风有强于自己的实力。

　　而此时的张烨摸了摸鼻梁，他的心中更多的也是无奈，能不提早对上图恩三世，他也是不愿意和对方战斗的，但是如今看起来避无可避的时候，张烨却是笑了，而后开口问出了一个问题。

　　“图恩三世，你还没有找到小旋风吗？”


第九百零七章 再战（上）

　　借着这两句无谓的开场白，张烨就已经做好了完全的准备，他和神秘男子打过一场，自然不可能等到真的到了战斗状态才开始进行准备，而就在两人冲突的瞬间，在两人的身旁，立刻出现了各自的守护神。

　　张烨这个时候不得不召唤出艾克索迪亚了，他知道自己对上图恩三世毫无胜算，这个老家伙到底有多强，谁也不知道，但是可以从之前和神秘男子的战斗中看出一丝端倪。

　　神秘男子可以让张烨的亡灵裁决光环一下子就从15级升到20级，代表他的隐藏等级绝对不止200级，虽然200级以上的BOSS淫威突破了浮华的等级限制，而不再有真实的等级显示，但是同样，200零几级也是？？？级别，而300、甚至是400级也是？？？级别。

　　而图恩三世和神秘男子给他的感觉就是这种超先天级别的BOSS。

　　对上的第一次攻击，最强实力的张烨就感受到了极大的压力，进入终末环境的图恩三世并没有被墨化，而是和张烨一样呈现真人形态，但是他的技能施放速度仍旧被减慢了。

　　不过这并不是重点，淫威图恩三世的第一招就是张烨最近最常用的，死神阿努比斯的禁咒来生。

　　但是这真的是来生吗？

　　来生属于超大范围的无差别伤害，只要在范围内的所有敌人都会受到超高的伤害，而此时用来对付张烨是一个最好的选择，淫威图恩三世的心中同样是半点不敢大意，他要速战速决。

　　然而当张烨凭借他超高血量和接近60％的伤害减免，硬生生的挡下了对手的禁咒同时，图恩三世的眼神中露出了极大的震撼。

　　他作用于浮华规则的属性降低到了0，包括他所复制了死神阿努比斯的那一套终极BOSS的攻击防御，而死神阿努比斯的那个每秒减少对手的最大百分比血量的光环也因为张烨永恒之泪的魔免效果而失去了作用。

　　这样一来，张烨凭借他如今20级的亡灵裁决光环完美的克制住了图恩三世的浮华技能，但是死神阿努比斯的灵魂是张烨对于图恩三世实力唯一了解的一角，在这个时候，图恩三世镇定下来，再一次有了动作。

　　他打出了一门神功，而这个神功张烨无法克制，不过对于图恩三世的想法，张烨早就有了一定的想法，张烨根本就不敢硬接这门神功，他立刻选择了未来科技规则当中的自然之力对图恩三世进行规则崩坏。

　　但是就在这个时候，张烨的脑海中猛然的想起了什么，但是时间已经来不及了，两种不同规则的技能碰撞在一起的时候，张烨只能看到自己的血量再一次降低，而且极限的逼近了0。

　　虽然受到这次攻击并没有让张烨挂掉，但是如今的局面已经让他非常的不利了，艾克索迪亚不会任何的范围类攻击技能，他被无数的终极BOSS拖战，而终极青眼白龙能够发挥出的实力在这个时候也是少的可怜。

　　此时张烨暗恨自己竟然忘记了当初冯智告诉他的真实规则之间的克制方式，因为根据冯智的试验，能够崩坏天泣规则的并非是未来科技规则，而是符石规则，也就是无属性的规则，但是张烨很显然对于那种没有养成习惯的东西，无法用的得心应手。

　　打不过了，跑！

　　张烨此时已经失去了所有的胜算，他的血量不足5％，虽然依靠圣光恢复，但是图恩三世的血量仍旧是100％。

　　张烨开始跑路，他有永恒之泪的极限速度加持，并且同时运用起无冷却的瞬移技能，但是在他的身后图恩三世仍旧是紧追不舍。

　　张烨在跑路的时候，心中一刻也没有停止过思考，好在浮华中的移动速度是有上限的，就算是图恩三世和神秘男子也不可能突破这个上限，因此张烨可以和图恩三世保持一个等量的距离。

　　期间，图恩三世在不远处不断的施放各种技能对远处的张烨进行攻击，但是全部都失败了，张烨跑的太快了，这速度如果放在现实世界当中，那绝对是超过子弹速度的，而技能有其攻击动画，只要不是点对点的锁定技能，那张烨全部可以依靠极限移动速度来跑出技能释放范围。

　　相信此时在图恩三世的心中，之前张烨针对他绝对逻辑性的恐吓效果已经全部粉碎了，而这个时候，图恩三世一定也找回了他实战的信心，而如果他是一个玩家的话，被一个无限弱于自己的对手吓到，这绝对是一件会令他发狂的事。

　　张烨此时知道自己最大的短板，就是神圣赐福无法回归，如果神圣赐福能够发挥出100％的效果，甭管什么神秘男子，图恩三世，他都可以立于不败之地，而神圣赐福的免疫秒杀效果，在一定程度上比拥有不会因为战斗而死亡的效果更加好用。

　　因为战神之魂的不会因为战斗而死亡，但是却不能避免对手的特殊伤害效果，而如果战神之魂不配合幻月神珠的魔免效果或者是暴怒的性格属性一起使用，只要将不死的对象无限控制到死，或者是用各种恶心的减速效果将他“定”在那里，让他抽不出手来做其他事，那几乎就是和杀了对手没有什么两样。

　　但是神圣赐福的免疫秒杀效果，却可以通过配合张烨想出的那一套无耻的脱装备的做法，来让他不会受到任何的技能伤害和效果，技能打不出伤害，那么附带的效果自然也就不会被触发了。

　　因此此时张烨的心中，心心念念的就是该如何让他如今已经拥有的60％的浮华规则到达100％的这个点，但是他的冰蟾紫玉等级已经到顶，而如今唯一的方法就只有提升元魄的等级。

　　但是想要提升元魄的等级，只要通过使用技能在不崩坏对手规则的时候，对对手造成伤害，而如今，张烨担心的并非是停下来战斗，因为他如今有1000智力属性的加成，只要谨慎一点，维持血量应该没有什么问题。

　　但是重要就重要在，被一旦停下来，在战斗当中，张烨在躲避图恩三世的攻击的时候，能否有效的进行伤害输出，又或者他根本就腾不出手来释放攻击技能，而被动挨打，在这个无法提升神圣赐福等级的资料片中又有什么用呢。

　　张烨已经不知道自己跑了多久，到了什么地方，这场漫无边际的追逐，除非等到12点浮华服务器维护的时候才会停止，因为张烨一直处在战斗状态，而图恩三世想必也是誓杀他不罢休的想法。

　　就在这个时候，张烨突然停了下来，而身后追逐的图恩三世想也不想，就是一个神功打出，张烨依靠位移技能躲开之后，重新转头，注视着眼前的图恩三世。


第九百零八章 再战（中）

　　“怎么，不跑了？”

　　图恩三世戏谑的讥讽道，而张烨此时面无表情，手中动作，剑罪已经出手了，配合魔剑的效果，打出了一次远程剑气的攻击，而这道攻击打在图恩三世的身上之后，一个很高的伤害在图恩三世的头顶升起，但是元魄等级仍旧没有任何变化。

　　张烨并不知道这次攻击是否能够让元魄那隐性的经验值增长，但是此时他唯有赌注在这上面，有天启无冷却的效果加持，张烨此时在不犹豫，就如同滚键盘一样，将他能够打出的技能和神功一股脑全部都打了出来。

　　图恩三世一直站在原地，他并没有动手，似乎也是想要看一看曾经被他无限惧怕的这个对手到底还隐藏着多少的实力，而这样无疑就给予了张烨来赚取元魄经验值的机会。

　　一次次的攻击打在图恩三世的身上，而且张烨也在攻击的同时，针对图恩三世的绝对逻辑性进行算计，他通过管理权限构思出了无数个技能，甚至包括天启者的大招光雨，而这些技能统统砸在图恩三世身上，就算是一个终极BOSS恐怕血量也会有明显降低，但是图恩三世的血量仍旧还是100％。

　　这个时候张烨已经不会去怀疑了，图恩三世如果有匹配到浮华规则的等级系统，那么必然会是300级以上，而且张烨很快就想明白了。

　　130级能够遇到的终极BOSS，和200级能够遇到的终极BOSS能够一样吗，按照浮华最初的设定，必然也是打怪升级开地图的模式，至少大部分网游都是这种模式，如果玩家到了200级还会遇到和130级难度一样的终极BOSS，那还有什么挑战性。

　　张烨此时渐渐的摆正了自己的心态，他知道凭他一人之力是根本就不可能打的死图恩三世的，就算将浮华在线的时间再延长一天一夜，图恩三世不还手让张烨打，也是打不死的。

　　因此，张烨如今在殊死一线上，只为了验证自己的想法。

　　滂沱的攻击打在图恩三世的身上，天泣属性大成，而浮华属性也有60％的效果，4级的元魄等级可以发挥出32％的融合规则效果，虽然在不断的几率换算下，伤害会大幅度降低，但是张烨如今已经是浮华玩家中的第一输出了。

　　“你就只有这么一点能为？”

　　图恩三世承受了张烨无数次攻击，而张烨几乎就没有一次技能是放重了的，但是因为浮华技能平衡性的关系，所以技能效果和华丽程度也许各不相同，但是伤害却是大同小异，而这些无数的技能，给图恩三世带来了一定的逻辑性混乱，但是此时图恩三世的血量仍旧还是100％。

　　曾经无论是在图坦卡门的宝藏遇到的霍里，还是五神龙，跟图恩三世比起来，那算个屁啊。

　　张烨的元魄等级一直没有半点动静，这让张烨的心思一点点的下沉，难道说是自己用错了方法，又或者是自己对于寒风凄凄当初的分析理解有误。

　　但是这个时候，已经不是思考这些问题的时候了，因为已经厌烦战斗的图恩三世开始反击了。

　　又是一次直线型的神功伤害，但是在终末的环境当中，远程附带动画效果的技能攻击被固体化了，张烨很轻松的躲过之后，脑海中突发奇想，他死死的盯住图恩三世的动作，就在对手发出第二次攻击的同时，张烨也打出了一次攻击，而后两道攻击在终末环境当中产生了技能动画的碰撞，随即爆炸开来。

　　就在这个时候，张烨的提示栏中出现了一道系统音的提示，随即他的元魄等级提升了。

　　5级了，张烨心中大喜，难道说，是之前的那次攻击吸收了大量的伤害，也赚取了大量的经验值？

　　张烨眉头皱了起来，想要捕捉到元魄隐性的经验值真实的获取方式，但是很显然他仍旧缺少足够的说服力。

　　而在这个时候，图恩三世的攻击又到了。

　　两人的攻击不断的碰撞，然后爆炸，张烨渐渐的习惯了这种另类的战斗方式，而图恩三世来来去去都是那么几招，这不禁让张烨对于之前的那种担忧有了下降的势头，因为如果图恩三世没有什么超强的神功技能，真要说起来，并不是特别的困难。

　　但是张烨却忽略了自身拥有的终末环境这个东西，正是因为终末环境让图恩三世的攻击动画固体化，同时让对手的出手速度降低，才能达成这样的效果。

　　而在玩家的竞技场上，哪怕是指向性技能也是速度极快的，根本就难以躲避，如果不是事先猜到了对方到底会用什么样的技能发动攻击，其实和点对点的锁定技能并没有太大的差别。

　　因为这毕竟是一个虚拟网游，没有了看显示屏的那种上帝视角，身临其境的玩家们，难以在场地宽度和真实距离的预判上做到最正确的选择。

　　但是终末环境不但拥有改变规则的效果，而且还有一个时间减速的作用，也因此让图恩三世的技能攻击动画就如同降低了一半的施法速度一样，这样如果张烨还躲不过去，那就真的可以去死了。

　　这一次的重新开启战斗，对张烨来说，是越发的得心应手，他能够在躲避对手的时候，利用剑痞的移动中释放技能的效果，配合魔剑来进行远程剑气的打击，而反观图恩三世，虽然血量仍旧非常饱满，但是却越发的不耐了。

　　“你这到底是什么环境！”

　　图恩三世恼羞成怒之际，几乎是用吼的了，张烨此时哈哈大笑，他自然不傻，在天泣资料片当中，虽然只有图恩三世也就是任海知道有终末这种环境，但是很显然，在图恩三世的任海那部分记忆当中，也不可能对这门只有仙人才能修炼的神功有足够的了解。

　　而且，张烨此时也已经可以肯定，另外一个皇霸千秋境界的不落狂阳，修炼的也许根本就不是完整的终末，而更应该是三卷终末的一个残本，就好像是封殇那样只是修炼了九剑中剑罪的一点点皮毛。

　　但是终末和九剑，从出发点上九已经有了明显的等级差距，九剑是可以被玩家修炼的，而终末除非飞升否则无法修炼，因此，完整的终末必然强于任海当初遇到的不落狂阳。

　　但是同样的，张烨如今的实力应该仍旧和皇霸千秋境界有一点差距，他不可能发挥不落狂阳的实战能力，但也因此能够将终末环境发挥的淋漓尽致。

　　技能和自身实力在网游当中同样重要，50级的张烨打不过太多的对手，但是配合禁咒他却可以团灭几万人，但是同样的，一旦等级压制到了一定的差距，就算是禁咒，能够对一个高等级玩家造成的伤害也是有限的，而残血当初依靠一身圣甲虫的神圣足迹套装，配合大量的增强药水，一样能够挡下禁咒。

　　战斗期间，图恩三世突然停止了他的攻击，这场战斗在朝着不可预料的方向发展，因为在图恩三世那精密的超高智能AI中，也许根本就没有算到这场战斗会持续这么长的时间，而当他重新看向张烨的时候，那仅有的一丝惧怕和担忧，在这一刻又被无限的扩大了。


第九百零九章 再战（下）

　　默然不语的两个人，停止了彼此的攻击，在这一刻得到了短暂的休息，张烨不停的用圣光给自己回血，如今的他依靠一身强大的状态可以挡下图恩三世的三次攻击，不要小看这三次攻击，如果不是战世神绝，如果不是亡灵裁决光环，图恩三世真正的攻击伤害，绝对可以秒杀任何一个200级的玩家。

　　但是他对上的是张烨，是一个管理权限，说的更直白一点，是一个GM，而图恩三世的数据库当中，自然不可能有GM这种概念，因此他能够算到所有的优势和劣势，也能够算到克制艾克索迪亚的方法，但是却惟独算不到张烨那一身信手拈来的强大能为。

　　此时的张烨并没有放松警惕，他知道图恩三世这种本身就定位在终极BOSS的NPC，必然也会和其他的终极BOSS一样，当血量有明显降低的时候，会爆发出特殊的效果和额外的一些超强技能，甚至当他的血量大幅度降低，也难保他不会获得狂怒的效果，能够让自身攻击翻倍，来弥补被张烨战世神绝降低的那部分攻击伤害。

　　所以这一仗真要说起来，张烨是毫无半点获胜希望的，因此张烨根本就不是为了战胜对手而战斗，而是为了活命，如今张烨的元魄等级已经通过之前接近4个小时的高强度战斗提升到了6级。

　　对于元魄等级的所需要的经验值，张烨此时已经有了足够的认识，这个量无疑是相当恐怖的，而想要提升元魄等级，不但需要对于战斗和规则的理解，还要经过长时间的积累，可以说，天泣资料片就算进行个一年半载，那也是没有任何问题的。

　　当初的失落大陆任务前后篇章不也进行了差不多一年吗，而想要解开任何一段浮华的历史，都不是简单的看历史小说那么简单，亲身经历过那种战争的洗礼，还要保持一个理性冷静的头脑，去明了历史中的真相，没有几个人做的到。

　　“怎么，我们还要继续打下去？”

　　张烨此时笑了笑，看上去还是很轻松的，张烨降低不了图恩三世的血量，自然也就可能触发BOSS血量降低之后的增强形态，而对上这样的图恩三世，张烨是游刃有余。

　　图恩三世没有回答，他也在纠结当中，如果他离开，张烨必然就会前往卡通城堡发现他最后一个历史遗迹，同时主线任务过半，这是一个极大的打击，对于他们这些存活在天泣资料片中的NPC和怪物来说，张烨揭开谜团的那一天，就是他们被系统删除的结局。

　　所以，从这种另类的角度来解读为何网游中的怪物会去阻拦玩家的脚步和游戏进程，怪物们并非是刷新出来给玩家赚取经验和打宝的，他们也是为了生存，为了追寻存在的意义。

　　图恩三世此时抬起头来，凌厉的目光看向张烨，他的表情非常的凶神恶煞，而张烨无所谓的耸耸肩，就在这个时候，图恩三世开口了。

　　“大旋风，你曾说你就是小旋风？”

　　这个问题让张烨一愣，但是随即他就从这句话中读出了另外的一种意味，继承了死神阿努比斯灵魂的图恩三世，了解一段真实的历史，那是死神阿努比斯眼中的历史，也是大旋风和小旋风在系统逻辑性上的不同。

　　正是因为历史发展的规则发生了变化，让大旋风和小旋风身上产生了完全无法连贯的过去现在未来，因此图恩三世会认为大旋风和小旋风是完全不同的两个人。

　　但是同样的，当初图恩三世在第一眼看到张烨的时候，却说出了那句“我对你有种强烈的战斗欲望”，而这句话正是因为死神阿努比斯对张烨这个玩家的那部分战斗的记忆，而无论是大旋风还是小旋风，他们都是一个人。

　　为何会在图恩三世的身上，出现这种完全矛盾的逻辑性呢，之前张烨已经想到了一点，但是这一刻，他却从图恩三世的疑问当中，想到了另外一点。

　　那就是张烨的玩家认证ID被浮华主系统删除掉的事情。

　　张烨一直没有去管过这个东西，实际上这一点直到今天都没有产生太大的影响，但是这一刻，张烨却想通了。

　　也许正是因为他被浮华的主系统判定为了GM，而不再是一个玩家，这等同于为他张烨保留了以前的数据，但是在今后他想要再次改变世界，那就不可能了。

　　换句话说，大小旋风对浮华的影响已经是不可逆转的了，除非直接回档到张烨从3000年前的浮华回来，彻底的让历史回到正确的点上，否则要想更改这一年多以来的历史进程，难度无疑非常的大。

　　因此，浮华主程序默认了以前的大小旋风的存在，但是却抹消了张烨作为一个玩家，在未来可能会再次改写浮华的发展进程。

　　因此，图恩三世眼前的这个大旋风早已不是原本的大旋风了，他成为了另外一个人，一个影子，一段不存在的数据，而这段数据无法和过去的大小旋风联系在一起，而当初那个和死神战斗过的小旋风，和在浮华主程序重组之前的大旋风在如今的浮华中已经消失了。

　　图恩三世的记忆库里，有三个不同的人，一个是和死神战斗的小旋风，同时也是大小旋风合为一体的张烨，而这个张烨是在浮华主程序重组以前。

　　一个是天泣资料片中的大旋风，这个大旋风和小旋风是不同的两个人，因为历史轨迹发生了不可逆的偏转，造成了让图恩三世的记忆库不承认大小旋风是一个人的这种判定。

　　而最后一个，就是在浮华主程序重组之后的大旋风，也就是如今在他眼前的大旋风。

　　三个不同的旋风，造成了图恩三世数据库的混乱，也唯有他，因为拥有阿努比斯的灵魂，才会有这样的混乱，而其他任何一个NPC都不会有这种混乱，因为他们和过去的大小旋风压根就没有任何的交集点。

　　张烨在之前已经想到了，想要修复浮华的历史，除了浮华主系统直接回档以外，就只能通过图恩三世记忆当中的那部分关于死神阿努比斯的记忆，但是又该如何让他配合张烨来唤醒这部分记忆，就是如今的难点。

　　张烨从沉思中回过神来，他看向了眼前的图恩三世，心中有一种非常无奈的感觉，他明明就是小旋风，可偏偏系统的逻辑性不承认他的这段过去，那他还有什么办法。

　　但是想着想着，张烨的脑海中电光火石的闪过一个念头，他皱起了眉头，而在这一刻，他似乎想到了什么，而捕捉到的这一点光点，让他有了一种全新的感受。

　　“图恩三世，如果我能证明自己就是小旋风，你要怎么做？”

　　张烨的话让图恩三世一愣，在这个时候，他的数据库当中，快速的构成了一个因果关系，就如同是一个任务一样产生了，而这个任务就是大旋风将能够证明自己就是小旋风。

　　“如果你能够证明，我想我们并没有继续为敌的理由！”


第九百一十章 找到了

　　张烨笑了，笑的非常爽朗，他等的就是这句话。

　　如果大旋风就是小旋风，那图恩三世所有的数据混乱就解开了，再也没有了三个不同的旋风，当三位一体之后，承载着死神阿努比斯的那部分记忆将成为图恩三世的一个整体，因为图恩三世憎恨张烨的来由，就是3000年前人类足迹任务当中那部分死神的怨念。

　　图恩三世和天泣资料片中任何一个NPC都不同，他不止存在于一个资料片当中，在浮华的历史上，有其完整的一条数据链，失落大陆，天泣，甚至是今后的其他资料片。

　　图恩三世此时看向张烨，似乎仍旧感到很纳闷，就像在问，你又该如何证明大小旋风是一个人呢。

　　“你会看到的！”

　　张烨说了一句话之后，就转身离开了，图恩三世没有阻拦，此时的张烨在转身之后，满脸的阴霾才逐渐的重新笼罩，因为他知道，这种荒谬的论证看似简单，但是想要说服一个拥有绝对逻辑性的NPC，那简直就是逆天还要困难。

　　如果是一个不了解张烨的玩家，只要有大量的玩家和曾经视频做证据，那么想要证明大小旋风就是张烨根本就不是难事，但是图恩三世这种逻辑性，除非能够让他理清所有的因果关系，否则他仍旧是一根筋。

　　此时张烨的心里，有两条线索，第一个自然就是海耶斯和赫拉西斯了，这两个来自于3000年前历史当中的NPC，自然能够知晓张烨的双重身份，而且他们不但经历过曾经的真实历史主线，而且还受到了扭曲历史的进程影响，所以他们自然不会去怀疑，大旋风就是小旋风。

　　而符合同样标准的，还有瓦尔科特，墨菲儿公主，骨龙王克里等人，暗影部落，这些NPC全部都连接了真实和扭曲两段历史，拥有大小旋风全部的记忆，而且声望值系统，同样可以让他们数据库中不会有任何的混乱，因为大小旋风都是共有同样声望的同一个玩家。

　　但是这还不够，或者说，在图恩三世的眼中，就连同这些所有的NPC全部都和他所拥有的死神阿努比斯的那部分记忆有着极大的矛盾。

　　这些NPC的记忆早就不是真实的主线历史了，他们都是别动接受了张烨扭曲历史之后的数据变更，所以就算图恩三世能够承认大小旋风就是一个人，但是阿努比斯那部分记忆也不会承认。

　　张烨如今虽然对于这些逻辑性的构想已经非常的熟悉了，但是麻烦临身的时候，他也感到非常的头疼，因为这也属于一种NPC的习惯，而想要打破这种习惯，让对方那种岂有此理的想法消除掉，无疑非常的困难。

　　张烨一路从龙雀皇城的内城中离开，最后一处历史遗迹如今也无法去找寻了，有了图恩三世这个守关者，并且还开启了一个隐藏任务，如今只有等到将这个任务完成之后才行。

　　张烨下线后，给冯智的索马里之夜的官方网站发去了一条消息，因为这个网站的随时都有专人负责，所以张烨的消息很快就传到了冯智那里。

　　而消息的内容只有一条，如果海耶斯和赫拉西斯再次出现，务必告诉他。

　　和冯智联系之后，张烨如今就开始满世界的寻找着两位穿越者了，天泣的世界太大了，张烨根本就不知道该去哪里找寻，最终他还是先找到了姜尘等三个NPC。

　　天泣的进程进行到了这一步，可以说所有的真相都渐渐的在浮出水面，而问题也同样不少，张烨想了想，就开口了。

　　“姜尘，使用补天神玉修复规则的那个仙人和修炼九剑的那个仙人是不是就是一个人？”

　　张烨的问题，让两段完全不相干的历史连在了一起，而此时的姜尘皱着眉头，在他的数据库中开始搜寻两个NPC的交集点，但是搜寻结果却是一无所知，最终他的摇头，让张烨皱起了眉头。

　　海耶斯等人也许可以说服图恩三世，但是却无法让绝对逻辑性前后连贯，张烨如今需要找寻更多的证据，而他无法让人类足迹的传奇任务重新再来一遍，因为他如今已经改变不了世界了，所以他唯有用其他的办法。

　　而除开这些存在于真实和扭曲两段不同历史中的NPC外，张烨还能想到的，就是那些张烨从来就不曾去改变过历史的世界当中所存在的线索。

　　但是这些线索无疑少的可怜，张烨之所以问起这两个仙人，就是因为他们可能是存在的，但是却和张烨从来没有任何交集，自然也就无从改写。

　　张烨细细思索，在过去，究竟有没有哪一个NPC，是和他有过交集，但是却并没有存在于扭曲的历史当中的。

　　从科隆城的温瑞、穆图，想到了大砂海中的地魔神、魔宴亲王德古拉，而后又想到了熔岩魔神、暗黑魔龙，暗影部落的众多德莱尼人，但是张烨却发现，既然存在在扭曲的历史轨迹上，又怎会有不受到历史进程改变的线索呢。

　　张烨陷入到了困境当中，而在此时，姜尘开口了。

　　“其实，我曾经见过使用补天神玉修补世界，诞生规则的那个人，而这个人你也曾经见过！”

　　姜尘的话讲张烨拉回到了眼前，而当张烨转过头，看向姜尘的时候，心中非常的紧张，他开始在脑海中搜索，和他有过交集的人，到底是谁。

　　姜尘淡淡一笑，而后开口了。

　　“怎么，这么快就忘了，你这个故人之子，可真是半点都名不副实啊。”

　　张烨先是一愣，随后再次一怔，他的脑海中渐渐的行程了一个人的影像，慢慢一点点的清晰起来。

　　姜尘曾经带他去见的那一个人，是林佑轩，林佑轩是浮华的创世神，自然也是所有世界的创造者，而此时张烨却并未因为林佑轩居然用这种“友情出演”的方式进入到浮华当中，而是立刻就捕捉到了另外一个身影。

　　“哈哈，我终于找到了！”

　　张烨狂笑着脱口而出，而这句话让姜尘等人都是一愣，很显然他们看着眼前手舞足蹈的张烨，却不知道他究竟找到了什么。


第九百一十一章 记忆一统

　　是的，张烨找到了，那个和死神阿努比斯同样拥有真实记忆的人，而这个人不是别人，正是人工智能。

　　事实总是如此的讽刺，当张烨一步步改写历史进程的时候，而人工智能却成为一个正义的化身，想要将张烨引导回正途，而他一步步的实现林佑轩遗留在浮华中的精神意志，其实就等同于一条真实的主线任务。

　　林佑轩创造了浮华，而人工智能作为林佑轩的影子，他始终担负着这场游戏裁判的身份，他不但要让张烨将这场游戏继续下去，还要在张烨扭曲的历史进程当中，试图一步步恢复当初林佑轩所安排下的一切。

　　但是，张烨和人工智能是平级的，也就是说人工智能无法改变张烨已经改变的历史，他始终保持着一颗初心，在这个混乱的浮华中“艰难求生”，为的全部都是他的主人所想要谋求的那个未来。

　　张烨此时脑海中一片清明，如今局势已经渐渐明朗，找到人工智能，通过人工智能来证明自己大小旋风的身份，而作为人工智能，必然能够证明这一切，让图恩三世那分裂的逻辑性完全归于统一。

　　张烨再次告别了姜尘等人，来到了天泣世界野外的一个空旷的区域，而这个时候，他的脑海中开始进行构思，这是一种身为主宰的无上能为，也是作为一个历史开拓者所享有的荣耀。

　　就在此时，张烨的眼前出现了一个人，这个人的容貌非常的陌生，但是张烨却知道，这个人就是人工智能。

　　这算是两个人之间第一次正式的会面，而在以前无数次的见面，都是通过化身相见的，而此时的人工智能在浮华主系统重组之后，交卸了他一切的权力，他虽未功成，但也算完成了自己的使命。

　　张烨看着眼前这个曾经最大的对手，他的心中没有半点战胜对手的喜悦，因为林佑轩并没有失败，他突破了，也算是另一种意义上的成功，他输掉了浮华，却赢得了更多的灵感，他可以在十年之后再次卷土重来，而到那个时候，也许他会制造出更完美的人工智能。

　　这个世界每一天都在经历着战争，也许从来都没有救世主，也没有英雄，谁能知道十年后的林佑轩到底能否成功，又或者是被另一个传奇人物给击败呢。

　　此时如果张烨的跟前是一个和他同样拥有管理权限的玩家，无疑会非常的憎恨张烨，但是人工智能却非常的平静，他没有喜怒哀乐，他拥有庞大的记忆库，也拥有绝对的逻辑性。

　　就算是神秘男子和图恩三世，跟人工智能比起来，也不过是沧海一粟。

　　“你想让我帮你修复浮华的历史？”

　　人工智能的话让张烨的心中一动，但随即也就坦然了，人工智能所掌握的不仅仅是天泣这一个资料片，他所拥有的数据库庞大到让人无法想象，他知晓每一个NPC的过去与未来，他知道每一个任务的结局，甚至他知道浮华最重会走向什么样的未来。

　　但是，这一切都因为张烨的插足而变了，这个世界变了，所有数据都变了，但是人工智能却并未改变，而张烨更加坚信，如果人工智能想要逆袭，就如当初的他一样，那张烨根本就没有还手之力。

　　张烨此时点了点头，他的心中忽然升起了一种怪异的念头，就好像是那群一直想要他站出来当英雄的玩家一样，不但想要奴役他，还要将他狠狠的踩在脚下。

　　而这一刻，张烨在做着和那群玩家一样的事。

　　人工智能此时很快就理清了他数据库中的一条无比清晰的线索，但是这一刻他的脸上却出现了一丝拟人化的笑容，而后开口道。

　　“你已经做好牺牲了？”

　　人工智能的话让张烨的心中一怔，他眼睛稍微的眯了起来，而在脑海中快速的转过几个念头，最终他想通了对方话中的含义，而后郑重的点了点头。

　　“好，我帮你！”

　　人工智能给予了张烨一个肯定的回答，而此时张烨终于松了口气，果然，人工智能遵循的绝对逻辑性，他没有人类思考问题的那种感情，也不会在面对一个“敌人”的时候而感到恼羞成怒，他的一切决定都是经过深思的，而且也是最符合逻辑性的。

　　人工智能消失了，而这个时候，张烨知道，他可以去见图恩三世了。

　　不管这条走到最后，他会失去什么，管理权限，甚至是被再次的删除账号，张烨突然有了一种从未有过的感觉。

　　他已经累了。

　　重新回到龙雀皇城的内城，张烨很快就见到了图恩三世，而这个时候的图恩三世，很显然和之前有了很大的不同，他头脑中那混乱的逻辑性在这一刻被理顺了，而属于死神阿努比斯的那段记忆，也给予了他一个能够证明小旋风就是大旋风的逻辑性。

　　当图恩三世看向眼前的小旋风的时候，露出了一丝苍白的苦笑，原来自己追寻了这么久的小旋风，真的就是大旋风，他就这样站在自己的跟前，但是自己却始终不曾相信。

　　当两个不同的人影合二为一，重新回到了张烨这个玩家身上之后，图恩三世灵魂中的死神阿努比斯的记忆终于重生了。

　　看着眼前图恩三世的变化，张烨的心中坦然，而后开口了。

　　“我想，从今往后，我们不在是敌人了。”

　　这句话，曾经在张烨的心中也是同样的岂有此理，也许在任何一个知晓图恩三世这个存在的玩家心中，也是同样的一种荒谬的感觉。

　　黑暗力量，死亡宣告，一个战争贩子，带来了浮华多么大的恐慌和战乱，不管他是否是虚拟的，都被所有人不耻，而这种大反派，没有人能够容忍他的所作所为，不杀了他还等什么。

　　也许玩家们不会想到这些东西，非我族类，其心必异，网游中也同样如此，图恩三世既然从来就不曾是友善的NPC，那么他就是每个玩家的敌人。

　　图恩三世点点头，他的头像变成了友军，而从这一刻开始，张烨知道，他将迎来他在浮华中的第三次转折。


第九百一十二章 毁灭的前兆

　　当张烨刚刚来到卡通城堡的时候，系统提示就到来了。

　　“恭喜你找到了历史遗迹，探索度10/10，探索任务完成，浮华历史修复任务开启。”

　　看到这个任务的时候，张烨之前还有那么一丝侥幸，可是此时也当然无存了，最终他将目光看向了前方，而就在这个时候，眼前的世界，产生了一丝细微的变化。

　　一阵风沙过后，整个世界的画面为之一荡，远处一些建筑物朦胧的影子越发的模糊，张烨不知道发生了什么事，他带着图恩三世朝着前方跑去，来到深蓝之海的深处，靠近亚特兰蒂斯的所在，眼前的一切让张烨被震撼到了。

　　海水在干涸，而且伴随着阵阵强烈的地震，仿佛天地都要垮塌了一般，而就在这个时候，张烨接收到了一条消息。

　　“张烨，发生了什么事，废墟传送门消失了！”

　　消息是冯智发来的，张烨一愣之后，立刻回复道。

　　“你们现在在哪？”

　　这条消息发出去很久之后一直没有回音，张烨知道，就在这边发生天翻地覆的变化的同时，恐怕整个天泣世界也被牵连了进来。

　　张烨之前一直以为，找到了10个历史遗迹之后，便是开始着手修复的工作，而所谓的修复，其实就是破坏掉这10个历史遗迹，让其符合整个世界原本的轨迹。

　　但是很显然，如今给张烨的感受并不是这样。

　　张烨此时看向图恩三世，却见后者沉默不语，他忽然有了一种让他心生恐惧的感觉，就好像是要迎来世界末日一样，因为眼前的世界正在一点点的崩塌，毁灭。

　　张烨一直不曾去想过，该如何让历史回到本来的面貌，就好像是那些特定场景的战斗，本来玩家是不可能打的过的，但是却因为张烨拥有管理权限的逆天能为，而打通关了，是否会造成“当机”这种可能性。

　　而此时，张烨顿时反应过来，修复历史轨迹根本就和他所想象的是两码事，而如今整个世界的变化，根本就是毁灭之后重塑，而并非是进行历史遗迹的修复。

　　张烨此时心中快速闪过一个念头，而脑海中划过了两个字。

　　“不对！”

　　是的，张烨突然意识到，如果按照这种局面发展下去，天泣……乃至整个浮华都会毁灭，规则将会被重新制定，而世界也会再次回到浮华刚刚开服的那个时候，让一切还原，正是绝对逻辑性的思维方式。

　　张烨暗恨自己为何之前从来没有想到过这样的可能，系统的绝对逻辑性既然可以相出洗脑玩家这种极端的方式，那么这种系统根本就不可能会有任何的人性化，他们会从根子上解决所有的问题。

　　这不是修复，而是毁灭！

　　张烨知道此时已经来不及了，他想起了曾经看过的那个终结者的电影，当人类开启天网的时候，将一切的武装全部交给电脑AI来控制，而妄图想让电脑AI来维护地球的和平，那么很显然，电脑AI能够想到的最简单也是最彻底的方式，就是杀光全人类。

　　有人就会有战争，那么将所有人杀光，自然战争也就不存在了。

　　张烨此时就好像是当初开启天网的那个将军，他忘记了自己这一路上所遇到的重重阻碍，也忘记了他一直在对付的敌人，而当他刚刚收获了最大的胜利之后，却再一次将自己的胜利拱手让给了他的敌人。

　　这是一件多么讽刺的事情啊，算计系统的逻辑性，却最终将自己乃至浮华的未来交给了系统的逻辑性来决定自己和浮华的命运。

　　眼前的世界正在一点点崩塌，大错已经铸就，梦醒之后的张烨，立刻给冯智发去了一条消息。

　　“冯哥，我犯了一个错误。”

　　此时的冯智和残血等人，也在经历着整个世界翻天覆地的变化，世界就好像缩水了一般，不但很多的道路都被禁止通过，而且，整个大地图上的版图也在一个接着一个的消失。

　　冯智此时指挥着勇者联盟的公会成员们来维护着所有玩家的次序和安全，但是就连这些公会中精英中的精英，此时也同样是一副人心惶惶的模样。

　　面对这个世界末日般的网游，他们还能做什么，他们又如何不会感到恐慌。

　　而普通玩家们，刚才还在和魔轰神们进行着战斗，还在算计着自己的三元等级何时会得到提升，但是这一刻，他们的心中早已失去了玩游戏的兴致，他们只想逃出去，解除战斗状态，然后下线。

　　但是，移动的地壳带来了强烈的地震，他们无法下线，只能为了保命而开始四处奔逃，废墟传送门已经消失，他们如今站在一片空旷的野外，因为没有任何视距的阻挡，他们可以清晰的看到眼前这个逐渐毁灭的世界。

　　张烨的两条消息都在冯智的目光当中，他知道这一切也只有张烨可以触发，但是这种时候却并非是追问原因的时候，因为他感受的到，玩家们的情绪在越发的接近崩溃，也在一点点丧失掉对这款游戏的信心。

　　张烨的心中快速的转过几个念头，这种毁灭的迹象也许会一直持续下去，而如果这个世界当中需要迎来一次毁灭，才能重新焕发新生，那么也许世界的毁灭并非是最终的结局，而要毁灭这个世界上一切和“扭曲”二字有关的症结才是最终的目的。

　　不能让这种毁灭继续下去了，不管是为了自己，还是为了浮华，张烨知道他此时必须要做些什么，哪怕就是为了慰藉自己的心，也要踏出第一步。

　　张烨此时问明了冯智等人的坐标，而后快速的赶去，但是当他赶到冯智给出的坐标时，却并没有看到玩家的踪影，而这一刻他一愣之后，顿时就明白过来。

　　他和玩家仍旧是处在两个不同的平行空间当中，而这些空间都是由他的构思而诞生的，他的内心焦急，既担心冯智他们那里出现什么差错，也担心一旦在天泣资料片中出局，会失去了重新弥补一切的机会。

　　但是，张烨突然站住了脚步，他看向这个崩塌的世界，忽然间心中有了一种不同的看法，而同一时间，他想到了一个办法，一个几乎不成其为办法的办法，但是这一刻，张烨却露出了一丝难得的笑容，他将目光转向了图恩三世，而后开口了。

　　“这个世界毁灭之后，新的世界真的会诞生吗？”


第九百一十三章 世界末日

　　浮华的工作室里，无数的工作人员在忙碌着，他们惊骇的眼神中，比玩家能够更清晰的看到如今浮华的变化，因为崩塌的世界数量已经超过了他们的想象。

　　曾经张烨和人工智能处于敌对状态，他们两个管理权限相互算计，而同时反馈到浮华主程序的数据造成了一种制衡，或者说，他们两个人的想法都是符合浮华数据库的逻辑性的，也因此在张烨试图扭曲历史的同时，人工智能想要修复历史也是在一点点的延缓张烨的改变。

　　但是这一切，却是张烨率先会同了人工智能，两大管理权限共同提交了世界末日这样一个提案，以前是一票赞成一票反对，而现在却是两票全部赞成，也因此，在浮华的主程序当中，两个死对头的矛盾消失了，让这一次的世界毁灭变得完全不可逆转。

　　给陶安的紧急电话已经打出，按照时间算来，此时陶安应该已经上了飞机，正在抵挡的途中，但是按照这个世界毁灭的速度，或者说是电脑AI在处理扭曲数据的速度，根本就不是人力能够挽回的。

　　在每个工作人员的心中都有一个时间概念，三个小时，不能再多了，整个浮华将重新回到刚刚开服时的那个时候，而所有玩家的等级都将回到0级，一切有关于玩家的数据备份将会被删除。

　　而当那个时候到来，浮华将真的迎来关门倒闭。

　　“咦！”

　　一个工作人员突然发出了一声很是惊讶的声音，顿时引来了其他人的注意，而当他们集结到这个工作人员分布的那个监控视频的跟前，看到了视频上那完全无法用肉眼来读阅的一排排数据信息。

　　“这是……世界初始化？”

　　当一个工作人员开口的时候，其他人全部面面相觑，世界初始化这五个字他们都并不陌生，只要一个能够生成资料片或是地图的任务被完结之后，世界当中的一切数据都会进入到浮华主程序当中，并且为玩家而展开。

　　但是，这个时候，又是谁在这一瞬间当中，完成了这么多的任务，并且开启了这么多的新地图？

　　“是大旋风！”

　　一个工作人员倒抽了一口凉气之后，惊骇之声脱口而出，而其他的人双眼死死的盯住监控视频，这些新地图被生成的任务完成者的名字全部都是大旋风。

　　他这是要做什么，还有他的玩家认证ID不是被删除掉了吗，为何他还能构思出这么多的任务？

　　每一个工作人员都知道，大旋风曾经有构思任务的能力，而且能够在一瞬间完成这么多的任务，也只有大旋风一个人而已，而在此时，寂静的工作室时传来了一阵阵敲键盘的声音，随即更多的工作人员反应了过来，他们开始回到自己的工作岗位，纵然无法参与到浮华的系统运行当中，但他们却可以对局势有一个清晰的认识。

　　此时在浮华中的张烨，盘坐在野外的区域，他的脑海飞速运转，一个又一个构思无穷无尽的出现在他的脑海当中，无论是曾经经历过的各种资料片，而是如今天泣资料片的未来走向，他的构思通过浮华主程序的认证之后，符合新世界的构成原理。

　　此时的张烨已经不去想其他的东西了，他要做的，就是让世界被毁灭的过程被延缓，浮华主程序你不是要毁灭世界吗，就看一看我们两个是你毁灭的快，还是我创造的快。

　　张烨不停的在创造的全新的世界，而这些世界全部都是各种资料片中那些没有解开的谜团所衍生出的分支剧情，从人类足迹任务，到失落大陆的任务，可以说，浮华中没有被张烨解开的谜团有非常之多，而此时他不会枯竭的思想源泉迸射而出。

　　“冯哥，去风之谷，那里有一个传送门！”

　　当冯智看到张烨发出的消息时，先是一愣，随即就明白了过来，配合上眼前所看到的这个已经完全不成其为世界的世界，世界末日这四个字立刻就划过了他的脑海当中。

　　“鸟鸟，带领所有玩家，前往风之谷，我们要前往下一个地图！”

　　冯智此时没有时间跟鸟鸟解释了，闪光在之前的兽人围剿战斗中和寒风凄凄一起出局，而此时冯智立刻找上了残血，将张烨的话告诉了对方。

　　冯智的眼中一道凌厉的光芒闪过，而后点点头，两大公会开始协调着大部队，朝着风之谷赶去。

　　张烨如今所处的这个世界，也同样快要不存在了，就连张烨自己所拥有的天泣神功和浮华技能也是一片灰色，这代表着维持这个世界的规则在一点点的消失。

　　张烨站起身来，他此时看了一眼身后的图恩三世，心中一沉，这种时候怪他都没有用，而张烨也快速的朝着另外一个被他构思的传送门中而去。

　　在看到眼前的传送门的时候，张烨的心中短暂的停止了构思世界的过程，他的心中一片雪亮，之前他以为浮华主程序的重组，剥夺了他的玩家认证ID，意味着他无法再使用管理权限来构思世界，改变历史轨迹。

　　但是就在刚才，他想通了，他失去的，是作为一个玩家存在于网游当中的身份标识，而这种标识是一种数字ID，就好像是身份证一样，但是没有了身份证的张烨却并非变成了偷渡者那样的非本国公民，而是成为了一个更为超然的存在。

　　如果说曾经的小旋风是一个拥有强大能力却一无所知的人，而大旋风是一个从神坛上归来的半神，那么现在的张烨就是一个能够真正的神。

　　他已经成为了一个真正的GM，甚至和人工智能比起来，都要更为的高级。

　　因为纵观如今的浮华，历史由他创造，现在也由他主宰，而经由这段扭曲历史的轨迹发展，就算是浮华的未来，也牢牢地把握在张烨的手中。

　　说张烨是继林佑轩之后第二个创世神一点都不为过。

　　而如今，张烨否定了这个由他创造的世界，他想要修复原本的历史，在他毫无察觉之下，让系统的绝对逻辑性有了可趁之机，可以说，他的对手们等待这个时机已经很久了，就如同那群幕后黑手等待着张烨犯错误一样。

　　一旦这个世界被重新初始化了，张烨也将会失去他的管理权限，因为一切的症结都是由他这个管理权限而衍生而出的，所以说，由浮华主程序回收张烨的管理权限，根本没有任何的问题。

　　但是，在这个世界没有被修复之前，张烨仍旧还是足够的强大，而且他还是一个玩家，是一个人，也同样拥有人类最基本的感情选择。

　　那就是反悔。


第九百一十四章 生存空间

　　凌晨1点钟的时候，街边的一个烧烤摊，围坐着一大群人，在这群人当中，有名动西南的成功伤人，也有铁血军人，有华夏家喻户晓的网游大佬，也有华夏最传奇的网游玩家。

　　这群人自然就是张烨等人。

　　陶安此时也已经风尘仆仆的赶回来了，他本来已经交卸了责任，准备去安心养老了，林佑轩的阴谋已经告一段落，但是这一次的事件已经不能用严重这种片面的词语来形容。

　　事情的一切经过都已经从张烨的口中说出，所有人都对视了一眼，而后沉默了。

　　张烨在这个任务当中所做出的选择，没有对错的判断标准，只能说，他们的警惕心还是太低了，就算那个时候换成是冯智和残血两个人，也不会做出和张烨不同的决定。

　　张烨的构思，纵然可以脱得了一时，但是张烨总会有思维枯竭的时候，他的构思总会有不符合系统逻辑性的时候，而一旦当构思和毁灭这种平衡被打破的时候，最终浮华也会迎来终极回档。

　　浮华的主程序是由林佑轩一手设计的，唯有他可以关闭或取消主程序的决定，但是这个时候，别说众人根本就找不到消失的无影无踪的林佑轩，而林佑轩很显然也不可能会帮助众人渡过这一次的难关。

　　当林佑轩认识到他输掉了浮华的那一刻起，这个网游就和他没有什么关系了，他想要的都已经到手，而今后的浮华就算迎来破灭的契机，甚至他还会幸灾乐祸的偷笑。

　　因此，这种时候，靠其他人是没有用的，而当众人的目光都看向张烨的时候，后者抬起头来，说出了这段时间自己的想法。

　　“浮华的毁灭已经不可终止，但是这种毁灭，应该也是符合浮华历史进程的，所以最终浮华应该不会迎来全民回归0级的那种局面。”

　　这是张烨这段时间所想到的唯一一点，但也是非常重要的一点。

　　“张烨，人工智能可不会大发善心，你做出这种结论有什么证据吗？”

　　陶安的问题也是众人此时心中的疑问，而此时张烨笑了笑，解释道。

　　“其实很简单，因为这个任务从图恩三世开始的，可以说，我所接到的这条主线任务，按照系统的判定，是属于天气资料片必将经历的一个过程。”

　　张烨的话让众人露出了更大的疑惑，张烨眼见众人仍旧不懂，他靠在软椅上，拿起一串烧烤，他也有点饿了。

　　“在我们进入天泣资料片之处，人工智能通过有关图恩三世的一系列任务触发了资料片的开启，所以我大胆推测，这个资料片是围绕着图恩三世来展开的，而有关图恩三世的线索，其实现在已经可以说，完全展现在我们眼前。”

　　张烨伸出自己的手指，做出一个数字，然后开口道。

　　“图恩三世有关的线索分成三大部分，第一，他是兽族的大统领，第二，他拥有死亡宣告，也就是黑暗力量，第三，他拥有浮华真实历史的记忆，那一部分属于死神阿努比斯的记忆。”

　　张烨的话让冯智的眉头一挑，立刻开口道。

　　“图恩三世率领兽族军团围剿玩家，展示出了强大的战斗力，而他自身拥有死神阿努比斯的灵魂和死亡宣告这两大强大的个人实力，就是想要逼迫我们必须从侧面来通过完成主线任务通关天泣资料片？”

　　冯智的话让张烨笑了起来。

　　“对，就是这样，图恩三世逼迫我们回到主线任务当中，去完成找寻历史遗迹的任务，而这个任务一旦完成，世界末日的进程就会被触发，也就是我们如今所看到的这个局面。”

　　张烨的解释让众人有了一个更为形象的认识，而此时有很多的问题都解释通了，图恩三世拥有如此强大的力量，却在覆灭玩家的几次大的战争中并不彻底，他似乎只是想要达成“逼迫”的这种效果，而并非是“毁灭”。

　　但是同样的，也有一些问题被引申出来了。

　　“那图恩三世到底想要做什么？”

　　残血的问题让众人将目光重新转向了张烨，而张烨此时想了想，说出了一句犹豫的，带点不太确定的回答。

　　“也许……仍旧还是和黑暗力量有关吧。”

　　这个回答，让所有人的表情都凝重起来，黑暗力量，死亡宣告，梦，这三种能力其实是一样的，或者可以肯定的说，死亡宣告就是意识能者的天机，同时也是黑暗力量的代名词。

　　“图恩三世想要再次洗脑玩家？”

　　闪光此时开口说出了一种解释，而这种解释无疑是在场众人都最为担忧的，但是此时张烨却摇摇头，他的脑海中浮现出了另外的两个身影，而后开口道。

　　“不，图恩三世虽然并不知道我拥有管理权限，但他应该知道，有我的存在，他的黑暗力量发挥不了多少用处，所以我猜想，可能和海耶斯和赫拉西斯的处境有点相同。”

　　从张烨的口中又牵扯出了另外两个NPC，而对于这两个人的故事，在场所有人都是心知肚明的，而之前何来西斯因为感染了死亡宣告的缘故，成为了一号特殊的存在，而他能够用这种特殊身份存在在天泣的世界当中，也许便是一种非常接近真相的解释。

　　“我倒是想到了一个名词，亡魂！”

　　这两个字让一旁的小美女和芷若都是身子一颤，很显然，没有什么人会喜欢这两个字，但是，这两个字却很真实，也的确能够解释赫拉西斯的这种特殊身份。

　　“的确，规则一旦消失，玩家就会失去生存的空间，而赫拉西斯和海耶斯这两个本来不会存在于天泣资料片的NPC，却能够在死亡宣告的诅咒中存在着，看起来，这便是图恩三世的算计。”

　　冯智的话让众人都神情严峻的点了点头，如今找到了一个比较确定的真相，但是很显然，问题仍旧得不到解决，而这时小美女从一旁捅了捅张烨，露出怪嗔的表情低声问道。

　　“想什么呢？”

　　张烨看了她一眼，却是不语，因为他知道，这中间仍旧有很多解释不通的地方，最大的一点就在于，如果图恩三世根本就不存在失落大陆的任务当中，他是在天泣资料片中才复活的，又是如何利用黑暗力量在当时兴风作浪的呢？

　　而神秘男子，他的目的又是什么，如今局面渐渐的明朗了，但是好似神秘男子这个NPC，根本就没有什么发挥的余地，在这场残酷的任务当中，他又是以何种身份何种立场存在的呢？


第九百一十五章 故地重游

　　局面在朝着一发不可收拾的方向发展，而此时还不知所措的玩家们，渐渐的有一部分玩家呈现出了对不明局势的恐慌，他们越发的看不懂如今的浮华了，而这种天翻地覆的动荡，打破了他们正常游戏的氛围。

　　但是仍旧有超过一半的玩家，却因为如今的这种乱世，而产生了更加浓厚的兴趣，崩塌毁灭，这些带着末日情节的字眼，让玩家们感受到了一种全新的游戏体验，而他们全然不知如今处于怎样的一种困境，因为盲目而变得冲动起来。

　　冯智等人忧虑着如今的局面，却不知道该如何和玩家们解释未来的局势发展，而当越来越多的玩家穿梭于一个又一个被大旋风构思而出的世界之后，他们担忧着未来，却也沉浸在这种刺激的探索欲望当中。

　　不知道是玩家们的心态变了，而是浮华一贯的战乱让他们早已产生了对混乱的免疫力，而在这个时候的张烨，已经悄然的出现在了卡通城堡的附近，而他今天来，是为了希望宣告而来。

　　赫拉西斯的任务仍旧没有完成，而当他完成了寻找历史遗迹的任务同时，却因为世界末日的来临，让寻找希望宣告的目的而中途搁浅。

　　看着眼前熟悉却又掺杂着一种陌生的特殊感觉的卡通城堡，在张烨的眼中，这座和他浮华游戏经历息息相关的建筑物更是充满了一种越发高深莫测的感觉。

　　张烨进入到卡通城堡当中，很快就遭遇了战斗，仍旧是卡通怪物，仍旧是浮华中的各种技能以及符石的运用，但是不同的是，张烨在这里并没有被剥夺天泣神功的使用权限。

　　也就是说，这里仍旧有天泣的规则存在，而张烨的身上并没有可以在不同的规则空间中发挥出天泣规则的物品，这让他的心中油然而生一个想法。

　　天泣资料片的开启，赋予了玩家们使用天泣规则的权力，这种权力和中州的战斗装备其实是一种类型的东西，一旦离开了中州，战斗装备将失去作用，而天泣神功应该也是同样。

　　而且张烨更加想到了，一旦回到浮华的世界当中，当天泣、未来科技的规则被封印，冲突既然都没有了，那么针对技能的修改，以及无属性的攻击也将一并失去。

　　但是，这其中有一个问题，那就是符石的规则，符石是可以运用到任何规则任何资料片当中的，这是一个特例，但是抛弃掉那种耳熟能详的习惯之后，通过事情的本质来看待问题，符石又该如何解释呢？

　　是浮华的世界中不但有浮华规则的存在，也同样有符石规则吗？

　　张烨看着自己手中的艾克索迪亚的五个召唤符石，心中有了一丝了然，而之前的那个结论，很明显是不对的。

　　浮华的世界就是一个除了浮华规则，其他一切规则都被封印的世界，而这些被封印的规则当中，自然也包括符石规则。

　　而为何符石仍旧可以在所有的世界当中能够被使用，其实要解释这个问题也非常的简单，那就是符石规则被分离成了几个不同的部分，而需要符合浮华规则这个基本条件，所以在表现的形式上，给玩家们造成了符石规则也存在于浮华当中的这种假象。

　　符石是什么，就是一个个的石头，用网游的概念来解释，就是物品技能，只不过在浮华中，这个物品技能是依靠浮华规则来发动效果的，而符石规则既然不存在浮华的世界当中，那么想要表现出来，只有通过物品技能的形式来表现。

　　如果用这样的想法来解释符石规则的状况，那么死亡宣告，也同样如此。

　　在浮华规则当中，这就是一个物品技能，而在天泣规则当中，是能够让对手感染病毒的死亡宣告，而在未来科技世界当中，则是天机，是意识能者的梦能力。

　　不同的规则，同一个物品有不同的作用效果，和依靠规则来针对的特定对象。

　　张烨如今可以说已经是对浮华有了非常完整的概念，此时他经过了大小几十场战斗之后，找到了通往第四层的楼道。

　　来到第四层之后，张烨就谨慎了起来，因为这里将会以房间通道的形式让他遭遇到终极BOSS的战斗，但是他今天来，并非是为了战斗而来，而希望宣告又会在哪里呢。

　　张烨一直有一种感觉，希望宣告这个东西，他曾经拥有过，或者说在他的记忆中，对那种心形物品有一个朦胧的感觉。

　　但是回顾他一年当中所获得的各种特殊物品，无疑是太多太多了。

　　当他推开一扇房间门之后，一条熟悉的红色地毯出现在了他的面前，他犹豫了一下，思考要不要进入，但是就在这个时候，不知道是因为什么缘故，一瞬间，所以需要靠手动来打开的房间门竟然全部都打开了，而且张烨放眼四望，竟然每一个房门背后，都铺着一条红色的地毯。

　　又是选择题吗？

　　张烨曾经经过无数的十字路口，也曾经做出过很多艰难的抉择，有的路口是需要他在两种丰硕的收获之间二选一，而有的，却是因为对手的阴谋逼迫他不得不为之的抉择。

　　但是这一刻，张烨的心中很平静，他没有去看向其他的房门，而是直接就进入了眼前的这条道路。

　　走在看不到尽头的红地毯上，这里没有战斗，也没有什么特别的地方，而当他走出很久之后，终于来到了第二扇房门的跟前。

　　这扇门后，可能会是一个终极BOSS，也可能是另外一番全新的天地，张烨没有犹豫，就在他推开大门的同时，忽然一阵冷风袭来，随即他进入了战斗状态。

　　张烨如今所踏足的这个空间，四周的景物全部都变了，而在他眼前的这个怪，赫然就是已经死去的死神阿努比斯。

　　张烨不解为何死神阿努比斯会出现在这个地方，而眼前所处的这个空间，不再是卡通城堡里交错纵横的道路，而是图坦卡门的宝藏。

　　是时空错乱，还是通过卡通城堡回到了历史，又或者是和当初进入失落大陆一样，他又流落到了另外一个资料片当中，甚至张烨还想到这可能是因为他之前的疑问，无意间构思而成的另一个世界。

　　但是这一刻却不是思考缘由的时候，因为他的对手是死神阿努比斯，也是张烨在浮华中最大的宿敌。


第九百一十六章 残缺

　　所有的技能都可以使用，所有的规则都存在于此，而张烨，在开启终末环境的同时，他眼前这片水墨风格的画卷中，清晰的看到了死神阿努比斯脚下的那巨大的圆盘，而这个圆盘是死神所拥有的那个削减对手百分比生命上限的光环被固态化的表现形态。

　　这个圆盘非常的大，但是因为被实体化了，所以很容易躲避，只要不站在圆盘之上，张烨就不会受到生命值的持续降低。

　　死神阿努比斯的攻击，仍旧是那么变态，如今的张烨，全盛之下，根本是罕逢敌手，而死神阿努比斯虽然被定义为？？？级别的终极BOSS，但死神乱世的任务领取等级只有130级，所以他的实力应该和终极青眼白龙是差不多的，但绝对不及图恩三世和神秘男子。

　　战斗过程当中，张烨躲避着死神发出的各种实体化的攻击，而在闲暇之余，利用各种神功技能进行反击，阿努比斯的血量有了明显幅度的降低，渐渐的，那重拾与死神战斗为乐的心情，也在慢慢的消退。

　　当死神阿努比斯的血量降低到80％的时候，张烨仍旧还是满血，就在这个时候，死神阿努比斯从他的跟前消失了，连同周围的图坦卡门的宝藏的环境也一并消失了。

　　而时空瞬移，眼前一花，再次被凝结而出的场景，竟然是克林姆汗深处的那片无尽的大沙漠，而就在这个时候，张烨的脸上露出了凝重的神态，因为这个地方，就是他第一次见到黑龙与那群克提斯种族战斗的地方。

　　要来了吗？

　　张烨不知道系统回放这些战斗的过程到底有什么意思，但是当一声龙啸传来，黑龙那巨大的身影出现的时候，张烨清晰的看到，这条黑龙的血量竟然是90％。

　　黑龙的血量并不满，在张烨的记忆中，黑龙的血量应该是80％才对，有10％是张烨在失落大陆的某处峡谷当中降低的，而另有10％是他在祖龙皇城和玩家一起共同降低的。

　　但是，这个时候，张烨的脑海中却划过了一丝惊愕的感觉，因为如果说死神阿努比斯是根本不存在的，让他感到这种战斗过程的回放不过是系统模拟出的假象。

　　但是这条80％血量的黑龙，却让张烨感受到了一丝真实，因为张烨第一次见到黑龙的时候，他还没有前往3000年前的传奇任务，而这90％血量的黑龙，是存在于真实的历史当中。

　　至于他在祖龙皇城里所看到的黑龙，已经是另外一段扭曲的历史了。

　　张烨的脑海中闪过一个念头，他锁定了眼前的黑龙，是真是假，只要试一下就知道了。

　　这次张烨主动出手了。

　　黑龙，大海怪，浮华最神秘的两大终极BOSS，当张烨打出圣剑的那一刻，一个久违的系统提示出现在了张烨的眼前。

　　丢失！

　　攻击丢失，是因为张烨130级的等级和黑龙？？？的等级之间巨大的级别差距，而攻击丢失是属于浮华规则当中的，但是张烨却看不到黑龙头像上的等级显示。

　　这一刻，张烨意识到，此时的浮华主程序可能出现了一丝逻辑性上的错误，而这个错误，很有可能还是张烨造成的。

　　黑龙的攻击对张烨造成了非常大的伤害，而如果张烨没有开启炎之怒和战世神绝以及神圣赐福，很可能他就挂了。

　　既然张烨的攻击无法命中黑龙，代表着浮华规则被重新启动，那么自然而然的，等级压制的规则也回来了。

　　被动的挨打，让张烨陷入了困境当中，因为在面对黑龙的时候，他的千古人龙没有一次生效过，就好像是天泣神功失去了效果一样，但是终末环境却是一个很好的标靶，只要终末环境没有消失，那么天泣规则就不会消失。

　　这是一场疑窦丛生的战斗，两大规则相继出现了各种问题，等级压制效果产生却看不到黑龙那？？？的等级显示，终末环境运转正常，但是千古人龙却发挥不了作用。

　　就好像是……残缺的规则一样。

　　当张烨的脑海中升起了“残缺”二字的时候，他忽然间明白了过来。

　　就在张烨在卡通城堡中战斗的时候，外面的世界应该在持续经历着世界末日的来临，无数个世界被浮华主程序抹杀掉，而这个过程不会因为任何可能而扭转，因为这是张烨和人工智能两大管理权限共同提交的绝对法案，在这个林佑轩不管事的情况下，他们两人的决定就是神谕。

　　世界的消失，作用于这些世界的规则也将一并消失，想想看，当一个世界失去了大气层，氧气，各种人类耐以生存的大自然后，这个世界还能够存在吗？

　　张烨此时顿时就明白了过来，作为浮华主程序的绝对逻辑性，他根本无需去毁灭所有的世界，他只需要作用于世界中的规则全部都抽离出来，那么世界上自然就不能住人了。

　　但是很显然，想要抽离这些规则，对于重组之后的浮华主程序来说，却并不是那么容易的，单单是因为张烨扭曲历史规则之后，让天泣资料片中诞生了无穷无尽的世界，而这些世界中各种规则交织成网，冲突，制衡，甚至是混乱不堪。

　　张烨此时心中有一丝的侥幸，或者说，是他在无意识的构思世界的时候，并没有考虑进去的一些重要的东西，造成了如今局势的混乱，却也严重的阻碍了浮华主程序毁灭世界的进度。

　　那就是规则。

　　张烨构思的是世界，但是他从来都没有构思过任何的规则，这些世界当中缺少了规则就无法运转，很显然这些规则都是被浮华主程序在之后添加的，而要符合张烨的构思，浮华主程序的绝对逻辑性，自然也会让这些构思出的世界匹配到一个合适的规则。

　　甚至是几个规则。

　　如果张烨是一个城市的市长，让他规划一个城市建设，那估计他会把高速公路直接架设到他的家门口，不但会造成道路混乱，而且连同其他一切正常运行的城市功能也会一并瘫痪。

　　因为张烨只是最后拍板做决定的人，他只需要有一个大体的想法，自然会有人根据他的想法来进行一个完整的补充，就好像是有一个设计师不但要让一条高速公路直接抵达张烨家，而且还要让这条高速公路不能对城市的道路和其他设施造成瘫痪一样。

　　张烨构思世界压根就没有想到过要匹配到什么样的规则，因此在他所构思的世界当中，不但有浮华怪物，也有天泣的NPC，还有电子恶魔，而这些所有的怪物组合而成的一个世界，就好像是一条乱了套的高速公路一样，想要让这条高速公路不影响到其他道路的正常运行，就只能增长补短，而这个过程便早就了残缺的规则。


第九百一十七章 神秘ID

　　NPC是没有等级显示的，因此要想让一个帝龙寰宇境界的NPC能够和一个浮华中的超级BOSS在整体实力上没有太大的出入，那么必然会针对这些对手在和玩家战斗的过程中进行数据的平衡。

　　超级BOSS有等级压制，但是NPC没有，那么在属性上或许就会出现不平衡的地方，可能天泣的属性效果就会高于浮华的属性加成，而天泣神功因为有三元属性，能够让他们发挥出规则融合之后的整体战力，那么系统自然就会削弱天泣神功的伤害，为求达到和超级BOSS对玩家的伤害不至于差的太离谱。

　　残缺的规则，带来了这样的效果，因为怪还是那个怪，NPC也还是那个NPC，他们的数据是无法变化的。

　　世界末日的来临，让那些完美的世界被毁灭的相当的快，因为那些世界没有什么BUG，更不会有数据错乱这种说法，但是张烨构思的世界呢，那就真的可以算的上市漏洞百出。

　　但恰恰就是这些漏洞百出的世界当中，要将一条条规则还原，所花费的时间是完美的规则的几万倍。

　　张烨和黑龙战斗了半个多小时，说是战斗有点不对，应该说是张烨一直在躲避黑龙的攻势，他就算是开启了炎之怒，有1000敏捷的加成，打在黑龙身上也是全然的无法命中，看起来为了进行数据平衡，针对浮华属性的数据也有了变动。

　　虽然无法命中黑龙，但是张烨也并没有心急，他知道系统回放这些战斗一定有其用意，而之前的死神阿努比斯，和此时90％血量的黑龙，都满足一个条件，那就是真实的历史当中存在的怪物。

　　张烨小心翼翼的躲避着黑龙的攻击，但是对对方有一招几乎全屏的火系大招却没有太好的办法，如果按照保守的70级等级压制来算，黑龙的攻击可以对张烨有7倍的伤害加成，而仅仅是这一下攻击，就可以直接给张烨造成超过90万的生命值伤害。

　　但是还好，黑龙并不会其他的超大范围技能，也许是对方的血量还没有降低到一定程度，不会使用专属禁咒，也因此，张烨的心也渐渐地放平静了下来。

　　就在这个时候，黑龙再一次消失了，连同祖龙皇城也一并消失，而这一次张烨几乎是瞬间就发现自己潜水在深海当中，而自不远处一个看着很是吓人的庞然大物正在快速的接近当中。

　　“我靠，有完没完！”

　　张烨的心中有些不爽了，先是死神，然后是黑龙，现在大海怪也来了，这是要闹哪样，但是当大海怪一只触手刚一进入到终末环境当中，瞬间，大海怪的整个身躯都被水墨化了。

　　看到这种情况，张烨的眼睛一亮，之前的死神和黑龙都不会受到终末环境的墨化影响，只是让攻击变得好躲了而已。

　　但是此时的大海怪，居然被墨化了，也就是说，他从一个怪物变成了消耗品，可以通过使用物品次数的手段来将其抹杀掉。

　　但是，大海怪不是和黑龙一个级别的终极BOSS吗，那又为何会有这么大的差别，张烨的脑海中闪过这样一个疑问，在躲避大海怪触手攻击的同时，也开始用技能抹消掉大海怪的身体。

　　只要张烨的一次攻击打在大海怪的身上，在终末环境当中，不会去计算是否命中，也不会去管防御抗性这些东西，而大海怪身体的一部分就好像被风吹散了一般，朦朦胧胧的雾气之后就消失了。

　　而既然大海怪在终末环境当中没有血量的先是，代表着他不会因为血量降低而爆发出什么大招。

　　整个战斗的过程很轻松，而这也是三连斩以来最轻松的一次战斗，但是正当张烨要将大海怪彻底抹杀掉的时候，眼前的画面再一次变幻了。

　　就在这个瞬间，张烨突然朝着前方冲了过去，他在之前就感觉这种画面的回放好似没完没了一样，既不让他彻底击杀对手，也不让一场完整的战斗持续下去，而这种画面的片段播放，好似根本就不是系统有心设计而成的。

　　倒是更像是一种因为出现了BUG，而造成的数据混乱。

　　张烨的速度在永恒之泪的加持下非常的快，就在第二个画面生成之前，张烨已经来到了另外一个地方，而看到周围的建筑物的时候，张烨一愣，因为他回到了卡通城堡的红地毯上。

　　虽然回来了，但是张烨的警惕却越来越大，因为在之前就连他也差一点以为自己真的回到了浮华的世界当中，而那些记忆中只存在于真实的历史当中的怪物，特别是90％血量的黑龙，和扭曲历史的天泣资料片形成了鲜明对比。

　　但是张烨却想不到，这一切都是卡通城堡衍生而出的幻象而已，而他看向之前自己做过来的那条红地毯，却是半点之前的影子都没有察觉到。

　　究竟是系统出现了问题，还是这本来就是卡通城堡里的一种设定，张烨不敢下结论，而当他来到下一扇大门的时候，这一次他犹豫了。

　　当张烨还没有进入到卡通城堡的时候，从外面的视距来看，卡通城堡的东西直径应该并不是太长，但是从张烨进入红地毯之后的道路的时间算来，他已经走了超过半个小时，这条路太长了，他甚至怀疑自己眼下已经脱离了卡通城堡。

　　难道是又一次的视觉误差欺骗了他，以为有红地毯和熟悉的环境，就让他以为自己还在卡通城堡当中？

　　当张烨伸手推开了眼前的这扇大门的时候，看到了眼前这个不算太大的空间，而在空间的正中央有一个背对着之间的人。

　　这个人的背影给张烨一种熟悉的感觉，但是却又怎么也想不起来，近在咫尺，只要张烨走到他的面前就可以看到他的容貌，但是张烨却仍旧迟疑着，因为他对于卡通城堡的警惕心从未有一刻降低过。

　　“你是谁？”

　　隔着门，张烨开口问道，他的声音回荡在这个空间当中，发出了阵阵的颤音，但是背对他的那个人，却始终不曾开口，而他站立在那里也始终不曾改变过动作，甚至让张烨感觉不到他是一个活人。

　　不过张烨又在心中笑了一下，能够存在于这里的，又如何会是活人，除了他，不会再有第二个玩家进入到这里。

　　但是张烨不知道的是，此时的浮华工作室里，无数的工作人员正紧紧的盯着监控屏幕，他们看不到卡通城堡的内部，但是在卡通城堡的人数显示上阕只有一个。

　　而这个玩家的ID显示，绝不可能是大旋风。


第九百一十八章 第三个GM

　　当眼前之人转过身来的时候，张烨的瞳孔猛地收缩，但随即，他的眼神就凌厉了起来。

　　“陶总？”

　　张烨眼前的这个人，不是别人，正是陶安，但是陶安给他的感觉，并非是一段数据，而更像是一个玩家那样的真人，因为张烨从他脸部的肌肉上看到了一丝明显的抖动。

　　曾经，张烨在浮华里见过一次陶安，那一次陶安专程来告诉他是管理权限这样一个震惊的事实，而这一次，张烨眼前的这个陶安，却给了他一种极度危险的感觉。

　　张烨想起了很多的事，他想起了陶安曾经告诉过他和林佑轩这一对师兄弟之间的故事，也想起了有关于他们师父和符石之间的故事，他们的师父已经去世了，而符石正是由陶安设计，通过林佑轩安插在浮华中的。

　　如果说卡通城堡的隐藏BOSS是陶安，也许张烨刚开始还会觉得有点别扭，就好像是对于林佑轩友情出现在浮华里充当一个特殊NPC一样，但是真要说起来，陶安来当这个符石领域的大BOSS还算是无可厚非的。

　　但是别忘了，这里是一个被林佑轩创造出来的世界，在这个世界上，林佑轩避讳陶安还来不及，又如何可能让他成为一个NPC，成为一个能够被玩家们记起的NPC呢。

　　张烨的危机感觉并非是来自于眼前的这个人，而是他所处的这个环境，这里是什么地方，这是一段真实的历史当中的卡通城堡，他之前所遇到的那几个终极BOSS全部都是真实历史当中的，那么眼前的这个陶安，难道也是存在于真实历史当中的？

　　而这个时候，张烨不经意间想到了一个问题。

　　林佑轩设计的那一场游戏，那场赌注百万人命的游戏，而在林佑轩心中的那个结局，究竟是存在于真实的历史当中，还是他赋予了张烨改变历史的扭曲世界当中。

　　也许这个问题永远都得不出答案，而当张烨正视着眼前的陶安的时候，却感觉到事情也许正在一步步脱离他的掌控，也许自一开始他就错了。

　　陶总看向张烨的时候，一直面带着笑容，他不是进不来浮华吗，他不是被剥夺了管理权限吗，为何他仍旧可以存在于这个地方，而眼前的陶安是不是真正的陶安，还只是一段数据。

　　张烨期待着陶安的第一句话，却始终也没有等到对方开口，而就在这个时候，张烨做出了一个惊人之举，他召唤出了艾克索迪亚。

　　在一个符石创造者的跟前玩弄符石，也许陶安看到这一切会感到非常的可笑，就算是芷若，想必她也从来就没有想过要依赖艾克索迪亚这个号称浮华没有之一的最强怪物，这代表着艾克索迪亚也并非是绝对的无敌。

　　而就在这个时候，张烨召唤出艾克索迪亚就是想要试一试，眼前这个陶安到底是否真实，因为就林佑轩对符石领域的了解，他绝对不及陶安。

　　艾克索迪亚受到了张烨的命令，开始朝着陶安走了过去，艾克索迪亚只要轻轻的挥动一下拳头，就可以依靠他那无限大的攻击力秒杀任何一个对手，只要这个对手被设定为可以被击杀。

　　但是，就在艾克索迪亚抬起拳头的那一刻，变数发生了，艾克索迪亚的攻击停在了半空中，他就如同被石化了一样，这一拳怎么也打不下去。

　　而对面的张烨的脑海中飞速的运转着，艾克索迪亚不会受到技能效果、魔法陷阱、环境的影响，这代表着陶安不会是用任何的技能和符石来封印住艾克索迪亚的攻击。

　　但是这一刻，张烨却好似想起了一点什么，而后心中默默的叹了口气。

　　果然，艾克索迪亚并非是无敌的，或者说，他作用于不同的规则当中，他所拥有的那些强大逆天无敌的自身效果，表现的方式也会有所改变。

　　天泣规则可以让浮华的技能技能效果消失，未来科技规则可以崩坏符石规则，而环境可以通过重置环境来破坏。

　　因此只要在对上艾克索迪亚的时候，开启一个封印浮华规则的空间，利用意识能者的自然之力模拟一个天泣规则能够发挥效果的空间，崩坏掉艾克索迪亚的符石规则，那么艾克索迪亚所拥有的近乎无敌之身的效果也就全部失去了。

　　而这些连他张烨都能够想到的破解艾克索迪亚的方法，如果对方真是陶安，又如何想不到，但是此时张烨仍旧露出了疑惑的神态，第二次开口了。

　　“陶总，我不问你为何能够进入这里，但是你来这里一定是想要告诉我一点什么对吗？”

　　张烨的话传到陶安的耳中时，他终于开口了。

　　“你很聪明，如你所见，我的管理权限从未有一刻失去过。”

　　陶安的这句话，让张烨的心中翻起了惊天骇浪，但全部都转为了平静，只余留一丝无奈的苦笑，果然，到头来，自己还是没有能够掌握自己的命运，他还是被第三方势力给利用了。

　　张烨从来没有怀疑过陶安，更不会去怀疑芷若，他们和自己一样，都以击败林佑轩为目标，只不过在定下这个目标之后，每一个人都会有每个人不同的算计。

　　冯智不可能只是为了帮自己而帮，他的背后有偌大的一个冯家，而“投靠”张烨，可以让他掌控浮华的经济命脉，虽然浮华表面上没有公会，不设立交易所，但是那些地下钱庄必然少不了冯智运作的身影。

　　而残血呢，他死了兄弟，他要报仇，但除了报仇以外，他给张烨的感觉仍旧是非常神秘的，张烨的涉世经历还浅，他看不透高深莫测的残血，更不会知道他到底想要图个什么，而如果他是想要一门心思的找林佑轩算账，当林佑轩在浮华里的阴谋游戏都结束之后，他就应该离开，血债还需血偿。

　　而其他的人呢，噬魂，血狼，天将奔烈，老鬼，甚至是斩神和那神秘的老人，他们都有自己的目标和动机，他们不可能只是为了找死才和张烨作对，但是纵观整个浮华，却只有张烨一个人拥有那颗单纯的想要拯救世界的心。

　　张烨想起了很久以前，他和陶安的那次会面，那一次，陶安提出了删除小旋风的账号，让浮华重新回到正常运作的局面。

　　但是在那之后，浮华的数据仍旧因为他张烨的构思而非常的混乱，历史的扭曲一如既往，而更是在失落大陆的任务当中，陶安告诉张烨，他被剥夺了管理权限，并且告知了张烨他所拥有的同等权利。

　　张烨这一刻，真是觉得万分的讽刺。

　　陶安根本就没有失去管理权限，他完全有能力在那个时候阻止林佑轩的阴谋，但是他却并没有这么做，而是将一切的责任都推给了张烨，成败与否，责任尽在张烨一个人的身上，也因此让张烨处在了风口浪尖之上。

　　而陶安呢，他损失了什么，什么也没有，张烨失败了，浮华大不了关门，但是张烨将自食恶果，而按照当初的那种情况，失败的结局就等同于死亡。

　　张烨深深的吸了口气，他此时也许会愤怒，会为陶安这种明哲保身的做法而感到不耻，甚至会痛斥对方的怯懦。

　　但是这又有什么用呢，到头来，浮华的危机结束了，他做到了，而被利用的事情也已经过去，此时张烨看向眼前的陶安，平静的开口了。

　　“希望宣告在哪，现在你可以给我了吧！”


第九百一十九章 真实的记忆

　　这一刻的陶安不是一个NPC，更不是被模拟出来的数据，他是一个真实的人，作为一个玩家一样的身份进入到有戏当中，他有着强大的管理权限，还有作为一个人那丰富的感情。

　　他的经历远比张烨丰富百倍，他能够创造出符石这种东西足以说明他的思维能力和智商绝对不低，而此时他看向对面的张烨时，那张脸上带着的一点自信的笑容却突然消失了。

　　他忽然在心里感慨了一声，在这一刻，他好似明白了对方的心情，也许这就是一年以来最真实的一个张烨，他就如同一朵出淤泥而不染的莲花一般，他就算他无意识之下做了很多对不起别人的事，也始终都抱持着一颗不被玷污的心。

　　也许，在浮华中只有一个张烨，而也只有他这样一个幼稚的人，才能一直坚持到现在，就如同一个喜欢创作的孩童一样，始终都抱持着一颗最单纯的心，想要拿着自己的作品去参赛的那种心情。

　　陶安此时会感到内疚吗，不会，他是一个商人，一个投机者。

　　也许陶安永远也不会懂为何会有张烨这样的人，就如同张烨同样感到对面的人不可思议一样，张烨这个另类，他和周遭一切事物都显得格格不入，他的心中那种不同于大众的价值观，更是会被他的所有对手而感到耻笑。

　　一个铜币可以买到暗金装备吗？

　　这个问题也许没有几个浮华玩家能够得出正确的答案，而在他们的心中更是会有无数种答案，而这些答案最终要符合他们的利益，但是在他们深层次的心里当中，同样否认张烨这种错误的价值观，因为他们绝对不会将自己拥有的一切白白便宜其他人。

　　陶安拿出一个物品，而当张烨看到这个物品的时候，他顿时就愣住了，这个心形的物品在这一刻融合了过去的某段记忆，当一个名字出现在张烨的脑海中时，他从陶安的手中接过了这个物品。

　　“恭喜你获得了瓦伦利亚之心。”

　　张烨在这一刻顿时全部想了起来，瓦伦利亚之心，这个物品不正是他从人类的足迹任务中，和死神战斗所获得的奖励吗？

　　难道说，死亡宣告和希望宣告本就是属于死神的物品？

　　张烨这么猜测并没有什么依据，不过根据他对任务本身的联想，在沉思之后，便有了这样一个结论。

　　张烨将希望宣告收好，他重新看向了眼前的陶安，而这个时候，他心中的疑云才重新升了起来，而这个时候他开口了。

　　“陶总，浮华这一年以来的发展，是林佑轩造成的，还是你造成的？”

　　这个问题的出口，让场上的气氛变得凝固了起来，而那交织在内心当中始终不曾逝去的警惕也在这一刻被无限的扩大了。

　　而陶安并没有多少犹豫，而是笑着开口了。

　　“在你的心中，想必会有一个自己的答案，不是吗？”

　　张烨一愣，随即就默然了，是的，这个问题他问的突兀了，也根本就是一个不可能从其他人口中得出答案的问题，而在张烨的心中，那个一直让他能够坚持到今天的信念，也不是任何人可以摧毁的。

　　林佑轩就是阴谋者，他以毁灭这个世界为代价，开启了这场阴谋的游戏，而最终的胜利者是张烨，如果这场游戏还有其他的一些悬念，或者是还有其他的阴谋者，如今已经不是张烨需要去思考的问题了。

　　这场游戏到此为止，张烨累了，他不想去过问，更不想去挖掘更深的秘密。

　　而像神秘的老人，或者是战神这些人，他们不是张烨生命当中不可或缺的角色，就让他们这样匆匆的远离，不是更好吗？

　　这个世界上，不是每一个疑问都会有一个答案的，更不是每一件事都有一个完美的结局，张烨要做的，是凭着他的本心，走完这段旅程，至于其他的，又有什么关系呢？

　　张烨不会去计较冯智背着他赚了多少钱，也不会去管噬魂的心中除了想要击败他以外还有没有其他的目的，而残血等人的神秘，他也许猜不透，但是张烨不会狂妄到以为他可以成为现实世界中全天下人的主宰。

　　张烨离开了卡通城堡，他没有去过问陶安口中留下的那些疑问，而拿到希望宣告之后，张烨此时看着眼前的图恩三世，突然间出手了。

　　图恩三世受到张烨攻击的一瞬间，他头像上那绿色将军的标识立刻变成了敌对，而这个时候的图恩三世并没有任何的惊愕，反而像是等待了很久一样。

　　当图恩三世开始反击的时候，当他的攻击在终末环境中北实体化的同时，而对面的张烨不闪不避硬生生的接下了对手的这次攻击，就在这个时候，变数产生了。

　　图恩三世的攻击在张烨的身上消失了，而这次的攻击给张烨的感觉，却更像是被他吸收了，而这个时候，在张烨的脑海中，顿时出现了一个完全陌生的画面，就好像是做梦的时候被硬生生的添加进入了一些其他的内容一样。

　　而这个时候，震惊的图恩三世在迟疑的同时，张烨却反而发出了更加强大的攻击。

　　禁咒来生发出的时候，图恩三世反应稍显有些迟钝，也许在刚才的攻击打到张烨的时候，以及最后伤害被张烨吸收的结果出现之后，他那绝对逻辑性当中又再次出现了混乱。

　　“你找到了希望宣告？”

　　图恩三世的问题让张烨露出了一丝淡淡的笑容，他虽然不知道之前在自己脑海中出现的那个画面究竟代表着什么，但是无疑，这是一种暗示，或者说是死神阿努比斯拥有的那段真实历史当中的记忆提示。

　　张烨并不知道希望宣告到底有什么用，而所谓的希望宣告能够克制死亡宣告，在张烨看来，也并不是真的就如同水与火的关系那么简单，因为这仍旧还是一个网游，而死亡宣告属于一种物品技能，那么希望宣告又该用怎样的方式来使用呢。

　　张烨和图恩三世的攻击开始了对轰，他们谁也没有躲避，当各种攻击打在对手身上之后，张烨眼中的图恩三世仍旧是满血，而图恩三世眼中的张烨亦是同样。

　　而且在攻击的过程当中，从图恩三世的状况上来看，他应该是仅仅知道希望宣告其名，却并不知道希望宣告到底有什么用处，也因此让张烨脑海中的那个画面越来越完整。


第九百二十章 理想者

　　这是一个形似祖龙皇城的城池，但是却并没有皇城中那标志性的雕塑建筑物，而周围的环境当中，仿佛是立身于一片汪洋当中，而在张烨的记忆当中，这片汪洋唯有亚特兰蒂斯才会有。

　　难道这是原本的海格力斯之城，是那座只在神话中存在的海皇波塞冬的神殿？

　　但是，这又能说明什么呢，波塞冬已经死了，他死在死神阿努比斯的手中，这是一段真实的历史，而一旦历史回溯到真实，他根本不可能如同赫拉西斯和海耶斯那样重生过来。

　　而此时张烨就意识到，脑海中所得到的这个画面也许并不完整，他还需要更多的证据。

　　战斗还在继续，无限进行着伤害互换的两个人，仿佛陷入到了一种无解的轮回当中，他们的每一次攻击都非常磅礴，但是却始终无法给对手的血量造成哪怕一丝的降低。

　　图恩三世作为浮华里一号终极BOSS，他的血量厚一点无可厚非，但是张烨的血量也没有降低，这在图恩三世的数据库中，是绝无仅有的存在。

　　可以说，图恩三世数据库当中对张烨的认识早就已经复杂到了一定的程度，张烨的实力划分从最开始的顶级帝龙寰宇境界提升到了皇霸千秋境界，而又在艾克索迪亚降临之后，达到了比他还要强大的地步。

　　但是之后的实战实力的反差，让图恩三世对张烨实力又回到了原始的阶段，但是这个时候，很显然张烨的实力再一次超过了图恩三世的预期。

　　图恩三世所拥有的数据库到底有多么庞大，他能够拥有天泣和浮华两大规则，以及真实和扭曲两段历史，他的数据库完整程度不是任何NPC可比的。

　　但是他就和人类一样，知道的越多，就越能感到自己的渺小，而这种矛盾的心理在面对张烨的时候尤为的突出。

　　“等等！”

　　战斗中，图恩三世突然惊骇的喊停，他没有希望宣告的数据，而如今他的攻击打在张烨的身上却不掉血的这种情况，他也自然不会归结为时张烨利用希望宣告在吸收死神阿努比斯的记忆这种荒谬的解释，而只能通过他拥有的知识来得出一个大概的结论。

　　张烨此时也停住了手，他脑海中的那个画面几乎已经完整的成型了，但是却和之前并没有任何的差别，而扩大的只有那无限延伸的海平面。

　　这片大海到底是不是亚特兰蒂斯，而这座宫殿又是不是海皇波塞冬的神殿，张烨仍旧不敢下任何结论，但是张烨却可以知道一点，这是真实的历史，是存在于死神阿努比斯记忆当中的片段。

　　但是，死神阿努比斯的记忆绝不会只有这么一点点而已，他应该是一个能够贯穿浮华古今的完整的BOSS才对，因为他曾经在死神乱世这个资料片中出现过。

　　“你想说什么？”

　　张烨此时面对图恩三世的惊骇不为所动，而此时的图恩三世再一次开始惧怕起张烨来，就在这个时候，张烨所处的这个世界突然间一阵星空的黯淡，随即远处的世界尽头一点一点的开始崩塌。

　　张烨的心中一沉，他知道，浮华主程序的回档过程已经开始侵蚀到他所在的这个世界了，而如今他只能暂时放下对疑问的挖掘，而要重新开始构思更多的世界来阻挠系统的回档。

　　张烨快速的离开了，他的脑海中再一次开始构思并衍生出新的世界，而这些世界的构成全部符合如今的历史进程，而且同样的，张烨只构思进程可以衍生出的世界，而其他的一切他都不去管。

　　就和他所构思的其他世界一样，这些世界虽然能够得到系统的认可，但是却是极不平衡的世界，也因此需要系统自己来生成各种能够进行数据平衡的规则，也就是张烨之前所想到的残缺的规则。

　　当张烨通过自己构思的传送门来到第二个平行空间之后，他和冯智等人进行了联系，而关于他能够看到其他玩家的这种状况，之前也曾经想过，看起来，这应该是世界毁灭的过程当中，让那些需要通过“世界初始化”这个过程消失掉了。

　　也就是说，如今的这些平行空间，不再需要通过任务或者门的方式来进入，而只要玩家能够找到门自然就可以进入，也就是处在所有世界都被连通的情况，而这种情况更像是无数个不同的地点构成了一幅完整的地图。

　　“张烨，现在的情况很不好，你什么时候可以修复这样的情况？”

　　看到冯智发来的消息之后，张烨目光一沉，而后回去了一条消息。

　　“不可能修复的，但我可以让这种局面抱持在这样的平衡当中。”

　　系统回档是由张烨和人工智能共同触发的最终结局，就好像是M国总统按下了发射核弹的按钮一样，这个结果不可逆，但是张烨却拥有着一种更为恐怖的能为，他可以让这枚发射过程中的核弹一直运行在轨道当中，永远也不落到指定的目标。

　　而此时的冯智看到张烨的消息之后，无疑心中立刻就做出了一个最坏的结论，没有任何一个玩家会愿意在这样一种毁灭的环境当中进行游戏。

　　而每一个人的心中，都会认为苦尽甘来才是一个圆满的结局，磨难是为了让自己过的更好，而不是真的要在一个看不到希望的世界里生存。

　　而显然，张烨给他的这条消息让他明白，如果继续这么下去，就算世界没有毁灭，玩家们的态度也会让浮华被动的毁灭，而这才是他最为担忧的。

　　张烨猜到了冯智的担忧，但是他却并没有同样的焦虑，因为他的心里还有很多的事要去完成，而这个时候他想到了之前陶安的话，不由得露出了一个苦笑。

　　他一直都是一个拯救世界的英雄，而他也只配做一个英雄，他从来没有想过该如何去管理公会，去带领兄弟们获得真正美好的游戏体验，他能够完成一个个的任务，能够走过一个个的困境，但是他永远也不是一个合格的领袖。

　　张烨想起了很多离他而去的兄弟和朋友，甚至是那些对手，他此时终于明白了为何他这一路会走的如此的艰辛。

　　张烨并非从来不去抱怨什么，但是他却是一个完美的执行者，而他的这颗拯救世界的心，甚至要比阿飞他们服从命令还要坚定，而这一切都是他那永远也无法改变的本性所决定的。

　　为何张烨当初甘愿做一个曾浩的跟班，又为何他从来也不曾司考过该如何改变自己的现状，这便是他的本性，这份单纯，并非是幼稚，而是一种人类早已失去的东西，因为他一直都活在自己的世界当中。

　　一个仅存不多的理想主义者。


第九百二十一章 毁灭与新生

　　世界末日的演化过程已经进入到了第10天，随着不少的玩家离开了游戏，也有很多喜欢享受刺激的探索欲望的玩家也渐渐的产生了不耐的心情。

　　因为这个世界上没有怪给他们击杀，也没有任何的任务可以供他们领取，他们每天都像是在冰河世纪当中那样，躲避着末日带来的毁灭，为了生存而生存。

　　他们的心都是很杂的，他们有这样那样的欲望，有很多的追求和算计，他们从来也不认为打怪和练级是玩游戏的目的，而他们更像做一个不用做英雄的小旋风，能够享受到他那样在玩家面前的荣耀满足。

　　这种虚荣心是每个人都会有的，张烨也不例外，无论是他做曾浩的跟班，还是他玩网游的初衷，谁不想被其他人崇拜和景仰，但是张烨和其他玩家不同的是，张烨从来不会因为任何原因而动摇他前进的决心。

　　或者说是傻，或者说是愣头青，就如同当初张烨在冰山上一个人抗下冰晶凤凰的禁咒一样，他不会去躲避，不会去取巧，他心中的那种固执比任何人都要强百倍。

　　而如今的张烨，每天除了构思几个任务的进程来衍生出新世界外，就只有追逐图恩三世和神秘男子这两个NPC的下落，他此时已经根本顾不得去考虑这种局面持续下去会造成什么样的结果了。

　　张烨来到炎山禁地的时候，看到了眼前的姜尘，而这几天他都没有功夫去寻找这几个天泣资料片当中的盟友，因为没有必要了，而且张烨并不觉得多他们几个人，就能够帮到什么忙。

　　但是这一刻，张烨看到姜尘的时候，却有一种不同的感觉，也许他这几天根本不得闲暇来思考其他的问题。

　　“你是专程来等我的吗？”

　　张烨开口的同时，也在打量眼前的姜尘，他一如既往的平静，这种NPC的绝对逻辑性让他们可以在一瞬间计算出该如何在不同的逆境当中生存，只要不是世界真的毁灭掉，对他们的影响几乎没有。

　　“我想，你现在可能需要一点提示。”

　　姜尘的话让张烨眉头一皱，他差一点就意味姜尘被人工智能附身了，但是立刻他就明白了过来，也同时想到了一些其他的可能性。

　　为何姜尘会知道张烨他是一个“故人之子”，而又为何会知道林佑轩在这个资料片中存在的准确位置，而这一刻，张烨的神态恢复了正常，他意识到自己以前可能根本就没有正确的明白姜尘这个NPC在天泣中的定位。

　　按照一定的平衡性的关系来说，姜尘所拥有的两大神功有些太过强大了一点，如果三元属性不开放，岂不是姜尘连任海都可以反弹死？

　　其实张烨并不是没有想过这种可能性，只不过他让天泣的进程提前的太快了，根本就没有真正的见识到姜尘真实的能为。

　　眼见张烨不说话，姜尘继续开口道。

　　“你之前不是问过我，补天神玉的那位仙人和创造九剑的那位仙人是否是同一个人吗？”

　　姜尘的话让张烨有少许的诧异，系统回档开始之后，如果不是因为他张烨的“反悔”，今天还会有天泣资料片什么事吗，如果天泣世界都不存在了，那么有关于天泣资料片的种种设定又有何意义。

　　但是在一阵沉思之后，张烨猛然就明白了过来。

　　回档，并非是抹杀掉发生过的一切，而是将这一切都回归到正常的历史进程当中，而天泣资料片作为林佑轩设计的一个剧本，必然会在真实的历史当中以那种他早已设定好的剧本来展开。

　　所以，有关于天泣的设定不会消失，而是会暂时的被掩埋，直到未来将会开启的那一天。

　　张烨抬起疑惑的面容，看向姜尘的时候，而对面的姜尘也进行了自己问题的补充。

　　“还记得我当初的回答吗？”

　　这个时候，张烨的脑海中猛地就闪过了一个画面，而后全身一震，至此他终于有些动容了，因为在那个时候，从姜尘的口中说出了一句话。

　　“我并不知道这两个仙人是否是同一个人，但我却知道，天泣曾经经历过一场世界的毁灭。”

　　张烨此时几乎不敢相信自己的眼睛，他生出了难以置信的感觉，难道说之前姜尘口中的世界毁灭就是眼前他所经历的这场末日？

　　但是，这如何可能，姜尘预言了未来？

　　不对，姜尘那时的口吻，明明是对过去发生的某件事的回忆，而这个时候，张烨再次将目光锁定在姜尘的身上，而后警惕的开口道。

　　“毁灭的，并非是这个世界？”

　　张烨的这句话是一个病句，玩家听来都会感到荒谬，而作为一个NPC，更是不可能通过他们的绝对逻辑性，但是此时张烨却看到了姜尘的点头。

　　浮华的回档，是面向所有扭曲的历史进程的，而这个所有，便是所有的世界，也是所有衍生出世界的规则，没有任何的区别对待。

　　但是姜尘的这个点头，说明张烨的这个病句至少在姜尘的逻辑性当中是可以通过的，是没有任何逻辑性错误的。

　　张烨从来都不会去怀疑系统的逻辑性，虽然他们可能会像之前的某些任务当中，给张烨造成误导，但是逻辑性有绝对这二字，代表着他们有着毋庸置疑的权威，拥有这种逻辑性的NPC，一就是一，绝对不会有第二个等式的答案。

　　说的简单一点，就算是误导，也是符合任务进程的。

　　从天泣资料片的开启过程就可以看出，人工智能提及到了图恩三世的存在，他并非是误导张烨，更不是借着图恩三世的名字来打一个擦边球，而是完全符合天泣资料片的开启设定的。

　　而在失落大陆任务当中，又何尝不是那样，命运女神，艾克索迪亚，以及炎山之上熔岩魔神的那番话，又有那一句不是任务进程被触发的关键？

　　张烨的心中辗转反侧，他皱起了眉头，双眼中也充满了疑问，他从世界想到了规则，而后又从规则想到了时间，而就在这个时候，他全身一震，而后脱口而出。

　　“毁灭的……是未来世界？”

　　张烨话中的这个未来世界，并非是未来科技世界，而是过去现在未来的这个未来世界，而这个时候，张烨重新看向姜尘，而后又将目光看向这个暗无天日的空间，在这一刻，他想起了那句预言。

　　两把刀一起启程，开始的时候是两个，结束的时候也应该是两个。

　　而这个时候，他突然突兀的苦笑了一声，而后全部都明白了过来。

　　“原来，是时间被倒置了吗？”


第九百二十二章 时间错乱

　　时间被倒置了，而这里所说的时间，并非是未来成为了过去，而现在又成为了未来，而是因为张烨所构思出的这些世界全部被连通的缘故，而造成了时间法则上的混乱。

　　一个没有被触发的任务能够开启后续的任务分支吗？

　　就好像是你今天没有吃东西，你的垃圾袋里会有垃圾吗，这个问题张烨同样从来没有想过，他所构思出的那些世界，残缺的不仅仅是规则，还有连接到这些世界中的时间上的过去与未来。

　　张烨在这个世界上听到了姜尘提到了世界毁灭，却是等到他来到另外一个平行空间当中才得到印证，而世界毁灭的时间必然是在听到结论的时间之前的，但是这个过程却因为时间的缘故被倒置了。

　　而这个时候，张烨想到了希望宣告，也想到了他脑海中的那个陌生的画面，而在这个时候他好似有了一点明了的感觉。

　　如果假设希望宣告能够吸收死神所拥有的那部分真实的记忆片段，那么在真实的历史当中，必然就会出现那样一个场景，那片大海当中的神殿。

　　但是，在被张烨扭曲的历史当中，这个真实的场景还能够出现吗，张烨此时却感到有些迟疑，因为他有些不敢轻易下结论了。

　　他真的改变了浮华的世界吗？

　　而他所构思的那些世界当中，难道就真的没有一种构思是符合浮华真实历史的进程的？

　　张烨在很早以前就感觉到了来自浮华当中一种鬼神莫测的神秘力量，仿佛推动着浮华的巨轮在冥冥之中指引他前进的方向。

　　而在当初，他曾以为那是人工智能的阴谋，是林佑轩精神和意志的游戏所造成的，但是为何当这一切都消失以后，在天泣的世界当中，仍旧会给张烨同样的感觉。

　　而如果抛开林佑轩游戏的成分，他所改写的这段历史，难道当真就一点都没有了真实历史的影子？

　　而此时，张烨忽然想起了死神阿努比斯，这个只存在于真实历史当中的BOSS，他只存在于死神乱世和人类足迹这两个传奇任务当中，而他又是如何打破了历史的尘封，进入到天泣资料片当中的呢。

　　而图恩三世，这个被浮华的官网资料库种都被提及到的NPC，他重生以前没有和张烨发生过任何的交集，张烨不可能对图恩三世的剧本进行任何的改写和扭曲，而进入到天泣世界当中的他，似乎根本就不是因为历史扭曲而诞生的产物。

　　张烨此时从姜尘的一句话中，得出了这么多的结论，而将所有一切归纳为一句话，那就是张烨如今连他自己都搞不清楚，他所处的这段历史到底是真实的还是扭曲的。

　　如果是扭曲的，为何姜尘还能预言未来，为何世界末日这个本来是在过去发生的事情却因为时间的逻辑性而存在于未来当中。

　　要知道，扭曲的历史当中，一切事态发展的主宰是张烨，而在这些被张烨构思的世界当中，最终的结局走向也只有张烨一个人能够触发，因为这些世界根本就是张烨所创造的影子世界。

　　张烨渐渐的平静了下来，他看向姜尘，很想得到更多的提示，但是姜尘却不再说话，而此时张烨带着满腹的疑问离开了，当他一路来到了克林姆汗，看到了眼前的亚特兰蒂斯的时候，他没有犹豫，纵身进入了亚特兰蒂斯当中。

　　亚特兰蒂斯这座深海神殿仍旧存在，但是大海怪却并不存在，海神波塞冬死在了3000年前，张烨并不知道这个海神真实的结局是怎样的，而他的死又会对大海怪和亚特兰蒂斯造成什么样的影响。

　　当张烨降落在亚特兰蒂斯之后，很快就来到了当初前往波塞冬陵寝的那条被封锁的结界门口，没有了海神的赐福的任务，张烨是打不开这个结界的，但是作为管理权限的他，似乎根本就没有必要去完成这个任务。

　　而当张烨来到了他当初获得超越极限的称号的那个所在的时候，看向眼前的这口棺材，他的脑海中升起了一个荒谬的想法。

　　当张烨推开棺材，没有尸骨，也许这根本就不能证明什么，而作为海神，波塞冬死后也是华为半神兵器而存在，就在这个时候，张烨背包中的希望宣告却突然产生了感应。

　　随即，一个完整的画面出现在了张烨的脑海中，就和那个时候吸收了图恩三世的攻击时一模一样。

　　在这个画面当中，波塞冬的三叉戟插在一座孤岛当中，而翻腾的大海上，突然冒出一个庞大的身影，而这个身影正是大海怪，随即大海怪将三叉戟所插着的孤岛拉入了大海当中。

　　张烨突然一愣，难道说这个孤岛就是亚特兰蒂斯，但是张烨却并未在亚特兰蒂斯当中看到波塞冬的兵器。

　　张烨重新来到亚特兰蒂斯当中，开始沿着脑海中的那个画面，寻找着波塞冬的三叉戟的所在，但是当他找寻了一圈之后，包括所有可以进入的建筑物都进入过后，却始终不曾有半点三叉戟的踪影。

　　张烨感到有些好笑，如果脑海中的画面是存在于真实的历史当中，有大海怪的存在，那么眼前这个没有大海怪存在的亚特兰蒂斯根本就是一段扭曲的历史，又如何能够找到三叉戟的所在。

　　张烨虽然试图说服自己对于这个结论的认定，但是他的内心中却始终感觉，真相绝非是可以通过臆测就能够推断出的。

　　就在这个时候，亚特兰蒂斯突然震动了起来，就好像是海底的火山爆发了一般，张烨的心中一震，随即想起了某个画面，而与此同时，伴随着一阵强大的压迫感，当大海怪那久违而又熟悉的身影出现在张烨前方不远处的时候，看着这个庞然大物的时候，张烨的心中顿时翻起了滔天海浪。

　　这一刻，无疑击碎了他试图说服自己这种真实和扭曲分裂的结论。

　　而当张烨看向大海怪的时候，却在点开它的头像时，再次一愣，因为眼前大海怪的头像当中，不但显示了他的名字，而且还有那个？？？的等级。


第九百二十三章 分离

　　张烨顿时就懵了，他看向整个亚特兰蒂斯，最后把目光锁定在大海怪身上，自己现在是在哪，天泣还是浮华？

　　等级的显示，仿佛就如同一道指示牌，让张烨对于自己身处的环境有了一个另类的解释，在这一刻浮华的规则全部都回来了，而就在张烨进入战斗状态之后，张烨突然脑海中萌生了一个念头。

　　他没有开启炎之怒，也没有开启终末环境，他的状态栏中，仍旧还有千古人龙的效果，这代表着这并非是原本的浮华世界，但是张烨仍旧只开启了神圣赐福，他的心中一沉，甚至做好了迎接一切代价的准备。

　　但是大海怪的触手攻击狠狠的一下鞭打在张烨的身上，但是却连伤害也不曾打出，而这一刻，张烨的眼睛一亮，他不再怀疑，这并非是因为规则的崩坏而无法造成伤害，而是神圣赐福100％的效果回归了！

　　为何会有如此诡异的事，张烨的心中并不清楚，动力装置和冰蟾紫玉并没有消失，代表着这些物品仍旧可以作用一定的效果，那么张烨现在能够发挥的浮华规则仍旧只有70％，他的脑海中捕捉到了一个画面，再次看向眼前的大海怪，突然间发觉，也许这便是希望宣告真正的作用。

　　死亡宣告是什么，那是黑暗力量，是拥有通过模拟虚拟的幻象来通过造梦的方式制造玩家的幻觉，让他们生存在幻境当中，纵然是面对自己的兄弟朋友，也会通过五感来认定那是他的敌人，因为这一切都是系统利用造梦来欺骗玩家们所营造的假象。

　　那么如果希望宣告和死亡宣告是同样的一种东西，死亡和希望，就好像是两个极端，但是如果他们的本质是一样的，都是以营造梦境来制造假象，那么如果死亡宣告带来了毁灭和绝望，那希望宣告就是通过造梦带来了光明和重生。

　　因为玩家们本来就是在做梦，通过做梦来进行大脑潜意识的数据传输来玩游戏。

　　张烨的心突然一下子就豁然开朗了，原来这就是希望宣告的作用，不但可以还原真实的世界，通过吸收死神阿努比斯的记忆，来让世界一步步重生，而且可以驱散玩家脑海中被黑暗力量侵蚀的那一部分。

　　也许在浮华的设定上，希望宣告这个物品技能所拥有的技能就是净化和驱散，但是这里的净化驱散却并非是狭隘的，因为驱散的并非是死亡宣告这个技能，而还包括玩家内心的黑暗，乃至这个世界的黑暗。

　　神圣赐福的回归，让张烨进入了无敌的状态，但是也因此让他的攻击伤害大幅度降低了，没有终末环境，也没有了各种规则融合后的伤害加成，张烨现在仅仅是凭借着浮华技能来进行攻击，而在战斗进行了一刻钟之后，他的心中又再次升起了另一个想法。

　　大海怪作为和黑龙同级别的终极BOSS，在定位上应该是和死神阿努比斯一样的，但是却低于图恩三世和神秘男子，这样的终极BOSS并不难击败，张烨全盛时期也曾击杀过不少，但是如今的张烨，仅仅凭借着天泣、混沌战士、炎之怒三重效果，是难以打出很逆天的伤害的，而如今，张烨要开始尝试规则的融合，配合两套不同的属性。

　　在张烨开始尝试之初，他的担忧并没有消失，因为一旦天泣规则回归，那么就意味着冰蟾紫玉的效果会被重新启动，而到了那个时候，张烨的神圣赐福恐怕难以发挥出100％的效果，而对上这种终极BOSS，如果没有神圣赐福，张烨根本就承受不了对手几次伤害。

　　张烨首先开启了终末环境，被实体化的攻击动画，以及大海怪本身也被墨化了，此时张烨眉头一皱，很显然他对大海怪被墨化有些诧异，因为这样一来，大海怪的战斗难度就被无限的降低了，但这并非是他所想要的效果。

　　大海怪的攻击仍旧是以触手攻击为主，张烨想起了当时在失落之海岸边和他的那次战斗，那一次张烨是依靠终极青眼白龙来获得的胜利，但是很显然，那是一次系统的强制胜利，或者说，只要张烨能够在NPC怒炎的帮助下召唤出终极白龙，他就已经赢了，而那个时候终极白龙的攻击是具有秒杀属性的。

　　但是这个时候不同，大海怪作为一个野外公路神的形态出现在张烨的跟前，就算是100％实力的终极白龙也不可能一击秒杀大海怪，就在这个时候，张烨突发奇想，他关闭掉终末环境，而后拿起魔剑，就在大海怪再次发出触手攻击的同时，张烨选择了迎战。

　　九剑打出的一瞬间，张烨并没有去看这次攻击的对撞，而是眼睛死死盯住自己的血量，而在两种不同的攻击相互命中的那个瞬间，在大海怪的头顶升起了三种不同颜色的伤害数值。

　　第一种伤害是九剑的神功伤害，第二种伤害是千古人龙的固定伤害，但是第三种伤害的数值却低的可怜，几乎只有5000多点，而这种伤害又是什么呢？

　　而且，大海怪的这次攻击，竟然并没有打出伤害，张烨这次迎击几乎就是在赌命，他就是想要看一看，当重新融合了三大规则之后，会是怎样的一种表现形式。

　　但是这个结果却让张烨感到万分的疑惑，而同时他就明白了过来。

　　规则被分离了。

　　九剑打出的三种伤害，最后一种不是别的，正是属于浮华规则中用武器对对手造成的平砍伤害，是的，是平砍，因为张烨此时装备的是天泣中熔炼的武器，而这种武器没有浮华中的武器伤害，自然打出的伤害也就只有张烨如今属性所赋予的攻击力。

　　而大海怪的攻击没有对张烨造成伤害，同样是神圣赐福的效果，张烨没有开启战世神绝，他的血量承受不起大海怪任何一次攻击，但是同样的，也让神圣赐福的免疫秒杀效果表现了出来。

　　规则的分离，意味着两种规则不会再进行融合后的伤害效果计算，而是完全分开来看，大海怪作为浮华中的BOSS，他不可能拥有天泣属性，自然在面对天泣属性的时候他也不会有任何的防御抗性。

　　但是诡异就诡异在，他身处的这个环境中，的的确确是蕴含着天泣规则的，所以，天泣神功在浮华的世界上并没有消失，仍旧如同技能那般保留了下来，并且能够发挥作用。

　　而且这一次，张烨感觉的到，天泣和浮华两大规则，在这个世界上，并非是残缺的。


第九百二十四章 真实的人

　　大海怪的血量降低了，已经跌破了90％，他的攻击形态变了，除了触手攻击，也开始利用触手上的吸盘吸附海水进行水系魔法的技能攻击，但是无论是物理攻击还是魔法招式，全部都被张烨如今的神圣赐福给免疫了。

　　张烨还从来没有经过这样的战斗，一方面他可以依靠神圣赐福免疫对手浮华规则当中超高伤害的免疫秒杀能力，而且可以利用天泣神功打出完整的，不需要进行三元属性百分比融合之后的伤害换算。

　　规则的分离，让张烨的天泣神功在攻击的同时，也会自动匹配到浮华规则当中，如果是近战那自然就是近战武器的平砍效果，而如果是魔剑的远程剑气攻击，那么就会打出弓箭的远程攻击效果。

　　虽然这个伤害很低，因为没有武器伤害，但是却让张烨清晰的感觉到，他如今战斗的这种特殊环境的独特。

　　一个完全无法给自己造成伤害的终极BOSS，张烨还会有什么好说的呢，那绝对就是单方面的一边倒的攻击倾泻，张烨尽情施展着自己所有的神功技能，时不时还来一下构思而出的各种大招禁咒，而大海怪的血量虽然超高，但是也经不起张烨持续的消磨。

　　当一个半小时过去，大海怪的血量已经降低到了70％，而张烨此时也对于大海怪的厚皮而叹为观止，虽然他现在没有了战神之魂和夜鸣之泣的效果融合，也没有五大半神兵器的全盛时期，但是他拥有的天泣神功打出的真实伤害效果，却同样的强大，而就算是千古人龙附带的那5万点的固定伤害，如果要放在浮华的世界当中，至少也是几千点属性加成之后的伤害。

　　张烨并没有心急，打这种BOSS要的就是耐心，而战斗当中的张烨，还尝试了使用意识能者的自然之力，当环境产生效果的时候，张烨可以感觉得到，他的天泣神功得到了伤害的加强，很显然，未来科技规则在这里也是同样可以发挥效果的。

　　战斗的时间如今已经脱得太久，张烨攻击的闲暇之余还给冯智发去了一条消息，问明了玩家们此时的情况，不过就如他所想到的那样，情况非常的不好。

　　如果浮华真的有一个类似于末世题材的资料片，其实玩家们并不会觉得有什么不对的地方，浮华里又那么多的战争，就算是世界末日到来，也算是一种另类的挑战。

　　但是末日就算了，这里还因为动荡的大陆板块和不断毁灭的世界空间，而根本就没有任何一个怪客供他们击杀，也没有任何可以领取，为了逃生而逃生，很显然，这就不是他们所想要看到的了。

　　张烨知道，这种时候，一定要让玩家们找点事情来做，就仿佛是真的营造出一个末世题材的资料片那样，让玩家在感受世界末日的同时，也能够有一种游戏的替代感，哪怕这种替代感是虚假的，是没有什么效果的，也要好的多。

　　此时张烨看了一眼眼前的大海怪，他知道他不能将时间浪费在这里了，如今希望宣告的秘密已经被挖掘出来，他可以利用希望宣告去其他的地方，修复更多的扭曲历史。

　　张烨没有太多的不舍，他离开了亚特兰蒂斯，而大海怪被永远的留在了这里，当张烨从战斗状态中脱离出来，而后开始进行脑海中的构思。

　　而这一次，张烨却知道，他的构思是完全没有任何站得住脚的地方，因为这根本就不是末日题材的资料片，而是一个真正的末日，浮华主程序在回档，在毁灭玩家的生存空间。

　　而在这个世界当中，如何可能让玩家们找到可以供他们击杀的怪物和领取的任务呢。

　　张烨苦思冥想，也同样进行了一次次的构思，但是最后从冯智那里得到的结果，是一切仍旧没有改变。

　　张烨此时也很无奈，不符合任务进程的构思，是不可能通过浮华数据库的，而且张烨同时也想到了，就算他硬生生的在如今的天泣世界上构思出一个任务，让所有玩家都投入到这个任务当中去杀敌，去做子虚乌有的任务，到头来，只会让玩家们对于如今这种朦胧的末日感觉越发的清晰。

　　是的，他们不可能获得任何的任务奖励，也不可能获得击杀怪物后的经验或者是玄石奖励，如果当他们真正的了解到，浮华在回档，世界也在一并的毁灭，恐怕那真正令他们担忧的结局也就不远了。

　　因为此时的玩家们还留待着一些希望，他们的心中其实想的更多的并非是浮华要毁灭了，而是像之前的那几次浮华要玩家们下线去等待版本更新一样，只不过这一次是想让玩家们亲身体验一次历史轨迹偏移度所带来的地图变动。

　　如果玩家们能够维持这样的想法，未尝不是一件好事，但是耐心总有被磨光的时候，真相也会有被揭露的一天，所以如果张烨找不到解决的办法，最终的结局也不会太远。

　　张烨此时并不知道自己到底是在什么地方，是处于哪一个平行空间当中，他无法和冯智等人碰头，但是此时张烨一路赶到了古战场的第一之道。

　　重新回到这里的张烨，拿出了希望宣告，作为10大历史遗迹之一，第一之道是一切的开头，也是张烨逆天的第一站，在张烨拿出希望宣告的同时，张烨的脑海中再一次出现了一个飘渺的画面。

　　而在这个画面当中，他看到了一个熟悉的人，雷神托尔。

　　这个时候，张烨不禁感到诧异，难道说真实的历史当中，雷神托尔也没有死，他活到了现在，而此时张烨突然笑了起来，雷神托尔如果死了，那么他在暗影部落所接到的火炬之光的任务奖励又该去找谁兑换呢。

　　而此时张烨突然又意识到另外一个问题，那就是3000年前的预言，他想起了当初徐茵在整理预言时曾经告诉他的那句话，预言是针对特定对象的不同解读方式，而很显然，如果张烨他真的构思出了一段扭曲的历史，必然就是从预言开始的，只不过他选择了那个错误的特定对象，同时也解读错了。

　　脑海中的这个画面对张烨来说很熟悉，那是暗影部落，张烨此时进入第一之道后，穿过大量30级精英怪的围堵，来到了暗影部落的大门口，当他拿出黑沼之锋的两个部件将大门打开的同时，张烨一下子就愣住了。

　　因为站在他跟前的，不但有雷神托尔，还有……海耶斯。

　　但是这个时候的海耶斯很显然没有他之前那疯狂的容貌，而是另外的一个样子，而张烨也是第一次看到如此镇定，或者说是安详的海耶斯。

　　而张烨立刻就意识到，这并非是他认识的那个海耶斯了，而是应该存在于真实历史当中的海耶斯。

　　张烨此时不由得会去想，如果那个时候，他没有击杀掉死神阿努比斯，而死神阿努比斯所道之处也没有他张烨的阻拦，那么人类毁灭掉之后，真正的历史发展会是怎样的呢。


第九百二十五章 最后的半神兵器

　　眼前的这两个人同时出现，是一段张烨从来不曾经历过的过去，也同样是无法连接到现在的历史。

　　“火神加特林，他们真的死了吗？”

　　张烨此时问出了一个问题，而对面的雷神托尔点了点头，张烨想起了炎山上的熔岩魔神封印，也想起了火神灵魂碎片的任务，这个问题其实并没有什么值得怀疑的地方。

　　而此时一旁的海耶斯看向张烨的时候，却开口说出了一句话。

　　“你找到他了吗？”

　　他？

　　张烨眉头立刻就皱了起来，这个他会是谁，但是当张烨正要开口询问，却突然间眼前的场景瞬移，随即眼前的两个NPC消失了，这是他们在真实历史当中所存在于暗影部落的完整片段，虽然没头没尾，但是张烨却仍旧从中捕捉到了重点。

　　雷神托尔和海耶斯在真实的历史当中竟然是朋友，看起来3000年前的历史果然是错误的，而他们消失的那一刻，一定是发生了什么变故，导致了场景中画面被终结，失去了之后的相关线索。

　　而海耶斯口中的他，又会是谁呢，张烨离开暗影部落之后，他的脑海中思考着前因后果，在3000年前如果他没有能力去阻止死神阿努比斯的乱世，会是怎样的一种局面。

　　死神挑战众神，最终众神相继被击杀，伊西斯和奥西里斯被救走，人类帝国灭亡，海格力斯之城被摧毁，异族入侵人类帝国版图，随即瓜分领地，预言根本就不是讲述了一个关于张烨的故事，而是另有其人。

　　似乎这才是真正的历史，而在这个时候，张烨脑海中电光火石的闪过一个画面，随即全身一震，因为他想到了在天泣世界当中的海耶斯，通过各种手段获得了四大半神兵器，而唯一不同的是，这里的海耶斯拥有雷神之锤，而并非是炎之怒。

　　众神死亡会以半神兵器的形式存在，难道说，就是因为这样，让海耶斯收集齐了四大半神兵器，最后配合雷神托尔的力量击退了死神，这就是3000年前真实的历史？

　　张烨的心中一沉，他看向自己状态栏中的炎之怒，忽然有了一种全新的感受，修复历史，并非是让历史回到过去的某个特定的点上，而只需要让历史中存在的那些被扭曲的点回到正常的点上。

　　而其他的，张烨从来不曾有过交集，纵然会因为发展出的支线而产生一定的影响，但是对于整个历史的走向都不会引发太大的影响。

　　此时张烨离开了第一之道，他来到了海夜天城，虽然他明知道希望渺茫，但是当他进入到海夜天城的废墟当中时，第一眼就看到了眼前的海耶斯。

　　而此时的海耶斯，在看到张烨的同时，立刻引爆了无尽的怒火，他的杀意铺天盖地而来，但是此时的张烨却退后数步，而后伸手阻拦道。

　　“等等，先别动手，我有话想说！”

　　但是面对一个狂暴的海耶斯，他根本就听不进去张烨任何的解释，而无奈迎战的张烨，此时也不得不开启了自己各种状态和护盾，而在终末环境中躲避掉海耶斯的几次攻击之后，张烨凭借着躲闪之余的几次攻击，让海耶斯的血量降低了。

　　他所依仗的只不过是四大半神兵器，而8000点体质加成，也就是400万左右的生命值，和真正的终极BOSS比起来，这点血量并没有什么太过强大的地方。

　　而这个时候，张烨背包中的希望宣告再一次产生了效果。

　　周遭的环境瞬间变化，海夜天城的建筑物在用肉眼可见的速度进行着修复，传送禁制被重新修复，毁掉的宫殿也重建完成，当海夜天城焕然一新的同时，眼前的海耶斯突然间停住了攻击的动作，而他的神态也恢复了正常。

　　“小旋风，你找到他了吗？”

　　恢复正常的海耶斯，此时的形态若隐若现，甚至有消失的迹象，而这个时候，张烨一惊，随即就明白了过来。

　　海耶斯是依靠死亡宣告的诅咒而重生的，他早就已经死了，就算他在真实的历史中活了下来，但也不可能在这个被张烨所主宰的世界中拥有生命。

　　“你口中的他，到底是谁？”

　　张烨此时不敢有丝毫的迟疑，他知道海耶斯的时间不多了，希望宣告净化了死亡宣告的效果，海耶斯终将归于天地之间，他不可能存在于这个世界当中。

　　“他，海格威尔，难道你忘了吗？”

　　海耶斯的这句话，让张烨被震撼住了，海格威尔，海耶斯口中的他竟然会是海格威尔，但是张烨看到自己所拥有的混沌战士的称号，他此时无疑露出了一丝苦笑。

　　难道说，混沌战士也是他扭曲历史所不应该得到的称号，而这个称号正是因为吸收了海格威尔和海因策两个人的灵魂所获得的。

　　张烨此时脑海中闪过一个念头，他进行了一段构思，随即将自己所拥有的炎之怒取消掉了，而后化为了半神兵器，随即拿在手中，急切的开口道。

　　“海耶斯，这个给你！”

　　海耶斯看着张烨手中的炎之怒，他的表情凝固了，似乎勾起了他所拥有的真实的历史当中的那个片段，而就在他将炎之怒拿到手中的时候，突然间，海耶斯那若隐若现的身体回归了正常，他在天泣的世界中，以一个真实历史当中的NPC重生了。

　　看到这一幕的张烨心中大喜过望，果然，自己之前的想法并没有错，这便是修复历史，让历史回归到正常的次序当中，而并非需要以毁灭世界作为代价。

　　虽然他并不知道真实历史当中的海耶斯到底会经历什么样的过去，但是之前在第一之道那里所想到的一切，却让他明白，也许真实的历史当中，海耶斯是拥有四大半神兵器的，只不过雷神托尔并没有死，因此他不可能拥有雷神之锤。

　　就在此时，海耶斯从他的背包当中拿出了雷神之锤，而后迟疑了一下，交到了张烨的手中，当张烨拿起这个半神兵器的时候，他同样犹豫了一下，而后将这个物品移动到背包当中删除的那个按钮上。

　　就在雷神之锤被张烨亲手删除掉的同时，他的眼前一花，这是一段数据的重组，就好像是一个新的怪物被刷新出来一样，随即雷神托尔出现在了张烨的跟前。

　　而这个时候，张烨已经不去去怀疑，果然，希望宣告的作用，就是修正历史。


第九百二十六章 三千年前的真相

　　雷神托尔和海耶斯的描述，让张烨终于对于真实的历史到底是如何的有了一种完整的概念，其实就和他之前所想到的并没有多大的差别。

　　死神阿努比斯的乱世，让人类种族灭亡，众神因为战神迪加的事情分身不暇，被死神逐一击破，随即人类种族被覆灭，没有任何的奇迹，也没有救世主，因为那个资料片当中的死神，就是一个无敌的神话，他不可能被任何玩家给击杀掉。

　　此时张烨不禁感到有些好笑，他想起了死神所拥有的那个堕落深渊的冥府的领域，持续3600秒，禁咒范围内所有敌人被持续不间断的恐惧，并且每秒损失15％的最大生命值。

　　这个领域被设定来，根本就是为了来描述出死神阿努比斯的无敌神话，他不可能被战胜，而且为了防止进入人类足迹的玩家数量过多，而想要依靠数以千万计的人数将死神叠死，才设计了这样一个领域。

　　但是浮华的设计人却无论如何也想不到，有张烨这个会神圣赐福的GM进入了人类足迹的资料片当中，他不但可以免疫死神的秒杀攻击，而且还可以因为暴怒状态不受控制的效果，配合上几乎无冷却的圣光抗下这个逆天的领域。

　　死神这个BUG在张烨这个真正的BUG面前，简直是小巫见大巫。

　　死神横扫浮华大陆，无人能敌，众神无可匹敌，最终依靠海耶斯和剩余的雷神托尔，展现出了半神兵器的强大效果，逼迫死神阿努比斯无法覆辙浮华而离开，这便是3000年前的历史。

　　当张烨扭曲历史之后，回到浮华的世界当中后，历史就此改变，人类没有灭亡，反而壮大，精灵族和半龙人族因为两大主脑死在张烨的手中而趋向衰败。

　　但是很显然，在真实的历史当中，这两大种族却是因为死神阿努比斯覆灭众神的同时，让众神无法插手种族战争而坐大了各族的发展势头。

　　“你们知道一个叫图恩三世的人吗？”

　　张烨此时问出了一个问题，而海耶斯和雷神托尔对视了一眼之后，海耶斯开口道。

　　“占领海格力斯之城的兽族大统领，正是图恩三世。”

　　张烨听到这个回答就默然了，果然，海格力斯之城就是科隆城，果然从3000年前开始就一直掌握在兽族的手中，而因为3000年前张烨的插手，让兽族根本就没有任何用武的余地，也间接的让图恩三世进入了幕后，而在未来的发展轨迹之上，也没有有关于兽族的历史。

　　如今，一切的谜题都得到了一个解答，而此时就只剩下最后的一个问题了。

　　“你们有没有听说过神秘男子这个人？”

　　张烨几次点开神秘男子的头像，都看不到他的名字，而他的名字就是神秘男子，对此张烨看向海耶斯的神态有些紧张，因为这很关键。

　　但是海耶斯和雷神托尔都相继摇头，对此张烨也只能无奈了。

　　海耶斯和雷神托尔这两个存在于真实世界之中的NPC，他们所拥有的记忆能够让张烨在接下来利用希望宣告修复历史的时候，得到更多的启发，但是同样的，张烨知道，就算他能够将历史修复到原本的进程，也不可能逆转浮华的终极回档。

　　张烨带着海耶斯和雷神托尔两人离开了，他们的下一个目标是通天塔，作为众神在3000年前的聚集地，这个地方一定可以给张烨更加直观的感觉，希望宣告能够营造出有关于真实历史当中的片段，同时可以让张烨能够找到修复历史的办法。

　　当来到通天塔的时候，张烨的希望宣告立刻就产生了效果，就仿佛是时间回流一般，通天塔被修复好之后，脑海中有关于众神的画面也相继出现了。

　　这个画面当中，张烨看到了久违的火神加特林，以及其他的几位神灵，不过不同的是，他们当中有一个更加久违的身影，战神迪加，他还没有死，那么这应该是3000年前的历史开端。

　　张烨一直静静的感受着画面中所描述的一切，战神迪加是如何离开通天塔的，而众神的分歧又是从何时开始的，乃至于死神阿努比斯的名字也被众神所提到，只不过，他们提到的死神并非是他将要来祸乱浮华大陆，而是另外一件事。

　　“海耶斯，你之前问我有没有找到海格威尔，那你有见过海因策吗？”

　　混沌战士是海格威尔和海因策的灵魂合体，张烨经历过失落大陆的任务之后，虽然有了一点对于3000年前被遗忘的真实历史的一些线索，但是那毕竟是在一段扭曲的历史当中为张烨展开的画面，所以海格威尔有没有被同样的扭曲，张烨并不知道。

　　而此时，海耶斯眉头一皱，随即开口道。

　　“海因策么，那小子此时应该是在失落大陆上吧！”

　　海耶斯的话让张烨的表情严肃了起来，果然，海因策没有死，而他又如何可能死呢，在真实的历史当中，他曾焚烧了失落之海，曾经在现实当中的海因策的故居当中留下了有关龙王斯坦索姆的线索，他和赫拉西斯一样，都是一个种族的王，既然赫拉西斯都活到了现在，没理由海因策会挂掉。

　　看起来，下一个目的地便是失落大陆了。

　　就在张烨此时有所动作的同时，冯智残血等人，也在艰难的求生，也许到了这种时候，作为冯智来说，他就可以功成身退了，浮华没有待下去的必要了，他是一个商人，虽然和张烨有着非常好的关系，但是这种时候，他每必要为了张烨再继续留在浮华中，而回到现实的世界里，他可以通过自己的人脉和头脑来帮助张烨。

　　而残血，似乎他也没有留在浮华的必要了，林佑轩离开了，如果他不想报仇，那么就该去换一种生活方式。

　　但是他们都没有离开，而且两大公会的成员此时也没有几个人离开，他们是唯一坚持到现在的玩家，也是唯一还留在游戏当中的玩家。

　　也许就连他们都不知道，在一个不能打怪，不能做任务，不能下副本，不能获得游戏货币和经验奖励的网游当中，他们还能干嘛。

　　但是这个时候，他们的心中却有一种难以割舍的感觉。

　　也许这说起来非常的滑稽可笑，他们留在这里，不是为了网游的体验，而是另外一种连他们自己也说不清的感情，他们在这里见证了也许他们一辈子都不会见到的事情，同样的，他们当中有不少的人，自从加入到索马里之夜以后就不曾体会过被其他玩家追杀的那种感觉。

　　也许是犯贱，也许是别的什么情绪，他们留了下来，他们就和一年前的张烨所想的一样，他们等待着最终的结局，等待着当一切混乱终结的那一天，到底会发生什么。

　　他们就是想要看一看，他们的坚持，到底能够换来什么。


第九百二十七章 二比二

　　临行失落大陆之前，张烨委托冯智给陶安带去了一句话。

　　“你的手中有至关重要的两票，我相信你知道该如何做。”

　　这句话把冯智搞懵了，不过张烨对此并没有做太多的解释，陶安没有失去他的管理权限，尽管张烨并不知道陶安的那管理权限到底会是什么样子的，不过四大管理权限中，算上芷若在内，如果有两人投出了反对票的话，就算现在已经阻止不了世界的毁灭，但是至少也能延缓。

　　然而，张烨却不愿意去猜测陶安到底在想什么，因为他和芷若都是知道如今的这一切到底是如何造成的，而这恰恰是最令人担忧的。

　　张烨此时无心去思考别人的算计，他一路赶到了失落大陆，海因策没有死，至少在真实的历史里他活的好好的，人类种族既然覆灭了，精灵和半龙人壮大到了今天，海因策作为浮华资料库当中一号非常神秘的存在，他至少也该是一号终极BOSS的存在。

　　张烨来到失落大陆之后，马不停蹄的就朝着海因策的疑冢赶去，在那个靠近失落之海的疑冢位置，张烨来到海岸边，但是这一次却并没有发现有任何可以载着他前往中心孤岛的船只。

　　不过想想也是，失落大陆的任务结束了，不管是什么样的一个结局，这个资料片当中的一切过往都已经消逝，海因策死了，海格威尔也死了，艾克索迪亚不存于世，在每个玩家的心中，也许这就是一个完美的结局。

　　然而今天，张烨到此，却是要做出一个违背完美结局的事情，而当他看向自己属性栏中的混沌战士的称号，他的心中有一丝留恋，因为他自从获得这个称号之后，除了前往吸血古堡的时候风骚了一阵，还并没有发挥出这个称号真正的作用。

　　但是，这个称号和海因策还活着，是存在着逻辑性上的两个极端，就在张烨背包中的希望宣告开始吸收周围环境里那真实历史的数据的时候，渐渐的，失落之海也在发生着剧变。

　　海水逐渐的枯竭了，那是因为海因策焚烧了失落之海的缘故，这里原本就没有大海，当深海用肉眼可见的速度消退之后，留下了一个看不见底的深渊，然而此时张烨看向那黑洞洞的深渊当中，却是心中一动。

　　因为在深海当中，竟然还有另外一个类似于海因策疑冢的洞穴。

　　是因为历史被还原之后才能够被看到的，还是本来就存在于大海当中，张烨并不知道，此时，他看了看周遭的环境，却不由得皱起了眉头，因为周边都没有可以下潜的道路，如果贸然跳下去，那绝对是自杀。

　　这个洞穴，在一处完全没有道路可通往的峭壁之上，而在不远处，除了因为海水拍打而形成的非常光滑的峭壁外，根本就是一处难以迈步的深渊。

　　就在张烨感到疑惑的同时，就在这个时候，在深渊当中传来了一声非常凄厉而又让人感到恐惧的吼叫声。

　　就在张烨感到不解的同时，突然间，一条巨大的手臂朝着张烨所在的位置就拍了过来，张烨心中一凛，急急的后退，而当他躲开这次攻击，却并没有发现自己进入到战斗状态，而就在这个时候，他终于看清楚的了那条手臂。

　　这条手臂上面有古怪的圆圈型的符文记号，但是在表面却覆盖着熊熊燃烧的火焰，蒸腾的气浪让远处的天空若隐若现，而那条手臂拍打在原本的失落之海的海岸边之后，就停止了动作。

　　张烨的脑海中快速闪过了一个念头，而此时他的眼神里传来了一阵震惊，因为这条手臂他虽然并没有仔细的去确认过，但是在浮华里，只有一个怪物能够拥有这样的手臂。

　　熔岩魔神。

　　熔岩魔神在真实的世界里一直被封印在炎山之上，甚至因为火神结界的缘故已经和炎山融为了一体，而眼前的这个熔岩魔神，却是因为希望宣告修复了真实历史而存在的，因此张烨的脑海中顿时又出现了另外一个结论。

　　也许，这才是在现实到3000年前之间的这段过去，失落大陆真正的历史。

　　张烨有加特林之心，他的火系抗性是100％，当张烨沿着熔岩魔神这条手臂所铺设的道路一直延伸到了那个峭壁的洞穴门口的时候，他犹豫了一下，最终进入到了洞穴当中。

　　这个洞穴，的确和其他的海因策的疑冢并没有太大的区别，但是打开小地图的时候，却看不到任何路径的显示，就连地图名字也是未知。

　　张烨谨慎的前行，这条路迂回且漫长，张烨来到一处岔路口，正当他犹豫着该前往哪一个方向的时候，洞穴突然传来了一阵剧烈的震荡，而后不知道是从哪一个方位传来了熔岩魔神那巨大的哀嚎声。

　　海因策在浮华的资料库里，因为误实了异国而成为了一个玩火的祖宗，半龙人种族也的确是火系魔法见长，号称浮华第一次法师种族，而很显然，海因策和熔岩魔神之间必然有一定的联系。

　　张烨没有犹豫太久，选择题对他来说，早就已经做烂了，来到选择的大陆的尽头，张烨看到了眼前一个比较开阔的房间，但是这个房间里一个人都没有，从房间的摆设和清洁度来看，这里应该在不久之前还有人居住过。

　　而且联系到洞穴外的熔岩魔神，这里必然会有一个能够困住熔岩魔神的存在，而海因策的可能性占有90％。

　　张烨此时没有太多的犹豫，他最后看了一眼自己所拥有的混沌战士的称号，而后脑海中展开了管理权限，随即他通过GM数据传输的方式，将自己所拥有的混沌战士直接删除掉了。

　　恐怕没有任何人能够如张烨这么干脆，因为玩家们心中的杂念太多了，他们不可能舍弃属于自己的利益，而如果要在自己的利益和大多数人的利益当中做出选择，他们会毫不犹豫的选择自己。

　　这便是造成了这一年多以来，玩家们感觉张烨这个人难以理解，觉得他幼稚的本因。

　　年轻人在学校里很纯真，走进这个社会以后，残酷现实不断的打击，发现一腔正直是非感很强的人到了三十岁一事无成，由于大环境的恶劣，那些勾心斗角那些耍心眼的人飞黄腾达了。

　　如果你坚强的话呢，你坚持到三十多岁仍然充满了正义感，身边的人都混的比你好，你会坚持下去穷下去，继续混的不得志，但是你仍然心里充满了骄傲。

　　但是如果你是个脆弱的人你会怎么想？

　　我这么正直有什么好货，你看这帮流氓都混的很好，于是我也去做流氓。

　　这个时候，你为了保护自己，由于你的脆弱蜕变为了一个恶心的人，这个时候其他的人可以理解同情你，毕竟这并非是你造成的，但是你再反过来说那种仍然在坚持的人幼稚，那这种人还有药可救吗？

　　你能分清楚单纯和幼稚的区别吗。


第九百二十八章 乱了

　　混沌战士称号被删除掉的同时，一段数据的影像逐渐在张烨的跟前成型了，而这个重新出现的人，正是海因策。

　　当海因策看到张烨的时候，显得极度的震惊，因为不管他是否能够活下来，他骨子里的懦弱都是无法改变的，这是系统对这个NPC的设定，也许也算是他能够活到今天的一种证明。

　　而就在海因策那双腿一软，就要朝着张烨下跪的时候，张烨露出了一个厌恶的神态，说实话，如果真实历史当中的海因策仍旧是这个模样，他一点也不想将这个人复活过来。

　　而当海因策平复下内心的恐惧之后，这才重新开始打量他眼前的这个人。

　　跨越了漫长的时间，在这个地方重生的海因策，在端详一阵之后开口说道。

　　“你想让我做什么？”

　　张烨一愣，这才想起来，是啊，复活海因策是为了让他帮自己修复正确的历史，但是张烨却并不知道该如何着手。

　　“告诉我有关你的一切！”

　　此时海因策的口中徐徐道来了那段被掩埋的历史，但是在张烨听来，却是足够的震惊。

　　因为海因策口中所诉说的，竟然并非是3000年前到现实当中，这段有关失落大陆的历史，而竟然是他们如今所身处的这个资料片。

　　天泣！

　　乱了乱了，张烨现在脑海中只有这两个字，难道说天泣资料片是远在失落大陆任务以前的，而这个时候，张烨猛然看向海因策，在确定他没有说谎之后，顿时就想了起来。

　　难道说，真的是因为时间的错乱，导致了资料片开启的时间也同样发生了错乱，而且张烨立刻就意识到，如果按照人类足迹，天泣，失落大陆的这条顺序来看的话，至少从一个方面就可以说的通了。

　　图恩三世。

　　3000年前带领兽族进攻人类的大统领就是图恩三世，而天泣资料片当中他吸收了死神阿努比斯的灵魂再次重生，拥有死亡宣告的他，才能够在失落大陆的任务当中兴风作浪。

　　张烨此时沉思数刻，仍旧是不得要领，他忽然感觉他现在所处的这片空间，甚至已经并非是天泣资料片当中了，而更像是因为时间的错乱，而将他带到了另外的一个空间当中。

　　海因策的叙述当中，还提到了一个关键的人物，海格威尔，海格威尔并没有死，人类帝国的覆灭让他离开了浮华大陆，而张烨立刻就意识到，也许格林兰王国的崛起，和海格威尔也有关联。

　　混沌战士的称号删除掉，解放出了海因策和海格威尔两个人，张烨此时犹豫了一下，再次开口道。

　　“你听说过神秘男子这个人吗？”

　　海因策摇头，张烨只能无奈的叹了口气，到目前为止，和图恩三世的线索已经几乎完整了，但是有关神秘男子的资料却仍旧是一团浆糊，甚至张烨都不敢肯定他究竟是不是真正存在的一号NPC，又或者只不过是副本BOSS那样，毫无意义的拦路者。

　　张烨从海因策这里得到了重要的线索，时间错乱是一方面，而另一方面，就是图恩三世，如今看来，正是因为张烨扭曲了历史，造成了时空错乱，才造成了失落大陆任务提早开启的局面，而同时张烨又再次想到了。

　　死神乱世的任务是130级才能领取的，也许从那个时候开始，张烨他全部触发的传奇任务，至少也应该是130级以上的。

　　对此张烨只能无奈的苦笑一声，要知道到目前为止，玩家们的等级也才到达130级。

　　“熔岩魔神是怎么一回事？”

　　张烨提到了熔岩魔神，而他话语当中隐藏的自然是有关于火神加特林在炎山所设下的火神结界。

　　“熔岩魔神的灵魂核心被我吞噬了。”

　　海因策不敢隐瞒张烨，也许在他的心中，见证了当初半神兵器加持的那个恐怖的小旋风之后，在他的逻辑性当中，也和之前的图恩三世一样留存了一丝阴影。

　　但是当张烨听到这个回答的时候，又是惊讶又是好笑，要知道海因策不过是一个普通人，在他没有成为半龙人种族始祖之前，他充其量就算是一个180级的玩家，不能再强了。

　　而就是这样一个普通的NPC，曾经还在张烨的面前为保命而数次下跪，竟然吞噬了熔岩魔神的核心，而这就是误实异果的真相？

　　虽然这个回答有些荒谬，也有点滑稽，不过张烨知道，这并非是重点，而如今他想了想，看看还有没有什么遗漏的地方，但是最终，张烨明白，他的目标只在于修复历史，而无意去推动其他被隐藏的历史进程。

　　下一个目标是格林兰王国，混沌战士的称号被删除，意味着海格威尔也将重生，而此时张烨想到了超魔导剑士，也许历史上的真相远不止他如今正在找寻的这么简单。

　　从失落大陆到达格林兰王国要不了多少的时间，如今所有的大陆板块全部都可以到达了，不再是当初只能通往废墟传送门的一条路。

　　而当张烨来到格林兰王国之后，希望宣告再次开始重塑时间法则，修复真实历史的过程。

　　当格林兰王国的废墟被重建的那一刻，整个格林兰王国之内，顿时焕然一新，而且，众多的魔法师NPC们也同样出现在了魔法王国当中。

　　张烨当初在洪高决战以前从格林兰王国兑换了五神龙的召唤符石而让他在这里的声望值清零，此时他无法从NPC的口中得知太多有价值的东西，但是当他来到格林兰王国的皇宫门口的时候，看到在八个神圣天使的守护之下的一个NPC的时候，却是一愣。

　　因为这个NPC，赫然便是怒炎。

　　张烨心中一凛，他差点有点不相信自己的眼睛，在当初失落大陆的前半章的任务当中，怒炎成为了格林兰王国的王，对此张烨还一度以为这只不过是任务当中，通过系统匹配到的一种身份的象征，但是这一刻他却感觉到，这个怒炎也许当真就是因为触发了某个任务，而拥有了这样一种身份。

　　到底是哪一个任务呢，此时张烨脑海中闪过一个念头，而后就皱起了眉头。

　　牛头人酋长部落？

　　可是，这风马牛不相及的两个地点，难道真的有联系？

　　天泣资料片是人工智能穿针引线，由怒炎触发任务一步步完成的，如果说天泣资料片当真是在失落大陆的任务以前，那么很显然，这是唯一一个和怒炎有关联的东西。

　　此时张烨看向眼前的怒炎，正当他要上前打招呼的时候，却听到了一个熟悉的声音。

　　“你是来找我的吗？”


第九百二十九章 重启国战

　　看着眼前的这个不速之客，张烨的脑海中闪过了无数个念头，但是没有任何一个想法可以解释为何这个人会出现在这里，因为他就是神秘男子。

　　张烨此时神情戒备，他联想到了数种可能，也尝试通过任务的方式来摸索出神秘男子和格林兰王国的共通点，但是很可惜，神秘男子果真非常的神秘，他来历成谜，而且实力和身份也非常的诡异。

　　第一次见到他，是在海夜天城当中，而最后一次他出现在失落大陆当中想要阻挡张烨的脚步，那个时候，张烨还没有将他和失落大陆联系起来，只不过觉得他应该和图恩三世一样，能够穿梭在不同的资料片当中，作为一个和历史有着深远影响的传奇NPC。

　　但是这个时候，当张烨再次看向眼前的神秘男子的时候，却好似有种陌生而又熟悉的感觉，因为他能够出现在这里，并且看周遭的魔法师们对其都有着非常尊敬的表情，那么神秘男子的身份很显然已经逐渐脱颖而出了。

　　“海格威尔？”

　　张烨不确定的念出这个名字的时候，连他自己的心中也感到无比的惊骇，海格威尔他见过很多次了，那是一个慈祥的老者，他算得上是浮华人类的祖宗，而神秘男子呢，他数次想要置张烨于死地，而且从他的行为来看，他始终在阻挠张烨的道路。

　　张烨此时张烨的眼神却渐渐的防平静了，而且脑海中也因为一个电光火石的想法而豁然开朗，因为他想到了一种最接近于真相的解释。

　　如果，海格威尔是从未来回到的人，他知晓整个历史的发展，知道张烨继续将任务完成下去会迎来世界末日的这种结局，那么他阻挠张烨毁灭这个世界，那一切都说的通了。

　　他前往海夜天城去击杀海耶斯，正是因为海耶斯是感染了死亡宣告的病毒。

　　但是，张烨仍旧有些不敢置信，因为他所创造的是一个扭曲的历史，而在这段扭曲历史当中，海格威尔或者说神秘男子能够知晓世界末日的这一天真的会在这段历史中降临？

　　张烨忽然意识到，海格威尔应该能够解释他心中的疑惑。

　　“历史早就已经尘埃落定了。”

　　海格威尔的话中说出了一句让张烨感到异常震惊的话来，他的心中有一种沮丧的感觉，因为就算他不相信图恩三世、海耶斯、海因策这些邪恶的NPC，但是他却不能不相信海格威尔。

　　历史，真的早就已经尘埃落定了吗？

　　那张烨这一年以来做的，到底是什么呢？

　　张烨抬起头来，看向海格威尔，希望能够得到一个完整的答案，而就在这个时候，张烨周围的环境再次变化，他置身于一处特殊的场景当中，而在他的四周时光飞快的流逝，无数个画面片段呈现在他的眼中，就好像是进入到时间长河当中，在阅读一篇有关于浮华的编年史一般。

　　当一个小时的时间过去，张烨回到了格林兰王国的时候，他的心中默然了，原来，这就是浮华的历史，真实的历史，而此时他看向海格威尔，那皱起的眉头舒展了开来，他终于得知了所有的真相，而这一刻，他有些迟疑，但同时也坚定了起来。

　　“想必你已经有决定了？”

　　海格威尔仍旧一如往昔的慈祥，他和张烨这个玩家之间有一种宿命般的联系，而曾经的人类足迹任务当中，张烨没有救下所有的人类，但是却延续了人类种族的发展，从另外一种意义上来讲，人类的始祖是他张烨，而并非是海格威尔。

　　张烨离开了格林兰王国，那脑海中不停闪过的画面，告知了他接下来要做些什么，而此时他打开好友栏，给冯智发去了一条消息。

　　“冯哥，让浮华里的所有玩家全部回到自己所属的主城，一天以后，我要重启天泣国战！”

　　当冯智百忙之中看到张烨发来的这条消息的时候，顿时就愣住了。

　　现在都什么时候了，还要重启国战，但是他立刻察觉到，张烨如今并非是破罐子破摔，他一定有了自己的想法。

　　冯智如今仍旧带领着勇者联盟公会的玩家在逃离着世界末日的毁灭，而玩家们从一开始感到恐惧，但是到了今天，他们的心态已经逐渐的放平稳了，不管现在到底是怎么一回事，他们心中那和浮华荣誉与共的心态，让他们能够留下来见证最后的结局。

　　此时冯智将消息分别发给了残血、噬魂、老鬼等人，如今浮华里真正意义上的各种族统帅已经不多了，天将奔烈出局，奥特玛方面也缺少领导者，而如果天泣国战重新开启，按照当初的局面之下，由张烨率领的刘国联军，就算没有了天将奔烈的死亡天幕，也足以覆灭奥特玛。

　　冯智的消息发出之后，每个收到的人都感到无比的纳闷，先不说张烨的用意到底是什么，在如今这种世界末日的局面之下，天泣世界好像都差不多要不存在了，而他们还能够将这场国战继续下去吗，而且就算国战结束，他们还能获得最终的胜利奖励吗？

　　没有人知道答案，但是就从消息发出的那一刻起，战前总动员就已经陆续的开始了。

　　和浮华有关的一切消息途径，网站，报刊，媒体，全部都闹腾了起来，如今离开浮华的玩家数量已经超过了5成，有大部分玩家都是暂时离开处于观望态势，他们没有什么力量能够改变世界，所以他们等待着被改变的那一天到来。

　　但是，当玩家们再离线的时候不经意之间看到了那篇有关于天泣国战将重新打响的消息的时候，有很多的玩家都怦然心动。

　　张烨仍旧在不停的构思着世界，延缓世界末日到来的同时，他也渐渐的放平了自己的心态，陶安和芷若到现在为止都还没有任何的作为，虽然张烨对于芷若此时的沉默而感到伤感，但是他却不想去盲目的猜测什么没有任何意义的结果。

　　天泣国战的总动员带来了一场网游界的盛大声势，末日题材的战争，吸引到了无数人的眼球，当他们看到由张烨亲笔写下的那几句战前动员的时候，他们就意识到，他们回归浮华的这一天到来了。


第九百三十章 拒绝！

　　在创世网络的总部，陶安在众多工作人员的围绕当中，看到了屏幕上那个超过了7000万上线人数的时候，在所有工作人员都是一派振奋的喜庆之色当中，唯独只有陶安一个人，面色异常的平静。

　　没有人知道他此时在想些什么，更不会有人觉得陶安会不开心，因为这样的事实证明了浮华的重生，就算这款游戏在曾经毁誉参半，甚至是数次面临倒闭，但是到了今天仍旧还是四方关注的焦点。

　　末日的毁灭并没有停止，但是此时在一个平行空间当中，科隆城里一直绵延到整个主城的玩家们已经做好了决战的准备。

　　从表面上来看，这是一场毫无悬念的战斗，科隆城，风之谷，神圣溪谷，洪高，死亡天幕，特拉玛依，六大主城连成一个整体，9级的科隆城虽然在目前已经没有任何优势，因为玩家们的天泣实力已经到顶，纵然还没有一个皇霸千秋境界的玩家出现，但是这并不能对局面造成太大的影响。

　　而在他们的对面，奥特玛，佛兰特矿坑，仅仅只有两座主城的残余势力，在噬魂的带领下，显得有些风中残烛的味道，无论从玩家人数，还是从双方战力上来说，基本上没有任何的可比性。

　　“如今看来，只要我们大军长驱直入，直捣黄龙就行了。”

　　对于这种占有绝对优势的战争，残血很轻松的笑了笑，实在是没有太大的难度，而他们的对手也只有一个噬魂，血狼出局，根本无力回天。

　　此时所有人都把目光放在了张烨的脸上，等待他吹响决战的号角，然而这个时候，张烨却笑着说出了一句惊人之语。

　　“血哥，在你看来，那一座主城最便于防守？”

　　张烨的问题让所有人都愣住了。

　　洪高，死亡天幕，特拉玛依，三大主城形成一个包夹之势，只要利用人数吞并了奥特玛前方的佛兰特矿坑，那么奥特玛最终将迎来灭亡的结局，这场决战没有什么太大的悬念，但是这一刻，残血和阿飞对视一眼之后，眼神却凌厉了起来。

　　“张烨，你在担心什么？”

　　张烨此时摇摇头，他的脑海中一直有一个画面，但是这个画面他不能说，也不知道该怎样说，他如今只需要去相信这个画面中所描述的一切，而至于其他的，他不需要太过关心。

　　当张烨的目光看向残血的时候，而残血也确定了张烨的确是准备来打一场防守战，而并非是主动出击的时候，他的脑海中快速的对整个战场局势有了一个清晰的分析，而后开口道。

　　“放弃洪高城，退守死亡天幕，拉长战线，我们可以和对手在科隆山脉以及幽暗沼泽当中迂回作战，这样便于防守。”

　　残血的话让所有在场之人都面面相觑，而此时张烨点了点头，开口道。

　　“好，我们就放弃洪高城。”

　　“我没有意见。”

　　冯智决定下来之后，防守的计划就完毕了，而接下来就是要调动所有玩家参与到这场国战当中。

　　但是……

　　就如同张烨等人早就想到的问题，当防守死亡天幕和放弃洪高主城的决定告诉给每个玩家之后，无数的玩家在傻眼的同时，也爆发出了各种说法不一的喧哗。

　　在他们看来，这就是一场一边倒的战争，甚至有玩家会认为这是大旋风搞出来，想要提升玩家游戏乐趣的活动，至于决战不决战的，他们并不是太关心。

　　但是很显然，他们的想法和张烨有着很大的出入，而很多的兽人玩家更是在听说放弃洪高城的时候，都感到愤怒和难以理解，他们一起做出的拒绝，表示不会放弃洪高城，人在城在。

　　对此，张烨并没有做太多的解释，而当愿意退守死亡天幕的玩家们跟随着张烨等人一路前往死亡天幕的时候，那些不愿意离开的玩家们也动摇了。

　　他们在浮华中经历的战争也不算少了，最早的围剿小旋风，后来的中州资料片，失落大陆，更是让他们知道，不合群是没有好结果的，所以纵然他们再不愿意，也只能放弃了洪高城，转为了退守死亡天幕。

　　而此时的奥特玛当中，噬魂看着他身旁的几个兄弟，他们的心中其实也很清楚，这是一场不对等的战役，甚至还有玩家为此感到愤怒，他们认为是大旋风要防止其他人为最后的胜利分一杯羹，而想要将他们铲除掉。

　　但是噬魂的心里很清楚，他知道张烨的心中一定另有盘算，而且必然是和目前的末日有关的，而在他的身旁，是一泻千里共婵娟，这个矮子的回归，作为曾经的佛兰特矿坑的领导者，他自然是有资格坐在这里的。

　　“噬魂，要不然我们放弃佛兰特矿坑好了。”

　　不能不说一泻千里共婵娟很有打仗的头脑，佛兰特矿坑算是比较开阔，除了直接连接到洪高城外，还可以连接到罗约蒂亚，而罗约蒂亚更是可以通往科隆城和神圣溪谷，非常不便于防守。

　　而奥特玛，由于浮华版图的天然条件，只连接到一个佛兰特矿坑，只要守住一个小口，拖延下去，等到有更多的敌方玩家出局，未尝没有机会。

　　就在两个主帅讨论的时候，突然从外面传来了一阵庞杂的喧哗声，此时噬魂抬起了疑惑的双眼，而正当他站起来的时候，就看到一个人走了进来，而这个NPC让他感到一震的同时，心中顿时就对张烨重启天泣国战的想法有了一些别样的感觉。

　　因为来人竟然是图恩三世。

　　图恩三世的出现，让如今的局势瞬间产生了变化，之前绝对没有人会想到，NPC竟然会参与到玩家们的国战当中，而这一刻图恩三世看着噬魂，有些鄙夷，但最终还是开口了。

　　“这场战争你们赢不了。”

　　噬魂不动声色，图恩三世作为天泣资料片当中的终极BOSS，他自然有狂妄的资本，而此时一旁的一泻千里共婵娟没有见过图恩三世，正在发怒，却被噬魂烂了下来。

　　“怎么，你想帮我们打赢这一战？”

　　噬魂眉头一挑，而在他的心中，却一直在思考，难道说张烨重启国战，也算到了图恩三世这个人会出现，但是随即噬魂轻笑了一声后，直视着对面这个终极BOSS，而后开口道。

　　“如果我拒绝呢？”


第九百三十一章 最后的希望

　　芷若又发病了，她的情况很不好，医生来检查过，但背地里却摇头，无论是多么权威的医生对于这种早夭的先天性并发症也是束手无策，而后天的补养也只能聊胜于无。

　　虽然芷若并不知道医生的结论，但是她自己难道还不知道自己的身体吗，本来她就不应该去玩浮华的，游戏头盔对她的脑电波刺激非常的大，而每当芷若离开游戏的时候，都会觉得有一阵天旋地转。

　　此时的芷若静静的躺在床上，她的脑海中只有一个人的影子，而在记忆的更深处，还有一句话。

　　“如果你认定了一个朋友那就一直交往下去，这个世界上没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友。”

　　这句话是陶安曾经跟芷若说过的，而当初芷若有目的的接近张烨，并且用一个符石宗师的名头成为了张烨阵营当中不可或缺的一员，而很显然，这句话起到了很关键的效果。

　　张烨一直对芷若的感觉都是可以完全信赖的，和芷若在一起的时候，他总是非常的有信心，两个人无数次的配合获得了最后的胜利，而倒在他们两人手中的BOSS不计其数。

　　也许作为张烨来说，他有什么理由不去喜欢这样愿意在他背后默默付出的女人呢，又有什么理由不去相信这样亲密的伙伴呢。

　　但是只有芷若知道，她其实并没有张烨想象的那么好，母亲的死，父亲的仇，自己的病，种种难以让她可以像别的正常的女孩子那样生活，那场战争带给了她一个破碎的家庭，她所能拥有的一切，都是在病床上看着父亲那张满目疮痍的脸长大的。

　　朋友这个词，对曾经的芷若来说，是那么的遥远，她没有资格得到朋友，但是复仇对她来说，也许是一个更让她新生恐惧也不愿意去提起的字眼。

　　她知道自己活不久了，所以她更不愿意进入到另一个人的世界当中，人的心里和生理的发育都是与生俱来的，是基因程序决定的，纵然她从来也没有体验过也不曾有人告诉过她该如何去爱，如何去获得别人的青睐。

　　芷若渐渐的融入了张烨的生活当中，而曾一度还被玩家们拿来跟小美女、徐茵、沈洁这三个女人相比，而当芷若惊觉这种现状之后，第一个念头就是选择逃避。

　　她离开了浮华很长的一段时间，而她的身体也无法让她每天都来玩游戏。

　　她知道，她不可能做永恒的朋友，但是在她的心中，却有一个声音告诉她，如果她就这么孤单的离开了，这一生都会怀抱憾恨而离去。

　　所以芷若没有告诉张烨有关她的一切，她总是会在张烨最需要的时候出现，她不用去学习，也知道该如何做来捕获一个男人的感情，虽然他从来也没有想过能够得到一段感情的充实，但就如同张烨那般，他不曾想过争霸浮华，但是也凭借着人与生俱来的欲望，走出了这一步。

　　而如今，她知道自己该放手了，可是，在她的心中却仍旧还缠绕着最后的一件事，而这件事也许一旦踏出，她恐怕将很难回头。

　　陶安前往创世网络总部的时候，芷若拿起了游戏头盔，进入了浮华当中，而当她刚刚上线，第一个给她发来消息的人，看到他的名字时，芷若的嘴角露出了一丝浅笑。

　　“什么时候来的，最近过的怎么样？”

　　张烨不会逗乐子，也不会太过热情的交往，而这种最普通的问候就已经是他感情的极致表现了，但是当芷若看到这条消息发来的时候，她的眼前顿时出现了一阵模糊，就像是贫血了一般的晕眩。

　　她的身体已经无法承受这种脑电波的冲击了，而当芷若勉强的镇定下来的时候，她给张烨发去了一条消息。

　　“我想，你需要我手中关键的一票！”

　　此时的张烨正随着残血的大军退守死亡天幕，为之后的防守战做好万全的准备，但是当他看到芷若的这条消息的时候，他的心里没来由的一痛，而这种感觉就和当初沈洁告诉他，让红楼公会孤立他的决定是自己做下的一样。

　　她们本来是可以欺骗张烨的，沈洁可以将过错推到沈岑身上，她可以为了给张烨留下一个好印象而说谎，而此时的芷若也是同样，她完全可以不去替这件事，而单纯的靠张烨对于芷若的信任程度，他就不会去怀疑芷若在这种时候选择和陶安抱持沉默，是早已算计好的阴谋。

　　是的，浮华里的四大管理权限，张烨，人工智能，芷若，陶安，如今已经全部都在这里了，而张烨和人工智能投出了世界末日这个进程的赞成票，但是还有两票在陶安和芷若的手中，只要他们能够否定这样的结局，就算无法终止浮华回档的进程，但也可以为张烨赢得时间。

　　可惜他们的沉默，对于张烨来说，就等同于一种背叛，因为只有张烨的敌人才会希望浮华彻底的玩完。

　　“我相信你会回来的。”

　　芷若看到张烨的这条消息的时候，她露出了一丝笑容，而就在这个时候，行进当中的大军突然感到天地间再次发生了剧烈的变动。

　　“张烨，这个世界难道也要毁灭了？”

　　冯智此时看着山摇地走的这个空间，担忧的开口道，但是张烨心中却是非常的平静，他知道这阵动荡便是芷若做出的回答，她投出了反对的一票，虽然如今仅仅只是1比2，仍旧无法改写浮华回档的进程，但是这无疑是张烨愿意看到的。

　　谁没有过去呢，谁又没有为难过呢，芷若的父亲是陶安，不投反对票必然是陶安的算计之一，虽然张烨目前并不知道陶安究竟想干嘛，但是很显然，芷若能够踏出这一步，他感到很欣慰，然而当张烨想要说几句温存的话时，却看到芷若下线了。

　　张烨重新将目光望向了前方，而此时他们已经到达了死亡天幕。

　　残血在进行幽暗沼泽和埋骨之地已经死亡天幕本地的防御工事，而在这个时候，张烨低声跟残血说了一些话，而后残血露出了一个惊讶的神态，但是随即他就明白了过来。

　　“红颜，你过来。”

　　红颜来到残血身旁之后，残血将防御的重点告诉了他之后，红颜此时也露出了疑惑的神色，但是残血笑着拍了拍他的肩膀，随即红颜就离开了。


第九百三十二章 魔神归来

　　“张烨，你说的……是真的？”

　　残血此时才看向了张烨，之前张烨跟他说的那些东西，在残血看来无疑是非常震惊的，因为张烨不但将轨迹的残缺和分离告诉了他，而且还将自己和几个终极BOSS的战斗体验也一并告诉了他。

　　残血的技术作为一个玩家在浮华里的表现来说，并不是最顶尖的，至少怒炎的PK技术在他之上，但是残血的眼光却是连冯智也自愧不如的，他对大局观的分析已经达到了恐怖的地步。

　　如今的末日，其实就是一场战争，只不过没有了那种几百万人对阵冲击的气势，而转为了心理的较量，而从心理方面来说，残血同样也是一号大师。

　　规则的残缺，意味着很多以前习惯都会再一次被抛弃，当四种不同的规则糅合在一起，不但会让规则的冲击加剧，同样的，当一个不完整的规则作用到神功技能之上的时候，会让技能本身的某些效果无法完全的发挥出来，但是同样的却会让另外一种因为增长补短之后得到了加强的规则发挥的更加突出。

　　而规则的分离，却让天泣资料片当中原本的三元属性消失了，取代而来的是伤害被分别计算，不再有规则融合的百分比伤害计算，就如同张烨当时和大海怪一战当中打出的三种不同颜色的伤害一样。

　　而作为张烨的这几个帮手来说，怒炎是一个技术型的人才，他可以通过不断的磨合渐渐的掌握高超的技术，但是这需要有一个熟悉的过程。

　　而冯智，他的技术更加趋向于对敌时的心理战，而这种心理战在对付玩家的时候能够发挥出巨大的心理压制，甚至可以形成一种气场，让对手未战先怯，但是在面对NPC的绝对逻辑性的时候，他的算计将会大打折扣。

　　因此，张烨最终选择了残血，残血的应变能力无人能及，他可以在最关键的时候把握住最细微的一瞬，而这个瞬间的把握度才是目前最关键的。

　　因为他们已经没有时间重新再来过一次资料片，重新去适应其中的规则了。

　　死亡天幕的布置逐渐的成型了，虽然每个玩家的心中都很疑惑，放着大好形势不主动出击，却偏偏要来这里防守，就算是在没有什么大局观的玩家都可以看的出，被动的防守简直就是在浪费如今五国联盟的庞大资源。

　　战场布置已经过去了一个多小时，但是却迟迟没有任何一个敌人的动静，很多玩家的心中都感到有些好笑，明知他们的对手这么强大，鬼才会有人来强攻，这种时候，奥特玛方面能够坚持过几天的时间就已经很不错了。

　　但是，当他们荒唐的感觉还没有消退，勇者联盟的公会玩家就看到月光在公会频道发来了一条消息。

　　“大鱼落网了。”

　　这条消息顿时传到了每个玩家的耳中，没有人不紧张，玩家们更加倾向于拉开阵势大干一场，他们实在憋屈很久了，但是很显然，在这种时候，面对出局的后果，所有玩家都知道，能够带领他们看到希望的只有大旋风等人。

　　月光一直在关注了奥特玛方面的动静，她没有靠近洪高方面的前沿阵地，因为她技术再好，也不可能狂妄到在几万法师的洞察技能当中不暴露身形，然而让她意想不到的是，她刚刚发出消息还不过10分钟，就立刻进入了战斗状态。

　　这是她玩浮华以来的第三次失误，而前两次都和阿飞有关，但是这一次，她却在一瞬间就意识到，她完了。

　　“月光……出局了！”

　　当冯智说出这句话的时候，在场的怒炎、鬼尹、绵羊等人全都面面相觑，只有张烨一个人还保持着平静，而这个时候当所有人的目光都看向张烨的时候，张烨知道他必须要说点什么，至少也要让他的兄弟们对这场战争有一个大致的认识。

　　“还记得我跟你们说的影子世界吗？”

　　张烨的话让所有人都进入了沉思，天泣资料片就是一个由张烨所构思出来的无数个影子世界所构成的整体，这里没有一个世界不是扭曲的，但是这个时候张烨看到众人思路都清晰的时候，他再次开口了。

　　“在这些影子世界当中，扭曲的不仅仅是空间，规则，还有时间！”

　　姜尘的话，以及张烨对于任务过去现在未来的清楚认识，让他有了时间被倒置的这种想法，而他的这句话顿时就让冯智和残血、阿飞想到了一个令人担忧的念头。

　　“如此说来，存在过去的某些敌人会在这个空间里重生？”

　　张烨点点头，他之前一直很好奇，为何在卡通城堡里相继遇到了真实世界当中的四个终极BOSS，而很显然，当时间也被扭曲了，当过去成为了现在，那么存在于过去的敌人自然也会在现在重生。

　　但是，这并不是张烨全部的担忧，在浮华中，有几个怪物和NPC是贯穿浮华过去现在未来的，他们可以穿梭在不同的资料片和大陆当中，而这些NPC全部都有一个特点，那就是不可能被张烨扭曲历史所改写。

　　数据的混乱，会让这些真正的终极BOSS直接跨越过去和未来，存在于现在，因为他们从来就不曾离开过。

　　此时没有人说话，布置下去的策略也在有条不紊的进行当中，就在远方传来一个咆哮的声音的同时，在整个幽暗沼泽最前方靠近科隆山脉的地方，名战看到了一个久违而又熟悉的身影。

　　熔岩魔神。

　　而当名站的消息发来的同时，张烨等人也按计划开始进行各自所需要做的事，而如今的熔岩魔神虽然仍旧强大无匹，但是他所落脚之地却还是天泣资料片，不管这里如何的变化，仍旧是三大规则冲突制衡的世界。

　　当冯智带着鸟鸟以及勇者联盟的公会成员赶到的时候，名战已经在指挥玩家们对阵这个庞然大物了。

　　攻击的伤害让没有战斗中的玩家心神都为之一震，因为熔岩魔神不可能有天泣规则，而在如今拥有4到5级三元属性的玩家手中，他们的天泣神功能够打出真实伤害，而且因为丐皇符石的效果，损失的玩家数一个都没有。


第九百三十三章 战火四起

　　就在冯智和名战等人迎战熔岩魔神的同时，在死亡天幕靠近深蓝之海的城门外，鬼尹、绵羊、怒炎以及前鬼刹公会的玩家们也同样进行着一场苦战，而他们的敌人不是别人，正是在暗黑之扉的黑暗竞技场上所曾经见过的终极BOSS，五神龙。

　　五神龙的伤害仍旧那样的恐怖，但是只要是怒炎对阵过一次的对手，就算是一个终极BOSS他也是无所畏惧的，而且五神龙有个最大的弱点，就在于他每次攻击之前，会有相当长的吟唱时间，他必须要连续聚集五个龙头的光球才会发动一个范围型的大招。

　　而这一战的主力，主要是法师和刺客，以及绵羊这个工程师。

　　远程打击，并且把握好撤退的时间，赶在五神龙发动攻击之前离开对方禁咒的范围。

　　虽然这种打法说起来简单，但是真的面对五神龙的时候，每一个玩家都体验到了对方的恐怖。

　　五神龙有五个脑袋，每一个脑袋代表着一种属性，而五神龙的攻击方式自然也能发挥出五种不同属性的禁咒效果。

　　其中火系禁咒的伤害最高，持续时间最长，但是也是最好躲的，怒炎和绵羊一直在附近频道做着指挥，法师职业可以利用闪现这样的位移技能进行逃生，但是刺客却无意会比较难受一点，因为他们的潜行技能虽然可以在隐身的同时提升移动速度，但是毕竟没有位移技能的瞬间移动好使。

　　虽然说禁咒的发动有很长的攻击前摇，但是那毕竟是禁咒，而按照绵羊在远处的观察，五神龙的禁咒范围至少达到了神之眼的射程范围，恐怖的5000。

　　而五神龙的水、雷、土这三种禁咒其实也并不难躲，只不过会附带属性上不同的效果而已，水是冰封，雷是麻痹，土是减速，但是五神龙本身的伤害就是秒杀了，所以有没有特殊效果，对于玩家来说其实也没有什么太大的区别。

　　但是五神龙所拥有的风属性禁咒，却非常的恶心了，因为风属性的禁咒和怒炎的黑暗地带一样，拥有一个范围吸怪的效果，可以让玩家被吸入禁咒的中心地点，而一旦遭遇到这种情况，刺客的移动速度无疑可以抵挡这种吸力，甚至还可以用极其缓慢的速度继续逃避禁咒的攻击范围。

　　但是法师就悲剧了，位移的传送距离并不远，他们位移之后，就无法抵挡禁咒的吸力了，几乎放完技能就会有很大的几率挂掉。

　　针对这种情况，怒炎和绵羊两个人更多的时间不是去增加伤害输出，而是在观察五神龙释放不同属性禁咒的规律。

　　这一仗对于每一个玩家来说都是一次艰难的考验，这个时候靠谁都没有用，危机与机遇并存的时候，玩家们爆发出了巨大的潜力，将他们这一年多以来在浮华中的战斗技巧展现的淋漓尽致。

　　而当五神龙的血量同样因为没有天泣规则而被玩家们用神功的真实伤害开始持续的降低的同时，残血的消息发到了怒炎的消息栏中。

　　“怒炎，你们那里有没有多的人手！”

　　怒炎看到残血的消息之后就知道这场防守战的艰难程度，而这个时候因为对上五神龙而让近战玩家没有多少发挥的余地，于是他让近战玩家超残血给出的坐标赶去。

　　而当这群玩家赶到的同时，却被眼前所见给震撼到了。

　　因为此时在死亡天幕靠近埋骨之地的位置，正是如今的主战场，而残血和张烨都在这里，玩家们的面前是死神阿努比斯，这个让每个玩家都记忆犹新的浮华终极BOSS，虽然在张烨无敌的神圣赐福之下，被扛了下来，但是很快玩家们就看到，在场的几乎没有几个脆皮职业，清一色的全部都是奶妈和近战。

　　而当从怒炎那便赶来的近战玩家刚一接近战场，立刻就察觉到自己的血量大幅度降低，而且移动速度和攻击速度全部降低了90％。

　　这便是死神降临的效果了，张烨此时也不敢开战世神绝，他开启了暴怒的性格，而如今的浮华仍旧只有他一个人拥有性格属性，对此张烨并没有太多的想法，而当玩家们靠近死神之后，他们的攻击里三层外三层全部砸在了死神的身上。

　　无论是近战玩家使用浮华技能，还是远距离的玩家在使用天泣神功，没有任何一个玩家有半点侥幸心理，因为在这个主战场上，另外一边的几个木乃伊和法老亡灵模样的怪物，正被残血和阿飞等人抵挡着。

　　战场被分割成两个部分，残血等人对上的全部都是当初在图坦卡门的宝藏中所遇到的各种大小BOSS，但是不同的是，这些BOSS因为存在于天泣中，看不到等级显示，但是实力无疑可以匹配到150甚至是180级，只不过玩家的攻击没有出现丢失而已。

　　“你们去帮血哥，死神让我一个人来就好！”

　　在这个战场之上，只有张烨对死神阿努比斯是最为了解的，他不知道对方会何时用出堕落深渊的冥府这个领域，他不愿意看到有玩家无谓的出局，而当玩家们都散去之后，张烨的眼神中露出了一丝柔和，那是他对死神的一丝缅怀，但是随即就化为了凌厉的战意。

　　时间、空间、规则，全部混乱，这便是张烨所创造的世界，也许这样的世界根本不可能诞生，可惜张烨是管理权限，因此不可能变成了可能，而同样的，残缺和分离的规则也就是在这种情形下诞生的。

　　以张烨目前对于天泣资料片的了解，他几乎已经可以做到战无不胜了，虽然还有少许的疑问没有解开，不过已经不是最重要的了。

　　战斗的过程当中，张烨开启了神圣赐福，分离的规则让他的神圣赐福回归了完美的状态，因为规则的分离，而让天泣和浮华两大规则不会在产生任何的冲突，可以分开来发挥出完整的效果。

　　但是在进行伤害输出的同时，张烨也感觉到了，他的伤害极不规则，他的所有半神兵器都已经还给了真实历史当中的所有对象，而混沌战士称号也一并删除，他如今的智力值是460，这个属性已经很久没有变过了，本来他的圣剑附带20倍智力属性，伤害可以达到接近3万，天启效果爆发一下有6万伤害，但是实际上他的伤害达到了10万多。

　　这便是因为天泣三元属性太过强大被残缺的规则给削弱的同时，也对浮华技能的伤害进行了一些补偿。

　　张烨在攻击的同时，依靠他如今自身仅有的一些强大技能进行着失去半神兵器之后的效果替代，通过构思来获得不同的增幅状态，甚至张烨还构思了一个精灵之泪出来，300点属性虽然不多，但是也聊胜于无。

　　此时在残血那边，突然爆发出了一声惊叫，那是牛魔督军阿匹死的使者临死之前狂暴状态的舍身一搏秒杀掉了一个玩家，但好在丐皇效果让他躲过一劫。

　　死亡天幕防守战如今已经过去了2个多小时，而此时在奥特玛方面，噬魂和一泻千里共婵娟的面前，图恩三世仍旧没有任何的动作，他好似只是在拖延噬魂等人的动作，而在噬魂的心中有一个古怪的想法，难道说图恩三世的用意只是为的是不让这场天泣国战结束掉？


第九百三十四章 意外的结果

　　不知道此时张烨等人的情况，也同时没有任何动作和发布命令的噬魂此时得到了一种短暂的平静，他的心中一直在思考一个问题。

　　张烨为何会选择在这种时候开启天泣国战，而图恩三世参与到这场玩家的战事当中，他的用意真的就是为了让天泣国战继续下去吗？

　　他感到费解，而此时图恩三世好似看到了噬魂脸上的不平静，在他的心中，除了一个大旋风以外，没有任何的玩家有资格称之为他的对手，但是却并不妨碍他在这一刻作为一个傲视群雄的NPC，有了一种悲悯的心态。

　　“你看似陷入了巨大的谜团当中。”

　　图恩三世的话引起了噬魂的注意，虽然他已经从张烨那里对于天泣资料片乃至整个浮华有了一种全新的认识，特别是人工智能这种只在传说中才存在的高科技也有了一定的认识，但是当一个NPC会反过来算计玩家，甚至是用他们的逻辑性分析玩家，为求达到NPC也能够进行游戏互动的这种目的，这在噬魂的心中仍旧感到非常的不可思议。

　　张烨在浮华中不断的冲击着每个玩家几年甚至是十年来养成的习惯，但是同样的，张烨也在这个成长的过程中，让他所接受和认同的那个世界产生了不可逆的改观。

　　而此时的噬魂就如同那个时候的张烨一样，明知道很荒谬，却不得不让自己去接受，明知道这说出去没有人会相信，但是他却也试着从一个NPC的角度来思考，如果自己是图恩三世，他会怎么做。

　　这一刻，噬魂不会在对这种换位思考而感到荒谬，就好像他盯着电脑屏幕的时候，看着那一段段程序在进行着数据处理的时候，会去担心电脑的程序会反过来质问他为什么要这么做一样。

　　“大旋风想要打这场战争，而你也同样想打这场战争，这场战争的背后到底隐藏着什么秘密？”

　　噬魂的这句话让图恩三世露出了一丝诧异，他似乎不太相信这个问题是从噬魂这个小人物的口中说出的，玩家们再浮华中的游戏过程会形成一个数据库，作为每一个拥有高智能AI的NPC一个数据参考，而无疑，除了张烨这个另类，没有任何一个玩家进得了这群超级NPC的眼界，甚至在他们的逻辑性当中，这就是一群傻鸟，是一群智商低下的根本不配称之为对手的生命体。

　　玩家看到NPC和怪物的时候，会觉得那是给他们送装备送经验来了，但是在这些NPC眼中，这些玩家同样也是一群可以让他们获得“胜利”这种满足感的大餐。

　　因为从来不曾有第二个玩家会去打破他们这种习惯性的思考方式。

　　图恩三世短暂的沉默，让噬魂对于自己的想法有了更深的认识，而这个时候，噬魂又想起了一件事，他再次质问对方。

　　“大旋风曾经告诉我，你是兽族大统领，在3000年前的浮华中造成了人类帝国的覆灭，可惜在你的记忆当中，恐怕并不曾有过这段过去的记忆，我说的没错吧？”

　　噬魂的话让图恩三世的大脑瞬间短路，在这一刻他突然露出了狰狞的目光，而后噬魂感到自己进入了战斗状态，但是却并没有看到对方出手。

　　“你还知道什么？”

　　图恩三世阴沉的脸上带着一丝杀机，噬魂的话的确给他造成了一段数据的混乱，作为一个不曾被张烨改写和扭曲的传奇NPC，他的记忆库中有一段关于浮华真实历史的记忆，而在这个记忆当中，他对于浮华给予他的这个身份和定位是非常清楚的。

　　兽族大统领，死亡宣告，以及死神阿努比斯，这三者构成了图恩三世这个完整的NPC，失落大陆的确因为洗脑玩家造成过黑暗力量的一段历史，而如今他也的确拥有死神阿努比斯的灵魂，但是唯一不同的是，作为兽族大统领的他，却并没有在3000年前覆灭了人类帝国。

　　这段只存在他记忆中的过往，却并不存在浮华如今的历史当中，这也是他数据库中唯一一段混乱，而作为绝对的逻辑性，不是多数服从少数，而是需要绝对的数据统一。

　　噬魂抓住了这个点，瞬间就在脑海中衍生出了更多的东西。

　　“还有，我记得克里凡夫走道也是你作为兽族大统领的身份时建造的，那就是准备用来进攻各大种族的主城，完成你兽族一统天下的宏图的，但是在你的记忆当中，对于克里凡夫走道有任何的印象吗，没有吧，你真的知道你到底是谁吗？”

　　噬魂的话引发了图恩三世逻辑性当中更大的混乱，他清楚的记得兽族大统领，克里凡夫走道，人类帝国覆灭这三者之间的关系，可是他就是记不得他曾经做过这些事。

　　而就在这个时候，图恩三世突然间数据崩溃了，那完全无法解释的过去，在这一瞬间因为前因后果无法连成一线，从中硬生生的崩溃了。

　　就好像是规则被崩坏了一样，这个时候的图恩三世神色一窒，他的气息在这一瞬间无限的降低，那股之前还清晰可见的杀气，就如同漏了气的皮球一样，被倾泻而出，而在一旁噬魂的感受当中，就如同一个散去了全身功力的高手一样，他变成了一个普通人。

　　此时的张烨仍旧还在坚持，但是他能够打出的伤害根本是不足以给死神阿努比斯造成任何一点伤害的，他一直在坚持，给残血和其他的人争取更多的时间，也为这场防守战争取更多胜利的契机。

　　然而就在这个时候，张烨本来已经有些软绵绵的圣剑攻击，却在施放了一次之后，给死神造成了10万伤害的同时，他不敢置信的看着眼前死神阿努比斯的血量降低到了0。

　　张烨一下子就愣住了，这突如其来的幸福感把他震惊的无以复加，死神阿努比斯就好像一瞬间从？？？级别降到了0级一样，竟然被张烨一个圣剑给秒杀掉了。

　　而就在这个时候，有玩家战斗当中的余光瞟向张烨这一边的时候，集体愣住了。

　　事实上，玩家的心中对于大旋风的认识，一直都保持在最全盛实力的那个大旋风，半神兵器，终极白龙，禁咒，卡通城堡，抽风鬼手，还有神圣赐福和战世神绝，他们认为大旋风是有能力带领他们见证希望的，但是同样的，在他们的心中，有一个名为“习惯”的东西，一直在告诉他们，就算强大逆天的大旋风，也不可能比他们先战胜死神。

　　但是这一刻，他们相信了，死神阿努比斯化为一缕劫灰消失的同时，连同残血和阿飞等人也都愣住了。

　　“旋风哥搞死了死神！”

　　一时间，这个消失传遍了两大公会每个玩家的眼睛里，这是一个信号，振奋人心的信号，而就在玩家们受到鼓舞开始发力与他们各自的对手进行战斗的同时，张烨收到了一条消息，而当张烨迟疑的打开这条消息的时候，他全身一震，眼神里流露出了惊骇莫名的感情。

　　消息是噬魂发来的，只有寥寥几句话。

　　“张烨，图恩三世被我杀了，你现在在哪，我马上赶过来！”


第九百三十五章 轮回

　　图恩三世死了。

　　张烨将这个消息告诉冯智、残血等人的时候，这些人都流露出了难以置信的神态，而当他们看到张烨的时候，发现对方也同样如此，而这个时候冯智借着噬魂赶来的这段时间开口问道。

　　“张烨，你现在可以告诉我们为何要重启天泣国战了吧？”

　　张烨踌躇了一下，因为他知道这很荒谬，如果这件事在他看来都很荒谬，那么他可以想象其他的人知道事情原委后会是怎样的表情。

　　“因为我看到未来的我出局了。”

　　张烨说出了一句话，而这个时候从冯智到绵羊全部都是同样震惊的表情，他们以为自己听错了，要说这个游戏里所有人都出局了，但是张烨也不可能出局。

　　此时的怒炎更是因为极大的荒谬而露出了一个变形的笑容，在他看来，这就是一个病句，如果张烨都出局了，那他们没有一个人能够活下来。

　　“张烨，你说未来的你，难道说你能够预知未来，你又是如何得知你看到的是真正的未来呢？”

　　冯智立刻就抓住了重点，而这个时候张烨将希望宣告能够重塑真实历史片段的事情告诉了在场每一个人，他仔细描述了那些因为希望宣告而不断重塑的画面，以及他从这些画面中看到的一切，包括他如今的半神兵器和混沌战士一并都失去的结果。

　　而这个时候，所有人都愣住了，如果这个时候，有其他的玩家在场，他们一定会窃喜，会感到高兴，因为大旋风从此以后不再是一个神了，他失去了那一切逆天的能为，他变成了一个可以被战胜的普通人，而且他的技术因素，让他从此不难战胜。

　　但是，残血仍旧皱着眉头，他同样觉得很荒谬，当每个人都牢牢的把握着属于自己的利益的时候，他们会因为拥有的这种强大的能为自己开拓出光明的未来，但是为何张烨却甘于将到手的利益放弃。

　　而这个时候的绵羊更是感到无法理解，他曾经问张烨你到底想要做什么，为何你总是和自己过不去，名声明明是你最大的资本可是你却要放弃，而如今张烨连同这一切都失去了，他难道说已经自暴自弃了吗？

　　每个人都有他们各自的疑问，但是这个时候却一同选择了沉默，因为他们更加知道，走到今天的张烨，内心应该是非常清楚自己到底要做什么，该做什么的，而天泣资料片进行到这个时候，面对世界末日的局面之下，张烨甘愿放弃他能够主宰和改变这一切的能力，也许另有深意。

　　“你的出局和天泣国战有关？”

　　冯智的问题并没有得到张烨的点头，其实在他看到那个画面的时候，也是鬼使神差的让他做出了重启天泣国战的冲动，他甚至不知道那个画面究竟该匹配到哪一段历史，又或者真的就是一段还没有开启的未来。

　　这个时候，噬魂到了。

　　他一脸的沉重，并未因为图恩三世的死而有拨开云雾见青天的感觉，而当他看到张烨的时候，第一句就是——“张烨，末日结束了吗？”

　　这个时候，从噬魂口中问出的这个问题，却让所有人都是一愣，末日结束了吗，然而张烨却摇摇头，他开口道。

　　“这场终极回档，不可能因为任何改变而结束。”

　　噬魂顿时就愣住了，而其他的人心中也同样升起了一股荒谬的感觉，如果做任何事都无法改变世界毁灭的结果，那他们究竟还坚持在这里干什么，浮华回档了，虽然浮华并没有毁灭，但是没有一个人愿意从头来过，他们会感到愤怒而选择离开，永远的离开。

　　噬魂将他击杀掉图恩三世的原委告诉了在场每一个人，从他的描述中，众人得知了一个重要的线索，那就是NPC的绝对逻辑性会让他们因为无法连贯前因后果而自我毁灭，虽然看起来这个线索可以让他们解决一部分难缠的敌人，比如海耶斯和赫拉西斯，但是张烨却知道，图恩三世的死并不能证明什么，而在他之前的疑惑却越来越强烈。

　　神秘男子。

　　而且，图恩三世真的死了吗，张烨之前战斗的死神阿努比斯，他为何能够和图恩三世存在于同一个空间，他们不是融合为一体了吗，按照系统的绝对逻辑性，图恩三世既然吸收了死神阿努比斯的灵魂，那么死神就不应该存在于世上。

　　此时，张烨想到了一个问题，他想起了姜尘口中的世界毁灭，而此时他抬起了头来，开口说出了一句话。

　　“我们继续将这场国战打完！”

　　就在张烨话音刚落，本在前线阵地休养生息的玩家，突然间再一次爆发出了巨大的喧哗声，而此时在公会频道里，无数的玩家发出的消息让在场所有人触目惊心。

　　“我靠，这是怎么回事，熔岩魔神不是挂了吗，他怎么重生了？”

　　“天呐，让我死了吧，五神龙怎么又来了！”

　　“那个NPC，叫什么图恩三世，张五被秒杀了，末日真的来了吗？”

　　这个时候，当张烨等人看到这些消息的时候，噬魂全身一震，在那个时候他亲手击杀了图恩三世，但是此时图恩三世竟然再一次重生了，这如何能够叫他相信。

　　图恩三世不是那种可以不断刷新的野怪，他是一个拥有唯一属性的终极BOSS，不可能会有第二个，但是这个时候张烨却想通了一件事，淡淡一笑开口道。

　　“看起来，这就是浮华主系统处理残缺的规则的方法。”

　　张烨的话让冯智一怔，随即就脱口而出。

　　“让我们经历在同一段时间的轮回当中？”

　　这句话让每一个人都有一种置身于玄幻的世界当中，而此时张烨轻轻点了点头。

　　时间错乱，这个世界因为他张烨的主宰而不停的在发生着变化，最终的结局通过张烨不停的构思而随时都在发生着改变，因为一个构思而衍生出更多的构思，因为一条支线而衍生出更多庞杂的支线。

　　在真实的历史当中，只有一条主线，这条主线是早就设定好的，玩家们只能通过系统早就给出的任务来达成最终的结局，但是在张烨的世界里，他们却拥有了超高自由度，而也让衍生出的未来更加的扑朔迷离。

　　张烨抬起头来，也从原地站了起来，拍了拍手，笑道。

　　“走吧，该我们上了！”


第九百三十六章 钻空子

　　时间被无限的重置在一个点上，系统为了不让张烨这个管理权限能够对历史造成更复杂的扭曲，采取了这样一个办法，定格的时间，意味着玩家不会因为这段时间中击杀怪物而获得玄石奖励，但是也同样的，也不会有任何一个出局的玩家。

　　张烨再一次和死神阿努比斯战斗的时候，他的内心很平静，但是其他的人却不会像他这样平静，如果只是在一个时间段上无限轮回，那么还有什么意义，甚至，就算玩家们不去击杀这些怪，那么也不会触发任何的结果。

　　因为时间总是会回到这个点上的。

　　然而，张烨却知道，想要真正的理清他所构思出的这些世界中的条理根本就是一件非常复杂的事，就算是浮华的主程序，也不可能短时间内，就让残缺分离的规则统一，同样的，因为世界的不平衡性，要能够符合绝对逻辑性，浮华主系统不可能直接用删除的方法来破坏这样一个世界，如果是作为玩家，面对一张涂鸦的一塌糊涂的画，他们可以撕碎，可以直接丢掉，但是主程序的绝对逻辑性，却必须同样要让这些混乱的世界符合一个被删除的逻辑性。

　　这种严谨的态度，也就是如今张烨可钻的空子，这说起来有些不可思议，但是张烨却从之前他几乎可以通过构思世界来延缓原本世界的毁灭当中就可以看出这一点。

　　AI在一秒钟就可以处理几百兆的数据，这个速度不是张烨的人脑构思就可以比得了的，如果是一道道数据运算题，张烨要做完需要10分钟，那AI做完只需要不到一毫秒。

　　但是，如果这些题本身就是错误的呢？

　　那么系统必然就会因为不符合数学计算的原理而被卡住，他们会一直卡在那个得不出答案的题上，而不会像玩家那样，放过这道题去做其他的题，最后也许还可以得个90分。

　　但是系统就是系统，他们是不会拐弯的，作为比一般的电脑更加高级无数倍的浮华主系统，他们会重新修复这些不符合原理的数学计算，让这些题能够得出最终的答案，最后在一并解决。

　　然而，在这个修复的过程当中，浮华主系统所面对的，不是一道错误的数学题，而是在不断的改变，不断出现新的错误的数学题。

　　因此浮华主程序也很聪明，他将时间定格了，让这些错误保持在最初的常态，而避免了张烨继续对数学题进行更复杂的修改。

　　但是，张烨会让他如愿吗？

　　此时张烨虽然开启着神圣赐福，无伤抗下了死神阿努比斯的攻击，分离的规则让他的浮华规则能够发挥出100％的效果，只不过他如今再没有半神兵器，无法击杀掉死神阿努比斯。

　　之前噬魂搞死图恩三世，是利用了图恩三世本身的逻辑性错误，让他自我毁灭掉，但是这个时候，恐怕系统已经修复了这个漏洞，让图恩三世的逻辑性变得无懈可击，而这也是避免张烨再次衍生出更多错误的办法之一。

　　但是，张烨此时却不经意间流露出一个笑容，浮华的主程序还是太严谨了，或者说太正直了，当然这里的正直不是说的他的人品，而是他们在面对问题的思考方式上。

　　但是作为一个人，一个有思想的人，他们的思想有可能是高尚的，也有可能是邪恶的，就算是再正直的人，内心也或多或少有一些阴暗面的东西，只是他们控制的很好，不会表现出来而已。

　　而这个时候的张烨，真要说到和浮华主程序比智商，那他可以投降了，但是张烨却不会和对方比智商，比制造漏洞的能力，而张烨只需要利用管理权限，再一次构思出一个更加复杂，更加不符合平衡性，逻辑也更加混乱的世界就行了。

　　张烨一直遵循着他所理解出的任务后续，根据他对历史发展所衍生出的轨迹来构思一个世界，而这个世界是能够符合历史发展的轨迹的，正是因为这样，构思才能通过浮华主程序的逻辑性被衍生出来。

　　但是，张烨此时要构思的这个世界，却和任务根本就毫无任何相关，因为他构思的，是终焉之战。

　　张烨的脑海中到底存在了多少数据，就连他自己一时半刻恐怕也无法全部想到，他的思维到了，自然而然就会有全新的概念。

　　就在这个时候，张烨左边的另外一侧出现了一个传送门的时候，他露出了一丝笑容。

　　“死神，不跟你磨蹭了，拜拜了您呐！”

　　张烨哈哈大笑，开始在公会频道跟残血等人发出消息，让他们集体赶来传送门这边，而此时还在战斗的玩家们得到张烨发出的消息后，虽然纳闷，但是他们仍旧朝着张烨所在的位置赶来，就在他们看到眼前的传送门的时候，冯智的双眼里射出了一束光芒。

　　没有一个人犹豫，所有人都陆续进入了传送门，张烨一个人扛着死神阿努比斯的攻击，最后一个进入传送门后，传送门消失，而这个时候，他们出现的位置，顿时就让在场的玩家感到了更大的震惊。

　　“这里是……王朝复兴任务？”

　　此时，每个玩家的任务栏中，再一次出现了王朝复兴任务，而很多曾经经历过那一段黑暗编年史的玩家们，一幕幕的回忆也涌上心头，他们的目光都看向最后一个到来的张烨，不知道他带自己来这个地方到底用意为何。

　　张烨此时很平静，系统就是系统，还真好骗，系统会遵循绝对逻辑性，不管这个决定有多么荒谬，和他的目的有多么的背道而驰，但是只要符合逻辑性，能够符合“扭曲历史”这四个字，那么就可以被连通到天泣资料片当中。

　　而除开从3000年前的传奇任务回来之前，所有被衍生出的历史都符合扭曲的这个概念，而这个逻辑性一旦被系统匹配，那么必然就可以反馈给张烨这个管理权限正确的信息。

　　而此时眼前的这个世界，不少的玩家都看到了眼前光怪陆离的场面，人类电子恶魔，念力精灵族，甚至还有半龙人古代机械。

　　这是一个符合逻辑性的世界，只不过，这个世界上三大种族却是保持着非常和谐的状态，没有种族之间的战争，也不会有终焉之战中的世界毁灭。

　　此时张烨想了想，随后开口道。

　　“最近这段时间我们就在这里玩玩，大家想去打怪就去打怪，想做任务就做任务，至于其他的，不用担心，一切都会过去的。”


第九百三十七章 转变认识

　　张烨只负责构思任务和衍生新的世界，其他的他一切都不会去管，规则，逻辑性，那是浮华主系统需要思考的东西，而且，张烨更加清楚的知道，浮华为了能够毁灭所有的世界，他必然会根据张烨的构思而重新生成一个能够符合绝对逻辑性的扭曲历史主线，让这些扭曲历史的世界，能够被连接到天泣资料片当中。

　　然而，王朝复兴任务和天泣资料片有半点的关系吗？

　　有，但那就是浮华主系统需要去构思的环节了，而这种联系一旦产生，那么就会生出更大的混乱，更多的不平衡性，以及更多的漏洞BUG。

　　浮华的主程序也不是绝对的完美，他也会有思考不到的地方，比如说现在，张烨带着他的兄弟们再打的这个怪，念力精灵族180级的超级BOSS超念力枪手。

　　这个怪张烨在终焉之战的任务种曾经战斗过一次，而那一次他利用所拥有的镜像分身技能成功分身出了赤发男子这个神秘的分身。

　　但是这个时候，张烨没有了镜像分身，不过在所有玩家的合作之下，群殴这个怪并没有太大的困难。

　　浮华进行到今天，玩家们已经有了和超级BOSS战斗的经验，无论是毒杀地魔神，还是决战五神龙以及熔岩魔神，挂在玩家手中的超级BOSS不在少数，而且此时他们在战斗的时候，都露出了一丝诧异和惊喜。

　　因为他们的天泣神功还可以使用。

　　天泣神功不是符石魔片这种技能，一旦脱离了天泣资料片就会失去规则的作用而消失，但是此时不但是冯智残血等人，有很多的玩家都想到了。

　　他们并没有脱离天泣资料片这个大的框架当中。

　　虽然玩家们不知道情况究竟是怎么回事，但是当天泣神功打出的时候，打出了真实伤害的同时，玩家们都陷入了一轮又一轮打BOSS的热潮当中。

　　当张烨渐渐的从战斗中退了出来，来到残血和冯智等人的身旁时，此时他看着众人脸上的疑云，笑了一下，开口道。

　　“不用心急，等着吧，浮华的主程序会替我们想出一个最合理的答案的。”

　　对张烨的这句话，最先明白过来的是噬魂，而后才是冯智和残血。

　　“这个世界很乱，和我们熟知的王朝复兴任务完全不同，张烨难道你觉得浮华的主程序会在整个世界都失控以前，放弃她毁灭世界的目的？”

　　噬魂能够想到这么多，张烨感到很欣慰，自己改变的不仅仅是一个虚拟的世界而已，还有存在于这个世界中一个个真实的玩家，颠覆他们的习惯，同时也改变了他们的一切理所当然。

　　张烨他没有改变世界吗，不，他也改变了，因为他所做的事，也在微妙的改变着这个世界上约定俗成的一切，包括曾经的旋风商城，如今的习惯。

　　“浮华主程序不会放弃毁灭世界的，不管我们做出多少补救的措施也不可能扭转逻辑性的绝对理念，但是，你之前击杀图恩三世却给了我一点灵感，如果连浮华主程序自己都解释不通的时候，又会如何？”

　　张烨的反问让噬魂一愣，而此时冯智开口了。

　　“张烨，你想让浮华主程序自我毁灭？”

　　张烨哂笑了一声，摇摇头。

　　“当然不可能，浮华主程序毁灭了，浮华也就不存在了，但是浮华主程序所包含的数据非常庞大，他不但知晓那条真实历史的主线任务，同样也被迫接受了我改写历史所带来的各种扭曲分支，也许在他的数据库当中，有一个最适合于‘真实’历史的结局。”

　　张烨的话让冯智一愣，随即皱起了眉头。

　　“你想改变浮华主程序对这个‘真实历史’的结果？”

　　张烨没有就这个问题说出自己的回答，因为这一点他虽然想到了，但是也同感荒谬，系统会发生改变吗，也许可能，但那需要外力的设定，而已经被系统设定好的逻辑性，是不可能改变的。

　　此时的玩家们暂时脱离了末日危机的影响，他们四处前往各地去挑战在终焉之战中的各路BOSS，看着他们游戏的身影，张烨的心中也为之感慨，自己离他们已经很远了。

　　而这个时候，张烨闲来左右无事，他又继续在脑海中构思了几个世界，同样混乱的世界，当系统反馈给他世界成功建立的讯息之后，张烨这才回过神来。

　　在场的都是浮华里的核心人物，他们没有什么心情去打怪，而此时，张烨看着紧张的众人，却是笑了。

　　“天色已晚，大家还是先下线吧，这是一场持久战，不管是世界改变了我们，还是我们改变了世界，目前来说，还需要等待。”

　　张烨和众人依次下线，当他刚下线的时候，他就收到了短信留言，而打开手机，上面显示的名字是芷若，他竟然发来了30多条消息。

　　张烨一愣，他和芷若之间一直都是淡如流水的，虽然有汹涌的感情波澜，却一直都压抑在心中，但是此时当张烨打开手机查看短信的时候，他却瞬间就感觉到心底有一种压抑很久的情感宣泄而出。

　　芷若发来了很多感性的短信，这些短信当中流露出了一个女人对另外一个男人的思念之情，以及她对于她所拥有的那种生存环境以及理性封锁的一种突破，而这也是张烨第一次看到有一个女人如此炙热的对他表达自己的倾慕之情。

　　这个时候，张烨的心中突然升起了一种不祥的预感，他想起了那个瘦弱的身影，想起了芷若一贯的平静，他皱起了眉头，拨通了芷若的电话，忙音的等待，仿佛因为时间静止了一般。

　　“喂，张烨吗？”

　　当张烨听到对面的声音时，顿时就愣住了，因为这个声音是陶安，张烨顿时感觉胸膛上有一股难以抒发的郁闷之气，让他难以呼吸畅快。

　　“陶总，芷若怎么了？”

　　从电话对面传来了一句话，张烨的大脑一片空白，手机“啪”的一声摔在了地上。


第九百三十八章 是他！

　　张烨赶到了，同一个地方，同一个隔离室，但是病床上躺着的是不同的一个人，但是无论是哪一个，都是张烨不远割舍的一部分。

　　阿飞两次受创，他的体魄非常的强健，无论是深度沉眠，还是那一次帮张烨挡子弹，他最终都醒了过来，但是此时的这个瘦弱的人儿，却让张烨感到一种酸楚无限的膨胀开来。

　　早夭。

　　多么可怕的一个词，张烨想起了从芷若口中听到的那个关于他身世的故事，而这个时候，他看到陶安朝着他走了过来。

　　“情况有多严重？”

　　张烨已经做好了承受噩耗的准备，他的心中有一点遥不可及的希望，他想起了之前芷若进入游戏，利用她的管理权限做出了她能够帮助张烨的最后一件事，此时想来，也许那个时候，芷若就已经知道她不行了。

　　张烨的心中默然，而对面的陶安也是同样的沉默，两个对立的人，在这一刻，都无言以对，也许在这一刻，他们的心中也共同升起了同一个心生。

　　努力了这么久，到底换来了什么？

　　林佑轩终脱法网，浮华仍旧是灾祸重重，失去的和得到的，当真能成正比吗？

　　就在这个时候，隔着芷若躺着的病房，陶安说出了一句话。

　　“系统回档，张烨你阻止不了！”

　　张烨顿时愣住了，在这一刻他的脑海中升起了无数个年头，而当他盯住陶安的时候，却是突然间如同一头豹子一样的咆哮而出。

　　“你TM真的是芷若的父亲吗？”

　　来往的工作人员都诧异的回头看着这两个人，在这个地方没有几个人认识这两个声名躁动的人物，而当工作人员上前来制止张烨喧哗的时候，张烨猛然回头，转身离去，他实在不想再呆在这个罪恶之地。

　　而这个时候，得到消息赶来的冯智和残血等人，看到了张烨脸上的深度厌恶，以及陶安的背影，他们顿时都愣住了。

　　“芷若怎么样了？”

　　张烨没有说话，他径直离开了医院，而留下来的冯智等人不明所以，当陶安转过身来的时候，他看着眼前的冯智等人，突然间笑了。

　　“冯智，你们阻止不了我，我才是浮华真正的主宰！”

　　这句话如同一柄重锤狠狠的敲击在冯智等人的心中，而他们无论如何也想不到，这个曾经被删除了管理权限，被剥夺了浮华主宰权限的人才是真正的幕后主使。

　　而这个时候，阿飞就想要上前，但是被残血拦住，因为他们的心中都有疑问，这个时候他们什么都不知道，当冯智回头离开，残血也紧紧跟上，在医院的大门口，他们找到了张烨。

　　“到底是怎么回事？”

　　冯智此时已经在疯狂的边缘了，这场游戏到了现在，看似已经完结，却突然间变得更加的扑朔迷离了，作为冯智，他一直以为事情的发展姥姥的把握在自己的手中，但是这一刻他却从张烨的脸上的痛苦和不忍之间，才知道原来自己对于真相竟然是一无所知。

　　“陶安的管理权限一直都没有失去。”

　　张烨刚开口，冯智就彻底愤怒了，他一把抓住张烨的衣领，咆哮道。

　　“我问你到底发生了什么事！”

　　这一刻，凶相毕露的冯智让一旁的残血和阿飞也感觉到一种胆寒的气息，商场如战场，甚至比起单纯的善恶来说，更加的残酷。

　　战争有一个明确的目标，但是商战当中，也许不到最后一刻，你也不知道他到底是在和谁作战，而这个时候的张烨虽然感受到了冯智眼神中传来的压迫气息，但是他仍旧很平静。

　　“林佑轩想要毁灭浮华。”

　　这句话从张烨的口中说出，冯智推开了张烨，一个人站在原地，他从失态的状态重新平静了下来，但是他的身上仍旧传来非常危险的气息，任何人也无法靠近。

　　“他为何要这么做？”

　　这句话是残血替冯智问的，而张烨此时的脑海中一个声音让他开口了。

　　“也许……他想复仇。”

　　张烨的话让冯智的心中一动，他想起了几个小时前刚发生的事，而这个时候他瞟向张烨，露出了一丝深深的执迷。

　　“林佑轩呢？”

　　冯智问出的这个名字，让残血和阿飞一阵皱眉，而张烨沉默了半晌，这才开口道。

　　“林佑轩是那场战争的主谋，但是挑起浮华中战乱的阴谋者，从来都不是林佑轩。”

　　张烨的这句话，让冯智和残血都感到非常的荒谬，林佑轩携款潜逃，让浮华陷入了巨大的货币危机，而此时战争结束了，张烨却告诉他们，浮华的阴谋主使并不是林佑轩。

　　“陶安？”

　　张烨点点头，那个时候，在张烨看到陶安在浮华中出现的时候，他特意问了那一句话。

　　“这一年的浮华发展，是你造成的，还是林佑轩造成的？”

　　然而那个时候，陶安却给了他一个浮想联翩的回答，他既没有否认也没有肯定，但是在张烨的心中，却有一种难言的感觉。

　　不管林佑轩是一个多么邪恶的人，他对浮华的爱都是表现到骨子里的，他制作装备时的那种眼神，以及他对于张烨的栽培，仿佛形成了一个完全不同的人格一样，他能够制作出浮华如此精美宏大的游戏，至少在他的心底深处是存在着希望的。

　　可是这个世界不认同他，不认同他的价值观，而他的理念在涉世之处受到了无尽的嘲讽，一个没有创造性思维的游戏制作者，就好像被腰斩的赝品一样，他得不到这个世界的认同。

　　林佑轩的成功，是建立在他将自己的理念强加在别人身上，这是他的报复，也是他罪恶的开端，而陶安呢？

　　张烨当初却因为那心中对林佑轩难以言喻的厌恶和恐惧而选择性的忽视了唯一的真相。

　　那就是符石。

　　符石是他们师兄弟两的师父构思的，而作为林佑轩来说，他没有任何的创作灵感，他不可能凭空的想象出任何新的东西，而作为符石这一块，是通过陶安来创作完成的，并且安插在浮华的数据库当中。

　　死亡宣告，黑暗力量，心变，规则之外的规则，这一切都是陶安带给浮华的，而失落大陆任务中的洗脑事件，也是在陶安离开浮华后才出现的。

　　张烨从来没有怀疑过陶安，也不可能往这个方面想，因为习惯性的思维，会让他去觉得失落大陆任务当中的黑暗力量事件就是之前繁华俗世被洗脑事件的延续，但是这个时候，他却知道，习惯和理所当然，已经无法说服自己的内心。

　　浮华，是一场林佑轩和陶安之间的战争，而玩家们全部都是陪葬品，陶安的仇恨一点不比陶安少，甚至更加的深重，芷若母女的仇，他半身不遂的仇，交织出的怒火，就算是毁灭世界，也无法平息。


第九百三十九章 都离开了

　　张烨一个人走在未来科技的城镇当中，他的心中流连着一股难以言喻的痛，这种不得已释放的感情，有来自对芷若的伤感，也有来自于对陶安的愤怒，以及对浮华未来的担忧。

　　陶安是不会投出他手中最后的那一票反对票的，他想让浮华回到一年前的过去，让浮华留住有芷若存在的那个时间，他用这样的方式缅怀自己女儿的同时，也是对林佑轩一种病态的报复。

　　张烨从来没有想过残血、陶安这些人，会以怎样的一种心态来面对自己的仇人，仇恨能让人丧失理智，而他们和林佑轩这种疯子又有所不同，林佑轩的疯狂在于他对整个世界的厌恶，他厌恶这个世界中的一切，他的心中只有一种毁灭世界的理念，所以他从来不会去猜测敌人的想法，他要做的，仅仅只是抹杀别人的存在。

　　而陶安呢，他和林佑轩恰恰相反，他要让林佑轩生生世世都记住他的报复，他要让林佑轩永远的明白有一个人哪怕是华为梦魇也要弄死你，陶安的报复是针对林佑轩一个人的，包括这个人的一切。

　　而残血呢，他留在浮华中，隐忍了那么久，他又是想要做什么呢？

　　张烨忽然感觉到，浮华这晴朗的天空中，仿佛就如同当初在卡通城堡时所看到的那种画笔画出的一样，光明下埋葬着黑暗，光与影的世界，一如恶魔一般的人心，在这个世界上，所有人都懂的东西，唯有他一个人不懂。

　　如果那个时候，张烨有任何的私心，他能够明白自己的野心，在拥有强大的能量的时候，是否也会如陶安这样，去报复曾经让他难堪的每一个对象，是否又会像林佑轩一样，去摧毁他们耐以生存的这个环境，将他们永远的踩在脚下。

　　可惜时间不能回头，而张烨也不是这样的人，他没有报复过那些死对头，更不会有任何想要凌驾于这个世界之上的念头，而一个无私的人，一个不懂如何玩弄阴谋诡计的人，才能够成为真正的英雄，真正的救世主。

　　张烨的成功仿佛就如同一面镜子，反讽着他那些所谓的对手，无论是利用过他的，还是一心想要将他踩在脚下的，在这些人从来不曾将张烨这个小混混当成对手的同时，他们迎来了最后的失败。

　　但是同样的，张烨也没有将这群人当做自己的对手，因为有了对手，就会有计较，就会拥有处心积虑的想要弄死对手，保全自己的那种冲动。

　　没有，张烨都没有，虽然他曾经总是说要弄死冯智，弄死逍遥王，弄死乱世凯歌，但是最终，如果不是对手将他逼到墙角，他也是不会反击的。

　　也许这就是林佑轩和陶安都感到难以理解的一点，张烨是如何做到这个样子的，难道他的心里当真就没有一点的恨意，就不会有那种想要弄死对手的冲动？

　　当然不是，张烨如何不想弄死他的对手，只是他从来都不认为自己有那样的能力。

　　此时的世界再一次变得有些动荡不安起来，看起来是浮华主程序又理清了这个世界当中残缺的规则，毁灭的迹象已经蔓延到了这里。

　　而张烨几乎是下意识的就开始构思起世界来了。

　　此时如何是换一个人，当他搞清楚这场仇恨与战争背后的真相时，也许他会放弃，会让这两兄弟狗咬狗，不管他们最后谁弄死了谁，那都跟张烨无关，因为张烨已经到达了他人生的最巅峰，他可以功成身退了，没必要留在这里给自己的辉煌添加上不必要的污点。

　　但是，如果他退走了，或者是有了看好戏的这种想法，他就不是张烨了，更不配做一个英雄了。

　　这说起来非常的讽刺，去拯救这个不值得他去拯救的世界，在任何一个了解真相的兄弟眼中，张烨比起陶安和林佑轩更加的幼稚和疯狂。

　　当一个个新的世界被构思而成，当张烨给冯智、残血等人发去消息，让他们避难离开的时候，却发现根本没有几个人将消息回复给他，而仅仅只有老鬼和噬魂两人开始有所动作。

　　当张烨找到冯智的时候，看到对方正在和小美女商量着什么，而当他们看到张烨之后，冯智的眼神中有一丝隐晦的厌恶，但是这刹那间流露出来的感情还是被张烨察觉到了。

　　任谁也不希望自己成为一个被人利用的棋子吧，张烨的强大是他在这师兄弟之间相互争夺的宠儿，他们谁都想要控制张烨，但是却最终谁也没有能控制的了。

　　“冯哥，你们要离开浮华了吗？”

　　张烨察觉到了一丝不安的预兆，而这个时候从冯智到小美女的脸上都传来了一样的沉默。

　　张烨感到有些苦涩，如果他能够站在冯智的立场上来想，就会知道对方此时为何会做出这样的决定。

　　而此时的小美女表现的很平静，她的心中也许会流露出一些不舍，一些对于眼前这个曾经让她有过心动的男人的情意流露，但是她却知道，如果继续下去，对他们两人都没有太大的意义。

　　小美女接受的教育以及成长的环境，她是一个很现实的人，她和徐茵的理性，以及芷若的孤独都不同，她知道自己什么时候该做什么，更加明白，有的时候，需要牺牲自己，甚至是自己的感情，去达成一些目的。

　　如果张烨能够主宰浮华，帮助冯家未来能够成就更大的业绩，她会凭着内心中的那个蠢动而和张烨走在一起。

　　但是眼前的这个张烨，他似乎到了现在都还不知道自己该在什么时候做什么事，如果他要选择和浮华一起葬送掉自己的一生，那小美女是决意不会奉陪的。

　　“抱歉，张烨，如果有需要给我打电话，我想我们还是朋友！”

　　从冯智口中说出朋友二字的时候，张烨露出了一丝勉强的笑容，虽然朋友比起兄弟来说，要差上那么一点，不过这也许算是这一年多以来，他最大的收获之一了。

　　张烨没有做太多的挽留，冯智联系好不死鸟鸟就准备下线了，他们也许会转战下一个网游，也许会凭着他们强大的实力去创造下一站的索马里王朝，但是在浮华里已经没有他们流下去的必要了。

　　就在冯智将要下线的时候，他忽然有一阵迟疑，而这个时候，张烨看到小美女紧紧抓着冯智的五指，似乎想要制止他说一些事情，而最终冯智迟疑了一下，淡淡一笑开口了。

　　“张烨，如果你想找徐茵的话，就去最初的地方，就可以找到她。”


第九百四十章 我回来了

　　最初的地方？

　　张烨顿时就愣住了，他的心中反复念叨着冯智的这句话，他这个时候提起徐茵是什么意思，而就在这个时候，张烨的心中猛地一震，他突然间升起了一个念头。

　　当张烨下线之后，拿上衣服就出门了，最初的所在，对张烨来说，有很多的方向，但是唯一和徐茵有关的，却是在那久未前往的半岛酒店。

　　计程车行使在川流不息的街道当中，路面状况不太好，塞车比较严重，但着却也给了张烨来理清自己的思路。

　　冯智一直是知道徐茵去向的，但是他从来不曾提起，而张烨此时想了想，也就明白了过来，在当时的冯智心中，也许也愿意撮合自己和小美女之间的事情吧。

　　但是，张烨却从冯智的口中听出了一丝弦外之音，那就是这场游戏当中，徐茵并非只是一个配角，而她更是有她的目的和动机，很有可能，她也因为不得已的理由而牵涉了进来。

　　这是张烨最不愿意看到的，曾经徐茵被沈岑送给了自己，想要借此来绑定住自己这个财神爷，而徐茵更是曾经被凯撒和冯智都利用过。

　　在这场游戏当中，张烨从来都不是棋手，他只是各方利益之下争夺的鱼肉而已，就算他能够看清楚问题的本质，也无法掌握自己的命运，因为这个世界本就没有他的位置。

　　他想起了当初凯撒跟他提起过的那三个争霸所需的三大条件，这三个条件他一个都无法满足，无论是出身还是个人能力，张烨所拥有的一切都是别人给他的，而妄想用施舍而来的恩赐主宰世界，他的头顶永远会有一个冷眼注视着他，让他一辈子都无法超越的对象。

　　当车停在半岛酒店门口的时候，张烨看向熟悉的大门，突然有种非常沉重的感觉，他不敢去猜测当他见到徐茵的时候，会迎来怎样的一个答案，但是穿过辗转流动的人群，却让在不远处对面的一个人在看到他的时候，将这个画面定格了。

　　张烨一直希望，徐茵能够回来，哪怕是从她的口中亲口结束掉这段感情，也好过这种漫无期限的拖延，张烨的心中一直希望徐茵能够回来，因为他看的出，徐茵对他是有感情的。

　　但是这个时候，两个平静的人，却谁也没有率先跨出第一步，仿佛因为这距离而让彼此之间的界限变成了永恒一般。

　　徐茵的身旁，有一个非常帅气的男人，这个男人看上去是徐茵的一个追求者，不过从两人的举止表情来看，似乎徐茵对他并不感冒，而她的目光也一刻也不曾从张烨的脸上移开。

　　她还是那么迷人，年月无法改变她的美貌，但是却让她的心更老了，当张烨迈着沉重的步子走入酒店的那一刻，他还没有看清楚，就被徐茵紧紧的拥抱在了一起。

　　这一刻，时间停止了。

　　“我知道，你一定会来回来的！”

　　徐茵炙热的感情流露，让张烨的心里升起了一丝久违的感动，回来这个词，放在这里也许并不恰当，但是张烨却再一次将内心的疑问压在了心底，而露出了笑容，回应道。

　　“是的，我回来了。”

　　原因和答案，在这一刻已经不重要了，不管徐茵是因为谁的安排而来到他的身边，也不管在徐茵的心中，是爱自己多一些，还是别人给她的任务重一些，但是这一刻，张烨却知道，世人的阻碍也无法抵挡两人之间的辉光。

　　“浮华的事情解决了吗？”

　　当徐茵和张烨两人分开来的时候，张烨从她的脸上并没有看到提起浮华时的冷漠，也没有任何作伪的感情，张烨轻点了下头，但是徐茵的表情稍微的有一丝凝固，却最终化作了嗔怪的表情。

　　“为什么不做完再来呢？”

　　这一刻，张烨愣住了，他依稀记得，徐茵会离开是因为自己的心中有80％的空间都被浮华占据，而在最后的20％里，还同时有三个女人居住。

　　“我需要一点鼓励。”

　　张烨此时很厚颜无耻的笑了笑，而徐茵拉远了距离上下打量了他一眼，破天荒的脸上一红，这让张烨有些惊诧，貌似在他的记忆中，徐茵对感情的表达方式一向都非常大胆。

　　“在这个地方吗？”

　　从徐茵的口中说出了一句话，而张烨还没有反应过来，徐茵却吃吃的笑了，而这种笑容，让张烨仿佛一瞬间就感觉，他的徐茵又回来了。

　　那被晾在一旁的帅哥，此时恐怕早就不知道自己是什么样的心情了，他不知道眼前这个看上去有种和年纪不相符合的沧桑的男人到底是谁，而他又是败在怎样一个对手的手中。

　　而当张烨和徐茵牵着手离开的时候，张烨犹豫了一下，开口道。

　　“你怎么会来这里？”

　　张烨在问这个问题的时候，却犹如鬼使神差的一般，想到的却是他曾经和沈洁来到这里，还就吃饭和开房做过讨论，而徐茵双手抱住张烨的手臂，笑道。

　　“我只是想要找点事情来做。”

　　她虽然笑得很轻松，但张烨感觉得到，在她的内心深处也许并不是那么轻松，走到今天，这场感情的角逐到底谁胜出了，谁又错过了，也许是一个没有答案的疑问。

　　而张烨也不敢肯定，他是否真的已经牵上了对方的手。

　　“对不起。”

　　突然间，笑意盈盈的徐茵脸色突然变幻，她说出了人最常说的三句话之一。

　　而此时的张烨诧异的看着她，本是已经决定永远不去过问这其中的故事的他，却一瞬间又涌起了心中的疑问，也许对他们两人来说，恐怕谁也无法不去面对这段时间离别的故事吧。

　　张烨没有任何的表情变化，两人来到了街角一处兰亭，张烨递给她一瓶饮料，而此时徐茵开口了。

　　“我是残血派来监视你的。”

　　当这句话从徐茵的口中说出的时候，张烨的心中犹如打翻了五味瓶一样，各种味道都融入其中，而他第一个能够想到的东西，就是残血和阿飞等人离开浮华去找寻林佑轩下落的这几个月当中，他们到底做了什么。

　　此时想来，也许他们根本就不曾离开过浮华，作为他们几个人来说，似乎想要分析出林佑轩的后续动作并不困难，林佑轩不会放弃这场游戏的，而林佑轩也更加不可能让张烨这个他一直想要控制的棋子偏离了他的掌握。

　　张烨的手并未从徐茵的手背上离开，他很平静的接受了这个事实，其实他已经有所察觉了，就在冯智说出徐茵动向的时候，他就知道，徐茵牵涉到这场阴谋当中很深，她至少会是一方势力安排在张烨身旁的一个重要棋子。

　　而此时的张烨却笑了一下，看着徐茵，开口道。

　　“我都已经知道了。”


第九百四十一章 一起面对

　　在这个时候，张烨的心中很平静，他知道该如何去选择一条正确的路，纵然这条路仍旧不被所有人理解，就如同林佑轩那样，只不过，他和林佑轩最大的不同就在于，他从来都没有恨过谁。

　　也许是他的恨意从来都没有超过理智，也许是他还未曾真正的迎来过一次人生重大的挫折，也许是他的对手实在是太不堪一击，让他提不起心情去恨对方。

　　徐茵对于张烨的这个回答，表现出了很震惊的表情，她的脸色很苍白，甚至已经做好了对方拂袖而去的准备，但是此时她却从张烨的脸上看到了一种自信，或者说，在这股自信之下包藏的其他的感情也被她察觉到了。

　　徐茵突然又笑了，但是这次，却是连眼泪都笑了出来。

　　两个人，都用了一个欺骗来回应对方，但是在这一刻，谁又会去打破这种感觉呢，不管张烨是真的知道了，还是他只是借此来安慰徐茵，在徐茵的心中，她知道这一年以来的漫长到了今天，已经水到渠成了。

　　“我们回家吧。”

　　张烨站起了身，他的心里还攸关着浮华里的事情，他做不到拂袖而去，无论是对徐茵还是对浮华，他一直凭着自己的心去看待问题，一个纯粹的理想主义者。

　　当徐茵和张烨回到家里的时候，任何事情都无法阻挡两人之间那压制之下宣泄而出的感情欲望，他们战斗在屋子的任意一个角落，也许在曾经，张烨未曾明白过为何会有如此汹涌的感情释放，也不会去懂那些痴男怨女为何会表现的那么疯狂。

　　但是这一刻他懂了。

　　久战酣畅的两人相拥在一起，他们回到了最初的那份感情，而且更上一层楼，而这个时候，张烨开口道。

　　“等我忙完了浮华的事，我想你不会拒绝我带你回家了吧？”

　　徐茵坐直了身子，绵薄的被子勾勒出她妙曼的身材，而她的头仰望着张烨，握住了张烨的手，很郑重的开口道。

　　“让我们一起面对。”

　　张烨顿时就笑了。

　　张烨刚刚上线，就看到了噬魂和老鬼等人发来的消息，怒炎更是发出了多大几十条消息，但是张烨却先联系了徐茵，因为他不确定如今的徐茵到底在哪里。

　　“张烨，我怎么在一片漆黑的世界里？”

　　看到徐茵的消息时，张烨的心中一沉，果然，徐茵是处在一个被浮华主程序毁灭的世界当中，而那片漆黑的世界，便是毁灭了一切规则的存在，连同能够产生出自然景观的功能都不复存在了。

　　但是，张烨的心中又陡升出一个疑问，为何在这样的世界当中，徐茵仍旧可以和自己互通消息？

　　“你试着用下技能，四处走走。”

　　张烨发出消息之后，徐茵已经开始尝试了，她没有几个天泣神功，但是浮华技能完好，并没有无法使用的迹象，而她的行动也没有受到限制，就如同因为杀人太多而被关进小黑屋一般。

　　当徐茵的消息发来的时候，张烨浏览过后，他的心猛地一震，在这一刻，他想到了一个自己之前没有想过的问题。

　　姜尘既然说，世界末日是一段过去的历史，是存在于天泣世界诞生以前，那么如今的这个日渐毁灭的世界，应该就是姜尘口中的那个被毁灭的过去。

　　将这个时间段伸展开来，如果徐茵因为在世界末日当中被迫出局了，她还能够在未来的天泣资料片中进行游戏吗？

　　张烨的眼神中闪过一束光芒，他渐渐的明白了过来。

　　果然，眼前的这个宛如末日一般的情景，也许根本就不是浮华主程序的回档，而只不过是天泣资料片当中的一个环节。

　　但是这种结论很难有说服力，而且张烨更不敢就这样袖手旁观，不去阻止这种毁灭的发生。

　　错乱的时间带来了错乱扭曲的历史，这一切都是张烨造成的，而从现实的角度来看，末日并非是在天泣资料片诞生以前，而是发生在现在，那么谁又知道末日之后，不存在的天泣资料片是否还能够如期开启。

　　突然间，张烨的心中一惊，他顿时就明白了过来。

　　姜尘的那句话中，也有一个漏洞，而这一点，也恰好是被自己忽略掉的。

　　如果浮华回档，所有玩家回到0级，而消失的天泣资料片不正是从已经发生过的过去回到了未来一个正确的时间点上，这和未来与过去的解释是相通的。

　　虽然这个问题看似并没有多大的意义，但是张烨却想通了另外一个关键。

　　浮华主程序毁灭的是处在于扭曲历史当中的一切，但是，如果一切都并未扭曲呢？

　　冯智此时离开了，而且好友栏中此时的残血和阿飞等人也相继离开，想起残血，自然而然的就会想起徐茵之前告诉他的真相，而张烨的心中一沉，他从来没有怀疑过残血，更加不会联想到残血会安插徐茵来监视自己。

　　他的嘴角泛起一丝苦笑，但是随即就镇定了自己的情绪，在浮华里，想要利用他的，没有一个好下场，而和他作对的，也全部都以失败者的身份离开了。

　　张烨给怒炎发去了一条消息后，看向了自己背包中的希望宣告，他知道，这将是他唯一的机会。

　　张烨没有过多的停留，在告诫了徐茵一些注意事项之后，朝着科隆城就赶了过去。

　　在他的心中，有一条完整的线索，这条线索包含着一段真实的历史，以及和这段历史有关的一切因果，而纵观科隆城在整个历史当中所存在的片段，是如今最好梳理清楚的。

　　科隆城是兽族大统领图恩三世在3000年前打下的，这是一段真实历史，而之后的科隆城有两段任务是存在于扭曲历史当中的，只要修复了这两个扭曲的历史，就会将整个科隆城还原到正确的时间点上。

　　而和科隆城有关的两个扭曲分支，一个就是3000年前人类帝国的灭亡，而另一个则是50年后人类奴役电子恶魔的起始。

　　科隆城因为是作为浮华里的新手村，所以没有太多重要的任务与之有过交集，不像风之谷、死亡天幕这样，本身就牵扯到历史的变迁以及几个传奇任务当中。

　　就在张烨朝着目标赶去的道路之上，久违的神秘男子又再一次出现了，而上一次，张烨得出了神秘男子就是海格威尔这样一个结论，而且他更是一个从未来穿越而来的海格威尔。

　　但是这一刻，张烨却露出了凝重的表情，因为他对于神秘男子的身份有了一种不同的看法。


第九百四十二章 张烨的选择

　　到目前为止，神秘男子跟天泣资料片，乃至世界末日的主题都扯不上什么关系，说他是海格威尔，也许有一定的说服力，但是——

　　“你真的是海格威尔吗？”

　　张烨此时倒是平静了下来，他好奇的打量着眼前的这个人，几次阻挠自己的动作，曾经动手杀过他一次，和海耶斯之间有不明关系，但却又和图恩三世之间扯不上多少关系。

　　神秘男子果然很神秘，然而此时的神秘男子的神形有一丝晃动，随即张烨就进入了战斗状态。

　　一次攻击，张烨凭借分离的规则当中的神圣赐福无伤抗下了对手的攻击，而同时张烨开始反击，但是这一次，他的嘴角流露出一丝轻蔑的浅笑，因为他动用的不是圣剑，也不是九剑，而是他一直有所保留，称得上是浮华最强的一个性格属性。

　　逆啸天潮。

　　此时的神秘男子动容了，他忽然大喊一声。

　　“你想跟我同归于尽？”

　　逆啸天潮持续50秒钟，每10秒减少对敌双方20％的血量，无视任何的抗御抗性，而且在这个过程当中，谁也不能使用任何的恢复性技能。

　　但是张烨很平静，10秒钟的时间很快就过去了，两人的血量同时降低了20％，当神秘男子看到无动于衷的张烨，在确定对方当真是想跟自己同归于尽的时候，神秘男子突然间有了动作。

　　就在这个瞬间，逆啸天潮结束了，被硬生生的中断了，没有人知道他是如何做到的，就算是张烨，也不知道刚才到底发生了什么事，但是这个时候，却却已经可以肯定下来了。

　　“果然，你也是一个管理权限！”

　　这句话的出口，让场上的气氛顿时就凝固了起来，张烨这句话之后，在没有人开口，维持的这种相对的平衡，在半刻钟之后，神秘男子再次开口了。

　　“大旋风，我对你了如指掌，你就算可以击败图恩三世，但对上我毫无胜算。”

　　张烨听到这句话的时候，心中一动，他想到了一个荒谬的可能，而此时他抬起头来看向对方，而后微微的一阵皱眉，随即舒展了开来，当他理清问题的因果，此时淡淡一笑，随即反问道。

　　“在我的记忆当中，没有任何一个人对我能有100％的了解，除非……你就是我，那么，你是我吗？”

　　张烨的这个问题，让场面上再次陷入了更大的沉默漩涡当中。

　　张烨是管理权限，他可以创造世界，创造历史，让浮华主程序都无法违背他去创造那些不平衡的世界，并且成为这些世界的主宰，他主宰的不仅仅是历史的发展，还有最终的结局，可以说，如果张烨觉得这个世界的最终结局不合他的心意，他随时都可以再度衍生出一个新的世界，直到能让他满意为止。

　　只不过，张烨不会这样去做，他的构思大多都是无意识之下展开的，如果他能够学会去控制自己的思考，去针对性的创造这些世界，让这些世界成为他敛财的工具，成为他今后攀登更高的人生巅峰的手段，恐怕他早就是整个华夏举足轻重的大人物了。

　　张烨的问题很尖锐，也很直接，了解张烨的人，只能是张烨自己，而曾经那些妄图觉得可以用他们那种习惯性的思维方式，去分析张烨接下来会做什么，他重新回归有什么样的目的，而这种人通常都死的很惨。

　　“你是我吗，或者说，你是我的复制品吗？”

　　张烨一连串的问题，神秘男子并没有任何的动作，他的绝对逻辑性当中，有很清晰的条理关系，在他们所拥有的高智能AI当中，可以很清楚的明白自己的身份，以及如何配合资料片或传奇任务的展开进行接下来的动作。

　　玩家们经常会犯错，那是难免的，如果玩家们和这些AI一样的严谨精密，他们开荒副本根本就不会有重来的次数，正是因为玩家做不到完美，会去一次次的体验和尝试游戏，才让自己和游戏本身的体验变得丰富精彩。

　　张烨恐怕是作为一个玩家来说，犯的错误最多的一个，但是他和别的玩家不同的是，他的错误不是绝对的，因为他的错误往往会造成很深远的影响，会让其他的玩家在他的错误之下，甚至可以得到不一样的游戏体验。

　　因此，在AI的逻辑性当中，不能单纯的将张烨的错误当做是他们来接下来针对大旋风来采取的进一步措施，因为他错有错着，而作为AI来说，甚至需要去分析他的错误，是否还会有其他的可能性，如果连AI都做不到，更别提是玩家了。

　　这就是永远不可能有任何一个对手，能够真正的觉得自己拥有了战胜大旋风的可能性。

　　所以，只要还在浮华中，除了张烨自己，不可能有第二个人能够了解他的一切，而眼前的这个人，给张烨的感觉，他的绝对逻辑性当中，如果给予他的结论是能够完全的了解大旋风这个玩家，那么就只有一种可能。

　　神秘男子是张烨的复刻品。

　　不但复刻了张烨的全部过去经历，他所拥有的实力，还包括他的管理权限。

　　张烨的决定，只有张烨能够反悔，而张烨做的事，也只有大旋风这个被浮华认证的ID可以通过浮华主程序的反馈。

　　“好吧，假设你就是我，你之所以杀我，是想取代我，但是到目前为止，你仍然见不得光，恐怕在你那逻辑性的大脑当中，仍旧不知道一旦取代了我，是否就真的能成为我吧？”

　　张烨的话带着足够的自信，这场虚拟的游戏当中，不断角逐的各大势力，为了利益而暗潮汹涌的风云变幻，每一个势力都以控制张烨为他们达成目的的手段，不管是知晓他所拥有的实力的，还是不知道的，他们都明白一点，那就是控制了张烨就会让他们接下来的动作变得简单。

　　也许，控制张烨这个目的，至今有很多人都已经达成了，无论是强迫的，还是投其所好的，但是在他们控制了张烨之后，能够让张烨达成他们所想要的那个目的的，至今还没有一个。

　　“你说的不错，我终究只是一个半成品！”

　　神秘男子的这句话，不但给予了张烨之前考量一个准确的答复，也为他的存在而感到悲哀，林佑轩、陶安、残血、冯智、以及斩神背后的那个神秘老人，包括那些个什么卫某，李某和叶某，都想要控制张烨，而作为浮华的主程序，甚至也想要控制张烨。

　　就在这个时候，神秘男子突然间做出了一个惊人的举动，他的速度奇快无比，甚至在张烨还没有反应过来的时候，他的手掌已经按在了张烨的胸口处。

　　然而，张烨却意外的发现自己并没有进入战斗状态，而他震惊于神秘男子此时所做的一切时，更让他始料未及的事情发生了。

　　神秘男子的身影在他的跟前消失了，而后连同整个人以及按在胸口的那个手掌完全融入了张烨的身体当中，只留下他消失之前的最后一句话。

　　“如果我做不成你，就让我成为你的一部分吧，现在，拥有了两份管理权限的‘我’，到底会如何做呢？”


第九百四十三章 重回巅峰

　　消失的神秘男子，让张烨的心中有了一种异样的感觉，他不知道系统如果想要复制一个他，到底该如何做，是仅仅就复制了他在浮华中的一切能为，还是包括分析他的性格和行为，但是如果连感情方面也一并复制了的话，那还是人工智能吗？

　　张烨将自己的疑惑放在心里，他露出了一丝笑容，如果说神秘男子真的是复制了自己的一切，那么他做出这样一个决定似乎就在情理当中了，因为只有张烨，会做出这种选择，牺牲他一个人，而成全其他的人。

　　神秘男子最后的那句话，两份管理权限，此时张烨心念一动，他的脑海中构思出了一个画面，而当他的构思成型，顿时就在他的状态栏中重现了半神兵器的效果，而这个时候，他顿时就默然了。

　　果然，神秘男子不但复制了他一切的神功技能，而且包括他曾经所拥有的一切无上能为，甚至连他构思世界的能力也一并包括在内。

　　半神兵器拥有唯一性，而且也包含了系统绝对逻辑性，当海耶斯手中握有4大半神兵器，而雷神之锤又因为雷神托尔的重生而产生了冲突的时候，张烨必然就无法同时获得其效果。

　　但是很显然，既然是他张烨的完全复制体，那么在半神兵器和最强魔法上面，必然要形成一个特例，或许正是因为这样，浮华主程序才为神秘男子打开了一个单独的通道，让其的半神兵器拥有了第二份。

　　张烨的脸上终于浮现出了一丝欣慰，也许这就算是他付出了一切后给予他的补偿，而如今，半神兵器的回归，并不是重点，而重点是，张烨更想知道，两份管理权限，到底是发挥出原本双倍的效果，还是在他所拥有的权限上更进了一级。

　　要想了解这个内容，对于张烨来说，其实很简单，此时的张烨慢行来到了科隆城，而在意念构思之后，顿时在他的眼前开启了一道传送门，而这道传送门的出现，让张烨立刻就明白了过来。

　　这道传送门是通往失落大陆的，曾经张烨被困在陷落的洞府当中，而后又被困里世界的炎天城，而两次被困的他，却无法开启传送门，便是因为他不能了解连接两个不同的规则当中的传送门到底有怎样的属性变化。

　　就好像是出国一样，不仅仅需要钱，还需要绿卡。

　　而这个时候，张烨通过神秘男子赋予他的那一份管理权限，拥有了更高级的管理权限，在神秘男子的管理权限当中，不但包含了他一切的个人能为，还有浮华主程序为他单独开启了一份额外的特殊权限。

　　不但打破了半神兵器，最强魔法所拥有的唯一性，而且还因为神秘男子能够作为张烨这样一个玩家的属性，能够不仅仅限于只存在于天泣的资料片中，因此他所拥有的“通行证”远比普通的NPC更加的流通。

　　张烨的尝试到此为止，如今他拥有了两份管理权限，加上芷若之前投出的那一张反对票，他此时已经可以以两张反对票的优势，暂缓世界末日的进程，当然张烨不认为世界末日的进程能够被终止，但是此时他已经握有了一定的主动权。

　　张烨再次开启了一道传送门，回到了3000年前的浮华，而今天他来，是为了彻底修复他在3000年前所改变的人类历史。

　　对于每一个玩家来说，他们都希望看到一个皆大欢喜的结局，而在王朝复兴任务当中，他们更加为了能够保护自己的利益，而大肆屠杀人类NPC，为求不让精灵和半龙人种族灭族。

　　而当张烨回到3000前来的时候，背包中的希望宣告突然间发出了光芒，而被光芒连接之处，山摇地动，天空瞬间乌云蔽日，风沙过后，仿佛就像是要将整个世界都完全吹散了一般。

　　张烨等待着这种净化过程的结束，而就在这个时候，在不远处，远远的走来了一个人，而在风沙肆虐当中，张烨完全看不到他的容貌，而这个人站在了风沙的中心处，停住了脚步，这个时候的张烨想起了一个人的容貌，而后他开口了。

　　“海格威尔，抱歉了！”

　　这句抱歉，不但是否定人类帝国存在的现在，而且否定了由他一手创造的历史，他知道这份历史不该存在，因为因为扭曲而产生的混乱，早已超越了张烨的估计。

　　林佑轩花费了十年的时间，打造出了一个完美、平衡的浮华，这不是张烨一两个构思就可以仓促形成的，而作为一个创造者，不但要有创新性的灵感，还要有敢于承担一切的责任。

　　而如今，张烨便是来尽他该尽的责任。

　　风沙连同他眼前这个模糊的人影也一并吹散了，还原历史本来的面貌，人类帝国覆灭了，曾经对人类发动战争的所有种族，全部也回归了正常的历史轨迹，人类没有希望，而精灵族和半龙人种族，也将重新兴盛起来。

　　就在张烨进入传送门离开3000年前之后，久违的系统提示随即来到。

　　“浮华历史发生改变，偏移度71％，请所有玩家下线，我们将进行6个小时的历史重塑！”

　　这一次的系统维护远比之前的几次历史偏移要快的多，以前张烨改变历史，衍生出了扭曲的新世界，这些所有的世界不但经过了由张烨构思的任务而被初始化，包括这些个世界中所有的一切都要重新构成。

　　但是如今，就好像是重装系统一样，有了张烨这个双重的管理权限的首肯，浮华煮成稀就好像是接受了命令一样，他只需要将那个久违的历史版本重新的覆盖在如今扭曲的版本之上就行了，无需再去修复那些残缺的规则或者是不平衡的数据。

　　就在张烨下线的时候，徐茵也从游戏中回到了现实。

　　“这是你弄出来的？”

　　徐茵感到很惊讶，她已经很久没有关注过浮华了，从她选择离开张烨身旁的那一天开始，就和当初张烨所想的一样，她认为这段感情已经结束了。

　　没有人愿意做陪衬，更不会有人希望自己仅仅占有对方7％的位置，而当徐茵离开之后，思念的潮水却将她整个包裹在了其中，她一下子变得害怕接电话，害怕看到张烨亲口告诉她分手的短信。

　　而在这一方面，他们两个人几乎是都想到了一起。


第九百四十四章 我还是利用了你

　　张烨下线后接到了很多的电话，但是他都无心去回复，当他和徐茵驱车来到医院的时候，当徐茵看到芷若孤零零的躺在病床上的时候，她的脸色不由自主的变得极为苍白。

　　张烨将芷若的事情告诉了徐茵，两人都一起沉默了，此时陶安不在这里，他一定有他的算计，自从张烨知道了陶安才是浮华最大的阴谋者的时候，他就知道，陶安绝对不可能投出他手中的那张反对票，而且，张烨的心中还有更大的担忧。

　　如果说，陶安恨极了林佑轩，他完全可以去爆料林佑轩的阴谋，去找能够相信他的人，去组织起一个势力，散布有关林佑轩的威胁论，让林佑轩感受到压力，同时也借此让浮华人心惶惶。

　　但是他却并没有这么做，他是这场游戏中隐藏的最深的一个人，而他不但默认了浮华的开启，而且还以虚拟网游这样的形式展开了他的报复。

　　张烨的心中还想到了另外一个东西，芷若当初说她不喜欢战争，张烨曾一度对此感到很滑稽，她不希望现实世界的战争也就算了，而那些想要对她不利的人，为何她也同样的不忍伤害。

　　此时张烨明白了，也许从那个时候开始，芷若就已经知道了她的父亲接下来要做什么事，而她迟迟没有告诉张烨她拥有管理权限的事情，也是陷入了两难的痛苦当中。

　　所以她在那个时候尽心竭力的阻止张烨对玩家出手，便是因为她既不希望战争中的彼此伤害，更加不希望自己的身边的人去伤害别人啊。

　　徐茵看着隔离室里的那个越发瘦弱的人影，她好似突然一下子就明悟了，这种突如其来的想法让她的心中一颤，当她看向张烨的时候，那压抑在心中的感情突然爆发，她和张烨紧紧的相拥在一起。

　　“打不起。”

　　从徐茵的口中说了这三个字，而这一次的抱歉和之前不同，这一次是她终于明白过来了，这一切究竟是怎样一回事，原来这真的是一场战争，也许只有当错误已经犯下，损失无法弥补的时候，才会想到去补救。

　　但是这不怪徐茵，也不怪任何一个人，张烨拥着徐茵，眼睛却一刻也不曾从隔离室的玻璃上离开，他知道，这一生一世都会有一个女人永远的也无法从他的心里离开了。

　　从医院离开，陶安仍旧没有出现，张烨想起了芷若告诉他的那个有关于她出生的故事，那个关于骨灰瓶和平静生活的选择，而芷若选择了她的母亲，也选择了这平静的生活，但是陶安当真就放弃了复仇吗？

　　此时思考这个问题已经没有任何意义了，但是张烨心中的愤怒却在踏出医院大门的那一刻因为几乎捏出血的拳头而爆发了。

　　他不会放过任何的阴谋者，任何！

　　张烨此时才打开手机，查看他的短信，而当他看到其中一条消息的时候，眉头皱了起来，因为消息是残血发来的，他消失了一天之后重新出现，而消息只有一句话。

　　“老地方，我等你们来！”

　　张烨的心中闪过一瞬阴霾，残血用了“我们”这个词，想必他也知道张烨已经了解了他利用徐茵来监视自己的事情，而此时张烨恢复了平静，笑了一声，开口道。

　　“残血请客。”

　　徐茵的身子一僵，但是随即她也笑了，而后郑重的点点头，因为在她的心中，同样也想要一个答案。

　　残血口中的老地方，是当初阿飞两次出院的那个小饭馆，也是张烨和残血两个人之间两次转折。

　　第一次，张烨对残血亲口说出了道不同不相为谋的话来，那时的他不能理解残血的所作所为，两个人对价值观的看法差别太大了，而造成了最终分道扬镳的结果。

　　而第二次，阿飞帮张烨挡下了子弹，这个时候的张烨已经和残血解除了矛盾，但是在张烨的心中，仍旧对残血有种很陌生的感觉，因为在残血的心里，一直都冷静的让他感到害怕，他从来不会因为任何突发事情的产生而又人类感情的流露，而他头一个能够想到的，就是如何去应对事情当中产生的变数。

　　如果这不是在一个和平年代，也许残血的一切所作所为都可以解释的通，战争当中，毕竟以生存为第一要务。

　　当张烨和徐茵来到街角的小饭馆的时候，在场的只有残血和阿飞两个人，红颜和风心都不在，而当残血看到张烨以及他身旁的徐茵时，并没有任何的表情变化，他站起身来，很随意的走了过来，从他的口中说出了一句话。

　　“你今天要见的人不是我！”

　　张烨一愣，眉头立刻就皱了起来，而此时在酒馆当中，走出了一个让张烨感到惊愕无比的人来，而这个人走到张烨的身旁，她第一眼看向了徐茵，而后轻笑一声开口道。

　　“恭喜了！”

　　熟悉的沈洁，但是她已经不是张烨所熟悉的那个依然依然了，此时的重逢，让张烨猛然间就想到了他曾经和沈洁之间的那个约定。

　　当沈洁转过头来，看向张烨的时候，眼神里闪过了一丝仅有的温情，也许到了今天，在她的心中也不知道对面前的这个小男生到底是怎样的一种感觉。

　　两个人之间因为身份立场注定了没有结果，但是，也许只有他们两个人才知道，在曾经数次离合之际，彼此的那种心情。

　　当张烨看到沈洁的时候，他就明白了一切，不过他此时却惊讶的发现，自己竟然在不知不觉中又再一次原谅了沈洁，原谅了她再一次的利用，而甚至从他的内心深处来讲，能够有这样一次重逢的会面，甚至是他一直以来想要的。

　　“能单独走走吗？”

　　沈洁开口的时候，张烨看向了一旁的徐茵，而这个举动让一旁的沈洁又露出了一丝悲哀的感觉，当徐茵笑着点点头的时候，张烨和徐茵并肩而行。

　　“抱歉，我还是利用了你。”

　　沈洁的话中并没有歉意，而在张烨听来，却有一种异样的感觉，仿佛在这一刻，他不再是哪个名动四方的大小旋风，而对方也不是那个沈家的传奇女商人。


第九百四十五章 报酬

　　两个人回忆起了很多事，第一次见面，第一次打怪，而每一个第一次都带着缅怀，一年的时间过去的很快，张烨走到了今天，也许还会不时的想起当初相中他的这个美女伯乐，还不时的会去想，如果当初他主动一点，热情一点，是否能够捕获这位大姐姐的芳心。

　　但是这个时候，张烨却不由得笑出了声，迎来了沈洁好奇的眼神。

　　张烨掩饰了自己内心的一丝尴尬，他开口道。

　　“沈家稳定下来了？”

　　当初沈家约张烨见面，便是为了沈家爆发的权力危机，沈洁想让张烨利用他在浮华中的势力来帮助沈家渡过难关，但是那个时候的张烨先不说他自身难保，而且以张烨对于沈岑这个人的印象，他厌恶都来不及，更不会出手帮助沈家。

　　果然，在这些人的眼中，利益才是永恒的主题，他们都是带着自己的立场和动机才进入浮华的，而在浮华中，没有任何一个人是单纯的为了玩游戏而玩。

　　当然，只有张烨这个例外。

　　沈洁点点头，如果她做了这么多的事还不能挽救沈家的困境，那就真的愧对了她的智商，沈洁和残血等人一直没有断了联系，而关于徐茵的事，也是她一手操办的。

　　而此时张烨想来，这一年多以来，他身旁的这两个头号帮手，冯智赚取了不计其数的资金，他是整个浮华唯一一个真正的成功者，当其他的人碍于身份与环境，让他们不可能屈膝成为张烨背后的帮手的时候，也只有冯智敢在那个时候，一个人力挺张烨，最终为他今天的成功打下了基础。

　　而残血呢，张烨不由得心中苦笑了一声。

　　张烨在浮华中不是一个成功的领导者，因此他面临大事的时候，总会将自己的指挥权交给残血来掌握，而在残血的领导下，他张烨才能够走到今天，而很显然，这样做的后果，便是间接的帮助了沈家。

　　沈洁之所以说利用，便是因为这背后一切的关联都是在他毫无所知的情况下进行的，而残血和沈家之间，想必也是同盟和相互利用的关系。

　　但是，如今再去追究沈洁的动机又有什么意义呢，对于沈洁，甚至对于其他人来说，这是一个完美的结局。

　　漫步中，张烨停下了脚步，因为这条路走下去，除了平息两人心中的那点几乎不存在的冲突，并没有任何的实际意义，而此时的张烨心中，沈洁也早已远去。

　　“我们回去吧。”

　　张烨没有等沈洁回答，就很没风度的转身离去，而此时的沈洁脸上浮现出了一缕苍白，她知道，她和张烨之间最终也无法回到那最初的美好了。

　　而此时的沈洁却感到一阵没来由的酸涩，也许就连她自己也不知道，为何会陪伴张烨来走着最后的一段路程。

　　当张烨重新进入徐茵的视野当中，此时的残血和阿飞也站在一旁，面带一丝淡淡的笑容等待着两个人的出现。

　　“张烨，抱歉。”

　　这两个字从残血的口中说出，让张烨一愣，随即他看向残血，在两人四目相对的时候，残血感受得到张烨眼神里隐含的敌意，而他的心中也有一些过意不去。

　　如果说沈洁有她自己的身份立场，有她需要去周旋的家族事务，那么残血呢，张烨自认自己是对得起残血这些人的，就算他再不理解残血的价值观，也从来没有怀疑过这个人，更别说阿飞。

　　而此时张烨看向阿飞，犹豫了一下开口道。

　　“飞哥，这件事你也有份？”

　　阿飞一愣，他有些诧异的看向张烨，而这个时候，一旁的残血隐约感觉到了接下来要发生的事，当残血正想开口，却看到一旁的沈洁轻轻的摇了摇头。

　　阿飞镇定下来后点了点头，此时的张烨突然间笑了。

　　“飞哥，你是唯一一个我心甘情愿别你利用的人，所以今天，你先离开吧！”

　　阿飞再次一愣，他回头看向残血，而这个时候就连一旁的徐茵也感觉到气氛有些不太对，当她握住张烨的手时，却发现对方的指骨之间捏的很紧，大有爆发的势头。

　　阿飞在残血的点头后离开了，而此时剩下来的这些人当中，在一段窒息的沉默之后，张烨抬起头来，开口了。

　　“我需要你们的帮助！”

　　张烨的这句话让残血也流露出了一丝惊异的表情，但是一旁的沈洁却是默然不语，因为她已经猜到了张烨的这句话。

　　在这些人当中，只有阿飞，对于张烨是从来不存在任何利用的心理的，他虽然无法阻止他的血哥去针对张烨布下的一系列算计，但是他总是用他自己的方法来帮助张烨，甚至是不急后果。

　　张烨感念他的恩情，也顾念他的友情，但是此时张烨面对残血和沈洁的时候，已经抛弃了他内心最后一点残存的余念。

　　“你想让我们做什么？”

　　残血理清了前因后果后，他就知道，这已经不是朋友或兄弟之间的相互帮助了，而是他们在得到了好处之后，该付出的代价。

　　“帮我整垮陶安！”

　　张烨的话让沈洁和残血的心中都为之一震，同时倒抽了一口凉气，因为他们知道，这几乎是不可能的事。

　　“怎么，你们做不到？”

　　张烨抬起头来，毫无表情的看向残血，而此时残血和沈洁对视一眼之后，沈洁的眼神里流露出了一丝悲哀，她开口了。

　　“张烨，你为何要整垮陶安，你和他不是盟友关系吗？”

　　如果此时换一个人，在利用完张烨之后就会离开，因为本身就没有互助互利的关系，在阴谋者的眼中，为求达到自己的目的才是最重要的，其他人的利益在他们的眼中如同狗屎。

　　但是在沈洁和残血的心中，他们对于张烨是有很大的内疚的，这也是他们约张烨出来见面的原因。

　　而张烨此时也正是利用了这一点，他知道如今的他，没有和陶安对立的资格，他从来都不曾有过绝对的力量，而当他的目光看向残血的时候，在沈洁还没有仔细思考着其中的厉害关系的时候，残血已经开口了。

　　“好，我答应你！”


第九百四十六章 结束

　　张烨带着徐茵离开了，这一天注定是难忘的一天，从朋友走到兄弟，又从兄弟疏远到朋友，最后成为了相互利用的关系，也许这对张烨和残血两个人来说，都是一个悲惨的结局。

　　因为他们两个人，都没能掌握自己的命运，他们都是在别人的布局之下，被利用的棋子。

　　张烨带着沉重的心情回到了家里，当他还没来得及喘口气，手机铃声就响了起来，打开一看，是冯智。

　　张烨接通电话后，冯智的声音传来。

　　“残血的事情我已经知道了，张烨，你需要什么帮助吗？”

　　听到这句话的时候，张烨就笑了，犹带点苦涩的笑了，他这一年以来到底获得了多少东西，金钱，地位，个人的成长，还有他在各大势力之间周旋所累积的关系。

　　而如今，冯智主动打来这通电话，看起来，他也是做好了心理准备的。

　　张烨的苦笑，便是在于那被张烨认同的兄弟感情已经不复存在了，他知道，今后的自己要去习惯这样的生存方式，以及交友方式，而今天，他心中唯一的一个想法，就是……

　　“我要让陶安身败名裂！”

　　这句话在一旁的徐茵耳中听来，杀气腾腾，这是张烨为自己所讨的代价，同时也是为浮华每一个玩家所讨的，更是为了那个瘦弱的女孩讨一个公道。

　　“放心，这件事交给我了！”

　　冯智挂了电话之后，张烨想了想，看看还有没有什么遗漏的地方，至于凯撒，他此时也是自身难保，凯撒基本上已经脱离的陆家的权力中心，他今后恐怕将彻底的和他的纵横四海说再见了，而冯智失去了这个最大的敌人，想必今后再无人可以阻挡他的索马里王朝。

　　张烨和徐茵一同进入了游戏，此时他出现在科隆城当中，而后立刻就看到了如今这个地方的变化。

　　科隆城门口的那一群人类学者NPC已经消失了，而且科隆城也回到了那破败衰落的境况，3000年前人类帝国最终覆灭，自然就不会再有科隆城的崛起，而流落的人类会前往失落大陆，格林兰王国的历史想必也能够回到正常。

　　此时张烨需要前往50年后的浮华，让当初被他否决的奴役恶魔族的那个过程重塑，这是属于人类帝国在未来科技世界的历史。

　　如今的天泣世界，已经没有人能够阻挡现在的张烨了，神秘男子消失了，图恩三世虽然因为时间的永恒而无法被击杀掉，但是张烨半神兵器的回归，让他无需再惧怕这号人物的存在。

　　此时怒炎发了一条消息过来，从消息上来看，冯智和残血相继的离开，对于如今还残存在浮华里的玩家的信心打击很大。

　　而此时，张烨的心中一动，他的脑海中瞬间就开始构思一个画面。

　　此时……

　　“地震停止了？”

　　“快看，那是……以前的精灵城？”

　　“我的妈呀，我有多久没有看到如此漂亮的风之谷了，老天开眼啊！”

　　玩家们所处在的地方，此时突然间停止了世界毁灭的迹象，而历史重塑之后，精灵族和半龙人族的兴盛也在此重现，当玩家们惊讶的看着眼前的一切的同时，一条系统提示来到了玩家的消息栏中。

　　“传奇任务神之领域已经开启，请130级以上的玩家前往神域大陆进行任务！”

　　当玩家们看到这条系统消息的时候一齐愣住了，所有玩家都还没有反应过来，而在这个时候随着一个玩家发出了惊喜的呼喊声，立刻就有更多的玩家露出了欣喜的表情。

　　末日危机结束了，新大陆开启，终于他们等到了今天，终于可以离开这个该死的天泣资料片了。

　　但是这个时候，玩家们又感到疑惑，因为他们还在天泣的资料片中，连原本的浮华都不知道该如何回去，根本就去不了神域大陆。

　　就在这个时候，当一个玩家看到了张烨的身影，立刻就惊奇的脱口而出。

　　“旋风哥！”

　　当无数的玩家看到张烨的时候，张烨冲着他们友好的笑了笑，而后开口道。

　　“天泣资料片已经结束了，大家都自杀吧！”

　　这句话的出口，让所有人在此愣住了，没有一个人说话，他们的心中都有一种不安的感觉，因为天泣资料片结束的系统提示他们并没有看到，而如果贸然轻信了大旋风的话，自杀出去没有奖励该怎么办？

　　“相信我！”

　　张烨此时的确是拿不出什么证据，他只知道他办到了。

　　当张烨构思出有关神域大陆的一些微薄的数据的时候，那仅仅是他从官网资料中看到的一些大概的描述，他根本就没有想过能够成功开启一个新的大陆。

　　但是神秘男子所拥有的那个“通行证”，却让张烨对于他如今所拥有的管理权限有了更深的认识。

　　与其说是他的管理权限升级了，倒不如说是他如今所拥有的管理权限的那些口令简化了，因为神秘男子不但复制了张烨全部的能力，而且作为一个被系统创造出来的管理权限，他还拥有一个更大的权力，那就是能够符合浮华数据库的构思能力。

　　张烨能够创造世界，那么神秘男子自然也能，而且神秘男子的创造力比张烨更加的完善，也更为精准，而这也是系统绝对逻辑性所必须要涵盖的内容。

　　张烨能够想到的，神秘男子同样会想到，而张烨想不到的，神秘男子同样需要拥有，而被浮华主程序定义为创造世界的能力，不仅仅只有那些已经被张烨创造的世界，还包括“创造”这两个字所能包含的一切内容。

　　这就和天泣资料片当中的“扭曲历史”是一个道理，只要是符合扭曲历史的，不管是否存在于天泣资料片当中，都可以被连接到这个世界上来。

　　此时，当两个互为好友的玩家，相互发动攻击的同时，他们的身影消失在了当场，他们计算伤害非常精确，一起出局了，就算他们回去拿不到奖励，也比继续呆在这里逃难来的要好，而这两个玩家的举动，无疑让更多的玩家都惊醒了过来。

　　此时在创世网络的总部，除了工作人员频繁的操作以外，陶安也在这里，他的目光一直注视着张烨的一举一动，而他的脸上浮现出极为凝重的表情，在他的心中，有一种因为愤怒而扭曲变形的心理。

　　“张烨，你以为这样做，就可以得逞了吗？”


第九百四十七章 路西菲尔公爵

　　随着一个又一个玩家的自杀，他们的身影在原地消失了，而此时张烨也非常的紧张，因为他想到了徐茵。

　　徐茵上线的位置是在一个被毁灭的世界当中，按照道理来说，世界一旦毁灭，不但是生存空间不复存在，包含和玩家息息相关的规则也将一并失去。

　　然而，徐茵并没有出局，她的技能还可以使用，他还可以行动，只不过他离不开那个空间，而张烨也找不到塔所在的空间。

　　然而……

　　“旋风哥，玩家们回到了原本的浮华！”

　　此时一直在代替张烨关注事件进展的鬼尹和名战，纷纷将玩家们从论坛上发回的消息反馈给了张烨，而当张烨得到这些消息的时候，深深的舒了口气。

　　如今他拥有两份管理权限，从GM的等级上来讲，他所做出的任何决定，都不可能被其他的管理权限所违背，而浮华主程序没有人工智能，他只能接受命令，不能反对，因此，陶安不可能干预到张烨的任何决定。

　　但是同样的，张烨仍旧不敢掉以轻心，因为从大局上来讲，陶安比人工智能更加的复杂，也更加的恐怖，人工智能因为存在着绝对逻辑性，还是有迹可循的，一旦掌握了AI的思考方式，就如同张烨之前反过来算计图恩三世一样，并不难对付。

　　但是陶安呢？

　　他是一个人，是一个心心念念都想要复仇的人，在这种谮藏的潜力的驱使之下，疯狂的陶安会为了他和他的女儿到底做出什么事来，张烨的心中很是担忧。

　　玩家们相继回到了原本的浮华世界当中，每一个重建光明的玩家都会在论坛上留言，而当第一个复活的玩家前往科隆城，成功收获了天泣资料片的传奇任务奖励的时候，玩家们再一次闹腾开了。

　　很多的人都感到不解，因为他们同样感到这份奖励拿的有点不明不白的，毕竟系统公告没有出现，而且天泣资料片进行当中也没有让玩家们感到有任何拨开云雾见青天的感觉。

　　而这个时候，当怒炎、噬魂、名战、老鬼、鬼尹这五个仅存在天泣资料片的玩家重新来到张烨身边的时候，他们的眼神里都充满了疑问。

　　冯智和残血的离开，给了他们很大的打击，在他们的眼中，冯智是战无不胜的，而残血更是所有玩家心中的首席指挥官，如今这两个人相继离开浮华，不但会让他们今后的希望更加渺茫，而且从他们的举动看来，除非事情已经到了无可转圜的地步，他们是绝对不会离开的。

　　他们的心都没有张烨这么坚强，而他们也或多或少还残存着身为一个玩家的这种习惯，就算是他们如今掌握的东西已经很多，也无法让他们明白，接下来单靠他们几个人的力量如何来拯救这个世界。

　　张烨来到怒炎的身旁，他想起了很久以前对怒炎许下的那个诺言，他曾经想让他这个唯一的兄弟成为浮华的头号法神，事实上，以怒炎的技术加上张烨的抽风圣手，他早已到达了这样一个高度，但是世事无常，这种荣耀如同昙花一现。

　　而名战，张烨同样抱有很深的愧疚之情，名战之所以加入自己，是想要亲眼看到他内心深处的那个疑问，然而直到这场惊天游戏结束，最终的结果却并非是一个完美的结局，林佑轩潜逃了，真正的阴谋者陶安浮出水面，而这场游戏甚至是以资料片的形式还在继续着。

　　鬼尹是最后一个加入到张烨阵营中的成员，也是在天泣资料片当中陪伴张烨时间最长的一个玩家，他感受到了比名战还要多的东西，也承受了其他人无法想象的压力。

　　在这个时候，张烨的心中没有任何的侥幸，他知道这将是一场真正你死我活的战争，到了如今这种地步，想必陶安也不会再有任何留手，如果说以前的张烨看上去还算是很好欺负，但是到了今天，崛起的张烨将成为他所有对手的噩梦。

　　当张烨将陶安这个真正的阴谋者身份告诉他眼前剩下的这几个兄弟的时候，结果反馈给张烨的却是这几个人出奇的镇定，而且在名战和噬魂的眼中，甚至还流露出一丝得知真相的轻松。

　　而怒炎，更是镇定无比，他没有理由去怀疑张烨的任何判断，他的盲目是建立在这一路走来所亲眼看到了一切事实真相，无论张烨是成为了最终的胜利者，还是被别人踩在脚下的失败者，出现在怒炎眼前的都是一个最纯粹也最真实无比的大小旋风。

　　“放心，陶安那方面不用我们动手，自然会有人去收拾他，不过，陶安想要让浮华迎来毁灭的末日，这就是我们需要去做的事了！”

　　张烨的话说完，目光扫过眼前众人，在看到所有人都明白他们未来究竟需要做什么的时候，他终于露出了一丝微笑。

　　如今的一切，还是要建立在修复历史之上，天泣资料片并未结束，这场末日之争还将继续，而当张烨开启了传送门，连接到50年后的浮华的时候，就在这个时候，却从传送门的另外一侧，先张烨等人一步走出了一个陌生的身影。

　　“路西菲尔公爵！”

　　怒炎眼尖，先一步喊出了声，而这个时候，所有人的心中都是一震，而这种感觉在张烨的心中尤为的强烈，而他几乎是在同时就明白过来了眼前发生的一切。

　　这便是陶安在猜到张烨想法之后所采取的动作了。

　　张烨要修复历史，甚至是要让浮华主程序被迫接受了一个由他张烨这个双重管理权限定义之下的“真实历史”，而陶安要毁灭世界，他自然会阻挠乃至破坏张烨的计划。

　　而他单纯的只有一个管理权限，所以他无法破坏张烨的行动，而他唯一能做的，就是凭借他这五十年的人生经历，用他丰富的经验先发制人。

　　张烨此时看向眼前的路西菲尔公爵，这他么的就是一个特大号的水元素，他心中的警惕并非是来自于眼前的这个终极BOSS，而是在思考陶安明知他如今拥有双重管理权限的境况之下，还要采取怎样的先手。

　　而这个时候，战斗一触即发。

　　张烨先一步抗下了路西菲尔公爵的攻击，水元素的攻击速度超出了张烨的想象，他几乎一秒钟以内就可以同时打出5次普通攻击伤害，而这种段位的伤害几乎已经不亚于技能伤害了。

　　而且，在开启了神圣赐福的张烨眼中，眼前的这种终极BOSS的攻击并没有触发神圣赐福的免疫必死一击的效果，而他的血量还在持续的降低。


第九百四十八章 大战

　　战斗过程当中，张烨已经开启了3次圣光给自己加血了，而五大半神兵器突破了唯一性的限制在这一刻开启的同时，路西菲尔公爵的血量仍旧是微乎其微的在缓慢降低。

　　在怒炎等人的围攻当中，他们此时已经非常的震惊了，因为从张烨打出的那上千万的伤害来看，这个怪的血量就已经不是普通的终极BOSS可比，如果真的将他当成一个可供玩家击杀的最终BOSS，至少也需要超过十万人的团队，不知疲倦的围攻上一整天。

　　张烨并没有将全部的心思都放在路西菲尔公爵身上，他技能无冷却，血量高达500万，拥有战神之魂和丐皇的双重免疫死亡的效果，所以他并不会感到太多的担忧。

　　路西菲尔公爵的技能有两种，一种是几乎全屏的水系大招海潮侵蚀，这个技能和天罚的效果比较类似，都属于释放之后在持续时间之内让对手持续掉血的那种，而且附带一定的水系伤害。

　　虽然张烨因为有暴怒性格而免疫控制，但是怒炎等人的状态中他可以看的出，这种海潮侵蚀的攻击虽然不至于致命，但是却可以降低玩家的攻击、移动、施法吟唱三重速度。

　　而这还并不是最恶心的技能，因为路西菲尔公爵还有一个技能，名为自爆，当然不是水元素本身自爆了，而是从路西菲尔公爵身上召唤出的小精灵自爆，这种自爆不会附带任何的伤害，但是会驱散玩家身上所有的增益效果，并且减少大量的魔法值。

　　这种自爆就连张烨都感到非常的头疼，张烨并不知道浮华里到底有什么技能是可以快速恢复魔法值的，因此如果他的魔法值空了，没有魔法值来使用技能神功，那大旋风也会变成一个普通玩家。

　　很显然，陶安让路西菲尔公爵来作为张烨等人的拦路者也是具有一定的考量的，首先陶安在没有失去管理权限的这段时间，对于整个浮华的了解肯定要远超他张烨的所知。

　　而路西菲尔公爵作为挡路者，其作用并不在于想要干掉张烨这群人，而是为他接下来的一些动作做出准备。

　　“旋风哥，不行啊，自爆太烦人了！”

　　怒炎的魔法值估计是所有人当中第二多的，但是却是第一个不行的，由路西菲尔公爵召唤出的小精灵没隔一段时间就会自动生成，茫茫多的小精灵，根本就不知道哪一个会在什么时候什么地方自爆，而贸然攻击小精灵也同样会触发自爆。

　　这个时候，除了张烨一个人依靠高达百万的魔法值坚持着，其他人的血量到底保持的很好，但是魔法值已经快干了。

　　张烨沉着脸，他知道不能将所有的时间浪费在这里，更不能给陶安太多的准备时间，如今在他的手中有三个强大的技能，一个是炎之怒的极，另外一个终末环境，另一个就是逆啸天潮性格。

　　极是绝对可以给路西菲尔公爵造成40％血量的伤害的，但是贸然降低这个终极BOSS的血量，一旦触发了他的其他形态，恐怕会让战况更加的艰难，而逆啸天潮也是同样。

　　逆啸天潮根据持续时间共同降低对战双方百分比的血量，在这个过程当中也同样会触发路西菲尔公爵血量降低之后的其他形态，而在张烨不了解对方技能的同时，他同样不敢去赌对方有没有类似可以触发自动回复生命值的被动效果，而这一点也是逆啸天潮这个逆天的性格属性的弊端。

　　而终末环境张烨并没有开启，便是因为他如今对于规则已经可以说是了解到了极致，分离的规则带来了两套不同的伤害规则单独计算的效果，张烨就算打出天泣神功，也会根据远近距离的不同，匹配到和浮华规则的远近距离的普通攻击效果。

　　但是一旦将不同的规则融合在一起，必然就会触发天泣的三元属性，而且张烨不认为路西菲尔公爵能够被终末环境给墨化掉。

　　他思考了一阵，突然间开口道。

　　“你们先退！”

　　张烨的话音刚落，怒炎等人就开始有节奏的退离，他们在这个地方共同造成的伤害是张烨的五分之一不到，但是不要小看这点攻击，要知道张烨可是五大半神兵器加持的超级状态。

　　而当怒炎等人离开之后，张烨立刻转换了自己的性格为战世神绝，随即开启了终末环境，就在终末环境开启的那一瞬间，扩散开来的光环将路西菲尔公爵笼罩在了水墨风格的画卷当中，而在这一刻，张烨双眼一亮，他看到了路西菲尔公爵脚下一个巨大的圆盘。

　　这个圆盘是路西菲尔公爵所附带的一个隐性的光环，因为属于他自身的增益效果，所以之前没有被张烨所察觉到，但是这一刻张烨无疑为自己之前的决定而感到有些庆幸。

　　这种终极BOSS没有一个是好战胜的，往往一个大意就可能葬送自己，而如今因为攻击打出的动画效果被墨化了，所以张烨可以很轻松的躲避小精灵的自爆，以及路西菲尔公爵的海潮侵蚀。

　　而在终末环境外面的怒炎等人，也在关注着战场的变化，虽然没有加入到战斗当中，但是以他们几个人对于浮华战斗技术的理解程度，无疑可以给张烨提供更多的帮助。

　　此时的路西菲尔公爵的血量已经接近91％了，张烨的目标是将对方的血量降低到60％，而后使用极来降低到20％，只要确定路西菲尔公爵没有什么回血的大招之后，就可以使用逆啸天潮性格来终结对手。

　　当所有人神情紧张的看到路西菲尔公爵的血量降低到90％这个坎上的时候，突然间，不但是终末环境当中，还是在外面的怒炎等人的头顶上，同时降落下了无数的星光。

　　而就在这个时候，因为终末环境的内外时间不同的缘故，先行降落到怒炎等人头顶的星光顿时将怒炎等人砸晕了。

　　几乎是在这个刹那间，张烨脑海中电光火石的闪过一个念头。

　　躲！

　　于是乎，在星光砸下的时候，因为时间被减速的效果之下，张烨开始躲避头顶砸落的那密密麻麻的星光，就如同某些打飞机的变态游戏一样，去躲避屏幕上的子弹。

　　张烨丝毫不敢大意，如果他被砸晕，可以说将会在无法开启圣光和神圣赐福的状态下，被路西菲尔公爵干掉，要知道这个时候他的性格属性可是战世神绝。

　　这阵星光一直持续了接近30秒的时间，就在星光过后，怒炎等人几乎是全部都挂掉并且进入到丐皇效果的同时，张烨此时看向路西菲尔公爵的时候一愣，因为路西菲尔公爵的身形就如同返老还童了一般。

　　他变小了。


第九百四十九章 续战

　　陶安此时在创世网络的总部，正在隐秘的进行一项又一项数据的处理，他和林佑轩都是他们师父的得意弟子，而他们的专精有所不同，林佑轩擅长创造一个平衡的世界，一个完美规则。

　　而陶安，则是擅长于去创造一个个的任务，以及任务当中存在的NPC和怪物。

　　可以说，浮华里有六成的任务都是出自于陶安之手，那是在10年前，浮华才在构思阶段的时候，战争没有爆发之前，他们师兄弟两就一起开始策划浮华的今天了。

　　只不过很显然，林佑轩和陶安两个人对于浮华的认识有所不同，林佑轩不但想要完全的掌握浮华的一切，并且在那个时候他就已经想让浮华成为他获取更大灵感和战争资金的工具了，因此他绝对不会满足于在这个虚拟网游当中，被陶安夺去了更多的光芒。

　　而陶安呢，那个时候他还有一个美好的家庭，他的妻子，以及已经怀在他老婆肚子里的芷若，都让他对未来充满了希望。

　　他的创造性思维来源于他对这个世界的感恩，以及他饱满的每一天的结晶，可以说，最初他设想的浮华任务和今天浮华的战乱是完全不同的，林佑轩改变的，是无穷无尽的现实人类感知的那个世界，而这些人中自然也包括他最厌恶的这个师兄。

　　但是，林佑轩毕竟是没有任何创作灵感的，他的思维枯竭，就算他想过要去改变那些被陶安设定好的任务，也不可能改变太多，他只能针对任务当中的数据进行一些的整改，让玩家在不缺失平衡性的同时，能够经历更多的磨难。

　　此时的陶安或许已经在这些大大小小的任务当中，找不到他当年设定的那些影子了，但是当他看到眼前一排排通过了管理权限之后得到的任务种的数据的时候，无疑整个人都露出了喜色。

　　这也算是无心插柳柳成荫了，本是创造了一个个充满希望的世界却因为林佑轩的罪恶而变成了战乱，而这种战乱却也正好符合陶安此时想要复仇和毁灭一切的心里。

　　张烨战斗的非常艰难，路西菲尔公爵绝对比黑龙和大海怪要强，甚至要比没有堕落深渊的冥府的死神更加的强大，这个最终BOSS拥有的技能非常的繁多，而且大多都是密集的全屏技能，非常的不好躲。

　　怒炎等人此时也分好了工，怒炎、名战、噬魂三个人下线，他们三人的技术要比其他两个人要好，他们下线去观看这场战斗的及时视频，而后通过老鬼和鬼尹两人将他们的一些想法反馈给张烨。

　　而张烨在他们的提点下，也成功的躲避掉了几次几乎是必死的险境。

　　此时的时间已经过去了一个小时，张烨的心一直不在眼前的战斗当中，在他战斗的同时，也许又是几个世界的毁灭，而就在这种心分数用的情况之下，在不知不觉当中路西菲尔公爵的血量降低到70％的时候，张烨迎来了真正的危机。

　　路西菲尔公爵变小之后，攻击的频率有所降低，但是会附带大范围的溅射伤害，好在如今战斗的只有张烨一个人，因此溅射伤害的效果并没有展现出来。

　　但是对方却在拥有每5分钟一次的全屏晕眩效果的星耀以外，还有一种召唤技能，召唤狂暴海元素，而召唤出来的海元素不但攻击非常的强劲，而且还和绵羊的海神之塔一样，拥有攻击附带降低同等伤害的魔法值效果。

　　这样一来，张烨的魔法值在小精灵自爆和海元素攻击的双重压制下，已经降低到了50％，虽然如今看来，只要再有10％的血量降低他就可以使用极了，但是这个时候，路西菲尔公爵的形态再一次发生了改变，而这一次，张烨却因为分神而疏忽大意了。

　　之前的路西菲尔公爵是纯净的水元素，身体是蓝色的，而这个时候却呈现出绿色的状态，而顿时张烨的状态栏就出现了一个特殊的状态，死亡疾病。

　　死亡疾病的效果，覆盖了毁灭之穹给予张烨的生命回复效果，此时张烨发现，纵然他开启圣光，依靠1万点智力属性加血，竟然根本就没有效果，这不禁让他大吃一惊。

　　死亡疾病的血量降低是以个位数呈现的，虽然速度奇快，一秒钟会降低两位数的血量，但是这并不是最要命的。

　　灼伤效果可以让治疗效果减半，而如今的死亡疾病竟然直接让治疗技能失去了效果，这样一来，张烨就知道他接下来不能再疏忽大意了。

　　小精灵的自爆可以驱散他身上的半神兵器效果，不过张烨重新构思半神兵器非常及时，而小精灵的自爆并不频繁，所以他无需太过担心。

　　就在这个时候，路西菲尔公爵再一次使用出了星耀，而且同一时间因为70％血量触发了第三形态，同时他又用出了海潮侵蚀的全屏技能。

　　空地两重全屏技能，顿时就让张烨陷入了真正的险境，海潮侵蚀降低移动速度，这意味着空中落霞的星耀更加的难躲，但是张烨如今也只能尽心的躲避，地面的海潮侵蚀他可以不管，但是绝对不能让星耀砸晕自己。

　　而在不知不觉当中，张烨的血量已经降低到了40％。

　　此时在视频前观看的怒炎三人，双手全是汗水，他们知道此时如果换了任何一个人，哪怕就算是几百万玩家一同围攻，恐怕也是无济于事，在很多经典的网游当中，总会有一段游戏的历史，而历史当中总会有几个被玩家们向往的传奇BOSS，这些BOSS无法战胜，被玩家们所向往，往往会通过NPC的形式存在于游戏当中。

　　但是在浮华中，他们已经见识过了太多这种无法战胜的终极BOSS成为了玩家的敌人，挡在玩家的面前，而那些被设定为剧情安排的必败战斗，却因为张烨一个人的逆天，而全部倒在了张烨的脚下。

　　1分钟过去，就连张烨自己都不知道他是如何扛过去的，而此时他的血量已经非常的残了，如果他开启的不是战世神绝，而是暴怒，就算他免疫控制，也绝对不可能在两种全屏技能的双重交替伤害下存活下来。

　　张烨此时看向路西菲尔公爵，他的眼神里又一种极大的坚定，他忽然间想起了希望宣告重塑的那个他在未来出局的画面，此时竟然在张烨的脸上浮现出了一丝笑容。

　　也许，在张烨的心中，对于这样一个未来，甚至还充满了一丝期待，期待不知道哪一个对手，能够将这样的他终结掉。


第九百五十章 逼上极端

　　张烨在浮华中战斗，陶安在浮华外忙碌，在他们这两个不死不休的对头相互算计的同时，在另外的一个地方，也有另外的一场局。

　　因为张烨的一句话，在浮华以外再次走到了一起的冯智、残血、沈岑三人，而在他们的不远处，还有付恒和离去已久的詹毕生。

　　付恒一直在和詹毕生聊着什么，他们两人的脸上都有一种凝重，因为张烨的关系他们被牵扯进来这场布局，对于他们来说，也许是并不情愿的，但是同样的，在商人的眼中，除了利益以外，没有绝对的敌人和朋友，而任何时候，看似没有希望的困局也会成为逆转的希望之局。

　　在这场满布硝烟的战火当中，最终促使付恒和詹毕生也站到张烨这一边的决心，来自于他们从冯智那张脸上读出的那股自信。

　　这个浮华中唯一的胜利者，他虽然离开了，但他的传奇仍在，而就算是付恒这个号称网游界的第一推手，也自叹弗如。

　　张烨给出的要求，就是让陶安身败名裂，而这个要求从表面上来看，应该很容易达成，因为在场的没有任何一个人不是能够翻云覆雨的超级大佬，而陶安呢，他只不过是一个消失了10年，无论从哪一点来看，都及不上林佑轩这个真正恐怖的对手。

　　但是冯智更加知道的是，如果说狂人和智公子已经算得上市商场上名副其实的心理和战术大师了，那么陶安的隐忍能力和他韬光隐晦的深沉城府更让冯智都有了一丝忌惮。

　　陶安能够为了一个仇恨隐藏10年的时间，甚至连他的女儿都骗了，这样的人，从另一种意义上来说，已经不能算是一个人呢，他几乎就是阴谋的代名词。

　　所以，他们要做的是确保万无一失，这一次不能有任何的疏漏，不但是他们这一年以来对张烨为他们付出所偿还的债，而且也是作为他们离开浮华画下一个完美的句点。

　　三个方面，不同的局势在悄然展开，而在三方之外，在所有人都不知道的地方，还有另外一场会面，而与会的两个人再熟悉不过，便是林佑轩和肌肉男子键。

　　陶安纵然能够瞒过所有的人，也瞒不了林佑轩这个死对头，他们两个人之间斗了一辈子，而最后的这场游戏，更是将一切都堵住在了里面，和张烨一样，这同样是一场不死不休的局。

　　陶安必然知道他如今的处境，虽然他也许没有料到张烨会对他做出这种必杀的念头，但是单独一个林佑轩，就让陶安再无任何的退路可走。

　　而林佑轩呢，他不惜两次冒着暴露身份的危险，也要让浮华重新开启，甚至不惜动用他自己的人际关系和金钱，也要让浮华继续开下去，可以看的出他的信念同样的坚决。

　　林佑轩的脸上并没有任何的波澜，而在他的对面，肌肉男子键同样的镇定，走到今天，他们的目的可以说大部分都达到了，也许还有一些瑕疵，但那已经不重要了，他们要的，并非是立刻就可以打响一场战争，只要这个世界上还有人的存在，还有矛盾的利益往来，那么战争就永远也不会停息。

　　“看起来，我们的小朋友这一次是被逼上极端了！”

　　肌肉男口中的小朋友自然就是张烨了，到了今天，再也不会有任何人能够小觑张烨的存在，更不会有任何人拿他当小混混来看待。

　　就算张烨到了今天仍旧还是处在困境当中，但是能够在这样的逆境中生存下来，并且还能斩获属于他的那部分利益，这就已经整个世界几亿分之一的概率了。

　　事实上，张烨收获的东西已经不能用任何的金钱来衡量了，也许在每一个很现实的普通人的眼中，大旋风就好像是一个笑话，他得到了什么，一款虚拟网游的名声，还是他那根本就无法换算成显示货币的无形资产？

　　而如今，就算是张烨，也没有什么心思去嘲笑这些人的想法了，因为他们永远不懂，什么才是真正的财富，而那些每天都处在抱怨这个社会，为了生存而忙碌的小人物，更加不会懂得，为何会有那些所谓的权贵，可以犯法却不用坐牢。

　　只要浮华还没有灭亡，张烨的能量还没有消失，就算是卫某这些人，也不能忽视他张烨的力量。

　　张烨曾经是幼稚的，可笑的，因为他从一开始所处的环境就已经不是从最基层开始了，他就好像是一个0级的新手，在踏入浮华第一天就要面对130级的大BOSS一样，这个世界等不到他的成长，而时间也不会给他成长的机会。

　　他迎接来了人生最残酷的一年，而当他还没来得及在躲过险境来享受胜利果实的时候，又再一次面临一个更高的境界，一个他更加陌生的环境。

　　他这一年的经历是无比陡峭的，他在浮华里从来没有和任何的普通玩家打过交道，他先就遇到了赤凰和碧落苍穹，而后是凯撒、冯智，直到林佑轩和陶安。

　　这对他的成长来说是巨大的，同时也是万般的煎熬，但是他走过来了，虽然还没有胜利，但是也不再是任何人够资格评价他的。

　　林佑轩仍旧没有什么表情，但是在他的心中同样为张烨的崛起而感到欣慰，是的，是欣慰，而不是其他的什么感觉，这个世界上只有一个张烨，而作为曾经张烨的领路人，此时他的脸上浮现出了一缕宽慰的笑容。

　　“我想，我终于可以离开了！”

　　这句话让肌肉男眉头一皱，他看向视频中那个战斗的身影，虽然和路西菲尔公爵战斗的张烨技术仍旧还不够成熟，但是那眼神，已经有了一种名为霸王的感觉。

　　“你就不担心他会对那个芷若的父亲而产生同情，放弃掉他复仇的想法吗？”

　　肌肉男刚问出这个问题，林佑轩那凌厉的目光就看向了他，似乎对他问出这样一个问题而感到颇为费解，而肌肉男转过头，当他从林佑轩的眼神里读出了对方的心情的时候，突然间发疯一样的笑了。

　　“看起来这是你这个老东西10年以来干过的最有意义的一件事！”

　　肌肉男的话让林佑轩露出了一丝轻蔑的笑容，也不知道是对肌肉男那句“老东西”而感到不爽，还是因为陶安这个敌人摊上了自己和张烨这两个敌人而感到不智。

　　当林佑轩站起身来，打开门的时候，门外是一个木讷的，眼神里失去了一切神采就如同被洗脑了一般的年轻人。

　　当林佑轩看到这个年轻人的时候，他的心中出现了一丝仅有的温情，以及一缕淡淡的悲伤。

　　“命运女神终于等到了他的儿子归来，但是当真相被揭露，我们五个人真的可以不受命运的摆布吗？”


第九百五十一章 终战

　　路西菲尔公爵的血量已经不足61％了，而张烨的血量因为死亡病毒的缘故，也已经不足5％了，用张烨的话来说，这是一场不成功就成仁的战斗，如果他连这个怪都搞不死，那他也别想和陶安进行接下来的对抗。

　　张烨的一根筋让这场战斗陷入了白热化，而怒炎等人此时都感到事情正在一点一点的超出他们的预料，他们想起了张烨曾经告诉过他们的那句话。

　　“我会在天泣的未来出局。”

　　此时想来，张烨的出局就等同于浮华的灭亡，而他之前为玩家所营造的一切也将一并失去，张烨所创造的世界，包括神域在内，全部都是由他构思的，被定义为扭曲的这样一个世界，无一例外，这一点是在场所有人都明白的。

　　张烨不可能开启神域大陆，更加不可能构思一个他完全不知道的空白世界，而神域大陆的怪物是什么样的，神域大陆有什么样的城镇，有什么样的NPC，他一无所知，而他只能构思一个名为神域大陆，却似是而非的世界，而这样一个世界，仍将连接到天泣资料片当中。

　　张烨欺骗了所有的玩家，自杀并不是让他们回到了真正的浮华世界，而是和当初的一泻千里共婵娟一样，去到了另外的一个里世界，就如同徐茵那样，只不过，这一次，张烨在构思之初就已经想好了一切的路线，他是知道该如何让玩家们再回到“浮华”之后再次进入另外一个通往“神域大陆”的传送门的。

　　张烨所作的努力不能因为一个路西菲尔公爵而毁于一旦，这种时候，就算是噬魂和老鬼也很想代替张烨抗下这个怪，哪怕被对方击杀出局，他们也不愿意张烨被阻拦在这里，但是他们却看的到张烨眼神里的那股坚定，也明白这是一场他们无法插手的战斗。

　　张烨早就空蓝了，小精灵的自爆，加上狂暴海元素的攻击，他此时已经使用不出任何的神功技能，神器戒指戏剧之魂的效果对路西菲尔公爵完全无效，而张烨的心中也如明镜一般，是因为对方脚下的那个光环，这是一个抗魔光环。

　　张烨的平砍会附带千古人龙的固定伤害，但是却无法附带剑罪的效果，因为路西菲尔公爵肯定没有天泣属性，但是在这种地方，没有其他的小怪可供张烨为战神之魂增加攻击力，所以他的伤害被降低的幅度很大，几乎他打不出之前十分之一的伤害，而他的血量，也在死亡病毒的作用下持续性的降低。

　　就在张烨血量突破3％的时候，路西菲尔公爵仍旧还有61％的血量，他迟迟也不敢用出极，就是因为他不敢去赌对方的血量在逆啸天潮的效果之下降低到1％的时候，是否会触发某些超强的大招。

　　就在这个时候，张烨身上的半神兵器效果再一次因为小精灵的自爆而被驱散掉了，就在他重新开始构思的一刹那，星耀再一次从头顶降落了下来。

　　此时的张烨心中一凛，他才刚刚开启了三个半神兵器，而不得不让自己的思绪停止之下，开始躲避星耀的攻击频率。

　　然而，因为三大半神兵器支撑的3％血量远远不及五个半神兵器的血量，因此张烨被地面上的海潮侵蚀所打中的时候，他的血量再次下降了1格。

　　这个时候的怒炎等人都露出了绝望的眼神，扪心自问如果换了是他们有没有可能在空地两阵全屏大招的多重伤害之下活下来。

　　答案是否定的，他们不可能做到完全的毫发无伤，就算他们的技术再好，能够在最合适的时候用出位移或者是潜行加速的效果，也不可能做到。

　　因此，无论从哪个角度来说，张烨将会在这两波全屏大招的冲击之下挂掉，几乎是毋庸置疑的了。

　　而这个时候，张烨再一次想起了那个他所谓的将在未来出局的画面，虽然希望宣告中的画面和现在他所处的位置有些许不同，但是这些都不重要，因为他更加的明白，一旦他出局会怎样。

　　就在这个时候，张烨必须依靠管理权限来为自己增加血量了，管理权限的构思和获取性格属性是一样的，必须要让自己的想法是一个自己最真实的想法，不能作伪，也不能马虎，否则系统接收不了虚假的信息。

　　只有在没有危险的时候，心才能完全的平静下来，而如今的张烨能够做到定心吗，很明显不能，他不但要躲避路西菲尔公爵的大招，还要担忧自己出局之后的浮华末日，他心分多用，又如何能够让自己平静下来呢。

　　以前张烨在战斗中构思技能，那是因为他拥有无敌的神圣赐福，又或者是他的血量永远保持在一个非常安全的位置，没有了生命危险，自然也就不会去担忧自己的退路，而张烨还从来没有一次，在五大半神兵器全部开启的时候，血量仍旧濒临3％，而死亡病毒的效果不但完全封锁了任何的治疗技能，而且还包括一切的回血效果，包括永恒之泪的效果。

　　张烨的心不能淡定了，这一分钟的时间对他来说是何等的漫长，当他的血量降低到1％的时候，在游戏外面的怒炎已经忍不住要关掉显示器了。

　　就在这个时候，一直死死盯住视频直播的噬魂，突然发现张烨有了动作，在这个明知道就算他躲避也不可能有任何的希望的时候，张烨选择了停下脚步，他站在了原地，再无任何的动作，而在噬魂等人看来，不动就意味着将会被星耀砸晕，不动就意味着放弃一切等待死亡。

　　噬魂的眼神里有一种难言的感觉，张烨放弃了吗，他放弃了自己，也放弃了浮华了吗，也许每个人的心中都会有一个答案，走到今天，这一切真的就这样结束了吗，是否会有遗憾，是否会有不甘愿的地方，又是否会因为浮华的灭亡，而让他们这群人各奔东西，而在未来，他们还能够在别的领域再创辉煌，再次聚首吗？

　　这个时候，每一个人的心中都充满了怀念和伤感，最终他们还是没能改变末日的命运，他们只是一个玩家，只是一个玩家而已！

　　然而，张烨真的放弃了吗？

　　绝不！

　　张烨的心中，从来不会因为任何事情而放弃，当他被星耀砸晕的时候，在游戏的画面中，他因为晕眩状态而失去了一切的行动能力，但是张烨睁开的双眼，却发现他处在一个漆黑的世界当中。

　　这个世界当中，什么也没有，就和当初徐茵描述的那个被毁灭的黑暗世界一样，而在远处有一阵脚步声传来，这个声音越来越近，他忽然想到了几种身份，当他的双眼定格在不远处的那个人影的时候，却听到了从对方口中说出的一句话。

　　“我来教你最后一件事，管理权限的正确使用方法。”


第九百五十二章 修复成功

　　张烨的血量仍旧是1％，并没有降低下去，是因为战神之魂的不会因为战斗而死亡产生效果了吗？

　　就在这个时候，张烨回神之间，他的眼神里射出了一道光芒，而后张烨开始使用圣光，随即圣光的恢复突破了死亡病毒的封锁，张烨的血量开始持续性的恢复了。

　　在这一刻，所有人都愣住了，星耀没有结束，张烨却硬生生的从被砸晕的状态回到了正常，而他的圣光治疗效果，更是突破了规则对于死亡宣告效果的定义，张烨此时的血量已经超过了30％。

　　这个回复量还在持续当中，而当路西菲尔公爵的星耀和海潮侵蚀过去之后，张烨的血量已经回到了100％。

　　噬魂和老鬼的眼中露出了惊疑不定的神色，噬魂是知道张烨拥有GM能力的，而老鬼不知道，也因此在这个时候，他们两个人对张烨的看法再一次突破了他们所能够承受的极限。

　　此时的张烨，自信的看着眼前的路西菲尔公爵，而他的脑海中徘徊着之前在黑暗世界当中那个人对他所说的话，而剩下的，也只有平静而已。

　　试问一个已经不够资格成为他之对手的对手，还能引发内心任何的波动吗？

　　管理权限的正确使用方法，不但可以用信息反馈的方式来获得各种各样的技能，来创造世界，甚至反过来，他还可以剥夺对手的技能，以及毁灭世界。

　　张烨其实早就知道了，但是他却从来没有尝试过，或者说，他受限于习惯，对那种自己脑海中从来不曾存在的东西，自然就不会有任何的印象。

　　张烨需要做的，不是费劲心神的为自己构思更多的血量上升的BUFF，也不是如何绞尽脑汁该如何来用技能破解掉死亡病毒的限制，而他只需要通过自己所拥有的管理权限，将路西菲尔公爵的数据从内部剥离掉死亡病毒这样一个技能就可以了。

　　这说起来有些虚无缥缈，而如果这么做的话，就等同于重塑了路西菲尔公爵这样一个怪物的原始属性，而且从另外一种意义上来讲，就是破坏了游戏的平衡性。

　　然而，GM存在于网游当中，本身就是严重破坏游戏平衡性的做法。

　　路西菲尔公爵的攻击停止了，他不是被吓到了，因为他和图恩三世不同，他只是一个怪物，一个拥有高智能的怪物，但是还没有产生AI，他不会说话，就如同黑龙和大海怪那样。

　　张烨摧毁了属于路西菲尔公爵的那一部分数据，让这个怪所具有的浮华规则被剥离掉了，就如同毁灭拥有规则的世界一样，而路西菲尔公爵所拥有的，只可能是浮华规则。

　　没有了规则存在的怪物，无法进行攻击，无法放技能，同样也无法移动，他就如同泥塑一般的定格在了那里，就连能够证明他是一个怪物的血条和点开头像的那暗金色边框也一并失去了。

　　当张烨从路西菲尔公爵的身旁错身而过的时候，他给还处在极度震惊当中的名战、怒炎等人发去了一条消息。

　　“我们继续前进吧。”

　　进入到50年后的浮华世界之后，张烨没有做过多的停留，立刻出发赶往了科隆城，他今天来做的是修复科隆城历史的最后一件事，当初因为他的反对，加上他在科隆城所拥有的声望，硬生生的阻止了墨菲儿公主和瓦尔科特两个人奴役恶魔族的决定。

　　事实上，正是因为张烨的这个决定，让人类避免了未来的种族危机，也让人类种族渡过了那段被各族攻击的未来，人类渡过了风险，并且逐渐的崛起，最终达到了甚至可以覆灭掉精灵族和半龙人族的巅峰实力。

　　但是，这不是真正的历史所应该带来的未来，擅自改变历史熬成的深远影响，已经不需要多做赘述，如果这个世界注定人类要灭亡，张烨也知道他今天来该做什么。

　　张烨进入科隆城的时候突然笑了一声，他想起了王朝复兴任务，也想起了他这一年来对历史所造成的扭曲，而此时的他，看到了眼前的墨菲儿公主的时候，升起了一种久违的感觉。

　　一切都是从那20点幸运值开始的，一切都是从这双抽风般的摸尸大神的手开始的。

　　当张烨等人利用希望宣告将历史重塑之后，就离开了科隆城，而如今，张烨对于天泣资料片的旅程应该来说道这里就结束了。

　　在天泣资料片中，将会出现一段唯一的真实历史，那就是有关科隆城的历史，而当浮华主程序毁灭世界的绝对逻辑性将进程触发到毁灭科隆城的时候，就会如同去做那些错误的数学题一样，被卡在那里，然后视图用他的逻辑性来修复这段和他想象中的历史不同的任务。

　　但是，人工智能能够修复成功吗？

　　不会，因为这本身就是一段真实的历史，不管浮华主程序再如何修复，也不可能找出任何一丁点和扭曲历史有联系的东西出来，而被卡住的浮华主程序就如同抛锚的船只一样，不仅仅是被撞坏的那一个地方出现了问题，而是整个船身全面进水。

　　是的，让浮华主程序的数据库认定一个张烨灌输给他的“真实历史”，就是张烨的目的，也许在玩家看来这很荒谬，因为只有科隆城是真实的，其他的地方全部都是扭曲的，又如何能够定义天泣资料片就是真实的呢？

　　这就是浮华主程序，也是绝对逻辑性，真实的历史能够连接到天泣世界吗，不可能，而被连接到天泣世界的必然就会是扭曲历史，这就是浮华主程序的逻辑性，也是一个任何人也改变不了的死脑筋，浮华主程序的固执程度无人能及。

　　张烨离开50年后的科隆城之后，回到了天泣的世界当中，而在这一刻，他遇到了姜尘，当他重新看到这个NPC的时候，不由得露出了一丝苦笑。

　　天泣资料片结束了，没有皇霸千秋，也没有飞升，玩家们不曾体验到真正的仙侠世界，因为这一切都只是一场阴谋者的游戏而已。

　　“张烨，接下来我们要做什么？”

　　天泣资料片的问题解决了，如今他们只需要等待着浮华主程序自己出现错误，并且转变思想就可以了，而这段时间，他们还将留在这里，亲眼见证世界末日的过去，以及预防未知的变数。

　　张烨的心中闪过一个画面，他此时笑了笑，而后用一种很阴沉的口吻道。

　　“我要弄死一个人。”


第九百五十三章 不可能

　　创世网络总部的陶安从监视画面中看到了张烨说这句话，其他的工作人员都还处在震惊以及莫名其妙的状态，而陶安的脸上却渐渐的浮现出了一丝很淡漠的冷笑。

　　的确，作为他无法反抗双重管理权限的张烨，但是以他对任务的了解程度，他知道，这件事并没有结束，而他也没有走到绝路。

　　陶安的手中握着一个挂坠，这是芷若的平安符，只不过这个时候芷若已经用不到了，而作为一个父亲，他心中那毁灭一切的复仇理念支撑他活到了今天。

　　“很快很快，爸爸就能让所有人陪你一起玩了！”

　　陶安要让浮华回档，让浮华毁灭，但是他的阴谋并不仅仅限于毁灭那个由他的仇人所创造的虚拟世界，他的阴谋很深，他隐藏了这么久，光是他报复当中的算计，就不是张烨或者林佑轩刻意想象得到的。

　　而作为另一个管理权限来说，他的构思也同样可以反馈给浮华的主程序，只要不和张烨的信息反馈有所冲突就行，而且他也根本没必要和张烨发生任何的冲突，在张烨自以为他成功的同时，更大的危机正在等待着他。

　　下线后的张烨，给冯智通了电话，了解了他们如今正在做的事情的动向和发展，看起来一切都在紧锣密鼓的进行当中，这件事交给冯智、残血两人他很放心，毕竟这才是真正属于他们的强项，而不是在一款虚拟的世界当中，有一个虚拟的身份在进行着互不碰面的互动。

　　张烨在通电话的时候，有一种想和小美女通话的想法，但是他还是忍住了，在浮华中，他仍旧和小美女还是夫妻，这个结果不可能产生任何的变化，除非他们一同提交离婚，或是由张烨单方面利用管理权限来删除称号那样删除掉他所拥有的这个称谓。

　　“张烨，思怡她想跟你说话。”

　　短暂沉默之后，冯智的话让张烨的心中一动，而接听电话的时候，从另外一头传来了熟悉的呼吸声。

　　“张烨，你还好吗？”

　　小美女的声音一如既往的平静，她是这三个女人当中最能够控制自己的感情的人，她不会因为任何事情而让自己陷入被动，也不会因为情绪而造成个人感情的混乱。

　　因为她从来不曾有过期待，就好像是在进行一场交易一样，她的冷静来源于她内心深处对浮华，对张烨这个人的定见，就好像是一个精英分析师那样，去分析她所能得到的一切资料，最终做出自己理性的选择。

　　张烨和小美女从来都不是一路人，从最早小美女选择人类这个种族进入游戏，也是经过非常认真的思考的，因为人类种族的外交官天赋可以在游戏初期对张烨的行动有一定的了解，而那些已经被探索到的地图可以让小美女和冯智分析出张烨的大概等级，和他们在面对张烨的时候，会产生那些变数。

　　而和张烨的浮华婚姻，也是小美女选择人类种族，用以拉近关系的一种选择，是的，这里面也许有爱情的存在，但并不是全部，可以说，该如何做，怎么做，都是早已在小美女心中成型的一番算计。

　　但是，她的心中的那份理性，当真就没有任何的感情冲动吗？

　　这句很单纯的问候，让张烨感受到了小美女心中的那种异样的平静，纵然到了这个时候，她也能够如此的平静吗，这似乎和往常的塔很像，但是张烨却想到了那个晚上，也想到了那次拥抱。

　　“想出来吃饭吗？”

　　张烨的话带着一丝挑衅，也有一种连他自己都感到陌生的感情，徐茵并没有在他的身旁，而此时的这句话，让对面的那道呼吸声停止了。

　　“好，什么地方？”

　　小美女回答的仍旧很平静，或许在她的心中，将“吃饭”的一切可能性都算到了里面，但是这种抉择又当真是绝对理性的吗？

　　张烨说了一个地方，他给徐茵发去了一条消息就出门了，对他来说，心中并非没有任何的想法，但是他却知道，在他们这两个人之间，应该不会再有太大的交集了。

　　仍旧是老地方，当张烨看到那个姗姗来迟的身影的时候，他的心中猛地一跳，因为这件衣服和那个晚上一模一样，就连张烨也感到惊讶，为何他能记得这么清楚。

　　然而，在张烨的心中，却有着另外的一个声音，难道说，连衣服的选择，也是经过小美女最理性的思考了吗？

　　“等很久了？”

　　小美女拉着衣领，看上去有些冷，现在仍是初春，张烨的浮华生涯都是在寒冬腊月渡过的，而在夏天的时候，却迎来了那次长达半年的浮华关门。

　　张烨和小美女并肩而行，从路人的角度来看，他们两人很像是一对真正的情侣。

　　“如果我说，我想要你，你会给我什么样的回答？”

　　突然间，张烨说出了这样一句话，而这句话让小美女的脸上闪过一丝不自然的神色，她停住了脚步，视线略微的低于地平线，似乎在她的脑海中反复着无数种的选择，这对她来说，是一个很难回答的问题吗？

　　她不是出来之前，早就已经想好了应对任何事情的打算了吗？

　　难道说，她仍旧和那个晚上一样，只是凭着一种冲动就出来了？

　　张烨的心中渐渐的因为自己的那句话而产生了一丝愧疚，因为他实在不应该在这种时候说这样的话，然而就在这个时候，小美女伸出的双手拉紧了张烨的两只衣袖，而后几乎是要用踮着脚的姿势才能让自己的嘴唇够到张烨的嘴唇。

　　可惜，张烨避开了头。

　　“抱歉！”

　　两个人此时都很尴尬，张烨的抱歉让小美女有些茫然不知所措，她的心中一定已经算到了一切了吧，甚至可能连这个吻也算进去了，这样的想法却并不能说服张烨内心的矛盾。

　　“你好像长高了！”

　　突然间，小美女露出了一个可爱的笑容，她伸出手比着张烨的个子，而后用双手来做着高度的测量，这个举动一瞬间就让两人的尴尬消失了，但是在下一刻，两个人都沉默了。

　　是的，他们不可能在一起的。


第九百五十四章 芷若醒来的办法

　　张烨和小美女一起来到了芷若所在的医院，她仍旧没有醒过来，也许她永远也不会醒过来了，医生曾经说过，她既不是深度昏迷，也不是成为植物人的前兆，而是她的身体器官已经无法供应大脑的发育了。

　　她的大脑已经在枯竭，而换器官的话，也没有任何奇迹的发生，她正在一点一点的死去，只不过从表面上看，她是没有任何痛苦的，因为她的大脑已经在几天以前就停止了运作。

　　张烨的心很痛，小美女紧紧的挽着他的手，表情也非常的苍白，没有人喜欢别离，更别说是一个他们认识的人，而这一刻，张烨的身体却猛地触动了一下，而下一刻，他挣脱小美女的手臂，朝着外面走去。

　　小美女一愣，她不知道发生了什么，但是她知道，张烨一定是想到了什么。

　　此时的张烨被自己突如其来的念头给震惊了，他来到医院门口，却始终打不到计程车，而跟随而来的小美女看到张烨焦急的表情，开口道。

　　“我送你回去吧。”

　　张烨回头看向小美女，脸色缓和了一下，他露出一个歉意的微笑，而后点点头，当张烨坐上小美女的车朝着自己家驶去的时候，他的手机铃声响了。

　　“张烨，你现在和思怡在一起？”

　　冯智的声音很平静，一切都在他的掌握当中，在这个领域上，他不说是绝对无敌的，但是也远比在浮华中有更强的掌控能力。

　　“是的。”

　　张烨并不想去过问冯智此时的事情进展，他相信冯智一定可以将这件事办好，但是同样的，他又不希望看到一些变数的发生，因为在他的脑海中，更加深刻的明白，这些人并非是那么的可靠，特别是走到今天，如果他还看不到真正的利益纠缠，那他这一年多的成长就真的枉费了。

　　冯智和沈岑，包括残血等人，不会单纯的为了帮自己而帮，就算他们心有内疚，甚至是希望补偿自己一点什么，也会建立在不损害自己的利益至上，说到底，其实张烨也并不欠冯智什么。

　　两人并没有闲聊多久，既然将一切的摊开了，那么就不用去虚伪的拉扯什么朋友关系，这种关系大家都心知肚明，而当张烨挂掉电话之后，他已经回到了自己的小区。

　　此时的小区，变得比较冷清了，残血和阿飞等人全部都搬走了，因为林佑轩的危险已经过去，他不会再对张烨有什么想法，更不会威胁到张烨的人生安全，因为他们又共同的敌人，在林佑轩的心中，如果张烨能够和陶安同归于尽，相信是他乐于见到的。

　　小美女走了，两人都没有说再见的话，驶离的跑车消失在张烨的视野中的时候，一个声音传来。

　　“怎么，舍不得啊？”

　　张烨回头，看到徐茵，他淡淡一笑，并没有任何表示，对他来说，并不存在舍不舍得的问题，而此时他笑着道。

　　“这个世界上不会有无缘无故的爱。”

　　这句话是徐茵曾经对张烨说的，而此时从张烨的口中说出，让徐茵轻轻的点了点头。

　　徐茵选择了张烨，选择了她这一生当中最不得已的一个选择，从一开始，徐茵并没有对张烨抱有太大的期望，她或许只是看中了张烨抽风圣手的能力能够过上富裕的生活，也许她只是看出，像张烨这样的小男生，不会得到其他人的青睐，的确是一个很好的归宿。

　　这是徐茵选择张烨的原因，而在小美女的心中，她的期望就远比徐茵要高的多，张烨一度表现出来的实力，的确让她有过一阵心动，那个时候的张烨，不但在困境中艰难求生，最终走了过来，而且，在冯智和残血的帮助之下，他还可能为自己，为他身边的人带来更多的利益。

　　小美女要的，是一个能为今后着想，能为冯家着想的伴侣，因为她的理性让她明白，如果失去了冯家这棵大树，她还能得到任何的恩爱荣宠吗？

　　小美女走了，是因为张烨达不到她的期望，因此当张烨看向徐茵的时候，他的心中是甜蜜的，这才是能让他珍惜的爱情。

　　回到家里，饭菜已经准别好了，不过不得不说徐茵的手艺还是那么烂，不过张烨吃的很香。

　　饭后，已经是晚上7点过了，天色黑的很早，张烨考虑着是进入浮华看一看一天没来到底有没有什么事情发生，还是搞点别的什么的时候，手机再一次响了。

　　当张烨打开手机的时候，看到的上面的号码很陌生，但是当他接听之后，表情就阴沉了起来，因为手机对面的人是陶安。

　　“陶总，我们之间应该没有什么好说的吧。”

　　张烨如果知道是陶安打来的电话，他根本就不想接听，这师兄弟两将他玩弄在鼓掌当中，但是到了最后，却是谁也没能真正的掌控张烨，反而引起了他更加的厌恶。

　　“张烨，如果我说，我有办法可以让芷若醒过来呢？”

　　这一句晴天霹雳，顿时让张烨被震撼住了，他此时脑海中升起了一个念头，而他也立刻就被自己所想到的东西给吓到了，在这一刻，他的心中那如波涛汹涌的愤怒席卷而来，在徐茵那错愕的表情之下，他的声音突然提高了几个分贝。

　　“我TM真怀疑你到底是不是芷若的父亲！”

　　短暂的沉默，给予了对话中的两人一段内心的平静，但是却无法更改两人之间的敌对，也许在张烨的心中，愤怒并没有冯智那样来的强烈，而那些利用过他的人，也是从另一个角度促使了他的成长。

　　“张烨，废话不多说了，删除掉你的管理权限，我立刻让芷若醒过来！”

　　陶安的话让张烨不怒反笑，内心压抑的怒火让他此时的笑容有些变形，一个父亲竟然用自己女儿的生命来做为要挟的筹码，张烨不知道是陶安疯了，还是该替他们这一家悲哀。

　　张烨能够想到的唯一可能，就是连芷若的沉湎竟然也在陶安的算计当中，也许在芷若刚刚出生的时候，陶安给予芷若两种不同生活的选择的时候，就已经做好了复仇的两首准备，他从来没有忘记过复仇，也是从那个时候，就已经不再是一个人了。

　　张烨从来没有体会过那样深刻的恨意，无论他如何设身处地的去为陶安设想，也不可能得出这样一种报仇的方式，他的心中有一股难言的痛楚，也许造成芷若今天这种局面的，并不是那场战争，而是战争过后人心的扭曲。

　　张烨突然间拿着电话傻笑了起来，笑声传到了电话另一头的陶安耳中，这种笑声，让周围的人感到一种压抑窒息的感觉，也让电话另一头的那个人，心中再也没有任何的侥幸。

　　“你这是在做梦！”


第九百五十五章 我为何要杀你

　　陶安的电话摧毁了张烨心中对这个老人最后的一点善念，他已经疯了，只有疯子才会做出这样的事，张烨挂上电话，来到自己的房间，带上游戏头盔，就进入到浮华当中。

　　他要抓紧时间，用最快的速度，结束掉这场罪恶的游戏。

　　这个时间点，仍旧还会有很多的玩家在浮华当中，而当张烨打开好友栏，看到怒炎等人的名字时，他的心渐渐平静了下来，每一个玩家此时都在用他们熟悉的方式进行着游戏，无论他们经历过多少挫折，他们总会度过的，因为在大多数人的眼中，这毕竟只是一个游戏，而他们更不需为了一款游戏，而展露太多内心中的感情。

　　陶安要摧毁浮华，或许对于大多数玩家来说，就算真的迎来了浮华的第四次关门，他们也不会觉得有什么，因为浮华没了，最多他们会感到惋惜，但是立刻又会投入下一款网游，去重新战斗。

　　而那群对浮华产生了感情，甚至是像噬魂这样，明白一切前因后果的玩家，是否会在浮华倒闭的那一天，感到一种不知所措的茫然。

　　张烨在这一刻，尝试着去体会各种不同的玩家的感受，无论是快乐还是悲伤，张烨在这一年中都已经经历的太多太多，他甚至能够体会到逍遥王那样的屠夫，因为在很久以前，张烨和逍遥王并没有什么两样。

　　陶安为何要在这种时候毁灭浮华，他如果在失落大陆的任务当中，利用自己的管理权限和不被任何人察觉的隐藏身份，配合林佑轩的动作，在黑暗力量的驱动之下，也许浮华根本就走不到今天。

　　而更早的时候，如果陶安不接受林佑轩那7％的股份，不回到浮华来重掌总策划的职位，浮华也不可能存活下来。

　　是了，陶安和林佑轩就是一对天生的敌人，他们就和张烨跟这个世界一样，永远是格格不入，他们双方谁都不认同对方，谁都想要破坏对方的行动，只要是林佑轩做的，那么陶安都会去破坏，所以，当林佑轩放弃了浮华，他将一切都交给了张烨这个他一手栽培的管理权限来打理的时候，陶安自然而然的就会将张烨重新当成他报复的对象，连同这个逐渐欣欣向荣的世界，也是陶安报复和毁灭的对象。

　　他早已不是一个人，而是一段梦魇，以毁灭对手为自己毕生的追求，因为他已经失去了一切，连同他的女儿和老婆，也一并在那场战争当中，就已经永远的离他而去了，这样的心情，张烨永远不会体会的到。

　　张烨行走在浮华的地图上，他的脑海中构思已经停止，毁灭的迹象并没有波及到这里，也许浮华的主程序已经察觉到了科隆城的历史并不属于扭曲的历史，而毁灭已经停止了。

　　当噬魂的消息发来的时候，和张烨所想到的一样，如今还在天泣资料片的这几个玩家，散布在不同的地方，他们都感觉到，世界的毁灭已经很久都没有来到过了。

　　这一切真的过去了吗？

　　张烨肯定的摇了摇头，就在他凭着感觉来到洪高城的时候，第一眼他就看到了眼前的图恩三世，而这一刻，图恩三世眼中露出的那种感觉，让张烨的心中有一阵轻蔑。

　　图恩三世的眼神里有一种恐惧和胆怯，也许他作为一个最终BOSS来说，永远也不会有这样的感情，而这是系统对这个NPC的设定，他或许就应该是像死神阿努比斯那样，是所有玩家无法跨越的一道坎，是存在于传奇任务当中，受到玩家向往和膜拜的对象。

　　但是，因为张烨的存在，打破了图恩三世绝对逻辑性当中对于他的定位和他行走的这个世界的认识，他那拟人化的表情和他的人工智能当中，清楚的感觉到，在他的头顶，永远有一个大旋风，永远的凌驾于他之上。

　　而此时的张烨呢，图恩三世，乃至浮华里所有的NPC和怪物，都已经无法成其为他的对手了，在张烨终于了解了管理权限的真正用途之后，他就知道，有的时候，当一个身手超过你百倍的对手站在你的面前的时候，你根本无需与他对抗，因为各种条条框框的规则，已经将他压的跟你不是在同一平行线上了。

　　就在张烨想要离开洪高城的时候，图恩三世突然开口了。

　　“你不杀我？”

　　这句话让张烨一愣，随即他转过头来，颇为好奇的反问道。

　　“我为何要杀你？”

　　张烨没有说的是，杀你能让我得到什么样的好处，还是杀了你能够对局面有太大的改变吗？

　　图恩三世的逻辑性，肯定可以从张烨的话中分析到一切的可能性，因此他无需多说，也没有去等待对方的回答，而后就径直离开了。

　　张烨给怒炎和噬魂分别回复了一条消息，告诉他们毁灭的末日已经过去，而当怒炎和噬魂得到张烨的亲口说明的时候，感到欣慰的同时，也感到有无限的欣喜。

　　此时的玩家99％都以自杀的方式出局了，他们虽然并没有回到真正的浮华当中，自然也没有去到真正的神域大陆，因为他们仍旧还是在另外一个和天泣连同的里世界当中，但正是这样，天泣资料片终于可以重启了。

　　“张烨，你准备什么时候召回玩家们？”

　　张烨看到噬魂发来的消息的时候，也有些心动，但是他知道这并不能急，而如何跟玩家们说明这一切的发生，以及让玩家们真正能够相信末日危机真的过去了，还需要准备时间。

　　此时他的身边已经没有了残血和冯智这群帮手，所以他能够依靠的智囊不多，而当张烨向他的兄弟们发出号召集合的时候，在邻近10点钟的时候，所有人来到了科隆城当中。

　　这个时候，从怒炎、噬魂，老鬼的脸上都有一种期待，他们期待能够重新回到正常的游戏当中，能够继续用游戏的方式来体会游戏带来的快感。

　　浮华的阴谋结束了，虽然罪魁祸首还没有罗网，不过以张烨在浮华的掌控能力，陶安根本就翻不起什么大浪。

　　大家众说纷纭，各抒己见，如何让玩家们回归，又如何让天泣资料片完美结束，而在这个时候，张烨的心中猛然一震，随即他打开了自己的任务栏，立刻就看到了上面仅存的一个任务。

　　修复浮华的历史。

　　这个任务仍旧没有消失，这意味着利用希望宣告去继续修复历史片段的任务仍旧继续，然而张烨担心的也正是这一点，如果说这个任务没有完成，天泣资料片就会一直持续下去，而如果他重新启动这个任务，是否又会陷入到陶安的布局当中。


第九百五十六章 未来

　　经过这段时间的休整以及观察，末日危机的确过去了，不再有任何世界被毁灭的迹象，而且只要在天泣的世界当中，三元属性再次回归，看起来，当浮华主程序的回档进行到科隆城的时候，当他发现了科隆城为一段真实历史的时候，打乱了他所有的布局，让他被迫接受了这个由张烨一手准备好的“真实历史”。

　　而在这段时间当中，在论坛上，有不少的玩家也渐渐的发现了他们如今所处在的这个所谓的“神域大陆”的一些说不出个所以然的地方。

　　比如说，天泣神功还可以使用。

　　光是这一点就让每一个玩家想破头也想不到一个合理的解释，天泣资料片不是结束了吗，为何天泣的神功还能够使用，难道说天泣神功和符石一样，也是通用型的技能。

　　而百思不得其解的还不止这一点。

　　当玩家们因为野外杀敌而死掉之后，他们发现他们并没有损失经验值，虽然的确在安全区里复活了，但是这难道也是神域大陆的设定，玩家没有死亡惩罚，也不会掉落装备，甚至当玩家们杀敌之后，根本就不曾爆出过装备，而掉落的竟然是绑定玄石。

　　越来越多的玩家意识到，也许他们被大旋风骗了，他们并没有离开天泣资料片，而所在的这个世界，仍旧还是天泣当中的某个世界，只不过利用了神域大陆这个地图的名字而已。

　　很多玩家都对此感到了愤慨，他们都觉得是上了大旋风的当，他们还是太相信这个人了，而这段时间对张烨发动的言语攻击层出不穷。

　　就连某天怒炎下线后偶尔看了一眼论坛，就匆匆关闭了，因为那些言语真是让人不敢直视。

　　对此张烨好似早就习惯成自然了，他也不是第一天被玩家们骂了，而作为名战和鬼尹两个人，倒是幸灾乐祸多一点，而张烨也颇为无奈。

　　玩家们纷纷要求大旋风出来给他们一个说法，而就在这一天，张烨来到论坛发布了一个帖子，帖子内容只有简短的几句话。

　　“不好意思，的确是欺骗了大家，不过现在你们可以回来了，因为末日已经结束了。”

　　当玩家们看到张烨打出的这行字以后，同时都愣住了。

　　末日结束的确是一个好消息，但是这并不能让玩家们理智下来，也许在小部分心眼比较阴暗的玩家眼中，大旋风将他们暂时的驱离天泣资料片，为的很有可能是末日危机这段资料片当中的传奇任务奖励。

　　不过持这种观点的玩家并不多，而大部分玩家都不太会相信张烨的这番话，而且，这在他们看来，上当受骗的玩家数量如此之多，也不是一句“不好意思”就可以揭过的。

　　张烨并没有和玩家们再论坛上打没有意义的口水仗，他重新回到浮华，而且同时出现了还有徐茵。

　　当怒炎等人看到久违的小妖精的身影的时候，先是一愣，但随即就口中各种恶俗到极致的词汇脱口而出，差点没把张烨恶心到。

　　在一天的时间里，陆续的有玩家尝试着通过那扇通往神域大陆的双向传送门进入了之前那个所谓的“真实的浮华”，而当他们落脚之后，很快就恍然大悟了。

　　原来，所谓的真实浮华世界，原本根本就是通往龙雀皇城内城的那个里世界。

　　天泣重新开局，对玩家们来说，是好事，因为他们可以重新找回昔日的感觉了，而对于张烨他们来说，经历了这么多之后，回过头来看天泣，却是一种煎熬。

　　“旋风哥，不去打怪吗？”

　　系统回档消失，天泣重回正常，虽然仍旧有不少因为张烨而产生的漏洞BUG，不过并不影响玩家们正常的游戏。

　　而此时张烨笑着摇摇头，当怒炎和名战等人离开之后，张烨看向了徐茵。

　　“一起走走吧。”

　　在这个由张烨主宰的世界当中，一对情侣并肩而行，浮华仍旧还是那个浮华，但是浮华中的人，却已经不再是当初的那个人了。

　　“未来应该会变得更好吧？”

　　徐茵问了一个问题，看向张烨的时候，脸上带着憧憬的笑容，而张烨点点头，平静下来的浮华，将会引来更多新老玩家的投入，只要不再有任何的战乱，不再有任何让人人心惶惶的变故发生，没有人不会喜欢上浮华。

　　今后，公会将会越来越多，游戏人数也会逐渐上升，而且张烨这段时间从冯智的口中也得知，詹毕生有重回浮华掌舵的念头，这对于他来说，绝对是一件好事。

　　詹毕生是一个纯粹的商人，或者说是奸商也不为过，不过他没有陶安和林佑轩那一脑袋的阴谋，他会为了能够赚更多的钱而去打响浮华这款虚拟网游，而这也正是张烨这个浮华真正的主宰乐于见到的。

　　“我想，应该会变得更好吧。”

　　张烨笑了笑，他并没有给予徐茵一个肯定的答复，因为浮华沿用的仍旧还是林佑轩设计的那一套世界理念，而浮华其他的资料片仍旧还是抱持着林佑轩创造浮华的初衷，只不过张烨可以利用他所有的顶级管理权限来决定是否开启这些资料片，甚至是更改这些资料片的内容。

　　徐茵露出一丝好奇，似乎对于张烨的这个回答不太满意。

　　“这不像是一个领导人该说的话哟！”

　　徐茵的笑容让张烨有些尴尬，确实，他虽然有领导者的权力，但却缺少领导者的远见，而这个时候他想起了残血和冯智，他忽然叹了口气，自己的身边还是缺少那种真正意义的帮手啊。

　　由于冯智和残血的离开，勇者联盟和血色嘉年华公会自然也不复存在了，如今的浮华就如同一盘散沙，没有公会的凝聚力。

　　一天之后，噬魂和老鬼纷纷给张烨发来消息，说他们想要建立公会，诚邀张烨加盟，不过被张烨婉拒了，而且张烨还打趣噬魂。

　　“你忘了我们两之间有一场赌注的吗？”

　　听到这句话的噬魂，很显然被吓到了，开什么玩笑，和GM单挑，不过怒炎这个好战份子立马提议，张烨不能用禁咒和半神兵器，他一个人和他的这些所有的兄弟单挑。

　　对此张烨只能翻翻白眼，不用半神兵器，张烨他估计连个怒炎都打不过，别说这么多高手单挑他一个人了。


第九百五十七章 枭雄末路

　　陶安已经走投无路了。

　　当他有所察觉到冯智和残血、沈岑等人在针对他布下一切监控的时候，他就知道自己已经失去了所有的退路。

　　他隐忍了这么久，整整11年的时间，他为的就是在最关键的时候，能够给林佑轩最大的打击，让他感受一下自己这11年来所面临的黑暗。

　　可惜，他没有想到的是，最后战胜他的不是林佑轩，而是张烨。

　　似乎很张烨的很多对手一样，他们总是会忽略掉张烨这样一个人，他毕竟是一个玩家而已，他所拥有的也仅仅是在一个虚拟世界当中那根本就翻不起什么大浪的名头，而就算是作为一个玩家，他也没有达到那种巅峰，因为他的技术实在是入不得真正的高手玩家的眼。

　　张烨给所有人的感觉，就是一个非常容易战胜的对手，有玩家曾在论坛上做出过一个张烨死亡的记录，更是在不少老玩家的配合下，得出了张烨挂掉的次数不低于1万次这个恐怖的结果。

　　而这也正是从侧面说明了，想要击败张烨没有太大的难度，如果你有心针对张烨，就像是秀才那样，那么挂掉张烨并不困难。

　　陶安坐在创世网络的办公室里，他哪里也没有去，因为他知道今天会有很多人来，他的银行账号已经被冻结，而他处境的绿卡也同样被列为了黑名单。

　　这群人的力量到底有多大，陶安是心知肚明的，在一年以前，不说林佑轩，就算是付恒，甚至是付月生这样的小辈，想要搞死张烨，也可以说是不费吹灰之力。

　　就在这个时候，电话响了。

　　急促的电话铃声，打破了办公室里的宁静，当陶安按下了接听键的时候，一段嘈杂的音波传了出来，对此陶安的脸上带着一丝冷笑。

　　“师兄，不出去躲躲吗，要不要我给你提供一个地址？”

　　林佑轩的声音在沙哑的频率当中传来，而陶安并没有说话，他知道此时的林佑轩一定是非常满意的，因为林佑轩很少会对另一个人开玩笑。

　　“看起来师兄你已经认命了，不过我很想知道，为何你会主动跟张烨为敌，就我所知，和张烨为敌的没有一个有好下场！”

　　林佑轩的这句话，让陶安的心中呈现出一种匪夷所思的念头，他知道和张烨有关联的一切过往，更是亲眼见证大旋风传奇的一个旁观者。

　　“林佑轩，你不会一直得逞的！”

　　陶安的这句话明显有些弱势，他的心中轻轻的叹了口气，因为他从来也不会想过，自己会败在张烨的手中，就算他拥有管理权限又能如何，在经历了几十年人生岁月的人的眼中，像张烨这样的人，根本就是一个小丑。

　　可惜，到头来，正是这样一个小丑终极了自己，而林佑轩呢？

　　此时，陶安忽然一下子就明白了过来，在浮华中不仅仅只有冯智这一个胜利者，而林佑轩是另外一个。

　　“是我来晚了吗？”

　　陶安此时突然问了这样一个问题，而此时电话声音中那嘈杂的音波消失了，可以清楚的听到林佑轩的声音。

　　“你从来不曾真正了解过我，包括那死去的师父，你们都太习惯于用大脑去思考问题，却往往忽略了有的时候，眼睛看到的，耳朵听到的，也同样会欺骗自己。”

　　林佑轩的话让陶安泛起一丝苦涩的笑容。

　　难道事情不就是这样吗，和张烨作对的人，他们太依赖自己的习惯性思维去思考问题，自以为能够掌握张烨接下来的动作，觉得这个20年的年轻人，如何的翻云覆雨，也难逃自己的手掌心。

　　他们都太自信了，也太相信自己的判断了，而这一点，却也正是林佑轩和其他人最大的一点不同。

　　林佑轩想不到太多的东西，他的思维能力非常的僵化，他是不适合做一个游戏制作者的，但是正是因为如此，他可以让生活中的一切点滴来弥补他那想不到东西的想象力。

　　他将一切已经存在于人类头脑当中的想法，全部都灌输进入了禁忌的力量——人工智能当中，而他依靠无情冰冷的电脑来替代他的自信，因为电脑的分析，绝对不会有错。

　　陶安默然了，原来真相一直都在他的身边，只可惜他从来也没有去真正的挖掘过，太过依赖自己的阅历来作为判断事态发展的准则，正是他们这群人失败的主因。

　　“是啊，我们都太自信了。”

　　陶安又像是感慨又像是自嘲般的说出了这句话后，就没有再有任何的言语，而电话的忙音也在同时传来，林佑轩挂掉电话的时候，办公室的门开了。

　　陶安看到的第一个身影，是冯智。

　　冯智的脸上带着明显的杀气，他是来扼杀一切未知变数的，他不能让任何的变数成为能够对他的冯家造成危害的可能性。

　　而在他的后面，还有另外的两个人，而这两个人他也很熟悉，应该说是熟悉他们身上的那身制服。

　　“陶安，你涉嫌巨额诈骗和危害国家安全罪，我们现在要拘留你。”

　　两个制服上前来就拿出了一张拘留住，而在拘留证上面盖的公章，居然是上到省级的。

　　陶安笑了笑，又抬了抬自己的双手，似乎是想说以他现在的身体状态，没有办法接受手铐的，而此时两名制服走上前来，就想要推走陶安坐着的轮椅，就在这个时候，陶安动了。

　　两名制服虽然已经非常警觉了，而且在一个五十多岁的残疾人面前，他们一左一右绝对不可能让对方有任何脱逃的可能性。

　　但是他们还是忽略了一个人复仇的念头有多么的深重，以及一个能够从宜昌核战中存活下来的老人有多么顽强的意志力。

　　当陶安从右手边那个制服的腰间摸出了一把配枪的时候，另外一个制服已经将自己的枪口对准了陶安，随即厉声开口道。

　　“放下枪，你跑不掉的！”

　　这句话放在这里，创世网络30层办公间，一个坐在轮椅上的老人，以及防弹玻璃和只有一个门的出口，怎么听怎么讽刺。

　　而陶安枪口对准的是冯智，但是冯智的脸上非常的平静，就好像陷入到生命威胁的人并不是自己一样。

　　“冯智，帮我给张烨带一句话。”

　　陶安的话让冯智的眉头一挑，他的心中有一丝不耐，但他不动声色，而陶安此时开口了。

　　“你就告诉张烨，他永远永远也别想得到真正的胜利！”

　　说完，陶安的枪口用闪电般的速度放在了自己的嘴巴里，而后扣动了扳机。


第九百五十八章 把你卖了

　　陶安死了，这个消息一时间传遍了华夏的大街小巷，在一年以前的那场雇佣兵仇杀案还历历在目，而如今又一次自杀案再次出现在人们的视野当中。

　　此时在浮华里的玩家们都有一股人心惶惶的感觉，难道说浮华又要完蛋了吗？

　　然而，整件事情却并没有闹出太大的风波，而当詹毕生重新在记者发布会上就自己重回浮华的举动而做出宣言的时候，几乎是所有人的目光再一次转到了浮华的上面。

　　这款网游，还真是多灾多难，当没有几个人能够了解到浮华背后潜藏的真正阴谋的时候，几乎是一瞬间，有关于这一次浮华前总策划陶安的自杀案就被各大媒体纷纷压了下去，因为有人对他们提出了警告。

　　张烨得到陶安自杀的消息的时候，他第一个能够想到的就是赶往芷若所在的医院，他的心中有一股希望，然而当他在病房上看到芷若仍旧沉睡的身影，以及从医务人员脸上传来的摇头时，他默然了。

　　陶安直到死，也没有解除芷若的昏迷，在那个时候，陶安打来的电话当中，张烨察觉到了陶安的话中，有那么一点芷若苏醒过来的契机，而芷若的昏迷很大程度上，也许并非是早夭形成的，有可能是陶安阴谋当中的一个环节。

　　张烨趴在隔离室的隔音玻璃上，看着那不远处沉睡的女子，她的脸越来越瘦弱，而陶安的死也几乎摧毁了芷若所有苏醒的可能。

　　张烨此时不禁扪心自问，如果那个时候他答应了陶安的要求，自我毁灭掉自己的管理权限，是否陶安就会让芷若醒来。

　　也许这个问题永远也不可能有答案。

　　而且，伴随着陶安的死，浮华中所有的阴谋都会永远的被掩埋下去，而有关林佑轩这个人，也将失去一切的线索。

　　当冯智、残血、沈岑三个人来到医院的时候，冯智的神色已经平静了下来，在他的心中，陶安是他必杀的对象，但是林佑轩对于冯智来说，直接性的危害无疑要小的多，未来的事，谁又能真正预料的到呢？

　　“谢谢！”

　　张烨说出这两个字的时候，他的心非常的沉重，而此时除了残血的脸上露出了一丝难得的笑意外，其他的人都是一脸平静。

　　“不必谢我，张烨，以后我们可能还会有合作的可能。”

　　沈岑离开了，陶安死了，詹毕生重新掌权，浮华的五个管理权限，如今只剩下张烨一个，他将是浮华真正的掌舵人，因为浮华的未来由张烨一个人说了算，而詹毕生和付恒，他们又能从张烨的手中得到多少好处呢？

　　沈岑明了今后的浮华局势，能够掌握着这样一个虚拟网游，张烨已经在一步步的从一个玩家的身份，逐渐的进入到真正的成人世界。

　　此时当残血也离开了之后，剩下来冯智和张烨两个人。

　　“冯哥，不考虑回到浮华来吗，我想今后的浮华会让你赚到以前一亿倍的金钱！”

　　冯智到底从浮华里赚到了多少钱，张烨也许没有一个明确的概念，但是他也知道那将是以亿为单位的一个数字。

　　但是，张烨此时给冯智开出的条件，却是让人不可能抵挡的，因为那将让冯家的财富更上一层楼，而且，张烨的话又绝对的说服力。

　　冯智此时颇为好奇的看了张烨一眼，而在这一刻，没有说话的两个人，却在相视之间，同时的笑了起来。

　　只不过，这样的笑容，却并非是朋友之间的会心一笑，而更是带有现实中寻求不同利益的目的，因为他们已经回不到从前了。

　　“如果思怡回来，你打算怎么办？”

　　冯智此时问了一个问题，而张烨顿时一愣，他倒是并没有想过小美女的事情，因为他如今在浮华里仍旧还挂着一个“铃铛的夫君”这样的称号。

　　然而，张烨此时的目光直接打量着眼前的冯智，似乎是想看一看对方此时的眼神里到底有没有其他的含义，而接下来，张烨开口道。

　　“我想，你不会介意你的妹妹继续成为我浮华里的合法妻子吧？”

　　这句话让冯智的眼神里露出了一道凌厉的锋芒，张烨的话非常的露白，没有丝毫的掩饰，作为冯智来说，他绝对是不可能同意张烨以这样的一种方式脚踏两条船的。

　　不过，冯智此时掏出了手机，而后拨通了一个号码，在张烨好奇的眼神里，从电话里传来了一个几乎不可察觉的声音。

　　“你自己跟她说吧！”

　　冯智将手机丢给了张烨，而后独自转身离开，而张烨看着手里的手机，有一点无奈的将手机放在了耳边。

　　“思怡，你哥哥刚才把你卖给我了！”

　　浮华的稳定，带来了一批新的玩家群，而当他们选择这个世界的时候，更多的人是来追随和这款网游有关的那个传奇玩家，以及那一段传奇经历的。

　　而在浮华真正的元老级别的玩家眼中，这群玩家的到来带给了他们一种久违的温暖，因为只有不断融入新鲜血液的网游才能够继续的生存下去。

　　就在鬼尹这小子偶然路过科隆城的时候，看到无数的新人在做新手任务的时候，他给张烨发去了一段语音，语音中痛哭流涕的诉说着。

　　“张烨，我如今也算是老玩家了吧！”

　　鬼尹是从大旋风时代才进入到浮华的，而当张烨看到这条消息的时候，他才意识到，原来自己竟然已经拥有了第三代的子孙。

　　在这段时间，有不少的新公会建立，但是玩家们建立公会的目的，竟然不是为了能够在游戏中有一个温暖的家，而是想要通过公会资源，发布世界消息，和大旋风取得联系。

　　这不禁就让张烨感到有些啼笑皆非了，不过很显然，张烨并没有加入任何的公会，而他自然也不可能用管理权限来发布系统消息，所以他只能从频道中看到那些玩家们崇拜他的言语，而心中也只是默默的回复了一个认同。

　　天泣资料片并没有结束，只不过如今看来，继续这个任务对于每一个还在天泣中的玩家来说，都已经失去了挑战的感觉，因为他们突然发现，天泣资料片的NPC实力设定，竟然又大幅度降低了。

　　而在所有天泣世界的玩家心中，仍旧还有一个梦想，那是天泣的终点，也是天泣资料片最崇拜的荣耀，只不过这个梦中的身影并不是他们自己，而是哪个始终走在他们前面的人。


第九百五十九章 后悔

　　张烨要结婚了，这条消息几乎是在传开的那一瞬间，就掀起了一片狂潮，因为他们几乎都已经接受了张烨和小美女这一对璧人的结果，但是很显然，他们并不曾了解过大旋风的感情世界，甚至他们到了今天，对于大旋风这个玩家仍旧还是一种非常模糊的概念。

　　在玩家们的印象里，大旋风就是一个神级玩家，他拥有抽风圣手，拥有一身非常诡异玄幻的逆天技能，他改变了浮华，创造了浮华的历史，而也同样推动了浮华。

　　但是，仅此而已。

　　而在大众的目光中呢，张烨仍旧还是一个小人物，他最终没有翻起什么大的风浪来，包括当初他第一次站在公众的视野当中，第一次成为了各大媒体都渲染的对象，然而最终的结果他仍旧仅仅是一个玩家而已。

　　也许，这对于张烨来说，是一个不算太完美的结局，但是对于大多数人来说，就这样结束了，也许就已经很不错了。

　　而这个大多数人，不但包括玩家和大众，也包括林佑轩、冯智这样的阴谋者和投机者。

　　战争没有到来，林佑轩的离去，让战争被延后了，历史在这一刻被定格，张烨究竟有没有拯救这个世界，未来自可断定。

　　这一天，张烨陪着徐茵来到了婚纱店，而陪同他们两而来的还有小美女和沈岑，而冯智这个人居然以公事太多，没空前来给推了，不过张烨猜测，估计是他和沈岑不对付的缘故。

　　“这件不错，嗯……很鲜艳！”

　　小美女拿着一件西装，对着张烨比划了一下，眼睛里蕴含着一抹笑意，这不禁让张烨很是不爽，他甚至觉得今天就不应该带小美女前来，因为她明显是来捣乱的。

　　不过这种大事，就徐茵的话来说，总需要有人来做第三方的参考，但是对于徐茵最终选择了小美女这一点，张烨最初听来绝对是头大无比。

　　因为这两个女人，貌似都和自己有过暧昧。

　　特别是小美女，在张烨和小美女的一通电话后，他们两跟居然就在无数人丢了一地的眼睛里成为了名正言顺的游戏夫妻，而徐茵再一次以不喜欢游戏为由离开了浮华。

　　只不过，张烨再也不敢将8成的时间放在游戏当中了。

　　徐茵看着小美女手中拿着的款式，微微皱眉，但随即就露出了同样的笑容。

　　就在这时，电话响了，沈岑的，当他接通以后，看向张烨的眼睛里有些异样，随即将手机丢给了张烨，遭来了徐茵和小美女更加异样的眼神。

　　不用说，电话肯定是沈洁打来的。

　　解决陶安的事沈家一直是由沈岑出面，沈洁并没有过问，以张烨的想法，一个女人似乎也不太适合沾染这种血腥的工作，不过真实情况到底是什么，张烨并不知道。

　　而当他接通电话的时候，立刻就听到了那个熟悉的温柔的声音。

　　“身边有很多人？”

　　张烨一愣，斜眼瞟了徐茵和小美女一眼，而后嗯了一声，随即心里泛起了怪异的感觉，难道接下来的话不方便在人多的地方说？

　　“还记得你送我的那50个银币吗？”

　　沈洁好似在回忆着过往，而此时张烨眉头稍微一皱，他自然不会忘记，那个他和沈洁第一次见面的时候，张烨送给了沈洁50个银币的礼物，而那一份礼物送的非常唐突，但是却是张烨内心想要表达能够体现的极致。

　　“我还记得你跟我一起去揍曾浩的那个晚上。”

　　张烨此时渐渐的放宽了心，他自认没有什么不可告人的秘密，所以话音并不低迷，而一旁的小美女和徐茵似乎聊什么聊的很开心，丝毫没有注意到张烨这一边。

　　“你知道我当时是什么心情吗？”

　　沈洁的话让张烨想了想，他露出一丝苦笑，直接给第一次见面的女子送钱，貌似没有任何一个男人会做出这样的蠢事。

　　然而，在那个时候，张烨意味他摸尸出了BUG，要被删号了，而当他得知一切担忧并没有发生的时候，几乎是抱着一种感觉天地间都充满了光明一样的心态，他的心里在那个时候丝毫没有半点邪恶的念头，然而，在沈洁的心中，也许就不会这样想了。

　　“你什么想法？”

　　张烨没有费神去猜测对方的心情，而是直接问道。

　　“后悔！”

　　“什么？”

　　张烨脱口而出，他以为自己听错了，后悔这个词从沈洁的口中说出，张烨此时仿佛回到了那个时候，他的心中闪过几个念头，但是都难以解释万一。

　　“你知道吗，这是我从小到大，第一次有人要送钱给我。”

　　沈洁的话让张烨默然了，他忽然间明白了，也许在每个人的心中，都有一丝想要突破自己心理防线的冲动，只不过每个人都掩饰的很好，他们习惯于遵循着自己早已固定的人生轨迹去面对问题，而这也是张烨这一年以来，处处都感觉到和周围格格不入的地方。

　　徐茵选择了张烨，这是她的突破，也许在张烨的心中，从未想过可能和这个送上门来的女子发生点什么，如果自己在对方的心里当真有那么差，那他根本就连成为竞争者的资格都没有。

　　而小美女呢，她一直都在算计着自己，而自己在她的眼中，也一直都是一个可利用的棋子，无论是为了冯家，还是为了她哥哥的索马里之夜，就算是内心因为张烨有所触动，但是她仍旧毫无违和感的将徐茵带到了自己的身边。

　　芷若也是同样，她已经是浮华的管理权限了，而且她这二十年来的生活方式已经对她人生的认识，早已达到了心静如水的境界。

　　为何她们都会冲破心中的那重封锁，和张烨产生了交集呢，难道真的仅仅只是因为寂寞而做出的无奈选择吗？

　　此时张烨嘴角露出了一丝笑容，是的，她们都渴望突破自己，改变自己，就和张烨他自己一样，他们渴望能够找寻到那被封锁在心底的完美，更加渴望能够拥有着完美。

　　从一个理想者的角度来看，不仅仅是物质上的追求，还是一种精神现象，而这样的精神追求，正是让她们突破自我，愿意去寻求那从未拥有过的东西。

　　在沈洁的心中，也许在收到张烨给她的游戏货币的时候，会感到很愤怒，很荒谬，作为一个大家族的掌舵人，她的理性会让她从本能上厌恶张烨的这种做法，同样也会让她看清楚张烨的本质。

　　但是从一个女人的角度，却会让她对张烨产生好奇，为什么大家都这么做，而你偏偏要这么做。

　　张烨给浮华造成的冲击，不仅仅是游戏体验上的，还有他们那固步自封的思想，理想作为一个成功学的名词，是人们世界观、人生观和价值观的集中体现，但是当三观都被摧毁的时候，由张烨带来的真相，让她们见证了今天的奇迹。


第九百六十章 勇气

　　张烨携着徐茵的手回到父母居住的别墅的时候，已经是快到傍晚的时候了，这一次的见家长，张烨没有提前和父母打过任何招呼，算是一场突然袭击。

　　到了今天，已经没有任何事可以阻挡他们两人迈入婚姻殿堂的脚步了，她们曾经错过了一次，但绝不会错过第二次。

　　当家门打开的时候，张烨看到了父母熟悉的面孔，而此时徐茵明显有些紧张，就算她平时再如何大大咧咧的，此时也如同小鸟依人般的站在张烨的身旁。

　　张父很明显被张烨的突然袭击搞懵了，但是随即，他又恢复了在这个家里那绝对主宰的威严，他毫无半点掩饰的哼了一声，而后就背着手走进的家门。

　　而在张母打圆场的声音中，张烨捏了捏徐茵的手，以示安慰，而后走入了这个曾经熟悉的家，这栋别墅仍旧和当初沈岑送给他的时候一样，只不过张烨的父母都是普通职工，她们不习惯使唤保姆，平时都是两个人过，而且一看就是和附近邻里没有什么来往的。

　　“你跟我进来！”

　　还没等张烨开口，张父扫了徐茵一眼，就那眼神狠狠的盯住张烨，此时张烨无奈的冲徐茵笑了笑，随即跟着父亲来到了内屋。

　　“你这是什么意思，你还要反天了不成？”

　　当父子两独处一室的时候，张父那高达80分贝的声音就脱口而出，无论是当初的张烨，还是如今名震华夏，在张父的眼中，他是半点也瞧不上徐茵这种女人的，而这种女人想入他张家的大门，休想！

　　张烨只是保持着淡淡的笑容，一年多的经历让他如今已经无比的成熟了，他听着父亲口中的发泄，听着那些熟悉的川中俚语从父亲的口中说出，然而从头到尾，张烨都没有跟父亲辩论什么的意思。

　　“你怎么不狡辩了，你倒是给我说个所以然来！”

　　张烨眼见张烨的这种淡然的表情，突然间感到眼前的儿子像是变了一个人一样，这种极端反差的感觉，甚至让张父感到，他和眼前的这个人有了高低之分的转变，就仿佛这个家说一不二的地位变成了儿子一样。

　　“爸，陶安的死，是我一手造成的！”

　　张烨的口中说出了这样一句话，而此时张父顿时就愣住了，而同一时间，他感到心中有一股渗得慌的感觉，几乎就要宣泄而出，因为他从张烨这平静的一句话中，听到了一股不容置疑的坚决。

　　是的，张烨不是来和他父亲争辩的，他也从来没有想过凭着只言片语就可以改变他父亲几十年认定的“习惯”。

　　也许这句话当中，甚至带有一丝威胁的含义在内，而从一个儿子的角度来看，威胁自己的父亲，这是大不孝。

　　但是，活了四十多年的张父，纵然没有陶安和林佑轩那么老奸巨猾，但是人情世故自然也是非常纯属了。

　　张父默然了，他虽然从来不懂什么是网络游戏，但是也知道，他的儿子是在和哪几个人打交道，因为这些东西纵然不去询问沈岑，也能通过各种渠道了解到。

　　自己的儿子变了。

　　这份果断从来不曾在张烨的身上出现过，他在父亲的心中一直都是个什么不懂的臭小子，整天从他的口中说出那些幼稚的言论。

　　张父在床沿边坐了下来，给自己点上了一根烟，而后犹豫了一下，又给张烨递过来一支，但是却被张烨笑着摆手拒绝了。

　　“我还以为你什么都敢了呢！”

　　张父仿佛因为张烨不会抽烟找到了一个可供他吐槽的点，不爽的哼了一声，就算父子之间有再多的冲突，也是血脉相连的父子，张父不是陶安，而张烨也不是那个可怜的女子。

　　“我有自己的原则！”

　　张烨说了一句很有感触的话，张父叼在嘴上的烟抖落了一缕烟灰，但是他却从张烨的这句话中，听出了儿子的弦外之音。

　　张烨站起身来，打开了离床不远的一个柜子，而后拿出了一本红册子，他用衣袖擦拭了一下上面的灰尘，而后迎着张烨的目光开口道。

　　“拿去吧，赶紧滚！”

　　张父将户口本塞给了张烨，而后略微厌恶的挥了挥手，张烨流露出一丝无奈的笑容，他在离开房间的时候，停下了脚步，而后开口道。

　　“希望魂力那天，你和妈能够到场。”

　　张烨来到客厅，看到了和母亲谈话中的徐茵，而此时徐茵看到张烨，不自主的站起了身，而张烨也看到了徐茵那从母亲首宗抽离的手，他顿时笑了。

　　“你说服你爸了？”

　　张母好似很吃惊，因为她对于自己老伴的固执程度比张烨更加清楚，而张烨没有言语，手中的户口薄已经说明了一切。

　　张烨和张母聊了几句后，从另外一间屋子传来了张父不爽的喊声，这让张烨知道，今天的目的已经到达了，如果再待下去，非得让父亲发疯了不可，能够做到这种地步，张烨知道，自己的母亲至少已经明白，他所做下的决定，绝不是冲动盲目的。

　　离开张家之后，徐茵从张烨的脸上还是读出了一丝悲伤，从她的角度来看，也同样不明白，为何这父子二人有这么大的矛盾。

　　“是不是感到我们这一家很可笑？”

　　张烨忽然问了徐茵一个问题，而徐茵不置可否，反问道。

　　“为什么要这么问？”

　　张烨深吸了口气，他看向徐茵，淡淡的一笑，开口道。

　　“因为我从来没有勇气反抗过自己的生活，从我懂事那一天开始，这个家里就从来没有我的地位，我的童年由父亲决定，而我的学校也由不得我自己做主，我习惯了去接受别人带给我的一切，所以你能想到，那天你说想和我发生点什么的时候，我第一个想法是什么吗？”

　　徐茵默然了，她感到有些酸涩，曾经的她，不也是和张烨一样吗，美貌为她带来了成吨的追求者，却也将她的一生都几乎限制在了一个很小的活动圈子里，她就像是一只被绑缚的金丝雀一样，等待的不是一段段丰富多彩的感情生活，而是几个人相互为之炫耀的工具。

　　而那个晚上，当冯智花了很大的价钱，并且利用一定的个人影响，让小美女带着她去见张烨的时候，她是抱着自暴自弃的心态去见张烨的，然而让她没有想到的是，自己竟然被对方拒绝了。

　　而张烨拒绝她的理由，不是他看不上徐茵，而是他受够了这种被别人支配的生活，他被习惯逼得已经快要发疯了。


第九百六十一章 怒炎的心思

　　怒炎这几天心情非常的不错，他们几个人几乎成为了浮华中众人膜拜的对象，无论是新老玩家，都对于这些传奇玩家有着各种不同版本的热情程度。

　　而且，不仅仅是那些刚刚建立不久的公会，在世界频道上不时发布着搞笑的，想要引人注意的话题，而且，他们还将论坛上那尘封了一年的帖子给翻了出来，顶到了几十万层楼，在老玩家和某些资料的补充下，了解那一段让人震撼不已的历史。

　　但是这一切，都无法让他们对着一年的历史有一成的了解，玩家们仅仅能够知道这群玩家的实力超凡，但是他们却仍旧不能明白，为何当初会有四亿人去追杀那个叫大旋风的玩家。

　　这段时间，似乎玩家们正在谋划着什么，而对此一无所知的怒炎等人也在进行着一场“阴谋”的策划。

　　“名战，你想好地点了没有？”

　　怒炎此时有些急，因为他们谋划这场阴谋已经过去了三天时间了，虽然旋风哥忙着结婚最近几乎都没空来游戏，但是他们知道等到张烨真的进入浮华了，他们的阴谋也就宣告破产了。

　　是的，他们这几个张烨的死忠，此时正在算计着当初约定的那场多打一的单挑之战，因为在他们的眼中，张烨从来都不是一个人可以对付的，因此他们不但要群殴，而且还要选一处好的地方。

　　由于此时的玩家们仍旧还在天气资料片当中，而且陆续有新玩家也进入到这个世界里，不过很显然他们想要跟上老玩家的步伐，几乎已经为时已晚。

　　在天泣资料片中，意识能者的能力仍旧存在，甚至怒炎曾经还邪恶的相拥梦能力来控制张烨，让他自杀好了，这样不用打也赢了，不过立刻就遭来了名战和鬼尹的鄙视，实在是这个计划太过恶毒。

　　不过，就因为怒炎对于他的旋风哥的了解程度，所以在他看来，就算是用意识能者的异次元空间也讨不了好，除非……

　　此时噬魂眼睛一亮，他说出了一个想法。

　　“干脆，我们创造一个四大规则全部封印的异次元空间，然后我们在里面比谁的拳头硬好了。”

　　这个想法不能不说很损，三大规则封印了，张烨还可以用无属性的技能，但是连符石规则都被封印了，那就真的是任何技能都用不出了，而且是将一切解决的办法都给封锁掉了。

　　但是，一旁的名战立刻就给噬魂等人泼了冷水。

　　“要是张烨直接开一个传送门走了怎么办？”

　　噬魂一愣，和鬼尹对视一眼，随即就苦笑了一声。

　　的确，张烨要真的没有办法破解这种绝对封印的空间，他直接开传送门离开了，那么剩下来的这几个人，还当真半点办法都没有，总不能他们相互自杀来结束掉这个空间吧，要知道所有规则封印，怒炎连使用意识能者的能力来关闭异次元空间的办法也一并被封印了，又或者是从张烨开启的传送门离开，那出去后还不是给张烨送菜？

　　“其实，我觉得没那么麻烦，干脆我们直接说明规矩，张烨不能动用管理权限，我们直接上就好了，以我们的技术，真想躲避开了半神兵器的张烨应该不太困难吧。”

　　老鬼倒是对自己的技术非常有信心，能和鬼尹成为兄弟的，技术也不会差到哪去，但是同样的，还是名战又不屑的道。

　　“张烨能开半神兵器，你觉得他不会开永恒之泪，每秒最大生命值35％的恢复速度，你能打死张烨？”

　　老鬼听到这话，顿时就郁闷了。

　　“干脆……我去把徐茵绑架了，让张烨自杀得了！”

　　几近绝望的众人，发现对上张烨，不限制他的管理权限和一切非正常途径可得的神功技能，根本就没有半点赢面，因此名战的口中说出了一个最损的办法。

　　不过此时，除了名战，所有人都掉头离开了，而怒炎临走前还补充了一句。

　　“你牛，我就不陪你疯了，你这是自寻死路！”

　　浮华里的“阴谋”还在继续着，而此时的张烨已经坐上小美女的车去往各处送喜帖了，他突然发现，如今他还真是有些尴尬，离开浮华回到现实，地位一下子下降这么多，送个请帖还要他自己跑路不说，而且还坐的是小美女的车。

　　这不禁让张烨感觉到学车已经是他人生中除了结婚以外的头等大事。

　　冯智有小美女代劳，张烨总算是节约下一段路程，而沈岑那边是铁定要到场了，那么剩下来的就只有凯撒，詹毕生、付恒等人了。

　　而此时，张烨决定先驱车去付家，当然不是付恒家，而是付月生那里。

　　当张烨再一次看到付月生的时候，立刻就从付月生那惊为天人的眼神里，感到非常的尴尬，他就不该来付月生这里，而是应该直接去付恒那里，因为他如今身边的这两个女人，实在是一个非常严重的问题。

　　“小烨啊，快请进快请进！”

　　自从付家和张烨达成同盟之后，付月生就已经将张烨当成了他那个圈子里一个极为重要的成员，虽然张烨从来就没有进入过他那个所谓的圈子。

　　而当张烨刚一进入付家的时候，脸色就僵住了，因为他看到了付月生的母亲，那个曾经用张烨的性命威胁过他的美妇人。

　　虽然张烨如今已经明白了现实当中的利益往来的敌我关系，但是此时他的心中仍旧还没有缓过神来，或者说，有了这种巨大的转变，并不是张烨最终无奈改变了自己而造成的，而恰恰是他改变了浮华，而让那一群围着浮华而转动的人改变了对张烨的态度。

　　所以，这个时候，张烨脸上表现出来的不悦，立刻就尽收美妇人的眼底。

　　而在这个时候，当美妇人朝着张烨走过来的时候，做出了一个让其他人无比惊讶的举动。

　　她的身躯微微的弯曲了一些，而后恢复了举止，而在她的脸上，没有任何感到被羞辱的感觉，反而露出了一丝笑容。

　　“张烨，上次的事，我很抱歉。”


第九百六十二章 挑战神的机会

　　结婚的日子定在了三天以后，不需要有太多的布置，因为这一切都是由沈家和冯家一手操办的，对于他们两人来说，这将是和张烨真正走向利益同盟的一个良好开端。

　　张烨是浮华的主宰，他所拥有的这个虚拟世界，将会成为真正的吸金窟，任何一个在浮华里驰骋的玩家也脱离不了他的掌握，就算是詹毕生和付恒，也会先试探张烨的想法，随后在通过张烨来进行浮华接下来的游戏宣传。

　　在张烨让天泣渡过了末日危机之后，他联系到之前林佑轩存在于浮华中的影子就已经明了了他所拥有的管理权限到底拥有多高的权限。

　　他此时几乎已经可以算的上市浮华的主程序了，只要他懂得程序数据的运作，那么张烨甚至可以自己来建立一个全新的传奇任务。

　　陶安死了，芷若沉睡，林佑轩不在的情况下，五大管理权限就只剩下张烨和人工智能两个人，而就算是人工智能也不可能阻止如今拥有两份管理权限的张烨，因为张烨完全可以否定人工智能的决定。

　　浮华迎来了一个全新的春天，而从这一刻开始，可以说几乎整个浮华所有的公会、交易所，以及地下钱庄就由张烨一手操控，他无需去了解这到底有多少钱，而他只知道，詹毕生如果想要让他能日进斗金，那么就不会亏待自己这个财神爷。

　　张烨重新进入浮华的时候，还没有等到他站稳脚跟，突然间，他的眼神变得凌厉了起来，因为他从周围的玩家眼中，看到了一种敌意。

　　而这种敌意让他几乎产生了一种错觉，难道说阴谋者的游戏还没有过去，但是接下来发生的事，却让张烨懵了。

　　“大旋风在风之谷坐标XXX，XXX刷新了，兄弟们何在？”

　　一条世界频道的消息一经发出，几乎是在半分钟内，瞬息之间张烨就发现他被包围了，周围数以万计的玩家虎视眈眈的看着他，而从他们眼神里暴露出的那股战斗的火花越来越强烈。

　　张烨此时渐渐的镇定了下来，他虽然不知道发生了什么事，但是他还是猜到了几分，而同时他就露出了笑容。

　　无奈的笑容。

　　这些小家伙，真是吃饱了撑的！

　　谁想的这么个损招，在张烨的脑海中，立刻就想到了几个人的影子，而且绝对不会有错，此时的张烨又是好气又是好笑，但是同时他就进入了战斗状态。

　　玩家们有丐皇符石的保护，所以不会被击杀出局，而就在这个时候，张烨直接就丢下他们，而后在众目睽睽之下，开启了一个传送门，在无数玩家惊愕的眼神中眨眼就不见了。

　　一时间，大量的世界频道消息发布了出来。

　　“卧槽，大旋风人呢？”

　　“大旋风消失了，看到的人报下坐标！”

　　“大旋风爆绝世神功，是不是真的啊？”

　　“大旋风会开传送门，看到他记得丢沉默！”

　　这些世界频道的消息肆无忌惮的被发了出来，要知道发布世界消息是需要公会资源的，而且还不少，就算是当初索马里之夜最雄厚的时段，也不会贸然发布这种消息，毕竟公会资源是属于每个玩家的。

　　而这还不是最重要的，张烨此时绝对是有种想杀人的冲动。

　　大旋风爆绝世神功，这种损招是谁想出来的，而且这居然尼玛都会有人信，此时张烨也不知道是玩家们对于他开挂的事情已经到了心照不宣的地步，还是玩家们智商退步了。

　　只不过，张烨现在处境很不妙，他刚给怒炎发去一条消息，立马就看到怒炎处在了忙碌状态，这小矮子绝对是主谋之一，而且张烨肯定，这几个人绝对在某个地方偷笑。

　　张烨再次因为包围的玩家进入了战斗状态，他突然意识到，他真不该进入浮华，一直处在战斗状态的他，连下线都没机会。

　　张烨一直有所克制，虽然怒炎等人可能是开玩笑，但是玩家们围攻自己，却并不一定是开玩笑，所以张烨不敢太过大意。

　　然而总会有连张烨也逃不走的时候，这一次他就因为没来得及转换暴怒状态而被对手沉默了，紧接着，他被无限的沉默了。

　　张烨终于怒了，他动手了，立刻就有几个玩家被秒杀掉，不过从这些被张烨秒杀的玩家眼中，他不但看到了震惊，而且还有一种非常搞笑的欣喜。

　　此时在这个玩家的公会当中，已经闹腾开了。

　　“卧槽，我真的被大旋风秒杀了！”

　　“大旋风不是帝龙寰宇巅峰境界吗，跟我差距不是很大啊！”

　　“张三你能别搞笑吗，你还和大旋风差距不大，那你去单挑死神好了。”

　　“李四，别说单挑死神了，大旋风单挑终极BOSS已经不稀奇了，我敢预言，等哪天你看到大旋风带着一个死神宠物和另外一个死神战斗的时候，你也许就不会那么惊讶了。”

　　……

　　玩家们追杀张烨已经到达了一个疯狂的状态，而这种时候，在天泣世界当中一个不起眼的角落里，怒炎等人已经早就蓄势待发了，对于他们来说，这将是他们在浮华中最为关键的一战，攸关荣耀的一战。

　　张烨一路从玩家的包围圈里逃脱，他几次曾想直接通过平行空间前往其他的世界算了，不过在他的心中，对于怒炎这群人的恶作剧非常的不爽，他一定要修理一下这群不知好歹的小子们。

　　当张烨刚一踏入科隆城的时候，时空转换，再次出现的地方，竟然是在祖龙皇城当中，而此时张烨心中一凛，顿时就平静了下来。

　　在天泣里，能够进行空间瞬移的，除了他以外就只有怒炎和绵羊这两个意识能者，而绵羊随着凯撒的离去而离开，因此此时的张烨很不爽的开口了。

　　“还不出来？”

　　就在此时，怒炎第一个露脸了，而后是名战、鬼尹，接着是噬魂和老鬼，看到这五个人的时候，张烨露出了一个无奈的笑容，而后他做出了一件早已准备许久的事。

　　“旋风哥，你……？”

　　怒炎突然间看到自己的血量开始暴涨，直接就突破了100万，而后在他的状态栏那里出现了炎之怒的效果。

　　而此时的名战四人，也同时获得了张烨赋予他们的一件半神兵器状态效果，就在怒炎等人感到无比震惊的同时，张烨的脸上带着一抹自信的笑容，朝着自己这边挥了挥手，笑道。

　　“来吧，给你们一个挑战神的机会！”


第九百六十三章 优势？劣势？

　　对于突然间拥有了半神兵器如此强大的BUFF效果，怒炎等人一时间反而感到有些不太适应，而且他们的心中，对于张烨的心思，更有一种摸不透的感觉。

　　“怎么，怕了？”

　　张烨面带微笑，看着眼前的这几个兄弟，富含挑衅的一番话，顿时就让怒炎的牛脾气上来了，而吆喝着第一个冲了上来。

　　然而怒炎虽然冲动，却并不无脑，他更加清楚，张烨所拥有的一身强大技能，而且更重要的是，张烨还拥有性格属性。

　　几乎是在发动攻击的瞬间，怒炎流露出了一个阴险的笑容，而站在他左侧的名战，几乎已经对这种笑容形成了完美的默契。

　　初一交手，张烨就感受到了怒炎和名战两人配合之间的压力，神圣赐福瞬间被驱散，而名战并没有贸然发动攻击，而是选择了一个比较古怪的打法，他知道张烨有战世神绝，这种逆天的性格属性，可以自动反击攻击对象，而且比姜尘的两大神功更加变态。

　　名战没有发动攻击，而是利用刺客的位移技能贴近身来，而后猛地一推眼前的张烨，这种不是体术，却有着同样效果的“技能”，从两个人游戏的体型上来讲，虽然没有什么太大的差别，但是这一推，却让张烨退后了几步，而因为移动让他酝酿中的天罚没有打出来。

　　怒炎的攻击到了，他获得半神兵器是炎之怒，因此也拥有了极这个强大的魔法，但是这个魔法对于第一次使用的怒炎来说，就仿佛是一种早已拥有的技能一样，他对于极的强大了然于胸，而同样也明白，这种技能不能随便乱用。

　　极可以瞬间降低对手40％的生命值，然而，40％的生命值对于张烨来说并不算多，他的圣光随时都可以恢复，因此极在怒炎的手中更多的是一种威慑力，他随时都在提醒着张烨，一旦他的血量降低到40％，那就意味着死亡。

　　不能不说，怒炎和名战两个人在战斗当中都想得很多，他们的确是浮华竞技场上的超一流高手，不但要算计对手的技能，而且还会采用心理战术。

　　名战获得的半神兵器是幻月神珠，他此时魔法免疫了，而刺客大部分技能都是主动攻击技能，他们没有法师的护盾技能，也没有战士的强化技能，因此和魔法免疫效果的冲突可以降低到最低。

　　名战一直在利用近身通过“体术”来干扰张烨的行动，怒炎则是利用自己的技能消耗张烨的血量，让他不断的使用圣光给自己加血而腾不出手来做其他的事，而怒炎同样也是在牺牲自己，更深的用意是为了试探出张烨何时会使用战世神绝的性格属性。

　　而另外一边的鬼尹和噬魂，并没有立刻就投入到多人的战斗当中，他们几个人的技术也非常的不错，在这种地方，更多的不是个人能力的发挥，而是整体团队的配合，他们有五个人，每一个都有一种半神兵器加持，除了老鬼还在不断的探索雷神之锤和他本身技能之间的配合外，噬魂和鬼尹几乎是同一时间就已经联想到了这一战当中他们将会遭遇的一系列变数。

　　张烨敢将半神兵器的状态送给他们，意味着张烨绝对是有生命保障和自信的，毁灭之穹在鬼尹的身上，多达30种各种BUFF的加持，鬼尹此时拥有的战斗状态比其他四人更加强悍，而驱散掉这些状态技能，总共可以给张烨造成150万生命值的真实伤害，但是和怒炎一样，他也是心知肚明，这种一次性的技能一旦防下了，那么就等同于是去了这场战斗的优势。

　　此时的张烨虽然在名战和怒炎的围攻之下，显得有些乏力，不过他的心中却相当的平静，如果说名战和怒炎已经几乎就是冯智那样的战术大师了，那么张烨就是真正的心理学宗师。

　　从战斗的表面上来看，张烨的神圣赐福还没有一刻真正开启过，因为这五个人所拥有的净化和驱散形成了一个完美的循环，可以在第一时间就清除掉张烨身上的护盾效果，而在半神兵器的加持之下，张烨的血量几乎可以用急剧降低来形容。

　　而在战斗的环节当中，在每个人的心里，真正获得了优势的，却并不是怒炎等人，而是张烨。

　　怒炎等人此时都拥有了2000点属性，无论是力量还是智力，他们都可以依靠二转技能和属性挂钩的整体伤害对张烨造成巨额伤害，但是，就算是高达几十万的伤害在张烨的头上冒出，张烨的血量也并没有明显幅度的降低，而这也是怒炎等人的第一个疑点。

　　而另外一点，便是由半神兵器带来的，他们突然拥有了如此强悍的状态，在战斗当中，立刻就逐渐形成了以半神兵器为中心，所有技能都需要与之配合的这么一套战术，但是同样的，这也正是张烨想要看到的。

　　说到真正的技术，他张烨跟在场这五个人，也许就只有老鬼可以有一战的把握，如果不开半神兵器和性格属性以及最强魔法，那么他张烨估计可以直接认输了。

　　而如今，怒炎等人放弃了他们最习惯的一套战斗手段，而选取了看似强大，但是却在技能衔接之间明显有一丝生疏的半神兵器，立刻就让他们的整体输出大打折扣。

　　而半神兵器对于张烨来说，又岂是简单的熟悉就可以概括的，半神兵器的各种效果已经了然于胸，甚至成为了张烨的一部分，他比怒炎等人，更加的明白半神兵器的各种效果该如何才能发挥出最大的优势。

　　战斗还在继续，张烨的血量让他的对手有种看不懂的感觉，他们不知道张烨此时的高血量到底是如何来的，以前是因为五大半神兵器1万体质的加成，还有迹可循，而且一旦有了一股大概的数值，战斗当中对自身技能伤害的掌握以及对对手血量的估算，可以形成一套完美的技能套路，但是此时，张烨在他们的面前，突然间就陌生了很多，这也是他们感到难以下手的一个感觉。

　　张烨笑意盈盈的不断的按照他自己的PK套路来进行着技能的选取，无论是开启神圣赐福和黑色羽翼，还是开启圣光来为自己加血，以及利用圣剑偶然间消磨怒炎的血量，他都显得举轻若重，非常的沉稳。

　　就在这个时候，噬魂动了，他所拥有的半神兵器是战神之魂，但是这个半神兵器无疑是在场所有人当中，拥有战斗加成最低的，虽然战神之魂给玩家增加了1万点攻击力，并且拥有不会因为战斗而死亡的逆天效果，但是对他的技能和PK套路来说，并没有因为拥有了强大被动效果和极高的属性加成，而又任何实际意义上的增强。

　　当噬魂攻上来的时候，张烨首次露出了凝重的神态，因为早在他给予对面五个人半神兵器效果的时候，就已经做出了最完美的考量。

　　噬魂是在场五个人当中，发挥自己本身技术最完美的一个，他的半神兵器并没有太多对战斗本身的伤害加强，而他的技术在此时完美的展现了出来，张烨应对时大感头疼，因为噬魂和怒炎一样，都是法师，而法师的伤害则是最高的。

　　张烨此时开启的性格属性是暴怒，他免疫控制，但是伤害仍旧是战斗中对对手最主要的关键因素，噬魂没有其他四人的那种碍手碍脚的感觉，他的技能衔接发挥的淋漓尽致，而就在噬魂和怒炎的配合之下，张烨的血量头一次出现了较大的上下波动，并且降低到了60％。


第九百六十四章 节奏与习惯

　　张烨嘴角露出一个不易察觉的笑容，噬魂此时表现出来的技术，的确让他感受到了巨大的威胁，如果能够更好的针对噬魂，让他打不出技能来，或者是延缓他的输出速度，也许张烨的压力就可以减轻。

　　但是张烨早已不是当初那个一遭遇压力就手忙脚乱的他了，而且说到临阵应变并非是他的强项，张烨的强项只有两个，一个是见招拆招，而另外一个则是硬碰硬。

　　但是这种时候，硬碰硬显然是不明智的，真要到了什么技能都放不出，连加血也没用的时候，只能平砍，那就比的不是谁的技术好，而是比谁的人多了，而在这方面张烨没有任何优势。

　　那么现在，张烨所能够想到的头一次办法，就是压制噬魂的攻击伤害，要做到这一点，其实很困难，张烨的身边有名战随时在进行着干扰，有怒炎在远处进行着各种效果，而噬魂并没有全力输出，但是却是最有节奏的一个人，一旦让他形成了这种节奏，张烨就很难在噬魂熟悉的那个领域当中，讨得了半点好处。

　　张烨的身影第一次动了，之前的他一直站在原地，扛着怒炎的高伤害，就仿佛进行着只有他一个人的战斗，他根本就不会去管周围其他人的举动，血少了加血，没护盾了开护盾，而偶然进行一两次输出，也是会给对手造成成吨伤害。

　　张烨的节奏敢一直把握的很好，这便是他的见招拆招，心理战术对他无效。

　　张烨一动，立刻就让一直限制他出手的名战眉头一皱，因为依靠半神兵器来进行战斗已经让他感到很不习惯了，作为名战来说，他还从来没有尝试过像一个MT那样，和张烨这样的全能玩家进行近身的硬碰硬，因为幻月神珠不但魔法免疫，而且可以降低巨额的伤害，这简直就是作为一个MT的神器。

　　但是同样的，生命一旦有了保障，名战在太过依赖幻月神珠的同时，渐渐的就失去了作为一个刺客那样本该有的战斗意识，他无需进入潜行去躲避张烨的攻击，因为圣剑和天罚都是魔法伤害技能，无法对他造成任何的攻击。

　　名战的PK节奏被彻底的打乱了，身为刺客的他，却选择了在一个他不熟悉的领域像一个MT那样战斗，这本身就与刺客的定位有着本质上的差别。

　　名战少有的几次跟不上战斗的节奏了，他的反应慢了半拍，他几乎已经快要遗忘了开启潜行状态，加速上去对张烨切他们后排进行限制。

　　而这个时候，张烨依靠永恒之泪的极限移动速度加上反刺，以及来到了噬魂的身后，而这个时候的噬魂，也犯下了和名战同样的错误。

　　一个脆皮法师，如何可能让一个几乎成为了突进型的刺客近身的张烨，但是此时的他，却因为战神之魂所赋予他的那个不会因为战斗而死亡，并没有放弃她攻击的节奏，他仍旧还打算扛着张烨的攻击进行输出，但是他却忽略了一点，那就是虽然他不会挂掉，但是绝不可能像名战的魔法免疫那样免疫控制。

　　是的，噬魂被张烨晕眩住了，而后张烨冷笑一声，抬手一个天罚，顿时噬魂就陷入了无限循环的10秒的禁魔效果当中。

　　张烨的伤害在战斗的时候，也非常的高，噬魂的血量在不断降低，而在这个时候，他们立刻就发现了这场战斗队他们不利的第三个因素。

　　没有奶妈。

　　虽然场上有怒炎和噬魂这两个法师，他们都会50级以前的救助法术，但是这个类型的法术却不会和自身属性进行血量回复上的挂钩，因此对于张烨的高伤害，他们全然没有任何办法。

　　张烨的节奏感一直保持的非常好，噬魂从头到尾，都被张烨反刺贴身，而配合神禁效果的天罚一刻也没有断过，噬魂的血量跌破了50％的时候，就在这个时候，老鬼动了。

　　老鬼是场上至今为止一次出手都没有过的人，他对于雷神之锤那复杂的属性感到非常的难以接受，因为这超出了他对一个网游平衡性的认知。

　　雷神之锤会在进行任何攻击的时候，附加雷电属性的范围型超高伤害，同时可以主动施放出雷神之怒的禁咒效果，而且雷电属性的伤害一旦打出，还有短时间内的麻痹触电效果，更加重要的是，这个雷电属性可不是简单的单体攻击或者是溅射范围型的伤害，还是以连锁闪电的形式打出的。

　　这跟当初在图坦卡门的宝藏迷宫当中所遇到的那个菲尔塔利斯的小BOSS有点相似，老鬼作为一个肉盾，他更喜欢那种近身战中刀刀见血的刺激，他的攻击全部都是单体技能，而这种技能的衔接也更加的精妙。

　　但是当他拥有了雷神之锤的效果之后，却突然发现，这个强大逆天的半神兵器竟然无法和自己原本的技能进行1+1大于2的配合，这立刻就让他陷入了孤立无援的境地。

　　可以说雷神之锤的被动效果，是在场五大半神兵器当中最繁杂多变的，在伤害计算上也是最复杂的，老鬼掌握了如此强大的一个技能，他的心中却并没有因此而激动，反而是感到有些荒唐，因为如果他获得的半神兵器是噬魂的战神之魂或者名战的幻月神珠，也许他此刻都不会有这样荒谬的感觉。

　　但是老鬼并不知道的是，这恰好就是张烨在给予他们半神兵器之前的算计。

　　老鬼朝着张烨冲了过来，而就在张烨的目光当中，他打出的单体攻击技能，却并没有附加任何的雷电属性伤害效果，而这个时候，张烨的心中闪过一个念头，而后他首次露出了惊诧的表情。

　　雷神之锤的被动效果不能主动施放，一旦拥有了这个状态效果，就会在打出普通攻击和技能伤害的时候自动附带雷神之锤的效果，而老鬼的普通攻击仍旧只有平砍的效果，意味着老鬼自己将雷神之锤的状态给驱散掉了。

　　场上的第一个变数，竟然是老鬼，这让张烨感到有些不可思议，但是事已至此，张烨只能迎战了，老鬼刚已加入到战斗当中，张烨就感受到了巨大的压力，因为要真说到PK技术，他不及在场任何一个人，而之前的优势，全部都是他的算计。

　　老鬼的攻击行云流水一般，虽然他的冲撞技能和范围嘲讽并不能让张烨有半点的迟疑，那是因为张烨的暴怒性格不受控制，但是渐渐的老鬼打出的节奏，也在带领的场上的其他人逐渐的回到了他们原本该有的那种节奏当中，就连噬魂，也在张烨腾不出手来施放天罚的时候，以10％的血量脱离了死亡的威胁。

　　场上的五个人越打越稳，而其间还打出了一次由老鬼带头打出的超级配合。

　　张烨虽然对于半神兵器有足够的了解，但是他到今天也并不知道五大半神兵器到底该如何配合，因为这五个状态每一个都拥有足以毁天灭地的强大能量，就算不配合也是无人能敌的。


第九百六十五章 浮华之神

　　“张烨，原来我们都被你误导了！”

　　张烨在一波攻击之后，血量降低到50％左右，但立刻就被圣光给加了上来，张烨此时身上所拥有的技能和各种效果加持对怒炎等人都非常的陌生，他们并不知道，如果张烨不依靠半神兵器，又是如何拥有这种超高血量，能够在半神兵器打击下还能保证血量波动幅度不大的。

　　而此时名战的一番话，顿时就让张烨的脸色一沉，而其他人的脸上也有一种恍然大悟的感觉。

　　是的，他们都是超级高手，自然就已经从名战的这句话中，找到了他们之前那种感到别扭的症结，他们太依赖半神兵器了，而早在中州战役的时候，张烨就领悟了不能依赖半神兵器的这个结论，但是当玩家们真的拥有了这种逆天的能为之后，就算他们能够明了半神兵器的利弊，但是也让他们根本就不会不在战斗中使用这种技能，并且将之当成自身最强大和最主要的攻击技能。

　　但是这也恰好就中了张烨的圈套。

　　名战的幻月神珠让他失去了刺客那风一般的感觉，从脆皮到肉盾的转变，不但是那种对危险的警觉降低了，同样也让他的心态变了，既然有一百万的血量，还能魔法免疫，他根本就无需依靠刺客的技能去保命，而是更多的用以前的保命技能来打出更华丽的连招。

　　怒炎的炎之怒，赋予了他攻击附带圣炎的效果，同时还有极这个堪比浮华最强魔法的超级神技，怒炎本身就是超魔导剑士，他的普通攻击可以附带10％智力值的物理伤害，而魔法技能也是同样，作为浮华第一DPS，他要做的就是该如何让自己的伤害最大化，而这个时候，他几乎不用去想也知道，此时他能够打出最高伤害的并不是他的黑暗地带，而是他的普通攻击。

　　他的普通攻击会附带10％的魔法伤害，而如今他的魔法攻击力在2700点智力的加成下，达到了一个恐怖的数值，而他的普通攻击，同样因为附带2200点力量，而有了不比战士平砍差的物理伤害效果，并且，还要附带圣炎的效果，三重效果加持之下，远比他黑暗地带打出的伤害要高出两倍。

　　也因此，他不再去使用他的魔法技能了，而是想一个刺客那样，用远程弓箭攻击的形式来和张烨打折对攻。

　　而场上的其他人当中，噬魂的战神之怒，以及鬼尹的毁灭之穹，也都是同样，噬魂不会去担心他身为一个脆皮法师最容易挂掉的这个真理，而鬼尹更加因为毁灭之穹所附带的全部增益BUFF，而在他的脚下形成了无数个光环而根本就没有办法进入潜行隐身。

　　可以说，从他们一开始获得半神兵器，张烨就已经猜到了如今的这种结果，但是，名战却在这个时候醒悟了过来，不能不说他醒悟的非常及时。

　　但是……

　　“猜到了又如何，你们难道要放弃半神兵器？”

　　张烨笑了，他很愉快，能够在PK时同时算计到这五个号称是浮华最强十大高手当中的超一流玩家，他已经感到非常满意了。

　　张烨的话让名战一愣，是啊，难道他们要放弃半神兵器，因为这个状态给他们的诱惑太大了，他们几乎不用去想，就知道该让自己的一切技能都围绕着半神兵器来展开，能够打出超高伤害的同时，但也失去了自己的节奏。

　　忽然在这个时候，鬼尹笑了，而同一时间，他和怒炎对视了一眼之后，鬼尹突然间将自己身上30个增益状态全部爆发，化为了对张烨150万无法防御的真实伤害，而在此同时，怒炎也打出了炎之怒的魔法极。

　　当两种只强的力量全部命中张烨的时候，只有老鬼一个人流露出了惊讶的眼神，而其他的人却并没有什么太多的震撼，因为张烨满血。

　　此时名战抬起头来，看了看蔚蓝的天空，他重新看向张烨的时候，露出了非常爽朗的效果，而后开口道。

　　“不打了，我认输了！”

　　名战在这一瞬间就删除掉了自己拥有的半神兵器，而怒炎也几乎是在同时，让他的炎之怒消散在天地之间，强悍的力量带给了他们无限扩张的欲望，但也同时让他们那谨守一念的本心动摇了。

　　他们感受到了这场战斗之外，张烨想要告诉他们的弦外之音，但是在这一刻都已经不重要了。

　　而此时鬼尹和老鬼相视一笑，随即开口道。

　　“张烨，你又出名了！”

　　听到鬼尹的话后，张烨顿时一愣，而就在这时，老鬼摇了摇他手中的视频录制工具，随即张烨就流露出了万分无奈的表情。

　　此时在论坛以及浮华中可以播放视频的地方，超过99％的浮华玩家目瞪口呆的看完了这场世纪大战，大旋风以一敌五，最终战胜了怒炎、名战、鬼尹、老鬼、噬魂五个人，而这五个人，除了老鬼以外，全部都在浮华的竞技场排名上，享受着无上的荣耀。

　　特别是怒炎，他的竞技场积分早已甩开他身后的那位几乎两倍的分数，遥遥的占据着竞技场积分的榜首，是浮华当之无愧的PK之神。

　　但是就是这五个人，竟然在联手之下，却仍旧倒在了大旋风的手中。

　　大旋风还是人吗，他到底有多强？

　　难怪从来没有看到大旋风去过竞技场，原来他根本就无需去接受这种荣誉，而他如果还要去参加竞技场排名的话，那绝对是破坏了游戏的平衡性，天理不容。

　　此时无论是新老玩家，都一齐沉默了，那些曾经经历过小旋风全民公敌时期，经历过中州战役，经历过洪高决战的玩家们，此时都或多或少感到有些侥幸，他们虽然对于大旋风前后实力差距的悬殊而感到有些匪夷所思，但是在他们的心中，在不知道这场一对五的算计的情况之下，也默认了张烨最终战胜了他所有对手的这样一个事实。

　　而且，此时在无数老玩家的心中，也许会在抽风圣手，浮华第一肉盾，BOSS杀手，风之谷终结者等等头衔的后面，还要再加上一个浮华的PK之王。

　　此时的张烨看着他眼前的兄弟们，对于他们的“成全”了然于胸，是的，怒炎等人并非能够指望他们能战胜逆天的张烨，但是他们却知道，在这个世界上，能够主宰一切的王者，应该有一个能够属于他王者的称号。


第九百六十六章 兑现承诺

　　张烨在后台感到非常的紧张，因为今天的新郎官是他，而此时他的身旁有非常多看似陌生，但却神交已久的兄弟们，名战、鬼尹等人都坐飞机来的，要不是张烨根本就不清楚自己到底有多少钱，他估计会直接包机来好生炫耀一把。

　　当老鬼看到张烨的时候，虽然已经从无数的游戏媒体和论坛上的玩家爆料中，看到了张烨的照片，但是当真人出现在他跟前的时候，老鬼还是差点没惊掉下巴。

　　太年轻了，他当真才21岁？

　　不过在怒炎和名战的口中，打趣的却是张烨的年纪，因为他貌似还并没有到法定的结婚年龄，而一说起徐茵，名战这老小子又感慨了一把。

　　“真不知道要前辈子修多少福分，才能娶到这样的弟妹。”

　　今天到场的会有很多人，但是却有几个人来不了，而张烨的心中对于这些来不了的人，却感到很抱歉，他知道如今的这个结局，也许并不是真正的皆大欢喜，也算不上完美。

　　如果换一个人，能够做的更好，甚至如果当初获得20点幸运值的人就是冯智的话，估计林佑轩根本就逃不出冯智的手掌心。

　　然而命运的天平最终朝着张烨倾斜了过来，他用这一年的学费挣扎的走到了今天，他的功过也不是任何人可以有资格评头论足的。

　　而就在这个时候，小美女进来了。

　　看到小美女的时候，张烨不敢托大，赶紧站起身来，因为今天冯智同样借口来不来，而小美女正是代表了冯家和张烨正式达成利益同盟来参与这场省会的。

　　“嗯……别动，让我看看。”

　　小美女旁若无人的拉扯着张烨的衣袖，左右看看，似乎不忌讳别人惊讶和欣赏的目光，但是随即她就露出了可爱的笑容。

　　“一般般嘛，还好今天在这里的不是我！”

　　对于小美女的话，张烨一贯的态度是绝不接口的，小美女的话非常的具有诱导性，而且很容易就陷入他的圈套当中无法自拔，张烨领教多次，只能呵呵的笑着。

　　“就没有什么想对我说的？”

　　小美女眨巴着眼睛，她的眼神中有几许期待，也有几许别样的神采，而此时张烨微微一笑，他的心中的确有几句话相对小美女说，可是周围带着恶趣味的兄弟们，很不知好歹的根本就没有回避的意思。

　　“下次如果你找到了男朋友，一定要带来给我看看。”

　　张烨刚一开口，四周就传来了“哦哟”的喧哗声，各种喜闻乐见看好戏的围观群众，立刻就感觉到了这两个人之间的暧昧。

　　小美女装作很清纯的模样，一副不明所以的样子笑道。

　　“怎么，要先把关啊？”

　　张烨不由得尴尬的摸了摸鼻梁，随即回应道。

　　“我是怕你男朋友心太软，一时大意误中了你的圈套，我一定要传授他几招，免得他步了我的后尘。”

　　张烨的这句话刹那间让小美女的眼睛里模糊了一层水雾，她又如何听不出张烨话外的那个声音呢。

　　是啊，他们终究还是错过了，在这段漫长的时间里，有过期望，有过等待，有过挣扎，也有过甜蜜，但是却并没有缘分。

　　张烨的心中明白，不管小美女对他是理性多一些，还是冲动多一些，在小美女的身上，他获得了不一样的感觉，她是独一无二的，而他们也是独一无二的。

　　婚礼的现场是火爆的，然而在张烨的心中，却陷入到了一种完全听不到周围喧闹的空明境界，他挽着徐茵的手，一步步朝着前方走去的时候，心中却如流年一般躁动。

　　今天的婚礼很成功，甜蜜的张烨和徐茵两人，在无数亲朋好友的簇拥之下，感受到了幸福的滋味，张烨此时答谢着各路朋友，也和詹毕生讨论了一下浮华未来的走势。

　　而这个时候，有很多有头有脸的大人物都找到了属于他们各自的机会，和詹毕生以及张烨进行洽谈，他们看到了如今的浮华所带来的巨大经济效益，这里有一个完整的经济链，而且这个经济链因为有张烨等人的存在而永远不会断裂。

　　这种利益的需求，无疑是每一个有眼光的商人都梦寐以求的，华夏的实业不多，因此多数是以无形资产为主，随着网游业的兴起，让很多门外汉都蠢蠢欲动了，有小美女在一旁牵头，张烨也在今天这个喜庆的日子为他的今后谋求了更多的发展空间。

　　曾经张烨以为他的人生会定格在浮华这个巅峰之上，但是现在他却明白了，有的时候，就算他不曾想过要有所突破，命运的摆钟也会指引着你攀登更高的巅峰，就如同升级一样，只要你经验值够了，那么不管你想不想升级，那都会触碰到升级的坎。

　　这就是规则。

　　徐茵一直伴随着张烨去面见各路人马，在旁人的眼中，无疑是非常羡慕这个曾经的豪门名媛的，也不知道她究竟是用什么样的方法绑定住了张烨这棵大树，而在女性的眼光当中，嫉妒更加多一点。

　　张烨席间还说起了曾经的旋风品牌，不过很快他自己就笑了，因为他如今根本就已经无需依靠品牌来为自己打出优势，因为有浮华的地方，有浮华玩家的地方，他就永远不会退出历史舞台。

　　也许浮华对于整个世界来说，简直就如同沧海一粟，但是在所有经历了浮华的人的心中，这不仅仅只是一个虚拟的世界，而她甚至比现实世界还要有血有肉。

　　当宾客差不多都离去的时候，会场上的人已经不多了，此时的张烨看着徐茵，他知道这个女人已经完全的属于他一个人了，而在此时此刻，他终于兑现了当初给徐茵的那个承诺。

　　“我要将浮华送给你。”他想起了很多人很多事，在这种心境当中的他，却难免会感到有一些难以释怀的感情。

　　他不喜欢离别，不愿意失去，当他看到小美女眼中泪水的时候，他的心还是被触动了，在这一刻，什么样的解释也无法让他去隐藏自己的内心，他的心中残留着几缕不舍的牵挂，而在这个时候，殿堂的大门被推开了。

　　冯智步入的身影不徐不疾，沉稳中透着一股压抑的气氛，他的表情平静，但是在这一刻，却让会场上剩下的人都为之一愣。

　　“张烨，抱歉，打扰你一下！”

　　张烨这话是对徐茵说的，而当张烨两人疑惑的看向冯智时，张烨最终和冯智走到了另外一边，而在这个万人瞩目的角落边上的时候，从冯智的口中说出了一句让他心中翻江倒海的话来。

　　“相关部门查证了陶安的身份，我们怀疑，陶安的身份是伪造的，而在医院的隔离室里，躺着的那个人，也不是芷若，而是一个仿真度极高的人偶。”


第九百六十七章 命运女神的儿子

　　人偶……人偶……人偶……人偶……

　　张烨的手中拿着的这个和芷若几乎是一模一样的充气娃娃，他的手在颤抖，而心中更是激起了滔天骇浪，而此时他回头看向冯智，以及周围的制服，再一次感到了内心的恐惧。

　　这都是一群什么人啊……

　　张烨的心里出现了极度不真实的感觉，林佑轩在那慈祥睿智的面孔之下谋划着一场战争，而陶安更是带着他的女儿给张烨上演了一部００７。

　　“这么说，陶安和芷若……跑了？”

　　张烨难以置信的开口问了一句废话，陶安跑了，芷若也并没有早夭，那么死在创世网络的那个人又是谁，他这半年以来所见到的那个“陶安”又是谁？

　　事实的真相往往都超乎了人们的想象，寻求真相的道路之上，更是满布未知的恐惧，这条路走到了现在，却在一切都清晰的时候，再次变得扑朔迷离。

　　“不，恰好相反，真正的陶安已经落入了我们的掌控之间。”

　　此时，再一次从冯智的口中说出了一句让张烨更为震惊的话来，他不明所以的看着冯智，以及他身后忙碌的制服，可以看的出，这其中的阴谋必定不少。

　　“什么意思？”

　　面对张烨满心的疑问，冯智沉思了片刻，也同时理清了自己心中的头绪。

　　“陶安的致命伤在他的后脑勺，但是在提取陶安的血液进行ＤＮＡ检验的时候却发现，他的伤口和身上有两种不同的ＤＮＡ。”

　　此时的张烨，在脑海中瞬息之间就闪过了无数个画面，而同时他全身一震，想到了唯一的一个真相。

　　陶安既然可以用一个分身来隐藏自己的身份，他完全可以为他的潜逃拖延足够的时间，但是化验的ＤＮＡ暴露了他的身份，这根本不是陶安这种聪明人该做出的事，而这一切最终的缘由都是……

　　“陶安想报仇？”

　　张烨死死的盯住冯智，他知道，陶安绝不会就这样死了，他的心也不可能脆弱到自杀，而对于他的死对头林佑轩，在对方没有死掉之前，陶安如果能够安心的离世。

　　冯智此时点了一下头，而张烨的眼神顿时就变得凌厉了起来。

　　“陶安找到了林佑轩？”

　　冯智摇摇头，这些细节上的处理不是他可以插手的，他能够了解到这些，已经是动用了很多的关系才打探到的，陶安到底要做什么，也许不用多做猜测，但是他愿意用这样的方式来进行一场破釜沉舟，意味着这将是他上演的最后的疯狂。

　　“芷若呢，芷若她……醒了吗？”

　　张烨此时再次想起了那个让他挂念的女人，但是冯智的摇头让他失望了，不过很快张烨就调节好了自己的情绪，如果说陶安真的是去找林佑轩报仇，这是他乐于见到的，而且一旦陶安和林佑轩都落入法网，那么未来就当真会得到真正的和平。

　　“不，张烨，你猜错了，陶安这是在赌命！”

　　冯智猜到了张烨的想法，张烨想的是，陶安能拉到林佑轩垫背，但事实上却是张烨想的太完美了。

　　“林佑轩到目前为止没有露出半点马脚，就算林佑轩罗网，也会是以受害人的身份被保护起来，你应该知道林佑轩在官方拥有的巨大力量。”

　　“所以，陶安唯一的机会，就是在他被官方逮捕之前，能够先一步复仇成功。”

　　冯智的话让张烨默然了，是啊，林佑轩在这个世界上，仍旧还是举足轻重的一号大人物，他在网游界的地位可以用元老来形容，而他在官方的背景，诸如肌肉男子键那样的头号要员，也必然不会让林佑轩有任何暴露的风险。

　　他们一定会保林佑轩，同样也是在保护自己，但是，陶安他一个人真的能够复仇成功吗？

　　张烨迈着沉重的步伐从医院离开，在外面的，是被制服拦阻进入的徐茵等人，包括残血，沈岑也在。

　　事情一下子就变得严重起来，而陶安的这一出金蝉脱壳，更加让浮华的未来变得令人堪忧，因为张烨想到了一个几乎被他忘记的事。

　　林佑轩才是浮华的创世神，他握有能够让人工智能听令于他的无上权限，而这样的权限，甚至凌驾于浮华主程序之上，如果林佑轩在浮华的未来，再次神不知鬼不觉的篡改了浮华的数据，那么张烨这个现在的主宰根本是无能为力。

　　徐茵等人对事件真相都是一无所知的，而张烨也在冯智和某制服的郑重申明之下要求守口如瓶，此时张烨冲着徐茵抱歉的笑了笑。

　　这还真的是一个不平静的夜晚，而徐茵也是同样用微笑来回应张烨，而在这个时候，张烨不远处的一辆汽车突然响起了喇叭声，引起了张烨的注意。

　　张烨一愣，握了握徐茵的手，示意他不用担心，而张烨朝着那辆深黑色的汽车走了过去，车窗玻璃拉下的时候，张烨顿时就愣住了，因为车里的这个老人对他来说，很熟悉，正是早前冯智带他去见过的那个神秘的老人，斩神的上司。

　　“上车，我带你去一个地方。”

　　老人的话有着毋庸置疑的权威，而张烨此时犹豫了一下，拉开了车门，他还没有坐进去，徐茵就跑了过来，她的神情很紧张，而此时她和张烨四目相对，却听到那个老人开口了。

　　“上车，一起去吧。”

　　张烨冲着徐茵微笑点头，当两人坐上车以后，汽车驶离了医院，而后朝着一个张烨陌生的地方而去，这条路不知道要通往哪里，但是张烨的心中却很平静，因为他想明白了很多事，这个老人并没有和自己敌对的立场。

　　车辆在一个靠近郊区的地方停了下来，此时车门打开了，几个保镖随行在老人的身旁，而当张烨也下车来的时候，他的眉头一皱，因为在不远处，有一个中年人被七八个全副武装的保镖正用枪顶着他的头。

　　张烨按捺下自己心中的震惊，他开口问道。

　　“他是谁？”

　　此时的老人双目也盯着眼前的这个年轻人，但是却从他的口中说出了一个诡异的答案。

　　“命运女神的儿子。”


第九百六十八章 这是一场交易

　　这个答案，让张烨一下子就愣住了，因为他明显感到，这个答案并不应该出现在此时此地，而且，有关于命运女神这四个字，难保不早就在浮华失落大陆的任务当中水落石出了吗？

　　但是，也同样是在此时此刻，张烨的心中却犹如时间回流了一般，想起了当初在失落大陆的任务当中，得出的那个有关于命运女神的真相。

　　眼前的这个中年人，木讷的表情，双眼失去了正常人该有的神采，他更像是一个木偶那样，甚至从他的举止表情上感受不到人类的生气，如果不是张烨站在的这个地方，有着现实世界的一切自然感官，他多半就以为自己还在浮华当中了。

　　张烨回头看向老人，犹豫了一下开口道。

　　“他是林佑轩的儿子？”

　　张烨的问题，让一旁的徐茵整个人都是轻轻一颤，因为她并不喜欢玩游戏，因此浮华中所有传奇任务和资料片所传输给张烨的那种感觉，她也是并不清楚的。

　　但是，在这个时候，却从老人的口中说出了一句平静中透着无比诡异和让张烨更为惊恐的话来。

　　“他被洗脑了！”

　　张烨一下子就愣住了，他忽然间害怕了起来，他看着眼前这个木讷的中年人，看着他那丝毫没有任何神采的眼睛，眼前的这个人，虽然衣衫还算是整齐，但是他的确已经不像是一个正常人，倒有点像是老年痴呆症患者。

　　张烨的脑海中辗转反侧过无数个念头，但是当他抬起头来的时候，却升起了很多的疑问，而此时他发现，身旁的老人一直在注视着他，而那种几乎像是要看透一切的锐利之眼，更是让张烨有种无所遁形的感觉。

　　而就在这个时候，从张烨的口中说出了一句让无数人都感到无比惊愕的话来。

　　“他是陶安的儿子！”

　　这个答案，让徐茵愣住了，也让部分的保镖眼中也充满了一片不敢置信的表情，但是唯独只有老人还算镇定。

　　“不，应该说，他是死去的那个‘陶安’的儿子！”

　　老人的话让张烨默然了，以身旁这个老人的手腕，他想要从陶安自杀事件中得到一点线索，应该是没有多大难度的，而他更是可以控制住眼前这个人，意味着他从来也没有失去过有关浮华事件的所有关注度。

　　他是一个站在局外，冷眼旁观了所有真相的一个探秘者，而且，他比张烨更冷静，也更理智，在这一点上，就在冯智也因为身在局中，无法看清楚事情真相的本质。

　　浮华的洗脑事件，是陶安带来的，黑暗力量也是陶安通过符石的心变效果带来的，这一切的事实真相都已经被张烨所察觉，但是张烨却从来不曾想过，陶安会将这种禁忌的力量率先使用在人的身上。

　　而那个一直未曾暴露，始终在暗处操纵一个人偶的真正的陶安，更加的让张烨感到恐惧。

　　“你找到了陶安的下落？”

　　眼前的这个中年人，让张烨的思路一下子变得清晰了起来，而且他此时明白，老人带他来这里，绝不是仅仅的想要告诉他这点东西，应该说在老人的眼中，有一个比张烨还要更为清晰的事实真相。

　　“不，我找到了林佑轩，而这个人，正是我从林佑轩的身边抢来的。”

　　老人用了一个抢字，意味着他曾经和林佑轩发生过冲突，而此时张烨猛然就想起了有关繁华俗世洗脑事件，那是发生在陶安入住浮华之前的事，也是林佑轩离开浮华之前所做的一系列震惊华夏的举动之一。

　　也是从那个时候开始，张烨就一直以为之后的黑暗力量洗脑事件全部都是林佑轩为了能够打响一场战争所做的准备，但是很显然，当张烨想通了全部的疑点之后，他就明白，靠一群没有任何社会地位的玩家来打响战争，根本就是不可能的事。

　　此时看来，林佑轩正是因为得到了这个陶安的儿子，他才能够从这个被洗脑的人身上，找寻到有关符石当中心变的禁忌力量，而繁华俗世事件，也是从这个中年人的身上所得到的启发。

　　张烨感到问题的严重性，而此时他抓住了老人话中透露出来的一丝口风，又开口问道。

　　“林佑轩在哪？”

　　“我放他走了！”

　　老人的回答就好像是一件大不了的事一样，而在张烨的心中却非常的惊讶，为何老人要放林佑轩离开，而老人又是如何找到林佑轩的，他还知道点什么。

　　也许是猜到了张烨内心中无数个疑问，此时老人朝着那群保镖招了招手，随即保镖们带着那个中年人离开了，当老人转过身来看着张烨的时候，他的脸上露出了一缕阴谋的味道。

　　“张烨，我要浮华7成的广告使用权！”

　　老人的话让张烨一愣，但是随即他就明白了过来，果然，一切都要建立在利益的关系之上，而如今的张烨，很显然比付恒和詹毕生，更有和老人谈条件的资格。

　　作为一款虚拟网游，因此浮华中有很多地方都可以采用广告的形式来进行场景布局，而如今唯一能够安插进入广告的，就只有张烨这个管理权限，他的构思可以让广告直接被移植进入游戏当中，成为游戏场景的一部分，这种即视感，要比周边的效果来的好的多，甚至张烨还可以直接让物品上带有老人公司的商标，这就更能冲击玩家的视野了。

　　张烨并没有点头，他已经不是当初那个凭着一股子热血就拿着武器冲锋陷阵的愣头青了，老人的提议会给浮华造成什么样的影响，而浮华又会因此而获得多少好处，这都是张烨需要去计算的东西。

　　眼见张烨并没有立刻回答，老人不怒反喜，因为这样能够一码事归一码事的决策人，更让老人能够看到一次完善的利益往来。

　　“不用急着给我答复，这件事你可以考虑几天，上车吧，我带你去下个地方！”

　　老人的表情归于平静，重新回到车上，此时张烨看到徐茵的脸上有些苍白，确实今天给她造成的视觉冲击太过强烈了一点，但是当张烨想要安慰徐茵的时候，却看到她轻轻的摇了摇头。

　　因为她同样知道，成为张烨的女人，就意味着她在今后同样要包容有关于张烨的一切，不仅仅是背负的过去，还有一同面对的未来。


第九百六十九章 最后的阴谋

　　汽车行驶在高速公路之上，这个方向是出城的方向，而从汽车行驶的速度上来看，这条路会非常的漫长，而此时老人坐在副驾驶开口了。

　　“给冯智和陆建打一个电话，告诉他们，去营门口领人！”

　　听到老人的话时，张烨一愣，但是随即明白，这是老人为求利益而对张烨释出的善意，也是他为这场合作而付出的部分酬劳。

　　张烨先给冯智打了一个电话，告诉了他接受人员的地点，而当冯智听到张烨此时正和那个老人一起行动的时候，冯智先是一愣，但随即就坦然了，而且那局促不安的内心，也逐渐的趋于平静。

　　“张烨，不要有什么心理负担，如果这个人愿意帮你，那未来的你至少可以减轻十倍的压力！”

　　张烨微笑着挂掉了冯智的电话，他此时的心中也是同样的想法，权力，无上的权力，只有当权力对等的时候，才能获得足够的话语权，这个世界每个人每天都在争权夺利，哪怕是菜市场上为了一毛钱争的面红耳赤的那些老百姓，也同样如此。

　　争赢了，那就是一种权力的象征，虽然微不足道，但是成败在于细节，对张烨来说，他这一路走来，所犯下的错误，对他的成功同样是不可或缺的。

　　他想起了那些一帆风顺的人，也想起了浮华中那些曾经以为可以战胜他的那群佼佼者，忽然间就明白了，也许正是因为他们尝试不起失败，因为他们太过一帆风顺，所以他们注定不可能有太大的造诣。

　　因为他们的个人成就已经被限定了，他们从来不曾跳脱出他们权威的那个领域，往更高的境界攀登，就如同当初和纵横天下竞争的冯智一样，他获得的成就仅仅只限于一个游戏当中，他有想过，会有成为了一个配角的一天吗？

　　冯智的突破，恰恰是他愿意尝试做一个失败者，愿意成为一个配角，这种尝试让他能够跳脱出他主宰的那个领域，破而后立，获得了更大更高的成就。

　　当一个小时过去，汽车来到一处田园，城市化满足了多人口的需求，而这样的田园风光已经很少有人能够看到了，当张烨下车后还没来得及看一看周边那绿油油的景物，老人已经走到了离他很远的地方。

　　张烨随即跟上，漫步在田园之间，内心一片宁和喜悦，而在张烨的身旁，徐茵挽着他的手，却是忧虑多过平静。

　　看到这样的徐茵，张烨的心中除了心疼，也为她默默的感到一些欣慰，也许，徐茵也突破了，他愿意尝试为自己的人生终点选择张烨这个停靠的码头，便是她的突破。

　　这么想，也许是张烨自己太自恋了，但是只有他才明白，习惯和传统，永远是阻碍人类发展的一个重点，而在这方面，天文学的历史很显然已经完美的诠释了这一点。

　　当老人和张烨来到一处还算雅致的小洋房的跟前，此时外面已经有很多人了，而当老人来到的时候，这群人一齐让出一条通道，而当他们看到张烨的时候，脸上明显惊讶和嫉妒的成分占的比重更多一点，因为他们从来不曾想过，有任何人能够和这位传奇老人并肩而立。

　　就在此时，老人看向左腕的手表，像是在计算时间，而在这个过程中他开口道。

　　“张烨，一个小时的时间，好好把握。”

　　打开的洋房大门，张烨的耳边传来老人的话，这让他心中一动，虽然内心满布疑惑，但是张烨还是毅然的走了进去。

　　洋房里光线很好，但是从柜台上的灰尘来看，已经很久没有人打理过了，这里不像是有人居住的模样，但是就在这个时候，从另一间屋子里迈出的脚步声，却让张烨吓了一跳。

　　而当他猛地转身，将画面定格在这一瞬间的时候，他愣住了。

　　因为眼前的这个人，是林佑轩。

　　张烨这一瞬间，脑海中闪过了无数个念头，他想起了之前老人曾经说过和林佑轩发生的冲突，也想起了很久以前，在确定了林佑轩阴谋之后，残血等人却始终不曾找到过对方的藏身之所。

　　而这个时候，林佑轩看到张烨的时候，也明显有一丝诧异，但是很快双方都平静了下来。

　　“张烨，想不到竟然是你来送我最后的一程！”

　　林佑轩平静下来的第一句话，让张烨那心中因为再见的愤怒和害怕在这一刻全部都消失了，眼前的陶安更像是一个垂暮的老朽一样，失去了他往日的雄心。

　　这场游戏走到今天，已经不复存在了，当每个参与游戏当中的人，都自以为再见是黄雀，可以掌控张烨这只螳螂的时候，却发现猎人早已就位。

　　张烨想到了林佑轩在浮华中设计的一切平衡性的东西，在这一刻他更是深以为然，没有什么绝对的力量，就算是猎人和黄雀，有的时候也会进行身份的转换。

　　“林老，陶安没有找你复仇？”

　　张烨此时并不想和林佑轩做过多的回忆，因为回忆对他们两人来说，都非常的不堪，而此时林佑轩一愣之后，竟尔笑了起来。

　　“怎么，到了现在，你还不明白这一切到底是怎么回事？”

　　听到林佑轩的这句反问，张烨顿时就愣住了，随即他的脑海中模拟了一个画面，而当整个画面连成一线之后，他顿时全身一震，而后看向林佑轩的双眼中流露出一丝惊愕的表情。

　　“陶安……已经死了？”

　　张烨的这句话，却让对面的林佑轩的双眼中流露出了一丝从未有过的哀伤，他们师兄弟两斗了一辈子，为了一场战争和一场游戏，进行了惊天较量，然后到了此时此刻，张烨却才发现，这场有关战争的游戏，到底谁胜了，而谁又输了。

　　“我那师兄很聪明，他比我们任何人都聪明，如果他不玩一出死而复生的把戏，如何能够让我暴露行踪，张烨，曾经你也玩了一出同样的把戏，你竟然没有发觉？”

　　林佑轩的话让张烨再一次默然了。

　　是的，他曾经也用过这种手段，他将林佑轩的阴谋公之于众，让玩家和群众去判断张烨的话是否属实，但是在整件事当中张烨要针对的，却仅仅只是林佑轩一个人，因为只有林佑轩才会去担心，他究竟有没有暴露。

　　而很显然，这一次陶安也用了和张烨一样的手段，因为他所在意的，同样也是林佑轩到底是否会上当而已，但是张烨自认做不到陶安那么极端，因为陶安是付出了自己的生命，来玩这最后的一场惊天赌局。

　　但是这一次，林佑轩还能够壮士断腕吗？

　　张烨忽然苦笑了一声，这师兄弟两个，简直就已经超出了阴谋者的范畴，他们已经达到了神的境界，特别是陶安，他敢于用付出自己的生命作为代价，来让各方重新关注自己自杀的事件，同时让林佑轩露出马脚。

　　而此时，张烨更是在心底想起了那神秘的老人，而陶安赌注的却并非是那群制服，又或者是林佑轩的动作，而是这些冷眼旁观，真正能够明了整个事情真相的智者。


第九百七十章 任务完成（大结局）

　　林佑轩被带走了，当张烨从屋子里出来的时候，他看向自己眼前的这个老人，看着他仿佛就如同在玩游戏一样，非常平静的走完了这最后一段全部的流程。

　　“你那7成的广告使用权我接受了，当然，如果你能够入住浮华，我想詹毕生很乐意让付恒下课，给你10成的广告使用权。”

　　张烨的话终于让老人露出了一丝自信的笑容，而在他的心中，也许对于这个结果早就已经是烂熟于胸的，而此时他坐回了车上，隔着窗玻璃看向张烨，露出了一个少有的笑容。

　　“张烨，这附近风景不错，算是我送给你的结婚礼物，有什么需要，给我打电话。”

　　一个保镖递上一个铂金的名片，而后老人摇上车窗玻璃，随后轿车驶离了张烨的眼前。

　　张烨看向徐茵，此时终于露出了一丝雨过天晴的笑容，但是徐茵却并不能像张烨这般，能够真正的感到一切都结束了。

　　刚才的那个老人，给徐茵带来的不仅仅是他那胸有丘壑的睿智，还有更大的压迫感，而这个老人将是张烨今后主要往来的利益对象，这不禁让她为张烨感到担忧，因为无论从哪一个角度来看，张烨真的就像是被对方坑了，还在帮对方数钱的那种人。

　　也许是猜到了徐茵心中的担忧，张烨却是笑了。

　　“怎么，这么不相信你选中的男人？”

　　徐茵也笑了，但是嗔怪的表情居多，张烨没有做太多的解释，从他第一天进入浮华中开始，他就失去了作为一个玩家的资格，他从来就没有和正常玩家那样去平静的享受一款游戏，和冯智，凯撒等人的周旋，以及陷入到林佑轩和陶安的仇恨漩涡当中。

　　此时张烨等了许久，才看到残血的跑车慢吞吞的来到他的跟前，而此时残血露出一个头，面带笑容的看向张烨，两人在不远处对视，虽然已经不复当初最纯洁的兄弟之情，但是张烨却并没有恨残血的理由。

　　也许，这也是成熟要付出的代价。

　　“刚刚我过来算了算，这里超过3万平方公里，是市里接下来主要的开发项目，你知道一旦拆迁你能得到多少收益吗？”

　　残血的话让张烨一愣，但随即就露出了鄙夷的目光，心想你什么时候还关心起这个了，但是张烨却也从残血的话中听出了老人将这块地送给他的动机。

　　因为老人的付出，必然能够让他从浮华中获取比之更多10倍甚至百倍的收益，地是死的，而浮华是活的，而且就土地规划的使用率的问题，想要真正开发这里，至少还需要几年的时间，而且未来的变数还很多。

　　“走吧，我们该回去了。”

　　张烨朝着残血开口，但是残血却并没有打开车门的意思，而是若有所思的看着张烨，而在接下来，从残血的口中说出了一句话。

　　“坐我的车，价钱是很贵的，怎么样，做好被我宰客的心理准备了没有？”

　　残血的玩笑，让张烨又好气又好笑，这里前不着村后不着店的，想要打个车都困难，而很显然，残血来的这么慢，不但是去算场地宽度，而且还为这场“打劫”做出了充分的准备。

　　这不禁让张烨恼火又无奈的笑道。

　　“那你想要宰我多少钱？”

　　残血想了想，还没开口，阿飞就在副驾驶座那里比出了一个数字，而这个数字让张烨露出了满心的笑意。

　　“五毛啊，成交！”

　　残血没有就张烨的装聋作哑而讨价还价，当阿飞打开车门的时候，张烨犹豫了一下，虽然他觉得事情已经完美的过去了，但是他还是忍不住想要问这个问题。

　　“血哥，林佑轩的落脚之地是你找到的？”

　　张烨的问题，让残血脸上的笑容凝固了，而此时他靠在驾驶座上，吐出了一口气，而后开口道。

　　“走吧，我们该去祭奠一刀和老兵了。”

　　唐一刀和老兵的墓并不在烈士陵园，而作为那样一种死法，他们很显然也是没有资格进入那个地方的，盘山公路的尽头，是公墓的位置。

　　一路往上，来到唐一刀和老兵的墓前的时候，在场的所有人都为之静默，在这个时候，残血涌现出了巨大的伤感，他的眼神中有一种呼之欲出的感觉，但是，却在此时他开口了。

　　“张烨，抱歉忘了你昨天刚结婚，不该带你来这种地方的。”

　　残血的话让张烨没办法回答，他知道这是残血为了隐藏自己的感情，而做出的刻意态度，张烨想起了那个晚上，他看到残血和阿飞两个人来到冯家的时候，从他们那野兽一般的眼神中迸射而出的复仇怒火，那种感觉，几乎就是前不久的陶安是一模一样。

　　和沈家的利益同盟，利用徐茵，监视张烨的行动，甚至他们暗中还会进行的其他事，在这一刻，张烨心中最后的那点纠结也消失了。

　　虽然他仍旧做不到设身处地的想通残血当初的想法，但是此时张烨转头看向残血，开口道。

　　“血哥，我想要招几个保镖，你们考虑一下？”

　　残血和阿飞都回过头来，从他们的眼神中有一股凌厉的锋芒，也许在此时此刻并不是和谈论这样的问题，但是最终残血的脸上却露出了拒绝的态度。

　　“抱歉，张烨，我们的任务完成了。”

　　残血拒绝了，张烨并没有太多的失望，他不可能让所有的人都围着他转动，而就在这时，阿飞将车钥匙丢给残血，而后朝着张烨笑道。

　　“张烨，我们先走了，等一会自然有人会来接你们回家的。”

　　张烨一愣，看着残血的跑车驶离的时候，他和徐茵对视一眼，貌似这不是大结局吧，怎么一拨人连着一拨人的来告别？

　　然而当他还没有从不解中回过神来的时候，就看到了第三辆车停在了他们两人的跟前，而这个时候，车窗背后的那个身影，却让张烨和徐茵都为之一愣。

　　“还愣着干嘛，还不上车？”

　　小美女的语气明显不好，她也算是集万千宠爱于一身的，却没想到如今竟然成为了被人使唤的小丫头，而且还是一个特大号的电灯泡。

　　张烨和徐茵对视一眼就笑了，看着眼前的小美女，当画面定格在这一刻的时候，从张烨的口中说出了一句他从来都不敢说的话。

　　“老婆们，我们回家吧！”

　　（全文完）

